
通天神捕

作者：狗狍子


内容简介：

　　一目因果，窥见生死。

　　二目因果，往生今世。

　　三目因果，通彻天地。

　　有因，必有果！

　　萧七月手握“因果大道”，坏人、恶霸、枭雄、善人统统现形，成就通天神捕。


第一章 一拳十六年

　　“十六年了，我终于可以出去了！”

　　看着眼前那一扇非石非木非金非土，甚至，有的时候显得虚无飘渺的神秘门户，沈笑尘脸上罩着一层凌厉得令人恐惧，犹如恒古不化坚冰般的阴霾！这足足蕴育了十六年的一拳铸就了它的刚猛无匹。

　　嘭！

　　一片炫丽的华彩波动中传来巨大的轰响声。

　　“鬼！”正在萧家灵堂的几百口子人都给吓了一跳，顿时，一片刺耳的尖叫像瘟疫一样传到了街上，引得路人纷纷停下脚步，伸头缩脑，一脸羡慕的望着那座雄狮般高大威猛，而又显得厚重无比的宅院。

　　“草！”

　　“这种出场方式有些‘特别’……”

　　沈笑君上下左右了一下，相当无语，因为，自己居然躺在棺材里。

　　不过，陪葬品还挺丰盛，前世在故宫博物院中只能隔着玻璃柜台解解馋的猫耳眼、翡翠、包括金银等亮闪闪的黄白之物就搁在身侧，触手之间一片温润冰凉，富贵逼人。

　　“至少，应该是穿越到了一个大户人家的死鬼身上。老子姓沈，这具身体的原主儿不会是沈万三的……儿子吧……富二代……”

　　沈笑君意淫了一下，外边一道威严的声音却是不合时宜的打断了他的意境，“叫什么叫？青天白日，朗朗乾坤，哪来的鬼？这是天上响雷，是在祝福咱们萧家三公子功德圆满得灵升天。”

　　“还功德？明明是给气死的。”

　　这时，一道很不和时宜的嘀咕声从灵堂的角落处响起，是个头顶绿皮儿员外帽，外搭一身紫色蚕丝长袍，典型的中产阶级男子。

　　“没错！这萧七月也够‘背’的。

　　虽说是二房生的，哪想到在家里居然最得宠了？也算是老天待他不薄。

　　只不过，打小体弱多病，脾气倔得更是一头牛都拉不回来。

　　打从十六年前降生后，萧天成这个老子乐滋滋的安排丫环们捧来一大堆事物让他捡一物，本来是图个吉利。

　　没想到那么多的金银财宝、神兵灵材他都不稀罕，居然一根筋的就挑中了《大自在因果坐忘经》。

　　差点把老子给气了个半死，你小子抓着一本狗屁的《因果经》不放，岂不是要去当和尚了？”另一道略显沙哑的声音小声偷笑道。

　　“可不是嘛，那破经当即就给萧天成给扔到了一旁。

　　而且，把自己用的龙泉剑塞他手中。

　　可是萧七月就是不要，不给经书就一直哭闹个不听，这一哭就哭了三天三夜，嗓子都哭出血来。

　　而且，那哭声还特别的响亮，像打雷一样，搞得萧家鸡犬不灵。

　　这不，萧天成这个老子也给折腾得烦了，只好把经书给捡了回来塞他手中。

　　哪想到小子一‘经’回手，顿时就笑开了花儿。

　　从此后，捧着本经书念念叨叨，傻不愣噔的一读就是十六年。

　　可是天下人都知道，这所谓的《大自在因果坐忘经》实在是狗屎，烂大街的货。

　　平时庙里和尚们有口无心念着玩的，又不像是‘大雷音寺’的《圆通坐忘经》之类可以修炼的武学心法？”先前的绿色员外帽男子说道。

　　“是啊，结果却是把萧家的‘罗玉功’都给担搁了。

　　直到现在还没能把锻体阶段的‘苍岳境’练到大圆满，倒致无法震动精魄，打开‘天门’。

　　而且，这小子还缺根筋。

　　实力如此弱鸡，但他偏偏就喜欢上了同在海安书院就读的田凤。

　　几天前看到自己的女人居然跟同为天阳县三大家族之一的李家第四子李浩混在了一起。

　　双方一言不合就打起来了，自然被打得很惨，回家后狂吐鲜血而亡。

　　鸡蛋碰石头，可怜可悲可叹啊。”沙哑声音摇头叹气不已。

　　“那田凤也不是什么好东西，作为海安书院的院花，哪会瞧得上萧七月这种废物？

　　只不过是想利用他，骗些钱财用来修炼而已，碰到李浩后自然就一脚蹬了那废物。

　　的确可悲啊，那废物直到死估计都还没搞清楚状况，死了也是个糊涂鬼。”绿衣员外男子摇了摇头摸了一下下巴。

　　“草！”

　　“不是沈万三的……儿子，居然是张废票！”沈笑君有些郁闷了，顺手一摸，居然是《大自在因果坐忘经》，看来，老头子对自己还不错，还没忘了自己的‘最爱’。

　　正在纠结以何种方式来个惊爆眼球的拉风出场，萧七月突然看到，棺材里居然探出了一条白色虚线，而棺材外又探进来一条黑线，一黑一白，像是两条蛇左右对扯。

　　顿时，本来弯曲着的黑白之线给绷得笔直，好像有两个家伙在卖力拔河。

　　吱……嘎……

　　头上双眉间的印堂穴好像舞台幕布一般给硬生生拉开了。

　　天光了，刹时，一道佛音唱响，他仿佛间看到了一尊七彩生辉的佛爷从云端落下，旋转着，亦梦亦幻，最后，无比玄妙的落于印堂之中。

　　顿时，‘一目十丈’，以棺材为轴心十丈范围内的状况尽收眼底。

　　而沈笑君讶然的发现，棺材外的那条黑线居然是从李浩这个情敌身上发出来的。

　　那白线是谁发出来的？

　　回头一瞄，发现是从一团正蠕动着的灰色气团之中发出来的，而那道气团极为稀薄，摇摇欲散的环绕着自己身体，随时都有可能消失。

　　“死气！”

　　沈笑君顿时就明白了，因为，他在这团死气之中感觉到了一股极为熟悉的味儿。

　　而且，那股味儿之中充斥着不甘，不满，愤怒，甚至极致的怨念。

　　“放心吧萧七月，你的仇我来帮你报！李浩，他会死得很惨很惨。”沈笑君凝目一张，此语掷地有声，如金板相击。

　　“……嗯……”

　　好像还听到了一道悠长的叹息，之后，灰色气团一阵抖动之后凝成一团投入了印堂穴中。

　　顿时，一片玄妙光华四射，隐隐的佛唱更为庄严，那尊佛像再次一闪而逝，之后，抬眼一看，居然达到了‘一目三十丈’，无障碍透视能力翻了三倍。

　　看来，这具身体的原主人怨念太深，死后宁愿不入轮回，宁愿让自己的魂儿被那方奇妙的印堂吞噬，壮大本该是仇人的夺舍者，以帮自己解决生前恩怨。

　　而瞬间，一大堆记忆疯狂的涌入了脑子里。

　　萧七月，楚国海安郡天阳县人氏，天阳三大家族之一的楚家第三子。母亲柳香玉，在萧七月刚出生不久就死了。

　　在这块神秘的土地上有着五个大国以及十几个小国，分别是齐、楚、燕、赵、秦五雄并立。

　　这是个武道昌盛，崇尚侠义、英雄倍出的时代，武力是立国之本……

　　“七月兄……啊，弟我今天怀着万分愧疚之心特地来悼念你的。

　　虽说你是给田凤气死的，但是，根由还是在弟我身上。

　　要不是田凤喜欢我，你怎么会给气死？

　　弟我深深的愧疚啊……

　　心痛啊！我就不该让田凤喜欢我！

　　我恨不能代替你去死，5555……”此刻，李浩一脸愧疚，蹲着身子，捶胸泣泪的挤出了几滴‘猫尿’正有一搭没一搭的烧着纸钱。

　　毕竟，萧家也是天阳县三大家族之一。

　　虽说李家比萧家略强，但是，人家终归是死了人。所以，李浩也得假惺惺的来悼言一番，纯粹就是在作秀。

　　不过，傻子也能听明白，这李浩哪里是来赔礼道歉的，根本就是来显摆，来埋汰萧七月，来打脸萧家的。

　　“这小子够狠，连个死人都不放过。”现场好些人都在心里直犯嘀咕，至于萧家人，要不是在灵堂上，早就一哄而上演一场鲁智深拳打镇关西了。

　　“李浩……还我命来……”

　　萧七月心里一动，吗的，先给这死鬼出出气。

　　于是，模仿怨鬼语气，扯着嗓门拖长声音在棺材里捏着鼻子叫道。

　　“嗯？什么声音？”灵堂里一个叫萧林的萧家远房亲戚耳朵尖着，于是嘀咕了一句。

　　“好……好像是三公子的声音……”另一个叫孙青的家伙吓得讲话有些不利索了。

　　而李浩听见后也愣了一下，赶忙竖起耳朵听了听，表示怀疑的看着棺材。

　　“胡说八道！三公子都死了十来天了，你鬼上身啊？”萧家管家萧劲松板着个脸训了一句。

　　“李浩……还我命来……”这一次，萧七月的声音更坚决更重了一些，在灵堂上空飘飘悠悠的。

　　“啊，真的有鬼。”萧林吓得一啰嗦，长袍下一阵恶臭传来。

　　“亏得你还是萧家亲戚，胆子这么小，居然尿裤子，你不丢脸我嫌臭！”李浩一脸鄙夷的故意捏着鼻子拿眼瞪着萧林，声音特别的响亮，实则是要借此事恶心一下萧家。

　　不过，这厮讲这话时声音也有些发抖，看来，心理素质也不怎么过硬。

　　“李浩！还我命来！”

　　嘭！

　　一道巨响突然传来，棺盖给萧七月一脚蹬开旋转着撞向了屋顶，身子跟着弹出一把扑向了李浩。

　　“鬼！”灵堂上有一大半人都吓得尖叫着拔腿就跑。

　　“不好……诈尸了！”主持工作的张道长干脆直接给吓得腿肚子一软瘫坐在了地下。

　　“你……你别找我啊，是田……田凤害死你的……”李浩脖子给萧七月死死掐住，吓得啰嗦着，裤子一热——屎了尿了。

　　顿时，萧家灵堂乱成了一锅粥。

　　“是你打伤我的！”

　　萧七月阴森森的大叫道，再加上这厮先前在棺材里已经把头发搞得蓬毛毛的，脸上的化妆也给搞得乱七八糟的，活脱脱一个鬼。

　　而萧七月发现，一股气团冒出，从李浩身上冒出了另外一个李浩，只不过后来的李浩是一道虚体。

　　敢情是这小子给吓得连魂儿都脱体了，联想到刚才这具身体的原主人怨念被吸收的事，萧七月试着把印堂穴往前一凑。

　　果然，李浩的魂魄好像感觉到了巨大的压力，一个啰嗦，给扯得在空中打了个滚儿，顿时缩小了三成，赶紧钻回了肉身之中。

　　而萧七月又看到，玄妙再显，光华一闪落入棺材之中，尔后《大自在因果坐忘经》上一亮，一段文字七霞辉映：

　　得天之气，积阳之温，化地之水，聚土之尘……

　　一花一世界，一叶一菩提……

　　有因，必有果！

　　“大自在因果眼”

　　而同时，轰隆隆的雷声响起，一道闪电划破长空，身体内咔嚓地一声轰响传开，紧接着一扇巨大的天门给打开了。

　　顿时，更是万佛齐唱，万道霞光之中萧七月看到了一座山。

　　不！

　　确切来讲是九条龙形的山脉纠结在一起，插入神穹云宵，远达苍茫天际。

　　此刻，一股泉水从龙头样的高山上直喷而出，飞流直下三千尺。

　　其喷口的泉眼宽达‘一丈’，水势汹涌无匹，令人两股颤颤就想逃走。

　　萧七月知道，自己苦念了十六年佛经，锻体十来年，在吞噬了李浩三成魂儿之后居然幸运的震动苍岳之龙脉，破天门之精魄而出‘泉’，昂然跨入了‘天门境’。

　　“不要怪我，是海安候家的事我才……”

　　李浩刚经历生死，一脸慒逼的还没搞清楚状况，吓得哇哇大哭了起来。

　　“闭嘴！休得胡言！”


第二章 吓尿了

　　这时，一道雄浑的声音响起，如晨钟轰击，一听到老子李当阳的狮子吼，李浩猛然清醒，顿时冷汗淋淋，赶紧闭嘴。

　　“没用的东西！这么大的人了还屎尿裤子，李家人怎么都这幅德性！”萧七月知道，再想套话吓人也不可能了。于是一把就把李浩给扔到了地下，自然，趁机恶心一下李家人。

　　“七月……七月，你没死？”站在李当阳身侧的父亲萧天成也是惊喜过度的问道。

　　“死个屁，你儿子我是天命，硬着！”萧七月翻了个白眼。

　　“哈哈哈，管家，赶紧把这劳什子的灵堂给拆了拆了，一把火给烧尽。”萧天成顿时狂笑几声。

　　“老爷，我马上安排。”管家萧劲松也是乐颤颤的喜上眉梢，头点得鸡啄米一般。

　　“慢着，那本书给留着。”萧天成还真是疼这个儿子，还记得《大自在因果坐忘经》是儿子的最爱。

　　“不好意思张观主，吓着你了吧。”萧七月一脸笑眯眯的弯腰扯起了张道川道长。

　　“你小子活了就活了可别吓人，人吓人会吓死人的，我这把老骨头可是经不起你折腾。”张道川挤了点笑从地下爬了起来，不过，那笑容比哭还难看。

　　“咳咳……小子我也是刚醒，没搞清状况，管家，等下记得给张观主额外一瓶‘八宝惊风散’。”萧七月一脸无辜的拍了拍张道川肩膀。

　　屁！

　　你没搞清楚状况还会掐人脖子？只是，这话张观主没讲出来而已。

　　“哼！萧家主，你们萧家个个都是‘戏精’啊。老夫还有事，告辞！”李当阳还以为这是萧天成联手儿子演的一出好戏，专门用来埋汰李家的，那是黑着脸气得一甩袖子，拉着儿子就走。

　　“晚上我要在家大摆宴席，到时请李家主一定赏光坐坐。”萧天成一脸笑眯眯地说道。

　　“最近没味口，吃什么都上火，老夫就不来了。”李当阳可是给气得不轻，一甩脸子带着几个李家人转眼就走没影了。

　　“解气，解气啊！”

　　萧天成哈哈大笑了三声，伸手在萧七月身上摸捏着，“哈哈哈，是真人，不是鬼。”

　　“儿子我还真是只‘外来鬼’。”萧七月神秘一笑，倒是大实话。

　　“你就是只鬼也是我萧天成的儿子。”萧天成哈哈大笑着，不置可否，要是知道现在这家伙只是个‘西贝货’，也不晓得会不会马上翻脸无情一拳干死。

　　“管家，多拿些补品，我儿子要休息。”下边，萧七月愣是给父亲逼着回房休养。

　　吞了药，正打坐调气回味无穷，听到外边院子里传来小堂弟萧旺一伙玩伴的戏唱声，“三重脉开源头，五重脉强中强，七重脉异象生，九重脉惊天地……”

　　萧七月知道，萧旺唱的是武者中的‘天才歌’。

　　于是问一旁站着的白裙美婢柳雪儿，道，“雪儿，九重脉之后就没更天才的了吗？”

　　“公子你想多了，武者起步的‘苍岳境’是属于锻体阶段。

　　要把身体淬练得犹如山岳，所以，一旦三脉通达，水到渠成，震动肌肉形成气血，打开‘神庭之门’，犹如泉水开了泉眼，进入‘天门境’。

　　如此一来，脉络越多，‘山脉’越大，自然泉水越足。

　　同为天门境，五条脉者气流是三条脉者几倍不止，这种天才可以称之为强中强。

　　能在身体这座山中开出七条脉者，天地会生成可怕的异象。

　　比如，赵家第四女赵四小姐赵盈盈刚出生时彩霞映照在赵家大院，喜鹊围聚上空一天不散。

　　由此引来了天下三阁之一的落月阁阁主杜君莲，带走亲收为关门弟子。

　　而九重脉者被称之为‘大满贯’，可以令天地震惊，山河失色，当属盖代天骄。

　　像我大楚国的开国君主楚北山，开疆拓土，生息亿人，一代帝王，皇者霸气。”柳雪儿抿嘴一笑，像是在看一个白痴。

　　当然，这是柳雪儿故意的在戏耍，两人打小玩惯了。

　　“天门即开泉，不过，九脉者进入天门境时其气流涌出的泉眼有多大？”萧七月有些不死心。

　　“九脉者我哪晓得？不过，三脉者开源时源头就‘寸大’而已。

　　五脉者据说有半尺，而当年赵盈盈据说达到了一尺。

　　三公子，别多想了，你最多三重脉而已，天门之水仅有‘寸大’。”柳雪儿夸大其词的用鼻音突出了那个‘寸大’词儿，实则有激励自家公子要认清现状的意思。

　　我的前世是在故宫九龙壁前跟‘草上飞’那飞贼相斗而亡，最后也是轰破龙嘴而出成就‘天门境’，说明这个身体的原主人已经把身体修炼成了龙脉之山。

　　开天门时源头宽达一丈，就是赵盈盈这个天地异象者也就一尺而已，一尺跟一丈，差距三倍，这是个什么状况？

　　难道这就是九脉者？

　　是了，楚北山开国之君肯定身俱龙气，我应该跟他同级别。

　　想到自家居然拥有如此这般丰厚的家底子，料必在异界可以混得风声水起，最好还配上三宫六院七十二妃的快哉一世！萧七月自个儿先乐了。

　　“三公子，你傻笑什么？还是赶紧练功吧？不然，萧家可是无人可用了。”柳雪儿翻了个白眼，洁白如玉的苹果脸上却是忧心忡忡。

　　“无人可用，我萧家居天阳县三大家族已长达一百多年之久，怎么可能无人可用？”萧七月脸色有些不好看，有些怪柳雪儿言过其词。

　　“公子，你还不知道吧。几天前你被李浩打成重伤后给气得吐血而亡，呸呸！看我这臭嘴，你应该是吐血而晕。”柳雪儿调皮的吐了下舌头，一脸你莫怪模样。

　　“无妨，你继续说。”萧七月倒是无所谓的摆了摆手，人家讲得也没错。

　　“大公子一气之下向李家挑战，李浩自然当了缩头乌龟。

　　而李家二公子李宏雄出声应战，两人本来实力相当的，哪想到李二公子居然用秘术临时头突破了五重天门境。

　　大公子被击成重伤，现卧床不起。

　　不然，今天的灵堂上怎么可能少了他？”柳雪儿愤然说道。

　　“该死！”

　　萧七月脸上闪过一道阴厉，看了柳雪儿一眼，又问道，“不是还有二哥吗？我怎么也没看到他？”

　　“唉……那天宋药师来看过后说是缺了一味主药，叫‘黑斑鲤’，此物只有红河才有。

　　不然，大公子只能长年卧床，功力会日渐消退，直至成为一个废人。

　　而这种鱼极为罕见，二公子一听就急了，连夜赶去了，这一道打个来回就得十来天。

　　要是不顺利的话几个月甚至一年两年都有可能。”柳雪儿无可奈何的摇了摇头。

　　“此事因我而起，我自必有个了断！”萧七月一脸的森冷。

　　“了断……公子，你千万别干傻事，留得青山在，不怕没柴烧。”柳雪儿误会了，还以为萧七月要去找李家拼命，那岂不是肉包子打狗——有去无回。

　　“放心，我不会那么傻。对了，那你说的萧家‘无人可用’什么意思？至少，还有父亲以及一大帮萧家子弟在。”萧七月摇了摇头问道。

　　“这事儿讲了也没用，你连‘天门’都没打开，听之徒增烦恼。”柳雪儿摇了摇头，道，“老爷也有交待，不让说。”

　　“哼！”

　　萧七月突然发力，咔嚓一声脆响，旁边桌上搁着的青花瓷杯儿给捏成了碎花儿。

　　“你……你开源啦？”柳雪儿顿时惊得张大了嘴，一脸傻姑相。

　　毕竟，天门境武者体内已经产生了气血之力，不像是苍岳境靠的就是蛮力，柳雪儿是开了三重的天门境武者，自然能感觉到这种气血变化。

　　“你可以说了。”萧七月一脸严肃。

　　“最近我们天阳县也特别的衰气，不晓得从何地流窜来了一个变态狂魔。

　　不光偷女子短裤，而且，先奸后杀。

　　在你晕过去的十来天内就有十几个女子遭了殃，这事可是惊动了官府。

　　可是天阳县的捕快在追捕过程中反倒给杀了十来个。

　　这不，县令周锦池大人不得不向三大家族请求支援。

　　听到消息后那变态狂更为嚣张，居然公然的叫板三大家族。

　　把挑战书用刀插到了县衙大门上，刀柄上还挂着一条满是血污的女子内裤。

　　说是要跟三大家族赌一把，三大家族每家出四个人，由家主的儿子带队。

　　如果他被杀了也无怨无悔，但是，如果三大家族的家中长辈们敢出手，那他就要让天阳县一千女子为他陪葬。

　　这事自然引起了三大家族长辈们的愤怒，立即发动了几千人围捕。

　　只不过，才仅仅两天时间，人没抓到又有十几个女子遭了殃。

　　这下子三大家族的脸可都丢尽了，不敢轻举妄动了。

　　所以，决定跟他赌一把。

　　只不过，这次咱们萧家可就麻烦了，家主的儿子一个伤一个晕一个不在家，怎么办？”柳雪儿说道。

　　“那变态狂的实力如何？”萧七月问道，不过，就在这一瞬间，萧七月一愣。他能感觉到，印堂中的‘大自在因果眼’居然自动打开了，居然看到柳雪儿身上冒出了一根发丝样的气。

　　不过，这气丝却是朝着自己一个方向的。

　　这代表什么意思？

　　萧七月一时有些晕，于是，放眼往屋外看去。

　　顿时更是一惊，因为，他看到了，人人身上都有气。

　　而这根气或大或小或长或短，不过，在没碰到别人时是直立着的。而当两个人对话时那根气指向的方向却是有些变化。

　　这又是个什么状况？

　　萧七月特地把目光定格在了萧家两个马夫身上，一个叫张满，一个叫宋刚。

　　因为最近萧家负责马匹的马管家死了，两人都想当这个‘弼马温’，暗中都较着劲。

　　所以，萧七月发现，两人头上的气本来是直立着的，当两人一碰头时，那根气丝居然都调转了方向，一个向西，一个就向东。

　　而两人的表情也是互相冷冷的看了一眼后扭头就走。

　　难道这根气丝能表现两人心里的想法？

　　萧七月顿时如获至宝，如此一来，自己岂不是可以通过气丝来判断别人对自己的态度了？

　　太强大了！

　　而柳雪儿的气丝一直朝着自己，她的忠心就不必说了。因为，她是母亲从娘家带入萧府的。

　　“带我去见父亲。”萧七月一脸沉稳。

　　“三公子，你不能去。即便是你现在进入了‘天门境’，但是，也就天门一重境而已。而赵家、李家子弟哪个不是三重四重的？”柳雪儿眉头一蹙，极为担心。

　　“雪儿，你照着我来一拳。”萧七月扎了个马步。


第三章 立威

　　“好，如果你能扛住我三拳，我立刻就带你去！”柳雪儿干脆的点了点头，随手一拳轰出。虽说纤纤玉手，细腰娥眉，但柳雪儿可是不折不扣的天门三重境实力。

　　而且，作为萧家很有地位的丫环，修炼的可是萧七月母亲亲自给的功法，绝对强于一般的散修三重境武者。

　　呯！

　　一道气流震荡，不过，萧七月居然纹丝未动。

　　“你才用了三分力气。”萧七月面无表情的摇了摇头。

　　轰！

　　这一拳卷带着强烈的风噪，五分劲。不过，萧七月还是不动如山。

　　“你这抓痒痒是吧？”萧七月眉毛一挑，一脸不屑，当然是故意刺激她。

　　“公子，你注意点，我出全力了！”是人都要面子，柳雪儿自不例外，气血如喷泉从天门之中涌出。

　　嘭！

　　噔噔噔……

　　柳雪儿连退了七八步，一脸震骇的看着还是纹丝未动，神情悠闲看着她的萧七月。

　　“三……三公子，你五重境啦？可是你看起来就一重境啊？”

　　“呵呵，现在放心了吧。”萧七月笑了笑，也应证了自己的猜想。

　　这刚开天门，而源头泉眼宽达一丈，而柳雪儿虽说是三重境，但是，源头泉眼最多扩张到了半尺而已。

　　自己皮肉存贮，爆发的气血是她的六七倍。

　　所以，一重境战三重境，轻松搞定。

　　萧天成此刻正主持家族会议，见萧七月过来，不由得皱了下眉头，道，“不好好睡觉来添什么乱？”

　　“父亲，我想带队抓捕变态狂魔。”萧七月讲话直截了当。

　　“胡闹！不晓得那家伙有多恐怖，以为玩过家家啊？”萧天成脸一板训道。

　　“七月，还没‘开天门’，你要找死倒没什么，可是败坏的是咱们萧家的名声，真是瞎扯蛋子。”大叔萧刚是个刚烈直性之人，并没有因为萧七月是家主的儿子就嘴下留情。

　　“七月，这事可不是闹着玩的。咱们已经商量好了，把街东头两个铺子给他们就是。”叔公萧伯苍一脸沮丧的摇了摇头。

　　萧七月明白了，家里想出一大笔钱给李家赵家子弟，这脸的确丢得有点大。

　　“父亲，先前我晕睡着，而大哥躺床，二哥又不在，李家、赵家倒是找不到什么好理由来怂对咱们。

　　现在可不一样了，我恢复了！

　　即便是咱们用两个铺面抵账，但儿子我终究是个笑柄。

　　当缩头乌龟，那不可能！”萧七月双目灼灼，一脸坚决的表明了态度。

　　“不想当笑柄也成，拿出实力啊？”三叔萧云的儿子萧阳打小看自己不顺眼，从来认为自己是萧家败类，废物，自然在一旁阴阳怪气的了。

　　而门外的柳雪儿一听，不由得撇了撇嘴唇儿，脸上赤裸裸的挂上了‘你要倒霉了’的表情。只不过，此表情堂上众人都不懂。

　　轰……啪啪……

　　在萧家众人瞠目结舌之下，萧七月二话没说，直接二个跨步上前一个猛脚干翻萧阳。

　　那家伙刚跳起来又给萧七月几个狠耳刮子抽得昏头转向，鼻青脸肿的连北都找不到了。

　　“服不服？”萧七月一脸霸气的用脚踩着他的胸脯。

　　“你无耻！偷袭算什么英雄。”萧阳挣扎着大喊道。

　　“不服气是不是？你准备一下，咱们正式打一架。”萧七月一收脚退到堂厅空处一指萧阳道，“来！把吃奶的力气都使出来。”

　　“嗨！”萧阳气坏了，鼓足了力气，肌肉一抖，脚往地下一蹬，身子往前一窜，一个猛虎下山扑向了萧七月。

　　萧七月头往旁边一偏，神龙摆尾，一个横扫，叭嚓一声脆响，萧阳给扫了个恶狗吃屎。

　　萧阳气得鲤鱼打挺而起，虎啸山林，一道凶残的咆哮，随手抄起屋角处一根很粗的扫把柄力劈华山。

　　萧天成不由得皱了下眉头，我儿子手中可是没‘兵器’……

　　只不过，他也想看看自己这个废材儿子今天到底有什么出彩的表现？所以，身子未动。

　　鹤舞九天！

　　萧七月身形如鹤，往空中一拔，单脚独立踩在扫把柄上，扫把给压得往下一沉，而在这一瞬间，另一只脚往前一踢。

　　啊！

　　萧阳一声尖叫，下巴给命中，两颗血淋淋的牙齿飞了出去，人也给踢得仰头狠摔在地，后脑勺鼓起一个不笼包。

　　“服不？不服你这张脸就不必要了。”萧七月才不管别的，落地时一脚狠踩在堂弟脸上，半边脸都给踩得严重扭曲变形。

　　“服……我服了三哥……”萧阳艰难的支开了嘴吐着鲜血。

　　堂上众人都是暗暗一震，这犊子狠哪，跟以前那只‘小绵羊’相比，简直不是同一个人似的。

　　难道给打昏后变性了不成？

　　而萧七月发现，萧阳头上冒出的气丝是青色的，它坚定的朝向了自己。

　　而且，居然还有一丝青气从气丝之中冒出跑向了自己，结果，直接给‘大自在因果眼’给吸收了进去。

　　顿时，感觉精神一振，突然间喝了一大碗补药似的舒服。

　　而另外几个叔叔、族公们头上的气丝本来是朝着自己相反方向的，现在其中一部分人摆正了，估计是不再带着有色眼镜看自己。

　　而也有几个在短暂的挣扎之后也朝向了自己，只不过，他们的气丝并没有溢出跑向自己。

　　这说明，跟萧阳相比，他们虽说对自己的看法大为改观，但是，还没达到完全赞同的地步。

　　“好了萧阳，去管家处领颗一品的培血丹，外带三十两银子。”萧天成说道，算是给足了三弟萧云面子。

　　“三哥，从今后我跟着你混。”萧阳当然也是个明白人，以前看不起萧七月那是因为原来的主儿的确太废，并不能说是萧阳的心性坏。现在，态度截然相反了。

　　“跟我混，那得拿出本事来。不然，三哥我丢不起那个人。”太翘皮了，萧七月的答复让堂上好些家伙突然想到几个时辰前被吓得半死的李浩。

　　看来，这家伙是真的变了。

　　今后不能再以老眼光看待他，不然，怎么给搞死的都不清楚。

　　顿时，堂上的族公族叔堂叔们头上气丝全部摆正后一水儿的朝着了萧七月，好像等待检阅的士兵。

　　刹时间，萧七月感觉全身都是一振。

　　因为，他们的气丝中都冒出了一部分气来跑向了自己。

　　玄妙再显，佛音再响，萧七月发现，自己的视距以自己为轴心在疯狂的往外延展，31丈……32丈……35丈。

　　一目百米！

　　而同时，天门之中那座九龙缠绕的巨型龙形山脉龙头下的泉眼也在跟着扩张，达到了‘一丈一尺’。

　　不过，泉眼周遭在颤栗着，气血喷出来并没有多大变化。

　　萧七月知道，泉眼的变化就代表着境界的变化，二重天门开启在即，能不能一举突破就在这一瞬间了。

　　只不过，好像还差了点火候，得找点出格的事干干。

　　“嗨！”

　　萧七月双眼充血，扭曲着脸突然大吼一声。

　　一记重拳轰击在了会议桌上，桌子震响了一下并没有裂开。

　　顿时，全部族人都傻了眼，这小子想干啥？你刚才就是狠虐了萧阳也不能在我们这些长辈面前如此嚣张吧？

　　居然当面拍桌子，没大没小了。

　　不过，萧天成这个家主在，给他点面子，大家都装着没看见。

　　轰！

　　萧七月又是一拳干了下去，桌子嘭地跳了一下，已经给打得出现了一丝裂缝。

　　桌旁坐着的族公族叔们脸都变绿了，你丫也太嚣张了，真没大没小了，真把咱们当空气了是不是？

　　所以，全都一脸严肃的看向了萧天成，意思你懂的，你儿子自己来管。

　　“别激动七月，你先退下，关于你带人抓贼的事我们商议后再作决定。”萧天成误会了，还以为儿子是因为带队抓变态狂的事着急。

　　轰轰轰……

　　这次不光用拳头砸，连脚都用上了。

　　族公族叔们脸都变得铁青了，你就是家主的儿子也不带如此嚣张吧？还讲不讲点尊老爱幼文明礼貌的？

　　“退下！”

　　萧天成的脸都呈铁青色了，嘴唇颤抖着巴掌都抡起来了。

　　“服不服！”

　　萧七月血红着眼根本就把现场所有人当空气了，又是一拳猛砸下去，嘴里还狂妄的乱叫乱嚷。

　　“给老子滚下去！”

　　萧天成终于暴怒了，一拍桌子，眼一瞪指着儿子呵斥道。

　　“服不服，服不服，服不服……”萧七月狰狞着脸，连老子的面子都不给了，拳打脚踢了几十下，桌子上的裂缝越来越大，到处都凹陷了下去。

　　“去死吧！”萧天成脸都给气成了黑色，一掌就要干过去。

　　不过，堂弟萧云的儿子萧阳刚得到过好处，投桃报李，赶紧一把叫住道，“大哥，他可能一时犯迷糊了。”

　　“三哥，我服了，服了！”萧阳一看老子出头了，赶紧大叫道。

　　“服气了七月，你快住手！”萧云也跟着喊道。

　　“停手吧七月，我们都服了。”二弟萧刚也点头说道。

　　“服了服了……”反正是顺水人情，堂上族人都点头应和了起来。

　　这状况相当的搞笑，一伙老家伙心里那个憋屈着。

　　“哈哈哈！”

　　萧七月疯狂的大笑一声，气血如潮水般喷涌而出。仅仅几息之间，已经冲开了第二重天门。

　　卟！

　　萧七月呸出了一口浊气，收拳立身，朝着堂上族公族叔们一个深深的躬身，道，“谢谢你们助我突破！”

　　“你小子，原来是在突破啊，吓了老子一跳。”大叔萧刚狂笑了起来。

　　“大哥，七月不错啊，二重天门了。”萧云拱手相贺。

　　“不！应该是三重天门才对。”叔公萧伯苍眼光老辣，一摸胡子，摇了摇头。


第四章 挑恤挨打

　　“呵呵呵，你们都对，但都不对。”萧天成高兴啊，看大家一脸闷葫芦样子，于是解释道，“七月的确是二重天门境，但是，气血却是达到了三重天门的量。”

　　“这岂不是说咱们家七月拥有了超境界挑战能力？”小叔萧扬一脸惊叹地说道。

　　“大概，是吧……”萧天成从没这般高兴过，口气虽说平静，但是，头上的气丝却是跳舞般的在乱颤，得瑟着呢。

　　只有门外的柳雪儿在抿嘴不屑，你们都错了。在没突破前他就完全碾压三重天门的我，现在，应该是五重的气血量了。

　　“三哥，这次抓变态狂的事我跟定你了。”萧阳一幅赖上你模样。

　　“滚犊子去，先把伤解决了。”萧七月笑骂道。

　　“明白明白。”萧阳还真是服气了，忙点着头一溜烟跑了。

　　哈哈哈……

　　全堂哄笑，萧家人全乐了。

　　“七月。刚接到通知，海安候府下发的，准备在全郡挑选青年才俊到候爷府参加选秀赛。

　　第一名者候爷府将重点培养，保送进入咱们江都省‘南都学院’，如果学业有成，今后前途不可估量。

　　凡是年满十六岁，年龄不超过三十岁的未婚男子都可以参与该县举行的初赛。

　　前三名进入候爷府角逐争霸，咱们萧家的机会来了。

　　我已经叫‘千里一日楼’加紧传讯给你二哥了，叫他务必在十天内赶回。

　　到时，由你跟你二哥组成双保险，争取撞入全县第三。”萧天成一脸爽气的笑了。

　　“三哥，你可得加油了，不然，别怪我抢了你的大美人噢？”小叔萧扬的儿子萧昆狡辩的一笑。

　　“比赛就比赛，何来美女？又没允许美女参赛？”萧七月没好气的翻了下白眼。

　　“你小子就是缺根筋，你以为海安候吃饱了撑着啊。以前怎么没见过他举办过类似的选秀赛。”萧天成翻了下白眼怂对儿子。

　　“莫非暗藏玄机，来个比武招亲？”萧七月玩笑了笑。

　　“儿子，还是你聪明，没错，就是这么个理儿。

　　据说海安候最小的女儿张莺莺年芳十五，成年了。

　　这不，上门说亲的小候爷，国公府公子，总督巡抚府都差点踩破了门槛。

　　也不晓得那根筋不对，张莺莺都瞧不上。

　　而海安候又最疼这个女儿了，放不下脸来相逼，估摸着就想出了这么一招来。

　　所以，咱们萧家真能跟海安候联姻，那是咱们的福气。

　　到时，我萧家必成天阳第一家族。”萧天成哈哈大笑道。

　　“父亲，你说这事儿李家是不是早知道了？”萧七月说道。

　　“不可能！海安候府刚下发的通碟，刚到县衙的。”萧天成摇了摇头。

　　“父亲还记得否，昨天我刚从棺材出来时李浩那小子给我吓得差点掉了魂儿。在我逼问之下有说过‘是海安候家的事’什么的，下边的话却是给李当阳给打断了。”萧七月说道。

　　“难道还真是早知道，尔后搞出个田凤事件来。

　　而且，他们知道你们兄弟情深，你大哥性子又急，借机打伤了你大哥。

　　如此一来，你二哥不得不去红河寻找药引子，好算计啊！

　　我萧天成三个儿子在他们眼中一个死一个伤一个赶不回来。”萧天成瞬间杀气布满全身，‘通灵境’聚集的气血摧入全身，连皮肤都隐隐泛出了红鳞之色，肌肉颤动，空气都在震荡。

　　“如此一来，天阳三家去了一家，他们机会自然加大了。而且，二哥只身在外，我很是担心。”萧七月说道。

　　“他们敢！”

　　萧天成一掌下去，身侧旁的紫檀桌子上出现了一个清晰的掌印，入木三分。

　　掌印之中还出现了一条模糊的，铅笔芯大的血纹。

　　通灵境强者在天门打开之后要把身体内的经脉拓展成内气专用通道，内气如水，经脉如沟，沟越宽大通行速度当然就越快了。

　　而源头的水越多实力也就越强大，而泉眼的水源头在全身，苍岳境炼体，体越大震出之气就越多。

　　而萧天成已经在体内构筑出了一条铅笔芯大的气脉，这几乎就是通灵境颠峰了。

　　通灵境分为下脉、中脉、上脉、圆脉四个小境位，而刚突破‘下脉’进入通灵境的武者体内原始气脉也就几根发丝大小。

　　“为了天阳第一家，他们有什么不敢？”萧七月一脸一沉。

　　天阳三家从来争斗不休，台上握手，台下互相踢腿，又不是什么新鲜事了。

　　幸好三家实力都差不了多少，不然，早给一统了。

　　“老齐，你马上赶到二公子身边。”萧天成冲着屋后喊了一声。

　　不久，一道急促的马蹄声从后门渐渐远去。

　　老齐真名叫齐江东，他的命是父亲救下的，从此后成为了萧家最神秘最忠心的人。

　　此人虽说从没显露过武功，但是，从父亲对他的态度可以看出，料必实力不会太差。

　　下边，自然不必再争什么了。实力摆着的，萧七月带队之事马上拍板了。

　　“万药师，我弟弟没事吧？”李家宅子，‘人和堂’的万道林药师刚检查完了李浩，李家次子李宏雄就迫不及待的开口问道。

　　“伤倒是不致命，只是脖子处有道很深的掐痕。再加上胃出血，开些药吃了调理调理就没事了。只不过，李浩的精神不大好，好像掉了魂儿似的，极为虚弱。”万药师说道。

　　“是给萧七月给吓着了，要不，孙道长，你给作场法事。”李家家主李当阳看了一旁的孙元道长一眼。

　　“还是请我师兄来吧，我作不了。”孙元摇了摇头。

　　孙元的师兄就是那天给萧七月吓得瘫坐在地下差点尿了裤子的张道川观主。

　　“为什么作不了，一场法事而已。”李宏雄不满的问道，认为这家伙故意刁难，无非是想多敲诈些银子。

　　“不是，临出门时我问过师兄了。他叫我别来，我就问为什么，他又不说。”孙元摇了摇头。

　　“想不到堂堂的张观主也会给一个乳臭未干的小儿给吓着了，真是笑话。不过，这事儿还得拜托孙道长你了，事成之后必有重谢。”李当阳拱了拱手。

　　“好吧，我试试。”孙道长看在银子的份头上点了点头。

　　“放心父亲，这次是个机会，可以送他们哥三一起下黄泉。”李宏雄一脸阴厉的看了父亲一眼，拳头一捏，道，“可惜赵家有个赵盈盈，不然，天阳就只剩下咱们李家了。”

　　“放心吧儿子，赵盈盈又如何？不久，天阳就是我们李家的了。”李当阳神秘一笑。

　　第二天早上，三家人马都齐集在了天阳县县衙大堂。

　　“萧七月，好好把你的狗命给我留着。不然，本公子会相当遗撼的。”一见到萧七月，李宏雄不阴不阳的就直接对怂了过来。

　　“听说变态狂最喜欢牙尖嘴利的妇人，可千万别像你那个草包四弟一样丢魂尿裤子的。”萧七月笑道。

　　“畜牲！你敢污辱我弟是女人，先吃我一拳。”李宏雄要耍横，直接捏起一拳扬起可怕的风噪抡砸向了萧七月脸颊。

　　轰……

　　李宏雄可是五重天门境，萧七月才二重，虽说此刻泉气之眼宽达一丈一尺，完全碾压李宏雄。

　　但是，毕竟刚突破，肉身还不够皮实，而境界也还不稳定，硬碰硬的话也讨不了多少好处。

　　不过，‘大自在因果眼’中那玄妙之球诡异的一转，顿时，李宏雄的拳头给放大了三四倍，就连那狂猛的攻击动作也给放大，顿时变成了特效中的慢镜头。

　　你慢我快，这就给足了萧七月时间。

　　他只是站在原地淡定的把头往旁边一偏，李宏雄那刚猛无匹的拳风擦耳而过。

　　而萧七月突然的一伸腿，扑得太猛的李宏雄直接给勾得往前一扎，紧接着屁股上又挨了一狠脚，一个饿狗吃屎直接狠撞在了衙门的假山上，顿时，满嘴鲜血，牙齿直接给绷掉了一排。

　　“你个混蛋！”当李宏雄尖叫着转身抽刀之际，几个族弟吓得都尖叫了起来，“二哥，你的嘴巴？”


第五章 草上飞

　　因为，他们担心二哥的嘴不见了。全是血，看不到嘴唇了。

　　而萧七月已经一个跨步，一脚狠狠踢飞了李宏雄手中之刀。收腿时又故意的在李宏雄的烂嘴上狠踩了一脚。

　　“啊……我嘴……”李宏雄杀猪般的惨叫一声，整个鼻子都给踩进了脸蛋里。

　　“住手！”一道身影像失控的车头一般撞击过来，萧七月一记开山拳直接怂对上去。

　　啪！

　　空气爆开，大地都颤了颤，萧七月噔噔噔连退了七八步才停了下来。

　　原来是高大威猛，精明练达的天阳县捕头杜霸道到了，他身后是县令周锦池大人。

　　杜霸道还真有后世公安局长的风范，一身正气，而且，实力直达天门六重颠峰，差一步就能跨入‘通灵之境’，跟天阳三大家族族长排排坐了。

　　只不过，他身子也晃了晃才稳定住，有些意外的看了萧七月一眼。这个废物，好像不是传说中那般的废。

　　而周锦池却是一脸臭臭都能闻到茅厕的粪便味儿，自从出了这个变态狂，压力山大，再不抓捕到案的话估计这屁股就坐不稳当了。

　　这事还一直给他压在天阳县域范围内并没有往海安郡上报。

　　毕竟，周县令刚到任不久，连一个变态狂都摆不平的话会给太守大人造成一种能力有限，不堪重用的印象。

　　所以，堂堂县令大人才厚着脸皮屈尊降贵的到三大家族求援，自然窝火。

　　“杜捕头，我们两个的事先解决掉再谈别的。”李宏雄心不甘，随手抄起旁边一根平时衙门用来打屁股的大板子就要行凶。

　　“你的事大还是周大人的事大？”杜霸大喝一声，手像钢爪，老鹰抓小鸡般的提拎住了李宏雄。

　　“萧七月，你会满地找牙的！”知道打不成了，李宏雄恶狠狠的瞪了他一眼，一口鲜血呸出了嘴里的碎牙。

　　“萧阳，赶紧帮李二公子满地找找。”萧七月阴阴地笑道。

　　“三哥，满地都是‘狗牙’，要帮他捡一下不？”萧阳笑问道，发现李宏雄的脸都快成紫茄子了。

　　而旁边的武者们心里都寒颤了一下，这个萧三公子好像跟传说中的不一样，连讲句话都毒到根子里。

　　本来想借机捏一下这个软杮子，讨好讨好李家的一些没安好心的家伙心里都捏了一把汗，幸好刚才没强出头。

　　“各位！有私事等案子破了再说。

　　这个‘变态’的确令本县大伤脑筋。

　　本来是要上报给太守大人的，不过，如此一来岂不是说咱们天阳县没有能人？

　　这让咱们天阳三大家族的脸往哪儿搁？

　　这是赤裸裸挑恤，是在叫板咱们天阳三大家族。

　　本县丢脸也就认了，可咱们天阳三家伤不起啊。”不得不说，周锦池很会讲话，搞得这事跟自己没关系似的，倒是三大家族的责任。

　　“周大人，这事你就不必管了，有我们在，一个变态狂而已，咱李宏雄就要让他来得了出不去。”李宏雄还真是没脑子，刚吞了颗药丸子，周锦池明明是在给三大家族扣屎盆子，为了抢镜出风头，乖乖的给周锦池套路了，傻鸟一只。

　　“哈哈哈，我就知道，咱们天阳三大家族毕竟都是百多年的老字号了，这招牌绝对不能让变态狂给砸了。特别是像李二公子你这样英明神勇的青年才杰，是本县之福啊。”周锦池马上就给李宏雄戴上了一顶高帽。

　　而且，讲这话时拿眼看着赵春强，意思是人家都抢镜了，你还傻愣着干嘛？这风头可别让李家占光光了。

　　至于说萧七月，周锦池亚根儿也没拿正眼瞧他一眼。

　　毕竟，这位萧三公子‘名声在外’，一个十足的废物，多看他一眼老子还白费劲。

　　即便是他刚才把李二公子绊了一下，那也纯属意外而已，并没能激起周大人心里的小浪花。

　　“呵呵呵，李二公子盖代英才，我辈楷榜，他带队我们赵家跟着就是。”赵春强干笑了一声。

　　“好！既然赵公子都附和了，料必萧公子也没什么意见吧？”周锦池一拍身旁桌子，根本没有征求萧七月的意见，又说道，“三家齐集，李二公子带队，县衙这边杜捕头顶力配合垫后。”

　　李宏雄一听，吗得，看老子这臭嘴，和着成了领头羊？

　　‘这枪打出头鸟’的道理是只傻鸟都明白，那是赶紧拱了拱手正想出嘴反悔，却听萧七月拱了拱手大声说道，“我们萧家唯李二公子马首是瞻。

　　不过，周大人，古有御驾亲临以鼓舞士气。

　　皇帝尚且如此操劳，料必周大人非常鄙视那种一遇事就只懂得坐在县衙里坐享清福的庸官了。”

　　叫你把我当‘空气’，打架也得拉上你。

　　“当然不会，本官会陪同杜捕头一起，直到抓到变态狂为止。”周锦池气得差点吐血，算天算地却是怎么也没算到自己会给萧家这个废物给顶上了‘前线’。

　　“呵呵呵，有周大人亲临抓捕，变态狂绝对插翅难逃了。”赵春强干笑道，这下子可是坐实了周锦池，想反悔都没机会了。

　　自然，萧七月在周大人的小本本上又给记下了‘腹黑’的一笔。

　　“我完全赞同赵兄的意见。”萧七月补充了一句，赵春强顿时哑火，就想揍人。

　　吗得！明明是你逼着周大人上前线的，现在倒变成我的提议了？

　　这废物，打从棺材出来后就变成可恶的搅屎棍了，刚阴了李二公子一道，又来算计老子，真是臭不可闻。

　　嘭！

　　一道巨响声传来，从外边飞进来一个大箩筐。

　　顿时，兵器飞舞狂击向了箩筐，轰地一声，箩筐爆开，一些花花绿绿的东西飞了出来。

　　而周大人居然给一个鲜艳的大红肚兜套中了脑袋，肚兜上还绣着两只鸳鸯戏水。

　　而刚才还大言不馋，威风霸气的李二公子头上飘着半片花绿之物，根本就是女人的半边短裤衩，上边还有热气在冒。

　　“哈哈哈，这两件宝物刚从女子身上扯下的。是不是很香，是不是还有味儿？哈哈哈，那是因为老子刚干完。”一道阴厉的声音嚣张的传来。

　　“是变态狂！”有人尖叫了起来，所谓的抓捕队顿时乱成一团。

　　“追！”

　　杜捕头一声大吼，顿时，一群乌合之众蜂涌而出往县衙外追去。

　　而赵春强倒是愣了一下，因为，还没等杜捕头下命令他早就起步追了。

　　不过，发现前面还有人跑得更快，居然是萧七月那家伙。

　　这个废物，什么时候反应如此灵敏了？

　　“一群废物！老子去糟塌下一个了，这就是我送给你们的见面礼！”远处，一道身影几个起落就没影了。

　　众人无可奈何的你看我，我看你，刚才还斗志昂扬，好像变态狂就是一块豆腐任人拿捏，此刻却是‘一地鸡毛’，焉头耷脑。

　　“这轻功它吗得太强了，好像踩着草在飞一样，叫人怎么追？”有人忍不住骂娘了。

　　“草上飞……”萧七月突然打了激凌。


第六章 利好消息

　　前世在地球时自己可是龙组的王牌，就是为了抓捕飞天大盗‘草上飞’，结果在九龙壁前同归于尽。

　　莫非那家伙也穿越到了这里？而且，种因得果的又跟自己瓜葛上了。

　　没那么玄吧？

　　不过，刚才在莫名的箩筐砸射进来时萧七月早有感觉。所以，第一个追了出去。

　　虽说变态狂魔跑得快，但自己的‘大自在因果眼’中的玄妙之球一转可是‘一目三十丈’。

　　发现变态狂头上也冒出了一根‘气线’，那线居然是红色的，有十根头发丝大小。

　　不过，变态狂魔头上的气线是自己的几倍粗大，萧七月能感觉到他的强大。

　　貌似，跟父亲萧天成这种‘通灵境’颠峰强者身上弹出的气线相当。

　　即便是实力高达天门六重境颠峰的杜捕头，他头上的人气线也仅有五六根头发丝大小。

　　“那家伙无非就是轻身功夫强大，不然，刚才那能容他逃开？”李宏雄在一边大刷存在感。

　　“呵呵，李二公子，你头上的‘绿帽子’可是刚摘下不久？”萧七月指的是刚才草上飞抛到他头上的半片花绿的短裤衩。

　　“他敢绿我，下回碰到定让他血光爆头。”李宏雄一时没反应过来，一脸霸气的脱口就说道。

　　“就是爆了头又有何用，都已经给绿透了。”堂弟萧阳笑呵呵的补充了一句。

　　哈哈哈……

　　一片哄笑声中，李宏雄终于反应过来，气得恶狠狠的瞪了萧七月哥俩一眼。

　　“各位，我决定了。这次谁能摘下变态狂的脑袋，就把临来前郡太守张开江大人给的二品灵药‘白骨断玉膏’奖给他。

　　另外，对于青年才俊们来讲有一个更大的利好消息。

　　如果谁能摘下变态狂魔的首级，你可以直接进入本县举办的海安府‘新人王’初赛三人大名单之中。”周大人肉痛的抽搐了一下嘴唇，说道。

　　顿时，现场沸腾了，因为，后一个利好消息的确比前一个更鼓惑人心。

　　因为，等于直接拿到了海安府新秀赛的参赛资格。

　　“李二公子，把你头上的绿帽子拿出来。”萧七月突然一伸手说道。

　　“萧七月，你个废物，我对你已经到了忍耐的极限。

　　刚才是看在周大人的面上不跟你计较，你居然还敢撩拔我？

　　老虎不发威，你还真以是病猫。

　　好好好，今天就当作这么多兄弟的面，我让你一只手。”李宏雄脸色顿变，一只手倒背在身后，右手持剑一指萧七月，气势汹汹。

　　“你很无聊的蠢货，本公子破案还来不及，哪有闲情跟你伸拳动腿的。”萧七月摇了摇头说道。

　　“你说我头上绿了难道跟破案有关系，今天你给本公子讲清楚。不然，我跟你死挑。”李宏雄一脸霸气，伸指弹了弹剑刃，发出嗡嗡的震响。

　　“杜捕头，刚才变态狂在县衙门口十分的嚣张。

　　不是说刚干了两个女子，而且，把两女的身上之物扯下来奉送给了李二蠢货。

　　当然，还有周大人也有一份。”萧七月说着看了周锦池一眼，周县令一听，脸刷地就红了。

　　刚才给肚兜套了头，着实相当的尴尬。

　　“的确如此。”杜捕头不顾李宏雄那杀人的目光直接点头道。

　　“那就是犯罪的证据，而且，也是线索。所以，李二公子，我问你要证据何错之有？”萧七月来气势了。

　　“笑话，就凭你这废物，难道一条破裤衩也能查出变态狂来不成？那杜捕头就该卷铺盖走人了。”李宏雄冷笑，想刺激一下杜捕头。

　　“那可不一定，没准儿咱们萧三公子还真是捕王‘项东’。一根头发就能破出惊天灭门惨案来。”赵春强又来打诨插科了。

　　“拿去，萧废物，如果就凭着这破裤衩你果真能找到变态狂的话，我李宏雄就承认给‘绿’了。不然，你自断双腿，像狗一样在咱们天阳县大街上爬三圈来回。”李宏雄把裤兜里的半片短裤衩往萧七月处一抛，尔后扯上周大人，道，“你说是不是周大人？”

　　“两位都是青年才俊，咱们天阳县的栋梁之才。你们既然有这个心，我就当个见证人。”周大人对萧七月也十分的窝火，既然这事对自己百利而无一害，事能成，自己的大事就解决了。

　　事不成，断腿的是这个刺儿头，自然乐意见到狗咬狗了。

　　于是，也掏出了那肚兜来抛给了萧七月道，“拿着，我的‘白骨断玉膏’等你提头来领取。”

　　“萧三公子，春强我唯你马首是瞻。”赵春强果断的拱了拱手。

　　“中，我全力配合。”杜捕头也表态道。

　　“李家人给我听着，不能因为我跟萧七月有赌约就出工不出力。哪个敢偷懒我的破血剑可不是吃素的。”李宏雄一脸霸道的扬了扬剑。

　　众人合力，这一下子就把萧七月推到了风口浪尖上。

　　自然，像堂弟萧阳萧昆哥个萧家族人脸都给气黑了。

　　三哥啊，你这可是在作死啊。

　　而别的人，绝大多数摆明了等着看笑话。而且，他们压根儿也不相信萧七月能破案。

　　“杜捕头，刚被奸杀的两名女子查清楚了没有？”萧七月一脸公事公办，拿腔作调。

　　呸！还真以为自己是捕王了啊……

　　“刚接到报案，两名女子都住在‘汤家巷子’。”杜捕头点头说道。

　　“走！去看看。”萧七月说道，于是，一伙人直奔汤家巷子而去。

　　“那就是汤梅儿的家，此妇已嫁人，生有两个娃，刚好回嫁家省亲，哪想到进了鬼门关。”一个捕头指着那扇斑驳的大门说道。

　　老远就听到了悲凄的哭喊声。

　　一见杜捕头等人过来，一个老妇扑了过来一把跪下，紧紧抱着杜捕头的大腿哭喊道，“杜捕头，你要给我女儿报仇啊，这个天杀的，断子绝孙啊。”

　　几人进了卧房，杜捕头揭开了盖在死者身上的白布，顿时气得怒目而张，杀气腾腾骂了一句“畜牲！”

　　只见一个面容娇好的女子没穿衣服，全是鲜血的躺在木板床上。

　　更令人气愤的就是，女子下边居然……

　　“唉……又是如此，那畜牲的还真是不小。”一个叫宋青的‘仵作’验完尸体后说道。

　　“他的有那么大吗？即便有，但是，能把女子糟蹋得如此过份？这汤梅儿已经生了两个娃，不是处子之身。”萧七月前世可是龙组王牌，经手的全是惊天大案，杀的也是极恶之徒。

　　自然，见多识广。

　　当然，古代人没那么多讲究，你跟他啰嗦什么生娃时子宫打开，下边骨头挪位等科学道理人家也不懂。

　　“那可说不准，世上奇人奇事太多。人都有高矮胖瘦之分，你能说那些仅有一尺高的侏儒就不是人了吗？所以，生来硕大者也有可能，不然，怎么能称之为变态？”李宏雄又来显摆他的博学多才了。

　　“如果不是那东西倒致的，哪萧公子认为又是什么物事搞伤的？”杜捕头居然点了点头，没理会李宏雄，他也同意萧七月的看法。

　　“李兄讲得也有道理，比如，那些修炼邪功的人，可以把内气注之上。

　　如此一来，功力高强者完全可以作到。

　　搞成这样子算什么，就是直接戳死人也不是什么大事。”赵春强说道。

　　“你没长眼啊，给我看清楚，绝对不可能是男人物事所伤。”萧七月伸手一指女子下边突然翻脸。

　　知道这家伙见杜捕头帮着自己，他马上就跳出来横插一腿帮李宏雄讲话。

　　那就得毫不留情的给他当头一捧，让他知道花儿为什么这样的红？

　　“萧七月，你想怎么样？”赵春强突然的给骂了，气得唰地就抽出了自己的斩月刀，刀上隐隐有气血泛动，杀气腾腾。

　　“呵呵，赵兄，人家讲你没长眼呢。”这下子可是给李宏雄逮到了机会，煽风点火。

　　“你两个给老子看清楚点，如果女子是被变态狂污辱过，怎么会不留一点残液？”萧七月一指赵、李两人，一脸不屑。

　　“笑话，变态狂还会放过汤梅儿吗？”李宏雄大笑道。

　　嗡嗡，赵春强的斩月刀在空中晃了一下，震动着一方空气，气势逼人。

　　“仵作，你给看看。”萧七月面对刀锋杀气，从容悠然，连眼皮子都没眨一下。

　　宋青一听，拿出一块白布，又从箱子里掏出了银针、银夹子之类的器具，蹲下身子检查了一番后，不久，脸腾地就红了。

　　“你怎么这般粗心？”杜捕头一看就明白了，凶巴巴的瞪了他一眼，自然是给萧七月说中了。

　　李宏雄跟赵春强又不是傻子，自然听得懂了，脸上尴尬了一下，那青月刀自然悄悄的插回了身背后，再拿着就是自打嘴巴了。

　　“以前别的女尸情况是不是都是如此？”萧七月问道。

　　“唉……最近一直高烧不退，老眼昏花，老夫失职，请杜捕头责罚。”宋青叹了口气，脸红得猴子屁股似的拱了拱手。

　　看来，以前的尸体也没验下体内情况了，大概都是给表面上的糟糕状况给蒙弊了。

　　“如此看来，变态狂是想从这些被害的女子体内取出什么来。”萧七月说道，印堂一动，‘大自在因果眼’打开，往下一看，发现女子下体内有条红色虚线若隐若现。

　　果然有情况！

　　因为，先前自己看到变态狂时他身上也有冒出类似的红线来，萧七月甚至闻到了一丝熟悉的味儿。

　　如果说女子是因为变态狂而死，那变态狂就在女子身上种下了‘因’，而‘结果’应该就‘应在’变态狂那边了。

　　而他还发现，女子体内这条红线居然直往外延伸而去。

　　于是，蹬腿上墙顺着方向看了看，好像是不远处的城隍庙方向。

　　难道女子体内‘红线’指向的地方就是变态狂藏身之处，或者说是事件的‘结果’所指？

　　如果能得到论证，那今后查案子就轻松得多了。

　　直接用因果线牵扯出对方来，恐怕就是捕王项东也没这特殊能力吧？

　　而这个大胆的猜想在第二个女子孙素素身上更是得到淋漓尽致的体现。

　　孙素素给糟蹋得更惨，体内给捅了一根大萝卜，鲜血染红了整个大床。

　　仵作宋青这一次倒是没再老眼昏花，深入的剖析了尸体，连肚子里都没放过。

　　“女子下体内有变态狂遗留下的残液，典型的先奸后杀。而且，估计是因为孙素素挣扎的缘故让狂魔有些不舒服，所以，为了泄愤，居然用萝卜作为报复手段……”

　　“我来补充一点，那根萝卜之中还灌注了不少内家罡气。

　　如此一来，女子给伤得不堪入目，简直惨无人道，畜牲一个。”李宏雄又跳出来刷存在感了。

　　这家伙，无论走在哪里都想抢镜出风头，毛病。

　　“孙老爷，你是说孙素素快出嫁了是不是？”萧七月突然转头问一旁站着，愤怒得咬牙切齿的孙冒才道。此人还是个员外，汤家巷子名流，土财主一个。

　　“不是出嫁，我家夫人没生儿子，是招婿，日子都挑好了，就在七天后。哪想到……那个畜牲，畜牲……”孙冒才顿时泣不成声，双眼冒火。

　　“如果能抓到那畜牲，我第一个斩断他的根喂狗，畜牲！畜牲！”旁边一个满脸长满麻子的年轻人捏紧拳头，情绪一下子失控了，大叫大喊了起来。

　　“别激动，我会替你斩掉的。”萧七月拍了拍麻子脸肩膀一下，转头问孙道才道，“这位是你家什么亲戚？”

　　“我义子汤云，也幸好有了他，我们孙家才能在汤家巷子立足。”孙冒才说道，汤家巷子肯定姓汤的居多，这种家族族群观念很强的。

　　孙家就是有点钱，但也只是一个土财主而已。

　　而且还是个外来户，哪能跟汤家众多族人相比？

　　自然，收个较强势的汤姓义子有好处。

　　“杜捕头，还有萧公子，你们抓到凶手后一定要让我亲自动手斩断。不然，我汤云连义妹都保护不了，活着还有什么意思。”汤云义愤填膺，双眼血红，杀气腾腾。

　　“好！”

　　萧七月一点头，转瞬间，一道寒光闪过，只听汤云一声惨叫，下体一片血淋淋。

　　而那根‘物事’已经血淋淋的给萧七月一刀挑断挂在刀尖上。

　　这一手快准狠，再加上是偷袭，汤云即便是有着天门二重境实力，但反应过来时已经给萧七月直接‘太监’了。

　　汤云自然不甘，咆哮着，凶厉的瞪着眼一脚狠踢过来。

　　不过，萧七月更快，直接飞起一脚狠踹在了汤云胯下。

　　那地儿本来就受重伤了，再补上一脚，痛入心骨，汤云再次发出杀猪般的惨叫摔倒在地。

　　“你干什么？”孙冒才，包括李宏雄，赵春强都喊了起来。

　　而李宏雄已经一个跨步拦在了萧七月面前，这边伸手一提把汤云给提拎了起来。

　　“萧七月，今天你就是说破嘴我李宏雄也要替天行道，你把汤云怎么了的我也照旧还报给你。”李宏雄一脸正义，破血剑在气血震荡之下变得血红一遍，好像刚喝过血似的，杀气逼人。

　　“想公报私仇，李二公子，我是不会给你机会的。”萧七月一脸冷厉的一个回应，转头突然朝着汤云大喝一声道，“畜牲！快快招来，你是怎么样把义妹先奸后杀，尔后还凶残的用萝卜……行这畜牲行径，最后嫁祸给变态狂的？”

　　顿时，现场人全给搞蒙了。

　　“萧七月，你好手端啊。”赵春强在旁嘿嘿干笑了一声。

　　“萧七月，你这倒打一耙的本事不小。

　　明明是变态狂干的好事儿，你居然要让汤云来顶缸。

　　想显摆你也找错了对象，杜捕头，王子犯法与庶民同罪。

　　萧七月即便是家大业大，但是，我们也不能任由他行凶作恶。”李宏雄一脸刚正不阿的形象可以作为万世楷模。

　　“杜捕头，你要为我孙家作主啊。

　　萧七月，你个畜牲，你个混蛋，我孙冒才就是散尽家财也定必告你到底。

　　郡里不行到省里，省里不行到京里……”孙道才刚死了闺女，现在连一直帮衬着自己的义子也给人废了，差点直接给气晕。

　　“萧公子，你得给我一个解释。不然，老子才不管你什么萧家、李家的。”杜捕头一脸杀伐的盯着萧七月，手都捏在了剑柄上。

　　而萧阳族人一看，立即跨到萧七月身旁，分成三角把萧七月围在中间，三把兵器都抓在了手中往外指着。

　　而衙门里捕快一看，立即上前，几十把雪亮的兵器亮出就包围了萧家四人。

　　“宋青，你给验一下，看看这‘事物’上的血跟孙素素下体的鲜血是不是同一个人留下的。”萧七月不管不顾，一抖刀刃，把还冒着丝丝热气的‘物事’递到了宋青面前。

　　“还要验吗？故弄玄虚。不过，我李宏雄是个讲理的人，宋捕快，你赶紧验，好好验。”李宏雄冷笑不已。

　　“放屁！我不许你们再亵渎我妹妹。”刚擦了点药的汤云一看，扑上来就要行凶。

　　“稍安勿躁，这里有我李宏雄给你作主。活的死不了，死的也活不了。验，让他验，看他怎么跳？”结果，给李宏雄硬生生的提拎着脱不开身。

　　宋青先端来一盆清水，往里滴了一些验血药水，尔后把两种鲜血分别挤入脸盆之中。

　　本来还相隔着半尺距离的两种鲜血好像碰到知己似的互相吸扯了过去，不久，缠纠在了一起。

　　再过了十息之后，鲜血完美的融合在了一起。

　　“那不是我的血！”汤云大声的叫喊道，不过，嗓门大也没用，滴血认亲，谁也不是傻子。

　　“不是你的怎么会融合？众目睽睽之下，难道你在怀疑本捕头的手下作鬼？”杜捕头冷冷看着他，一脸杀气。

　　“先前义妹被害，我查找证据时不小心伤了手。”汤云露出了一根指头，果然破了。

　　“杜捕头，萧公子，你们可能误会了，我义子疼素素像亲妹妹一样，前次为了她差点还给老虎吃了，这事绝对不是他干的。”孙员外叫道。

　　“汤云，你好算计。

　　以为这样咱们就没办法了是不是？

　　你不知道，人在作天在看吗？

　　萧刚，你去凤香楼找个漂亮的姑娘过来。

　　顺便问‘鸨母’（妈咪）要包‘欲仙欲死散’来。

　　汤云，我看你能抗到几时。”萧七月笑眯眯地说道。

　　“萧七月，我看你还真是蠢蛋到家了。汤云的那根玩意儿可是被你挑在刀刃上，没了那东西就是把凤香楼的头牌叫来也没用。”自然，现场人都知道萧七月是想提取汤云的风流液，只不过，貌似办不到了。所以，李宏雄才如此说。

　　“呵呵，李宏雄，没人叫你蠢蛋一声你当哑巴就是了，尽在这里狗叫个什么？没看到本公子只斩下了他‘物事’的半截吗？有‘欲仙俗死散’，还有美女相伴，保准让他一泄千里。”萧七月笑了笑。

　　李宏雄气得瞪眼抽搐了好几个嘴唇，终究没再答话。

　　哧……嚓……

　　突然的一声响动，汤云给李宏雄一剑穿心踢倒在地。

　　“老子好心救你，你居然偷袭我，良心给狗吃了啊？”李宏雄气炸了肺，汤云居然趁李宏雄不注意时一拳砸在他的破血剑上。

　　尽管李宏雄闪得快，便还是给锋利的剑忍在腰上勒了一下，鲜血直流。

　　“谁叫你多管闲事一直抓着我不放，不然，老子早逃了。

　　你以为是在救我，我却是给你害死了。

　　你个混蛋，我作鬼也不会放过你。

　　还有你，萧七月，要不是你，孙素素一死，这孙家一方产业全是我的了，我的……”汤云挣扎着，破口大骂道。

　　“你个畜牲，我咬死你！”孙财主气坏了，扑上前去一顿子乱踢乱咬，鼻子、耳朵……都给咬断了，汤云就这样活生生给咬死了。

　　“素素，是爹不好，是爹害了你啊。是爹引狼入室，让这个畜牲进了家门……”

　　“萧公子，还是你厉害，不过，你是怎么发现这些的？”杜捕头一脸佩服的问道。

　　“呵呵，天网恢恢，疏而不漏。

　　汤云虽说愤怒，却是没一丝悲意。

　　而变态狂杀人之后捅入女子体内的并不是真正的萝卜，而汤云却是不知道这一点。

　　他自作主张的用了根真正的萝卜。

　　刚才李二公子说这萝卜之中有内罡之气，我想说的是，他走眼了。

　　以汤云的实力还没修炼出内罡，那是‘凝胎境’强者才拥有的本事。

　　既然这根萝卜之中并没有内罡之气灌入，那萝卜本体就不可能让孙素素伤得如此的惨。

　　所以，这是一种假象……”萧七月高谈阔论，一代名捕风范又显。这厮又恢复了前世在龙组一代王牌探王的范儿。

　　“佩服，佩服啊。原来，案子还可以这样破的，我们都被变态狂魔遮了眼，差点放过了真正的凶人。”杜捕头摸了一下胡子，一脸惊叹。

　　要是他知道这家伙只是在胡扯蛋的话也不晓得会不会气破了肚皮。

　　其实，要不是有‘大自在因果眼’在，萧七月也差点给忽悠过去了。

　　因为，他突然间发现，孙素素身上弹出的一条死气居然纠缠着汤云不放。

　　二者之间似乎建立了某种因果关系，再加上前世老练的眼光之下，终于抓到了真凶。

　　“七月兄，想不到你还有破案天份，失礼失礼。”赵春强抱拳说道，萧七月知道，他的佩服是真诚的。

　　因为，他此刻讲这话时头上的‘人气’在向着自己直点头，说明是真心的，并不是唬弄人。

　　说明，‘人气’也在随时变换态度。

　　你的仇家也有可能在某个特定时段会对你产生好感。

　　而且，此一刻，萧七月惊诧的发现。

　　赵春强头上的‘人气’在点头时直往自己的‘大自在因果眼’中奔来。

　　再看了看杜捕头等人身上冒出的人气，居然也同样的往自己的因果眼中流了过来。

　　顿时，十几丝人气都奔了过来。

　　萧七月顿时精神一振，神清气爽。

　　他发现，自己印堂穴中那颗玄妙之球居然在旋转着吸收这些人气，而且，在逐步的长大之中。

　　只不过，这种由对方产生佩服心理的因果共鸣并不长久，仅仅几十息之后有些人身上的人气就不再往萧七月身上输入了。

　　像赵春强此刻突然醒悟了似的，人气不光不再往萧七月的因果眼中流动，反倒是人气指向偏向了一边。

　　这说明赵春强又开始不认可自己了，又站在了自己不同的立场观点上了。

　　虽说跟刚开始时人气方向跟自己截然相反相比只是人气偏了方面，但也说明，赵春强对自己有所改观。

　　也许，下把功夫，这小子会完全的偏向自己，属于那种可以争取的发展对象。

　　而李宏雄就不一样了，直到现在，这小子的人气跟自己都是背道而驰，处于对立面，誓跟自己拼到底。

　　既然如此，那自然得整这家伙一下了，于是笑道，“李二公子，刚才咱们可是打过赌的。”

　　“没错没错，周大人可是证人。”萧阳大声嚷嚷道。

　　李宏雄一听，脸腾地就红了。

　　他真学狗样在地下爬三圈，那今后还怎么样在天阳混下去。

　　“李公子，这事儿我也在场，料必你不会反悔的是不是？李家可是大家族，一言九鼎。”赵春强干笑道。

　　“这是一千两！”李宏雄摸出了一张银票，一脸可怜的看着萧七月。

　　“打发叫花子啊？”萧阳哥俩兴奋的叫了起来，能宰当然就该狠狠的宰一刀了。

　　反正天阳三大家族平时都尿不到一个壶里，不用太给面子。

　　“二千两，我就这么多了。”李宏雄脸都快成猪腰子了。

　　“钱？萧家还是有点的。”萧七月淡淡的摇了摇头。

　　“去年过生日父亲给了我一座宅院，在东边巷子那边，它是你的了。而且，萧公子，咱们可是同为天阳三大家族，没必要都扯破脸是不是？”李宏雄哀求道。

　　“你知错吗？”萧七月从鼻腔里哼出来的。

　　“我错了，我眼瞎了。这宅子，你请收下。”李宏雄为了尽快解决这事，委屈的点着头。

　　萧阳哥三个在心里大呼爽快啊！

　　“知错就好，记住，下回别见人就咬！特别是见到萧家人，要懂得摇尾巴！好了，这宅子还是你的，本公子还有事，走了。”萧七月哼了一声大步而去，留下咬牙切齿的李二公子。

　　“萧公子，你好‘量气’！”有人大声赞道。

　　“这就是差距！”

　　“呵呵，你小子行啊，这开头炮打得很响，居然落下了个‘小神捕’称号，是我萧天成的儿子。”刚回家，萧天成就给了萧七月热情过度的一拳头，直接就把萧七月打趴下地。

　　“父亲，那个变态狂很强大，想抓到他不容易。”萧七月爬起来后脸变得严肃正经。

　　“很强吗？不是说他就轻功了得。”萧天成一愣。

　　“很强，有可能跟你差不多。”萧七月摇了摇头。

　　“这样啊，要不，七月……咱们退出。”萧天成想了想说道。

　　“那不可能，父亲，你看！”萧七月一摧力，肌肉震动，气血引得皮肉此起彼伏，一脚狠干下去，啪地一声，坚硬的青色地砖给直接踩碎。

　　“唉……”萧天成居然没丝毫欣喜，眉头皱得老紧，足足过了茶盏功夫，“七月，你跟我来。”

　　萧七月也没问，跟着父亲走，心里却是十分的好奇。

　　不久，尘封已久的木门打开。

　　萧七月知道，这是母亲柳香玉的书房。

　　“十几年没打开了，还是老样子。”萧天成叹了口气，有些失落的停留在了一个书架上，抽出了一本《红线记》，这本书在楚国的名气不亚于前世的《红楼梦》。

　　不过，显然是典藏版，木刻的。

　　当年这版本也给炒到了天价，一本要百两银子，足够一个小家族一年用度的了。

　　父亲点燃了屋里冬天用来取暖的碳炉子，萧七月看得莫名其妙，这大夏天的还生火？

　　父亲绝对不是个白痴，萧七月也没作声，发现萧天成把整本书扔进了碳炉中，不久，火燃得更旺了。

　　萧七月才发现了秘密，敢情是这本木刻版的书里还藏着一片片刀叶子。

　　每一片都有小指宽大，弯弯的像是一片柳叶，共计八片。

　　“此物叫‘八极天魔斩’，由八片天魔刃组成。

　　可拆可解，合起来时就是一把威力巨大的斩刀，拆解开时可以藏在掌心之中当暗器使用。

　　平时戴在指头上犹如一个扳指，削铁如泥。

　　你母亲说，它的锋利度已经超越了我的龙泉剑。”

　　萧天成拿起一把刀片轻轻往凳子上一丢，顿时，整个的没入了厚实的木凳之中。

　　“父亲，你的龙泉剑已经是凡兵中的颠峰之作。难道这‘八极天魔斩’是传说中的灵兵？”萧七月大惊。

　　他吃惊的并不是这把灵兵，而是母亲居然有如此罕见之物。

　　毕竟，整个天阳县都找不到一件灵兵的。

　　即便是在海安城，灵兵也是高端之物。

　　“大概是吧。”萧天成点了点头，转头看了儿子一眼，道，“我知道你心中有好多话想问我，不过，我是不会说的。

　　只是，即便是你拥有灵兵，但是，如果是面对我这样的强者，你没丝毫胜算。

　　所以，别抱侥幸心理。

　　当然，出奇不易，效果还是有的。”

　　“这刀片韧性如此的强悍，而且，给人的感觉是温润而并不冰冷，好像不是精钢打制的？”萧七月把一片刀叶子弯成了二个戒指大的圈儿把玩着。

　　发现这东西的柔性还真是令人咋舌，如此弯折了连一丝痕迹都没留下，就是铁丝折几下也会露出抓痕的才是。

　　“不是，据说是一种特殊的骨头打磨而成的。”萧天成应着，又从三本书中撕下了十几张纸片来。

　　“把画过红线的字全部捡出来，找到最佳的排列方法理顺读通，能不能领悟，看你的造化了。”

　　萧天成丢下一句话后转身就走，不过，走到门边时又转过头来，脸变得十分的凝重，道，“记牢后马上烧掉，此事，就你我俩知道就是了。不然……算啦，就这样吧。”

　　母亲身上肯定有大秘密，萧七月心里想着，开始排列组合。

　　不过，排了上百个版本，总感觉读来十分的拗口。

　　最后，打开了印堂之门，在‘大自在因果眼’中，仅仅分把钟就排好了——指间乾坤。

　　这应该是一套刀谱，仅有三式。

　　第一式：弹指一道云龙变。

　　第二式：挥手迎来满天红。

　　第三式：乾坤寂灭。

　　有‘因果眼’的增效作用，再加上强悍无匹的精神力透析，萧七月仅用了二个时辰，弹指之间一叶刀锋从掌心之上发出，犹如一条潜龙从云海之中突然冒头，银鳞翻滚之际惊电瞬至，能闪花你的眼。

　　那速度，如闪电惊雷，根本就不给你任何反应的时间，一斩灭杀。

　　这第一式重在出奇不易，以单片魔刃攻击为主。

　　而第二式是多片魔刃配合，同时攻击多个目标，兴起时翻起一片腥风血浪，威力恐怖。

　　第三式‘乾坤寂灭’就太强大了，以八片魔刃组合成一片刀阵，内里隐含九宫八卦之奥妙。

　　可以围死一个人，也可以伏击一群人。

　　八极出动，一片腥风血雨之中鬼哭狼嚎，血流成河，尸横遍野。

　　只不过，这一式太过于玄妙，根本就不可能在短时间内练成的。

　　“唉，可惜只练成了前两式。”

　　萧七月有些遗撼的摇了摇头，这要是给创立刀谱者听到肯定得从棺材里跳出来。

　　知道不小子，我最天才的弟子也用了一个月才练成第一式的。

　　于是收起了极刃，组合成一个戒指戴于拇指之上。

　　这边故意装睡骗过了柳雪儿，尔后换了一身劲装黑衣，又在袜套上剪了两个眼洞戴上，尔后悄悄的溜了出来直奔城隍庙而去。

　　白天汤梅儿身上的死气直指城隍庙，自然得去看看有什么结果了。

　　估计是因为此处城隍庙过于偏僻，再加上破败不堪，早就没有什么香火了，只有几个乞丐横七竖八的躺地上睡得呼噜呼噜的。

　　一直蹲守到10点多都没别的什么情况。

　　“难道我眼花了，或者说汤梅儿身上的死气另有所指？”

　　正准备离开时，却是发现衙门里那个叫宋青的仵作居然扮成乞丐模样鬼鬼崇崇的摸进了城隍庙，尔后停留了百来息时间后就离开了。

　　早上萧七月就发现这家伙有些不对头，作为一名经验老到的仵作，不可能会把变态狂魔留在被害女子体内残液这么大的事给忘记了。

　　现在看来，绝对是故意的了，好像在掩饰什么？

　　不过，足足过了半个小时，萧七月也没发现别的什么接头人。

　　这时，一只野猫从城隍庙里钻出来往外而去。

　　萧七月打了个呵欠正想离去，突然一愣，他发现，野猫身上居然有根青线晃晃悠悠的伸向远方。


第七章 米丘图

　　这不是李当阳头上的‘人气线’吗？

　　虽说没发现跟变态狂魔有关的线索，但萧七月顿时也来了精神，屏气凝声的跟着那条猫线。

　　不久，野猫居然钻进了一个宅院之中。

　　果然是天阳三大家族之一李家的老宅吗？

　　萧七月就地小心的伏在了宅院对面的草丛中，视线穿墙而过跟着那只大花猫就进去了。

　　不久，大花猫钻进了一个房间，萧七月看到了一个老熟人，他就是李家家主李当阳，李当阳接过竹筒后抽出了一张纸片来。

　　萧七月偷窥了一下，见上面写着：

　　萧家那个三小子一下子蠢猪变成了聪明蛋，极为难缠，得尽早下手干掉他，不然，我不好办事。

　　野猪岭那边有二个合适的目标可以下手，一个叫张秀儿，二级阴脉，家住野猪岭九号……一个叫王玉香，三级阴脉，野猪岭18号，王玉香的哥哥王小猪有着天门二重境身手，是个猎户，箭法相当不错，须得注意。

　　下边落款画了一把‘剪刀’。

　　这宋青在衙门里是个验尸官，剪刀是解剖用的必备工具，倒是非常贴切。

　　李当阳看完后把纸片撕碎揉搓成一团扔进了废桶里，尔后在屋子里踱了几步后拐了几个弯儿进了北屋一个偏僻的房间。

　　萧七月顿时给吓了一跳，因为，他看到了一个人，虽说那张脸极为陌生，但是，他身上那条‘红线’却是没有变化。

　　那是一个穿着护院衣服，面相阴厉，脸上还有条长长刀疤的中年男子。

　　想不到变态狂居然藏身于李家？

　　李当阳是个无利不起早的人，变态狂肯定许下了什么天大好处。

　　不然，李当阳也不可能甘冒如此危险把李家处于险境之中。

　　萧七月又往四周看了看，大胆的避过李家护院悄悄进了李当阳房间，并且拿走了宋青的纸团迅速退回到原地儿。

　　“野猪岭……我知道了。”变态狂点了点头，表现得一脸冷漠。

　　不过，萧七月能看得出来，此货的心情相当的激动。因为，头上的红线此刻正在跳舞般抖动。

　　“我们的约定……”李当阳看着他。

　　“呵呵呵，不就是个赵家吗？我‘飞天蜈蚣’怕个谁？就是比他们更强大的我照样子灭了。”变态狂笑了三声，满脸的不屑。

　　‘飞天蜈蚣’？

　　此人可是名声在外，不光到处偷盗，而且，作风狠辣，狂妄嚣张。

　　只要自己瞧上的宝贝就要抢到手，王爷、国公府照样子光顾。自然，恨得人牙痛。

　　只不过，此人武功虽说不是很高，但是，轻功却是了得，据说可以随风踩着草叶飞跑几里而不落地。

　　只是，此人一向在楚北活动，现在居然跑到楚南来了？

　　定必是偷了什么大宝贝呆不下去只能跑路了。而此人一直在收集处子元阴，估计跟他偷盗的‘宝贝’有关系。

　　“最后两个……最后两个了，一旦我解开武王之秘，他们算个屁！到时，万载千秋，一统天下。”李当阳走后，飞天蜈蚣一张嘴，钻出来的居然是一只紫青色的蜈蚣，那蜈蚣仅有铅笔芯大，半指长。

　　一出来后就转头在‘飞天蜈蚣’手腕上狠咬了一口。

　　“小宝贝！快快长大。我的名因你而起，你就是我，我就是你。”飞天蜈蚣一点不生气，任由蜈蚣吸食自己的鲜血。

　　不久，蜈蚣身体居然涨大了一倍左右。

　　一对薄如蚕翼的翅膀展开飞了出去，不久，躲在阴暗角落处的两个家伙给那蜈蚣咬了，怆惶逃走。

　　“李当阳，想偷窥的话你有胆就自己上。”飞天蜈蚣冷笑一声，嘴一张，那只蜈蚣飞了回来钻进了嘴里。

　　盅！

　　萧七月明白了，那应该是一只本命盅。

　　飞天蜈蚣用精血养着它，形同自己的性命。

　　如果它受伤，主人也会跟着受伤。

　　这只盅居然能搞偷袭伤了李家两个天门六重境的护院，看来，飞天蜈蚣是下了大血本的。

　　下边，飞天蜈蚣从一个盒子里拿出了一卷丹书来，铺开在了桌面上。

　　好像是一张空白的丹书，什么都没有。

　　只见飞天蜈蚣拿出了几个粗瓶儿来，个个都有二个拇指粗大，里面装的是鲜血。

　　尔后把鲜血滴在了丹书上，那纸张的吸食能力超强，仅仅三四息之间一滴指头粗的鲜血就给吸收了进去。

　　不久，几个瓶子都空了，而丹书变得通红一片，好像刚从血池里捞出来一般。

　　不过，除了红之外，无任何别的变化。

　　“元阴之血，百瓶见红，千瓶见宝。哈哈哈，就差两瓶了。到时，米丘图现，武王秘密啊。天下武林，谁与争锋。”飞天蜈蚣笑了几声，非常满意的拿着酒杯喝了起来。

　　千瓶，那得杀多少处女，而且，还需要拥有二级及以上阴脉之体的处女……

　　萧七月眼中露出一片恐怖的杀机。

　　“嗯？”

　　飞天蜈蚣突然眼神一冷，打开木头窗户，看向了萧七月藏身的院外。

　　萧七月赶紧收敛气机，关闭因果眼，伏于草丛大气都不敢出。

　　大概是刚才不经意的杀机过于恐怖的外泄，引起了飞天蜈蚣的警觉。

　　不久，飞天蜈蚣估计是没发现什么状况又关上了窗户。

　　不过，萧七月还是没动。

　　果然，仅仅百息之后飞天蜈蚣又悄悄的支开了窗户。

　　差点中计了，萧七月在心里感叹了一声，幸好前世大把子经验积累，不然，今天晚上就得栽在这里了。

　　足足千息之后飞天蜈蚣才又关上了窗户。

　　为免夜长梦多，萧七月并没有回家，而是悄悄摸进了周锦池大人的老宅。

　　“你好大胆子，不晓得非经允许偷入官员的家就是强盗吗？本官只要喊一声，你就是萧天成的儿子也没用。”周锦池对萧七月并不感冒，自然没有好脸色。

　　“周大人不想要头上‘帽子’的话本人马上离开。”萧七月冷冷应道。

　　“笑话！本官头上这顶乌纱帽是国君给的，你有什么资格讲这话？”周锦池冷笑，一脸不屑。

　　“既然如此，咱们就没有什么好谈的了，告辞！”萧七月一抱拳转身就走。

　　“来了就喝杯茶吧，本官也不能让你小瞧了。”周大人的声音从背后传来。

　　“哼，本公子不是你的手下，你招之即来挥之即去。”萧七月并没有停下脚步，已经走到门边了。

　　“好吧，如果你真能找到一个强有力的说服本官的理由，北边那座刚发现的精铁矿就是你们萧家的了。”周大人终于服软了，心里气得牙痒痒的。

　　不过，周锦池也相信，这小子就是给他个天胆也不敢忽悠自己。

　　毕竟，自己还是这天阳县的父母官。

　　你萧家再强势，但老子背后站着的是楚国王室。

　　“本公子就喜欢跟聪明人打交道。”强龙不斗地虎，见好就收。

　　不过，当看到萧七月完美拼凑出来的碎纸片后，周大人不由得脸色铁青的骂了一句，“这个吃里扒外的畜牲！你就是杜捕头的亲表哥我也得活扒了你。”


第八章 武王之威

　　“宋青是杜捕头的亲表哥？”这倒是个意外的收获。

　　幸好刚才没直接去找杜捕头，不然，结局怎么样就难说了。

　　“放心，杜捕头是个刚正不阿之人。你马上带着本官手谕去找他，先拿下宋青。”周锦池一脸严肃的写了令谕，盖上官印。

　　有周大人的手谕，气得杜捕头当即拍烂了桌子。

　　表弟叫表哥来喝酒当然容易了，铁证面前，宋青一把跪倒在了表弟面前，哭道，“表弟，你放过我吧，我是猪油蒙了心。而且，我好赌，给李当阳盯上了。如果不还就要拿你表嫂跟侄女抵债，青楼那地儿可是吃人的地方，可我还不起啊，那是一千两……”

　　“你个畜牲！”杜捕头直接抬起一脚踹断了宋青的肋骨。

　　“一个飞天蜈蚣就不是咱们能对付得了的，再加上李家，大人，这事棘手啊。”杜捕头一脸阴沉的看着周锦池。

　　“李当阳狼子野心，想借飞天蜈蚣之手灭掉天阳第一家赵家，回头再收拾我们萧家。

　　不过，如此一来，周大人定必牵扯其中，李当阳也没给周大人你活路。

　　这事，站在道义上，我会跟父亲商量。

　　到时，配合衙门诛灭李家。只不过……”萧七月讲到这里看着周锦池。

　　“放心，从此后，萧家就是我周锦池的朋友。”周锦池表了态，尔后写了一封信递给杜捕头道，“你马上带着我的书信火速赶到海安郡，直接找总捕头王真阳大人。”

　　“儿子，你这可是把萧家架在火上烤了。

　　就是配合衙门诛灭了李家，但是，赵家却是丝毫没受到损伤。

　　而咱们家肯定会损失一部分高手，不过，目前也只能如此了。

　　至少，得到了周大人的帮助。”萧天成听了后眉头紧皱。

　　“我会让赵家先喝上一壶的。”萧七月眼中闪过一道阴厉。

　　“怎么‘喝’？”萧天成倒是一愣。

　　“为了萧家，只能牺牲野猪岭的王香玉跟张秀儿了。

　　周大人已经连夜放出了口风，明天要摸底落实下属各村镇还未出嫁的女子情况，想办法集中起来便于保护。

　　如此一来，逼蛇出洞。

　　当飞天蜈蚣作了最后两宗案子后必会实现对李当阳的承诺，到时，赵家就要倒霉了。

　　而咱们配合衙门伺机而动，抓捕李当阳跟飞天蜈蚣。”萧七月说道。

　　“你把‘米丘图’的事跟周大人说啦？”萧天成问道。

　　“没说！我只是编了另外一个理由而已。”萧七月摇了摇头，看着父亲，道，“不过，关于米丘图，武王秘宝难道是真的？”

　　“那只是一个传说而已，在我们萧家的祖谱上倒是有记载一段。”萧天成回想了一阵，道，“那是很多年前的传说了，据说有人发现了武王米丘河的宝图，人称‘米丘图’。

　　在当时还掀起了一场巨大的腥风血雨。

　　为了抢夺宝图，有上百个帮派，包括五国皇室都卷入了进去，死伤不下几百万，那简直就是一场人间浩劫。

　　后来有人说那只是一场骗局，是有人想当这武林王。

　　至此后，武林大伤元气，休养生息了几百年才渐渐的恢复元气。

　　而随着时间的流逝，人们也渐渐的忘记了这场惊天大骗局。”

　　“米丘河有如此号召力吗？”萧七月表示怀疑。

　　“当然，米丘河一代武王，可以说当时站在了武道强者颠峰。

　　当年，他的方天化戟使出，犹如天际飞来的彩虹，一戟之下居然斩出了一条江河。

　　就是那条流经燕、赵、齐、楚、秦五国的‘方天江’的由来，有人说它的方天化戟就是一支神笔。

　　不然，方天江怎么可能围绕五国成一个巨大的五棱形没入地底深处，最后不知所踪。

　　如此威力巨大的神通，仿佛已经超越了人之天限。

　　所以，他的秘密没人不动心。”萧天成说道。

　　“如此巨大的江流涌入地底，总是有出处的。不可能就此消失吧？”萧七月也是震惊得差点掉了下巴。

　　要知道，方天江据说宽达百里，水势汹涌，奔腾的华夏第一江长江在他面前犹如一条小蚯蚓。

　　这么多水莫名消失在地底，怎么可能？

　　“你不信我也不信，有多少不信这个邪的高手顺水钻入地底想探寻秘密，结果，有去无回。

　　那条江在几百多年前可是吞噬了不少‘真婴境’强者。

　　之后，再也没人敢去一探了。

　　也有人说，只有突破真婴桎梏才有可能找到方天江去处。

　　只不过，这世上，比真婴还要强大的武者，那是个什么样的存在，谁也不清楚。

　　因此，人们也失去了兴趣，管你流到哪儿？”萧天成唏嘘不已。

　　萧七月不由得张了张嘴，‘真婴境’是个什么样的存在，丹田如湖，真气如潮，一掌可劈山开路，吹口气横扫千军，全楚国也找不出几个。

　　“好了，别作梦了。”萧天成拍了拍儿子肩膀，道，“早点回房休息，明天你还要抓变态狂。”

　　只不过，计划赶不上变化。

　　早上七点，三家人马刚到县衙，这屁股还没坐热，野猪岭传来消息，又有两名女子遭难。

　　“萧公子，杜捕头临时有事不在，本县决定，由你暂代杜捕头带队到野猪岭探查现场，抓捕凶犯，本县也亲临现场。”周大人看了萧七月一眼当即宣布道。

　　两人当然也心知肚明，既然飞天蜈蚣已经得手，料必早逃走了。

　　杜捕头去海安府搬救兵还没回来，此时去现场无非也就是装装样子给村民们一个交待而已。

　　不然，周锦池也不可能冒着危险亲临现场。

　　一伙人迅速赶到了野猪岭。

　　“停！迅速散开，包围野猪岭。”刚到村外，萧七月突然一摆手下令道。

　　“萧七月，你如此胆小，亏得周大人还如此相信你。”李宏雄故意的挤兑道。

　　“啰嗦什么？赶紧给本公子藏起来准备伏击。”萧七月霸道的训道。

　　“你算个什么东西，胆小如鼠不敢进村居然还叫……”李宏雄给气坏了，不过，话刚讲了一半却是给周大人喝止道，“李公子，萧公子是本县任命的临时捕头，一切听他指挥。”

　　“哼，懦夫！”周大人的面子总得给，人家代表官府。李宏雄脸色不善的闪进了草丛里。

　　“呵呵，这样子藏着掖着可是堪察不了现场的。”赵春强也阴阳怪气的说了一声才闪人。

　　“恶魔！我杀了你！”

　　这时，一道愤怒的叫喊声从18号农家传来，随伴着的是一阵急促的响箭声。

　　“杀！”萧七月一声令下，纵身提刀抢先扑了过去。

　　刚才老远就发现了变态狂身上出没的那条红线，那家伙肯定还在村子里，所以才下令埋伏了下来。

　　啪啪啪……

　　几个捕快给一道身影踢翻在地，滋啦几声刺耳声音传来，鲜血飞溅，又有七八个武者倒下了。

　　唰唰唰……

　　捕快们训练有素，顿时箭如雨下，朝着黑影射了过去，眼看黑影都给逼向了死角。

　　“啊……救命……”

　　李宏雄的声音慌张的传来，已经给黑影一把提拎着往前抡了一圈。


第九章 我没死啊

　　“让开，不然，你们得先把这个废物射进塞子。”黑影一声吼，顿时，周大人带着众捕快只能后退了几步。

　　而赵春强手中的斩月刀划过一道银亮的锋芒，犹如黑夜中的一道银月飞出，黑影把李宏雄住前一挡。

　　嚓！

　　衣片飞出，皮肉翻卷，李宏雄往外晃悠着的手臂给斩月刀割出一条长达五指的伤口，鲜血顿时染红了衣服。

　　“赵春强！你要杀我是不是？”李二公子吓得杀猪般的大叫了一声。

　　嘭！

　　赵春强一愣，顿时失了先机。

　　给黑影一脚连人带刀踢得狠撞在了一颗山刺树上，角刺扎得他惨叫一声翻滚进了草丛。

　　而萧七月发现，赵春强身体在翻滚之间跳出了另一个虚体的赵春强出来。

　　这家伙的魂儿居然也给震了出来，正好又给飞天蜈蚣恐怖的气血一震，给撞得刚好飘到了萧七月面前。

　　“嘿嘿，快来吧赵公子，我救你啊。”萧七月心里阴笑一声，脑袋微微一偏，印堂穴正好迎面撞上了直飞过来的赵春强魂儿。

　　赵春强顿时感觉跌进了无尽的深渊，吓得尖叫着挣扎着。

　　不过，魂儿却是越来越稀薄，眼看就要完蛋了。

　　而此刻，飞天蜈蚣把李宏雄挡在身前往前一个起落腾空而起，周大人等人只能干瞪眼赶紧侧身闪到了一边。

　　如果放箭的话李二公子肯定先被射成塞子。

　　此刻救兵未到，不宜跟李家马上反脸。

　　习唰唰！

　　一道沙沙声传来，好像细沙射过。

　　“小子，我要活扒了你！”

　　萧七月正享受着佛唱又起，光华再显，发现因果眼中的玄妙球儿几个旋转，视距顿时由35丈往外扩张……36丈……37丈……40丈。

　　顿时，无障碍视距范围达到了120米。

　　而且，内透之下发现开天门后震动出来的气之泉眼也跟着疯涨，由一丈一尺扩张到了一丈二尺才停了下来。

　　泉眼扩大了，苍岳龙脉喷出来的血气当然就更生猛了，足足增长了几倍不止。

　　萧七月知道，自己已经在瞬间突破到了天门三重境。

　　往自已头上一瞄，‘人气’居然也跟着涨大到了六根发丝粗细，简直跟杜捕头的人气差不多大小了。

　　不过，此刻飞天蜈蚣的身影刚好划过自己身边，机不能失，失不再来。

　　再加上此刻萧七月全身充满了爆炸般的气血，不泄一下有伤身体。

　　于是，果断出手，射出了周大人给的‘飞羽针’。

　　而飞天蜈蚣此时全身心只盯着前方周大人一伙，根本就没想到后侧还有人埋伏着，大腿顿时就给扎了好几针。

　　那针虽说不粗，但多在数量。而且，锋利细小，直透骨头。

　　飞天蜈蚣气得把李二公子往周大人一伙身上一砸，随后一个华丽的180度大回旋，一竿亮银长枪往前一甩，如星空中的一道流星狠狠的扎向了萧七月的胸脯。

　　长枪虽快，但在萧七月的‘大自在因果眼’眼中变得并不快了。

　　他一个诡异的躬身迅速闪过长枪，突然直起身子来，一个圆乎乎的铁筒对准变态狂就按了下去。

　　“啊，快闪！”

　　这个动作可是差点把周大人的魂儿都给吓得冒出来了。

　　因为，飞羽针只是一次性用品，不能发射第二次的。

　　你这空筒子还射个屁啊？

　　不过，飞天蜈蚣显然没意识到这一点。

　　一见这要命的东西赶紧双手往空中一拍，借空气反弹之力硬生生一道扭转往左侧边一个翻滚，扯出扎进树竿中的亮银枪豁然转身，才发现萧七月已经像个球儿似的翻滚进了周大人一伙人堆里，哪还有飞针射出？

　　上当了！

　　知道那是一次性用品，飞天蜈蚣反应过来差点气炸了现，咬牙切齿的提起长枪，卷着可怕的风噪，像一头发情的狮子冲向了周大人一伙。

　　不过，发现萧七月居然又拿着铁筒对准了自己。

　　“蠢猪，老子会上第二次当吗？去死吧。”飞天蜈蚣狂咆哮了一声，长枪毫无停留，跟身子合为一体划过一道银虹冲向了萧七月。

　　唰啦啦！

　　又是一道细沙声响起，飞天蜈蚣反应过来，这声音它吗滴太熟悉了，脚上还在流血发痛，赶紧在空中一滞想闪。

　　不过，还是晚了一步。

　　另一边大腿又中了几针，飞天蜈蚣不敢再停留，一个后空翻滚进草丛里，几息之间就跑没影了，草丛里留下一片血迹。

　　“二公子……二公子……你怎么啦……”蓦然回首，发现李宏雄突然间疯了似的一脚就把一个族人以及几个捕快给踢倒在地，慌得另外几个李家族人赶紧扑上去。

　　不过，李宏雄发起狠来，抓住人又踢又打又咬。

　　而族弟族兄们又不敢出手伤他，一时给搞了个手忙脚乱。

　　而几十个捕快赶紧闪到了一边，可不敢掺和进去。

　　“萧公子，你赶紧想想办法吧。”李家族人没辄了，赵春强是求不上了，因为，他自己还躺在地上丢了魂儿似的不知死活，害得赵家族人也乱成了一锅粥，堂弟李伟只好带头求起萧七月来了。

　　“你们闪开，我想办法。”萧七月大手一挥的跑了过去，狠狠几脚下去直接就把李宏雄干倒在地。

　　其实早发现问题了，并不是这家伙真疯了，刚才估计给飞天蜈蚣吓破了胆儿，魂魄都从脑袋顶上露出了整个头来。

　　魂魄脱体一截，自然人的精神顿时就陷入了迷乱之中，连族人都以为他疯了。

　　“蠢猪！还不醒来！”

　　萧七月突然的一声大喝，跟着出手狠狠的掐住了李宏雄脖子，而‘大自在因果眼’也突然打开。

　　肉身跟精神都受到了极为恐怖的威胁，双重压力之下李宏雄吓得尖叫一声，魂魄就想着往外逃，顿时，整个虚体都冒出头来了。

　　萧七月心里一阵阴笑，重操旧业，头往前一扎，印堂穴一把狠狠撞在了李宏雄的魂魄上。

　　“啊！”

　　李宏雄感觉脑袋突然间给什么重击了一下似的，尖叫一声，魂儿给萧七月的‘大自在因果眼’整个的吸了进去。

　　“啊……救命……啊……救……”

　　只不过，李宏雄的尖叫声李家人是听不到了。

　　他看到了一个奇妙的光球，还伴随着宏钟般的佛唱。

　　他就那样子慒慒逼逼的跟着光球旋转，好像月亮跟着地球一般我转啊转的转。

　　不过，越转身子越来越稀薄。

　　而萧七月的视距在疯狂的往外延伸——41丈……42丈……

　　只不过，萧七月发现了一件怪事。

　　李宏雄的魂儿不会比赵春强的来得差。为什么吞噬之后晋级速度反倒慢了下来？

　　当无障碍视距范围以自己为轴心拓展到42丈时好像给强力胶水粘住了似的一直在僵持着不再往外延伸。

　　“没事了，估计是刚才突然给变态狂给吓得有些失心疯了。睡睡就好了，不过，你们先把他的屁股屎擦干净。”萧七月拍了拍李宏雄屁股跟几个李家族人交待道。

　　“还是萧公子厉害，我替我家二哥谢谢你了。”堂弟李伟一脸感激的抱了抱拳。

　　虽说李家跟萧家并不待见，但是，礼貌上总得作秀给别人看。

　　“混蛋，蠢猪，你们还感谢这个恶魔，你们快……救……我……”见到堂兄弟们全都一脸感激，已经奄奄一息的李二公子发出了最后一声尖叫——挂了。


第十章 提前动手

　　只不过，他的尖叫声堂兄弟是听不见的，而且，这些家伙头上的人气居然毫无底线的直往萧七月这个杀人犯因果眼中窜。

　　人气可是好东西，不光可以补充壮大因果眼，而且，当因果眼升级到一定范围后会产生蝴蝶效应，连带着功境也跟着上涨，这倒不失为修炼的一条捷径。

　　要是知道自家公子是给萧七月这卑鄙无耻的小人吞了魂儿陷入了深度昏迷之中的话，料必三个家伙铁定会气得吐血？

　　“多谢小神捕及时赶来，不然，我妹妹就完了。”

　　这时，长得腰大膀圆，壮如小牛犊的王小猪跑了同来，朝着萧七月一拜天地。

　　“大家都公推我抓捕变态狂魔，作为天阳萧家人，保一方平安也是我们家族的职责所在。”萧七月一脸公义正气，顺便为家族造造势。

　　果然，现场好些捕快以及武者们此刻头上的人气都朝着萧七月摆正后直点头。

　　“三公子说笑了，你是我妹的救命恩人，我妹想向萧公子讨要一幅画像。”王小猪头上人气是疯狂的往萧七月身上倾泄。

　　“王小猪，我三哥何等人，叫你妹不要胡思乱想。”萧阳呵斥道，还以为人家妹子想以身相许。

　　呵呵，就不晓得那叫王玉香的妹子长相如何。

　　不然，收来当个通房丫头也无妨，可惜的是萧阳不懂自家这个三哥的心思儿，作出了捧打鸳鸯之事。

　　“萧公子，你千万别误会，其实，我妹妹也是半个佛徒。

　　说是要把公子的画像长挂堂厅，日日香火上供。

　　每到初一十五两天洗浴膜拜后带到庵堂吃斋念佛，祷告上苍保佑萧公子一生一世。”王小猪说道。

　　“功德啊！”萧七月心里差点乐开了花儿，天天有人供香火，这人气是不是天天都在涨？

　　虽说涨得不多，但蚊子再小也是肉。

　　不过，这厮还要虚情假意的谦虚一下道，“这个，不太好吧。”

　　“使得使得，萧公子，这是好事儿，你就成全她吧。”杜捕头带头，捕快们都点头，这顺水人情，不作白不作。

　　“好吧，改天我叫雪儿那丫头画一张就是，你到府上来取就成。”就驴下坡，萧七月无奈的点了点头。

　　萧七月发现，视距在李家以及王小猪以及一干捕快们的佩服之中又开始往外拓展，直到伸到了50丈时才停了下来。

　　而天门再开，气之泉眼涨到二丈才停了下来。

　　此刻，气血狂注而下，声势比先前足足提升了几倍。

　　蝴蝶效益出来了，功境直接飙升到了天门四重境。

　　往头上一看，萧七月顿时愕然了一下，发现自己的人气一分为二，出现了一黑一白两根人气，每根都与杜捕头的人气大小相当。

　　如此实力，料必完全可以碾压杜捕头这位半只脚都踏入了‘通灵境’的强者了。

　　“王小猪，你是怎么发现变态狂的？”周大人一脸严肃的问道。

　　毕竟，王小猪也就天门二重境，这种身手要发现变态狂魔基本上不可能。

　　“报告大人，最近变态狂的事闹得很大，有闺女的人家都吓得不敢出门了。

　　我也怕，所以，想尽办法在屋子周围布了许多捕猎的陷井以及一些小手段。

　　肯定是变态狂太大意了，结果一接近屋子就给发现了，不过，他太嚣张了。

　　毫不再意，居然破楼而入。

　　而且，一进来就先把我妹妹迷倒。

　　在里面不晓得干了什么，不过，我妹子却是完好无损。

　　幸好我及时赶了回来，把最后一道竹箭阵打开。

　　要不是你们来，我们全家都完了。”王小猪感激之水滚滚来。

　　“禀报大人，刚查清楚了。变态狂先进村糟塌了三名处子，最后进的王小猪的家。幸好我们及时赶到，不然，又将多添一条人命。”一个捕快从村子里跑回来说道。

　　萧七月明白了，应该是飞天蜈蚣在祸害了张秀儿之后无意中居然发现野猪岭村子还有二位居有阴脉之体的处子。

　　这东西当然多多益善了，于是，最后再到了王小猪的家。

　　而且，他太嚣张了，根本就没把村民搁在眼中。

　　所以，想直接从王玉香的活体上取阴血浇于‘米丘图’上现场破解武王秘宝。

　　结果，阴差阳错的给王小猪破坏了。

　　而捕快们又及时赶到了，飞天蜈蚣不得不先离开。

　　刚走到城门口，城里一道烟柱冲天而起。

　　“周大人，那是我们家，出事了，咱们赶紧过去啊。”赵峰一看，手一指慌得大叫了起来。

　　“萧公子，你是本县任命的‘捕头’，赶紧发消息给萧家，集合人马过去。”周大人一听，脸都绿了，想让萧家背锅。

　　“周大人，我的任务已完成。”萧七月应了一声，当然不肯让萧家人过去送死了。

　　“萧公子，只要萧家肯出手，你们保佑了一方平安，这北山精铁矿就是你们萧家的了，此地所有人都可以为本县作证。”为了保住头上乌纱，周大人不得不挥泪大出血了。

　　“其实，这个倒是无所谓。保一方平安，萧家作为天阳大家，为公为私来讲都是应该的！”萧七月点了点头，马上叫萧阳回去送信。

　　不久，萧家几十号族人合同上百捕快急奔赵家而去。

　　还真是惨烈得很，赵家横七竖八的躺着几十具尸体，残肢断臂到处都是，血流成河，连老幼妇女都没放过。

　　而赵家家主赵方德带着十几个族人全身鲜血，给飞天蜈蚣打得节节败退。

　　“赵兄，我萧家来帮你。”萧天成一声大吼，龙泉剑绽放出夺目的青黄之色杀向了飞天蜈蚣。

　　“萧兄，你我合力杀了这贼子，我赵家家产分你一半。”赵方德杀红了眼，嘴里咆哮着，手中双锤疯狂的上下翻转不要命的扑了上去。

　　有了萧天成的加入，两大通灵境颠峰强者合力之下勉强好了一点。

　　“哈哈哈，正好了，一并收拾完老子也该走了。”飞天蜈蚣狂笑一声，头上一振，身上居然泛出青绿之色。

　　一道无匹的气血冲天而出，瞬间，头上红色人气暴涨到了十二三根头发丝大小。

　　那竿亮银枪居然泛出了点点红色光芒，如火星耀射，拖着长长的杀气凶厉的杀向了赵方德跟萧天成。

　　滋溜……

　　一道光华闪过，哐哐两声脆响，龙泉剑跟青铜双锤都给长枪击得扭曲变形飞撞到假山上成了废铁。

　　“凝胎境！”

　　赵方德跟萧天成都惊恐的睁大了眼，一脸绝望的看着长枪横扫过来。

　　凝胎境强者可是凝气成潭，形成了小丹田的强者。

　　此类强者因为拥有了贮存内罡的丹田，罡气外传，虽说还不能作到隔空伤人。

　　但是，实力暴涨了好几倍，不要说萧天成跟赵方德两个，就是再来二个也不是对手。

　　千钧一发之际，萧七月突然暴吼一声，一个铁筒子给他砸了过去道，“恶贼！看我的飞羽针！”

　　飞天蜈蚣腾空的身子顿时一滞，银枪往身周一转，直接舞了个水泄不通。

　　虽说突破了凝胎境，但是，飞天蜈蚣还不能作到罡气外泄，从尔在身体周遭形成一个稀薄的罡气罩子保护身体。

　　再说了，那飞羽针专破内家罡气，也得防一防。

　　萧天成两人赶紧就地打滚，长枪擦体而过带走了一块血淋淋的皮肉，早惊出了一身冷汗。

　　又上当了！


第十一章 断头魂的妙用

　　飞天蜈蚣脸色铁青，脸上刀疤犹如一只丑陋的小蚯蚓爬在脸上，此刻青筋暴露无遗，特别的醒目。

　　随即飞起一脚，一块磨盘大的石头给踢得骨碌碌的旋转着，砸得刚滚完身子的萧天成两人又翻滚着撞在了假山上，鲜血直冒，骨头绝对断了不少根。

　　“七月，快跑！”

　　飞天蜈蚣恨极了萧七月，居然不顾萧天成两人死活，直接身子一个大回环，如雄鹰从长空中直接凶厉的扑向了萧七月，差点直接吓破了萧天成的肺。

　　人未到，劈空的掌力卷着罡气已经把空气直接打爆，萧七月如风中的残叶给爆得摔了下去。

　　“完啦！”

　　所有人都悲催的看着。

　　凝胎境强力全力一掌之下，就是块铁板也得给打成碎片。

　　“啊！”

　　萧七月尖叫一声，身子给打得在地下像个砣螺翻滚着直往外滚去。

　　虽说罡气还没完全降临，但是，萧七月早有准备。

　　早就抢得先机避过了最凌厉的罡气中心，不过，就是一道罡气余劲也打得萧七月鲜血狂吐，一路斑斑血迹跟着身体翻滚而去，长达十几丈，看之触目惊心。

　　“小子，我要活扒了你！”

　　飞天蜈蚣觉得还不够解气，一脚狠踩于地，咔嚓一声，尘土飞扬，石板立即断裂凹陷，脚印深达五指。

　　萧天成跟赵方德以及萧家族人联手疯狂扑过来，不过，飞天蜈蚣太强大了，随脚一踢，一阵石块如雨飞砸而去，众人给打得落花流水，横七竖八倒地挣扎着暂时爬不起来了。

　　咔……咔……咔……

　　一步一个脚印，石板一路碎塌开去。

　　飞天蜈蚣脸上挂着残酷的笑容，像科幻片中的重型机器人走向了萧七月，周大人一伙只能眼睁睁看着。

　　“七月！”

　　“三公子……”

　　悲惨的叫声在赵家老宅响起。

　　“弹指一道云龙变！”掌中‘八极天魔斩’已经拆解，从掌心之上弹出，犹如一条可怕的潜龙从云海之中突然冒头，银鳞翻滚之际惊电瞬至。

　　见此状况，飞天蜈蚣只是轻蔑的一笑，人家根本就没在意。

　　随手一捏，拳头在罡气灌注之下顿时硬如钢铁，皮肤都泛出一层红青之色，他一拳砸向了飞来的一片‘魔刃’。

　　在飞天蜈蚣的心里认为，一件凡兵而已，这小子能有多大力气？

　　如果是在萧天成手中甩出来自己还真不敢硬接。不过，换成萧七月嘛，就是站着让他扎也扎不破自己罡气灌注的肉身。

　　滋！

　　猪皮给割破的声音传来，血光炸开，飞天蜈蚣简直不敢相信自己的眼睛。

　　怎么可能！

　　自己的拳头居然给旋转着的一片刀叶子穿透，连骨头都给旋转出了二指宽的一个肉洞。

　　两根指头直接削断弹开，拳头开裂，整只手像炖烂的鸭爪子全都散架了，差点直接给拆解了。

　　所有人都惊呆了，这小子不是只弱鸡吗？

　　居然能伤了凝胎境的变态狂，尽管人家根本就没把你搁眼里，尽管是搞偷袭，但人家好歹还是凝胎境，随手就把几十号人马打趴下的牛人啊。

　　“去……死吧！”

　　飞天蜈蚣从没这么愤怒过，简直像只发情的狮子给抢了老婆似的咆哮着，亮银枪划过一道凄厉的银芒射向了萧七月。

　　叮当当……

　　几声脆响。

　　‘挥手迎来满天红’，‘指间乾坤’第二式，天门打开，因果眼旋转，三片魔刃如鬼魅般弹出，发出刺耳的声响。

　　不过，萧七月身上立即爆血，带着亮银枪给撞进了赵家花圃。

　　“七……月……”

　　“公……子……”

　　萧天成跟柳雪儿的声音最凄厉，令人泣血。

　　哈哈哈……这就是跟我作对的下场！

　　飞天蜈蚣狰狞着脸仰天狂笑，头发一甩，如金蛇狂舞。

　　哧溜……

　　乐极生悲，惊觉过来，可是太晚了，一只紫色墨羽箭从后背穿胸而过。

　　看着胸前露出的一截黑色箭头，飞天蜈蚣阴厉的转过头去，看到的是一张胡子拉碴的脸，好像十年没洗过脸一般的蓬乱。

　　“王……真……阳……”飞天蜈蚣恶狠狠瞪着他，从牙缝里嘣出了这三个字。

　　“是我。”王真阳一脸淡定的点了点头，旁边站着杜捕头。

　　“你赢了？”飞天蜈蚣道。

　　“难道不是？”王真阳笑了笑，仿佛看到了自己加官晋爵的辉煌场面。

　　“可是你很无耻。”飞天蜈蚣嘴里流着血。

　　“你不知道我叫‘百变如来’吗？”王真阳脸上闪过一丝嘲讽。

　　王真阳当年撞下了‘百变如来’的称号，说的就是他好像拥有百只手，暗器层出不穷，而且，天女散发一般令人防不甚防。

　　“好！”飞天蜈蚣一呸，鲜血如喷泉一般突然爆开，犹如凄厉而艳丽的烟花四射。

　　“小心蜈蚣！”萧七月突然想到那只‘蜈蚣盅’。

　　王真阳一愣，瞬间反应过来，手掌翻动，顿时，出现了十几道手掌印，犹如十手观音，十几把暗器飞出，天女散花般舞出了一片暗器之墙挡在了自己面前，而另有十几把暗器射向了飞天蜈蚣。

　　当当当的杂乱声响之后，气波散开，尘埃落定之时，不过，已经失去了飞天蜈蚣的身影。

　　“王总捕头，这下子麻烦了。”周大人吓得嘴唇颤抖着，差点一屁股坐在了地下。

　　“无妨，立即组织人马搜捕。他中了我几道暗器，再加上先前穿胸一箭，绝对跑不远。”王真阳倒是十分淡定的摆了摆手。

　　顿时，衙门捕快以及萧家族人疯狂的往外冲去，一张抓捕大网向全城撒开。

　　“别忙着疗伤，咱们先聊聊。”飞天蜈蚣猛然睁开了眼，一脸不敢相信的看着萧七月，“你……你怎么追上来的？”

　　“你想我会告诉你吗？”萧七月脸上挂着玩味儿的笑容摇了摇头，看了四周一眼，道，“不得不说，你相当聪明。那些捕快们到处瞎折腾，但是，谁能想到，你居然藏在周大人的地下室中。”

　　刚才那一枪差点要了萧七月小命，这货赶紧拿出周大人给的‘白玉断骨膏’，一半外敷在伤口上，一半直接吞服。

　　这二品的灵药的确非凡，百息之间就让断了的十几根骨头全部愈合，跟没断前一样的。

　　只不过，那也仅仅把萧七月的命先‘吊住’，不致于一口气接不上来直接给嗝屁了。

　　自然，不要说跑路，就是站起来都不可能。

　　不过，就在这时候，一个魂儿飘了过来，还是个断头魂，应该是给飞天蜈蚣的枪给捅断的，八成是赵家某个倒霉蛋。

　　萧七月心里一动，拼出最后一丝力气脑袋扬了扬，印堂穴一把就撞击在了断头魂身上。

　　那断头魂儿还没搞清楚状况就给‘大自在因果眼’吸了进去，玄妙闪动，佛音袅袅。

　　这次视距并没扩大，但是，萧七月发现，玄妙球上居然滴出了一滴绿豆大的液体，液体化为一道气流游走于全身。

　　这道绿气之中仿佛充满了勃勃生气，仅仅十息时间，自己的内伤居然好了一大半。

　　这简直是个伟大的发现，抬眼一看，又发现了一个被长枪穿胸而过的‘无心魂儿’正往赵家老宅院后门外飘去。

　　萧七月赶紧追上猛扑了上去，无心魂儿尖叫一声，瞬间给因果之眼吸入，这魂儿还真是可怜，断了头还无缘六道轮回了。

　　“不好意思啊，我只是为赵家讨点利息。”

　　萧七月在心里划了个十字，刚消化完就发现飞天蜈蚣炸出了一个烟雾球飞窜了出去。


第十二章 头可断人还活

　　萧七月自然不敢过于靠近的追，那是作死。毕竟，瘦死的骆驼比马大。

　　不过，幸好那红色人气线在晃悠着相当显眼，萧七月紧盯它就到了这里。

　　“我可以给你成箱的元宝，甚至灵丹妙药，古玩珍宝。

　　要知道，这些年下来，我光顾过多家国公王爷府。

　　这些，只有我知道藏处。

　　一旦我的伤势好一些，我带你去挖。

　　到时，你可享一世荣花富贵。

　　而且，有我帮忙，你就是要当这天阳县的‘王’也不难。”飞天蜈蚣说道。

　　“估计到时就是我丧命之时了吧？”萧七月摇了摇头说道。

　　“我可以发下毒誓。”飞天蜈蚣眼一眨，觉得这小子还真有些难缠。

　　“发誓！无非是骗三岁小儿的把戏而已。”萧七月摇了摇头。

　　“我把身上最好的宝物给你。”飞天蜈蚣一咬牙，从腰间摘下一个玩意儿，那东西仅有小指粗大，长半指，上面雕着一只虎，“你肯定不知道它有什么用？”

　　“一件佩饰而已。”萧七月故意说道，不过，总感觉这东西身上有着某种特异的灵性。

　　看上去似乎有种空洞感，自己的眼神看着的一面空虚。具体是什么又讲不出来，反正，跟空气又不一样。

　　“你再看看。”飞天蜈蚣在那东西上一摸，打开了一个暗盖子，手往里一掏，居然掏出了一个卷轴。

　　米丘图！

　　萧七月眼前一亮，明白了，敢情这还是一个空间秘盒。

　　不要说米丘图，就是这个空间秘盒也是价值连城。

　　在这具身体的原主子记忆之中，好像从没见过这种东西。

　　就连父亲萧天成也从没提起过，就更别说拥有？

　　“这东西我得自一个拥有虎符的将军府，里面可以装不少东西。”飞天蜈蚣一边说着又从秘盒之中掏出了几个金光灿灿的元宝，还有珠宝药瓶儿等令人眼花缭乱的珍贵之物撒落了一地都是，“这些都给你的，而且，我跟你又无深仇大恨，一旦伤好就离开了。”

　　“那好，我答应你了。”萧七月装得一脸贪婪相，双眼放光的扑向了地下的黄白之物。

　　余光中却是发现，飞天蜈蚣脸上正挂着一丝阴厉的嘲讽。

　　滋！

　　“你！”飞天蜈蚣脸上的笑容僵硬了，‘弹指一道云龙变’用来搞偷袭绝对牛叉。

　　飞天蜈蚣只看到了一道银鳞在眼前翻过，根本就来不及反应，脑袋已经搬了家。

　　“我作鬼也不会放过你的，我咒你三生三世。”飞天蜈蚣那掉地下的脑袋旋转着，恶狠狠的一张嘴咬向了萧七月。

　　好痛！

　　萧七月手更快，飞起一脚把地下一根宝贝白玉尺踢得塞进了他嘴里。

　　仅仅几息之间，洁白的玉尺上布满了紫黑裂纹。

　　剧毒！

　　下一刻，玉尺直接裂开，好像一片丑陋的焦碳，令人心胆生寒。

　　“小子！你什么也甭想得到。”飞天蜈蚣的命还真硬，一把呸掉手中的白玉尺，也不晓得用了什么秘术，脑袋居然滴溜溜的一转砸进了黄白之物中间，随即，毒血喷了一地都是。

　　那些黄白之物仅仅几息之间全都裂开，上面青烟直冒，显然废了。

　　就连地下室那坚硬的石板都给毒液腐蚀得坑洼不平，可见那毒的厉害。

　　“米丘图，果然好东西。”萧七月根本就没看那些黄白之物，却是捡起了角落处的卷轴。

　　“你……你……”飞天蜈蚣瞳孔抽搐着，居然还没死，真是蟑螂命。

　　“你什么你，这是你最大的宝物吧？

　　为免被我发现，你以黄金古玉吸引我的眼光趁机把它抛到角落处。

　　可惜，你千算万算却是没算到，就因为你刚才把它抛得太远，所以，只有它倒是安然无恙。

　　当然，还有这个空间秘盒。

　　他年本公子能得到武王秘宝，定必在你坟头烧上一炷香，你可以安心‘气死了’。”萧七月哈哈大笑，实则是想刺激这家伙，最好是让魂魄显形。

　　到时，自己又可以美餐一顿。

　　要知道，那可是凝胎境强者的魂儿，吞了的话自己就有可能一步到位晋级通灵之境。

　　“明白了……明白了……骗子……全它吗的骗子……”飞天蜈蚣眼瞪得老大的张大着嘴。

　　“谁骗了你？”萧七月问道。

　　“我不告诉你！不过，我不是头一位，你也不会是最后一位。”飞天蜈蚣呐呐完后，脸上居然摆出了一个古怪令你想抽他的笑容慢慢的闭上了双眼，死得好像还挺安详的。

　　“莫非是指这‘米丘图’……飞天蜈蚣得手之前还有‘前任’，当然他不是第一位了。

　　而我不是最后一位，难道是指我也会跟他一样死在此图之上……

　　这图岂不是就是一道恶魔咒诅？

　　凡是得到它的主人最后都得嗝屁了。”萧七月看了看，浑身一下子凉透了，赶紧一把把它扔到了角落处。

　　盯着它看了许久，萧七月一咬牙，“干脆一把烧了！”

　　马上掏出火种来引纸烧了过去。

　　卷轴不久就点燃了，不过，越烧越令萧七月胆寒。

　　这纸居然烧不成灰，通体一片血红，好像一块烧红的极品铬铁，肯定是处子元阴之血造成的结果，而且，还是千名女子元阴。

　　除了艳丽得令人恐惧的红，别的什么都没有。

　　烧不掉，那就埋了！

　　萧七月又作了另一个决定，不过，刚准备行动时米丘图居然闪了闪，好像星星眨了一下眼而已。

　　顿时，一股庞大无匹的气势迫压而来，萧七月感觉自己跌进了无尽的深渊，瞬间就会给撕成碎片似的。

　　他在意识之中拼命的挣扎着，可是深渊就是深渊，除了黑还是黑，所有的光芒都给吞噬了。

　　它在冰封你的想法，消灭你的斗志，诱惑你的神经，摧残你的皮肌，犹如黑白无常在地狱变身为美女跳着踢踏舞在招唤你似的。

　　“我两世为人，好不容易穿越成了富二代，还没来得及享受人生，绝不妥协，我要活下去，活下……去！”

　　萧七月的意识在深渊之中咆哮着，誓不低头。

　　就在这时候，佛唱响起，妙音连连：有因必有果，有果必有因……

　　大自在因果眼瞬间开启，随着佛唱绵延，深渊渐渐消失。

　　最终，米丘图又恢复了原状，还是一幅空白的卷轴而已。

　　一念永恒，仅仅一刹那间，萧七月感觉自己历经了几年磨砺，全身湿透，好像刚从水里捞出来一般，透体一片冰寒。

　　因果之目开合之间，萧七月居然‘一目五十五丈’。

　　泉眼扩张到了‘二丈一尺’，实力飙升，瞬间突破至天门五重境。

　　“好强大的气势，居然能洗炼我的精神意志，身体发肤，瞬间突破一个小境位，难道这就是传说中的不死不灭，破而后立？”萧七月心里爆汗了一下。

　　他猛然记起，当时自己吞噬赵春强跟李宏雄魂儿时两人也是如此表情的。


第十三章 恭喜个鸟儿

　　虽说受益匪浅，但是，一个不当就又可能永沉于深渊，幸好那声声佛唱。

　　所以，正准备用布包住飞天蜈蚣的头颅时突然的一愣。

　　他惊讶的发现，飞天蜈蚣的本命‘蜈蚣盅’居然从他鼻孔里冒出头来。

　　那只蜈蚣一直在挣扎着，外边居然还包着一层血乎乎的肉膜。

　　也许是因为那层肉膜的缘故，连自己的‘大自在困果眼’都给忽悠过去了。

　　正想用‘八极天魔斩’斩下它的小脑袋，萧七月的手突然停在了空中。

　　因为，他发现，这只蜈蚣盅头上居然长出了一些紫金色的斑纹来。

　　在因果眼下，萧七月还发现，这只盅虫的身体居然缩小到了原来的三分之一大小，仅有火柴梗大小。

　　那只盅一直在挣扎着，试图咬破外边的血膜出来。

　　不过，那层血膜好像极为坚韧，一直粘巴着它。

　　莫非这一只并不是原来的那一只？

　　是了，原来的那一只在飞天蜈蚣跟王真阳生死决战张嘴那一刻就直接爆死了。

　　难道飞天蜈蚣养的是一对本命盅，或者说是一对子母盅？

　　爆死的只是子盅，而母盅还留在体内。

　　不过，萧七月觉得，这只盅怎么看都像是一个‘孩子’。

　　而且，好像婴儿怀胎十月要出生的状况，那血膜极有可能就是胎盘了。

　　对于盅来讲萧七月并不陌生，前世作为龙组精英，还跟苗疆五毒教太上教主‘苗阎罗’有过忘年之交。

　　当时‘苗阎罗’就告诉过他，子盅刚从卵中出来时，你如果能用自己的鲜血降服它，那你就是它终身的主人。

　　而且，盅的品质越好，今后能帮到你的就越大。

　　比如，有强化你肉身的金线盅，还有能吸收天地灵气的灵蛟盅，它吸收来的灵气可以供给给主体享用。

　　相当于你拥有了一个随时为你修炼的分身。

　　飞天蜈蚣那只本命盅的威力萧七月可是见过，飞出去咬了两口，李家两个天门六重境武者马上半死不活了。

　　而且，突袭之下料必王捕头也受了伤的。

　　那就用苗阎罗的‘十绝盅术’一试。

　　滋！

　　萧七月小心的用天魔斩割破了血膜，那只蜈蚣一看有个缺口，顿时吱叫几声一阵乱咬，三下二下，血膜上的洞越来越他，不久就冒出头来。

　　舍不得孩子套不中狼！

　　人体血液当然是心脏精血最纯的了，萧七月朝着自己心脏来了一记猛拳，一股鲜血喷出，浇了那只蜈蚣一头都是。

　　吱吱……吱……

　　那只蜈蚣顿时兴奋了起来，挣扎着朝着萧七月张牙舞爪。

　　还嫌不够？

　　萧七月皱了下眉头，不得已，只能再干了一拳，这次更猛，出来的半截身体都给浇了个透。

　　吱吱吱……吱吱吱……

　　蜈蚣更兴奋了，头上的紫金斑点越来越亮，萧七月只感觉眼前一花，吓得张了张嘴。

　　啊！

　　下边，萧七月是实实在在发出了一声恐怖的尖叫。

　　因为，那只蜈蚣居然一窜钻进了嘴里，萧七月赶紧伸指头想把它给抠出来。

　　不过，那小家伙特别的灵活，和着鲜血一滑就下去了。

　　虽说见过飞天蜈蚣这种状况，但是，轮到自己的时候总感觉相当的恶心，恐怖。

　　再说，天晓得那小家伙会不会把自己的胃啊肠子的咬破。

　　不过，已经下肚，萧七月也没办法把它给抠出来了。

　　赶紧按照苗阎罗的‘十绝盅术’行事。

　　内视之下，萧七月发现，小家伙钻进去好像嫌自己的胃太臭，小脑袋在往四周晃动着，好像狗在用鼻子闻东西一般。

　　不久，双眼居然盯上了自己的心脏。

　　不能啊，要死人的！萧七月吓得在心里大叫了起来。

　　心说你虽说仅有火柴梗大，但是，你要进入心脏总得先咬破老子的胃吧。

　　如此一来，岂不是胃穿孔了？

　　要是再给你在肝啊脾啊肾脏上来几下，今后三宫六院七十二妃全都成摆设了。

　　不过，萧七月的担心显然是多余的。

　　那小家伙的身体在看中目标之后居然缩得更小，仅有针头大小了。

　　而且，苗阎罗的‘十绝盅术’也相当牛叉，在此术之下，内脏器官都膨胀了不少。

　　甚至，其中一些部位居然露出了小孔穴来，好像给小家伙留了通道似的，不久，它穿过胃部到达心脏。

　　最后，一头顺着血管就钻了进去。

　　这就是俺的‘新家’了！

　　萧七月总算是搞明白了，难怪苗阎罗在传自己十绝盅术时面露的是诡异的微笑，原来如此啊。

　　自己用什么地方的血喂它，它就驻扎在自己什么部位了。

　　幸好没用肾脏血伺养它，不然，肾里驻扎着这么个可恶的小东西，一不小心钻进自己那地儿可就能把你爽死的。

　　仅仅几分钟过后，一阵眩晕传来，萧七月突然一晃，一屁股坐在了地下。

　　这小家伙太能吃了，一进心脏就狂吸鲜血，差点把自己抽空了。

　　幸好身边还带得有补血的药丸子，萧七月赶紧吞了几颗，调气养血。

　　而天门震动，又不断的往心脏补充了一些气血才好了一些。

　　此地不可久留！

　　萧七月提起头颅快步离开。不久又转了回来，把米丘图收入空间盒中离开了周家。

　　“草！老头子也真是，我才失踪几个时辰而已，居然把灵堂都布置好了，这算是第二次‘还魂’了吧。”刚悄悄窜到老宅后门就给搞蒙了。

　　自已贴身婢女柳雪儿跪在棺材旁边早哭成了泪人儿，双眼红肿得像是两盏小红灯笼。

　　父亲萧天成那威风霸气早不见了，一头乌黑帅气的头发全白了，四十来岁的人苍老得像是快入土的老头子。

　　堂弟萧阳、萧昆等一伙年轻人全都刚死了爹妈没人要的孩子似的呆呆的站在灵堂两侧。

　　而张道川那老家伙一身正经道袍，手拿着一把拂尘正像只猴子似的上跳下跃，嘴里‘天灵灵地灵灵’的念着。

　　“萧家主，人死不能复生，节哀。不过，放心，王捕头已经联络了邻近州府，誓必把飞天蜈蚣抓捕到案，还令公子一个公道，他是我们天阳县的骄傲，年青一代楷模。”周锦池一脸肃穆。

　　“嗯，本捕头已经发下了一级追捕令，飞天蜈蚣插翅难逃。抓住他，只是时间早晚而已。令公子青年翘楚，在本次抓捕之中表现突出，我已向海安府太守张开江大人上报。关于此事，本捕头还得先恭喜萧家主一声了。”王真阳拱了拱手。

　　“恭喜，王捕头，我儿子都死了，你还恭喜个鸟啊？”萧天成勃然大怒，红肿的眼中布满血丝，人唰地站起，龙泉剑嗡鸣一声指向了王真阳。

　　而萧家族人也全都站在了萧天成身后，个个咬牙切齿的瞪着王捕头。


第十四章 王爷都惊动了

　　“萧家主请稍安勿躁，误会误会。”王真阳才意识到这句话貌似相当不合时宜，赶紧摇了摇头，又朝着萧家人拱了拱手，道，“关于令郞之事本捕头已经飞鸽传书上报到海安府，太守张大人决定授予令公子‘海安府杰出青年’称号。

　　又恰好咱们江都省巡抚‘于北龙大人’正好巡视海安，听说此事后马上飞鸽传书上报到镇南王府，王爷体恤，当即决定追赠令公子为武进士，七等忠勇侍卫。

　　奖白银一千两，三品‘金创续肌丹’一颗。

　　张大人马上批示，八百里加急刚送达。

　　萧家主，请代令郞收下。”

　　“多谢王爷厚爱，不过，身外之物拿来何干？我只要我儿子……七月……七月，我对不住你母亲啊……”男儿有泪不轻弹，可是萧天成却是哭成了泪人。

　　“张观主，你又装神弄鬼的来骗咱家钱财了。”萧七月玩兴起来，马上变了调子拖长声音在外边喊道。

　　“你……你是谁？”正上跳下窜的张道川看了棺材一眼吓得一啰嗦，停了下来，一双小眼睛骨碌碌四处转着。

　　“我……要离……开了……看看你……”萧七月声音飘飘悠悠的，用的是腹语，前世龙组成员必备的专业用语之一。

　　“啊……我本不想来……是你……萧家主……”张道川吓得打了个闪儿，腿儿一软差点就坐在了地下。

　　“张观主，我回来看你了！”萧七月提着血淋淋的脑袋一把从棺材后边跳将进来。

　　“啊……”

　　张道川惊叫一声，再也撑不住了，一屁股坐在了地下。

　　“飞天蜈蚣……”好些人尖叫了起来，顿时，灵堂又乱成了一锅粥。

　　“王捕头，这些奖品我收下了。”萧七月一把夺过了王真阳手中的奖品牌子等，尔后把飞天蜈蚣的脑袋塞给了他。

　　“这个，萧公子，别的都可以给你，只是这‘武进士、七等忠勇侍卫’我得收回来。”王真阳短暂的错愕之后马上清醒过来，赶紧说道。

　　“奖给我的还要收回去，这岂不是打张大人的脸，抽巡抚于大人和王爷的嘴巴？”萧七月反问道。

　　“萧公子，那是追赠的，是给……”一旁的周大人急了，‘死人’两个字不好意思讲出来。

　　“连死人你们都肯给，反倒是活人不肯给了不成？

　　这是哪门子的道理？你们岂不是说张大人跟于大人包括王爷都是在虚情假意？

　　要是让三位大人知道了，人家心里会痛快吗？”萧七月是赖定了，这‘七等侍卫’的品级跟县令同级别，完全可以跟王捕头排排坐了。

　　而且，因为侍卫身份特殊，一般只有大的候爷府跟王府才有配备。

　　并且，数量极少。就是江南总督都没有权力配侍卫的。

　　所以，这到嘴的东西哪能让人家再给抠走？

　　“这是追赠，追赠的，你现在活了，不一样。”王捕头也急了，直摇头。

　　“嘿嘿，王捕头，周大人，把这‘追赠’二字去掉不就成啦？我萧家都不介意你们介意什么？”萧天成干笑了两声，气得王真阳直翻了个白眼，道，“哪能说去掉就去掉的，意思完全不一样的。”

　　“我儿子可是杀了飞天蜈蚣的英雄，那家伙可是糟塌了几十个良家女子的凶犯。

　　挤得天阳县妇女人人自危，不敢出门，社会影响恶劣。

　　而且，他是以天门境实力办到的，难道还不能抵消掉‘追赠’两个字吗？”萧天成可也不是盏省油的灯。

　　“王捕头，听说这飞天蜈蚣犯了不少事儿，连王爷国公府都光顾过。在王捕头和周大人的英明领导下，我们合力杀了此凶孽，这是我们海安府，天阳县的荣耀。”萧七月给两位戴着高帽。

　　“我看，不如再次上报给张大人再作决定。当然，萧公子讲的也是大实话，能捕杀飞天蜈蚣，的确是海安府乃至整个江都省的荣耀。”周大人有些动心了。

　　“好吧，我马上往上通报。”王捕头其实也动心了。

　　这的确是大功一件，于是，当即休书一封飞鸽传走。

　　“不好意思啊张观主，又让你受惊了。”萧七月一脸笑眯眯的扶起了瘫软于烂泥般的张道川，“放心观主，这次我叫管家多给你几瓶‘八宝惊风散’。”

　　“不要了！你就是给我一箱子我的魂儿还是回不了体。萧家主，今后本观主不再为萧家作法事，有事你另请高明吧。”张道川嘴唇发白的打着啰嗦，甩手就要走人。

　　“还不回去！”张观主讲的还真是大实话，在‘大自在因果眼’下，萧七月发现，他的魂儿居然真的冒着个头在往外跑。

　　于是，印堂穴住他头上一凑，张道川的魂儿顿时感觉到了无限恐怖的压力。

　　再加上萧七月在他肩膀上拍了一下，吓得那魂儿赶紧钻回了身体之中。

　　张道川顿时一振，居然整了整衣冠，朝着萧七月正正经经的躬了下身子道，“多谢！”

　　“张观主客气了。”萧七月似笑非笑的看着他。

　　刚才只是吓吓这家伙，倒没存着吞他魂儿的心思。

　　“不客气，三公子今后有事直接招呼就是了，道川只要有口气在，必到。”张道川居然恭敬的拱了拱手，尔后一溜烟逃命似的离开了。

　　那是看得现场所有人云里雾里，这一向高傲的张大师今天是怎么啦？

　　萧七月又不是鬼？

　　“你小子下回注意点，别把大师给吓出神经病来。”萧天成笑骂了儿子一声，心里也有些犯嘀咕，不过，此刻不合适细问。

　　“又玩诈死，萧家主，你们萧家玩上瘾了是不是？”这时，李当阳的声音居然从外边传来。

　　“当阳兄此话怎讲？我儿子斩杀凶孽刚回来，何来玩诈死一说？”萧天成板着个脸怂对了过去。

　　“萧家主，别尽往自己脸上贴金了。飞天蜈蚣什么实力，令郞又什么层次？”李当阳讲到这里朝着周大人跟王捕头抱了抱拳，道，“两位大人，这事大有奇巧啊？”

　　“奇巧？李当阳，战飞天蜈蚣时你在什么地方？

　　你们李家人又在什么地方？

　　现在倒好，我萧七月出生入死，侥幸斩了飞天蜈蚣，你就跳出来七巧八巧的了。

　　想摘桃子的话直接说，还要不要脸？”萧七月冷冷相应道。

　　“萧家主，你看看，令郞都狂妄到什么地步了？”李当阳脸一板。

　　“呵呵，年轻人嘛，出了点成绩让他狂妄一下也应当。如果换成你儿子，估计都要‘飞天’了。”萧天成一语双关，意思是你儿子死了嘛。

　　李当阳一听，脸都给气得有些红了，阴阴地说道，“既然萧家主你一意孤行的要护着犊子，哪我就挑明里说了。”


第十五章 人气之上显心机

　　“管家，打盆水来，我要洗一下耳朵。”萧天成突然喊道，旁边的萧家人以及一干捕快们都憋得难受，不敢笑呢。

　　“萧七月敢把斩杀经过讲出来吗？以为我不知道，肯定是飞天蜈蚣已经死了，他只不过捡漏而已。

　　回来后就骗人，说自己如何如何英雄？

　　还趁机要挟两位大人，厚着脸皮要什么‘七品忠勇侍卫’。

　　那是追赠给死人的封号，你又没死？

　　追赠跟任命根本就是两码事，想王捕头斩杀了多少恶霸凶孽还没能提拔到如此高度，哪能混为一谈？

　　当然，如果你萧七月真的是在飞天蜈蚣还活着时斩杀的，不要你说，就是我李当阳都举双手赞成这是你应该得到的。

　　不过，得拿出有力的证据才行。

　　不然，我相信王捕头的神眼能窥破一切。”李当阳一脸气势，萧七月一琢磨，明白了，敢情是这位是来摸底套话的。

　　八成是怕飞天蜈蚣当时还活着，把自己跟他的勾当吐露出来。

　　到时，自己在两位大人面前一密报，李家有灭门之危。

　　“你想知道什么？”萧七月故意装得一脸玩味儿的看着李当阳。

　　“不是我想知道什么，是大家都要你拿出证据。不然，你就是在欺骗两位大人，骗取王室功名。”李当阳一挺胸脯，装得一脸大义样子。

　　不过，头上那根‘人气’却是没有那般淡定，抖得相当厉害，料必心里在担心什么。

　　“当然是活着的！”萧七月突然的一声应，声音相当响亮，打雷一般。

　　果然！李当阳嘴角抽了抽，道，“不会吧，还活着，那怎么可能？”

　　“你好像希望他见到我之前是死人是不是？”萧七月盯着他问道。

　　“呵呵，当然，不然，他还活着你还有命回来吗？”李当阳耸了耸肩膀笑道，头上人气抖得更厉害了，怕冷似的要打摆子，心虚到了极点。

　　“我以项上人头担保，他的确还活着。”萧七月胸一挺，一脸坚决地说道，想击圬李当阳的心理防线。

　　“哈哈哈，萧三公子果然不一般。

　　开始的时候李某我也存着不信的心理。

　　不过，现在看来，是还活着的了。

　　这七等侍卫应当应当，天阳县出了如此盖代俊杰，也是我们天阳县的福气。

　　既然飞天蜈蚣已死，李某也了了心事，家里还有事，先行一步。”李当阳一讲完就想溜人。

　　而萧七月发现，李当阳此刻头上人气居然形似一根‘铁捧’，而且，在朝着自己方向大力的倾斜着。

　　这代表什么意思？

　　是向着自己，表示诚服，那怎么可能？

　　自己跟他根本就尿不到一个壶里，此刻估计他最想杀的人就是自己了。

　　是了，李当阳平时用的就是一根精铁打制的‘朝天捧’，跟父亲的龙泉剑都是凡兵的颠峰之作。

　　朝着自己倾斜摆出的应该就是攻击动作，一捧打死。

　　果然动了杀机，而李当阳现在的态度跟先前截然相反。

　　在知道飞天蜈蚣还活着时就不敢再要什么证据继续论证下去了，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　所以，三十六计——溜为上策。

　　萧七月再次往已经走出院子的李当阳身上看去，突然一惊。

　　这家伙身上还有一条青色虚线一直往天阳城西侧延伸了出去。

　　西侧面，青色线条，不好！杜捕头的表哥仵作宋青不正给杜捕头秘密绑在自己家里吗？

　　他的家就在城西侧，萧七月明白了，李当阳第一个要杀的就是宋青。

　　如此一来，即便是自己发现了什么，但跟他有直接联系的宋青死了，他可以耍赖不认账。

　　只不过，直到目前来讲，李当阳还没查到宋青的下落。

　　只不过，身上的因果线却是出卖了他。

　　那就添点猛料——引蛇出洞。

　　“萧公子，你跟我回衙门一趟，此案需要调查清楚，尔后结案。”王捕头说道。

　　“王捕头，咱们先到周大人家喝杯茶再细聊怎么样？”萧七月说道。

　　“也好，顺便拜访一下周大人的家人。”王捕头点了点头。

　　当周大人看到飞天蜈蚣死在自己家地下室中时脸色顿变，给吓了个半死。

　　“王捕头，我希望你能查清事实，还我一个公道。”周大人激动的先是看了王捕头一眼，尔后一把紧抓住了萧七月的手，好像溺水之人突然间抓到了一根救命稻草，“三公子，这事你一定要为我作证。此事周某丝毫不知啊，天地可作证。”

　　毕竟，人死在自家地下室，这‘干系’可大着了。

　　你说跟他没关系，这话谁信？

　　要是给别有用心的人抓到把柄，周锦池怎么死都难说。

　　“周兄，此事相当麻烦。”王捕头挑了下眉头。

　　虽说跟周锦池关系不错，但是，处于这种风口浪尖上，不光天阳县有多少只眼睛盯着的，就是海安府也有不少眼盯着。

　　一个处理不当，自己头上乌纱恐怕难保，甚至，有牢狱之灾。

　　在涉及到自身上，人性本私就体现出来了。

　　“王大人，本人可以发誓，以项上人头担保，本人跟飞天蜈蚣绝对无一丝瓜葛。

　　而且，这事已经查得差不多了。

　　是李当阳勾结飞天蜈蚣想灭了赵家，还有，萧家也在内。”讲到这里，萧七月的手都隐隐作痛，给周锦池抓得太紧了，“三公子，你说是不是？当时这事还是你发现的，宋青还是杜捕头抓捕的。”

　　“的确如此，李当阳勾结我表哥宋青的事属实。

　　李当阳要求他通风报信，排查全县未出阁女子情况。

　　至于说李当阳跟飞天蜈蚣是否有勾结本捕头还没查清楚。

　　这地下室的事本捕头当时不在场，更不清楚。”杜捕头是实话实说，不偏不移，完全公事公办。

　　“萧公子，你给说说啊？”周大人脸色更难看，苍白得像是一张白纸。

　　因为，他根本就拿不出证据证明自己跟飞天蜈蚣没有干系。

　　“周大人放心，当时我跟踪飞天蜈蚣到了那边。

　　他有说过，’你想不到吧？最危险的地方反倒最安全。’

　　其实，当时我也吃了一惊的，第一反应也是怀疑周大人你。

　　不过，后来从飞天蜈蚣的话里可以看得出来，那家伙狡猾得很，估计早就踩好盘子，作好最后的准备了。

　　这天阳县，还有比周大人家地下室更为安全的地方吗？”萧七月一脸坚决的表了态，倒不是萧七月为了讨好周锦池，主要是他看过周锦池的头上人气，发现并没有飞天蜈蚣身上那条红线的痕迹，两人之间应该没有直接瓜葛。

　　此刻自己态度空前坚决，雪中送碳，料必周锦池会铭刻于心的。

　　要说萧七月没有私心那也不可能，他的目标就是北山精铁矿以及今后周大人这位父母官投入萧家怀抱。

　　“那我得恭喜周兄你了，本捕头会在案子里特别注明。有萧公子这个最强有力的人证在，还有一些旁证，好办得多了。”王真阳拱了拱手笑道。

　　接下去，王捕头跟杜捕头一起仔细堪查了现场。

　　“可惜了，多好的玉尺，还有这琉璃儿杯子……全给糟塌了。”杜捕头戴着手套，一边收拾着满地残片，一脸痛心。


第十六章 前程似锦

　　“其实，还是有用的。”萧七月神秘一笑。

　　“有用！还有什么用。这上面粘有毒，而且，全是碎片，宝贝的价值就在于它的完整。更何况，有毒的东西谁要？怕不要沾了晦气。”杜捕头摇了摇头。

　　“呵呵，这里每一件宝贝都有来处的。到时，登记在册，料必它的主人在知道后会出一口恶气的。”萧七月笑道。

　　“萧公子好精明，我倒觉得你有干捕快的天份。不过，天阳县这庙太小，你恐怕看不上。不如，加入我们海安府怎么样？”王捕头半开玩笑地说道。

　　“到海安府照样是个捕快，要坐上王捕头你的位置，没有十来年就别指望着了。还不如争霸海安候府，上天都学院，那才是萧公子这样的天才该去的地方。”杜捕头摇了摇头。

　　“呵呵，杜捕头，有一点你倒是没看到。”王捕头笑了笑。

　　“恕我直言，难道捕快出身会比进入候爷府更有前途吗？”杜捕头是个直肠子，并没有因为王捕头是他的上司就顺着来。

　　“你忘了那‘追赠’。”王捕头神秘一笑。

　　“可惜只是追赠，不然，萧公子倒是一步登天，前途无量了。”杜捕头遗撼的摇了摇头。

　　“萧公子放心，我会亲自到海安府向太守张大人禀报你的功绩。

　　至于说海安府的名额，本县早就当众答应过，你可以直接以天阳县第三名的身份上报。

　　有哪个不服气，叫他来找我。”周锦池的投桃报李来得还真是及时。

　　“多谢周大人提点，不过，我还是想参加最后的决赛。”萧七月摇了摇头。

　　“萧公子，这样可是有危险的。”周大人说道，意思是参与决赛的有四至六名，要是你给淘汰了岂不是将失去海安候府的参赛资格。

　　“第三名虽说不如第一跟第二，但是，至少能直接参与候爷府初赛。”王捕头也提醒萧七月道。

　　“萧公子，我看决赛就没必要参加了。毕竟，其中变数太多。”杜捕头也说道。

　　实则是萧七月以前的名声太弱，虽说在赵家的表现可圈可点。

　　但是，在场的三位都认为那只是萧七月侥幸而已。

　　包括斩杀飞天蜈蚣，归结为运气好，并不是他真有多大的实力。

　　“假如萧公子你能坐实追赠的封号，到时又有资格参加候爷府初赛。

　　即便是不能踏足第二轮，但是，至少，凭着你那封号完全可以在候爷府落下一个差事。

　　或者，也可以跟着我。

　　不用三年，我这位置就是你的了。

　　要是换成别人，没有十年就甭想了。

　　想想萧公子，到那时，你将成为海安府甚至江都省最年轻的捕头。

　　更何况，捕头出身还有几个去处。一是军队，二来，运气好还能进入锦衣卫。

　　三来，也可以提拔为父母官的。”王捕头居然认真了起来，并不是自己人品爆发，也不是自己斩杀了飞天蜈蚣功绩让王捕头刮目相看。

　　而是因为，在赵家时飞天蜈蚣张嘴之际，自己有喊一声‘小心蜈蚣’那句话起了作用。

　　不然，那只蜈蚣盅突然爆开的话即便是王真阳此等凝胎境强者也绝对会中毒受伤甚至直接爆死。

　　那只蜈蚣可是‘飞天蜈蚣’的本命盅，再加上飞天蜈蚣全部气血融入其中，其杀伤力绝对恐怖。

　　不过，确切来讲，飞天蜈蚣本人也是栽倒在那只盅身上。

　　性命相关，一方死，另一方也受到重创。

　　不然，萧七月能否轻松得手都难说了。

　　当然，没有那只盅，飞天蜈蚣也不可能从王捕头手中逃走，这其中的因果都是纠葛在一起的。

　　“那本官先祝贺一下萧公子，到时，咱们就是同僚了。”周大人拱了拱手笑道。

　　“王捕头，萧公子还真是合适当捕头的料子。

　　在汤家巷子查案时，一眼就看出了孙素素被奸杀并不是飞天蜈蚣干的。

　　从此处纠出了他的义兄汤云那个畜牲。

　　要不是萧公子火眼金睛，恐怕连我都给骗过去了……

　　而且，还纠出了宋青这个害群之马。

　　王捕头还不知道吧？此事在天阳县已经传得沸沸扬扬，老百姓在背后都叫萧公子‘小神捕’。”杜捕头人比较耿直，好听话不会讲，虽说讲的是事实，但无形中却是为萧七月造了势气。

　　“哪里哪里，那是老百姓抬爱。我也只是侥幸而已，跟杜捕头相比，还差了一大截。”萧七月谦虚的摇了摇头。

　　“不能这么说，萧公子，听说你当时出手太果干了，一刀就斩断了汤云的‘惹祸根’。

　　这事儿老百姓在背后谁不叫一声好，伸伸大拇指。

　　本县能有你这样的俊杰，是我们天阳之福啊。”投桃报李，周大人极为吹捧着萧七月。

　　“萧公子下一步有什么打算？”王捕头有考究的意味儿。

　　“引蛇出洞！既然李当阳威胁着宋青干了一些勾当。

　　此刻的宋青就成了李当阳的把柄。

　　所以，让杜捕头故意漏点口风，透出宋青就在杜捕头的家里，咱们等着看好戏就是了。”萧七月说道。

　　“李当阳的李家可是天阳三大家族之一，拥有接近二百年的历史，底蕴深厚。

　　而且，李家在海安府也有一些人脉。

　　如果没有铁证，牵一发而动全身。

　　势必掀起狂风巨浪，天阳县将处于相当被动的地步。”周锦池还是有些瞻前顾后。

　　毕竟，强龙难斗地虎，他终究只是个外来户。

　　而且，从官府一向提倡的制衡手段来看，天阳一家独大还不如三足鼎立。

　　如果谁不听话，就可以联手另外两家给他上眼药。

　　赵家刚受重创，再灭了李家，势必造成萧家独尊，恐怕今后自己这个县令都得仰仗他们了。

　　那话语权自然就弱化了不少，这是每一个当官的都不愿意看到的事。

　　“呵呵，李当阳胆敢‘冒天下之大不韪’勾结飞天蜈蚣，这是想置周大人你于死地。

　　飞天蜈蚣干下了这么多人神共愤的坏事，如果不能抓捕归案，周大人，你这位置还坐得稳当吗？

　　这次虽说飞天蜈蚣侥幸被我斩杀了，但也难保不会再出现第二个飞天蜈蚣。

　　到时，李家旧戏重演，这粒‘老鼠屎’没挑出来，终究是天阳县的祸害。

　　周大人，难道你一直愿意让李家架在火上烤？

　　退一万步讲，现在出了这档子事，李家还敢相信你周大人吗？

　　只有死人的嘴才最铁，李当阳第一个要杀的就是宋青，第二个就轮到我了，杜捕头也难逃干系。

　　最后，周大人你能幸免吗？

　　就是王捕头又如何？李当阳暂时没能力可以蛰伏着，一旦有了能力，势必把一切有可能对他不利的祸根全都灭杀。”萧七月头头是道。


第十七章 莺莺燕燕吓破狼

　　“宋青是我表哥，李当阳不可能相信他不会告诉我点什么的。”杜捕头一脸杀气，头上的人气都快变成了一把锋利的马刀，它在伸缩着，随时一幅蓄势待发状况。

　　“这个……”周锦池的心绪有些乱了，头上的人气在左右摇摆着没个定数。

　　“呵呵，李当阳，他有这个心我也不介意现在就拿下他。”王捕头讲得轻松，不过，头上的人气也开始锋锐了起来。

　　虽说还没杜捕头的来得明显，但也动了杀机。

　　毕竟，将来的事谁也说不准。

　　李家现在没有凝胎境强者，但并不代表将来没有。

　　而且，就是现在没有也可以花钱雇‘地府门’的人出手。

　　地府门可是著名的杀手组织，只要你有钱，不要说刚凝聚出丹田的‘凝胎境’，就是可以实现罡气外传于神兵中的‘玄罡境’强者照样子杀。

　　当然，对于王捕头来讲，那还是比较遥远的事。

　　再加上周锦池一方父母官的态度不明，而李家也是根难啃的骨头，方方面面的影响也不小。

　　因此，王捕头的意愿才没那般强烈。

　　“周大人！当断不断反受其害！难道还真要等到李当阳刀架在你脖子上时才肯动手？”萧七月突然的大喝一声。

　　“我答应你，如果李当阳真的过来杀人灭口，咱们先打残他，查清事实后请示海安府再作定夺。”周锦池终究还是下不了决心。

　　“此人胆气不足，难以成大事。”出来后，萧七月摇了摇头跟杜捕头说道。

　　“他有难处，我也是无意中听到的。”杜捕头摇了摇头，看了萧七月一眼，道，“李家跟海安府‘排帮’有关系。

　　排帮老三‘崔丁山’就是李当阳亲亲的表妹夫。

　　排帮帮众上万，在海安府的影响可不小，完全可以排进海安几大势力之中。

　　毕竟，安沙河贯穿整个海安府，犹如海安府的血脉，控制着海安府二成的经济往来。

　　所以，排帮跟海安府的瓜葛相当的深。

　　说白点，管理河道的漕运使赵章大人经常是排帮的座上宾。

　　甚至，有次喝醉后有人提议赵大人跟排帮老大‘铁脚水上漂’武军山拜把为兄弟，当时差点就喝了血酒。

　　只不过，赵章及时酒醒后才没喝成。

　　毕竟，跟江湖老大拜把子，而且，赵章管理的又是河道，有互相勾结的嫌疑。”

　　“难怪海安候家的秘事李家居然能比咱们先知道？

　　不过，杜捕头，如果这次放过了李家，一旦飞天蜈蚣的事因为时间而渐渐给人遗忘之后就是李当阳秋后算账的时候了。

　　到时，你我可就没有好日子过了。”萧七月怂恿道。

　　“我知道！”杜捕头点了点头，咬了咬牙，看着萧七月道，“料必萧公子也不愿意看到如此状况发生，我杜霸道只是个猛人，耍心计玩阴谋的事干不了。只要萧公子有办法，我提刀上就是了。”

　　其实，杜捕头有向萧家靠拢的意思。

　　看了看他头上的人气，果然如此。虽说还没有人气溢出来跑向自己，但却是朝着自己微微躬着的。

　　杜捕头也实属无奈，他别无选择。

　　唯有傍上萧家才有活路，不然，难以承受李当阳的雷霆一击。

　　“那就把李当阳杀了！”萧七月作了个斩首的动作。

　　“杀李当阳……怎么杀？”杜捕头果然给吓了一跳，头上人气也跟着瑟瑟抖了一下，怕冷似的。

　　毕竟，李家太强大了，强大到杜捕头毫无反抗之力的地步。

　　“伺机而动，这种事李当阳一般不会假手于人。

　　毕竟，杀官府的人，又牵扯到飞天蜈蚣，宋青的身份极为特殊，很多人会盯着的。

　　一旦李当阳亲自过来，有王捕头在，他绝对讨不了好。

　　不过，周大人跟王捕头都不可能杀了他。

　　所以，咱们抽冷子直接杀了。

　　如此一来，就可以把周大人逼上绝路。

　　到时，他不顶上也得顶上。”萧七月一脸狠厉。杜捕头看他的眼光有些怪。

　　想想也就明白了，大概是自己这具身体的原主人太弱，他那有那么大勇气？

　　不要说杀，连想都不敢想。

　　“好！”杜霸道面露凶光，狗急了也得跳墙，更何况人？“不过，要是周大人拿咱们顶缸怎么办？这事在官场上可不少见。”

　　“呵呵，这飞羽针可是周大人给的。”萧七月阴阴的一笑，刚才走时问周大人讨了一筒，算是自己对飞天蜈蚣死在周大人地下室里的封口费。

　　“唉……你不光有作捕快的天赋，还有当军师的头脑。”杜霸道笑了笑顿时来了信心，大步而去。

　　这时，又一阵眩晕感传来，萧七月往心脏一看，顿时差点给气死。

　　‘小家伙’好像又兴奋了起来，一阵狂吃海吞，自己全身血液又告急。

　　“萧公子，食色性也。不过，纵欲过度有伤身体，且莫贪多啊。”这时，一道熟悉的声音传来，抬头一看，居然是给自己差点吓尿了二次的张道川观主。

　　“我说大师，这是累着的，你什么眼神啊？”萧七月摇了摇头，翻了个白眼。

　　“累着的，那不一样。”张道川眼皮子一抬，故意的看了看萧七月的身背后。

　　“我草，凤香楼！”萧七月转头看了看头顶上的金字招片，顿时无语了。

　　难怪这老家伙会误会，敢情以为自己刚嫖妓出来。

　　“我路过的。”萧七月赶紧说道，可别让老道士当八卦到处宣扬，又给天阳县的老百姓茶余饭后当一回桃色‘调料’。

　　“非也非也……面色苍白中夹着灰暗，毫无血色，全身酸软无力，晕晕欲倒，阳气外泄，刚气不足，阴虚上火，泄阳过度，这是武者大忌。切莫贪……莫贪……”张道川感叹着摇了摇头，一甩拂尘，像个疯子似的念念叨叨的走了。

　　“这狗屁道士，神经病。”萧七月破骂了一句准备去人和堂看看有没强力补血丸子。

　　不对！

　　张道川虽说武功不咋的，但是，此人在养生一块上却是有着独到的一面。

　　据说，连海安府的凝胎境强者都有过来请教养生之道的。

　　所以，别看这老道士打架不行，忽悠人骗钱的本事可不小。

　　天阳县周遭几个县哪家要作法事，头一个想到的准是他。

　　所以，经验还是有的。

　　不过，这家伙难道老眼昏花得连‘失血变色’这种初浅的病状都看不出来？

　　再怎么说也不能跟女人扯上关系才是啊？

　　萧七月心里愤愤不平的想着往自己脸上一瞧，还真是无语了。

　　张道川人家眼光没错啊，自己此刻看上去还真像是一个纵欲过度的花花公子。

　　只不过给那只蜈蚣盅吸了心血而已，可是我怎么看上去像是搞了不少女人泄得过度模样？

　　莫非……莫非那只蜈蚣是只母的……

　　萧七月脑袋一阵嗡嗡响，差点晕倒。

　　苗阎罗啊苗阎罗，难怪你说起‘十绝盅术’时还说此盅术天地少有，彼含风流快活之道，有合欢盅术之称号。

　　自己以前总认为此盅术养的盅是一公一母，原来是指盅跟主人配对啊？

　　一想到自己身体中居然养了一只小母盅，还是只母蜈蚣，萧七月总觉得怪怪的就想吐。

　　“快看，小神捕来了！”这时，凤香楼里传来一道女子尖叫声。

　　“小神捕，姐姐我免费陪你。”

　　“小神捕，姐姐不要一分钱，倒贴酒菜，你赶紧给我说说如何乱刀斩下汤云那淫贼阳物的事。”

　　……

　　顿时，一大群莺莺燕燕们叫嚷着，喷着刺鼻的香水味蜂涌而来。

　　“啊，本公子今天没空。”


第十八章 连只狗都治不了

　　要说这青楼，萧七月还真是大姑娘上轿头一回，哪见过如此香艳阵仗，吓得落花而逃。

　　而且，萧七月怎么感觉到，此刻心脏中那只‘小家伙’好像特别的烦燥，吞起鲜血来更狠了，再不走的话估计真得血尽人亡。

　　不会是吃醋了吧？

　　“失血这么多，你不要命了？你家老子也不晓得怎么想的，居然还让你到处瞎逛，就不怕死在路上。”人和堂的宋方成药师跟萧家关系挺铁的，一检查完，脸都快板成一个猪腰子了。

　　“唉……海安来的王捕头要尽快结案，所以给担搁了。”萧七月把责任往别人身上推。

　　“你这相当麻烦，如果不能及时补充大量的血气，恐怕会丢了小命。”宋药师眉头皱得老高。

　　“那赶紧补吧，记我们萧家账上。”萧七月说道。

　　“怎么补，叫我把你打个洞直接把鲜血灌进去啊？”宋药师没好气地说道。

　　“这法子不错，比喝鲜血来得快。”萧七月点了点头，你不知道这叫输血吗？

　　“异想天开！”宋药师哼了一声，想了想又摇了摇头，道，“可惜，不然，你将因祸得福。”

　　“你这一下摇头一下点头的，我可是有些晕。”萧七月的确有些慒圈。

　　“海安城人和堂的一品灵药师‘金不换’大师正好来天阳，据我所知，他手中就有一瓶‘地龙血’。

　　听说还是一只疯狂的地龙兽，连‘凝胎三段境位’的武者都吞食的猛兽。

　　金大师说此兽已经活了不下百年之久，平时在山林中吞食天材地宝，吸天地之灵气，血液已经含有一丝灵性。

　　特别是它的心脏精血，一瓶可以相抵一颗四品的灵丹。”宋药师说道。

　　四品灵丹！

　　萧七月都倒抽了一口凉气，天阳县能拿得出来的最好灵丹是一品的，而海安城人和堂二品灵丹也极为少见，三品的话就是镇店之宝。

　　四品，好像没听说过，估计要江都省城还有了。

　　看着萧七月那有些目瞪口呆模样，宋药师相当满足的摸了一下下巴，道，“那个你就别作梦了，还是现实点。

　　我给你几颗能补血的一品灵丹吧。

　　不过，你这次失血过多，估计没有一二个月是难以恢复过来了。

　　小子，‘小神捕’这名头虽好，但是，你也得有命消受才是。”

　　“一二个月，我等不及了。你说，金大师需要多少银两才肯把地龙血给我？”萧七月摇了摇头，相当心动。

　　如此高阶的精血料必能让心脏里的那个‘小家伙’快速成长起来。

　　“银两，金大师堂堂一品灵药师会缺金银这种俗物吗？你还不知道他看病的价码吧？一次没有几百两纹银你就别指望着能打动他。”宋药师不屑的看着萧七月。

　　“抢钱啊，诊金这么贵？”萧七月不由得嘀咕了一声，寻思着自己是不是也得兼职当个灵药师。

　　要知道，萧家一年的总收入也就三四万两银子而已，人家金大师挂几十个病号就够了。

　　这简直是暴利，比抢钱庄还要来得快。

　　“还嫌贵，人家可是哭着喊着上门求诊，生怕钱没人要。你什么眼光，那可是灵药师，不是烂大街的郞中。”结果给宋药师瞪大眼训了一句。

　　的确如此，楚国的郞中犹如医院的医师，还是比较多的。

　　而药师的身份就升格为主治医师了，像宋药师这种级数的全天阳县也就几个。

　　至于灵药师又更上了一个台面，医院里那些砖家教授级的。

　　“那要什么他才肯换？”萧七月还是不死心。

　　“要什么，你肯定拿不出来。比如，百年的天湖神莲，百米深海底的紫叶珊瑚，好了，别作梦了，我叫人拿补血丹，你签字画押。”宋药师有些不耐烦了。

　　“宋药师，你帮个忙。那地龙血我肯定要弄到手，你给介绍一下。”萧七月说道。

　　“你没发烧吧？”宋药师伸手摸了摸萧七月额头。

　　“没！二百两，给你的介绍费。”萧七月摸出了一锭银子搁桌上。

　　“看来，你是不撞南墙不回头。谁叫我跟你老子是朋友，跟我来吧。”宋药师点了点头，不过，也没忘了把银子塞口袋里。

　　拐了几个弯儿后转进了药铺后院。

　　“我跟你说啊，大师的脾气相当古怪，你可别乱来。不然，连我都得跟着倒霉。”宋药师一边走一边还反复交待道。

　　“不是跟你说过，没事别过来。”话音刚落，院里就传来一道不满的声音道。

　　“金……金大师，是我们天阳萧家第三子萧七月想求见看病。”宋药师一听，脸都黑了，气呼呼的瞪了萧七月一眼赶紧说道。

　　“没空！”金大师干净利落的回绝了。

　　“医者父母心，金大师，你堂堂灵药师居然见死不救，你的‘仁爱之心’哪里去了？”萧七月冲口就来。

　　差点把宋药师的心脏都吓得跳出来，赶紧一扯萧七月，道，“是是，我们马上离开。”

　　“别跟我谈仁爱之心，天下的病人还少吗？我都仁爱一番还不得活活累死？小子，自抽十个耳光给老子滚！”金大师霸道蛮横得很。

　　而且，此人可是凝胎境强者，中气十足，震得屋上的瓦片都在瑟瑟回响。

　　萧七月抬眼一看，发现是个身穿银鳞镶边短黄袍，下身扎着土布黑裤，脚踩一双油腻草鞋，头发蓬乱，长着一张娃娃脸的老头。

　　这形象，你说它是乞丐也说得过去，说它是个疯子也相当贴切。

　　大凡如此着装的人，脾气都是十分的怪异，极为难缠的人物。

　　而老头旁边站着一个上身杏黄衣，下穿白裙子，瓜子脸柳叶眉儿，皮肌白得羊奶都会感觉忌妒的美少女。

　　娃娃脸有狗屁的事，此刻正看着眼前一条花皮狗抓耳挠腮的烦燥不安。

　　“你说月儿，我怎么就没看出它得了什么病？”娃娃脸问道。

　　“你都看不出来我还能看出什么来？”女子翻了个可爱的白眼。

　　“怪事了啊，我治过的狗也不少了，怎么就查不出病因来，莫非是中邪了？”娃娃脸金不换捏了一下自己的鼻子。

　　“萧公子，你赶紧抽吧。不然，会惹出大麻烦的。”一旁的宋药师一看萧七月还没动手，都急了。

　　“哈哈哈，什么狗屁灵药师，连只狗都治不了，徒有虚名啊。”萧七月突然大笑了起来，吓得宋药师赶紧伸手去捂他的嘴道，“我的小祖宗，你不要命我还想看到明天的太阳。”

　　“金大师，你被人骂成狗屁了。”叫月儿的姑娘卟哧一笑，一脸幸哉乐祸。

　　“宋方成，把那狗屁小子给老子抓进来，本灵药师要亲自抽烂他的臭嘴。”金不换气坏了，在院子里吼了起来。

　　“萧公子，你自求多福吧。”宋药师一听，伸开手就要抓人。

　　“我自己会进去。”萧七月一掸衣角，哼着跨进了院子。

　　“金大师，这事可是跟我没关系，是他一直求着我来治病的。”宋药师赶紧把自己撇清了。


第十九章 本公子也是有脾气的

　　“啧啧，天阳三大家族的少公子，狗屎！

　　不要说你，就是你家老子那什么的族长过来在本药师面前也是一堆狗屎！

　　你有胆骂我，行行，我先活拆了你扔出去。

　　爬回去告诉你老子，本药师就是金不换。”金不换一脸臭臭，抡起巴掌就要下狠手。

　　“大师，他刚才的意思好像是说他能治的。”月儿姑娘眨了下眼，可爱。

　　“他能治，他能治我就把这狗给活吞了！”金不换翻了下白眼，样子相当的搞笑。

　　“活吞，那太便宜你了，这狗肉谁个不想吃。不过，如果本公子能治好它的病，把你的地龙血给我就是了。”萧七月没一丝慌乱，甚至用略显不屑的眼神看着金不换。

　　“萧公子，都这个节骨眼上了你还要血？”宋药师差点气歪了鼻子，意思是你赶紧跪地求饶估计还能留条小命在。

　　“哟哟，盯上我的地龙血啦？”金不换咂了下嘴，神情一下子稳重了起来，脸上充满了萧杀之气，突然间换了个人似的。

　　这家伙，貌似变脸比翻书还快。

　　“当然，今天我要定了。”萧七月更为嚣张，一旁的宋药师嘴角不由得抽搐了好几下，一脸看死人模样。

　　至于那个月儿，脸也绷得紧紧的，看白痴的眼神。

　　“好！”金不换冷笑一声，从袖子里掏出一个二指宽的木筒子来往旁边小圆桌上一顿，道，“开始吧。”

　　“这狗啥症状？”萧七月还真是胆大包天了，在大师面前居然还拿腔着调。

　　不装逼你会死人吗？宋药师彻底无语了。

　　“疯了，以前很安静的，最近焦燥不安，逮到什么都咬。就连它主子的话都不听了，还凶主子，甚至，攻击主人。”金不换答道。

　　“这种状况持续多长时间了？”萧七月再问。

　　“一个月。”金不换应。

　　“用过药了吗？”萧七月接着问。

　　“用过，甚至用过三品的醒神丹。”金不换哼道。

　　萧七月不由得抽搐了一下嘴唇，这狗的主子还真是土豪气十足啊。

　　居然给一只狗用三品的灵丹，那一颗再怎么差也得上千两银子吧？

　　“效果怎么样？”

　　“有效果的话还轮得你在这里人五人六的吗？”金不换翻了个白眼，哼哼有声。

　　“说得也是。”萧七月点了点头。

　　“小子，你有完没完？”金不换显然不耐烦了。

　　“舍不得你那瓶血就给本公子抽十个耳刮子滚出去就是了。”萧七月哼道。

　　一旁的月儿姑娘差点笑出声来，金不换今天还真碰到对手了，这话不是他刚说过的吗？

　　这个萧家小子也相当的有趣儿，在这海安府境内还有几个人能让金不换如此高傲之人吃瘪？

　　不要说萧七月一个小家族出身的嫩鸟，就是境内那些宗主帮主的，包括太守大人对金大师都相当客气着的。

　　“好好，你问你问，我看你拖到什么时候？”金不换有点要抓狂了。

　　“你以为我吃饱饭没事干喜欢跟你一个胡子拉碴的老头闲扯蛋子啊？要闲聊也得跟你旁边这位美女扯蛋才是。”萧七月凶完后呵斥下人一般朝着金不换摆了摆手道，“去！”

　　“你命令我？”金不换双眼瞪得像一对铜铃铛，一脸不敢相信模样。

　　“奇怪吗？能者为师，你现在就是一个打下手的。

　　好了，废话我也不啰嗦了，赶紧去找一只母狗来。

　　最好是纯种一毛，看上去可爱温柔，像你这种胖墩墩一看就缺少锻练的货色就不必了。”萧七月指着金不换一摆手，金不换气得嘴唇一抖一抖的胡子都翘了起来。

　　卟哧……

　　月儿姑娘再也憋不住了，宋药师其实也到了爆笑的边缘，赶紧狠狠的掐了自己大腿几下才没笑出来。

　　“还不赶紧给老子找狗去？”这一切自然落在了金不换眼里，一脚过去，宋药师给踹了个狗吃屎，爬起来嘴里应着飞快往外跑。

　　“等一下，对了！这狗是什么品种的？”萧七月喊了一声后又冲月儿姑娘问道。

　　“豹王犬！”月儿姑娘抿嘴一笑，结果给金不换狠狠瞪了一眼。

　　“那就是了，找只同类的母豹王犬来。”萧七月一挥手。

　　“你以为这豹王犬随地可捡啊，这么说吧，整个海安郡境内都难找到第二只。”金不换翻了下眼白。

　　萧七月还真是小小的震撼了一下，这狗太精贵了，其主子料必大有来头的了。

　　其实，能让金不换伤脑筋，又吃了三品灵丹的狗能差到哪里去？

　　“嘿嘿，没辄了吧？

　　小子，以为天下就你聪明是不是？

　　我呸！

　　这狗无非就是处于发情期，所以才显得烦燥不安，逮谁都咬！

　　能让它消去邪火的只有母的豹王犬。只不过，哪里去找？”金不换大笑了起来。

　　“老东西！你早知道啊？”萧七月忍不住骂了一句。

　　“当然，不然，你以为老子这一品灵药师是偷来的啊？”金不换开始得瑟了。

　　“萧公子，海安城都找不到一只母的，咱们这天阳县恐怕是找不到了。”宋药师摇了摇头。

　　“小子，赶紧治啊。这瓶血是你的，还有，外加我欠你一个人情。”这话份量可就重了，让一个一品灵药师欠个人情，比得了千两纹银还要珍贵。

　　只不过，宋药师在心里直摇头，萧七月恐怕是无福消受的了。

　　嚓！

　　一道寒光闪过！

　　“你干什么？”看着萧七月刀尖上挑着的那根血淋淋，仅有小儿指头粗的‘狗根子’，金不换都气得大吼了起来。

　　“你个混蛋！”月儿姑娘的脸冷得像块冰碴子。

　　“这跟我有什么关系，是金大师叫我治病的。”萧七月耸了耸肩膀，一脸无谓样子。

　　“是我叫你治病的没错，可是没叫你杀狗？”金不换一对眼珠子都快凸得掉出来了，全身气势上涌，肌肉震动，空气都发出喳喳震响。

　　“我没杀它啊，你们看，它现在是不是老实了？赶紧上药吧，别血尽狗亡。”萧七月说道。

　　“等下子再跟你算账。”金不换摸出膏药又抹又喂，几十息之间就止了血。

　　“得！病好了，我得先回去了。”萧七月手伸向了桌上的地龙血。

　　“残了小姐的狗就想走人，天下没有这般好事儿。混蛋，你就等着被小姐活扒了吧！”

　　月儿气红着脸，唰地一声抽出了宝剑，剑身一抖，气血泛起，瞬间，恐怖的剑影立即化为一朵凄血的剑花掀起风浪刺向了萧七月。

　　剑影之中隐约能看到一道指头粗的气纹。

　　想不到这个看上去弱不禁风的姑娘居然也是位圆脉级的通灵境强者，跟父亲萧天成实力相当。

　　“月儿姑娘手下留情！”宋药师吓得大叫了起来。

　　“神行百变！”

　　什么都来不及想了，萧七月直接脚踩步法，全身气血旋转震动，身体顿时滑如泥鳅，一边极力卸开月儿的剑上力道。

　　一边‘指间乾坤’第一式‘弹指一道云龙变’瞬间击出，如惊雷闪过，当地一声，天魔刃击打在了宝剑的边缘，火花四溅，只不过堪堪让它斜了一点。

　　不过，发丝也给斩下了一撮，端的是惊险无比。

　　只要月儿的剑锋再进几寸，那脑袋就得开花。


第二十章 候爷家那位小姐

　　这‘神行百变’可是地球上铁剑门木桑创立，前世的沈笑君为了能抓到‘草上飞’，彼费了一番心机才从铁剑门搞到此轻身术。

　　此术分为三层，第一层为‘脚底抹油’，练成之后，日行千里，任他是何等的轻功高手也难追上。

　　第二层为‘壁虎爬墙’练成之后翻墙入户如履平地。

　　第三层为‘泥鳅钻洞’，顾名思义，练成之后浑身如泥鳅一般滑，任何高手都抓你不着。

　　沈笑君刚夺体不久，还没来得及修炼此功，此刻保命要紧，临时头抱佛脚。

　　幸好有‘大自在因果眼’的放大功能，再加上灵兵级别的八极天魔斩，不然，早给月儿一剑斩破了脑袋瓜了。

　　宋方成也愣了一下，这小子居然还能保住脑袋瓜……

　　“再吃我‘万剑归零’！”一招未得手，月儿姑娘给气坏了，大喝一声，剑柄一扬，几道剑影旋转，顿时形成一个剑之旋涡。

　　风噪爆开，啪啪鞭炮声中好像一只二丈高大的剑齿龙张开血盆大嘴咬向了萧七月。

　　萧七月感觉自己给锁定了似的，那剑影形成的旋涡居然拥有强大的吸扯之力，好像一个不会水的人掉进了旋涡之中无法脱身。

　　这要是给扯了进去估计全身得给戳上好几个血窟窿的，好一招‘万剑归零’，这是要命的节奏。

　　可是萧七月给心脏里的小家伙吞噬的鲜血过多，而且，刚才施展‘指间乾坤’第一式已经耗尽了所有力气，再也没有力气震出气血施展‘挥手迎来满天红’这第二式了。

　　宋方成只能干瞪眼，想出手也无能为力。

　　毕竟，他只是个下脉通灵境武者，刚入门槛。

　　而且，他的强项是看病救人，要抡打架估计连杜捕头都能虐了他。

　　而金不换却是一脸无动于衷模样，根本就没有出手相救的意思。

　　难道刚穿越就要嗝屁了？

　　一股悲怆瞬间染透萧七月全身。

　　不！

　　我萧七月前世叱咜一生，宁可战死的英雄，也绝不当跪地的蝼蚁求生。

　　啵！

　　心脏一个剧烈的震动，萧七月发现，那只小蜈蚣全身趴着，突然张嘴了。

　　顿时，一股紫红色的气血瞬间喷勃而出。

　　太强大了！

　　‘神行百变’第二式‘壁虎爬墙！’联手指间乾坤第二式‘挥手迎来满天红’同时施展开来，三把天魔刃撒出，当当当脆响之中，月儿的剑势顿时一滞，吸扯之力瞬间停顿了一下。

　　萧七月大喝一声，双脚猛地一蹬，借这瞬间的停顿终于挣脱了剑之旋涡，身如离弦之箭的往前一窜扑到了青砖墙壁上。

　　双手好像一对吸盘往上抡翻抓动，仅仅几息之间，犹如一只灵动的大猫爬到了屋顶。

　　那是看得月儿姑娘都目瞪口呆的都忘记了挺剑追击。

　　至于宋药师，活脱脱一尊泥菩萨，陷入了呆痴状况。

　　刚才那一式‘万剑归零’凶险无比，宋药师自问自己也绝对闪不了。

　　“哈哈哈，罗月儿啊罗月儿，你也有吃瘪的时候。而且，居然是一个天门境弱小子让你吃的瘪！”金不换突然从梦中惊醒似的，手舞足蹈的乐不可支。

　　“混蛋，看我的‘金蛇出洞！’”罗月儿这脸可是挂不住了，气血灌于落花剑，柔软的剑身立即给强大的气血冲得泛起了一丝蛇样的银罡。

　　这罗月儿的确厉害，快踏入凝聚内罡的凝胎境了。

　　凝胎境，凝气成丹田。

　　体内形成坚如钢铁般的内罡，身体进一步强化，一拳一脚下去拥有裂石开碑之威。

　　当然，罗月儿离罡气传入神兵中的境界还远着，那是‘玄罡境’强者才拥有的能力，剑上只是一丝气血引起的变幻而已，并不是真正的内罡。

　　“金不换，你要不要脸？”一见这可怕的剑势，萧七月发现，罗月儿头上的人气居然像是一条即将出洞的银鳞蛇剑，人气有十根发丝大小，杀气腾腾。看来，这妹是下了决心要取自己命。

　　自己即便是施展出‘脚底抹油’估计也难逃过这惊芒的一剑，毕竟，距离太近了，而且已经给罗月儿锁定了。

　　况且，萧七月根本就没有逃的打算。

　　毕竟，跑得了和尚跑不掉庙，那将给萧家带来毁灭性的灾难。

　　试想一下，罗月儿只是一个奴婢，实力居然直追父亲萧天成。

　　她的主子那位神秘的小姐就更不必说了，拥有如此奴婢的家族说它没有凝胎境强者那绝不可能。

　　而且，人家养的可是全海安城也难找出第二只的豹王犬。

　　有钱，再加上实力，萧家惹上这种家族，灭族分分钟的事。

　　“慢着月儿姑娘，让这小子讲清楚。”金不换摆了摆手，抬头看着屋顶上的萧七月道，“小子，你胡说什么，我怎么不要脸了！”

　　“这狗我治好没有？”萧七月问道。

　　“这个，算是治好了。”金不换不得不点头。

　　“既然治好了，我何错之有？”萧七月接着就问。

　　“你是治好了，不过，它成为了一只废狗了。”罗月儿凶巴巴地说道。

　　“井底之蛙，我只是给你们家的豹王犬动了个小手术而已。

　　放心，从此后它再也不会发情思春了，你们家小姐养着也放心。

　　不然，还得给它配种。

　　要是找不到合适的，或者是给哪只母狗带着私奔了岂不损失就大了？

　　你看宫里的太监，给阉了后是不是忠心不二？

　　本公子解决了你们的后顾之忧，你居然恩将仇报，这世上还有公理道德吗？”萧七月振振有词。

　　“你才发情思春！”罗月儿脸一红，凶巴巴的。

　　“嘿嘿嘿，阉得好啊，我咋没想到这一招？”金不换这老不正经摸了一下脑袋瓜又干笑了几声，道，“月儿，这事你就不要理了，我跟你们小姐说去。”

　　“哼，暂时饶过你。不过，还得看小姐的。”罗月儿收起了宝剑。

　　“拿去小子，我金不换讲话算数，赶紧滚！”金不换把桌上的地龙兽血瓶子扔给了屋上的萧七月，不过，头上的人气却是在肉痛得直抽搐个不停，心情彼为不佳。

　　“这个，这么好的血料必大师你有独家吸收秘方，血都给了，与之配套的东西你不会这般小家之气吧？”萧七月一句话出，金不换差点要抓狂了，吼道，“滚滚滚，给老子滚蛋！”

　　“不给就算了，本公子自己想办法。”萧七月哼了一声跳下屋顶往外而去。

　　“你有办法，我名字倒着写！”金不换摇了摇头，冲萧七月背影突然笑了，“小子，你可知罗月儿的身份？”

　　“非富即贵家的丫头而已？”萧七月头也没回应道。

　　“呵呵，候爷府那位小姐可是不好伺候的。小子，你自求多福吧。”背后是金不换老不正经的刺耳狂笑，屋顶的瓦片都在发抖。

　　“张莺莺……”萧七月顿时一愣，完蛋了，老子把她的狗给阉了，她不会把我也给阉了吧……


第二十一章 糯米西施

　　我不当太监！

　　我要三宫六院七十二妃！

　　实力啊！

　　这厮狠甩了甩头，又转悠到兵器铺找到了当地最有名气的打铁匠‘铁一刀’。

　　看了萧七月画的全套输液图纸，铁一刀点头可以试制，但是不敢保证能打出什么成色来。

　　铁一刀在打铁一块上绝对有独特的火候，从学徒开始打制出来的兵器也不下千件。

　　颠峰时就曾经打出过一把凡兵颠峰级兵器‘捧大锤’，说起来是个笑话。

　　这捧大锤居然是用来打糯米食的，当年是为了讨好隔壁的‘糯米西施’历时三年才打出来的。

　　想不到有次两个武者在糯米西施的店里打起架来，结果，一个武者顺手抢来靠在门背后那根毫不起眼的捧大锤砸断了另一个家伙手中的宝剑。

　　后来才知道，那家伙的宝剑可是上阶凡兵，坚硬异常。

　　从此后，‘捧大锤’一举成名，坚硬达到了凡兵之颠峰。

　　自然，也成了糯米西施店的招牌。

　　“老板娘，我萧家包你们店一年的糯米食。这是定金，请收好。”萧七月可是过来人，知道枕边风的威力。

　　为了让铁一刀尽心尽力为自己打制输液全套，一张五百两的银票拍在了糯米西施的桌上。

　　铁一刀一辈子没结婚，就喜欢糯米西施了。

　　可是糯米西施因为名声问题又不想正儿八经的嫁人，所以，两人只能背地里勾勾搭搭的了。

　　只不过，天下人都知道了，也没人出来当那捉奸的‘捕爷’。

　　“是小神捕啊，我说铁一刀你个死鬼，要是把小神捕的神兵给打坏了看我不揪下你脑袋当球踢。”有钱能让鬼推磨，本来板着个脸儿似一尊冰山美人般的糯米西施马上换成一脸笑盈盈，扭动着她那大屁股朝着对面的铁匠铺子喊话了。

　　“看你，小神捕交待的东西我敢不打好吗？这可是在砸老铁我的招牌。”铁一刀屁颠屁颠还甩下一句场面话，丁丁当当的开工了，还真是一物降一物，阴阳相克啊。

　　下午三点，异界版输液全套就送进了萧家大院。

　　而萧七月早就大胆的实验过，不过，结果却是令人沮丧。

　　因为，地龙兽血跟自己的鲜血凑一起就开始打架。

　　看来，想实现人兽之间互相输血根本就不可能。

　　貌似，现代医学技术也还没能解决这个棘手的问题。

　　不过，正准备放弃时却是发现，在大自在因果眼中，两滴鲜血中有些粒子不相合而已。

　　要是挑出这些不相合的因素岂不是就可以融合了？经过几个小时的推敲、论证，试验。

　　最后，他惊诧的发现，自己的鲜血居然能跟地龙兽血完美的融合在一起。

　　成功了！

　　所以，输液全套一到，萧七月就开始了输血工作。

　　在这里不得不夸一下铁一刀，用古代铸剑技术搞出来的输液设备一点不比现代的差，而且，有过之而无不及。

　　黄昏的时候，一瓶地龙兽血见底了。

　　不过，全给那只可恶的小蜈蚣吞光光了。

　　正气得想把那家伙弄出来一刀斩死时，小家伙估计也感觉到了萧七月这个主子的愤怒，赶紧嘴一张又吐了出来。

　　顿时，全身充满了爆炸般的力量。

　　萧七月发现，自己身体中的血液在经过小蜈蚣吞噬验化，返回后居然隐隐的带有一丝金黄之色。

　　特别是心脏里的鲜血，隐隐有着黄色斑点，如鳞光一般在闪动着。

　　这厮挤了一滴出来，跟先前滴在地上的血相比，气血浓度足足提高了二三倍不止。

　　莫非这小蜈蚣拥有提升血液品质的能力？

　　捡到宝了！

　　气之泉眼虽说没有扩张，但是，萧七月能感觉到自己已经处于突破的边缘，只差了一个契机而已。

　　而且，小蜈蚣的身体也长大了一倍。

　　下边，萧七月又琢磨了一番指间乾坤第三式‘乾坤寂灭’。

　　发现此招需要九把天魔刃才能构筑一个九宫八卦剑阵雏形出来。

　　可是这天魔刃仅有八把，难道遗失了一把不成？

　　不过，名字又叫‘八极天魔斩’，好像又是完整的一套刀具。

　　这第九把刀是什么意思？

　　人说，压力之下才有灵感。

　　于是，萧七月决定从空间秘盒之中拿出米丘图来。

　　手指刚触及上去，那股无匹的恐怖压力瞬间就传递了过来。

　　而且，卷轴在十息之间变得通红一遍，犹如一张令人恐惧的血纸。

　　萧七月觉得整个心都要给压碎了似的，就是心脏里的小家伙都感觉到了危机，吱吱的尖叫着狂燥了起来。

　　而小家伙本能的张开了嘴，一丝丝紫金色的血雾喷出，不断的补充进入心脏之中强化着萧七月肉身的血液循环。

　　不过，在卷轴那恐怖的压力之下，一切都是徒劳。

　　萧七月暴吼一声，八把极刃从指间弹出射向了米丘图。

　　八卦初成，不见九宫！

　　就在感觉自己快要被卷进血色深渊的一瞬间，印堂穴自动打开，一道佛音响起，顿时，万佛齐唱，玄妙如水晶灯一般在耀眼的旋转着。

　　卷轴上那刚猛的气机给柔性的佛音消除，慒圈之际，萧七月突然看到，八卦突然一转，八把天魔刃舞出了八个宫形阵来。

　　而最后，给压力一激，八宫融合，居然出现了一座宫殿图腾。

　　宫殿四角插着八把天魔刃，气血一闪，宫形剑阵从空中降落，一把罩向了米丘图。

　　轰！

　　一声巨响传开，血光如烟花般灿烂得能亮瞎你的眼。

　　整个地下室罡气回荡，形成强大的空气乱流，而血芒形成乱箭把坚硬的石壁射出了上百道指头大的洞来。

　　“乾坤寂灭，原来如此！”

　　萧七月如大梦初醒，明白了，八把天魔刃舞出八宫图腾，八宫融合成一座宫殿，这就是所谓的第九宫。

　　第九宫实际上是八把刀刃形成的刀阵，刀阵下套，锁定目标攻击。

　　犹如猎物给套牢，插翅难飞。

　　只不过，卷轴上的气机太恐怖，‘乾坤寂灭’形成的宫殿剑阵最后给轰破了而已。

　　最后，所有血机一股脑的卷成一团投入了萧七月身体之中。

　　咔嚓！

　　第六重天门打开，泉眼瞬间涨到了二丈二尺，视距在飞速往外延展，56丈……57丈……60丈才戛然而止，一目接近200米。

　　而萧七月发现，卷轴上的血色斑点变浅了一些。

　　原来，这女子阴血经过卷轴的吸收过后居然能让卷轴的主人吸收炼化，助长功境提升。

　　这简直就是一张可以随时提取的无敌能量宝库，话虽这么说，不过，萧七月是知道的，当时可是凶险万分。

　　幸好自己有‘大自在因果眼’，不然，早给卷轴直接吞噬了。

　　‘乾坤寂灭’初成，只不过，就凭这个想斩杀李当阳那是不可能的，毕竟实力差了六七档。

　　萧七月悄悄到了赵家老宅。

　　被飞天蜈蚣搞了一顿破坏之后，赵家已经处于衰破之中。

　　只不过刚清理完尸体，地下还是血迹斑斑，倒塌的房屋，破碎的假山依旧。

　　“呵呵，萧家主还真是不放心啊，他自己怎么不来？”一见到萧七月，赵方德夹枪弄捧的很不客气。


第二十二章 我就是来打秋风的

　　“呵呵，家主误会了，我这次过来是有事相商，跟我父亲无关。”萧七月转眼一想就明白了。

　　先前萧家过来增援时，赵方德有当众说过，如果赵家能渡过这次难关，分萧家一半家产。

　　八成是这家伙以为自己是父亲派来要债的。

　　“噢，放心萧公子，几十上百两的银子赵家还是拿得出来的。”赵方德阴阳怪气，心理认知还停留在自己以前那个层面，以为萧七月缺钱花，来打秋风的。

　　“赵家主既然认为本人是来打秋风的，那本人就打一次秋风又何妨？”萧七月脸一沉。

　　“说吧，要多少？”赵方德一脸不屑的瞄了萧七月一眼。

　　“听说赵家养得有只梅花鹿，我只要一饭碗血。”萧七月说道。

　　“风大也不怕闪了舌头，萧七月，你个什么东西，不晓得那是一只血灵指数达到了10系的纯种灵鹿吗？”这时，一道声音从后堂传来。

　　萧七月知道，他应该是赵家第三子赵浪。

　　听说出去历练，已经三年没见到人了，想不到晚上回来了，估摸着也是赵家大难后紧急传书给招回来的。

　　此人的天赋比他大哥赵春强还要高，三年前出去时已经是天门四重境武者了。

　　现在，料必更强。

　　往他头上一看，果然如此，人气有六根发丝大小。

　　而且，非常的粗壮有力，实力应该直追杜捕头了。

　　一个才十六岁的天门六重境强者，着实称得上是天才。

　　山林中经常见到的只是寻常野兽，而灵兽是指血液之中含有灵性物质的动物。

　　比如，刚喝的那只地龙兽就是一只灵兽。

　　而灵兽血液之中含有的灵血越高，其纯度自然最高，就越往祖宗靠近了。

　　赵家养的这只灵鹿血液中灵性物质占了百之十，自然血统高贵了。

　　据说还是赵盈盈八岁回家时从落月阁带回来的。

　　“既然你个‘东西’这样子讲今天本公子还要定了，而且，不是一碗，是五碗。”萧七月发狠了。

　　以前赵浪的实力需要自己仰视，现在嘛，早不够看了。

　　“萧七月，今天就凭着你敢来我们赵家敲诈这一点信不信我马上废了你？”赵浪脸一沉，杀气腾腾，头上人气化为了一把斧头形状作势欲砍。

　　赵家本来就窝火着，萧七月这是撞在枪眼上了。

　　“那你永远就别想知道要灭赵家的真凶是谁？”萧七月头一仰，一脸高调的看着他。

　　“笑话，全天阳县人都知道是飞天蜈蚣干的，以为我们白痴，还有真假飞天蜈蚣不成？”赵浪一甩头上浪子长发，极为不屑。

　　“不信，就当我没说，告辞！”萧七月一讲完，扭头就走，不丝毫拖泥带水。

　　“慢着，难道还真有另外的凶手？”赵方德坐不住了。

　　“呵呵。”萧七月只冷笑不答。

　　“是谁？我活扒了他！”赵浪杀气更浓，头上人气斧头越发的锋锐。

　　“你算什么东西，我凭什么要告诉你？”萧七月眉毛一挑，马上就把赵浪的话还给了他。

　　“我废了你！”赵浪身子往前一跨就要行凶，结果给赵方德一把扯住，伸出一根指头，道，“就一碗！”

　　“打发叫花子啊？”萧七月从鼻腔里哼出来的。

　　“最多两碗！”赵方德又添了一根指头，肉痛得直抽搐。

　　要知道，这灵鹿血可是好东西。

　　虽说赵家养的这只比不得金不换的那只地龙兽，但是，血脉指数也高达10系。

　　赵家恰遭大难，正需要它的血来培养年青族人。

　　而且，此鹿三年都没放血了，就是为了留给赵浪回来服用。

　　一旦时机成熟，一举相助他进入通灵之境。

　　到时，赵家就有两个通灵境强者了，一家独大指日可待。

　　那想到人算不如天算，居然给飞天蜈蚣给搅黄了，赵方德气得血都吐了一碗。

　　“如果赵浪肯给我赔礼道歉，我就减掉二碗。

　　但是，最少也得三碗，不二价。

　　不然，我很忙的，王捕头跟周大人还等着一起商议案情。”萧七月早就预留了谈判余地，故意狮子大开口的先整出个五碗来。

　　现在减到三碗，料必赵家也会好受一点。

　　这是一些打折促销的商家惯用的手段，实则是顾客没捞到一点实惠。

　　“你痴心妄想！”赵浪身子往前一扑就要动手打人。

　　“赵浪，赔礼道歉！”哪想到赵方德一脸严厉的盯着他。

　　“这小子哪有什么消息，根本就是在忽悠人的。”赵浪当然不肯了。

　　“忽悠人，他敢！”赵方德脸凶得可怕，见赵浪还在僵持，不由得一拍旁边桌子，道，“赵浪，连我的话你都不听了是不是？”

　　“对不起萧公子，刚才多有得罪！”赵浪迫于压力，只好象征性的拱了拱手。

　　“你讲什么，我没听清楚，大声点！”要踩就把你踩到底，萧七月故意的侧起了耳朵。

　　“对不起萧公子，我赵浪刚才多有得罪，你大人有大量，请原谅！”赵浪喊出了这辈子最屈辱的话。

　　而人气斧头在拼命狂砍着，心里估计已经把萧七月碎尸万段了。

　　“这还差不多，小子，今后把招子放亮点，别以为在外边鬼混了三年就成神了，少在老子面前人五人六的。”萧七月拿腔作调。

　　要让这一刻的羞辱永远铭记于他的心，问道，“赵家主，带我去放血吧。”

　　“跟我来。”赵方德没问别的，直接点头了。

　　毕竟，飞天蜈蚣虽死，那只是明面上的仇家。

　　但这幕后的家伙得揪出来，人家能杀赵家一次就有可能杀第二次，那人比飞天蜈蚣更可恶。

　　其实那还只是一只未成年的灵鹿，头上长出来的角仅有小笼包大，倒有点像是一只长着梅花斑纹的哈巴狗儿。

　　那家伙正吃着一些二十年份生长期的野参，看来赵家对它寄予了太多的厚望，把人参当萝卜喂了。

　　看着萧七月毫不留情的割破了灵鹿血管，赵方德闷不作声。

　　不过，头上人气也化为了一把‘狼牙捧’，既然心里都动用兵器了，那肯定也把萧七月列入了要杀的对象之中。

　　“噢，血口还不够大，应该大些才是。”萧七月心里冷笑一声，嘴里故意的说着又重重的勒了一刀。

　　灵鹿痛得叫了起来，赵方德头上人气乱颤着，但他在忍！

　　叫你想杀我，老子先让你心痛死。

　　至于赵浪，一脸恶毒的看着萧七月，根本就不用看头上人气了，眼中已经露出了多重杀气。

　　李家一灭，赵家就是萧家最大的对手，强强对决，是免不了的了。

　　所以，萧七月才会如此的毫无忌惮。

　　而且，刚才故意说王捕头跟周大人在等着自己，料必赵方德也不敢在自家宅院里击杀自己。

　　更何况，自己拥有‘神行百变’，外带‘乾坤寂灭’，打不过跑路还是有机会的。

　　“满了满了……”旁边专门伺候这只灵鹿的赵一根管家都肉痛得叫了起来。

　　“你什么眼神，不是还没满吗？”萧七月故意的一晃，碗里的血都抖落到了地下。


第二十三章 谁才是赢家

　　赵浪头上的人气‘斧头’都气得跳到了空中才落回到了脑袋上，不过，给父亲拿眼狠狠瞪住了。

　　“这个畜牲！王八蛋，不杀了你我赵浪誓不为人！”萧七月刚走，里面已经传来了赵浪暴燥的咆哮声。

　　接着就是噼哩叭啦一阵杂乱声音响起，料必这家伙在拿自家的古董瓶儿们出气。

　　“放心，我已经传书给你妹妹，她已经动身赶回来了。到时，我要让萧家还我们三倍四倍甚至十倍百倍。”赵方德一脸阴沉的安慰着儿子。

　　“父亲，我要那‘畜牲’的脑袋！”赵浪一脸阴厉地说道。

　　“混账东西，现在王捕头跟周大人盯着的，别惹事。要杀他还没机会吗？那选秀赛他已经获得了一个名额，台上刀剑是不长眼的。”赵方德阴阴地说道。

　　“对了父亲，晚上设伏你要过去吗？”赵浪问道。

　　“去，当然去！不过，是你去。

　　一旦李当阳落网，你马上飞鸽传书过来，我带人立即灭了李家。

　　到时，萧家连座破院子都甭想落下，我他吗一把火给烧了。”赵方德此刻的脸特别的狰狞。

　　“咱们家伤了这么多人，即便是李当阳不在，一下子想把李家全部灭了也难办到。更何况，李家这么多年积蓄下来的财富可不少？一旦萧家听到风声……”赵浪说道。

　　“还记得飞虎山庄那只‘血虎’吗？”赵方德笑了。

　　“庄主玉横山，可是他们跟我们的交情也一般。”赵浪摇了摇头。

　　“交情是一般，不过，最近，他儿子那只小血虎玉东强可是坐不住了，一直在打听你妹妹的消息。”赵方德说道。

　　“就凭他，也配！”赵浪一脸不屑的呸道。

　　“当然不配，咱们家盈盈可是天之娇女，他提鞋都不配。不过，倒是可以利用一下，给他点希望嘛。”赵方德阴阴的笑了。

　　“有他们加入倒是不错。”赵浪点了点头，毕竟，飞虎山庄可是海安郡境内的大势力，比天阳三大家族强大得多。

　　只不过，赵家有赵盈盈这个天之骄女，背靠的可是天下三十六大宗之一的落月阁，赵方德才敢如此肆无忌惮的利用他。

　　“想吃独食，那好，我就给你添点‘猛料’。”宅子外一棵树下闪出了萧七月，他收回了大自在因果眼。

　　飞天蜈蚣被诛杀，天阳县又恢复了往昔的热闹。

　　夜深了，皓白的月光洒落在大地上。

　　今晚正是正月十六，月儿特别的亮，一切看似平静如常。

　　不得不说，一切都按萧七月的谋划顺利实现着。

　　凌晨一点半，一条黑影悄然出现在了杜捕头的家。

　　果然是李当阳，那家伙居然没用丝毫的掩饰，原滋原味，既没穿夜行衣，头上也没整个袜套，还是那身紫色长袍配一双黑色厚底布鞋。

　　根本就不用鉴别什么，害得萧七月的因果眼都白打开了。

　　而且，那家伙还是从正屋堂厅直接拐了个弯儿到了宋青的房间。

　　“李当阳，你够嚣张够胆儿的！”萧七月的声音传来。

　　而同时，埋伏在屋角的杜捕头，王捕头都闪了出来，呈三角状包围了李当阳。

　　“李当阳，你个畜牲，本县待你不薄，你怎么能陷本县于不义？”周大人走了进来。

　　“成王败寇，一旦我李当阳成为天阳第一家族掌舵人，你周锦池还不得像条哈巴狗儿过来跪舔。”李当阳冷笑一声，手拿朝天捧对峙着。

　　不过，李当阳的淡定却是令萧七月心里有些怪怪的。

　　杜捕头包括自己都只是陪衬，只要一个王真阳就够了，今天李当阳是插翅难飞。

　　一般人在这种状况下第一个选择肯定是马上调头拼命逃走，可李当阳的表现太过反常了。

　　大凡如此者有二个原因，一个原因有可能就是破罐子破摔，反抗反正都没用了。

　　不过，以李当阳的性格应该不可能。

　　那就有第二个可能了，他还有底牌没亮出来。

　　“他的底牌是什么？难道是海安府‘排帮’的人？”萧七月迅速的往四周瞄了一圈下来，至少，在周遭二百来米范围内并没发现更强大的存在。

　　倒是看到跟自己一起埋伏的赵浪此刻已经悄悄溜到院外放了一只鸽子。

　　“哼，先让你们赵家打头阵，我萧家准备分‘胜利果实’就是了。”萧七月自然看到了，心里不由得冷笑一声，萧家族人早就埋伏在了李家大院不远处。

　　此刻赵浪发出了信号，赵方德那老东西一接到后肯定立马合伙‘飞虎山庄’攻打李家。

　　等他们打得差不多时萧天成再带族人出现，这分‘糖果’的活可不能落后，见者有份。

　　“哥，你药汤忘了喝。可别凉了，不然会拉肚子的。”这时，周锦池的亲弟弟周锦东捧着一大碗热气腾腾的药汤走了进来。

　　“好了，拿过来就是。”周锦池点了点头。

　　毕竟，有王捕头这个凝胎境强者在控制着场面，李当阳就是只池塘里的小青蛙，能翻起什么风浪？就是萧七月也如此认为。

　　周锦东要把药汤拿给哥哥喝，必须得经过王捕头身边。

　　就在他距离王捕头仅有二步距离时，萧七月突然发现，周锦东身上居然冒出了一条极为熟悉的红线。

　　我嚓！

　　这不是飞天蜈蚣身上的痕迹线吗？

　　周锦东跟飞天蜈蚣有关系？

　　而现场中还有个李当阳跟飞天蜈蚣也有关系，萧七月赶紧看了看周锦东跟李当阳，果然有条极淡的青色虚线把两人连在了一起，这两人肯定也有瓜葛。

　　萧七月心里顿时一沉，眼神赶紧落向了周锦池。

　　周锦东跟李当阳有关系，二者都跟飞天蜈蚣有关系。

　　而周锦东又是周锦池的亲弟弟，飞天蜈蚣又藏身在周锦池的地下室中。

　　难道从开头我就给周大人迷惑住了，他跟飞天蜈蚣也有关系。

　　只不过他跟飞天蜈蚣并没有直接联系，所以，他的身上并没有出现飞天蜈蚣那条红色痕迹线。

　　而他是通过弟弟周锦东跟飞天蜈蚣联系的，这种单线联系隔着一个人就无法显现出第三者的痕迹线了。

　　有点类似于搞下地工作者的单线联络，一旦一个环节断了，后边就查不到线索了。

　　高明啊！

　　当然，目前这也仅仅是猜测，萧七月眼光刚落回去，顿时大叫一声道，“王捕头小心！”

　　只见周锦东突然的往前一砸，一碗药汤泼向了近在咫尺的王捕头。


第二十四章 通灵

　　紫色药雾肯定带毒，而同时，杜捕头急着防备毒药汤，只感觉肚皮一痛，已经给李当阳一脚踢得撞在了墙壁上。

　　李当阳身子并没有丝毫停留，手中朝天捧泛着青色溜光从空中劈向了杜捕头。

　　同一时刻，周大人身上居然爆发出了恐怖的气血，实力一下子飙升至半凝胎境。

　　“是飞羽针！快闪！”萧七月又大叫了一声，发现周大人袖中露出了一个黑乎乎的筒子来。

　　只不过，沙沙声响中，王捕头先是中了毒，尔同时又给飞羽针扎中，脸都绿了。

　　他愤怒的大喝一声，迅速飞起一脚踢得李当阳翻了个筋斗。

　　“锦东……”围魏救赵，想救王捕头已经来不及了，萧七月知道，就是自己冲上去也不是半凝胎境的周锦池对手。

　　所以，‘弹指一道云龙变’，一道银光翻过，泼完药一心扑向王捕头的周锦东哪会想到自己堂堂通灵境高手居然给背后这个弱鸡样的天门境小子偷袭得手。

　　“哥……灭了萧家……把这小子碎尸万段……”他脑袋喷着鲜血，在旋转着落地的一瞬间，这是周大人听到弟弟的最后遗言。

　　“天摇地转！”

　　周锦池够狠，居然没立即转身扑杀萧七月。

　　而是咬牙往前一扑，翻出了七八道黑色幽灵样的剑影疯狂的刺向了已经半死不活的王捕头。

　　趁你病要你命！

　　一旦王捕头缓过气来，就是自己丧命之时。

　　所以，即便是眼看着亲弟弟被萧七月这人渣斩首，周锦池还能分清轻重缓急。

　　这份心志，的确够坚够毒。

　　青霜剑上蒙着一层淡淡的冰气，犹如一把冰剑卷着满身的冰煞之气斩向了腰身，这是要把王捕头一斩为二的节奏。

　　沙……沙……

　　后边熟悉的声音响起，周锦池余光中发现，萧七月居然拿着自己给他的飞羽针按下了发射开关。

　　“小子，不晓得那开关已经失灵了吗？”周锦池阴笑一声，眼看青霜剑就要斩在还在往旁边拼命倾斜想闪过的王捕头。

　　不过，当当当！

　　十几枚飞羽针撞击在青霜剑上，顿时就把宝剑打歪了。

　　锋利的剑忍还是划过了王捕头的腰间，顿时，开膛剖腹，肠子都漏了出来。

　　幸好打偏了，不然，王捕头的身子就是血淋淋的二截了。

　　“去死吧！”

　　王捕头咬牙一声浑厚的咆哮，果然够狠，伸出一只手把肠子按回了肚子里，另一只手直接一拳狠狠的击打在了周锦池的肚子上。

　　噢……

　　周锦池一声惨叫，身子往后狠狠撞去，在空中嘴一张，鲜血喷溅得满屋都是。

　　这凝胎境全力一拳绝对断碑碎石，更何况，这还是王捕头极度愤怒之下搏命的一击。

　　周锦池的肚皮直接给打出一个大洞来，内脏碎，活不成了。

　　只不过，这一拳也耗尽了王捕头所有力劲。

　　身子一瘫摔了下去，而侧面，一把朝天捧舞得像是一只疯狂的天狼呼啸着撞击了过来。

　　我命休矣！

　　王捕头绝望的喊了一声……

　　要是在平时，五个李当阳也不是自己对手。

　　可此刻，自己比普通人还要弱。

　　现场，已经没人能救得了自己。

　　“挥手迎来满天红！”

　　萧七月一口喝下了小半瓶的灵鹿血，狂燥的气血之下眼都红了，要知道，那一瓶灵鹿血可是有几指宽大的一瓶。

　　一口喝下小半瓶那就是在作死！血液中所含的刚烈热量足可以把一个正常人变成疯子。

　　银鳞翻涌，如百匹战马狂奔，三把天魔刃分三个方向，舞出一片银浪狂卷向了李当阳脑袋。

　　再来一次‘围魏救赵’！

　　李当阳气得大叫一声，只能撤回朝天捧护住脑袋。

　　毕竟，萧七月凶煞恶神的三把刀封锁了脑袋所有闪避路线。

　　脑袋这东西不比大腿，挨一下二下的还不致于丢了小命，它太脆弱了，就是给普通的兵器戳几下也吃不消。

　　李当阳又不是‘玄罡境’强者可以在皮肉之上布下一层罡气。

　　上当了！

　　意料之中兵器相撞的当当声并没有传来，而那刀片儿转悠了一圈居然弹了回去。

　　这‘指间乾坤’还有一个妙处，飞刀弹出去后只要不是遇到太强大的震动都会遁着一定的路线弹回来，跟玩‘十字飘’一样的道理。

　　朝天捧风势再起，通灵境颠峰武者肉身在圆脉通灵之后身体形成小周天循环，气血一个回环，朝天捧中带着指头粗的气纹呼啸着劈向了萧七月。

　　没错，李当阳这次的目标是萧七月。

　　他认为，王捕头此刻就是一条死狗，等下子料理了炖锅汤喝都不迟。

　　“乾坤寂灭！”

　　正面碰撞勇者上，虽然明晓得力量悬殊太大，但是，萧七月并没有退缩。

　　狂燥的气血鼓动下，八把天魔刃同时弹出。

　　一个半丈大的八卦阵现，它突然的一转，舞出了八个宫形阵来。

　　只不过，此刻李当阳的朝天捧强大的气场压来，八宫摇摇欲堕，居然无法融合成一殿。

　　在绝对的实力面前，什么绝技都成了摆设。

　　因为，你根本就使不出来。

　　就像是高手飞花摘叶可伤人一样的道理，你舞枪弄捧的白费了那么大劲头人家一片树叶就能解决了你。

　　这就是低阶武者的悲催。

　　萧七月带着必死之心，用还不能成型的八卦剑阵轰击了过去。

　　这时，心脏里的那只小家伙突然吱叫了一声，嘴一张居然吐出了一个紫色血泡来。

　　那血泡居然瞬间狠狠的撞击在了神庭中的天门之上，六重天门立即破碎，天门之中那座九龙缠绕的龙脉也发飙了！

　　一道耀眼的收缩，气血如高压水枪一般狂射而出直达全身。

　　啵！

　　天门之中冲出一条线条直接打通了皮肉‘下脉’，在这一瞬间，萧七月置之死地而后生，龙头下的泉眼一下子跳跃似的扩张到了三丈方圆。

　　印堂中的玄妙球一转，一目210米，达到了空前的70丈。

　　他因祸得福，一举摧击天门进入了‘下脉通灵之境’。

　　那是一种特殊空灵的感觉，仿佛一切都变了。

　　说是迟那是快，这一切仅仅在二三息之间就完成了。

　　就在李当阳阴笑着，朝天捧已经临头仅有几寸之际。

　　空中出现了一座宫殿图腾，宫殿四角插着八把天魔刃，气血一闪，宫形剑阵从空中降落，瞬间罩向李当阳。

　　不过，李当阳气场太强，九宫八卦剑阵晃了晃还是落不下去。

　　而李当阳感觉身子一滞，眼看着朝天捧距离萧七月几寸距离就是落不下去。

　　见鬼了！

　　李当阳大吼一声，全部气血爆发，正准备给萧七月来个脑袋开花。


第二十五章 三甲榜眼

　　这时，突然感觉下身一痛，发现像死狗样的王捕头居然一个地趟腿横扫了自己一脚。

　　那一脚很恐怖，大腿传来的剧痛之下，李当阳知道，绝对骨折了。

　　李当阳赶紧回转朝天捧想先把王捕头给一捧先砸死，而他的身子居然给扯得往下一落。

　　瞬间，剑宫落下，准确套中李当阳。

　　啊！

　　李当阳发出了史上最恐怖的愤怒咆哮，身上已经给挨了七八刀。

　　皮肉翻卷，肠子都漏了出来。

　　而王真阳居然一把像僵尸样的挺着跳了起来，一拳挥出。

　　好汉不吃眼前亏，李当阳就地几个打滚，一路滚到屋边，结果给刚爬起来的杜捕头抽冷子阴踹了一脚，连头也不敢回狂窜而去。

　　地下留下了一条手臂和一只眼珠子，一路斑斑血迹洒向远方。

　　“别……追……了……”

　　王捕头喊道，可是萧七月早就往前一窜，双手正好抱住了李当阳腾在空中的一只脚往下卖力的一扯。

　　李当阳吓破了胆，双脚一蹬没能蹬掉，两人滚成一团摔到了院子的花圃里。

　　“滚开！”李当阳大吼着，就想逃走。

　　因为，他给王捕头吓破了胆。

　　萧七月抬头一看，发现这家伙的魂儿居然也给吓得冒出了半截身子来。

　　有这等好货怎能放过？

　　于是像练了铁头功一般脑袋往上狠狠一撞，印堂穴凶厉的撞击在了李当阳头上。

　　那魂儿立即给撞得裂开，一大股魂气给大自在因果眼吸了进去，剩下的赶紧钻进了身体中。

　　而萧七月用力过猛，脑袋一花，满天星星，而李当阳已经蹬掉了他爬起来狂逃而去。

　　“别……别追了……”

　　魂气化为修复之气在疯狂修复着萧七月的身子，恢复精神，滋养肉身。

　　见萧七月挣扎着爬了起来，王捕头的声音从屋里传来。

　　这时才想起还有个半死的周锦池在，萧七月赶紧提刀进了屋子。

　　发现王捕头气若游丝，肚皮上一个血洞，全身都给浸在了血泊之中，看来是活不成了。

　　“萧……萧公子，烦请把这些交给我的家人。如果你它日有成，希望能提点小儿王魁。”王真阳挣扎着把一个鼓鼓的兽皮袋子递给了萧七月。

　　“王大人，生命不熄，战斗不停。你我共同努力，携手渡过难关。”萧七月一脸正气，赶紧帮王真阳涂上了金创膏，又撕下衣条简单包扎。

　　“没用了，内脏已碎，血已流干，就是‘长生不死丹’也救不了我。”王真阳一脸沮丧的摇了摇头。

　　“王真阳，你就这点出昔吗？你个孬种，胆小鬼。你的家人，你的孩子还等着你，给老子挺下来，明天的太阳还在等着你！”萧七月故意的破口大骂，想刺激他的求生愿望。

　　只不过，在因果眼，发现王真阳的确不行了，魂儿都从身体中冒出了半截身子来，只不过他还一直留恋着自己的身体一时不肯离去而已。

　　它挣扎着，不过，这具残破的肉身实在是无法承受他的魂魄了。

　　尽管万般无奈，但天道使然，轮回的招呼却是无法抗拒。

　　空中好像有一股无形的神秘力量在拽着他的魂儿不断的往外拔，这大概就是常说的回光返照，‘黑白无常’招你黄泉引渡时。

　　“唉……拜托了兄弟！”王真阳摇头叹息了一声。

　　“你个懦夫，既然如此，你连活下去的勇气都没有，还要妻儿干嘛？”萧七月一把就把兽皮袋子拿起，尔后拔出火种点燃道，“这东西留之何用，烧了！”

　　“你个畜牲，我看错你了！”王真阳气得大吼一声。

　　这些可是他留给妻儿老小唯一的财产了，给烧了妻儿老小还有什么盼头？

　　萧七月意识之中拼命的发力，玄妙球儿居然旋转了一下，自己仿佛成了一尊战佛。

　　他斗志昂扬，声音震魂，眼看王真阳的魂魄就要整个脱离那副皮囊而去。

　　“给老子滚开！”

　　萧七月红了眼，不管三七二十一，伸开巴掌按在王真阳魂儿头上往下狠狠一拍。

　　当然，萧七月也知道，魂魄本是虚无飘渺的东西，自己能看得到那是因为‘因果眼’的原因，哪能按得住，这只是一种下意识的动作而已。

　　啪！

　　这一巴掌着实的拍在了王真阳脑袋瓜上，他那里受得了，头一歪死翘翘了。

　　唉……还是没能救活，可惜……

　　萧七月叹了口气，赶紧把已经点燃的兽皮袋子给灭了火，刚才只是想刺激王真阳的求生愿望而已，显然没达到目的。

　　于是，眼光落到了角落处奄奄一息的周锦池身上。

　　“你坏了我大事，萧七月，你个畜牲，混账东西，我诅咒你三生三世！”周大人双眼带着鲜血往外凸着，恶毒的看着萧七月。

　　“作为本县父母官，你不体恤王室之恩，百姓之苦，居然勾结飞天蜈蚣残害了几十个女子，你就是死一百次一千次都难以救赎你脏腑的魂灵。不过，我不明白，你这又是为什么？”萧七月正气凛然的问道。

　　“呵呵，天下攘攘皆为利来，天下攘攘皆为利往。你萧七月敢说自己作到了真正的公义为天下吗？狗屁！”周大人往地下呸出一大口血，道，“若要人不知，除非已莫为。以为我不知道，你已经得到了那张图。”

　　“什么图？”萧七月心里一惊，赶紧装傻。

　　往四周看了看，发现杜捕头去追李当阳还没回转，也就松了口气。

　　“呵呵，飞天蜈蚣所有宝贝都给毒毁了。不过，你腰间不是还别着一根吗？”周大人眼光落在了萧七月腰间。

　　“你很厉害，居然连这点细节都注意到了。高！不亏为一县之长。”萧七月点了点头，尔后道，“我明白了，你也是为了它！不过，这个东西连李当阳都不知道，你怎么知道的？”

　　“李当阳算个什么东西，眼光小得如鼠，一只井底青蛙而已。

　　他只盯着赵家跟你们萧家，想当这天阳县的王。

　　可是他那里知道，小小一个天阳县又算得了什么？

　　外面的大千世界很大很大，只要有能力，皇帝的宝座照样子可以轮着坐。”周大人冷笑道，“可恨，可恨啊！

　　我的计划才开始就这样结束了，我的鸿图，我的大志……

　　相当年，我以三甲榜眼之盖代天姿，结果却是给发配到了小小的天阳县。

　　上天不公，省府害死了我……可恨啊……”

　　“榜眼，想不到你还有如此辉煌的成绩？”萧七月倒是吃了一惊。

　　“你可以去查查几年前的三甲皇榜，我堂堂三甲榜眼，苦等十年才落了个补差之缺，而且，最终只落了个小小的县令，还是海安郡最偏僻最贫穷最落后的弹丸小县。”周锦池咬牙切齿。


第二十六章 周锦池的底牌

　　“是金子哪里都会发光，何必沦入魔道？”萧七月摇了摇头哼道。

　　“狗屎，什么金子银子的。

　　这天下是武力权力的天下。

　　富人的天下，鸡窝里飞出金凤凰，那只是存在于典故之中。

　　我恨，我恨你！我恨这个世道，我恨天下不公……”周锦池大口的吐着鲜血，进入了疯狂状况。

　　恨我也正常……

　　萧七月自嘲似的耸了耸肩膀。

　　“你……还不够格！”周锦池突然哼道。

　　“呵呵，我虽卑微，但是，你却是死在我手中。”萧七月自信之下也是一愣，发现周锦池的人气居然抖瑟着变幻出了一个人的样子。

　　那人圆盘脸，眉心有颗豆大，像朱砂样的红痣，一脸威严，锦衣玉带，卓而不凡，官气逼人，一看就是上位者才拥有的气势。

　　这应该是周锦池内心极恨之人，他的仕途肯定是给这家伙给搅黄了的。

　　看来，‘大自在因果眼’因为自己功境突破到通灵之境后也升级了。

　　居然能看到人心里想到的人物形象。

　　不过，萧七月可以肯定，自己从没见过他。

　　“呵呵，我不会告诉你的，我要让你猜一辈子。”周锦池阴阴的笑了笑，一脸戏耍模样。

　　“以为我不知道，那人不就长着个圆盘脸，眉心还有颗……”萧七月说道。

　　“你……你怎么知道的？”周锦池突然间见到了鬼似的，一对眼珠子凸得都快掉地下了。

　　“你想我会告诉你吗？”萧七月也是戏耍般回应，“不过，等我见到他我会把你的阴谋告诉他。周家，料必还有不少族人吧？”

　　“你……你不能这样子作。”周锦池痛苦无助，露出了一脸的悲催。

　　堂堂七品县令又如何？此刻跟一只摇尾乞怜的哈巴狗儿又有何区别？

　　“你跟李当阳勾结，这是要置我萧家于死地。

　　你是文武双全的榜眼，有什么理由要求我不能这样子干？

　　我对自己的仇人仁慈，岂不是把萧家往火坑里推？

　　我萧七月不是大恶人，但也不是圣人。”萧七月冷笑一声。

　　“我告诉你一个秘密，你以萧家祖宗发誓不祸及我周家。”周锦池咬了咬牙，极不甘心。

　　“算是封口费，也行，不过，我得看看你这个秘密值不值这个价码。”萧七月一脸冷漠。

　　“米丘图不光是一张图，他更是一件威力恐怖的‘宝兵’。

　　里面还有着包罗万象的东西，涉及到药道、排兵布阵、符箓、鬼物，地理山水，山精异志等。

　　而且，需要意志如山岳般坚定，并且，实力超凡脱俗的强者才能驾御。

　　不然，你就是下一个牺牲品。

　　像飞天蜈蚣肯定不是第一个，但他也不可能是最后一个。

　　这一张图纸上染尽了天下多少强者的鲜血，谁也不清楚。”周锦池说着，大有深意的看着萧七月。

　　“如此邪恶之物那你怎么一直想弄到手？就不怕落得个跟飞天蜈蚣一样的下场吗？”萧七月反问道。

　　“呵呵，那图就像是有魔力一般，让人既爱又怕。

　　不然，几百年前万千武者怎么会打得头破血流。

　　甚至，多国王室都卷入了其中。

　　毕竟，它带给武者的诱惑太大了。

　　毕竟，那是有关武王的宝兵。

　　真能得到手，天下就是你的。

　　到那个时候，楚国王室又算得了什么？”周锦池居然笑了笑。

　　“而你也梦想着借此修得无上神通，成为跟楚北山一样的人物。

　　到时，要解决你的仇家跟踩死一只蚂蚱般容易是不是？

　　可是你想过没有，你有能力驾御它吗？

　　你只不过通灵圆脉境颠峰而已，连王捕头在受伤的情况下都能一拳干死你。

　　传说此图当年那些真婴境都因它殒落了不少。”萧七月说道。

　　“王捕头算什么？”周锦池一脸不屑。

　　“他是算不了什么，不过，他却能一拳干死你。”萧七月冷笑道。

　　“放屁！要不是他，十个王真阳也扛不下我一拳。”周锦池又狂燥了起来。

　　“你有那么厉害吗？我怎么没看出来？”萧七月摇了摇头讥讽道。

　　“谁说的！”周锦池突然的脑袋一振，肚皮上鲜血冒出，双眼一瞪，那奄奄一息的人气在瞬间暴涨开来，萧七月都给吓了一跳。

　　草！至少有一根香烟大小。

　　这是个什么状况？

　　得多少根头发丝粘在一起才有如此粗大啊？萧七月简直陷入了暂时的慒圈状况。

　　不过，周锦池的人气爆涨犹如昙花一现，仅仅坚持了二息就溃散了。

　　而且，脸一下子变得苍白如纸。

　　魂魄都钻出了脑袋，站在头发上，随风摇晃着，随时都可能土崩瓦解随风而逝。

　　要不是脸上有鲜血溅着，还以为碰到了白无常。

　　“你以为能位列皇榜前三甲都是徒有虚名之辈啊？

　　当年我撞入先天之境，隔空都能把王真阳这种蚂蚱打死。

　　再加上中得榜眼，正是我人生春风得意之时。

　　以我的实力跟文才，再怎么差下放到地方当个太守或知府是一点问题没有。

　　甚至，正四品的省府府伊大人都有可能，可是这一切都给那奸人破坏了。

　　我的大好前往，我的一切的一切，全都毁了。

　　我只想拿回我该有的一切，我何错之有？

　　而你，根本就是那人的帮凶，比他还要可恶，你毁了我一切。”周锦池落泪了，滴滴血泪滑落在了地下。

　　“你的恩怨跟我何干？这个不足以‘封口’。更何况，米丘图的传说版本很多，也算不得什么大秘密。”萧七月摇了摇头，自然是要榨干周锦池的剩余价值了。

　　“那我告诉你米丘图不止一张，而且，我发现了第二张米丘图，这算不算得上是秘密？”周锦池失落地说道。

　　“成交！我以祖宗名义发下毒誓，绝对不会把你的事亲口告诉伤害过你的那个人。”萧七月指头朝天，还装模着样的往空中洒出了一滴鲜血。

　　“好，第二张图就在咱们江都省省城。甚至，更确切一点，就在省城某位官员手中。”周锦池说道。

　　“这算是什么秘密？江都省如此之大，官员不下好几千，大海捞针。”萧七月感觉自己上当受骗了。

　　“据说，米丘图有多张，但凡两张图相隔距离不超过一千里范围时就有些许反应。

　　而且，距离越近反应越强烈。

　　不过，怎么样的反应我也不清楚，但这的确是真的。”周锦池讲完后哈哈大笑了两声，看着萧七月居然露出了狡诈的一笑，“你已发下毒誓，如敢违背，上天会追究的。”

　　“老东西，你骗我！”萧七月故意愤怒的问道。


第二十七章 候爷家的丫环

　　“不能说骗，我说的是事实。这个你先前不知道，对你来讲就是秘密。”周锦池笑了。

　　“呵呵，的确如此。不过，我也想告诉你。我不能告诉那位大人物并不代表别人不能告诉是不是？而且，我可以匿名写信给他。”萧七月也是狡诈的一笑。

　　“你……你会遭天遣的，你发过毒誓的！”周锦池双眼又凸了。

　　“没错啊，我是说过不‘亲口’告诉那位，并没说不能写信是不是？”萧七月冷笑一声，身子往前一个跨步，印堂穴狠狠的撞击在了周锦池的魂魄之上。

　　这先天强者的魂儿可是高端大气上档次，就是整个江都省又能找出几个来？

　　“放开我，放开，你个恶魔！”周锦池的魂儿顿时跌入了无尽的深渊，步入了赵德春的后尘，‘月亮’绕着‘地球’转。

　　不过，萧七月发现，在玄妙佛唱之中，周锦池的魂魄跑了上百圈了居然仅仅缩小了一点点。

　　看来，先天强者的魂魄太强悍了，自己‘大自在因果眼’消化能力有限，相形见拙了。

　　不过，目前自己又无力控制大自在因果眼，只能僵持。

　　“萧公子，赶紧支会一下萧家人，配合县衙抓捕李当阳。”这时，外边传来杜捕头一声大喊。

　　萧七月顿时一愣，瞬间，周锦池的魂魄居然抽冷子从大自在因果眼中逃了出来，往空中窜去，萧七月赶紧一刀斩向了空中。

　　周锦池的魂魄尖叫了一声，被斩下了一条腿来，不过，还是给逃走了。

　　“麻得，便宜你了。”萧七月忍不住骂了一句，不过，也没事，那家伙应该入轮回转世去了。

　　“是啊，如果不能抓到李当阳也太便宜他了。”杜捕头显然误会了。

　　“啊，痛死老子啦！”这时，地下已经挺尸的王捕头居然叫了一声醒了过来。

　　萧七月瞪眼一看，好像是周锦池被自己斩断的那截魂魄腿儿砸在他身上就醒过来了。

　　莫非阴差阳错的给王真阳吞噬或者刺激着他醒了过来？

　　这世上，还真是因果牵连，王捕头因为周锦池的阴谋而死，而结果又是周锦池的一条魂腿刺激着他醒了过来。

　　所以，好些事说不清楚。

　　天理昭昭，因果循环，报应不爽！

　　“王大人太危险了，我先带他去疗伤。”萧七月背起他就往人和堂跑，“对了杜捕头，你马上带人去李家，别让那些残孽跑了。不然，你我将永无宁日。”

　　杜捕头自然没二话，斩草要除根，不然，春风吹又生了。

　　“失血太多，没救了！”金不换只是看了一眼就摇头道。

　　“能不能暂时想办法吊住他的命，补血的事我来想办法。”萧七月问道。

　　“小兄弟……谢谢了……命也，我的事就拜托你了。”王真阳醒了，刚好听到了这句话，他艰难的睁开了眼，一脸感激的看着萧七月。

　　“吊命……”金不换念叨了一句。

　　“需要什么大师直接开口，就是把整个萧家卖了我也干。”萧七月目光坚定的看着他，实则这家伙才没那般高尚。

　　既然王真阳的魂魄脱体了还能给自己一巴掌拍回身体中，说明此人命硬得很，求生意愿非常的强烈。

　　一旦能救活，他铁定感激自己一辈子。

　　能笼络住一个凝胎二段位的强者，再加上他海安府总捕头的身份，无形中就为萧家找来了一把不错的保护伞。

　　“就近来说只有三品的‘黑玉断续膏’暂时可以吊住他的命，只不过也仅仅能拖上几个时辰而已……而且……”金不换讲到这里突然有些古怪的瞄了身旁一脸冷漠的罗月儿一眼。

　　“月儿姑娘，能否割爱？”萧七月一抱拳。

　　“当然可以，你就地学狗叫给我爬上三圈就行。”罗月儿眉毛儿一挑，明摆着是要埋汰萧七月。

　　金不换一脸戏虐的看了萧七月一眼，旁边的宋药师则是打着个闪儿，这个，你还如直接杀了萧七月。

　　“罗月儿，你不必如此羞辱萧兄，我王真阳死就死。”背上的王真阳都气得吐血了。

　　“好吧！”萧七月点了点头。

　　“萧兄弟，你不能这样，我宁愿死！”王真阳一边吐血一边喊了起来，泪水模糊了他的双眼。

　　头上人气跪着朝向了萧七月，大量虚气滚滚涌向了萧七月的印堂穴。

　　一旁的宋药师都有些于心不仁，不过，无奈的在心里直摇头，而金不换头上的人气居然朝着萧七月点了点头。

　　萧七月的膝盖弯曲了下去，就在所有人都以为他要下跪学狗爬时突然又直立了起来，哈哈狂笑了几声道，“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！罗月儿，赶紧乖乖把药膏奉上来。”

　　“你脑子没毛病吧？”罗月儿都给刺激得咯咯尖笑了起来，胸前乱颤，看萧七月的眼神就像是在看一个十分可笑的‘逗比’。

　　“没！”萧七月正经的摇了摇头。

　　“你要强抢？”罗月儿捏了捏拳头，脸上露出一个玩味儿的笑。

　　“我又不是白痴，抢你一个半只脚都踏足凝胎境强者东西？本公子限你百息之内奉上‘黑玉断续膏’。不然，今后‘没娃生’可别怪我。”萧七月摇了摇头。

　　“没娃生，什么意思？”宋药师念叨了一句，莫名其妙的。

　　“哈哈哈，小子，你相当有趣，本大师有些喜欢你了。”金不换居然狂笑了起来，大有深意的看了罗月儿一眼，声音震得瓦片都在打闪儿。

　　而罗月儿脸刷地就红了，刷地一下宝剑出鞘指向了萧七月，凶巴巴的问道，“你胡说八道什么？”

　　“料必金大师都没辄了，天下，能让你生娃的人只有本公子。好了，已经过去了36息时间，37……38……49……”萧七月干脆数起数来了。

　　他发现，罗月儿头上人气在慌乱的跳动着，心已慌。

　　看来，自己看准了，此女，已经几个月没来‘例假’了。

　　月经失调，金不换虽说一代灵药师，但是，估计在这一块上不怎么专业。

　　不过，说实话，萧七月也不晓得怎么样治。

　　只不过，他发现，罗月儿下身居然弹出了一道血线一直往人和堂一个药箱子里钻去，八成那箱子里就有治她病的药材，这就是因果！

　　“拿去！不过，如果你治不了，本姑娘要你的命！”当数到第99息时罗月儿终于妥协了。

　　宝剑挽出了一道凌厉的银亮剑花从萧七月头上拂过，带走了几根头发，这边抛过来一个瓶子。

　　“放心，有本公子在，你想生多少个都不成问题。”萧七月一笑接过膏药迅速的给王真阳一半吞服一半涂抹。

　　“萧……萧兄弟……大恩大德王某我……”王捕头声音哽咽了，铮铮铁骨男儿眼睛像泉涌。

　　“好了，我的药呢？”罗月儿早等不耐烦了。


第二十八章 包你见红

　　这药可是给张莺莺小姐的宝贝豹王犬儿受伤时准备的，现在给自己自作主张的用了，罗月儿心里还在打鼓。

　　不过，一个女孩子不能生娃，那将是何等悲催的事？

　　罗月儿也是豁出去了，打定主意回去负荆请罪，任凭小姐发落了。

　　“跟我来！”萧七月点了点头，大步往前院的人和堂而去。

　　“小……小子，你还真有办法啊。”金不换都愣了愣，也跟上了。

　　老家伙根本就不信，自己都解决不了，你萧七月能解决？

　　罗月儿离那箱子越近，下身的红线居然越粗。

　　不久，箱子打开，红线直接钻进了一株‘紫月藤’中。

　　“紫月藤，不会吧，这烂大街的药草？”金不换打死也不信。

　　“熬汤喝了，一天一次，保你下个月的今天必见‘红’。”萧七月胡乱说道，心里根本就没底。

　　反正，能拖一时算一时，至少，还留给了自己一个月时间。

　　“哼，一个月后没有好转，你就是逃到天涯海角我也会把你扒出来剁了喂狗。”罗月儿甩下一句狠话，捧着满箱子药草宝贝般的冲向了厨房。

　　都猴急成这样了，看来，女人真的很喜欢娃。

　　“金大师，麻烦你找大量人血来。不过，一定要跟王捕头的鲜血不起排斥反应的才行。我还有事，先回家一趟。”萧七月放心不下李家那边的事。

　　“你要人血干嘛？那东西补血效果也不怎么样？王捕头已经是凝胎境了，除非是玄罡境强者的鲜血。不过，估计也救不了他。”金不换摇了摇头。

　　“这是一门血道秘术，想学的话就给我赶紧想办法。”萧七月像唆使下人一般，倒不是说萧七月嚣张。

　　因为，他知道，越是脾气古怪的人就不能按常理出牌。

　　你对他必恭必敬的人家反倒不拿正眼瞧你。对于这种人，你就要表现得比他更有脾气。

　　当然，这个，也是建立在你有办法拿捏他的基础上。不然，那就是在作死了。

　　“好小子，你很牛。我倒要看看你是真会治还是忽悠人。”金不换都给赌上气了，抽了王捕头一些鲜血交给了宋药师交待去了。

　　“萧兄弟，你背我一起去。”用了‘黑玉断续膏’之后，王捕头精神好了一些，一脸感激地说道。

　　“也好。”周锦池已死，王捕头可是海安府来的，用来镇场子还是不错的。

　　李家比前几天的赵家还要惨，赵方德绝对不是个心慈手软的主儿，伙同飞虎山庄连老弱病残都没放过。

　　“住手！”眼看着一个手使檀木扇子，头上黄色武士帽，脚踩牛角鞋子的瘦长脸年轻人一扇子狠狠的戳向了李当阳老母亲杜秀莲脑袋。

　　萧七月当即大喝一声，那家伙手一滞，借这极短的停留时间。

　　当地一声，天魔刃划过长空，直接把年轻人的扇子划成了两片。

　　“哪来的混蛋，你找死啊！”瘦长脸顿时气歪了鼻子，这青月扇可是母亲给自己的生日礼物，居然给毁了。

　　那是气得暴跳如雷的大骂一声，从背后抽出一把幽黑的弯刀瞬间华丽转身，带着满身的狂燥之气，犹如一只疯狂的饿狗扑杀向了萧七月。

　　“住手小血虎，他是我儿子！”远处的萧天成一看，剑柄一振，泛起可怕的剑势腾空而起扑过来想救人。

　　而近在咫尺的赵家家主赵方德嘴角勾勒起一个阴厉的微笑，一点出手相救的意思都没。

　　毕竟，小血虎玉东强可是打通了下脉的‘通灵境’强者。

　　手中这把刀可大有来头，是他老子飞虎山庄庄主血虎玉横山年轻时的成名神兵，名叫‘弓月斩’，其锋利度已经超越了凡兵颠峰，但又略逊于灵兵。

　　再加上玉东强的实力完全碾压天门境的萧七月，这小子死定了。

　　人都有私心的，虽说前次萧家出手救了赵家，但是，赵方德并不这样子认为。

　　反倒认为萧家是来看笑话的，只是来作秀，为利益而来而已。

　　如今自己大儿子赵春强人事不省的晕在床上，马上就要举行海安候府办的‘新秀赛’。

　　这几天萧七月混得风声水起，还落下了小神捕称号。

　　自家二儿子赵浪刚历练回来，三年不显身，在天阳县的名气明显不如萧七月。

　　所以，在赛前能解决一个对手当然更好，哪还管它什么恩不恩的？

　　再说，杀人者是小血虎，跟自己何干？

　　最好是萧天成这个老子恼羞成怒直接打死小血虎，到时，飞虎山庄大兵压境，萧家估计会给直接抹掉，天阳除名。

　　那就剩下我赵家独大，天阳第一家了。

　　不得不说，赵方德这方小算盘拔得还是相当溜的。

　　只不过，想象是那般的丰满，现实却是无奈的骨干。

　　萧七月好像不怕死，空着手往前一插居然正面奔着玉强东那来势汹汹的刀浪过去了。

　　“萧兄弟！快闪开！”背后站着的王捕头都吓坏了，大吼一声往前扑去。

　　奈何失血过多，身子一软差点摔倒在地。

　　而萧天成这个老子离得太远，鞭长莫及。

　　只能眼巴巴看着玉强东的‘弓月斩’斩向了萧七月的脑袋，心差点痛死。

　　啊……

　　一声惨叫声传来，鲜血飞溅，萧家族人都差点痛心得破了肝胆。

　　萧天成杀气冲冲的斩杀了过去，不过，赵方德也是突然跳起，手中刚换的铁锤一把砸偏了宝剑。

　　“少庄主，你怎么啦？”这时，飞虎山庄好几个手下突然的尖叫声才惊醒了众人，抬头一看，全场傻眼。

　　只见刚才还杀气腾腾，不可一世的小血虎此刻成了一只破相的病虎。

　　一条血淋淋的刀痕从额头一下划落到嘴唇，脸虽说没有一分为二，但鼻子却是被斩成了两片。

　　一边一片往外歪斜着，好像绽放的玫瑰花瓣。

　　而萧七月一脸没事人似的站在他半丈之外。

　　这下子可是捅了马蜂窝子，飞虎山庄来的几十号人马立即蜂涌而上，杀向了萧七月。

　　“我是海安府总捕头王真阳，哪个再敢乱来给我就地射杀！”王捕头一声令下，天阳县的几十号捕头立马把弓箭对准了飞虎山庄一伙。

　　看似公正，实则针对的却是飞虎山庄一伙。

　　“给老子杀杀杀，今天不把萧家人杀光，你们就全给老子死在这里。”玉强东已经杀红了眼，这脸可是丢大了。

　　气得一把踢开想上来帮自己擦血包扎的手下，挥舞着弓月斩杀了过来。

　　给王捕头喝得停了一下的飞虎山庄人马不得不跟着杀将过来。

　　“你们再往前一步，我就要放箭了。”王捕头威严地喊道。

　　“他不敢，我老子是玉横东！

　　杀了萧七月，奖银一万两。

　　杀一个萧家族人，奖银五百两！”金钱还真是一把能杀人的刀，本来有些忌惮官府的飞马山庄一帮徒众一听，顿时叫嚷着又扑了上来。


第二十九章 拼女儿时代

　　毕竟，这奖励太诱惑人心了，一万两啊，那得吃几辈子？

　　随便捡一个萧家族人杀了也有五百两，够嫖上十个青楼妹了。

　　“放箭！”王真阳是铁了心站在萧七月一边，手往下一挥，卟卟卟……

　　一阵弓箭声传来，冲在最前面的十几个家伙在惨叫声中倒下了。

　　这些捕快要论单兵作战能力肯定不如飞虎山庄的人，但是，人家现在手中拿着大威力的杀器。

　　而且，训练有素，第一排捕快放完箭后立即蹲下换箭，而第二排紧接着放箭，根本就不给你冲上来的机会。

　　“住手王捕头，你这要灭了飞虎山庄吗？”赵方德一看可不行了，再折腾下去自己的盟友可得全军覆没。

　　“攻击捕快视同攻击官府，这是要跟我大楚王室作对，我王真阳维护一方平安，有错吗？”王捕头义正堂堂，讲得赵方德哑口无言。

　　当然，飞虎山庄的人停下了脚步，王捕头手一挥，捕快也停止了射击。

　　刚才射击有道理，现在还射就是要跟飞虎山庄死磕了。

　　要知道，飞虎山庄实力比天阳三家还要强大。

　　在海安府也小有名气，而庄主玉横山也是位凝胎境强者。

　　“狗屁！什么维护一方平安。王真阳，我问你，是萧七月这个畜牲先伤了我，你怎么不先拿下他来？”玉强东手往鼻子上一摸，满脸鲜血。

　　“恶狗先告状，谁先动手的？还一万两，我叉，小病虎，你来啊，有种的跟小爷我单挑！”萧七月一指玉强东，挑恤味儿十足。

　　“以为爷不敢，老子今天就活劈了你！”玉强东完全给刺激得疯了，操起刀来，猛虎下山扑了过来。

　　“别急少庄主。”结果，给赵方德一把抓了回来。

　　“放开赵家主，今天不杀了这小子我誓不为人。”玉东强拼命挣扎，气得朝着赵方德拳打脚踢了。

　　“消消气消消气，你要单挑有的是机会。先治伤要紧，不然，落下伤疤盈盈可就不喜欢了。”不得不说，赵方德很阴，嘴里讲得蜜一样的甜。

　　实则老家伙心知肚明，自家那天才女儿赵盈盈哪会看上这等货色？只不过他目前还有利用价值罢了。

　　“啊，玉勇你个混账东西，还不拿药箱子过来，要是破相了，我摘下你脑袋当球踢。”玉强东才想到自己的脸，慌得惨叫一声骂开了。

　　“李当阳这个贼子，为了霸得天阳第一家族，居然合同周县令勾结飞天蜈蚣，残害我天阳女子数十名，其罪当诛。

　　幸好这一切都给小神捕萧七月公子识破，才没造成更大的伤害。

　　所以，此案天阳萧家的萧七月公子占头功。

　　因此，本捕头宣布，第一，把李家人全都抓起来严审。

　　第二，没收李家全部家产。

　　分出二成用来补偿受害者，一成归公，二成奖励给本次抓捕之中有功劳，出了力的捕快以及武林朋友们。

　　剩下的四成奖给天阳萧氏家族，一成补助给天阳赵家。”王捕头一脸霸气当众宣布道。

　　“王捕头，抓捕李家人我们赵家最先到达，出的力最多。关于此事，你可以问一下萧天成家主，他们过来时战斗已经结束。凭什么我们只得到一成，而他们不劳而获？”赵方德可是不干了，当面质问王真阳道。

　　“赵家主，在未经官府宣布前你们就私自打杀李家人，这根本就坏了官府规矩。

　　要不是萧公子慧眼破案，你们岂不成了乱杀人？

　　所以，你们还得感谢萧公子才是。

　　不然，还得落下乱杀无辜的罪名。

　　死了这么多人，那罪可是不小。

　　当然，这乱杀人之罪如今事出有因，本捕头就不追究了。

　　不过，昨天萧家还救了你们一回，不然，天阳是否还有赵家都难说了。

　　我可是听得清清楚楚，你有说过，要分给萧家一半家产的，此话可是你说的？”王捕头一脸严厉的盯着赵方德。

　　“我也在场，的确是赵方德家主亲口许诺的。”杜捕头虽说人粗莽，但是，这话还是听得出来，这王捕头明摆着要力挺萧家的了。

　　毕竟，他的命是萧七月救的。

　　今后，这萧家就靠上了王捕头这颗大树，自己也不妨抱抱大腿。

　　“我们都听见了。”捕快们当然向着王捕头跟杜捕头了，而且，他们对萧七月也产生了深深的恐惧。

　　这小子连县令周大人都敢杀，自己一个小小的捕快哪得罪得起这杀星？

　　“这个，我当时……的确说过。不过，当时本家主给飞天蜈蚣杀红了眼，有些蒙。”赵方德那脸都憋得紫青色了，不过，想耍赖。

　　“那可不一定，萧家不是自诩天阳大族，而萧七月一向把保一方平安挂在嘴边的。

　　当时我们赵家遇到飞天蜈蚣这个恶魔，萧家过来，实则是诛杀恶魔，保一方平安，只是顺带着帮了赵家一回而已。

　　这个，我赵家一半家产他们也敢张嘴？

　　如果是一成，我们肯定给。”赵浪可是不干了，这一半家产真给了萧家，那自己这个极有可能继承赵家正统的接班人今后喝西北风啊？

　　毕竟，大哥赵春强还晕着，有可能醒不过来了。

　　“赵三公子你讲得的确有道理，我们萧家过来帮助赵家就是不为财不为利，纯粹就是配合官府保一方平安，维护天阳民众的生计。谈什么钱，这些，我们都不要了。”萧七月并没问过父亲，大手一挥，直接作了决定。

　　“哈哈哈，好小子，你干得好，早我萧天成的种，我赞成。”萧天成虽说心里肉痛得直滴血，不过，儿子既然已经作了决定，也只能打着哈哈充胖子了。

　　儿子嘞，你这面子可就是好几万两白花花的银子啊。

　　“老头子，这是功德知道不？”萧七月瞄了父亲一眼，发现，现场上千人中至少有七八百人头上人气都统一的一个摆正，尔后齐唰唰的朝着自己行了注目礼，其中有一半的人气都跑了过来。

　　这就是人心，人气。

　　蚊子再小也是肉，萧七月能感觉到，自己因为突破太快的后遗症居然因为这大量的人气补充渐渐的稳固了下来。

　　“我赵家是讲话不算数的人吗？萧七月，不要说一半，只要我父亲答应过你们的，就是全给我们也给。”这时，一道轻盈盈的声音飘来，空中传来两道清脆的鹤鸣之声，不久，两只纯种的白鹤落了下来。

　　出声的是一个穿着白衣镶杏黄花边裙，圆滑脸蛋儿天人巧夺，眉如星月，眼睛深如一汪冰潭的极品美少女。

　　“盈盈，你总算是回来了，你大叔，三伯……都给天杀的飞天蜈蚣害死了……”一见到那女子，赵方德老泪纵流。


第三十章 宗门娇女

　　“我知道了父亲，这次回来就是处理这事的。

　　放心，天阳赵家不会倒的。

　　而且，我们不光要作天阳第一家族。

　　甚至，海安郡！”赵盈盈眉毛儿一挑，彼有女皇武则天霸气。

　　萧七月半眯眼儿一瞄，发现赵盈盈头上人气有10根头发丝大小。

　　草！

　　这出身时带着天地异像的生成者果然不凡，年龄跟自己差不多，居然踏入了全身圆脉通达的‘通灵境’颠峰，跟天阳三大家族族长排排坐了。

　　她才十六岁啊……

　　只不过，此女对自己可是满怀不屑，人气冷漠的朝着自己，好像跟当初周锦池看自己时的表情一般无二，哑根本儿就没把自己当回事儿。

　　本公子好歹也是下脉通气境好吧？真实实力可以跟中脉者相抗……这种天赋就是拿到全海安郡去也上得了眼的。

　　萧七月有些无语这妹的骄傲了。

　　“好，盈盈你说怎么办就怎么办。”赵方德抹了一把泪，头抬得高高的。人家是拼爹，他是拼女儿。

　　“拿去！”赵盈盈手指头一弹，一个药瓶儿的滑落向了萧七月。

　　只不过，萧七月并没伸手去接。

　　结果，药瓶儿居然砸在了地下，发出呯地一声脆响，瓶子爆开，滚出一颗龙眼大的红色丹丸儿来。

　　“赵家妹子，你这什么意思？”萧七月眉毛儿一挑，冷冷的看着她。

　　这妹明显没安好心，那药瓶儿下落时看似毫无着力。

　　实则在落下的一瞬间力劲不下千斤。根本就是想让萧七月出丑摔个狗吃屎，甚至，被砸伤。

　　不然，厚达一寸的青石地板也不会给一个药瓶儿砸得裂开了。

　　赵盈盈皱了下眉头，道，“赶紧捡起来，不然，等下子别后悔得去撞墙！”

　　“一颗药丸子而已，本公子会稀罕它吗？”萧七月表情不屑，不过，心里却是抽搐了一下。

　　虽说不晓得是什么药丸子，但是，赵盈盈拿出来的，最起码也得是二品灵丹吧？

　　而且，在大自在因果眼下，那灵丹之上居然有一股子爆炸般的血色灵性能量环绕，品阶铁定不低。

　　“咯咯咯，萧七月，那可是一颗三品的‘落月丹’。”赵盈盈身后站着的那个绿衫裙儿美女突然笑了起来。

　　“啊……三品落月丹，这好像是落月阁自产的灵丹，镇阁之宝。据说能助武者生养气血，圆润体内气流的周天循环，突破功境。”有人惊叹着叫了起来。

　　“去年省城就拍卖过一颗，竞拍价高达一万两银子。”一个络腮胡子的中年男子说道。

　　“一万两！真的假的？”有人根本就不敢相信。

　　毕竟，一万两太大了，相当于天阳三大家族年收入的二成。

　　“井底之蛙，一万两，这颗可是三品的。

　　去年在省城拍卖的那颗只是二品而已。

　　不晓得‘落月丹’是我落月阁二十年才能开花结果的落月树上产的灵果配制的吗？

　　二十年开花也仅结出十来个颗子的。”绿裙美女撅了下嘴，“而且，即便赵师妹是阁主亲传弟子，也得表现特别的突出才得到了一颗的奖励。”

　　“萧七月，这颗灵丹足够抵我父亲给你们萧家的承诺。

　　从此后，咱们俩不相欠。

　　不过，我警告你，不要以为赵家刚遭大难你们萧家就能联手官府黑我们赵家。

　　只要有我赵盈盈在的一天，萧家就得夹起尾巴作人。

　　不然！”赵盈盈像个女皇，霸道非凡的讲到这里，突然往二十丈外一抛，一道金芒闪过，轰然一声，一颗二人合抱大树倒下了，惊起了一地的碎叶残土。

　　“赵师妹，阁主把‘无霜宝剑’都给你啦？”绿裙师姐一脸羡慕。

　　“灵兵，是灵兵，当年杜阁主年青时的成名兵器。据说一剑曾经斩下了三个魔道巨孽的头颅，果然非凡兵可比。”一个络腮胡子的男子好像赵盈盈请来的托，一脸夸张的惊叹不已。

　　老子早就有了，萧七月心里冷笑了一声，一琢磨也就明白了。

　　敢情是这赵盈盈特地回来立威的，而且，拉上了那个什么的师姐回来配合演双簧。

　　“本公子说过，萧家是天阳大族，维护一方平安是份内的事，分文不取！

　　不要说三品的落月丹，就是五品七品又如何？

　　我大萧家从来一言九鼎！视若粪土。”萧七月一脸气势的往前一跨，不着痕迹的一脚踩在了那颗令天下人都眼馋的灵丹上。

　　“你？”赵盈盈差点气歪了鼻子，指着萧七月一脸吃人相。

　　“我什么我？”萧七月昂扬的看着她。

　　“丹碎了碎了。”有人指着萧七月的脚下痛心的大喊道。

　　“噢，不好意思，刚才一时激动想上前看看赵小姐手中的‘无霜宝剑’。”萧七月装得一脸恍惚样子赶紧抬起脚来还蹬了蹬，本来还剩下点粉末的灵丹给他一蹬，彻底给风吹散。

　　既然自己要不了，赵盈盈有杜君莲这个阁主师傅在，肯定也不会用。

　　自然，不能便宜了赵家，凭白为他们培养一个高手。

　　“这犊子狠哪，嘴巴讲得好听，可是赵家连哭的地儿都找不到了。”现场好些人心里都寒颤了一下。

　　嗖！

　　这个动作彻底激怒了赵盈盈，无霜宝剑金芒一动，带起了一线狂放的彩虹，瞬间飞射过来，直奔萧七月大腿。

　　“你敢！”萧天成大怒，跳起一剑飞挡过来。

　　当！

　　刺耳的脆响声中，金芒映着太阳光连萧七月丝毫衣角都没沾着就掉落在地，直接没入石板之中，只剩下个剑柄还露在外边。

　　而同时，现场多出了个‘金不换’。

　　其实，萧七月敢如此大胆羞辱赵盈盈，并不是他鲁莽。

　　那是因为‘大自在因果眼’早就发现了金不换正站在院墙外偷听。

　　老货一分儿抓耳挠腮的，貌似等不及要出场。

　　所以，干脆刺激了一下赵盈盈，正好赌对了，金不换果然出手拦了下来。

　　不然，只能拔腿开溜。

　　毕竟，王真阳还没恢复，肯定挡不了。

　　父亲萧天成虽说跟赵盈盈实力相当，但是，兵器却是不如赵盈盈的无霜宝剑。

　　“快点快点，血我都找到了，咱们玩治病去。”金不换扯起萧七月的手就要跑路。

　　“想跑！”赵盈盈身旁站着的绿衫裙师姐一道冷哼出口，手迅速的往外一抛，一条彩带犹如乱飘的五花肉往前狠狠一拂，色光迷幻能令你睁不开眼，绊得金不换立即打了个趔趄差点摔倒。

　　又一个‘凝胎境’，还如此年轻？

　　所有人都一脸惊叹。

　　看来，落月阁的确名不虚传，能位列天下三阁之一，果然不同凡响。

　　“赵方德，你真要跟官府作对，跟咱们大楚王室作对吗？”王捕头手往空一挥，捕快们虽说害怕，但也不得不把弓箭全都抬起对准了赵家族人。


第三十一章 落月阁的底蕴

　　“盈盈，这事我看……”赵方德还是有些发怵的，抬眼看着自家这位天骄。

　　毕竟，官府的力量哪是他一个小家族所能抗衡的？

　　即便自己女儿在落月阁身份尊崇，但是，也不可能天天守在赵家。

　　比如，前次飞天蜈蚣的事就鞭长莫及。

　　虽说飞天蜈蚣给砍了脑袋，但自己被屠杀的几十个族人也活不回来了。

　　“父亲，你怕什么。一个小小的捕头而已，他能代表官府吗？

　　就更别说大楚王室，我的师尊要见一个‘国公’易如反掌。

　　我赵盈盈就是现在一剑斩了他王捕头，海安府还能给我治个罪不成？”赵盈盈一脸高调，甚至嚣张跋扈，不可一世。

　　王真阳的表情相当的难看，赵盈盈的话还真是戳到他心坎里去了。

　　杜君莲作为天下三阁之一的落月阁阁主，真到了楚国王都就是楚王‘楚隆基’也得客气着接见的。

　　毕竟，落月阁也是位列天下三十六大宗之一。

　　这天下并不指大楚国一个国家，而是围绕着方天江周遭五大王国以及夹缝里求生存的几十个小国。

　　人口不下几百亿，三十六宗自然是天下最顶尖的门派。

　　分摊下去，一个大国也就一二个大宗派而已，好些个小国还凑不足一个大宗派。

　　这此宗派实力彪悍，就是五大王室对他们都有些忌惮。

　　当然，只要他们没有覆没王室，没有当皇帝的打算，不危及到国之根本，各大王室也是睁只眼闭只眼，由着你折腾。

　　反之，各大宗门自然也不会去干那颠覆政权的蠢事，这会引起方天江周遭大大小小几十个国家的愤怒。

　　这就是江湖跟庙堂都要维持的一种微妙关系，所谓的平衡而已。

　　“国有国法，家有家规。

　　王捕头并不光是一个海安府的总捕头，他代表的是楚国王室在执行国家法度，诛灭飞天蜈蚣此等恶魔。

　　你杀他就等于跟整个楚国作对！

　　跟王室作对，跟楚国百姓作对！”萧七月义正昂扬，巧妙的拖出了老百姓来压制。

　　“赵家千金也太嚣张了。”

　　“可不是嘛，好像天下都是她一个人的。”

　　“难道她还真敢杀了王捕头不成，我呸！”

　　……

　　果然有效果，顿时，下边围观的几千民众七嘴八舌的议论了起来。

　　轰！

　　一道金光闪过，‘乾坤寂灭’瞬间迎击而上，九宫剑阵瞬间崩塌，碎石尘土飞扬之际。

　　萧七月给赵盈盈愤怒的一剑轰得在地下翻了几个滚儿，灰头土脸，狼狈不堪的狂吐着鲜血。

　　赵盈盈这必杀的一剑差点要了萧七月小命，幸好九宫剑阵抵挡了一下。

　　不然，不死也得落个一残废。

　　“我不能杀王捕头，难道我杀了你官府也找我不成？”赵盈盈一脸杀气盯着萧七月。

　　“准备放箭！”王捕头是铁了心要站在萧家一边了。

　　手一挥，十几把弓箭调头全对准了赵盈盈。

　　“哪个敢！赵师妹如果受到一点伤害，落月阁将血洗天阳城，挖出你们的祖宗八代毁尸灭族。”绿裙师姐一脸凶狠的盯着十几个箭手，这次陪着赵盈盈出阁，当然也肩负着随身保镖的职责。

　　那些捕快个个都打了个寒颤，箭头往下一沉不敢瞄准了。

　　“那个敢不听命令，就地格杀！”王捕头一声厉喝，手中斩刀都举了起来。

　　吓得弓箭手们打了个啰嗦，赶紧又把箭往上抬了抬，重新瞄准了赵盈盈。

　　谁最难？小捕快们最难作人了。

　　“哪个敢放箭，就地格杀！有事落月阁担着。”赵盈盈也是一声喊，赵家族人全都逼向了捕快。

　　而飞虎山庄少庄主玉东强一看，这不，讨好美人芳心的机会来了，也是大喝一声道，“飞虎山庄所有人听着，赵小姐的话就是我的话。”

　　顿时，飞虎山庄一伙也并肩子上逼向了捕快。

　　“胆敢攻击官府，萧家族人听着，攻击者死！”萧七月手往空一斩，萧家族人挺着兵剑站向了王捕头一边。

　　而跟着来的一些散修武者们绝大多数悄悄的退到了角落处，两不相帮。

　　当然，一小部分站在了赵家一边，也有一小部分跟着到了王捕头一边。

　　顿时，战势已起，火药味狂十足，只须一把火就能点爆。

　　“赵姑娘连官府都不怕，的确有胆。不过，难道你连‘方天药盟’都不待见了吗？”这时，一直没开口的金不换胸脯一挺，胸前一枚一品灵药师的徽章映着太阳光特别的醒目。

　　赵盈盈眉毛一挑正想出嘴，却是给绿裙师姐给扯了一下。

　　赵盈盈张了张嘴，最终没发出声音来。

　　落月阁是天下三十六大宗之一，但是，‘方天药盟’却是个超然的组织，它不属于任何一个门派，也不受任何一个国家节制，它是完全独立的。

　　而且，‘方天药盟’在每个王国都有不少分盟在。

　　你想成为一名灵药师，必须经得方天药盟考核通过，发放证书跟徽章，这就是所谓的官方认证。

　　不然，你就是非法的野药师而已。

　　没有一个宗派愿意去得罪这样一个庞大的药师组织。

　　就是落月阁自家土生土长培养出来的炼药师也得方天药盟的资格验证，不然，名不正言不顺。

　　金不换其实也相当滑头，抬出了‘方天药盟’这株大树。

　　“萧七月，今天看金大师面，我暂时饶你一条狗命！

　　不过，剿灭李家余孽是我赵家出的力最大。

　　萧家根本就是来摘桃子的，所以，李家的产业除了二成给衙门处理外，剩下的八成全是我赵家的。

　　萧家主，你认不识同。

　　你不认同也没用，不然，你可以现场向落月阁挑战。”不得不说，赵盈盈虽说年岁不大，这份心机也不差。

　　有样学样，你金不换搬方天药盟，我就搬出落月阁来。

　　讲完后又瞄了金不换一眼，道，“金大师，你同意吗？不然，我落月阁只能到王都跟方天药盟分盟理论了。”

　　“我只是带萧七月去治病而已，别的不管。你们爱怎么玩怎么玩。”金不换摇了摇头，他才没那么傻掺和进天阳家族之争。

　　更何况，其中还掺杂进了一个顶尖的落月阁阁主亲传弟子？

　　真要论份量的话，自己这个一品灵药师还真没人家这位亲传弟子的身份来得重。

　　自己又不是‘方天楚国药堂’堂主的亲传弟子，那又另当别论了。

　　而且，金不换这个人一心扑在药道大业上，基本上对别的也不怎么感兴趣。

　　你萧七月又不是自己什么人，还得争个你死我活啊？

　　“本家主本来就无意李家家产，只是协助官府捉命罪犯余孽而已。”萧天成屈辱啊。

　　不过，心理素质还是相当过硬的。

　　再加上脸皮子厚，被赵盈盈欺负成这个样子了还能抱了抱拳甩了句遮羞的场面话。

　　“赵盈盈，三年，我必超越你！”萧七月背起王捕头，豁然转身，盯着赵盈盈讲的。

　　“咯咯咯咯！”


第三十一章 大师也有尴尬时

　　两女都忍不住狂笑了起来。

　　“三年，三十年你还是一个废物！

　　你们所有人听着，从现在开始，谁也不准伤害这个废物！

　　不然，就是在跟我赵盈盈作对。”赵盈盈握着无霜宝剑指着全场抡点了一圈，萧杀之气勃然而发，霸道蛮横得无以复加。

　　“这个蠢女人！”背上的王捕头小声的念叨了一声。

　　“小子，已经过去几个时辰了，黑玉断续膏续命的时间仅剩下四个时辰左右。”一到人和堂，金不换就嚷嚷了起来。

　　“你真啰嗦。”萧七月放下王捕头后，马上又重新查验了一番宋药师弄来的鲜血。

　　“放心，这些人血绝对不差的。都是取自武者之身，功力也达到了通灵之境。而且，其中有二成左右的心脏精血，血品就不用怀疑了。”金不换嗤之以鼻。

　　“大师，你是想早点出效果还是晚些？”萧七月说道。

　　“多早，又多晚？”金不换问道。

　　“要快的话几个时辰就能出效果，不过，还需要一些珍贵药材合血。如果没有加入珍贵药材，估计就得拖上十来天了。”萧七月说道。

　　“当然要快，本大师哪有时间跟你磨叽着。说吧，你小子无非就是想讹些药而已。”金不换聪明着。

　　“这些鲜血我看过了，过于刚性，阳气过烈，阴气不足，应该取自男子身体。”萧七月说道。

　　“你太武断了吧？即便是女子身上的鲜血也未必就不能有刚性的？比如，烈火门的女修们因为其功法特殊，修炼出的血气之中可是刚气十足。”金不换摇了摇头。

　　“那不一样，那只是她们后天修炼出来的气血烈性而已。

　　而我所讲的是人体本身造成的基本血性。也可以说是生下来就决定了。

　　女子属阴，男子性阳，这是无法改变的事实。”萧七月讲这话是有目的，刚才在背王捕头回来的时候才了解到了‘方天药盟’的超然地位。

　　而且，即便金不换只是一个一品灵药师，属于方天药盟里头最低层的正牌药师。

　　但如赵盈盈这身天之骄女，阁主亲传弟子都得给点面子。

　　虽说面子并不是特别的大，那是因为金不换的品级还不够高。

　　要是遇到四品五品这等层次的灵药师呢？

　　恐怕就是杜君莲也得给三分薄面了吧？

　　因此，从另一个侧面也看得出来，灵药师，那是一个多么令人羡慕而高贵的行业。

　　而金不换出一次门诊要价几百两，可见灵药师个个都是武者中的富翁。

　　所以，萧七月也心动了，至少，也得兼职搞个灵药师头衔才是。

　　而现成的引路人金不换就在眼前，当然得让这老家伙对自己感兴趣才行。

　　“天生的，那一丝阴阳之气极为稀薄，单从鲜血上就要判断出来，那个极难。

　　不过，你还真是讲对了，这的确是两名男性武者的鲜血。

　　只不过，我很好奇，你是怎么判断出来的。”金不换果然来了兴趣，瞄了旁边的宋药师一眼。

　　“我没说，而且，这事是我亲自经手的，除了告诉过大师你以外，别人绝对不知道。”宋药师赶紧摇头撇清关系，免得在金大师心里留下疙瘩。

　　“这个，一种直觉而已。”萧七月神秘一笑，要把金不换的胃口吊得足足，欲罢不能才行。

　　实则，这小子哪有那本事？

　　刚才因果眼打开之际，发现头上黑白两条人气线其中那根‘白线’朝着鲜血晃动得厉害。

　　清胡渭《易图明辨》：“阴极于北而起薄之，阴避阳，故回入中宫，而黑中复有一点之白；阳极于南而阴来迎之，阳避阴，故回入中宫……

　　在太阳之中，天地由阴阳组成，白代表阳，黑代表阳。

　　所以，萧七月由白色人气线的感觉之中触动心灵，想到了男子之血。

　　“你小子，跟我还打马虎眼。行！我就给你一些珍贵的属阴的药材。”金不换眼光老辣，嗤了一声，拿了紫阴参、胡月草等。

　　“慢着，小子，我的这些药材绝对上品。要是你救不活王真阳？”当萧七月手伸向药材时，却是被金不换一把按住了。

　　“你就是要我脑袋我绝不眨一下眼。”萧七月目光坚定，讲话如金板相击，掷地有声。

　　“萧……萧兄弟……我不治了，反正希望渺茫。”王真阳又实实在在感动了一回。

　　就是他也认为，自己绝对活不成了，金不换如此说就相于当给自己判了死刑。

　　“好，把你的脑袋洗干净点。”金不换阴森森的松开了手。

　　这个，其实跟输液时加入补药一个道理，中医讲究调理人体。

　　当萧七月把铁一刀打制的输液全套拿出来扎针输血之后，金不换却是一脸不屑的在冷笑。

　　“金大师，他这好像在胡搞？”旁边的罗月儿都撇了撇嘴。

　　“别人的鲜血直接打入病人的血液之中，哪能吸收，而且，会要人命的。”宋药师也叹了口气直摇头，认为萧七月也是在胡闹。

　　“王捕头，你就不后悔？”金不换问道。

　　“不后悔，反正这条烂命是萧兄弟捡回来的。治不治都一样，不如让萧兄弟试验一下药性。”王真阳摇了摇头，反正都得死，不如还萧七月一个人情。

　　时间一分一秒过去了，王真阳都睡着了。

　　金不换还真是要跟萧七月对怂上了，连晚饭都不吃，半眯着眼打坐调气。

　　罗月儿在一旁无聊的嗑着瓜子，宋药师肚子饿了可也不敢去吃饭。

　　反观萧七月，居然要来了酒菜，旁若无人的大吃大喝了起来。

　　四个时辰过后，金不换瞪大了牛眼，就等着王捕头咽气。

　　不过，人家王真阳还真是争气，死活不愿意咽气。

　　第五个时辰时，萧七月居然伸开手掌按在了王捕头天灵盖上不断轻拍着。

　　“他在干什么？”罗雪儿瞪大了眼。

　　“鬼晓得，想通络活血，不过，痴心妄想。王捕头先前血已流干，枯木哪能逢春？”金不换讥笑了一声。

　　实则是萧七月发现，王真阳的魂儿又冒出头来了，好像外边有股无形的力量拼命在拉扯着往外拽似的。

　　既然先前已经有了拍回王捕头魂儿入体的先例，那就照样子再来。

　　所以，萧七月一直打开因果眼，看清状况后用手掌不断轻拍，不让魂儿跑掉。

　　六个时辰过后，鲜血滴完了，可王捕头还活着。

　　而且，居然一把坐了起来。

　　“小子，他回光返照了。”金不换一看，顿时来了精神头。

　　毕竟，总不能让萧七月这小子赢了，那多丢脸。

　　至于王捕头的命，金不换根本就不再乎。

　　“你错了大师，不是回光返照，恢复状况良好，至少，王捕头已经无生命之忧了。”萧七月终于落下了心思，开始的时候不是有些打鼓的，怕血会起强烈排斥，或者出现败血症等不良情况。

　　“不可能！”金不换从药箱里拿出一些专用的检查器具，折腾了好一阵子，最后，表情有些尴尬。

　　“大……大师，难道还真的活过来了？”罗月儿不信的问道。宋药师也是双眼死死的盯着金不换。


第三十二章 节外生枝

　　“小子，你好运道！”金不换从牙缝里挤出的一句话。

　　“萧……萧兄弟……我……”这世上谁不怕死，能活着当然比什么都好。

　　更何况，王捕头刚从鬼门关转悠了一圈回来，那心情可想而知了。

　　“你用的是法门？”出来后，金不换嘿嘿干笑了一声，凑上脸来。

　　“你会把自己最拿手的医术外露吗？”萧七月没好气的翻了个白眼看着他，继续吊胃口。

　　“我这里有一百年的兰北山血参王，还有小朱果，怎么样？”金不换大放血了。

　　“就这点，小子我现在没空，我哥还躺在床上。”萧七月摇了摇头，就要急着离开。

　　“别忙着跑啊，你哥的病我可以看看。”金不换急了，对于一个灵药师来讲，一方绝顶的医术绝对具有杀伤力的。

　　不过，萧七月不理他，往家赶去。

　　金不换停了停，最后，厚着脸皮跟上了。

　　这免费的医学专家上门，得套牢了才是。

　　而且，有金大师坐镇萧家，赵家投鼠忌器，绝对不敢过于嚣张了，相当于给萧家找了把临时头的保护伞。

　　“父亲，金大师来给大哥看病了。”一进院子，萧七月就扯着嗓门喊道。

　　“啊，金大师，快快有请！把我的‘天雾毛尖’拿出来让大师品品？”萧天成自然喜出望外，赶紧冲管家叫道。

　　不过，转头一看儿子那牛逼哄哄的样子，差点就要抡巴掌抽人了。

　　你小子犯浑啊，人家堂堂灵药师上门，你小子还不恭敬着？

　　以前千请万请的只不过请来一个宋药师，只不过，宋药师在他面前就一个跟班而已。

　　早看出了老爹的心思，萧七月却是一脸不再乎地说道，“大师，别忙着喝茶，先把我哥病看了再喝不迟。”

　　“要得要得。”金不换头点着，差点把萧天成看蒙了。

　　一时愣在当场，这堂堂灵药师怎么啦？

　　好像是我儿子跟班？不会发神经了吧？

　　“还傻愣着干嘛，赶紧带我去看看病人，本灵药师很忙的！”金不换可是不乐意了，冲着萧天成就瞪鼻子上眼了。

　　“金大师，他是我父亲。”萧七月一看，可不乐意了，话里有话。

　　“你小子，没大没小的，对大师讲话客气点。”萧天成一瞪眼，训起儿子来了。

　　人家可不光是灵药师，还是位凝胎境强者。

　　“萧天成，对你儿子讲话客气点。不然，这病本大师不看了。”哪想到给金不换反训了一下。

　　“对对，我听大师的。”萧天成更是慒圈，忙点头。

　　今天怎么啦？日头打西边出来了。你是大师还是我儿子是大师？

　　“嗯，宋药师讲得没错，的确差了那一味药，只有红河有。

　　不过，如果能外加上‘天苍子’这味主药效果更佳。

　　我包你儿子三个月后活蹦乱跳，实力一点不会下降。”检查过萧青山的身体后，金大师一摸下巴，看了萧天成一眼。

　　“天苍子，这是什么药？”萧天成自然不懂。

　　“萧家主，‘天苍子’主要是凝聚气血，不让它们散落的一种血性灵药。”一旁的宋药师插嘴说道。

　　“你们人和堂有吗？”萧天成问道。

　　“我们县里没有，海安府好像有，不过，是镇店之宝，一般人是不会出让的。

　　毕竟，这灵药极为稀少，对受了重伤的武者来讲有大好处。

　　而且，一些要突破的武者也用它保持最佳状况，以便于冲击下一个境界。”宋药师摇了摇头。

　　“金大师，你能不能想些办法？”萧天成转尔求起人来了。

　　“这个嘛……”金不换开始拿摆了，手摸着胡子，眼睛却是瞄着萧七月的。

　　“七月，你赶紧求求大师。”萧天成可不是傻瓜，一看就明白了。

　　“老家伙，你够狠。不过，得等我哥的病全好了才能传给你。”萧七月装得恶狠狠模样。

　　“哈哈哈，这个容易，咱们马上就可以给你哥治病了。”金不换一脸奸计得逞模样。

　　“不是还差黑斑鲤吗？”萧天成一愣。

　　“天苍子我身上就有，黑斑鲤候爷府养得有。”金不换说着朝着萧七月呶了呶嘴，又瞄了旁边的罗月儿一眼。

　　“咂什么嘴，不给！你就是跪死也不给！”罗月儿眉毛儿一挑，恶狠狠的拿眼看着萧七月。

　　知道这妹在报复自己，萧七月也是眉毛一挑，道，“罗月儿，你想哪里去了。我只是想告诉你，你那病光是‘紫月藤’效果……”

　　“萧七月，你敢骗我？”唰，罗月儿抽出了宝剑指着。

　　“小子，治病救人要有医德的。罗月儿不给你黑斑鲤那是人家的自由，而你答应给的方子不全就是你不对了。”金不换都绷直了脸责怪起萧七月来了。

　　“大师误会了，不是我给的方子不全。

　　而我是想说，那方子够全了。

　　不过，此刻我突然才想起，有比刚才那种更好的治疗方法。

　　当然，如果罗月儿在一年内找到夫家，怀不上娃你砍下我脑袋当球踢就是。”萧七月摇了摇头。

　　“你的意思假如说今年不出嫁，明年再出嫁又会旧病复发？”金不换问道。

　　“这个，是因为紫月藤的效果有限。”萧七月点了点头。

　　“快把第二种方子写下来。”罗月儿宝剑一抖一个跨步，锋锐的宝剑泛着青色溜光已经架在了萧七月脖子上。

　　“你我的交易已经结束，有人吃霸王餐，这看病也有看霸王病的不成？金大师，你来评评理儿。”萧七月脸一冷，对于罗月儿的剑根本就无动于衷。

　　有金不换在场，只要自己一天没把输血的秘术告诉他，他绝对能保护自己一天。

　　不过，萧天成这个老子可是给吓得不轻，宝剑一抬，指着罗月儿道，“罗月儿，我不管你是谁？这里是萧家！你敢动我儿子一丝一毫，萧家就是灭门也要拉你下水。”

　　“把剑放下，女人这么凶哪个敢要？就是神医也得给你吓跑了。”萧七月巧妙的请金不换来评理，果然引起了共鸣。

　　人家就是人正儿八经的灵药师，自然不愿意给人用刀架着脖子看病了。

　　“拿去！”罗月儿摸出一瓶血扔给了萧七月，同时，收回了宝剑，凶巴巴地说道，“要是再敢骗我，这天阳萧家可以除名了。”

　　“小子，还不把第二套方子开出来。这次可不准耍心眼，不然，就是我金不换也要跟你急！”金不换见萧七月还没动作，夺过瓶子狠狠瞪了他一眼。

　　“大师先把我哥的病给治了，不然，我哪敢确定她给的是不是黑斑鲤的血。”萧七月摇了摇头。

　　“一手交钱一手交货，你哥的病关我什么事？”罗月儿不干了。

　　“别急月儿姑娘，现成的药有了，很快的，一个时辰就够了。你还没吃饭吧，叫萧家主整一桌好菜你先尝尝。”金不换笑眯眯的打着圆场。

　　“好好，管家，上最好的菜。”萧天成忙点头道。

　　“萧家这种土疙瘩能有什么好菜，不吃，快冶病。”罗月儿摇头道。


第三十三章 被暴打的滋味

　　实则，头上那根人气在焦躁不安的乱晃着，她在担心自己的月经不调。

　　“也好，估计你也吃不安稳。”金不换笑了笑，马上动手和药……

　　一个时辰过后，金不换拍了拍手掌站了起来，“很好，效果不错，这黑斑鲤应该有三十年生长期了，令郞睡一觉明天就能醒转。”

　　“多谢金大师，一点小意思，萧某已备下一桌酒菜，请随我来。”萧天成一脸笑意，一个眼神过去，管家双手递上了一张万两银票。

　　“算啦，给你打个五折吧。”金不换弹了弹银票，很自然的拿起塞进了袖子里。

　　还五折，萧七月无语的抽了下嘴唇，这灵药师赚钱还真是来得快。

　　“现在可以给第二套方子了。”一直紧绷着脸的罗月儿说道，好像人人都欠他一千两。

　　“给她吧。”金不换拿眼看着萧七月。

　　“这个，不好意思，刚才心急家兄的病，所以……”萧七月一脸不好意思。

　　“我打死你个混蛋！”罗月儿的咆哮声吓得萧家好几个家伙心脏病发作，差点嗝屁儿。

　　噼哩啪啦，煽耳光、踢屁股、拳打脑袋……

　　某君给暴打了一回。

　　不过，一个愿打，一个愿挨……

　　“够了够了，再打就得出人命了。”见差不多了，萧七月已经给打得鼻青脸肿，连萧天成这个老子都差点不认识他了金不换才赶紧扯住了罗月儿的手。

　　“便宜你了！”最后，还给罗月儿往脸上呸了一口。

　　其实，罗月儿是打得欢，头上人气却是乐滋滋颠动着。

　　毕竟，最大的心病解决了，一个乌龙，暴打一回这个可恶的家伙发泄一下就是了。

　　“父亲，儿子给你丢脸了。”萧七月抬起了猪头，流着鼻血道。

　　“儿子，你没给老子丢脸，是我萧天成的种！”萧天成大步过去扶起了萧七月，双手紧紧的握了一下。头上人气向萧七月身上奔去。

　　“三哥，好样的！你一点不丢脸。”

　　“对对，三哥，你是萧家的大英雄！”

　　……

　　萧阳等一伙族人叫了起来，为萧七月打气鼓劲。

　　上百族人头上人气一水儿摆正后直往萧七月印堂中狂奔而去。

　　萧七月能感觉到，大自在因果眼中的玄妙球儿又开始缓慢旋转。

　　虽说没能转出一大滴绿色液体来帮自己修复身全，但是，也有一丝绿气儿游入了全身之中，鼻血不久止住了，脸也在渐渐的消退。不过，速度却是不快。

　　看来，还是不如直接吞噬魂儿的修复速度来得快。

　　不过，魂儿这东西可遇不可求。

　　世上又有几个人见过鬼？

　　“萧七月，我诅咒你三生三世……”这时，一道幽灵样的声音飘飘悠悠的传来。

　　萧七月一惊，大自在因果眼瞬间打开往四周一扫，发现北边有道极淡的影子，赶紧狂追过去。不过，那影子瞬间不见了。

　　“难道眼花了，那影子背面看居然有点像是周县令。”

　　据说有些人死后怨念极深，长期会形成怨魂缠人。

　　久而久之就成了一只怨鬼，甚至，他们还会以托梦的形式来纠缠你，把你搞成神经病。

　　“可恶，好好的一颗落月丹就这样子给那畜牲毁了。

　　不然，给你三哥服下的话还能更上一层楼。

　　到时，你三哥以将一举冲入天门境颠峰，甚至，半只脚踏足通灵之境。

　　这天阳境内，完全可以横扫所有年青武者。”刚回家，赵方德一巴掌拍烂了桌子。

　　“父亲你不必担心，女儿这次回来，肯定会相助三哥取得天阳初赛第一。

　　海安府下辖八个县，三十六名初赛者进入。

　　以三哥天份，打入十六强板上钉钉。

　　就是进入第三轮的八强也不是什么问题。

　　毕竟，海安郡能在三十岁前进入通灵境的天才凤毛麟角。

　　即便是有，也早就给各大宗门发现带走培养。剩下的，不足为虑。”赵盈盈落坐后说道。

　　“可是灵丹给萧七月那畜牲毁了，海安郡五重天门境的青年武者可也不少。

　　就是你三哥经历了三年磨练，实力足可以跟六重天门境直抗衡。

　　但是，各县头名才俊们估计都有着实打实的天门六重境界吧？

　　而你三哥还需要越境位战斗，胜算并不是特别的高。”赵方德一脸忧心的摇了摇头。

　　“呵呵，爹爹！那只是一颗二品的‘落月丹’而已。

　　只不过卖相极好，所以，连金不换都能骗过去。

　　我这里还有一颗真正的三品落月丹，不用担心。”赵盈盈笑盈盈的摸出了一个瓶儿递给了父亲。

　　“这事儿萧七月如果知道了估计会吐血吧？”赵方德心里平衡了一些，得瑟的笑了。

　　顺手把灵丹给了赵浪，“晚上就突破！”

　　“我的气血已达五重境颠峰，突破不太难。

　　这天阳县倒是没什么好担心的，不过，就怕萧七月不会参战。

　　到时，我可就失去了暴打这个畜牲的机会。”赵浪摇了摇头。

　　“放心，他肯定参加。”赵方德脸上露出了森冷的笑容。

　　“萧青山躺下了，就是有金不换的妙手也不可能在几天内恢复过来。

　　不过，萧家还有个老二萧白衣，那小子是萧家年轻一辈人中城府最深的。

　　我感觉他实力不会差得太多。”赵浪想了想说道。

　　“李当阳早得到了候爷府张莺莺小姐的事，以为我不知道。

　　他早就安排了人，从李浩勾引田凤开始，到萧青山给打伤，再到萧家二子萧白衣到红河，都是李当阳谋划的一部分，其目的就是要让萧家无人能战。

　　萧白衣再厉害，李家能灭他的还是有几个的。

　　那小子这么久没露面了，八成已经死在红河。

　　所以，萧家就剩下一个萧七月，就是为了面子也得让他上台参战。

　　到时，你有的是机会暴揍他。

　　只不过，我没想到李当阳居然敢勾结飞天蜈蚣暗中灭我赵家。

　　而周县令居然也是他们一伙的，这更是令我没想到。

　　在这一点上，我不得不说，萧家那个畜牲还是有些手段的。

　　最近那小子风头正旺，王捕头又护着他，现在好像跟金不换也搞成了一起。

　　因此，能在擂台上光明正大的打残他甚至打死最好。”赵方德脸上满是阴厉。

　　“不行，不准打死了，我还要留着他看笑话的。”赵盈盈插嘴说道。

　　“机会难得妹妹。”赵浪急得都叫了起来。

　　“什么机会不机会的，要捏死他跟踩死一只蚂蚱有什么区别？

　　我就要让他活着，要让他成为天阳笑柄，要让萧家永远抬不起头。

　　如此活着是不是比死还难过？

　　当然，只要不打残打死，你怎么样折腾他都行。”赵盈盈是铁了心的。

　　“好吧……”赵浪无奈的点了点头，心里打着鬼主意，我到时失手打死了，难道妹妹你还要治我罪不成？

　　“萧兄弟，我看你擅使暗器，在这一块上我还是有点心得的。

　　我王真阳四岁时就开始扎桩练功，六岁时就爱上了暗器。

　　那个时候天天弹沙子，摸铁镢子，两手抓得全是鲜血。

　　手皮退了双长，长了又退，也不晓得退了多少个春秋冬夏，苦不堪。

　　直到今天，也有三十余载。

　　在练功一块天赋本人也称得上是中上之姿，这是我对暗器的一些初浅的见解。

　　你闲着时翻翻，就算是解解闷。”凌晨一点，王真阳刚醒来就从枕头下抽出了一本泛黄得有些烂的手稿递给了萧七月，看来，他也是经常在用。


第三十四章 夜长梦多

　　“真阳兄过谦，你以三十出头年龄就踏足凝胎二段之境，这等天赋绝对是苍岳锻体时‘强中强’级别的。不过，这手扎太珍贵了，我不能要。”萧七月赶紧摇了摇头，没伸手去接。

　　武者从来把‘心得要点’看作性命之秘，一旦露给了外人，就相当于被人拿捏住了命脉。

　　王真阳被称之为‘百变如来’，浸淫暗器之道三十年。

　　这暗器就是他的保命本钱，飞天蜈蚣的穿胸墨羽箭就是一个活的例子。

　　如此有关性命之物都肯给萧七月，可见王真阳心里的感激之情是何等的高厚？

　　抬头偷偷一瞄，发现王真阳的人气果然朝着自己弯下了腰。

　　发丝都差点弯成一个椭圆了，好像落水之人在朝着救他之人跪拜谢恩似的。

　　“萧兄弟为了我能不要命，我王真阳又岂能再乎这条狗命？”王真阳硬是把手扎塞给了萧七月，尔后道，“不过，一名武者，光凭着暗器终难登大雅之堂，总给人一种搞偷袭不光明的印象。

　　所以，萧兄弟，我发现你的力量特别的雄厚，与生俱来。

　　所以，在手扎封皮的夹层中有一张墨绿色的纸。

　　几年前，我追捕一个凶犯，那凶犯极为狡辩，所以，我不能靠得太近。

　　于是，隔着几七八里用‘磨光镜’盯着他。

　　无意中居然发现了一个神秘高手，那人戴着一个斗笠，居然在身前树立了一个屏风。

　　他隔着屏风朝着四周打拳，拳风恐怖，就是隔着七八里远都能感觉到罡风拂面。

　　而他周遭一里内一切草木全给横扫，就连那个二丈方圆的巨石都给击碎。

　　后来，那人好像突然间疯了似的一掠而走。

　　初时我不敢过去，要知道，武者最忌晦别人偷窥的。

　　一直过了半天发现那人终究没有回转，于是麻着胆子走了过去，吓我一条。

　　周遭好像遭了打劫似的，可是那面屏风居然丝毫无损。

　　而且，居然还只是一张纸片。

　　这隔山打牛的拳招简直到了传神的地步。

　　于是，我收起了那张纸来。

　　几年过去了，发现那纸还是纸，并没有一丝痕迹落下。

　　也许是我跟那人没有缘份，都给你吧。

　　如果你能发现点什么，哈哈哈，也了了我多年心愿。”

　　王真阳大笑了起来。

　　“我就却之不恭了！”萧七月也有些心动，的确，如今给自己能用得上手的武招技法并不多。

　　光是一套‘指间乾坤’可不够看。翻来覆去的使出来也容易让人看出破绽。

　　而萧家的武学招法一来并不怎么高明，硬是定个等级的话估计也仅仅是强于那些在野的散修武者，达不到二品武学的门槛。

　　毕竟萧只是一个县域范围内的小家族。二来，萧家武招也不适合自己。

　　于是直接收了手扎，问道，“那位神秘的斗笠客真阳兄能估摸着他的功境实力吗？”

　　“先天强者肯定表现不出如此恐怖的实力的，至少也得是蜕去凡人皮骨，进入通达圆润，一花聚顶的‘蜕凡界’强者。”王真阳想了想说道。

　　所谓的‘三花’，指的就是武道修炼之中‘三花聚顶’中的‘人花’、‘地花’、‘天花’。

　　而那个斗笠客至少也得是聚集了‘人花’的强者。

　　这种强者，全江都省也找不到几个。

　　绝对可以称得上是可以开宗立派的武道小宗师级人物了，寿元可达200。

　　“此等强者如闲云野鹤，能见到一次也是毕生福气。”萧七月说道。

　　“那张纸要么什么都没有，只是斗笠客用来修炼的道具而已。

　　要么就是有秘密，但凡小宗师级的强者，真上心的施展武技定必会留下一些武道痕迹。

　　这些武道痕迹虽说比不上大宗师级数的武道真意铬印。

　　但是，对咱们这些弱者来讲也是不得了的收获。

　　如果碰到那些变态的天才，甚至可以通过这些武道痕迹推演出招式心法来，那收获就大了。

　　相当于你偷学了人家的武功招法。”王真阳字字铄金，大含道理。

　　“如果真能窥视到其中一丝痕迹，我必告知真阳兄你。”萧七月一脸坚决地说道。

　　“不可！那纸我琢磨几年了也无收获，说明它跟我无缘。

　　凡事讲求个因果，它终归不是我该得到的。

　　如果你硬要跟我一起修炼，那岂不乱了因缘？

　　会伤心和，不可不可。”王真阳坚决的拒绝了。

　　王真阳能抵挡得住如此大的诱惑，还真称得是个至诚君子。

　　当然，萧七月也知道，他这真心只给‘兄弟’。

　　“呵呵呵，到时我向真阳兄请教切磋一番总成？毕竟，在武学一块，你比我强得太多，是我赚了才是。”萧七月觉得，冥冥之中好似有天意，自己肯定能窥破其中奥秘。

　　“呵呵呵，这个倒是可以的。”王真阳看着萧七月笑了笑，道，“你还得尽快突破通灵之境才是。

　　要知道，在海安郡下属八县之中，天阳县的武力是最弱的了。

　　不久将举行的候爷府选秀赛，以你这种实力想撞入十六强那是绝不可能的。

　　白白浪费不了说，萧家还失去了一个亲近候爷府的机缘。

　　而且，你也看到了，赵盈盈多嚣张。

　　难道你还真想成为一世笑柄？

　　不过，你才天门三四重，的确为难你了。

　　所以，得两手准备。那个‘追赠’如果能变成正式的‘王封’就好了。

　　七等侍卫，有机会可入王室锦衣卫行列。

　　就是进不去，捞个对等级的偏将什么从军也有大把机缘。

　　他年，萧家能出一个将军，也不比赵家差。

　　只不过，我的能力有限。

　　虽说已经上书给太守大人，但，即便是他也无法拍板。

　　这事，还得找到份量更重之辈，直达镇南王府才有效果。”

　　萧七月心里一愣，我明明已经打通‘下脉’的‘通灵境’强者了，怎么王真阳还看不出来？

　　而且，貌似父亲萧天成也没看出来。

　　难不成有股子神秘力量在帮自己掩饰真实的功境，下调三四个小等级？

　　如此一来，倒是扮猪吃虎的必杀工具了。

　　“呵呵，尽能力而行天事，只要努力了，真办不下来也无愧于心了。就像真阳兄你所说的，咱们跟它无缘。”萧七月笑了笑。

　　“你倒是看得开。”王真阳笑了笑，道，“我已把周锦池的事上报，估计上头会派一个新的县令下来临时头接替，以主持天阳的选新初赛。

　　在他还没到任之前，我已经宣布北山精铁矿奖励给你们萧家了。

　　你们赶紧派人过去接收，免得夜长梦多。”


第三十五章 一张纸的神力

　　新官上任往往不理旧账，更何况，周锦池自己都给杀了，他的承诺还有屁用，王真阳的担心也在情理之中。

　　拿到手谕之后萧天成马上组织招开了族老会，一番安排之后亲自带人马往北山而去。

　　毕竟，赵家霸占了李家八成的家产，虽说死了不少人。

　　但是，有赵盈盈相助，不久就会恢复元气，实力更胜从前是板上钉钉的事了。

　　萧家再不努力，恐怕今后就得看赵家的脸色了。

　　萧七月小睡了一会儿，尔后进了地下密室。

　　大凡有点实力的武者都会在家里建个修炼的密室，防止被人偷窥。

　　二个时辰，萧七月在‘大自在因果眼’的超然能力下细看完了‘真阳手扎’。

　　他发现，自己阅读跟记忆能力好像也提升了数倍。

　　差点就拥有了前世那些超级学霸们才拥有的‘过目不忘’本领了。

　　最后的重头戏来了，他双眼停留在了手扎的封皮上。

　　小心揭开封皮，抽出的居然是一张牛皮纸。

　　一张极为普通的牛皮纸，因为太宽大，所以给王真阳对折了几次才封进皮的。

　　铺开后发现，居然是一张完整的牛皮纸，有十几张A4纸大。

　　令萧七月相当想不通的就是，这纸给王真阳琢磨了好几年，前前后后应该折叠过不少回了，可是纸上居然没留下一丝折痕来。

　　就是厚的塑料薄膜也不可能折不出痕迹来吧？

　　肯定有奇巧！

　　萧七月把整张纸竖了起来，顿时一愣。

　　发现纸张像薄玻璃一般竖得笔直，是什么力量让它能维持这种状况？

　　宗师级武道高手留下的武道意志？

　　因为有他们的意志存于纸张之中，所以，犹如往纸张之中灌注了精神一般。

　　精神不散，意志长存。就像是有些英雄战死沙场还一直站得笔直不肯倒下一样的道理。

　　‘大自在因果眼’张开，萧七月看到一只拳头夹带着恐怖的风暴砸向了自己脸庞，慌得他就地一个翻滚差点吓尿。

　　抬头一看，纸还是纸，哪里有什么拳罡？

　　萧七月再次一瞄，发现另一只拳头往空一抡，划出一道美丽的弧线横空过来。

　　可以肯定，绝对是武道意志。

　　这种武道意志犹如打拳者在当面向你攻击一般，比3D临场还要来得逼真。

　　而且，那是一种深入骨髓的恐怖，光是这份气势就能把胆小者吓出神经病来。

　　“你只是假的，你不就是张纸，我怕个卵！”萧七月咬紧牙关，死死的盯着牛皮纸。

　　他承受着心灵上强大得让你近乎绝望的恐惧在坚持，牙齿都给咬出血来了。

　　但是，明晓得是假的，那只是虚拟的武道意志而已。

　　但是，在被攻击了百拳之后，人已经给带入了那份虚拟之中，心脏已经无法承受恐怖的压力，立即就要破碎崩溃了。

　　而且，萧七月的神意已经深陷其中难以自拔，已经处于动物狂化的边缘。

　　这时，心脏里的小家伙居然吱叫了一声，同时，张嘴吐出了一个黄色的气泡，萧七月立即醒了过来，顿时大汗淋淋，已经湿透了全身。

　　“好恐怖！要是醒不过来，这世上就多出一个疯子来了。”萧七月咂了咂嘴。

　　不过，过程虽说凶险，但是，回味了一下，萧七月模糊的抓到了一条出拳的轨迹。

　　他立即站起演练，一百遍之后，一拳轰出。

　　嘭！

　　强大气血灌注的拳头犹如一把硬邦邦的精炼铁锤把一块磨盘大的石头直接轰出了一道裂纹。

　　嗨嗨嗨……

　　萧七月像个疯子，血红着眼，暴吼着，拳头疯狂的连连轰击在石头上已经裂开的纹络上。

　　啪！

　　终于，石头给绷裂成了两片弹开。

　　如此成就，就是叫萧七月的老子萧天成来一拳也难以办到。

　　看着血淋淋的拳头，好像一只炖烂的鸡爪子，上面满是伤痕，好多地方都露出了白森森的骨头来。

　　力量够了，气血十足。

　　不过，皮肉还不够坚硬。

　　跟萧天成这等强者相比还有着不小的差距。

　　如果换成他们，是不会伤到自己的拳头的。

　　萧七月并没气馁，毕竟，自己只不过刚冲开了‘下脉’通灵境而已。

　　而老头子早已经是‘圆脉’通达的‘通灵境颠峰’强者，肉身的坚硬度没有可比性。

　　于是，拿出了官家奖励的三品‘金创续肌丹’。

　　仅仅分了十之一的量一半涂抹一半吞服，这镇南王府的奖励还真是名不虚传，半个时辰过后，伤好了一大截。

　　休战一个时辰过后接着再来！

　　到第三天早上，那块石头已经给折腾成了一堆碎石子。

　　同时，‘金创续肌丹’也用了十之四五。

　　这练武也是在吞金，一个晚上的修炼成绩显著，加上补充气血的半瓶灵鹿血，估计狠砸进去了千儿八两银子。

　　这哪里的练武，根本就是在烧钱玩。

　　难怪那些散修武者中高手不多，自然是受制于修炼资源了。

　　练功一途，财侣法地，‘财’占了四之一方，难怪武者杀人越货的事时有发生？

　　“从此后，这套拳法我就叫你‘天罡地煞乱绷拳’。

　　至于这第一拳，手似流星眼似电，身似游龙拳似箭。

　　此一拳出击时手疾、眼快、身滑、腿捷。

　　眼到手必到，手到眼必到，手眼身法步浑然如一，以快制慢，以快制快，以快制柔，以快制刚，乃克敌制胜的不二原则。

　　那本公子就叫你‘流星绷月一笑天’。“萧七月仰望着地下室的天花板，狂笑几声，自以为是的给它取了个超拉风的名字，实则，俗不可耐。

　　贪多不烂，萧七月不敢把心神继续沉浸于那张牛皮纸了。

　　两天时间能练成第一拳相当满足了，再贪下去一旦精神不济，有可能永堕沉沦，直接被那位斗笠客恐怖的武道意志给绷碎心脏而亡。

　　王真阳为什么几年都无法窥视到其中奥妙，那是因为他没有萧七月独步天下的‘大自在因果眼’。

　　这对他来讲反倒是好事，毕竟，没有佛音连唱坚定心神，没有心脏里那个小家伙吐出的黄泡泡，也许，这牛皮纸就成了他的裹尸布。

　　这还真应了那句，福兮祸所伏，祸兮福所依。

　　天道轮回，因果使然，什么事，都讲求个定数。

　　喀喀喀……

　　正准备出地下室，外边居然传来了急促的撞击声。

　　“发生什么事了？”刚打开门栓，就发现管家萧劲松满脸焦燥的伸脚在轰门。

　　肯定发生大事了，不然，他哪敢踹少爷的门？

　　“老爷被打伤了。”萧劲松也来不及解释，一脸愤怒。


第三十六章 死了又活了

　　“谁干的？”一股怒火从心底上涌，不过，萧七月努力保持着平静，心里早有点感觉。

　　“赵家干的，就是赵盈盈那个叫‘白梅’的师姐。”萧劲松赶忙说道。

　　“别急，咱们一边走一边说。”萧七月跨前而去。

　　“当时老爷拿了王捕头给的衙门令谕带人直奔北山而去，发现精铁矿已经给赵家的人强占了。

　　而且，原先看守精铁矿的衙兵全给打得落花流水躺倒在地。

　　老爷当即拿出了天阳县衙正式公文以及王捕头下的谕。

　　哪想到赵方德反咬一口，说老爷勾结周锦池这个恶人，想强占什么的。

　　而老爷指出还有王捕头的手谕，哪想到赵方德讥讽说是王捕头算哪根葱？

　　海安府一个小小的捕头抓抓人还行，凭什么掺和天阳县的铁矿。

　　赵方德恶语出口，而身旁的赵盈盈更是直接叫老爷滚，士可杀不可辱，老爷气恼之下当场就打起来了。

　　白梅居然趁老爷跟赵方德打斗之机一绸带过来绊倒了老爷，赵方德趁机一锤下去，老爷当即给打成重伤，血光飞溅，肋骨断了一排，差点直接丢了命。

　　叔公等人拼死把人抬了回来。

　　可是那赵盈盈居然在背后说道，从此后，这精铁矿就是赵家的了。

　　萧家再敢惹事不妨灭之，族人们全都气炸了肺。

　　现在大公子还躺床上，二公子未归，叔公叫三公子你赶紧上厅堂主持议事。”管家一脸臭臭的捡重要地说道。

　　上得厅堂，发现院子里挤满了萧家族人。

　　一个个都脸含悲伤，咬牙切齿的血红着眼。

　　萧七月往堂上一瞄，顿时差点气炸了肺。

　　堂厅上门板上躺着血淋淋的几具尸体，小叔萧扬半跪着，牙齿绷得格格直响，脸已经狰狞得不成人形，他正趴在一具尸体上。

　　“叔，是萧昆是不是？”萧七月心里一痛，喊着大步过去。

　　往前一看，发现父亲满身是血斜躺在虎皮交椅上，人已陷入昏迷之中。

　　“七月，萧勇他们就交给你了！”一见萧七月过来，萧扬立马站起，喊了一声，抽出宝剑就往外冲去，肯定是要找赵家拼命。

　　萧勇是萧扬的小儿子，这是小叔在托孤。

　　“叔！先别去。”萧七月赶紧伸手一把拽住了萧扬的手。

　　“放开！我不死在赵家就对不住萧昆，是我这个当爹的没用，没用！”萧扬一拳砸向了萧七月。

　　“老四，你干什么？”大叔萧刚吓了一跳，你可是天门六重颠峰境，萧七月哪能承受得了你这疯狂的一拳？

　　那是一个跳步上来一拳砸落了萧扬的剑。另一只手砸向了萧扬的拳头。

　　不过，手顿时停在了空中。

　　因为，萧扬的手给萧七月稳稳的抓住了，无法动弹。

　　还以为萧扬还没疯到不认识萧七月的地步手下留情了。实则刚才那一拳萧扬可是用了全力的。

　　要不是萧七月已是通灵境强者，早给一拳砸翻在地打个半死。

　　“放开我，放开！”萧扬气得疯了，血红着眼又踢又咬。

　　萧家老二萧刚也仅比萧扬强上那么一点点，又不能下重手，再加上萧扬疯劲上来，力气特别的大。

　　又毫无顾忌，一时给踢了个手忙脚乱。

　　“萧昆还没死，你拼命个卵球！”啪啪啪，萧七月可就没那么好讲话了，照准四叔就是一顿狠耳刮子下去，顿时就给打得眼冒金星，摔倒在地。

　　“没死，你骗谁啊？”萧扬鼻青脸肿的大喊着跳将而起又要踢人。

　　结果，萧七月早有准备，‘流星绷月一笑天’，一拳干出，拳头如流星一般绷在了刚跳将而起的萧扬头上。

　　啪地一声，萧扬狠狠撞在墙壁上软瘫躺地，再也爬不起来了。

　　自己仅用了二分力气，居然把天门六重境的小叔给干得差点晕倒。

　　看来，斗笠客的‘天罡地煞乱绷拳法’果然非凡。

　　而且，这还是牛刀小试。

　　要是用足全力，不晓得‘中脉通灵境’会不会给直接干晕？

　　萧扬居然当了回白老鼠，不晓得今后知道了会不会气得吐血。

　　“还不滚回去，爬出来干嘛？”萧七月早就发现，萧昆的确是快死了。

　　只不过，魂儿刚冒出半个头来，还没死干净。

　　所以，赶紧大喝一声，‘大自在因果眼’盯着他的魂儿，这边张开大手一掌就拍在了魂儿身上往脑袋里按去。

　　虽说已经有了先例，在张道川身上就试验过一次了。

　　不过，也许是凑巧，灵不灵光萧七月心里也没谱，死马当活马治了。

　　“痛死我了！”还真是给碰对了，萧昆尖叫一声醒了过来，料必是魂儿回体倒致的。

　　“啊……昆儿昆儿，你没死啊……哈哈哈……”心里已经把萧七月砍死了无数回的萧扬一看，顿时惊喜过度，跳将起来狂笑开了。

　　“不对啊，明明已经死了，气儿都没有了，我前前后后都查验过三遍的了。”二叔萧云也称得上是半个药师，一个半吊子郞中。

　　萧家族人平时感冒发烧，头痛脑热的都去找他，还真别说，他真有一手。

　　所以，萧天成这个大哥兼族长就把家族药材一块生意交待给他管理了，而他平时还兼着萧家郞中一职。

　　如果说他连死人活人都分不清楚那也绝不可能。

　　只不过，他碰到了萧七月这个怪胎。

　　不然，萧昆是必死无疑的了。

　　“我说老三，你怎么搞的，死人活人都分不清楚？这样会搞死人的。”二哥萧刚毫不客气的给了萧云一个‘嘴巴’。

　　“他先前真死了啊……”萧云捂着脸觉得自己给冤死了。

　　“还说，真要我抽死你是不是？”萧刚都抡起巴掌了，“看你把老四给气得差点拼命。”

　　“二叔，这个叫假死。

　　看上去人也咽气了，心脏也停了跳动。

　　三叔说得也对，只不过，这种现象极为罕见。

　　就像是我以前跟李浩对打之后也一样，不是连宋药师都没看出来吗？”萧七月编了个理由相帮一下。

　　“对对对，假死假死。”萧云赶紧点头，一脸尴尬的瞄了一脸要吃人的四弟萧扬一眼，赶紧又低下了头。

　　“那七月你赶紧给看看。”萧扬一脸期望的看着萧七月，还真是病急乱投医，把他当救苦救难的菩萨了。

　　“金大师呢？”萧七月问道，前世在龙组时搞一些野外包扎急救还成。

　　不过，正儿八经的治病还得他出马才行，自己连半吊子都算不上，马虎不得。

　　“呵呵，我以为你小子什么都会啊？”这不，话音刚落地就响起了金不换的调侃声音来，旁边跟着一脸臭臭的罗月儿。

　　明白了，敢情是这老东西故意磨蹭着不出场，想看看自己的表现。

　　毕竟，罗月儿的月经不调金不换就没辄，而自己居然给解决了，金不换自然心里不服气。

　　不过，金不换其实心里挺纳闷的。


第三十七章 人皮魂

　　他刚才早到了，看得出萧昆是死得不能再死了。

　　不然，作为一名灵药师也不会冷血到见死不救的地步，人家跟他又没深仇大恨的？

　　只不过，怎么给这小子拍了一巴掌反倒是活过来了。

　　这到底怎么回事？

　　“大师，还是赶紧治伤吧。”萧七月抱了抱拳。

　　“你偷偷给我说说，他明明死了，你怎么一巴掌给救活的。而且，别跟我讲假死，没看出什么的屁话。”金不换嘴凑萧七月耳旁嘀咕。

　　“想知道？”萧七月看了看他。

　　“你这不废话吗？赶紧说来，我好治病救人。”金不换变相的威胁道。

　　“先救人再谈事。”萧七月摇了摇头。

　　“先谈事再救人，小子，别跟我扯，你‘拖’不起。”金不换用嘴呶了呶萧昆跟萧天成。

　　不过，萧七月一时还真没编好谎话，叫他怎么解释？

　　直接说自己把萧昆的魂儿给拍回身体中了，那估计会给金不换当神经病绑起来治的。

　　只能嘴硬到底，一脸气势的小声道，“萧昆跟我父亲如果有一点闪失，你就永远别想知道这个秘密。”

　　“好好，你小子，算你狠！”金不换气得吹胡子瞪眼了一下，下边，无奈的赶紧动手验病治救人。

　　萧七月打开因果眼看着，不得不说，金不换不愧为一品灵药师，手脚麻溜着。

　　“要不要用醒神丹？”金不换突然转头问萧七月。

　　“用！”萧七月没二话。

　　那东西肯定贵，但救人要紧。

　　“我提醒你，这一颗成色可是达到了一品颠峰，二千两银子才能拿下。”金不换亮了亮那颗灰扑扑的醒神丹。

　　“啰嗦什么，怕我不给银子？”萧七月皱了下眉头。

　　“好嘞！”金不换直接给用上了，才过去仅仅几分钟，又亮出一颗黄澄澄的果子道，“这是灵橘，不是普通的橘子，要用不？”

　　“别废话了，该用的全都用。”萧七月催道。

　　“好嘞，罗月儿，给记上，再加一千两。”金不换干笑了一声。

　　“二品的水灵丹用来滋润身体，不然，血流失过多会永远伤了皮肌，想恢复那不可能的了。你不会看着你老爹成丑八怪吧？”金不换又拿出了一颗水绿色的灵丹。

　　“不管多少银子，用用用！”萧七月总算是明白了，敢情是这老家伙要搞死自己。

　　“加一千五百两纹银。”金不换笑着点了点头，管家萧劲松的脸都有点绿了。

　　“通心草一株，加五百两。黄铁根一条，加三百两……”金不换故意的提高了声音。

　　表面上看是在报价给罗月儿这个临时头的‘账房先生’记账。

　　只有萧七月知道，老家伙在报复自己，他要让自己‘心痛’。

　　“三……三公子……”管家心惊肉跳，脸都绿到脑袋上方了，不知道的还以为这家伙是不是老婆给人搞了，戴了顶绿帽子。

　　“别说了，倾家荡产也得治。”萧七月一挥手，狠狠的往空中斩了一掌。

　　讲话锵锵有力，珠落玉盘。

　　顿时，堂上的，堂外的萧家族人，包括那些不姓萧的杂工护院们都一水儿的把头上人气摆正，尔后一齐弯成九十度朝着萧七月行礼。

　　不久，人气疯狂的涌向了萧七月。

　　试想一下，萧七月不光对父亲兄弟，这受伤的人中还有好多个外姓的护院，他都一视同仁，宁愿倾家荡产也要治病疗伤。

　　只在这一刹那，萧七月收获了全部人心，那些护院族人杂工们都感激得要顶礼膜拜了。

　　上千丝各色人气，青的白的黑的白灰的花的绿的一起涌来，汇合后形成一根指头粗，闪动着令人眼花缭乱霞光的气柱，来势汹汹的撞向了萧七月的印堂穴。

　　轰！

　　原本仅有发丝大小开开合合的印堂之门顿时给挤破，瞬间扩张到了手机充电线大小。

　　而人气之柱一直往内里因果眼中的玄妙球上捅去。

　　完蛋了！太粗了吧，会不会把老子的因果眼给毁了？

　　萧七月给吓了一跳，可是又无力阻止。

　　轰隆隆……

　　刹时，青天白日的突然雷鸣电们，一道闪电化为光蛇轰击下来，一道恐怖的能量爆开。

　　“三公子……小子……”所有人都尖叫了起来，包括金不换。

　　烟雾散尽，发现萧七月双目圆瞪的盘腿儿坐在了地上，头上光光的一根毛都不见了。

　　而且，一只手半弯曲的平伸着，掌心朝上，还托着一个石头球儿，有点像是老人健身时把玩的那种有杂斑的玉球儿。

　　而他另一只手搁在肚脐眼上，看上去彼为怪异。

　　“三……三公子，你……你还活着吧？”管家脸色发紫，抖瑟着声音问道。

　　“公子会眨眼，还活着。”发现萧七月眨了下眼，贴身婢女柳雪儿欣喜得跑了过去。

　　“别乱动他！”金不换突然开口说道。

　　“大师赶紧救救公子吧？”柳雪儿回头一把朝着金不换跪下了。

　　“我知道。”金不换一脸沉稳的摆了摆手，绕着萧七月走了三圈，又抬头看了看天，“月儿，你说怪不怪，这雷也太鬼了吧。”

　　“的确鬼，好像是从屋顶轰下来的，可是连片瓦都没击碎。

　　地下也没留下什么痕迹，这雷好像就只轰萧七月这个混蛋一个人似的。

　　肯定是作了亏心事，老天爷都看不过去了。”罗月儿自以为是地说道。

　　“你才干了亏心事，我家公子最正派了，而且，把所有人都当家人一般看待。”柳雪儿不乐意了。

　　“没错没错，萧公子最善良了。不光是小神捕，还是咱们天阳县的大英雄。”堂上的堂外的开始议论了起来，一边倒的帮着萧七月。

　　萧七月一脸慒圈的看着印堂空间之中那尊佛像，发现那家伙脸长得跟自己一般无二。

　　此刻摆着的姿势跟外边堂上自己的姿势一般无二。

　　不过，内里那个自己手掌心上的球儿正在旋转着，发出道道霞彩来。

　　明白了，难道这球儿就是自己以前看到的‘玄妙球’？

　　当时赵春强跟李宏雄给吸进印堂穴之后就是围绕着那球儿在转动的。

　　估摸着因为刚才汇聚过来的人气量过大，所以，一举冲进印堂穴。

　　不光挤大了印堂之门，而且引来天雷爆开了印堂空间。

　　所以，自己才看到了空间之中那尊佛像。

　　“放我出去，放……我出去……”这时，玄妙球儿一转，球面上居然露出了一个熟悉的脑袋来，那不是赵春强那家伙吗？

　　居然还没死，而且，怎么搞的，居然跑进玄妙球里了。

　　“嘿嘿嘿，春强兄，别来无恙啊。”萧七月手一动，玄妙球儿给搁在了脸前。

　　“啊……是你……果然是你搞的鬼，萧七月，你想干什么？你个畜牲，畜牲！”赵春强因为惊恐早吓得脸扭曲变形，好像一张人皮一般在玄妙球儿上咆哮开了。


第三十八章 合众一心

　　“我抽死你！”给人骂成畜牲当然恼了，萧七月潜意识之中伸出另一只手一把抓向了球儿上的赵春强。

　　“啊……你个天杀的，赶紧放我出去，轻点轻点，好痛啊……”萧七月傻眼了，自己真的把就把赵春强的魂儿给抓了出来，好像捏着一个实体的东西似的。

　　不过，那家伙只剩下一张脸皮，身子都不见了，好像女人的面膜一般在扭曲晃动着。

　　萧七月伸手一搓，脸皮儿给搓成一团，赵春强惊恐的大叫着，求饶着。

　　“如果能把他的魂儿揪到外边就好了。”萧七月心里想着，手不由得抓起那魂儿面皮往外一伸，顿时，一股阴气传来，真的办到了。

　　赵春强的魂儿给在空气中挣扎着，惨叫着，“赶紧放我回去，我要回家，我不呆这里，太可怕了。”

　　只不过，堂上堂外上千人没人能看到他，更没人能听到他的惨叫声。

　　“天地之间因为因果而成，知善因生善果，恶因生恶果，有因必有果！大自在‘因果殿’。”

　　一道飘渺的佛音唱响，萧七月看到，印堂之门上龙啸虎鸣，山精海兽图腾闪现。

　　两扇厚重的殿门打开了，原来如此，因果眼升级成了‘大自在因果殿’。

　　的确！

　　这里就像是一座小殿。

　　只不过，直到目前仅有一座小庙，里面也仅有一尊佛。

　　连个佛坨、沙弥打杂的都没有，这佛当得还真是寒惨得很。

　　而萧七月还发现，当把赵春强的魂儿脸皮递到一丈边沿时顿时感觉到了强大的莫名吸力传来，差点就让那小子脱手飞走了。

　　看来，目前自己对魂儿的可控范围限制在一丈范围之内。

　　联想到前两次用手掌拍魂回体的事，萧七月也明白了，那个时候自己的佛掌已经初成了。

　　现在算是显性出来，实实在在的可以伸掌在一丈范围内抓拍魂体了。

　　“哈哈哈，你小子报应啊。谁叫你小子跟本大师玩心眼儿，现在给雷劈啦？该！”金不换哈哈大笑了起来。

　　“咯咯，你家三公子成小和尚啦。”一旁的罗月儿也是一脸幸哉乐祸的笑得直不起腰来了。

　　“笑啥，这大夏天的太热，递光了凉爽。”萧七月把赵春强的魂儿脸皮给重新塞回了玄妙球儿上，摸了一下光光的脑袋。

　　不过，貌似没发现李宏雄的魂儿？

　　难不成那家伙是彻底死透了？

　　按理说不会，因为，他的实力跟赵春强差不多。

　　“月儿姑娘，把详细的账目给萧三公子看看。”金不换脸一板。

　　“本次治病救人共计二十五个，百年人参用去一根，一品顶阶的醒神丹一颗……换成银两共计九千八百三十六两五钱。”罗月儿的声音特别的响亮，萧劲松这个管家听着听着都快成僵尸脸了。

　　“零头的三十六两五钱就不必给了，给九千八就是了。”金不换貌似还相当有量气。

　　“管家，拿银票来。”萧七月点了点头。

　　这金不换肯定有滥用药，超量超品用药的嫌疑，至于说药的价格倒是没动手脚。

　　这毛病，前世时各家大医院好像也有极少数。

　　“三……三公子，账面上就剩下三千多两了。”萧劲松说道。

　　“想办法去钱庄调钱过来。”萧七月说道。

　　“钱庄的存银早给搬空了，这段时间家里出了许多事，比如，你晕死，还有，大公子可是用了成堆的好药。还有，一些用度，早没钱了。”萧劲松一脸难堪。

　　“别看我，概不赊账。”金不换冷着个脸，摆明了要狠狠敲打萧七月。

　　“萧七月，你不会是想来个‘霸王医’吧？”罗月儿一脸冷冰，以前萧七月可是讲她‘霸王医’的。

　　“我这里还有二千多两现银，先拿着。”萧刚说道。

　　“我给凑一千两。”萧云说道。

　　“三公子，我这里还有一百多两。外加这些饰品也能换上二百两的。”柳雪儿说道，还摘下了耳环手饰。

　　“三公子，我们合起来可以凑一千多两。”这时，护院头头曹军说道。

　　……

　　萧家万众一心，不过，也仅凑到了五千多两，还有着巨大的缺口。

　　“我的话不想再重复第一遍！”金不换一脸糗熄的样子，摆出概不赊账架势。

　　“三公子，实在不行就先去当铺抵押一部分产业。”萧劲松无奈地说道。

　　“不必了！而且，你们的钱也不用凑了。”萧七月一脸淡定的摆了摆手。

　　金不换一听，脸都变了，冷笑道，“萧七月，本大师从不免费看病。也从不标榜自己是什么‘救苦救难大慈大悲药师’，我这人就认银子。”

　　“我有说过不给吗？”萧七月淡淡的看着他。

　　“那你什么意思？”金不换冷反驳。

　　“我的‘医术’就不能算成银子了吗？”萧七月自然是指死人一巴掌拍活的事。

　　“你……可也不值九千多两啊？本灵药师出一次诊也就几百两。”金不换表情更为难看，这小子还奸猾了。

　　“那是你的说词，我认为九千多两还太少。不然，你把一个死人给治活给本公子瞧瞧。”萧七月一脸挑衅的看着他。

　　“和着我还得反给你钱了？”金不换差点给气晕了，胡子一翘一翘，腮帮子都鼓得老高。

　　“正是这么个意思，你至少得付九千八百三十七两五钱，我也给你减去三十六两五钱，再减去你的治伤费，你给我一两银子就行了。”萧七月好像一个精明的会计师正在拔算盘珠子。

　　“本大师不要知道你的医术之秘了。”看明白了这家伙是在报复自己，金不换狡猾的一笑，一脸你奈我何的眼神。

　　“对，他能懂什么医术，刚才一掌拍出个活人来也就瞎猫撞上死耗子而已。”罗月儿在一旁打气道。

　　“呵呵，你的那病呢？月信什么，还有那输血之术，这些难道是偶然。”萧七月笑了笑，淡然自得。

　　“拿去，撑不死你，你得马上把那医术告诉我。”金不换终归抵挡不住秘密的诱惑，把一两银子拍在了桌上，知道这家伙是在回击自己的报复。

　　萧家人全看傻眼了，能从金不换那里反捞回一两银子那可厉害着了。

　　所以，看萧七月的眼神全都在看神灵一般。

　　一时间，人气全都一水儿的趴伏在地，真正的顶礼膜拜了。

　　因为是秘密，金不换单独把萧七月拉进了一个房间，把罗月儿给挡在了门外。

　　“不就是一道医术吗？听一下就会没掉啊？”罗月儿伸手挡着门不想离开，她也是好奇得很。

　　“你给我九千八百两，我出去，你听。”金不换吹胡子瞪眼。

　　“我有病啊！”罗月儿气嘟嘟的甩门而去。

　　“这事，其实没你想得那么玄乎。

　　我当时好像听到了堂弟的求救声，而且，还感觉到了有一道阴气缠着他。

　　所以，刚气十足的大喝一声想驱散那阴气。

　　没想到阴差阳错的居然把堂弟给拍活了。”萧七月胡扯道。

　　“你认为我老糊涂了是不是？

　　实话告诉你，本药师今年才四十出头，当年也是惊才艳艳。

　　只不过后来迷上了药道，不然，不要说玄罡，就是先天之境也不在话下。”金不换眼一瞪，脸寒得冰碴子似的。


第三十九章 套话

　　“没看出来。”萧七月随口应了一句，差点把金不换气了个半死，道，“赶紧说，你是怎么发现萧昆没死的？”

　　“那大师认为他先前是死了？”萧七月反问道。

　　“当然，死透了。没了心跳，失去了活气。人活着的一切生理特征都没有了，不死哪才怪。”金不换翻了个白眼。

　　“那你怎么又说我发现了他没死？”萧七月反问道。

　　“他肯定没死，不然，你真能把一个死人医活过来啊？就是那传说中的神药‘不死不灭丹’也不可能办到。”金不换说道。

　　“这个，我的确不知道别的了。”萧七月抱定一幅死猪不怕开水烫模样，大不了实在不行想办法把‘九千八’给还上。

　　至于自己的秘密，打死也能说。

　　“你真的听到了堂弟的呼救，还有感觉到了那什么阴气？”金不换信心有些动摇了，头上人气像墙头草样子左右摇摆着。

　　“嗯嗯，当然，我也不能百分百保证，只能说是有十之五六的感觉。”萧七月自然也不会把话讲得太满。

　　“难道你拥有传说中的‘阴阳眼’？”金不换一摸下巴，萧七月发现，他头上人气摇摆得不那么厉害了。

　　看来，自己的忽悠起了作用。

　　“这个，小子我的确不清楚，也有可能是因为堂弟萧昆打小跟我玩到大，有种心灵感觉吧。”萧七月点头道，“当然，也不排除我与身俱来的拥有那种特异功能。”

　　“行！没事了，你可以走了。”金不换太好讲话了，貌似给忽悠过去了。

　　不过，萧七月出来后回头一看，顿时给愣住了。

　　老东西头上的人气此刻表现得有些诡异，居然化成了金不换的模样。

　　而且，弯着腰，屈着膝，右手托着下颌，默视着下面。

　　他那深沉的目光以外带嘴唇咬着拳头的姿态，给萧七月带来一种极度痛苦的心灵震撼。

　　这姿势太熟悉了，他不就是“思想者！”吗？

　　萧七月彻底傻眼了。

　　莫非金不换也渴望沉入“绝对“的冥想，所以努力把身体抽缩、弯压成一团。

　　一个风风光光的灵药师，实力也不弱，而且要钱有钱，要人脉有人脉，别人又尊重着，到底有什么在‘苦恼’着他？

　　“你有心事？”萧七月盯着他开口问道。

　　“噢？”金不换幡然醒转，冷漠的看了萧七月一眼，脸色不大好看，大概是怪他打断了自己的‘沉思’。

　　“也许我可以帮你。”萧七月和颜悦色，口气尽量放松。

　　“就你！”金不换的眼神中充满了极度的轻蔑跟不屑。

　　“不就是你一直想复活一个人，而你又无法办到。

　　所以，你痛苦，自责，愧疚。

　　而且，那是一具女尸，一个极为美丽的女子。”刚才一瞬间，金不换的人气之中居然露出了一具极为美丽的女尸。

　　虽说一闪就不见了，但是，萧七月推敲了一下，定必跟金不换的苦恼有关系。

　　而又联系他灵药师的身份，大致也就如此了。

　　另一个方面，萧七月也明白了。

　　自己的‘大自在因果殿’初成之后，居然能透过人气把人气者心里的想法通过实物再现出来。

　　只不过，估计是因为自己实力还太弱的缘故。

　　人气者内气想法所再现出的场景极为短暂，一晃就没了，稍不留神就会错过了。

　　这绝对是因果眼一个跨时代的进步。

　　如此一来，自己透过人气就可以更深层次的去看到人物的内心。

　　“你……”

　　金不换一幅呆傻模样看着萧七月，转瞬间，金不换说道，“你在套我话，想设套，你还嫩着，什么女尸，纯属扯蛋？”

　　“呵呵，眉间有颗‘黑痣’而已。”萧七月发现，金不换故作轻松的一瞬间，那具女尸的脸居然清晰的出现在了他的人气之中。

　　“胡说，明明是‘红痣’，怎么可能就变成了‘黑痣’？”金不换恼了，一巴掌拍在旁边桌上。

　　“哈哈哈，果然是了，的确是‘红痣’。”萧七月笑了，刚才故意把眉间红痣讲成黑痣，金不换一激动，果然漏了嘴。

　　“你……你真知道她？”金不换凑上脸来。

　　“本公子没心情知道她，我还有事，走了。”萧七月转头就走。

　　金不换胃口给吊得十足，在背后喊道，“呃呃，你倒是给说清楚啊，你是怎么知道的，那怎么可能啊？”

　　不过，萧七月不理他，早走得没影儿了。

　　屋子里又给金不换砸散架了一张桌子，“小子，你逃不开的。”

　　“七月，这段时间你要担负起家族的担子，辛苦你了。

　　你耍金大师的事我知道了，不过，也得小心，金大师毕竟是一品灵药师，别玩得过火。

　　虽说咱们萧家现在处境困难，但是，就是砸锅卖铁也得把药费给人家。

　　毕竟，他的药的确效果显著，我的伤势已经好了三成。

　　作人，一定要立身正，男人，更应该顶天立地。

　　一个高手，从小就要培养出这股气势。

　　一些小聪明是难登大雅之堂的，反倒会坏了修行。”萧天成斜靠在书房的太师椅上，脸上略带责怪眼神。

　　“父亲你错了，儿子我的确无意中学到了一套医术，一个愿打一个愿挨，不存在耍小聪明。”萧七月淡定的摇了摇头。

　　“放屁！你小子有多少斤两我还不清楚吗？

　　最近给你踩了几坨狗屎破案子就翘尾巴了。

　　别人叫你‘小神捕’，你小子千万别真把自己太当回事。

　　不然，捧得越高，摔得越惨。”萧天成眼一瞪，训道。

　　“父亲教训得是，不过，儿子我自有分寸。”萧七月点了点头。

　　“听说你还要参加天阳初赛，我看就没必要了。

　　有赵盈盈在，赵浪肯定会夺得第一。

　　他就等着你去参赛，到时，擂台之上刀剑无眼，咱们别中计。

　　虽说你不可能打入海安郡第二轮选秀赛中十六强。

　　不过，至少，萧家有资格参入了候爷府的比赛。

　　这段时间你要忍，大局为重。

　　等你大哥伤好，二哥回来，君子报仇，十年不晚。

　　赵盈盈，她在家肯定呆不长的，他走后咱们再秋后算账。”萧天成一脸严厉。

　　“十六强算什么，要拿就要拿第一。”萧七月冷笑一声，突然发力，一掌拍在了桌上。

　　“你连我的话都不听了……”萧天成气坏了，还以为萧七月脾气上来，当面拍自己桌子，那还了得。

　　正想抡起巴掌凶神恶煞的教训一下儿子，不过，瞬间，萧天成双眼直勾勾的盯着桌面。

　　“你……你入‘通灵之境’啦？”因为，桌上有个手掌，入木二分。

　　而在手印之中有条模糊的脉纹，脉纹就小半个指头粗大。


第四十章 咱们也强盗一回

　　不过，这可是肉身‘下脉’已经打通的‘通灵境’武者才有资格打出来的痕迹，像萧天成就有一根指头粗大。

　　“原谅我连你都瞒着，也是想给赵家一个‘惊喜’。”萧七月点了点头。

　　心说，我还只用了二分力气，要是全力的话你岂不认为我是中脉通灵境强者了？

　　毕竟，萧七月肉身天门之中苍岳之龙脉根基比别人强大数十倍，气之泉眼宽达三丈多。

　　气血是同阶武者的好几倍，肉身虽说只打通了‘下脉’，但力量早就达到了中脉通灵之境了。

　　“好小子！”萧天成一巴掌拍在书桌上，人也站了起来，呐呐道，“小玉，小玉，你看到没有，我们儿子是真正的天才。

　　他大器晚成，十六年还没能开打开天门。

　　居然在短短的时间里一步到位冲进了通灵之境。

　　哈哈哈，老天都眷顾咱们，我萧家来了大气运，赵家算个屁！”

　　“父亲，母亲的事是不是可以透露一点给我了？”萧七月问道。老爹口中亲昵的‘小玉’自然是指母亲柳香玉了。

　　“我只想给你说，你修炼的并不是我们萧家的罗玉功。”萧天成想了想。

　　“难道是母亲娘家，或者说是师门的功法？”萧七月紧追着问道，内心激动了起来。

　　因为，他一直认为母亲身上有着极大的秘密。

　　不过，抬头看了看父亲头上的人气，发现老头子头上人气好像给一个神秘的黑色环圈套牢着。

　　那黑色环圈居然有一丝极淡极淡的熟悉味儿传来，看不出他内心的场景再现。

　　难道父亲身上也有大秘密？

　　“我不知道，不过，打从你在娘胎里你母亲就用秘术给你输送了什么。

　　而你母亲一直告诫我说是不要传罗玉功以及别的武功心法给你。

　　不然，会害死你的。

　　我问她原因，她又不说。

　　所以，这些年下来，我一直不敢传你萧家武功心法。”萧天成一脸痛心地说道。

　　难不成母亲也会胎教？

　　萧七月内心想了想感觉好笑，于是问道，“我在想，母亲的实力估计比父亲你高得多。”

　　“唉……咳咳！的确如此。

　　她实力到底有多高，我不清楚。

　　有一次去海安郡作生意，一个大客户要去青楼，我陪了一回。

　　回来后她发飙了，她随手一掌就能把我给抽趴下。

　　要知道，当时我已经是玄罡境强者了。

　　居然经不起她一巴掌，说出来都丢死人了。”萧天成一脸唏嘘，但也夹杂着骄傲。

　　“十几年前父亲你已经是玄罡境强者了？你那个时候应该才二十几岁。怎么现在连凝胎境都不如？”萧七月大惊。

　　“还不信啊？你去‘一眼知天堂’翻翻，十年前的青龙榜第88名是不是有个叫萧大肠的青年才俊。”萧天成也给激起了雄风。

　　这‘一眼知天堂’是一个专门买卖情报的组织，意思是一眼就能知道天下事的意思。

　　其堂中帮众遍布天下，彼有前世国安的风范。

　　只要你有钱，他就卖情报给你。

　　也许，你认为极为秘密的事，人家早记录在‘知天录’上了。

　　别看它就是一个情报组织，但实力也排在天下三十六宗之内。

　　不然，你卖了人家的秘密，那些高手还不找你拼命？

　　没有实力，早给人家灭门了。

　　“萧大肠，呵呵，这名儿真俗。”萧七月实在憋不住，笑出声来。

　　“还笑？当年我游戏江湖时碰到了你母亲，而她在知道我特喜欢吃猪大肠后随口就叫我萧大肠了。

　　当时只是闹着玩的，所以，就以那名撞江湖了。

　　现在想想，那是你母亲故意的。

　　因为，她不想让我的真名泄露。

　　所以，尽管我在外边撞下了若大的名声，这天阳县包括海安郡都没人知道我。

　　只不过，在你母亲失踪的同时，我的功力居然直接下降到了通灵境颠峰。

　　这些年下来，我拼了命的练功，十几年了，功力居然无一寸长进，好像给时间定格了似的。

　　而我满世界的找了你母亲多年，一无所获。

　　再加上功力如此低弱，就牢记你母亲的叮咛，静下心来培养你了。

　　哪想到你十六年都无法打开天门，我都差点因此走火入魔了。”萧天成一脸郁闷的摇了摇头，眼一紧，突然间换了个人似的，“如今知道你的天份并不输给当年的我。

　　我也放心了。我决定了，就是拼了命也要搏一把。

　　一旦冲回凝胎之境，我也要离开天阳了。

　　我不能失去你母亲，我对不住她……我决定了，现在就开始闭死关，不冲回凝胎之境，绝不出关。”

　　萧天成隐含泪水，坚决的握了握拳头。

　　难道跟人气中那个黑环有关系？

　　“父亲，你是不是给什么神秘力量封印了功力？”萧七月寻思着问道。

　　“这个问题我也想了十几年，每到我圆脉之后，在重新构筑丹田的一瞬间就会泄了气。不过，即便是封印，我也要打破它。”萧天成双眼炯炯的狠捏拳头。

　　萧七月内透了一下父亲的身体，发现父亲的丹田已毁。

　　是什么人要如此恶毒的对付他？

　　萧七月心里顿时奔涌起狂潮般的愤怒。

　　对于一个武者，毁了丹田那是何等悲哀的事？

　　但是，萧七月在父亲的肉身之中并没能发现那个幽灵样的黑环。

　　“从现在开始，萧家暂时由你掌管。

　　这次我受的伤彼重，破而后立，我感觉到了那股阻滞好像也给打破了一丝平衡。

　　也许，因祸得福，对我来讲是个机会。”萧天成交待完后大步而去，走到过道尽头时又转过头来，道，“儿子，祝你好运！

　　王捕头伤势已恢复三成，光靠他一个还不足以对付赵家。

　　所以，你得抱紧金不换大腿，这个免费的保镖也许在要紧时能救命的。”

　　“不好意思萧兄弟，赵家简直就是一伙强盗，忘恩负义的人渣！不过，这事我会上报到海安府，请太守张大人作出决断。”王捕头匆匆进来，一脸菜色。

　　“县官不如现官，张开江也不可能为了一个县域内的小铁矿朝着拥有落月阁这个大靠山的赵家下手。这事八成没戏，要解决，还得靠自己。”萧七月阴沉着脸。

　　“可惜我的伤还没全好，不然，就是拼了命也得跟白梅那贱婢干一架。”王真阳一脸怒火。

　　“其实……萧公子，刚才王捕头听说了精铁矿的事后马上就去找过赵家了。”一旁的杜捕头也是黑着个脸。

　　“没讨到好？”萧七月冷冷问道。

　　“嗯！赵家太嚣张了，居然威胁王捕头还要不要当这个总捕头。”杜捕头愤然说道。

　　“既然赵家要当强盗，咱们也跟他强盗一回。”萧七月阴声道。


第四十一章 糯米西施的大礼

　　“强盗一回，就是咱们硬抢也打不过他们的？

　　他们不光有白梅跟赵盈盈，更有飞虎山庄在背后撑腰。

　　你没看到，那个玉东强屁颠屁颠的像只哈巴狗在赵家跪舔着。

　　刚才王捕头去找赵家理论，就是给飞虎山庄一个白眉毛的老家伙打了一掌。

　　当场吐血，那人我刚调查出来，叫阴天啸，是飞虎山庄请的供奉，也是一位凝胎一段境强者。”杜捕头摇了摇头。

　　“王捕头，北山精铁矿是不是属于我们萧家的了？”萧七月问道。

　　“当然，有县衙正式公文，还有我的手谕。”王真阳点了点头。

　　“那就好，你说，如果我把它卖给排帮会怎么样？”萧七月阴阴说道。

　　“你是想借排帮之手？”王捕头问道。

　　“可以一试，这天下没有不喜欢银子的人。”萧七月说道。

　　“北山精铁矿规模太小，估计排帮对它的兴趣不会很高。跟对付赵家这样拥有强势靠山的家族相比较，他们不会跟你交易的。”王捕头摇了摇头。

　　“如果白送呢？而且，李家可是被赵家灭族的。”萧七月哼道。

　　“排帮老三‘崔丁山’就是李当阳的亲表妹夫。”杜捕头插了一句。

　　“李当阳当时逃走了，极有可能就藏在排帮之中。

　　是萧兄弟你破的这个案子，李当阳最恨的估计是你。

　　所以，崔丁山估计都恨不得活扒了你。

　　你的计划崔丁又不傻，一眼就能看得出你想利用排帮跟赵家作对，他估计不会上这个当。”王真阳摇了摇头。

　　“呵呵，就是因为他一眼就能看得出，所以，他肯定会出手。”萧七月摇了摇头说道。

　　“你这话什么道理？看出来了还出手，崔丁山又不是白痴一个。那家伙实力可是不差，甚至，比我还要略强一分。”王真阳摇了摇头，觉得萧七月怎么会讲出如此天真的话来。

　　“是啊，崔老三又不笨，怎么肯往火坑里跳？”杜捕头也摇了摇头，一脸不解的看着萧七月。

　　“你看，李家被灭了好几天了，可是作为亲表妹夫的崔丁山一直毫无动作。

　　不是他不想为李家出头，主要是因为没找到一个‘合适’的机会。

　　咱们就给他这个机会，既然精铁矿是咱们卖给他们的，他们当然可以名正言顺的把李家人‘赶走’。

　　而且，即便是李当阳来讲，自然也想看到灭李家的敌人倒霉。

　　不然，两相一对比，一个成了丧家之犬，一个却是正风光着，李当阳心里哪能平衡？

　　先让赵家痛一下，再想办法打击一下萧家。”萧七月哼声一笑。

　　“有道理，可行！这事我来帮你联络上崔丁山。”王真阳点了点头，道，“已经接到张大人指令，新任县令‘孙张成’大人几天后会到任。”

　　“来得够快的。”萧七月说道。

　　“新秀赛天阳县域初赛就要开始了，总得有人主持。”王真阳应了一声。

　　“听说这个孙张成出身镇南王府？考中进士前就是镇南王府养的门客。不然，怎么一中进士就捞到了个肥缺。”杜捕头问道。

　　一般人考中进士后极难马上就能上任一方当县令或平级的什么官，往往都要在吏部再备案候补，哪里有空缺才有机会。

　　当然，有空缺也未必能轮到你。

　　一个位置往往有几十上百人在争抢，这其中当然就得看谁的神通大了。

　　一考中就任命，除非你特别优秀，像那些惊才艳艳之辈，第二就是你后台强硬。

　　“这位新任县令出身背景如此的深，料必也是个强势之辈。所以，得赶在他到任之前先让排帮跟赵家火拼一番才是。”萧七月说道。

　　“嗯。”王真阳点了点头，马上暗中安排去了。

　　而萧七月特地赶到‘一品轩’，买了一些女人专用的原料回头又找到了金不换。

　　“你小子鬼鬼崇崇的来想干啥？”金不换正在逗弄着那只被阉了的豹王犬。

　　一见萧七月进来，自然没好脸色。

　　而那只豹王犬一见到萧七月立马疯狂的汪叫着扑了过来。

　　萧七月伸掌作了个斩‘吊’的动作，那小畜牲吓得打了个滚儿，夹着尾巴一溜烟的跑没影儿了。

　　“你还敢显摆，自己的‘东西’都快保不住了。”罗月儿从房子里走了出来，脸微微涨得有点红了。

　　一个二十七八岁的老处女，讲这话还是有些脸红的。

　　“嘿嘿嘿，萧小子，你自求多福吧。”金不换干笑了笑。

　　“莺莺小姐要，小子我献上就是了。”萧七月应了一句，也是一语双关。

　　“呸！小姐要你那臭东西干嘛？”罗月儿怒目一瞪，脸顿时红得猴子屁股似的。

　　哈哈哈……

　　金不换老不正经的疯笑了起来。

　　“大师，能不能给我配制几贴驻颜用的药丸子？”萧七月嘿嘿笑道。

　　“大师，别给这人渣配，不然，又不晓得要去骗哪家良家女子了？”罗月儿翻着白眼。

　　“后宫玉颜丸，据说此秘方传自某王室的后宫。

　　效果的确不错，几贴之后，保你喜欢的女子肌白如婴儿，手一捏水嫩得能捏出水来。

　　你是要下等的还是中等的？”金不换翘了一下胡子。

　　“下等。”萧七月说道。

　　“好，你欠我一个人情。”金不换答得很干脆。

　　不过，萧七月听得心里沉甸甸的。

　　估摸着那具极品女尸的因果要落在自己身上了。

　　金不换这是明摆着先贮存人脉，到时，再向自己狠狠索取回去。

　　“想再打制出一把凡兵颠峰的精钢刀，我跟你说实话，我铸不出来。”毕竟，‘八极天魔刃’太小，不合适正面大力对敌。

　　自己还缺了一把能上台面正式相抗的兵器。

　　而像这等锋利的兵器天阳县买不到，海安郡兵器铺子里倒是有。

　　不过，一把喊价就要几千两银子，萧家现在处于经济困难时期，拿不出钱来。

　　所以，萧七月把主意打到了铁一刀身上。

　　“你不是打制出了凡兵颠峰的糯米捧吗？”萧七月有些心不甘。

　　“那不一样，你是知道的，我当时一心想把糯米西施追到手。

　　可以说，那糯米捧可是我心血的结晶。

　　出炉时我用了全身八成的鲜血才把火浇灭，差点要了老命才铸出了我这辈子最引以为傲的颠峰之作。”铁一刀摇了摇头。

　　东边不亮西边亮。

　　萧七月马上转道进了糯米店。

　　‘后宫玉颜膏’的确神奇，仅仅三个时辰就有了明显的效果。

　　糯米西施捧着自己的脸蛋儿在铜镜面前差点落泪了。

　　虽说自己长相不算差，但是，脸上那个胎记总是令人烦。

　　想不到这后宫玉颜膏居然能让胎斑变浅，糯米西施看到了希望。

　　结果，二话没说，直接把靠在石锅子旁的那根凡兵颠峰之作‘糯米捧’送给了萧七月。

　　其实，那就是一根卖相当不佳的‘捧球捧’而已。


第四十二章 今天头七

　　因为上面密布着蜂巢似的小坑，好像一个低劣的土铁匠打出来的粗制滥造品。

　　伸手掂了掂，沉甸甸的，居然有二百斤左右。

　　用来打闷棍的话保证让你一棍下去脑袋开花。

　　看来，铁一刀很用心，加了不少好料。

　　萧七月嫌它的卖相不好，扛着它找到了铁一刀。

　　“她给你的？”看铁一刀那鼓得像金鱼样的眼睛，萧七月觉得铁一刀也太夸张了吧？不致于吧。

　　“嗯，我想让你回炉再打一遍，把捧子上那些粗糙之物去掉，光溜溜的更好，一来方便携带，不会磕衬着衣服，二来也有点逼格。”萧七月道出了来意。

　　“我看看。”铁一刀伸手去接，哐当一声，捧球捧掉在了地下，火星四溅，铁一刀愣在了当场。

　　萧七月发现，他头上人气表现得极为震惊跟愕然状。

　　怎么回事，自己打出来的东西也会震惊一番，没毛病吧？

　　“你拿走吧，这捧子我打不了。”半晌，铁一刀回过神来，看了对门的糯米店一眼，捡起地下的糯米捧递还给了萧七月。

　　不对啊，铁一刀怎么会接不住自己打的糯米捧子？

　　还有当场的惊愕，以及后边交还捧子时人气展现的疑惑都十分的可疑。

　　回来路上，想到这些，萧七月抡起一捧子跳将而起从空中劈向了树林边沿一块丈大石头。

　　啪！

　　一声闷响过后，萧七月不由得咂了下嘴。

　　他惊诧的发现，自己的糯米捧子居然把大石头劈出了一条长达半丈，深足有半尺的划槽来。

　　那条划槽还是弧线形的，好像用大号毛笔划了一笔结果。

　　不对啊，按理讲应该是把石头劈出裂纹，甚至，有些浅浅的小坑才对。

　　这糯米捧子就是凡兵颠峰之作也不可能有如此坚硬跟锋锐吧？

　　不然，坚硬的花岗岩石头怎么有点像是软木头一般划出如此深如此长的槽痕来？

　　难道这糯米捧子跟自己的八极天魔刃一样，也是件灵兵级别的兵器？

　　大自在因果眼打开，意识之中那只佛掌伸出在糯米捧子上拂摸了一下。

　　顿时，一丝极为幽冷的灵性传入了意识之中。

　　灵兵！

　　绝对是灵兵级兵器！

　　再结合铁一刀的惊愕，可以看得出来，连他都不知道自己打制的凡兵何时升格成了灵兵？

　　所以才会那般的震惊跟愕然？

　　还有，他看向糯米店的眼神藏着太多的疑惑跟不解。

　　难不成那位糯米西施也大有问题？

　　能把凡兵升格为灵兵之人，那得资深的铸器师才拥有的本事。

　　一时间，千头万绪，萧七月被糯米店的老板娘勾起了无限的兴趣。

　　不过，此刻也不是琢磨的时候，还得先找到一套与之适配的棍法才是。

　　不然，总不能拿着根‘糯米捧子’对敌时乱劈乱打的，那岂不坏了自家小神捕的名声？

　　萧家的武技萧七月心里有数，没有相关的棍法。而且，即便是有萧七月也瞧不上。

　　所以，他决定回海安书院找找。

　　论名气，排实力，还有办学规模等综合指标海安书院在海安郡大大小小几十个书院里绝对稳占鳌头。

　　院长‘丘比洛’就是一位玄罡境强者，在海安郡绝对是排得上号，为数不多的几大顶尖强者之一。

　　海安书院并没有建在海安城，距离海安郡城还有二三十里路。

　　用丘院长的话说，繁华容易腐蚀心灵，滋生人的懒散心理，不利于学生们练功学习。

　　所以，海安书院建在一处幽静、偏僻的山谷之中，信息极为封闭。

　　萧七月刚进书院那阵子就像是一颗小石子掉进大海里，没惊起哪怕是一丝浪花。

　　毕竟，他是老爹厚着脸皮花钱买进来的，走的自然是后门。

　　不过，这小子后来好像交了桃花运，居然跟书院的院花田凤好上了。

　　不过，明眼人都知道，田凤哪能瞧得上他，根本就是在玩他，骗些修炼资源而已。

　　所以，学院那些青年才俊们也没人拿他当回事，一个大傻B而已，懒得跟他计较。

　　后来发生了跟李浩争风吃醋被打死事件后萧七月一时名声大作。

　　再加上有好事者推波助澜，给炒成了典型的反面教材，成了书院老师、学生们茶余饭后的笑料。

　　最近几天天阳县发生的事因为距离学院太远，毕竟，天阳县在南边，而海安学院却是在海安城北边，两地距离都快隔着一个省了。

　　再加上古代社会消息不灵通，而书院又较封闭的缘故，并没有传过来。

　　萧七月一身黑色劲装，背上插着那根‘糯米棍子’走到学院门口时倒是把门房张远青吓得掉了魂儿。

　　那家伙拼命的擦着眼睛盯着萧七月又看又瞪眼的，身子还有点啰嗦。

　　“张远青……我回来看你来了……”

　　萧七月看他很不爽，这家伙自己还是开后门进来的，居然相当势利，看不起天阳这个偏僻小县来的学生。

　　好几次晚上回来还给他故意刁难着在门口罚跪到早上才让进去的。

　　应该好好的恶心一下这家伙，于是，故意的脸一挤，鼻子眼晴都差点扭曲成一堆了，萧七月用变了调子的声音一边说着一边阴森森的看着他。

　　“你……你是人是鬼……”张远青差点打了个趔趄，讲话都有些不利索了。

　　“今天‘头七’，‘下边’还差一个看门的，所以我推荐了你，跟我走吧。”萧七月嘴都没张，直接用腹语，一脸令人恐惧的眯眯笑。

　　“啊……我不去……不去不去……”张远青吓得一啰嗦，古代人还是相当相信这世上有鬼的，调头就往门房跑。

　　啪！

　　萧七月往前一个大跨步突然的一脚飞起踹在屁股上，那家伙顿时狠摔了个恶狗吃屎。

　　“饶命啊，我不去，不去啊，你找别人吧……”张远青满嘴鲜血的尖叫着，裤裆处一阵臭气传来。

　　真怂啊，居然又是一个尿裤子的。

　　“张护院，杀猪啊，叫得这么惨。”

　　另一个门房柳天被叫得从梦里惊醒，探出头来，当看到一只脚踩在张远青屁股上的萧七月也狠狠的愣神了一下。

　　不过，柳天可是半步通灵境武者，胆子又大了不少。

　　看了几眼后突然跳出来，凶巴巴的指着萧七月骂道，“废物！你活腻味了是不是？居然敢打张护院。”

　　“这魂儿还不错。”

　　萧七月心里相当满意，刚才张远青的魂儿还真给吓得跳出了肉身。

　　结果给自己直接借‘大自在因果眼中’的佛掌附体抓住。

　　不过，张远青的魂儿在挣扎时断成了两截。

　　一小截窜进空气中不见了，而大部分都给萧七月抓住塞进了‘大自在因果殿’中，玄妙球儿一转，张远青彻底跟这个世界告别了。

　　刚好爽了一把，你个不开眼的东西居然来触霉头？

　　萧七月自然二话没说，直接伸开手掌一把捏住柳天的脖子，像提拎鸭子一般提了起来。


第四十三章 够狠够辣

　　“放……放开我……放……放开……”柳天双脚乱踢乱蹬着，那家伙吓坏了，上气不接下气，惊恐的瞪得眼珠子都快掉地下了。

　　这废物何时这般厉害了？

　　余光中发现教习周东从门里过来了，萧七月暗暗叹了口气，看来，柳天是逃过了一劫，没办法逼出他的魂儿了。

　　于是把人往旁边一甩，柳天惨叫一声头狠狠撞在院门口的假山上，满头是血。

　　“周……周教习，这个天阳来的小瘪三打晕了张护院，还偷袭打伤了我，你得为我们俩作主啊。”柳天满脸鲜血的抬起头，哭诉着告状道。

　　“胡说八道！他连‘天门’都没打开，怎么打伤你们两个？”周东也是萧七月的武功教习之一，自然知道萧七月这软蛋子。

　　于是脸一板，训道。

　　他的记忆还停留在几天前萧七月被李浩打得快死的时候。

　　“真是他打的我们两个，你看，张护院都给打晕了。还有我脸上的血，是他抓住我甩在假山上撞出来的。”柳天赶紧争辩着，一脸可怜相。

　　“你半步通灵境实力被一个连天门都没开的瘪三打半死？撒谎也要撒得像样点。好了，废话少说，赶紧去包扎一下，再啰嗦本教习就不客气了。”周东根本就没拿正眼瞧一下萧七月，甩下一句话大步走了。

　　“呵呵，跟你商量个事儿，要不我把你大腿也给打断，再打断手，外加你胸口那一排‘猪排’？”萧七月笑眯眯的凑过脸去，伸手指头敲打着柳天的胸脯。

　　“啊，别啊，我不敢了，再也不敢了，饶过我吧，今后我再也不敢欺负天阳县的学生了。”柳天像是看到了一个恶魔，瞪大惊恐的眼，脑袋磕得大地梆梆的响。

　　直到头上长了两个小笼包才敢停下，再次抬起头来，发现哪还有萧七月的影子，人家早进学院了。

　　“这小子肯定是鬼？不然，我怎么会打不过他？”柳天嘴唇发紫，打着啰嗦连滚带爬，据说，后来给送进了疯人堂。

　　学院藏书楼在后山下，所以，要穿过学院的练功场才能到，此刻有好几百个学生正在自由的练功，热闹非凡。

　　“你们看，好像是那个争风吃醋的死鬼？”某个家伙不想练功，眼却是尖着，老远就看到了萧七月走过来。

　　“没错，就是天阳来的那个傻B！”同学孙发春大叫了起来，顿时，练功场上上百双眼都看了过来。

　　“这废物还真是命大，居然没死。”

　　……

　　萧七月也不想鸟这些渣渣，如今自己已经是通灵境的高手了，还撞出了小神捕的名头，就是当个十八品教习也完全胜任。

　　跟他们计较太掉价，于是匆匆想穿过练功场过去。

　　“七月哥哥，你回来啦，我好想去看你噢，可是最近考试太忙了，不过，我的心早飞到你身边了。”这时，一道甜死你不偿命声音传来。

　　转头一看，可不正是表现得一脸惊喜，全身绿衫裙儿的田凤。

　　作为海安学院五朵金花之一，水蛇腰搭配上孤媚的双眼，田凤的确拥有迷倒男人的本钱。

　　抬头看了看她头上人气，这田凤还真称得上是戏精，人气化为了一张鄙夷的脸。

　　见萧七月过来，田凤直接就从梅花桩上一个跳跃落到了他身旁。

　　萧七月懒得看她在眼前骚首形姿的作戏，把她当空气直接略过。

　　“乡把佬！人家跟你打招呼你居然爱理不理，什么东西？”田凤旁边站着的一个头戴武士帽，浓眉大眼，一身威风不凡的帅气小子一脸不屑的出嘴道。

　　看了看，不认识。估计田凤新勾结上的护花使者之一。

　　“七月哥哥，你怎么能这样子对我？”田凤满脸哀怨，给人的感觉就是给萧七月始乱终弃了。

　　“你个烂货，难道还要本公子跪舔你不成？”萧七月勃然而怒，要为自己这具身体的‘原主儿’出一口恶气。

　　伸手一抓，捏住田凤的脖子一提后往地下一甩，顿时翻滚在地，狼狈不堪。

　　“敢打我？你不知道自己在我眼中是个废物，蠢货吗？

　　以为本姑娘会喜欢你？

　　作你的春秋大梦，李浩太废了，前次居然没把你打死。”田凤尖叫着一个鲤鱼打挺跳起，直接从空中一脚飞踢向了萧七月。

　　“滚！”萧七月哼了一声，抓住田凤的三寸金莲一个旋转，咔嚓一声脆响。田凤杀猪般的惨叫着给抛到了地下，脚踝差点断了。

　　“这小子怎么回事？小绵羊变大灰狼了？”

　　好些家伙都狠愣神了一下。

　　果然，浓眉大眼生气了，伸手挡住了挣扎着还要扑过去的田凤，冷笑道，“就这种脑残的蠢货，哪用得着妹子你再出手？他伤你一条腿，你家林哥会断他四肢，像狗一样爬出书院。”

　　“林勇哥，赶紧点，废了这小子！”

　　“废了废了废了！”

　　林勇的狗腿子们开始起哄了。

　　“这个小瘪三太蠢了，你就是突破了天门境也是偷袭才打伤田凤的。

　　这林勇可就不一样了，几天前一进书院就给演武堂的向东来总教习看中收为了亲传弟子。

　　向总教习什么人，可是书院扛把子的人物。”

　　“林家也不简单，向总教习从来眼高于顶，没收几个亲传弟子。据说这林勇一进来就表现出了恐怖的实力，天门六重境颠峰，要知道，他才十八岁。”

　　“得罪他！这个废物今天是给废定了，连申诉都找不到门。”

　　“那是当然，执法堂那些家伙从来欺软怕强，哪敢去碰向总教习？”

　　……

　　“小瘪三，哥哥我让你一只手，免得有人在背后说我林勇欺负一个乡巴佬。”林勇为了在美人面前显摆，当即一只手背在了背后，伸出一只手掌往前一指，洒脱味儿十足，顿时就引来了一些女学子们的尖叫声。

　　这逼装得，不给个点赞萧七月自己都觉得不好意思。

　　“啰嗦什么，要打架赶紧上，本公子没空跟你闲扯蛋子。”萧七月一脸轻蔑的看了他一眼。

　　“翘皮！”

　　“嚣张！”

　　“人要作死谁拿他也没办法……唉……”

　　“哈哈哈，小子，你这逼装得比我还要绝。就不晓得你那身皮肉是否比嘴还要硬。”林勇差点气给晕了，脚步往前一跨，静如处子，动若脱兔，化掌为爪狠狠的抓击向了萧七月下巴。

　　“一上手就来林家看家绝活‘龙虎啸鹰爪’，看来，林勇是想一把捏碎萧七月下巴的节奏。”

　　“够狠够阴！”

　　“流星绷月一笑天！”正好拿来试拳了，萧七月根本就没有任何动作，‘大自在因果眼’的放大作用之下林勇出拳的轨迹尽落眼底，直接捏起拳头一扬，寸劲勃发而去。

　　啪！

　　一声微响。

　　“那瘪三的嘴完了……”

　　所有人都如此这般的想，发现林勇被震得痛苦得像猴子一般呲了下牙一屁股坐在了地下。


第四十四章 没空揍你

　　林勇的手腕往下倒挂着，血倒是没血，就剩一点皮肉连着，不然，早掉地下了。

　　下一刻，全场人成了根根电线竿子插在练功场上，看萧七月的表情就是突然间吞了一只死苍蝇。

　　“我干死你个畜牲！”

　　林勇咆哮一声，被人突然间打了一拳似的从地下蹦嘎而起。

　　随手操起兵器架上一把精铁剑往前一扑，挽出三道剑花狠狠刺向了萧七月胸脯。

　　“弹指一道云龙变！”来得正好，顺便也可以练练刀功，一道银电闪过，一只耳朵血淋淋的抛飞出去，在空中直接给八极天魔刃斩成了碎片，一地碎肉星子。

　　啊！

　　练功场响起了林勇杀猪般的惨叫来，他捂着耳朵不断的翻滚着，一路斑斑血迹，长达十来丈，触目惊心。

　　围观的学子们好像给一盆冰水浇了个透心凉，没人敢上前去扶林勇一把。

　　至于田凤，上牙磕衬着下牙一直抖瑟个不停，哪敢正眼瞧一下萧七月？

　　就怕这疯子在自己脸上划啦几下，那自己‘吃饭’的本钱没了还怎么活？

　　“呸！”萧七月一口痰正好呸在田凤脸上，那妹连擦都不敢擦巴一下。

　　尔后，萧七月只是拍了拍手上的灰尘，放眼抡了一圈回来，所有给看着的人都不由自主的退后了一大步，再回头时只发现一道背影已经远到了几十丈外。

　　“太帅了！”

　　“够狠！办事干净利落，是真男人！”

　　看着那道背影，好些女学子在心里尖叫开了。

　　“白老，我想挑一本棍法练练。”萧七月朝着藏书楼门口永远斜靠着，一身洗得发白的布衣，看上去有些老眼昏花，头发胡子全白的老头躬了躬身子，一脸恭敬的摸出了学生证。

　　大多数学子都把这老头当成看门的了，所以，没人尊重他。

　　以前的萧七月当然也是这种老鼠眼光了，只不过，现在可不一样了。

　　只瞄了一眼老头头上的人气，萧七月就给吓了一跳。

　　我喳！

　　这个不显山不露水的老头人气有20来根头发丝大小，是凝胎二段境界的王总捕头二三倍大小。

　　就是没达到玄罡境但也绝对是半只脚都踏入了该境界的‘凝胎五段位’颠峰强者。

　　此等强者内罡之气进一步凝实，灌注全身之后，皮肉硬如枣木，已经初具了罡气传入兵器的实力。

　　一旦能够传递罡气入器物踏足玄罡之境，一片树叶在其手中也可以成为一把杀人的刀。

　　凝胎境跟玄罡境的最大区别就是前者只能罡气注于全身而无法外传。

　　而后者却是可以把罡气外传到兵器之中。

　　使得一片柔软的树叶在罡气灌注之后也能硬如木片。

　　至于实现真正的罡气外放，隔空伤人，那就是‘先天强者’才能办到的了。

　　“嗯，今后小心点，多长点心眼。不然，命只有一条。”果然，萧七月的满脸恭敬赢得了‘白老’的好感，头上人气朝着他点了点头。

　　不过，这厮只得在心里苦笑，自己在天阳县的光辉事迹没人知道，倒是‘前任’争风吃醋那点破事儿连白老这种人物都记得，提醒自己多长心眼，别给田凤给骗了，可见当时在书院造成了多么大的轰动。

　　“对了，你来是不是又借佛经有关的书？”

　　“不是，学生这次是想挑一套衬手的‘棍法’。”萧七月摇了摇头，难怪自己的‘大自在因果眼’跟佛有关系，敢情是‘前任’念了不少佛经？倒是便宜了自己。

　　“棍法？”白老愕了一下，毕竟，刀剑类兵器常有人用，用棍子的武者可不多。

　　他瞄了萧七月背后一眼，好像明白了，摇了摇头，道，“棍法并不适合你，比如盘龙棍法、六合棍法、风波棍法、劈山棍法等，他们都讲究点、挑、劈等。

　　可是，你背后的棍子太短，不好使。

　　只能称之为短捧，而且，头粗柄细，又不完全像一根棍子，倒有点像是用来打糯米食巴的捧椿。”

　　“这个，它还真是一根糯米捧子。”萧七月老实的点了点头。

　　“糯米捧椿？”白老眼珠子凸了凸，转尔摇了摇头，笑道，“老了老了，想不通你们的心思。”

　　“对了白老，刚才您指出了我这把‘兵器’的弊端。藏书楼里有没这么短的棍法？”萧七月赶紧问道，觉得白老并没把话说完，估计还有下文。

　　“有……不过，没人敢练。”白老先点头后摇头。

　　“没人敢练，棍法也会吃人啊？”萧七月好奇的问道。

　　“你真想练？”白老皱了下眉头，脸变得严肃了起来。

　　“一定要练！”萧七月坚决地说道。

　　“好吧，我就破个例，这个你拿着，直接上顶楼。

　　打开后找找，好像有根棍子。

　　记住，棍子不能带走，你可以看可以摸甚至耍几下都成，能不能悟到什么看你造化了。”白老从腰间摘下了一把古朴的铜钥匙来。

　　萧七月的心此刻就像是给刚煮沸的开水，咕嘟咕嘟冒着热气噔噔噔直到五楼而去。

　　因为，藏书楼的藏书也是分层次的。

　　苍岳境只能进一楼，二楼是天门境学子才有资格进去看书的，三楼就需要通灵之境了。

　　只有书院那几个拔尖的天才带着副院长及以上级别的手谕才能进入。

　　至于第四楼听说是给凝胎境强者用的，专供给书院此层次的教习以及老师们用的。

　　当然，此类级数的人数就少得可怜了。

　　至于在校读书的学生中，近些年好像没听说过谁进入凝胎境的。

　　而四楼上边还有个顶楼，仅有半层。

　　传说里面藏有可供玄罡境强者修炼的武功心法，武技招法。

　　只不过，萧七月的前任在书院里就读了几年也没听说过谁上去过。

　　想不到这老头给自己恭维了一下居然包了个如此大的‘红包’？

　　料必以前都没学生尊重他，还真是开了先河。

　　“这小子居然没死，还天门境啦？”看到萧七月的身子冒头，二楼的学子们有几个探出头来瞄了一眼，有些惊讶。

　　不过，下一刻，那些家伙都一窝峰的从二楼涌到了门口。

　　“呃，萧七月，那是三楼，你不能上去。”萧七月同班同学杜强赶忙叫道。

　　“我说杜强，你多什么嘴，让这个乡巴佬上去就是了。到时，呵呵，咱们才有好戏看。”另一个叫‘白小虎’的同学粗暴地说道。

　　这家伙家在海安城内，从来标榜自己是城里人，看不起萧七月这个偏僻小县来的乡巴佬。

　　“他敢上去，他敢的话我田离名字倒着写。”田离同学冷笑道。

　　“我看你还是赶紧回去‘离田’（‘犁田’）吧。”萧七月用了谐音。

　　顿时引来了一堂哄笑，田离气得一捏拳头，道，“小瘪三，咱们到演武堂去挑一局。”

　　“本公子有事，没空揍你！”萧七月嚣张的扬了扬钥匙上的牌子。


第四十五章 美女总是有优势

　　“5层！”顿时，好些家伙差点吞了舌头。

　　这藏书楼你有资格上几层白老就会发放第几层的牌子，绝对不可能造假的。

　　不然，后果严重。

　　“萧……萧七月，你敢造假？”田离讲话都有些不利索了，二楼所有的学子都一脸不信的看着萧七月。

　　毕竟，五楼从没人上去过。

　　就是海安书院的学生全死绝了也轮不到你萧七月的啊。

　　“我说‘犁田’，你还真白痴。”萧七月丢下一句话直奔三楼而去。

　　“我就不信，咱们等着就是了。我保证，他等下子就会给三楼的管理老师打断腿扔下楼的。”田离狠狠说道。

　　一时间，十几个家伙连书都不看了，全都一水儿的瞪着三楼看。

　　不过，藏书楼每层之间都有一道厚实的木门封闭着。

　　不然，二楼刚才那一番哄笑早把三楼的人招下来了。

　　“瞎眼了！二楼三楼都分不清楚啊？”刚推开三楼的门进去，萧七月劈头盖脸的就给三楼的管理老师朱志河凶神恶煞的骂了一气。

　　萧七月外在的表现是天门三四重境，朱老师可是打通了‘中脉’的通灵境强者，一眼就看出来了。

　　你这天门境应该到二楼才是，瞎晃悠什么，自然没有好脸色看了。

　　“朱老师，他就是前几天那个争风吃醋被打死了的小瘪三，来自天阳县的一头蠢猪。”听到朱老师的骂声，书院十大天才候补生之一，半步通灵境学生卫飞出来后看到萧七月后也是给狠愣了一下，这小子居然没死？尔后马上就讥笑开了。

　　书院给了那些年龄不大，拥有着巨大潜力的天门六重境颠峰学生一个特殊的待遇，他们可以作为天才班的候补生提前进入第三楼看书。

　　这家伙也是田凤的追求者之一，自然希望看到萧七月倒霉了。

　　“原来是你！武功练得一包糟，这泡妞打架倒是声名远扬，赶紧滚，不然，我打断你狗腿！”按书院规矩，朱老师倒并没有越制。

　　不然，是个人就往上一层跑，岂不乱套了？

　　只不过，朱志河后边的话就带有明显的人身攻击跟污辱。

　　“朱老师，不能就这么放过他，没有规矩不成方圆的。”卫飞赶忙说道。

　　“这种垃圾，跑上来简直是对我们这些天才的污辱！”书院位列天才班第八位的方耀光一脸鄙夷，极尽刻薄地说道。

　　“朱老师，还是按规矩办。不然，今天你跑上来，明天他跑上来，还让不让咱们安心感悟武道精髓？”这时，一个上身纯白短衫，下身黑色长裙，梳着高贵公主头型，眉眼如高挂空中的星辰一样闪亮的美貌女子拿着本书走了出来，一脸冷漠得令人有股寒意升腾。

　　“那就照规矩办！”朱老师点了点头。

　　刚才提议的那姑娘叫王美美，是海安郡‘一品轩’轩主王百万的爱女。

　　这王百万其实不叫王百万，真名叫‘王无财’。

　　本来在家族中是被打压的一个庶出，说白点，就是小妾生的孩子。

　　所以，给大娘取了王无财这名，意思是你这一辈子只能当个穷小子。

　　自然是大房心含妒忌，故意埋汰那个小妾。

　　后来，这家伙居然踩中狗屎偶得了一篇‘望财天意心法’，修得奇异神功，就凭着一双能辨别真假古董珠宝古玩的天意心法在生意上获得了成就。

　　最后，成功扳倒大房的儿子上位，成为了一品轩轩主。

　　后来，有钱了，有人称他为‘王百万’，这一叫就改不了口了。

　　而王无财也认为这名好，从此就改名了。

　　要论家财，在海安郡绝对能排到前10的。

　　而王美美年芳十七岁就打通了肉身‘上脉通灵之境’，在天才班中排名第四。

　　天才再加上家里有钱有势，书院一般的老师都要让她三分。

　　当然，此女除了高傲冷漠之外，看不起穷人弱者，也没别的什么恶劣之处。

　　两相对比之下，朱老师自然向着王美美一边了。

　　一根铁棍给他搁在了办公桌上，道，“萧七月，按书院规矩是要打断你的大腿扔到楼下让学子们观瞻一天一夜，以儆效尤！我是照章办事，怪不得别人，你自己动手吧！”

　　“三楼，本公子只是路过，没兴趣进去。你们浪费了我太多的时间，差点错过了本公子感悟‘武道精髓’。”萧七月晃了晃手中的号牌，看了朱志河一眼，道，“还有你，把老师的尊严都丢尽了，你不配当老师。”

　　“5……5号牌，怎么可能？”卫飞缩了缩脖子，眼珠子都差点掉地下了，实在难以置信。

　　王美美脸腾地就红了，萧七月那句‘武道精髓’明摆着是冲她来的。

　　而且，朱志河也是被自己压着才惩罚萧七月的。

　　“慢着，你这牌子哪里来的？”朱老师恼了，我就是再嫌贫爱富也还轮不到你这个天阳爬出来的小瘪三来指手画脚的。

　　“哪来的？你什么意思？”萧七月蓦然回头，眼神锋锐的盯着他。

　　“肯定是白老老眼昏花拿错号牌了，你跟我下去对质。”朱志河一把抓来，要动粗。

　　“呵呵，我老眼昏花啦，朱志河，麻烦你跟院长大人说说，我能不能提前退休？”这时，白老的声音传到了三楼。

　　这是一种类似于传声筒之类的传音之术，通过一条用特殊材料制成的管子可以把书院领导的声音传到管子另一端。

　　如此一来，院长要通知某位下属到办公室来，直接通过管子就可以传音过去了。

　　而下属也可以打开管子的盖子及时向院长通报消息。

　　当然，这种管子造价不菲，只有书院重要部位的几位负责人才有互通的。

　　“白……白老，我错了。”朱老师那脸腾地就红了。

　　知道人家的五号牌是正式发放的，并没有拿错。

　　“书院环卫堂还差个洗茅厕的老师，你马上过去报道。”白老的声音懒洋洋的传来。

　　“白……白老，我，我能……”朱志河的脸由红转黑，哭丧着脸哀求道。

　　要知道，这藏书楼管理员的工作既轻松还有武功心法，武招套路等书箱看，工资又高。

　　而环卫堂洗茅厕，脏乱差臭伴随着自己，工作简直天差地别，报酬也仅有这边的四分之一。

　　“不去马上滚出书院！”萧七月也想不到一向看似老眼昏花，昏昏欲睡的白老居然也有如此犀利强势的一面，看来，人还真不可貌相。

　　“属下马上去。”朱志河黑着个脸转身下楼。得！先把茅厕洗着，今后再想办法调个职位了。

　　不过，那盯向萧七月的眼光能杀人。

　　萧七月才不怕他，耸了耸肩，意思是你自找的。

　　卫飞一听，吓得赶紧脚底抹油就想溜进藏书室。

　　“还有你卫小子，不好好读书感悟，尽出来瞎掺和，真以为候补生就能成为正式生啦？给我自抽五个耳刮子。”白老的耳朵还真灵敏，卫飞的举动好像亲眼看到了似的。

　　卫飞不敢反抗，照准自己脸颊狠抽了起来，打得满嘴是血，半边脸都肿了起来。

　　“白老，我只是提醒了一下规章而已，不用抽嘴巴吧？”王美美一脸的可怜兮兮。


第四十六章 四楼的布衣

　　这妹，根本就是在装可怜博同情。

　　“你不用抽嘴巴，不过，姑娘，天子还有草莽出身的，谁又能说自己就能荣华富贵一辈子？别人就该卑微受穷三生三世？你去‘思过室’呆二天吧。”白老说道。

　　看来，这美女还真是人人爱，就是白老也不能免俗。

　　萧七月心里腹诽了一个这老家伙，转身往四楼而去。

　　“萧小子，你如果一开始就亮出号牌就不会发生后边的事了。

　　别尽拿鸡毛当令箭，扯起虎皮玩弄人。

　　如果你体悟不到什么的话就在里面挨饿三天三夜就是，胆敢出来的话我丢你出去喂狗。”白老的声音阴森森的传来。

　　得！

　　萧七月在心里汗了一下，朝着下边躬了下身子，自己这小心思还是没能逃过白老的法眼。

　　推开四楼大门进去了。

　　四楼被划分出了几个单独的读书间，估计方便进来的武者一边读书一边感悟。

　　这里非常的安静，毕竟，全书院也找不出几个凝胎境高手。

　　而且，他们也不可能天天往这里跑，人家哪有空？

　　这层楼好像没有管理者，萧七月没丝毫停留，直接往五楼而去。

　　“院长好。”背后传来一个男子声音。

　　萧七月转头一看，发现一个宽额高眉，一身朴素洗得发白的布衣，脚穿厚底黑色布鞋的年青男子正朝着自己恭敬着，那腰都快弯到膝盖上了。

　　转念一想，估计是这家伙发现有人上楼，连人都没看清楚就把自己当院长了。

　　从另一个方面也可以看出，恐怕这五楼只有院长有资格上来了。

　　不过，这孙子谁啊？难道是四楼的管理员？

　　一瞄他头上‘人气’，萧七月也给小小的震撼了一下，这家伙居然是位凝胎境强者。

　　如此年轻的凝胎境强者，肯定不会是书院的天才。

　　教习、老师中也不可能有二十几岁的此等高手吧？

　　“哪来的花和尚？”见院长大人良久都没反应，布衣年轻人抬起头一看，看到了一个光光的脑袋正一脸玩味儿的看着自己。

　　还以为是哪个花和尚跑进来偷书，顿时差点气炸了肺，伸手就狠抓向了萧七月。

　　“白老！”

　　萧七月赶紧施展出‘神行百变’中‘泥鳅钻洞’，身子在气血滋润下顿时滑不溜秋的一个转身，对方居然抓了个空。

　　“原来是你这个小瘪三，几天不见这逃跑功练得不错啊。”布衣年轻人一愣之后好像还认识自己，顿时给气坏了，气血上涌，强大的内罡从丹田涌入手掌之中。

　　他双手往空中令人眼花缭乱的几抓，顿时，出现了七八道爪影封锁了萧七月所有逃跑之路。

　　这里空间相对来讲还是太小，不利于‘神行百变’的尽情展示。

　　面对凝胎境强者，萧七月丁点儿胜算都没有，那只能背水一战了。

　　“寂灭乾坤！”

　　‘指间乾坤’的前面两式估计都不抵事了，萧七月直接弹出了八道天魔刃，瞬间布成银芒剑宫泛着肃杀之气一把罩向了布衣年轻人。

　　“轰！”

　　布衣年轻人太强大了，直接一拳轰出，一道金浪翻过，拳头呼啸着直接用超高的速度打爆了萧七月布出的剑宫。

　　“流星绷月一笑天！”

　　不过，萧七月早打算好了。

　　面对如此强大的武者剑宫肯定困不住他。所以，后手就是一记猛拳迎头跟上。

　　那拳劲如流星撞向了月亮一般，刹那间绽放出了灿烂的芳华。

　　拳气爆开，空气发出啪地一声轰鸣，布衣年轻人居然给一拳轰退了一大步。

　　“小瘪三，吃了猛料了是不是？有两下子，注意了，本公子的‘飞花摘月’到了！”布衣年轻人也给打出了脾气。

　　一声叫，手一拂动，犹如一条柔情的蛇弯折扭曲着往外一甩，如手如花，影光泛动之间摘向了‘萧七月’这轮黑月。

　　那姿势太优美了，好像一个翩翩公子正在花间随花而舞。

　　不过，萧七月知道，那看似曼妙的舞姿却是能拧下你脑袋当球踢的要命招式。

　　‘大自在因果眼’张大到了极限，不过，那看似轻漫的舞姿之中含着武道深意，一时都有些眼晕。

　　眼看摘月之手就要到摘到身上了，一片凌乱之中。

　　萧七月突然间好像看到了王真阳所讲的那位戴着斗笠的高手正在挥动拳头，一拳一式惊天动地。

　　‘天罡地煞乱绷拳法’。

　　萧七月脑洞大开，头诡异的一转，身体像麻花一般螺旋转动。

　　以一种极为刁专，看似已经超脱了人体肉身极限的方式堪堪闪过了这一手飞花摘月式。

　　耳旁凌厉的风噪拂过，犹如站在狂涛巨浪之颠似的，萧七月心脏都给震得跳跃了一下。

　　这厮心里也是暗暗震骇，这看似曼妙的‘飞花摘月手’真打在你身上时不亚于飓风摧动。

　　“搬山砸江手！”

　　布衣年轻人嘴气一吐，浪漫的‘飞花摘月手’立马画风突变，掌子横着一斩，如来手掌一般搬动一座山影砸向了萧七月这条‘小江’。

　　气势立即大变，萧七月感觉种泰山以雷霆万钧之势压顶而来。

　　内罡布于手上，空气都给压缩得令人有种窒息感。

　　好像自己突然给圈禁了，而且，越收越紧，萧七月都喘不过气来。

　　一瞬间，萧七月成了王真阳看到的斗笠客，他仰头哈哈狂笑声中，声浪震动，拳气如钢，刹那间打出了三道拳影。

　　几道寸劲勃发，苍岳之龙脉虎躯一震，庞大的气血从天门之中爆开，瞬间冲开肉身之‘中脉’通达一气。

　　而同时，因为心脏跳跃幅度过大，把心脏里的小家伙都给吓得吱叫了一声，张嘴就给吐出了一个黄色气泡。

　　那气泡瞬间跟着气血到达萧七月拳头之上，顿时，上面给涂上一层薄如蚕翼的黄色液状物。

　　黄液拥有可怕的粘湿性，放射出去的粘磁之力一下子让‘搬山砸江手’迟缓了一下。

　　也就仅仅那么一滞，萧七月三道寸劲勃杀而出。

　　轰轰轰……

　　大山轰塌，江水上涌，翻江倒海之际，萧七月给震得从楼梯上翻滚在地，直接撞碎了四层楼道口的桌椅子。

　　不过，布衣年轻人也噔噔噔退了四大步，身子顶在了墙壁上才停了下来。

　　“哈哈哈，小瘪三！再来再来，看我第三式‘大江后浪推前浪’。”布衣年轻人微愣之后，双眼一挑。

　　双手同时绞动，动作迟缓了一些，好像在推磨一般往前合身一推。

　　瞬间，身体如离弦之箭突然弹起，‘掌身合一’过来了。

　　那身子飞窜时带着极强的风暴，以接近音障的速度杀气而来。

　　没有退路了，心脏里的小家伙都感觉到了死神的招唤。

　　连连张嘴，吐出了四五个黄色血泡。

　　萧七月又是仰天一声狂笑，好像一尊蔑视老天的魔尊，光光的脑袋往后极致的一甩。


第四十七章 真意之痕

　　刚从牛皮纸上领悟到的第二拳‘天崩地裂狂老天！’再次勃击而出。

　　拳头上的劲气已经把小家伙送过来的血泡摧得撒向了空中。

　　顿时，萧七月拳头之外三尺之内都是一片淡色血劲喷发。

　　此刻的粘磁之力比刚才使出时强大了三四倍。

　　布衣年轻人也暗暗震惊，好像空气在突然间有种冻结的感觉。

　　这更激起了布衣年轻人的脾气，五成内罡瞬间加大到了七成。

　　轰！

　　血雾给震得弥漫在了整个四楼，只不过，极淡，肉眼难见。

　　反震之力太强大了，萧七月直接给布衣年轻人的掌罡之力推送进了藏书室。

　　一张嘴，卟哧一声，鲜血溅得整个书架都是，殷红一遍，触目惊心。

　　吱吱吱……

　　心脏里的小家伙都狂燥了起来，身子一动就想钻出来。

　　萧七月忍着钻心的疼痛，万般的疲倦，从背后抽出了那根‘糯米捧’，摆出了一幅打捧球的入门姿势。

　　现在还没学到棍法，只能摆个架势，真打起来那就乱劈乱抽乱打了。

　　“噢！还能打，好好好，本公子陪你玩到底！”布衣年轻人也是一愣，身子也晃了一下。

　　刚才那一式‘极致的推掌’也耗去了他九成的力气，刚才没感觉，此刻一阵疲劳传来，脚根子感觉都有些发软。

　　萧七月知道，自己现在就剩下个空架子。

　　要不是有心脏里的小家伙贮存的血泡能量，自己恐怕早就给打得重伤倒地，半死不活了。

　　毕竟，通灵之境重在打通下、中、上三脉，达到圆脉通灵，肉身体还没形成丹田。

　　而凝胎境武者却是圆脉之后肉身通达一气，形成了小丹田。

　　这就相当于人家有贮存能量的仓库，而你没有，打起架来全靠震动苍岳肉身临时头发出气血来。

　　兵马未动，粮草先行。

　　对于萧七月来讲，根本就没有粮草贮备，身上带多少吃完后就没了。

　　而凝胎境武者就有了小小的‘粮库’，这差距不是一般的大。

　　“差不多了‘纳兰公子’，你仔细瞧瞧萧七月的境界再定夺要不要继续，老夫不拦着你。”这时，又传来了白老那懒洋洋的声音。

　　“白老，你从来就护短，你难道不知道我纳兰家族‘大江后浪推前浪’这一手是何等威力？

　　而且是在本公子手中推出来的，还用得着看吗？

　　这小子没有凝胎一段位境界早就躺下了。

　　你们书院的学子太弱了，来玩一阵子都找不到一个对手，叫我跟你们这些老家伙打也没味道。

　　好不容易碰上一个，你就让我好好玩玩。

　　不然，太寂寞了。”布衣年轻人笑道。

　　“这回你可是看走眼了，而且，连我也上当了。”白老还是那种波澜不惊的懒散口气。

　　“啥！什么意思？”纳兰若德一听，倒是正儿八经的看了看萧七月，顿时，呆若木鸡。

　　“怎么样？我书院的学子还不差吧？”白老笑道。

　　“怎么可能，他才天门境颠峰？”纳兰若德摇了摇头，刚才那股洒脱劲一下子给震惊得不见了踪影。

　　“呵呵，先前他还只是天门四五重境，在你的重压之下居然突破到了六重颠峰，好运气的小子，相当令人意外。料必你那院长舅舅看到后也会吞了舌头。”白老笑了，估计脸上也难掩得瑟。

　　“唉……我还以为就我有拥有超二个阶位的实战能力，想不到今天碰上一个更变态的。

　　这超越了多少阶位，虽说我还没动用全力。

　　看来，此行不虚。”纳兰公子一笑，冲萧七月双手一抱拳，彬彬有礼地说道，“本人纳兰若德，来自江都省城纳兰府，刚才多有得罪。”

　　“萧七月，天阳来的小瘪三。”萧七月收回了糯米捧，抱了抱拳。不过，态度很是冷漠。

　　试想一下也差不多，任谁莫名其妙的被人误认为‘院长’。

　　又差点给打死，换成谁都没那么大肚量原谅这个冒失的家伙。

　　“不好意思，我以为你是我舅舅。”纳兰若德看了看五楼，道，“毕竟，这五楼是我舅舅的专属修炼场所。除了他就白老上去过，白老我当然熟悉了。”

　　讲完后，纳兰若德摸出了一个玉瓶儿，道，“这是我平时无聊时吃的瓜籽儿，送你一瓶，味道还不错。”

　　“打了人一瓶瓜籽儿就了事啦？”萧七月一张嘴，又吐了一口血，肚子都差点气爆了。

　　萧七月不知道的就是，藏书楼大厅里的白老却是抽搐了一下嘴唇，道，“萧小子，纳兰家出品的瓜子儿的确好味道，去年我也讨得了一瓶，回味无穷。这样，一瓶瓜子儿当然不够，就叫纳兰公子为你作件事。”

　　“噢？白老请说。”纳兰若德朝着听筒方面拱了拱手，这家伙倒是很有礼貌。

　　“萧小子正在找一套棍法，五楼有根棍子，你跟院长说一声，就送给他吧。”白老说道。

　　“五楼的东西全是我舅舅的珍爱之物，算啦，刚才的确是我之错，这事我尽全力。”纳兰若德微一沉吟之后点了点头。

　　“萧小子，还不感谢一下。”白老说道。

　　“他打得我半死，我还得感谢他打得好啊。白老你这讲什么话？算啦，不跟你们闲扯了，我要去拿棍子了。”萧七月翻了个白眼，顺手抓过纳兰若德手中的玉瓶儿直奔楼上去而。

　　“你小子，还真是不识好人心。”白老都给狠噎着了。

　　“白老，此人前几天不是听说争风吃醋给人打死了？”眼看萧七月关上了五楼大门，纳兰若德下了楼跟白老聊天去了。

　　“我也纳闷，他如此实力怎么可能连李浩那个蚂蚱都打不过？难道是装可怜要搏取田凤的同情？”白老一摸下巴，表示看不懂。

　　“大概是了，不然，怎么愿意白白挨打。

　　不过，换成是我，直接把李浩打个半死，美人爱英雄的。

　　到时，一鸣惊人，以他能逼得我摧发八成力劲的实力，这书院的美女还不得缠死他？”纳兰若德点了点头嘿嘿笑道。

　　“你懂个屁……此萧非彼萧了……”五楼的萧七月当然听到了，嘀咕了一句。

　　“年轻人的心思哪猜得透，也许人家有受虐倾向。听说还有人以此为乐，寻求刺激。”白老摇了摇头，感叹着摸了一把胡子。

　　“我是受虐狂……”萧七月在楼上不由得苦笑了笑。

　　“我想是不是他修炼的是挨打功，据说此类神功越挨打，被打得越惨实力增长越快。”纳兰若德说道。

　　“也有这种可能，你看，刚才跟你打斗过程中又突破了一个小阶。”白老点了点头。

　　“狗屁！”萧七月鄙夷了白老一句。

　　“这小子可是个好苗子，我老了，不然，早下手了。”白老想了想又说道。


第四十八章 降魔打猪不死棍法

　　“晚辈我明白。”纳兰若德点了点头。

　　“找个院长师傅，好像也不吃亏。”萧七月倒是动了一下心思。

　　有玄罡境的院长大人撑腰，自己在海安郡横着走都没屁事。

　　人家拼老爹，我拼老师。

　　五楼藏书室果然锁着一把大铜锁，不过，萧七月怎么看都觉得有些不妥当。

　　当看到那个两指宽大的铜孔时，萧七月彻底无语了。

　　很明显，白老给自己的铜钥匙肯定不是开这把铜的。

　　白老在寻我开心？

　　那应该不可能，他没有理由如此。

　　眼神在五楼滑了一圈回来，萧七月终于看到了‘希望’。

　　在楼梯的角落处还有个小门，二尺宽六尺高，那上面有一把铁锁。

　　不过，这不像是藏书间，倒有点像是杂货间，打开之后果然应证了自己的猜想。

　　里面满是灰尘，到处都结着蜘蛛网，七零八落的堆放着一些乱七八糟的东西。

　　比如，破烂的铜碗，缺了只耳朵的陶罐，铁块碎石，包括泛黄的旧丝绸，布匹等。

　　老东西！把我抓来当免费的清洁工啊……

　　既然来了，也不能空手而归，权当自己是在作好事义务清扫垃圾了。

　　在门角落处找到了一把扫把，清理一番后开始分门别类的把那些残破之物堆好放好。

　　不过，萧七月发现，那些物事虽说破旧不堪。

　　但是，仔细看的话可以发现，它们在完整时绝对价值不菲。

　　只不过，全部清理完毕后还是没能发现‘武功棍法’，就是跟棍子有关系的东西都没有。

　　被耍了！

　　萧七月一股怒意涌上心头。

　　“该死的老家伙！等老子有实力时定必把你打出屎来。”萧七月差点气炸了肺。

　　得！一把抡起扫把横扫千军。

　　这免费的义务工老子不当了，这里头原来怎么样凌乱本公子照样子还给你。

　　扫把柄哪能承受萧七月那强大的气血冲击？立即爆裂、炸成了五片。

　　萧七月顿时定定的盯着其中一片整个插入了墙壁之中的竹片。

　　竹片有这么硬吗？

　　这藏书楼可是肩负着学子、教习、老师们临时头感悟武道，甚至偶尔兴起还要耍两手的重任。

　　因此，墙壁全是用坚硬的铁矿石建成的。

　　不要说一片破裂的扫把柄，就是你直接用锋利的大刀砍也难砍出一道痕迹来。

　　不然，刚才萧七月跟纳兰若德大打出手，早把下楼的人吓出神经病来了。

　　这扫把柄不就是一根棍子，里面居然暗藏玄机，萧七月伸手拔出了墙壁中的那条竹片来。

　　在‘大自在因果眼’下可以看到，上面有着许多看似凌乱的划痕。

　　这些划痕并不锋利，不像是刀剑刻划出来的。

　　倒是用一根极细小的棍子打出来的，虽浅却是给人一种入木三分、刚劲得令人热血沸腾。

　　不过，这单片竹片的确太过于凌乱，根本就瞧不出什么来。

　　萧七月心里一动，把五片竹片排列在了一起。

　　他惊讶的发现，五片竹片居然完美的拼凑出了一页竹简书来。

　　从整体再看那些划痕，顿时，好像跌入了一片令人恐惧的‘棍捧阵’中。

　　好像有上百人拿着棍子在打群架，萧七月死死盯着那片舞动着的棍阵不放。

　　太恐怖了。

　　棍捧好像直接抽打在自己身上似的，令人痛苦不堪。

　　不过，萧七月并没有放弃，咬牙坚持。

　　百息之后，萧七月感觉自己给乱捧打得遍体鳞伤了。

　　坚持！

　　千息之后，自己快给杂乱的捧棍打成肉酱了。

　　死！

　　本公子也要死在这棍阵之中。

　　萧七月豁出去了，就是不松眼。

　　不过，眼神逐渐泛散，肉身上的痛苦已经麻木，精神好像堕入了黑暗的地狱。

　　我要死了吗？

　　萧七月努力想抽回眼神，不过，已经太晚了。他彻底被那万千棍子组成的深渊地狱吞噬了。

　　如果真死了，萧七月绝对算得上世上最悲催最奇葩的死，死在感悟的路上。

　　“哈哈哈，‘白有八’，我‘黑无七’破了你的‘降魔打猪不死棍法’！”一道乌鸦般的嘎嘎笑音震得萧七月差点神魂破碎。

　　瞬间，千万棍子形成的棍之深渊之中跳出了一个全身黑溜溜的影子。

　　什么东西？

　　萧七月想都没想，双手本能的十指伸展，手心向外，拇指、食指相接，是想一把拍抓过去。

　　此刻，印堂大开，一道佛音响起，‘因果殿’中那尊像自己的佛像也跟着一道扭曲之后瞬间摆出了同样的姿势。

　　“万物均为平齐，天地与我为一。”

　　佛音之中隐隐有道声音在妙唱，一道圣洁光气闪过，形似一方‘日月印’击打在了黑影身上。

　　“啊……我……你……”黑影一声惨叫，一把就给吸扯进了玄妙球上。

　　不过，黑影委实强大，不久又伸出一条腿来，身子都快挣脱出来了。

　　萧七月也不晓得该怎么办？

　　姿势一变，反倒是紧紧的握紧了拳头，左拳跟右拳并裂叠加着，好像加了一重保护似的就是要把黑老七给紧紧捏死不让它出来。

　　因果殿中那尊‘自我佛像’也跟着摆出了同样的姿势，像个八卦印，而玄妙球儿一下子给夹在了双八卦之中，不断有金色光气旋转着涌入。

　　黑老七挣扎出的半截身子又重新给捏回了玄妙球中，那家伙狰狞着脸咬牙切齿的尖叫着，大喊着。

　　而萧七月发现，自己早前因为境界突破再难‘寸进’一步的视距现在又开始往前了扩张之路。

　　71丈……73丈……75丈……80丈。

　　一目240米。

　　而气血在精神鼓舞下，来来回回冲击着肉身‘中脉’。

　　不过，百次冲击之后，但还是无法冲开上脉，只达到了‘中脉通灵境颠峰’。

　　微寸差距，萧七月只能干瞪眼的跟‘上脉通灵’无缘。

　　不过，萧七月也明白了。

　　这‘扫把柄’应该是一种特殊的竹子，而且，好像关系着两个强者之间的打斗。

　　一个叫‘白有八’，另一位就叫‘黑无七’了。

　　貌似，白有八用‘降魔打猪不死棍法’因住了黑无七，而在自己无意中撞入之下使得棍阵有了微妙的变化，使得黑无七脱阵而出。

　　只不过，这家伙运气背到家了，居然给自己借因果殿中‘自我佛像’结出的像日月形状的手印给拿捏进了玄妙球之中。

　　不过，黑无七的确强悍，玄妙球好像还无法困住他。

　　最后，又给‘自我佛像’摆出的八卦印死死捏住，逼回了玄妙之球，结果给自己消化了。

　　不过，萧七月也知道，那黑老七只是它本体的一道残念而已。

　　说白点，就是黑老七肉身影射出来的一部分精神虚化能量，面并不是黑老七本身。

　　但即便是这一丝残念精神也让萧七月的大自在因果眼又升级了，一目80丈。


第四十九章 我舅舅是院长

　　而且，萧七月从中悟到了‘降魔打猪不死棍法’第一式‘舞棍弄捧皆七寸！’。

　　此招一出，棍捧犹如道道针尖扎出，点击之下狠狠击打在对手的‘七寸’之上。

　　当然，这‘七寸’并不光指蛇之要害，而是指你要攻击的对象的软肋。

　　比如，对于练过金钟罩，拥有一身横练功夫的练体者来讲其罩门就是他的‘七寸’。

　　棍捧犹如‘点晴之笔，中者非伤即死’

　　“这两孙子谁啊，如此强悍？”萧七月想想都令人恐惧。

　　因为，就是二者打斗之间形成的棍捧深渊都能吞噬了自己。

　　那可是纯粹的靠招法的气势杀人，而不是棍子本体直接敲碎你的肉身。

　　这种层面的打斗，在令人颤栗之中。

　　萧七月灵光一闪，突然想到了东晋葛洪的《抱朴子》内篇卷十七登涉篇，云：“祝曰：临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟。”

　　莫不成因果殿中‘自我佛象’摆出的就是传说中的‘九字真言’。而且，是道教版本的。

　　是了，抓黑老七残念进去的就是‘万物均为平齐，天地与我为一’的‘日月印’。

　　而把黑老七重新按入玄妙球儿上的就是‘微妙圆通’的‘八卦印’。

　　这佛像抛弃佛家的九字神通不用，用的却是道家的九字真言版，这又是为哪般？

　　难不成预示着老子今后要‘佛道双修’？

　　狗屎！

　　佛尽管圣洁高大，但不是萧七月追求的。

　　道士虽说仙逸飘然，但也不是萧七月的理想。

　　“我就是我！”

　　萧七月在瞬间作了决定！

　　收拾好竹片重新上了锁萧七月下得楼来。

　　“你……你把它给劈啦？”白老瞄了萧七月一眼，好像吃面时突然间吃出一只死苍蝇般表情。

　　“破而后立！”萧七月随口应道。

　　“有你这么‘破’的吗？胡闹！”白老的胡子都给气得翘了起来，指着萧七月，一脸恨铁不成钢模样道，“亏得我还准备向院长大人推荐你，你知不知道，这竹棍就是敲门砖。白痴，白痴啊！”

　　“白老，他本来就是一个白痴，跟白痴有什么好啰嗦的，让我来替你教训一下这头蠢猪。”一道高调的声音传来，走过来一大堆人。

　　打头的家伙长着瘦长的脸，戴鸭舌样的武士帽，胸扎锦丝衣，腰绑凶兽镶嵌的白玉带，脚下一双虎皮靴子，这身能亮瞎你眼睛的行头，正宗的一品轩出品，没有三四百两银子你就甭想拿下它。

　　再加背插流金双锤，外挂上那一脸的英气逼人，的确不愧为海安书院天才班第九号人物‘阴秋阳’。

　　一个早在二年前就突破‘下脉通灵境强者’，好些人猜测他已经暗中突破中脉。

　　不过，萧七月只瞄了一眼他头上人气，这家伙还是下脉，只不过是下脉顶峰而已。

　　只不过，阴秋阳厉害之处就在于他背后插着的一对镏金双锤，号称‘神锤无边’。

　　“表哥，就是他，就是这个垃圾想强抢田凤当朋友。

　　人家田姑娘哪瞧得上他，他居然硬来，我实在看不过去就上了。

　　哪晓得这小子卑鄙得很，居然偷袭。”林勇耳朵上缠着的纱布血迹未干，指着萧七月尖叫道。

　　“我阴秋阳位列天才第九，也不想欺负你这小瘪三。废话就别说了，你伤了我表弟一只耳朵，那你自己动手把耳朵扯掉，外带上一只眼就可以滚了！”阴秋阳像是在看一堆狗屎。

　　“耳朵长在我脸上，你有本事来拿就是了。”萧七月只是淡淡的看了他一眼。

　　“表哥，你看，这白痴多嚣张。”林勇大叫道。

　　“不知道你表哥我专治嚣张病吗？”阴秋阳阴阴一笑。

　　‘鹰击九天’。

　　双手往外一展跳得丈高，突然画风一转，硬生生在空中扭转过来往下一扑，指尖带着可怕的气血抓向了萧七月的耳朵。

　　萧七月没二话，身随心动。

　　‘流星绷月一笑天’

　　一拳如流星般狠撞上了阴秋阳的鹰爪上。

　　“断耳！”

　　林勇像猴子样兴奋得尖叫着跳了起来，在他心里认为，这根本就不必看，表哥出手，马到成功。

　　不过，一看同来的一伙人并没有跟着尖叫，还怪这些家伙有些不仗义道，都不懂得造势。

　　只不过低头一看，发现表哥指头颤抖着往下弯曲，脸都快扭曲成麻花状了，好像断了二三根，肯定很痛。

　　当！

　　阴秋阳气爆了，抽出背后双锤一声大吼。

　　‘一锤开山’！

　　涌起狂放的气血劈开空气砸向了萧七月脑袋，这架势可是要命的节奏。

　　“来得好！”

　　萧七月更没二话，直接抽出背后的糯米捧子，棍捧如针针扎刺，化为三点棍针，犹如偷袭的暗镖寒星点点的疾速点插进去，在因果眼下阴秋阳镏金双锤运行出的完美轨迹居然出现了清晰的空档。

　　卟卟卟……

　　阴秋阳痛苦闷哼一声立即摔翻倒在地，威风的镏金锤哐哐哐的翻滚了出去，一路滚出一条斑斑血迹。

　　“这么猛？”

　　好些来捧场的学子们全都吓得猛地退后了好几大步，不敢迎视萧七月那淡然而透着一股萧杀之气的眼神。

　　“滚吧，下回练好点再回来。”白老没给他们好脸色，十分厌恶的随手一拂，手掌震出一股强劲的风势差点把林勇等人横扫在地，吓得全都抬起阴秋阳屁滚尿流的准备逃之夭夭。

　　田凤也是满脸苍白的盯着萧七月，后悔、自责、惭愧，全都一股脑儿涌上来了。

　　“下回记住，要找人打架也找几个强点的，这种垃圾太掉价。”萧七月只是斜瞄了她一眼。

　　“我……我……七月哥，我还是爱你的。我只是上了他们的当，今后再也不敢了，要我作你的女朋友。要知道，我可是几大院花之一，你带回家全天阳县都会轰动的。”田凤眉儿一弯，撒娇样说道。

　　要是换成以前的萧七月给她那么嗲声嗲气的一撒娇儿恐怕骨头早软了，可是此萧非彼萧了。

　　“我家还缺个端盆洗茅厕的大妈。”萧七月看着他应着摇了摇头，“不过，你这种货不配！”

　　“萧七月，你个混蛋，人渣！狗屎东西，我会找个比你强的，不，强十倍，百倍的。”田凤疯狂的尖叫着跑了。

　　“唉……这世上没有后悔药。不过，你小子这嘴也太毒了点。”白老摇了摇头。

　　“白老，我舅舅刚弄来了一两云雾毛尖，叫你去喝杯茶。”这时，纳兰若德从花间走出，一摇那把描有美人儿的桃花扇，看了萧七月一眼，道，“萧公子，一起去品品。”

　　“这个，改天吧，我还有事，得赶回家。”萧七月放心不下父亲，而棍法也到手了，不如回家感悟练习，于是摇了摇头。

　　“呵呵，我舅舅可是院长大人。”纳兰若德一摇桃花扇，狡猾的一笑，绝对是想看萧七月那震惊的表情。


第五十章 院长大人的窥视

　　“噢，我知道。”太令人失望了，纳兰若德简直想上前抽这家伙一巴掌，叫你表情这么淡定自若。

　　“知道了还不去？你小子犯浑啊？”白老瞪了萧七月一眼，那意思你懂的。

　　“这个，小子我的确有事，告辞！”萧七月抱了抱拳，大步就走。

　　“这小子是白痴吗？我舅叫他都不去？”纳兰若德的表情十分的搞笑。

　　“不是白痴也是头蠢猪，不管他了，咱们品云雾毛尖去。”白老吞了下口水，急着喝茶了。

　　“这个，不好意思啊白老，我舅那边根本就没有云雾毛尖。”纳兰若德一脸不好意思。

　　“没有？哪你……”白老双眼珠子瞪得都快掉地上了。

　　“这个，是舅舅叫我来邀请萧七月过去的。只是，我觉得这太掉价了是不是？我舅什么人……”纳兰若德一脸尴尬。

　　“所以，你就故意整出个云雾毛尖，表面上是叫我，萧七月只是捎带。”白老愕了一下，一转尔，哈哈大笑了起来，“小子，你现在可是搬起石头砸自己脚了。若德，你很聪明，不过，聪明也有聪明误的时候。”

　　“可我舅还在等着，白老，你说怎么办？”纳兰若德可是麻烦着了。

　　“怎么办，凉办！”白老翻了个白眼。

　　“呃呃……萧兄弟，等一等……”

　　当然，萧七月也并没有那所说的那样没空。

　　也不是他不想拜丘院长为师，那是因为，他早发现一身儒雅文士装扮的丘院长早到了。

　　就站在藏书楼百来米左右一处古松下边，如果自己那般听话的跟着去了会让院长大人认为理所应当。

　　如果自己放一回院长大人‘鸽子’，那肯定会更引起院长大人的兴趣。

　　到时，自己所能得到的料必会更为丰盛。

　　因为，天才，从来都是有脾气的。

　　而院长大人一直没冒头，当然也人暗中考究自己的意思了。

　　果然，当自己快步走出二百米后，后边的纳兰若德追了过来。

　　结果，居然看到古松下的舅舅朝着自己摆了摆手。

　　纳兰若德一愣之后当然也领悟到了舅舅的意思，看着萧七月的背影笑了笑，还朝着舅舅扮了个鬼脸走开了。

　　出得书院，萧七月摸出纳兰若德给的瓶子，打开后倒出一颗碧玉色的‘瓜子’丢进了嘴里。

　　顿时，一道灵性能量发散开来，果然是好东西。

　　先前纳兰若德给自己玉瓶时说是瓜子，其实，萧七月早通过因果眼看透里面的东西了。

　　所以，故意的蔑视此物换来了纳兰若德的向舅舅要‘棍子’的保证。

　　虽说后边并没用上，但至少纳兰若德还是欠了自己一个不大不小的人情。

　　“有钱人就是拽！”

　　萧七月不由得有点惆怅，这一粒‘瓜子’所表现出的灵气冲击完全可以媲美一颗一品的聚灵丹二成药力。

　　人家灵丹当瓜子磕，随手送人就是一瓶，那可比得上好几颗一品灵丹，人比人还真要气死人了。

　　有了力气，而且也感觉到丘院长还在远处跟着的。

　　萧七月催动了‘神行百变’，行云流水一般变换着步子飞跑着。

　　既然在个性上得到了丘院长的关注，也得拿点实力出来让院长大人刮目相看一番。

　　不然，人家就会觉得你本事不大脾气倒不小。

　　丘院长一直跟了四五十里才离开，萧七月跑得大汗淋淋，磕了十来颗‘瓜子’，感觉全身燥热，全身皮肉通达一气。

　　吱吱！

　　心脏里那个小家伙叫了两声，萧七月看了看，顿时一愣。

　　这小坏蛋身子比先前长粗了足有一倍，而且，细沙样的小眼睛连连瞅巴着，精神头十足的仰着头，我没有喂它鲜血啊？

　　明白了，先前自己玄妙球儿吸了‘黑无七’的精神，只是视距扩张而功境并没有暴涨，恐怕是给小家伙偷吃了。

　　草家，自家体内还藏着一个内贼，萧七月彻底无语了。

　　回到天阳已经是第二天黄昏了。

　　“萧兄弟，排帮崔丁山果然出手了。以迅速不及掩耳的速度带人平了北山精铁矿。赵家守护的人自然不肯，双方一场大战，赵家护院以及守山族人全死光了。”王捕头恢复得不错。

　　“不过，赵盈盈和白梅带着赵家精锐卷土杀来。双方又大战了一场，最后，居然搭成了协议，精铁矿的利润各占一半，太可惜了。”杜捕头一脸遗撼的摇了摇头。

　　“双方都有忌惮，崔丁山担心的是落月阁。

　　而赵盈盈也不可能一点小事就搬师门的人。

　　另外排帮在海安郡实力不弱，只能捏着鼻子认了。

　　不过，如此一来，料必赵方德那老东西都想活吞了我们萧家。”萧七月阴冷地说道。

　　“暂时来讲，有我跟金大师在，赵盈盈也不可能找上门来。不过，新任县令孙张成已经在下午到达。赵家马上送去了一碗灵鹿血，下手真快啊。”王捕头说道。

　　“孙县令刚到，料必先会摸底。

　　在知道王捕头跟杜捕头你俩都向着我们萧家，暂时来讲，他肯定不会放任赵家乱来。

　　不然，他这个县令大人就失了威信。

　　而赵家也得给他一点面子，毕竟，孙县令出身于镇南王府。

　　虽说只是一个门客，但打狗还得看主人脸的。”萧七月想了想说道。

　　“终究不是长久之计，所以，萧兄弟，你得尽快成长起来，最好是在新秀赛中打出实力。

　　不然，一旦孙县令站稳脚，而我也得回海安郡。

　　到时，在落月阁这个靠山压力之下，孙张成极有可能倒向赵家。

　　到时，孙张成不管，赵家可以为所欲为。

　　萧家麻烦了，就连杜捕头也有大麻烦。”王捕头一脸严肃。

　　“打出实力，那可不是一朝一昔能实现的。”杜捕头摇了摇头，眼露狠辣，道，“萧兄弟，我已经想好了，我跟你们同进退。今后，我算是萧家一份子。”

　　萧七月知道，杜霸道也是给逼上了贼船。

　　在天阳，除了跟着萧家，他没有别的路可走了。

　　“这个给你，想办法突破通灵之境。”萧七月掏出了一瓶灵鹿血。

　　“好！不破就死！”杜捕头一咬牙收下了。

　　第二天，天阳县热闹了起来，全县的天才们纷纷涌进了县城。


第五十一章 谁干的

　　“三公子，‘千里一日楼’退回了咱们给二公子的传讯。”第二天上午，管家萧劲松进了萧七月书房，拿着退回的信件一脸的忧心。

　　“他们给的什么说词？”萧七月接过鸡毛信后只是瞄了一眼就知道绝对没有启封过，于是问道。

　　“他们说，前段时间二公子还在红河岸口的赤砂镇五月客栈住过。不过，那已经是好几天前的事了。我推算了一下，在老齐赶到赤砂镇时二公子神秘失踪了。”萧劲松说道。

　　“你的意思是老齐跟二公子并没能接上头？”萧七月表情严肃了起来，如果老齐跟二哥一起失踪还好点。

　　“嗯，并且，我们当时发了两封信，老齐一封二公子一封，现在两封书信都退了回来。我是担心他们连老齐一起暗算。”萧劲松表情空前的凝重。

　　“别把事想得太严重，二哥失踪，老齐也许去寻找了。

　　所以，并没有回到事先我们定好的接头地点。

　　关于老齐此人我问过父亲，他有着通灵境实力。

　　而且，老齐可是玩刀的高手。

　　据父亲说他以前还在‘六扇门’干过一段的捕快。

　　侦察，寻找痕迹是他的强项。

　　这种人，光靠李家自家族人没一个能杀得了他的。

　　除非‘排帮’高手出马，抑或是花钱雇‘地府门’杀手。”萧七月沉吟了一下说道。

　　“可是连老齐都杳无音讯，如果他发现二公子失踪了，应该早传消息过来才是？

　　不然，三公子你讲的后边两个‘可能’有可能是第一个。

　　崔丁山是李当阳的表妹夫，排帮能杀老齐的高手可不少。

　　而且，人家要杀你了，自然一切痕迹都会给消除了。

　　老齐即便是当年在六扇门干过，以他的实力估计也只是一个普通捕快而已。

　　甚至，只是给捕快们跑腿传递信息的杂役都有可能。”萧劲松说道。

　　“排帮当然有很多高手能杀得了老齐，但是，关键是李当阳也不晓得老齐的根底。”萧七月摇了摇头。

　　“这倒是，只不过，现在怎么办？家主受伤闭关，马上又要开赛了，咱们又抽不出高手过去。”萧劲松问道。

　　“叫大叔萧刚带几个族人到红河先查一查，有什么消息随时传讯回来。一旦这边比赛结束，我立即赶往红河。”萧七月定了调子。

　　“可……这，唉……”萧劲松一双眼忧郁的看了萧七月一眼，终究没再讲话，出门而去。

　　萧七月知道，他想说‘你去有什么用？二公子都失踪了，你去更不行。’

　　萧七月决定去拜访一下新来的县令孙张成，毕竟，周锦池死前有说过，另一张‘米丘图’就在江都省内，而且，在某个官员手中。

　　孙张成是镇南王府的门客，平时接触的官员可不少。

　　当然，顺便的去摸摸新的父母官底子也应该。

　　不过，刚到家门口就碰到王捕头跟杜捕头一起过来了。

　　“萧兄弟，海安城发生灭门惨案，一夜之间十几口子人全死光了。而且，死的还是个官员。品级虽说不高，但毕竟是同僚，张大人已经传书叫我赶回去，特来向你告辞。”王总捕头说着看了杜捕头一眼，道，“对了杜捕头，你来干什么？”

　　看来，两位也是在门口撞上的。

　　“是新来的孙大人叫我过来请萧公子过去。”杜捕头说道。

　　“怪事了，按理讲应该是请萧家主过去才对。”王总捕头愣了一下。

　　“好像是说要听一听周锦池的案子，还说毕竟是同僚一场，要搞清楚，不能冤枉了好人什么的。”杜捕头脸色有些不好看。

　　“他难道还想翻案不成？”王真阳眉毛一挑。

　　“不是没这种可能，如果孙张成跟赵家混在一起，鸡蛋里挑骨头，恐怕会对萧公子不得。”杜捕头想了想说道。

　　“这事还真是赶巧了，孙张成要找我，海安城就发生了灭门惨案。”萧七月冷笑一声。

　　“调虎离山！”杜捕头表情一愣，脸有些阴沉。

　　“不是没可能，不过，孙张成不可能去干灭门的事。

　　这事，如果真是针对我的话赵家有极大的嫌疑。

　　不过，暂时还不好说。

　　毕竟，灭了一个官员的家那可是重罪。

　　赵方德不会这么没脑子吧。话我不多说了，萧兄弟，凡事小心应对。

　　孙张成是个强势的人，背后又有镇南王府撑着。

　　目前来讲，还是以‘忍’为主。”王真阳落下一句话后匆匆而去。

　　“红颜祸水，赵方德不敢干，飞虎山庄那只屁颠着的‘小血虎’什么事干不出来？”萧七月双眼阴冷的盯着赵家老宅的方向。

　　“我怎么感觉他们张开了一张网，势必一口吞了萧家不可。”杜捕头点了点头说道。

　　“联手官家，全面出击。

　　先调开王总捕头，我们就失去一大臂膀。

　　如果真是如此策划的，恐怕连金不换都在算计之列。

　　金不换一走，萧家等于失去了这个临时头的便宜靠山。

　　到时，还不是由着他们收拾。”萧七月哼道。

　　“他们真要如此干，大不了鱼死网破！”杜捕头一掌拍出，身侧一颗老槐树给打得左摇右晃，惊飞了一树的鸟雀。

　　水桶粗的树干上印下了一道清晰的五指印，不过，入木仅有一分，而指印之中还有一丝吸管粗大的纹沟初现狰容。

　　“你很争气！”萧七月看了看笑了笑。

　　“属下得感谢三公子你，要不是那瓶灵鹿血，属下还是天门之境。”杜捕头一个干脆的抱拳，居然单膝下跪来了个大礼示谢。

　　而且，改口称‘属下’了。

　　这是在拜主！

　　“呵呵呵，你不会后悔的。”萧七月没丝毫客气，笑着扶起了他。

　　“我杜霸道是个猛人，有人背后还叫我屠夫。不过，要么不干，要么干，一旦决定，属下绝不后悔！”杜捕头双手抱拳紧紧握，眼睛灼灼的盯着萧七月。

　　萧七月知道他误会了，还以为自己是问他‘后不后悔’。

　　其实，萧七月想说的却是，‘你跟了我绝不会后悔的’。

　　因为，你跟对了人。

　　只不过，杜捕头看不清萧七月的实力，自然不会往这边想了。

　　“我看杜虎这孩子根骨还不错。”萧七月笑了笑，自然大有深意。

　　“那当然，我儿子嘛。

　　一岁的时候就给我用藤条抽打着在地下爬，停下来就要挨打。

　　两岁开始捆沙包，那重量相当于七岁孩子的负重。

　　三岁学了铁砂掌，手在铁砂中插得全是鲜血，害得夫人一直替他求情，甚至，下跪过。

　　不过，我知道，吃得苦中苦，方为人上人。

　　所以，四岁走水缸，直到今年十二，小有所成，也达到了天门三重境颠峰。”杜捕头讲起自家这个宝贝儿子还是相当得瑟的。

　　“实属不易，他这天门三重全是你‘打’出来的。不过，在这天阳书院也混不出什么来了。”萧七月摇了摇头。

　　“有什么办法，海安书院当然好，不过，我没那能耐。”杜捕头一脸沮丧。


第五十二章 新县令的第一把火烧谁

　　“以前没有，现在就有了。

　　拿去，叫你儿子在二天内赶到海安书院，跟门房说要把这信递上去。

　　告诉他，要霸气一些讲话。

　　不然，会给人看扁的。

　　而且，进书院读书、修炼不成问题。”萧七月摸出了一封信。

　　杜捕头顿时大喜，伸双手恭敬的接过，一瞄上面名字——纳兰若德。

　　“这……这位纳兰公子难道是书院老师或者教习？”

　　“不是。”萧七月直接摇头。

　　“那应该是书院有实力的天才了。”杜捕头不死心。

　　“更不是。”萧七月又摇了摇头，笑道，“他不是海安书院的，不过，他亲舅舅是丘比河。”

　　“啊……丘……丘院长？”杜捕头双眼瞪得都快掉地下了，看萧七月的眼神充满了崇拜。

　　以前一直没往萧七月印堂溢的‘人气’此刻终于往萧七月身上狂跑而去了。

　　既然要收服他，当然得许下好处。

　　这‘见面包’的确恰到好处，给了杜捕头一个意外的惊喜。

　　实则比他自己昨天晚上突破通灵之境还要振奋人心。

　　孙张成圆胖脸，一对小眯眼睛却是难掩住一身凌厉的气势。

　　抬头一看，人气居然有‘10根’发丝大小，通灵境颠峰。

　　再加上王府门客，一中进士就捞了个正职的官位，自然，官气逼人，春风得意了。

　　一进衙门，发现赵浪居然也在。

　　而且，好像坐上宾一般坐在右下侧客座的太师椅上。

　　而堂厅中还坐着几个锦衣华贵的中年人，全是天阳县名流。

　　比如，天阳县一品轩轩主‘缪望成’。

　　还比如，天阳县秋氏酒庄庄主秋东等。

　　而跟孙张成平起排坐左侧还有个瘦瘦的‘老学究’模样中年男子，此人看上去像书院的‘夫子’，一身文皱皱的弱不禁风样子。

　　不过，萧七月却是暗暗震惊。此人居然还是一位凝胎境强者。

　　而此人‘人气’之中隐现着一顶模糊的官帽子，八成也是官场中人。

　　难怪孙张成还得以下属自居，让其坐左侧。

　　“学生萧七月见过两位大人。”萧七月只是微微的躬身抱拳见礼。

　　“萧七月，你好大胆子，见到两位大人还不下跪参拜，想犯上是不是？”赵浪突然大喝一声。

　　“犯上！这从何说起？”萧七月只是淡淡的瞄了赵浪一眼，发现这家伙居然有变化。

　　大前天还只是天门五重境，现在貌似一下子蹦嘎到了半步通灵之境。

　　看来，他那个妹妹赵盈盈没少喂他‘好料’。

　　“难道本县跟海安府来的学督‘蔡然也’大人没有官职吗？”果然，孙张成一听，一脸威严的从鼻腔里哼出一声来。

　　“呵呵呵，萧公子的家族可是天阳三大家族之一，不对，现在应该只剩下二大家族了。而且，还撞下了小神捕的称号，自然把自己当成有‘功名’的人了。”秋氏酒庄庄主秋东阴阴地笑道。

　　这老家伙以前就是根墙头草，看哪家强就往哪边蹭。

　　现在身上冒出的‘一根黄线’直接就跟赵浪缠上了，因果使然，料必已倒向了赵家。

　　“你不提这事儿本公子还真忘了，你还别说，本公子还真小有功名的。”萧七月点了点头。

　　“功名，你连秀才都不是，何来的功名？”赵浪冷笑一声。

　　“大胆！两位大人在座，有你讲话的地儿吗？

　　还一直汪叫着真以为自己是条土狗了啊？

　　当然，你真要这样认为的话本公子也不拦着。”萧七月一声呵斥，差点气炸了赵浪的肺。

　　他唰地一把站起，指着萧七月道，“两位大人，看到没有，这蠢猪就是这样的嚣张。两位大人应该狠狠的治他一个犯上作乱的罪才是。”

　　“萧七月，你说你有功名，那就亮出来。不然，按规矩的话你可得吃板子。”这时，蔡大人出嘴了。

　　“他屁的功名。”赵浪出口成脏。

　　“闭嘴！真是有辱斯文。”蔡然也可是海安府学督大人，正六品官员，专管全郡书院考试一块的主官，那是脸一板，赵浪顿时给闹了个大红脸。

　　不过，这厮仗着有人撑腰，马上反驳道，“他刚才骂我是狗难道就斯文啦？学督大人可不能厚此薄彼。”

　　“你这狗嘴还真吐不出象牙来，来人，移了他的椅子。”蔡然也顿时恼羞成怒，马上还以颜色。

　　这移的只是张椅子，打的可是赵家的脸子。

　　没有了椅子，你只能罚站了。

　　怪只能怪赵浪不懂官场规矩，州官可以放火，百姓却不能点灯。

　　对官员来讲，他对是对，他错也是对的。

　　就是孙张成也在心里暗骂了一声‘蠢猪’，你这当面顶撞蔡大人，人家不发火才怪了。

　　“孙大人，你给评评理儿。”赵浪不服气，还想搬人。

　　孙张成真想上前抽这家伙一个狠耳刮子，眼一抬，摆了摆手，道，“好了赵公子，你先站分儿活络一下气血，不然，久坐对身体不好。”

　　这话讲得冠冕堂皇的，赵浪实则给气了个半死。

　　“萧七月，你的功名是什么？”蔡然也为了面子不得不小惩了赵浪，但也不能放过你萧七月。

　　最好是各打八十大板，赵家心里也好受一些。

　　“本人因为变态狂跟周锦池一案被海安府评为‘海安杰出青年’，这个算不算是功名？”萧七月说道。

　　“那只是一个‘称号’而已。”孙张成哼了一声。

　　“噢，孙大人的意思是太守张大人给的只是一个称号，只能挂墙上看而不中用了？”萧七月笑着反问道，一脸人畜无害模样。

　　孙张成都想上去踹他一脚，你这不是帮我拉仇恨吗？

　　这话要是传到太守张大人耳里，老子还不得给他上眼药水了？

　　“我是说那是表彰，不能算功名。”孙张成头上人气朝着萧七月猛烈摆动着，好像一条鞭子在抽人状，心里肯定对萧七月恨极了。

　　“蔡大人，据说海安府三年才评出十大‘杰出青年’，这个数量可是比海安府每届考中举人的数量还少。难道还不能顶个秀才不成？”萧七月问道。

　　因为，有了功名见小官可以免跪。

　　不过，如果见到巡抚、总督之类封疆大吏还得下跪的。

　　“胡搅蛮缠，那能相比吗？”蔡然也都有些生气了，瞪了萧七月一眼。

　　“好吧，不能比就不比了，那个不算数。对了，当时江都巡抚大人还给了我一个‘武进士’封号，这个应该是正宗的了。”萧七月眼珠子一转。

　　“你那个当时是‘追赠’的，追赠，不是正式的封号。”给罚站的赵浪逮到了机会，马上捅了出来。

　　“追赠就不是封号啦？蔡大人，孙大人，两位大人你们说那是不是封号？”萧七月拖长声音问道。


第五十三章 请神容易送神难

　　“封号当然是。”孙张成不得不点头，斜瞪了赵浪一眼，心说你这个白痴，转尔又摇头道，“不过，那只追赠给已经死去的人。

　　而你现在还活着，所以，追赠的事巡抚于大人还另有决断。

　　事已不成立，你的追赠肯定不能给的了。”

　　“噢！这话是于大人说的吗？我怎么还没接到通知。”萧七月拿腔作调。

　　“还没正式通知。”孙张成脸都气得微微有点红了，头上人气都化为了一个衙门用来打屁股的大板子。心里估摸着想把萧七月打上八十大板了。

　　“没正式通知下来我还是拥有原来的‘封号’，蔡大人，你说是不是？”萧七月又转向了蔡然也。

　　虽说蔡然也头上人气并没人顷向自己，但是，至少，还没化为大板子要抽打自己。

　　相对来说，他应该比孙张成好说话。

　　“这个，当然。不过，你的情况有些特殊，那是给死人的，而你又活着，这事儿，暂时勿论就是。”蔡大人也是相当的慒圈啊，这叫他怎么解释。

　　如果承认封号，好像不妥当，给死人的嘛。

　　如果不承认，上头又没撤了，自己说不是那岂不是跟上头作对？

　　干脆手一挥，暂时搁置。

　　自然，萧七月也逃过了一劫，气得赵浪在一边牙疼。

　　“蔡七月，本县今天叫你过来有两件事。第一件事是想具体了解一下周大人的案子。第二件事就是关于新秀赛的事你有没参加的打算？”孙张成问道。

　　“周锦池一到天阳……至于新秀赛的事，本人当然参加了。”萧七月有条不紊地说道。

　　“既然参加，为何到现在还没报名？几天后就要开赛了，报名时间截止到今天晚上为止。”孙张成问道。

　　“这个，我已经入三人大名单了，要参加也得等到决赛排位？报什么名？”萧七月反问道，感觉这家伙要拿此事说事了。

　　“这比赛还没开始，你怎么就进入三人大名单了？”孙张成一拍桌子，一脸严肃的盯着萧七月。

　　果然要挑事儿。

　　“是你的前任周大人当众说的，当时为了奖励英勇杀魔的青年才俊才作下此决定的，这个，全天阳县老百姓都知道。”萧七月一脸淡定。

　　“周锦池自己还是案犯之一，本人怀疑你们两个暗中勾结，来人，先绑了严加审问。”张孙成一拍桌子，下边的王捕头都傻眼了。

　　你也太狠了吧，居然要谋杀功臣。

　　赵浪脸上露出了一道玩味儿的阴笑。

　　“孙大人，拿人可是需要证据的。

　　而且，这事儿王捕头，杜捕头，包括一众衙役，还有几百武者都知道。

　　飞天蜈蚣还是我萧七月亲手斩下头颅的。而周锦池也是我配合王捕头、杜捕头灭杀的。

　　事实已经查清楚，铁证如山。

　　孙大人，难道你想黑白颠倒？

　　公报私仇，暗害海安府的英雄。”萧七月义正堂堂的对视着孙张成。

　　“属下可以作证！”杜捕头在下首抱拳说道。

　　“作证，你自己屁股先擦干净。本县的话你们不听了是不是？先拿下。”孙张成再次一拍桌子，扔下了一支令箭。看来，是铁了心了。

　　“本公子可是镇南王府封号的‘七品忠勇侍卫’，孙张成，你想跟王府作对吗？”萧七月突然一声厉喝，以佛家狮子吼方式发出，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　这顶大帽子扣下来可是相当沉重的。

　　“本官就出身于镇南王府，不要用大帽子扣人，本官不是吓大的。

　　那只是王府追赠给一个死人的，你是活人，当然无福得到此封号。

　　而且，你居然敢咆哮公堂，真以为这天阳县衙都是你家的了吗？

　　杜捕头，马上给我拿下重打八十大板。”孙张成冷笑一声。

　　“孙大人，没有证据，叫本捕头怎么拿人？而且，萧公子是镇南王府封号的七品忠勇侍卫，官职比本捕头高得多，属下无权拿他。”杜捕头立即拒绝了。

　　“杜捕头，你敢违抗本县命令，不想干了是不是？”孙张成那脸都快憋成猪肝色了。

　　“不干就不干了，你连海安府十大杰出青年，武进士，王府封的侍卫毫无根据的就拿下，跟着你早晚会出事。”杜捕头一边讲着一边当众脱了捕头衣服，把衙门给的大刀一扔，走到了县衙外。

　　“既然杜捕头无视本县命令，拒绝执行本县指令，本县同意他辞去捕头一职，此职就由雷鸣强担任。”孙张成奸计得逞。

　　而站在他身后的雷鸣强立即跨步到正堂上，一抱拳道，“属下听令！”

　　萧七月终于看清了这家伙嘴脸，找了个法子无非是想赶走杜捕头，好安插自己的随从。

　　这雷鸣强也是通灵境强者，捕头一职太重在了，相当于前世的公检法合体。

　　如此一来，孙张成一来就搞定了县衙一大半人马。

　　“拿下！”孙张成一声喝，雷鸣强膀子一甩提刀上前就要拿下萧七月。

　　“孙大人英明啊。”赵浪在一旁拍着马屁。

　　“孙大人，我看，这打板子就免了吧。毕竟，那封号毕竟还是封号。”这时，蔡大人补了一句。

　　毕竟，孙张成出身于王府，他当然有底气了。

　　而自己也跟着瞎掺和的话，到时给有心人逮到参上一本，要是正好撞上镇南王当时气不顺，觉得自己被蔑视了，倒霉的还是自己。

　　“那就先关进大牢。”蔡大人的面子总得给，而孙张成觉得目的已达成，也就点了头。

　　“不用你动手，本公子自己会走。”萧七月一甩袖子，自个儿往大牢走去。

　　走到衙门大堂门口时豁然转身，看着孙张成道，“孙张成，恐怕你请神容易送神难。”

　　“送你，你想多了。既然进来了，你就别指望着出去了。到时，一旦查明你跟周锦池的勾结，你就等着上断头台。”孙张成也是冷笑一声，拂袖站了起来，道，“萧家嫌疑巨大，雷捕头，你马上带人搜查萧家，事没查清前萧家人只许进不许出。”

　　“萧七月，不是我想违背妹妹的意愿。这是孙大人的意思，谁叫你勾结周锦池残害百姓。”赵浪阴森森笑得欢。

　　“本公子什么地方都去过，就是这牢饭还没尝过，也好，我就尝尝世间百味。”萧七月转身，坦然而向牢房走去。

　　蔡然也倒是一愣，看着萧七月表情有些怪。

　　不过，萧七月却是看得出来，他头上人气居然朝着自己点了点头。

　　这就叫风度！

　　萧七月根本就不怕雷捕头能把萧家人怎么样？

　　有那个脾气古怪的金不换，外带一个候爷家小姐的贴身丫头，让他去碰一鼻子灰也好。

　　至于自己，那更不怕了。

　　因为，估计丘院长有派人盯着自己的。

　　昨天回来后萧七月查过纳兰府的底，才知道人家大有来头。


第五十四章 谁给谁下套

　　纳兰若德的老头子居然是省城纳兰府的当家人，其父‘纳兰宏天’居然是‘天都书院’副院长。

　　这天都书院可不简单，它并不属于江都省，学子来自临近的江南五省。

　　而且，天都书院出了一大批官员，在南边几个省影响深远。

　　而纳兰家族中为官者有，经商者有，吟诗作画的名流也有，而纳兰宏天应该是代表武道一块杰出人物了。

　　纳兰家族在江都省绝对一流家族，就是搁在南边几个省也是一个不可小视的存在。

　　至于说丘院长这个娘家‘丘氏家族’也实力不凡。

　　“萧公子，我只能作到这些了。你吃好喝好，需在什么尽管吩咐一声就是。”王捕头手下人大多数捕快都非常佩服萧七月的。

　　所以，别的帮不了，给萧七月安排了一个单间，还奉上了酒水。

　　这哪里是在坐牢？根本就是一种另类的享受。

　　“辛苦你了。”萧七月拍了拍那个矮个子，叫周云的捕头。

　　“不辛苦，能替萧公子办事，是小的我荣幸。”周云受宠若惊，好像在伺候一个大人物似的，头上人气拼命的往萧七月因果殿中钻去。

　　果然不出萧七月所料，这屁股还没坐热乎，周云又跑了进来，一脸兴奋地说道，“萧公子，刚才雷鸣强回来了。

　　不过，好像很倒霉样子。

　　后来我偷偷问过同去的兄弟，他们说给金大师骂了，是给罗月儿小姐扔出萧府的。”

　　“得想办法把金不换跟罗月儿给支走才是。”听了雷捕头的汇报后，孙张成阴沉着脸说道。

　　“他们太嚣张了，姐夫你可是出身于镇南王府。候爷又怎么啦，难道还敢跟王爷作对？”雷鸣强一脸愤愤然。

　　“我也只是王府的一个门客，而罗月儿那丫头可是张莺莺最器重的丫头。不然，也不会把爱若性命的豹王犬交给她。这事不能用强，只能智取。”孙张成摇了摇头说道。

　　“对了，我还听说了一件事。萧七月胆大包天，居然把那只豹王犬给阉了。那可是只灵兽，这里头是不是大有文章可作？”雷捕头阴阴笑道。

　　“阉啦，阉得好啊。你说，要是咱们的张大小姐知道了将作何感想？这事儿罗月儿恐怕还瞒着她的。”孙张成一听，顿时眯上了小眯眼。

　　“捅上去，罗月儿肯定吃不了兜着走。而金不换也有怂恿的嫌疑，到时，张大小姐一怒之下，二个家伙都会马上滚蛋的。”雷捕头狠狠的捏了一把拳头。

　　“行，就这么办。”孙张成点了点头。

　　晚上，萧七月喝了一口灵鹿血，冥想了一阵子拳脚招法后张眼往远处一看，顿时一愣。

　　“这不是李当阳身上的‘人气味儿’吗？当时，李当阳跟宋青有联络，这家伙也相当狡猾，居然通过一只猫进入城隍庙那个接头点。

　　而那只花猫身上就留下了李当阳的‘痕迹’。

　　想不到这家伙居然又跑了回来，难不成这家伙一直跟在崔丁山这个表妹夫身边，晚上有行动？”

　　萧七月寻思着，发现那条人气线居然变成了火红之色，以前可是青色的。

　　以为你换了个马甲爷我就认识你了吗？

　　这说明，人气线也并不是一成不变的，往往会因为环境、人体某些状况的变化而变化。

　　不过，不管它再怎么变，每个人身上独特的人气味儿却是变不了。

　　他的人气线离县衙并不远，并且，像根电线竿子样子朝天直立着，大概也就二百四十米左右。

　　刚好在自己因果眼的探查范围，不然，超出这个范围就抓瞎了，连人气都看不到了。

　　“不好！这家伙不会是来劫狱的吧？到时，我就是跳进黄河也洗不清了，狗日的，太阴了！”萧七月猛然一惊，给吓了一跳。

　　这衙门里肯定还有李家的探子，或者是排帮的人。

　　不过，发现李当阳的人气线并没有偏向县衙方向。

　　目前来讲，李当阳的意图指向不明，只能静观其变了。

　　七点半，牢房的门打开了，露出了孙张成的身影，他身侧只跟着雷鸣强。

　　“你们全都出去，大人要问话。”雷鸣强把里头的捕快全赶走了。

　　“萧七月，这小日子过得还不错嘛。小酒大肉的吃着，看来，我的这些手下很孝敬你。”孙张成一脸皮笑不肉不笑的自个儿坐在了小板凳上。

　　而萧七月却是躺在牢房地面铺的稻草上，嘴里叼着一根稻草竿子，朝天翘着个二郞腿一晃一晃的。

　　“这不叫孝敬，这叫人心。

　　古人云：得人心者得天下。

　　这天下我萧七月倒没有那么大的野心。

　　只不过，老百姓的眼是雪亮的。

　　清者自清，浊者自浑。”萧七月呸掉了口中稻草竿子，轻蔑的看了他一眼。

　　“别以为你瞒天地海的手段能欺负所有的人，萧七月，我问你，飞天蜈蚣死前那宝贝你藏在什么地方？”孙张成脸突然的一板，气势锋锐如刀，凌厉的直逼萧七月。

　　不过，萧七月却是发现，他头上人气却是像根墙头草一般摇摆不定，这代表着他心里疑惑重重，并不能肯定。

　　吓了老子一跳，还以为‘米丘图’给泄露了。

　　敢情是这家伙在下套，想讹自己。

　　“宝贝？不全都登记造册上缴了吗？”跟老子打心理战？萧七月心里冷笑一声，故意装得一脸愕然，张大嘴看着孙张成。

　　“那只是被毒毁掉的一部分，你居然隐瞒不报想独吞。

　　现在赶紧交上来，本官可以说你一时糊涂饶过你。

　　而且，可以把你独吞的东西单独划出十之二三奖励给你。

　　毕竟，你还是有功劳的，这点本官并不全盘否认。

　　甚至，可以向王爷建议，把你的‘封号’落到实处。

　　到时，你一步登天。

　　想想，武进士跟七品侍卫唾手可得，你将拥有享不尽的荣华富贵。”孙张成讲话中带着古怪的诱人磁音，萧七月心情儿一荡漾，差点脱口就认了。

　　不过，眼神看到他的人气此刻居然在得瑟的抖动着，好像一只老狐狸面对一只嫩白的小羊羔正在干笑。

　　萧七月猛然清醒，顿时，后背全湿透了，刚才一个不小心差点中了圈套。

　　因果眼透析了他全身一眼，发现他眼睛内眼里有两个眼珠子相互重叠着。

　　随着收缩，好像有一股特殊青色光芒给放射出来罩在了自己身上，居然有些类似麻醉药粉的功效。

　　渣！

　　这狗日的居然修炼过类似勾魂大法之类的迷魂术。

　　此类武功属于精神类攻击类型，极为罕见。

　　往往跟他天生的异能有关系，比如，‘迷魂双瞳’之类。

　　“哎呀，谢谢孙大人的推荐了。”萧七月装得一脸兴奋的从稻草上翻身跳起，抱着拳头一脸感激。

　　“咱们俩客气什么，今后都是自已人了。

　　到时，你我共同扶持。

　　首先收拾了赵家，再抓到李当阳，你萧家就是天阳第一大家了。

　　这还不算什么，小小的天阳县只是开始，就是海安郡又如何？

　　江都省又如何，这天下都是咱们俩的。

　　赶紧把东西交出来，我来帮你出主意。”孙张成笑眯眯的，双瞳疾速的撞击着，不断有迷魂青芒击打在萧七月眼睛上。


第五十五章 搞不死你

　　给萧七月画了一张巨大的诱人‘香饼’高挂在空中。

　　不过，施展这种精神类的武功特耗神，为了供给精神，他却是在毫无节制的压榨着一身皮肉中的剩余能量。

　　毕竟，没有皮肉，精神何存？

　　皮肉是载体，魂魄是精气。

　　“好好好，我马上交马上交。”萧七月一脸慒逼样子兴奋的把手伸了一下。

　　“这就对了嘛，想想，今后，咱们得了楚国，你我共同当这大楚的王，那是何等的威风霸气？晚上一回家，莺莺燕燕，全楚国的美女都在咱们的后宫之中……”孙张成继续摧发双瞳。

　　“不过，得先商量好。你当老大还是我当老大？”萧七月手停在了空中，双眼蒙蒙的问道。

　　“当然你当老大了，你是大王，我是二王。我一切都听你的，我当你军师都成。咱们共同开创伟大的事业……”孙张成全身都颤栗着，心里却是暗暗叫苦。

　　这双瞳术太耗精力了，这小子再不招出来自己有可能完了。

　　平时最多施展几十息时间就累得够呛，这次早超过了百息时间了。

　　并且，中间又不能断了，一断前功尽弃不说。

　　要是给这小子发现了一丝端倪，第二次就更难骗了。

　　这一切萧七月自然尽收眼底，暗算老子，最好完了。

　　“口说无凭，得立下字据才是。”萧七月摇了摇头。

　　“好好，立字据字据。”孙张成都快哭出来了，一旁的雷鸣强赶紧摆好了纸笔，孙张成大笔一挥就在乱写，却是给萧七月喊住了道，“等一下。”

　　“你还有什么要求，赶紧提，提就是。”孙张成真的带着哭腔了。

　　可是，费了这么大劲千万不能给打断了。

　　这块‘肥肉’就要到嘴了，拼了！

　　“一日为师，终身为父，写上，你拜我萧七月为师，一生唯师傅萧七月马首是瞻，如有反悔，断子绝孙，生儿子没屁眼，生闺女没胸脯。”萧七月一脸较真地说道。

　　“小子……你胡扯什么……”一旁的雷鸣强听了都差点气炸了肺，眼一瞪就要抽耳朵，结果给孙张成紧紧抓捏了一下，只好退到了牢房外。

　　“写好了，看，我还按了手印，签字画押了，这下子行了吧？”孙张成一脸哀求模样。

　　牢房外的雷鸣强都别过脸去，不忍心看自家这个姐夫这般的可怜相。

　　“我看看。”萧七月夺过字据，磨磨蹭蹭的看着。

　　发现孙张成头上人气好像霜打了的茄子，焉里叭叽的都快干枯了。

　　“好……了没有……”孙张成眼泪都给挤出来了。

　　眼中双瞳也在颤栗着，好像随时都有可能解体。

　　“可以了，给你！”萧七月顺手就把字据给塞进了袍兜里，又摸出了一物塞给了孙张成。

　　“怎么像是一条手帕？你没搞错吧？”孙张成一喜，老天，总算是骗到手了，划算。

　　那是赶紧接过，一看，顿时愣了一下，那不就是一条手帕吗？

　　平时用来擦汗水鼻涕的，于是赶紧问道，即便是如此了，他还没解除摧动‘双瞳术’。

　　“此物的确是飞天蜈蚣身上的，就它没有毒。

　　我想，既然是飞天蜈蚣身上所有之物，莫不是什么藏宝图之类的？

　　要知道，那家伙可是一个飞贼，盗取的宝物可不少。

　　要是找到就发财了，你看，上边不是隐约有山水的痕迹？”萧七月一脸纯纯地说道。

　　“也好，我拿回去研究一下。”孙张成看到，上面的确有山水的痕迹。

　　此刻，精力已经到了极限，再不走自己先得晕倒了。

　　于是，像捧着宝贝似的匆匆而去。

　　因为，他很自信。

　　打出生之时起就‘天生双瞳’，后来又得一异人传授了迷魂瞳术。

　　不要说萧七月一个小小的天门境弱者，就是凝胎境的强者他都曾经迷倒过。

　　不过，在走到门口时看了小舅子雷鸣强一眼，道，“好好招待一下咱们的萧三公子。”

　　“嘿嘿，不晓得本公子我早上有点感冒，上面的鼻涕可是不少。”萧七月在心里轻蔑的一笑，发现雷鸣强已经一脸干笑的拿着条牛筋鞭子进来了。

　　这鞭子可是泡过辣椒盐水的，一抽一条痕迹。

　　而且，破皮之后辣椒跟盐水跑进去，痛得你喊妈。

　　“你想干嘛？”萧七月坐在凳子上，翘着二郞腿看着他。

　　“没听清楚吗？孙大人叫我好好招待你一番。”雷鸣强阴阴地笑道，呼地一声，鞭子劈空抽了下来。

　　不过，鞭子另一头给萧七月一把抓住了。

　　“还敢反抗，我抽死你个孙子！”雷鸣强认为萧七月肯定是凑巧抓中的，往回一扯，萧七月纹丝未动，自己倒是给鞭子的反弹之力扯得往萧七月身上扑了过去。

　　来得好！

　　萧七月冷笑一声，这免费的陪练可不能浪费了。

　　身子突然的一个下蹲，‘流星绷月一笑天’，一拳带着强烈的噪音重击在雷鸣强的肚子上。

　　“噢！”

　　雷鸣强一声尖叫，整个身子给打得仰头撞在了牢房的铁柱栅栏上。

　　哐！

　　后脑勺重磕之下，立即长出一个大号包子。

　　“不好，雷捕头不会有‘龙阳之癖’吧？”听到叫喊声，周云吓了一跳，紧张地说道。

　　“萧三公子长得风神如玉，你没看到，那天听说在凤香楼门口差点给姑娘们生吞活扒了。雷捕头真有此嗜好的话那三公子可就惨了。”另一个叫陈西的捕快应道。

　　“快进去！”周云可是慌了神，赶紧打开牢房一窝峰冲了进去。

　　不过，抬眼一看，全傻了。

　　发现雷捕头还在晕乎时叭叭叭……

　　“啊！”

　　萧七月紧跟而上，曲腿伸脚往上狠狠的一拱，膝盖重重的撞击在他的下身，雷鸣强感觉自己的蛋是不是碎了，惨叫一声，一股臭味儿传来，痛得屎尿都给顶出来了。

　　哐哐哐！

　　萧七月揪住雷鸣强头发往铁栅栏上狠狠撞击着，鲜血喷湿了牢房，十来息时间，雷捕头眼耳鼻嘴全冒血，脑袋已经比猪头还猪头了。

　　叭叭叭……

　　“饶命啊，住手，你们赶紧救我！”

　　萧七月像个屠夫，捡起那泡过辣椒盐水的牛筋鞭如雨般落在了他身上，那家伙在满地打着滚儿惨叫着。

　　周云一听，赶紧缩了下脖子，看了大家一眼赶紧退到了牢房外，意思是咱可没看到，不管我们的事。

　　别的捕快当然也聪明着，一窝蜂的全退走了。

　　而且，锁上了铁门，免得雷捕头那杀猪般的叫声引来孙大人。

　　不过，他们那能想到，孙大人早躲进了地下室正津津有味的研究飞天蜈蚣的‘藏宝图’。

　　一旦确认，到时进献给王爷，这辈子不想飞黄腾达都难。

　　“说，孙张成是你什么人？”萧七月坐在板凳上，一脚狠踩在雷鸣强后背上。


第五十六章 关门打狗

　　雷鸣强不想吭声，不过，背上一阵剧痛传来，他知道，今天不说这小子肯定会踩断自己的脊梁骨，到时，自己就得在床上瘫躺一辈子了。

　　“我……我姐夫。我是他小舅子。”

　　“赵家给了你们什么好处？你们有什么打算？”萧七月问道。

　　“就一碗灵鹿血。”雷鸣强赶忙说道。

　　“一碗灵鹿血就能收买孙张成，你太小看他了。不说实话是不是？”雷鸣强听到了脊柱断裂前发出的咔嚓声。

　　“我说我说，赵盈盈给了我姐夫一颗落月丹，还是四品的。我姐夫在两年前就已经是通灵境圆脉强者，有了它完全可以踏足凝胎之境。”雷鸣强说道，“而且，他们要求不高，只是要求我们把你弄进牢里打残就放出去。尔后，打压、激怒萧家。”

　　“孙张成想在我身上得到什么？”萧七月问道。

　　“我不清楚，应该就是飞天蜈蚣的藏宝图了，到时晋献给王爷。”雷鸣强说道。

　　“笨蛋，赵盈盈即便是落月阁杜君莲的亲传弟子，也不可能同时拥有好几颗四品的落月丹。

　　要知道，那株落月树二十年才结果一次，一次才十个左右果子，能配多少颗落月丹来？

　　即便是杜君莲的老爹也不可能，那落月丹可是整个落月阁的。”萧七月冷笑道。

　　“难道给骗了？可的确是落月丹，我刚拿去请教过一个灵药师的。”雷鸣强摇了摇头。

　　“意思是那丹还在你身上？”萧七月笑了，瞄了雷鸣强一眼，果然闻到了落月丹的味道。

　　“我……我……没……”

　　“没个屁，不想要你胯下那根玩意儿了是不是？”萧七月踢得雷鸣强翻了个身子，一脚又重踩在他胯下。

　　“别，千万别乱来，我给给……”人在屋檐下，不得不低头。

　　这兔崽子，一脸人畜无害模样，今天雷鸣强倒是领教到了，实则比恶狼还要狠百倍。

　　“果然是一品灵丹，只不过卖相好看一些而已。

　　你看到没，这丹中灵气并不多，就是这丹上颜色也动过手脚。

　　跟给我的那颗一样的，我当时也被骗了，后来一脚踩碎时才感觉到。”萧七月晃了晃灵丹。

　　“吗得，这臭婊子，我说那般好心，连四品的落月丹也肯给。”雷鸣强破口骂道。

　　“算啦，孙大人是用不上了，我这小小的天门境倒是用得上，浪费是可耻的。”萧七月毫无节操的把灵丹塞进了袍兜里。

　　“你还天门境，狗屎！”雷鸣强泪眼婆娑的看着萧七月，貌似，人家的确是天门境啊？

　　可是这狗日的战力惊人，把老子这中脉通灵境都给差点玩残了。

　　大意了，下回定必打出屎来不可。

　　雷鸣强把自己的失败定位为大意之下被偷袭的结果。

　　“好了，本公子要睡觉了，你给老子滚。”萧七月飞起一脚把雷鸣强踢到了单间牢外。

　　雷鸣强如丧家之犬，咬牙切齿的爬起来就跑。

　　“记住，刚才孙张成拜我为父的字据我已经托人送到一个秘密的朋友手中。告诉孙张成，别跟我耍心眼，要是我在这牢里有一丝不测，到时，那字据可会张贴到海安郡衙门的。”萧七月眯粘的一笑，一个转身，打了个呵欠，一躺下就呼噜的打起酣来，那酣还打得真有水平，好像在奏乐。

　　“你个狗日的，真阴！”雷鸣强在心里狠骂着豁然转身，死死的盯着萧七月抽搐了一下嘴唇，头上人气化为一把锋锐的大刀模样朝着萧七月狂砍了几十下。

　　“还想拿刀砍死老子，想尝辣椒鞭味儿吗？”萧七月自言自语嘀咕了一声，好像讲了句梦话，翻了个身重新呼噜起来了。

　　“我渣！难道这小子能看到我的‘心’？”雷鸣强吓得一啰嗦，再也不敢回头，狂跑而去。

　　“难道疯了？”周捕快小声嘀咕道。

　　“被打成那样，不疯也得半傻。”

　　哈哈哈……

　　几个捕快全都大笑了起来。

　　“我出去一下，等下会回来。”萧七月隔着牢门对周云说道。

　　“三公子见外了，杜捕头是我的恩人。你想什么时候出去直接走就是，这门没锁。”周云点了点头。

　　萧七月迅速出了县衙，先悄悄回了趟家交待了一番。

　　尔后潜行到了距离李当阳几十米处，发现那家伙一身夜行衣，脸上还戴着一张鬼脸面具。

　　周遭埋伏着几十个同伙，个个都有着天门一重及以上实力。

　　甚至，其中还有二个通灵境颠峰强者。

　　看来，晚上有大动作。

　　不过，萧七月也不担心，萧家大院有金不换跟罗月儿在。

　　还有杜捕头带着的一批好兄弟加入，这些人过去还不够看。

　　如果现在就把这家伙抓了好像没多大意义，天阳县现在赵家为大，需要他这根搅屎捧。

　　零点刚过，萧七月发现，李当阳果然有动静了。

　　而且，去的方向居然是秋氏酒庄。

　　“果然冲着老子来的。”萧七月暗骂了一声，毕竟，白天在天阳县衙大堂上秋氏酒庄的秋东表现得特别的抢眼，俨然跟赵家串通一气了。

　　如果这家伙全庄被灭了，这笔烂账料必会记在萧家头上。

　　到时，赵家跟萧家再次火拼，连带着新来的孙县令也将卷入进去。

　　到时，李当阳就可以坐收渔翁之利了。

　　前几天虽说赵家行动迅速，但是，李家还是有几个重要族人没抓到。

　　包括李浩那只小弱鸡也成了漏网之鱼，李家余孽肯定躲在排帮之中。

　　萧七月立即转身，骑上堂弟萧阳早就备好的马匹直奔北山精铁矿而去。

　　排帮精锐出动，北山肯定空虚，自己也不妨到铁矿去当一回搅屎棍。

　　因为，刚听说北山精铁矿居然发现了玄铁原料。

　　这东西可是铸造神兵的好材料，自然，赵家跟排帮都增加了人手看护。

　　三匹骏马轮流飞驰，凌晨二点萧七月就赶到了北山脚下。

　　尔后施展‘神行百变’往山上而去，到地头后叔公萧伯苍早带着一批人等着了。

　　逼近二百米左右，萧七月打开‘大自在因果殿’。

　　好像雷达打开了天眼一般一目扫了过去，铁矿的守护、暗哨、埋伏等尽收眼底，他迅速的划出了图纸。

　　前世作为龙组王牌，对于这一块业务倒是熟悉得很。

　　只不过前世有夜视仪、红外成像等高科技装备，今世幸好有因果眼在，貌似比前世装备更为精良。

　　“排帮一伙的宿舍楼在左边，二十几个人，最高实力者也就半步通灵境而已。而赵家一伙在右边，三十来号人马，其中倒有一个独眼龙家伙有点扎手，是通灵境中脉强者。”萧七月小声对叔公萧伯苍说道。


第五十七章 火拼

　　“中脉通灵境，这个相当麻烦。赵家哪来第二个通灵境强者？落月阁来的，也不可能。”萧伯苍貌似有些不敢相信萧七月所说。

　　“赵家没有，不过，飞虎山庄有。

　　精铁矿以前不显山不露水，现在有玄铁矿出现，赵方德觉得一个赵家可是抵挡不了排帮这只胃口极粗的老虎。

　　所以，女儿出马，飞虎山庄的那只小血虎玉东强还不屁颠着了。

　　赵家那边势必要分一半玄铁走，所以，晚上有点热闹，居然是玉东强亲自带队驻扎在精铁矿。

　　等下子你们朝着赵家人暗射一气之后马上退走，别去惹那个独眼龙，我来帮赵家点一把火。”萧七月阴森森说道。

　　“七月，咱们还是退走吧。你这身手进去乱搞会丢了小命，天成又在闭关，你不能有闪失。不然，我怎么向他交待。”萧伯苍打了退堂鼓。

　　倒不是他胆小，省时夺势，萧家这点人马的确不够看，关键是缺通灵境强者撑门面。

　　“不说了，马上行动，你们放一气箭就跑，就别等我了。站岗放哨的家伙我来解决，你们跟在身后就是了。”萧七月手一挥一把窜进了夜空之中。

　　萧伯苍也无奈，只好带着人小心的跟着。

　　几道微响声过后，萧家人震惊的发现，自家这位三公子手中的小弓孥好像长了眼睛一般，一箭一个，一扎一个准。

　　就连躲在阴暗角落中的暗哨都给悄无声息的干掉了。

　　难道三公子有神眼？

　　就连叔公都有些怀疑人生，他们一部分人迅速的换上了排帮帮众的衣服，另一部分人换的是赵家族人的衣服。

　　“准备行动！”萧七月朝着萧伯苍挥了挥手扑进了右边。

　　啊！

　　不久，小血虎玉强东一声惨叫，满身是血的倒下了。

　　“有情况！”

　　独眼龙毕竟是通灵中脉境强者，感觉灵敏，一脚把正趴在肚皮上的漂亮娘们踢到床下弹身而起去抓壁上宝剑。

　　“弹指一道云龙变”，银鳞翻出，如惊电闪过，独眼龙仓促之间哪能反应过来？

　　脖子一痛脑袋已经给天魔刃斩断滴溜溜的飞出砸在了漂亮娘们身上，一声高亢的尖叫声响起。

　　萧七月装得怆惶而去，故意的给床边的雕花木角扯得撕碎了一片衣角，留点证据好搅局。

　　而萧伯苍早分出两拔人马，分头朝着左右两边一气乱射之后马上撤到了山下。

　　“崔丁山，你个杂种，杀！”小血虎尖叫着，带人气势汹汹的杀向了左边。

　　“赵方德，你个畜牲，小人，杀！”左边排帮一伙也杀将了过来，顿时，一场大战爆发，几十号人打得惊天动地。

　　萧七月到处放火，不久，浓烟滚滚而起。

　　“什么，崔丁山干的？”赵方德接到飞鸽传书，气得拍烂了紫檀桌子。

　　不久，赵盈盈带着白梅以及一伙赵家人杀气腾腾而去。

　　“赵方德，你个老匹夫！回山！”排帮中一个白胡子老头一声令下，带着人马从天阳城风卷残云而去。

　　而捕快们忙着到处灭火，哪还有闲情去管排帮这伙刽子手？

　　就是撞上也吓得赶紧闪开了，生怕闪慢了脑袋搬了家。

　　等白胡子赶到时驻守北山的帮众全躺地下了，而赵盈盈根本就没给他们任何机会。

　　白梅那条能要人命的‘相思带’飘动中，只要套中一个马上脑袋就给直接拧断飞出。

　　这‘相思带’可是灵兵级别的兵器，本来是的意思是女子思念夫君，这下子全成了收割性命的阎罗绳。

　　排帮两个通灵境颠峰强者合力对付白梅，不过，赵盈盈的手段更狠，一剑两个，剑光飞舞，脑袋开花。

　　“你个贱婢！”崔丁山刚到现场，发现自己最得力的两员干将‘黑虎’跟‘白狼’脑袋正好给白梅那女子一根泛着三色影浪的‘相思带’直接绞断还在空中咬牙旋转着。

　　轰！

　　一道震荡爆开，崔丁山的‘玉玄锤’砸将而出，白梅还真是狠，居然把两颗脑袋当皮球卷着撞了上去。

　　爆响之后，血花飞贱，碎肉烂骨弥漫在周遭几丈方圆，崔丁山差点气得晕死。

　　“放！”

　　他大喝一声，双手往下一斩，顿时，几十个排帮精锐箭如雨下，卟唰唰之中，赵家人马顿时倒下了一大遍。

　　要知道，排帮早就跟管理河道的漕运使勾结在一起了。

　　平时，河道守备营还帮他们培养了一批精良的箭手，偷偷给他们配备了一批只有大楚军方才能拥有的‘墨羽弓’。

　　这‘墨羽弓’可是大楚王室的铸兵师们专门为军队铸制的。

　　虽说这批墨羽弓仅是最低等的八品等级，但是，重在数量多。围攻之下就是半步凝胎强者照样子射杀。

　　一时间，就是赵盈盈这位天之娇女也给射了个措手不及，一时狼狈不堪。

　　幸好有师傅给的‘铁母娘子盾’挡在前面，再加上白梅这个凝胎境的师姐相思带舞出了一片绸墙，不然，早给射成了塞子。

　　轰！

　　一道呼啸声夹杂在箭雨之中瞬间到达，白梅一大半精力放在了保护赵盈盈身上。

　　哪会想到箭雨之中还突然跳出个大家伙来？

　　来不及了，只能飞起一脚踢了过去。

　　啪！

　　脚踝一阵剧痛，断了。

　　在被打得撞击出去的一瞬间，赶紧一甩相思带卷着赵盈盈退进了石头筑成的屋楼之中。

　　“崔丁山，你真不怕排帮被灭帮吗？只要阁中高手一到，明天这世上就再也见不到排帮了。”赵盈盈气爆了肺，大声喝问道。

　　“好大的口气，这天下还有讲理的地方。

　　落月阁距离海安郡何止几千里，别以为你们那鹤儿真能一日万里啊。

　　想蒙人，狗屁！

　　你们那灵鹤一口气也就能飞上百里而已，还得休息上几个时辰。

　　表面上看起来超然帅气，实则，还不如千里马来得快。”崔丁山冷笑道。

　　“我师傅就是几日之内赶到也能灭你们排帮几十回。”赵盈盈凶巴巴的应道。

　　“崔丁山，宗师级强者一怒之下，山河失色，大地震颤。

　　你再敢放箭大不了我们马上退走，让你们得意几天而已。

　　到时，排帮将成为海安郡书页上的历史。”白梅也是厉声喝道。

　　崔丁山也是骑皮难下，宗师级人物太恐怖了，那可是武道真丹化为大溪，滚滚不尽罡气流，一掌可劈塌高楼。

　　一剑可断流，寿元高达二百多岁的盖代强者，三十六大宗之中也仅有那么几个。

　　“赶紧答应不再返回天阳，这精铁矿产权全是赵家的，并且立下字据，签字画押后就可以滚了。”见崔丁山半天没作声，知道师傅的名头起了作用，赵盈盈又嚣张了起来，像呵斥一条狗似的训道。

　　“给你们十息时间，1……2……5……”白梅紧逼跟上，开始数数。

　　“呵呵呵，这是大楚的天下，落月阁真敢跟王室作对吗？”崔丁山想到排帮跟官府的关系很铁。


第五十八章 拼后台

　　特别是江南漕运使赵章大人，此人虽说只是一个五品河道使，但是，太守张开江管不了他。

　　就是江都巡抚都管不了他，他是可以直接上达天庭的人物，由大楚王室六部之一的工部直接管辖。

　　落月阁真敢灭了排帮上万帮众，到时，闹到工部，上达天庭，朝野震怒，就是落月阁也吃不了兜着走。

　　“崔丁山，有的时候，想象是相当的丰满，现实却是相当骨干的。

　　别以为你们老大‘铁脚水上漂’武军山跟赵章的关系很铁。

　　可是你晓得吗？在国公大人面前，小小的一个漕运使又算得了什么？

　　还妄想着上达天庭是不是？

　　我赵盈盈就直白的告诉你，你这只是在作梦。

　　我师傅一出马，就是大楚王室也得给三分薄面，难道还会站在你们这小蚂蚱一边？

　　可笑，还有，你只是排帮三当家而已，就因为你跟李当阳的关系要把排帮上万帮众置于死地，武军山的铁脚可不是吃素的，一脚踹死你没得商量。

　　狗东西，我再给你十息时间。

　　再不识好歹我们先撤，看你能得意到何时？”赵盈盈哼道。

　　排帮一些帮众听了后也有些犹豫，毕竟，落月阁可是天下三十六宗之一。

　　排帮跟他们比，根本就是被秒杀的结局。

　　因此，一些箭手手中的墨羽弓不由自主的就垂了下去。

　　“你这小母狗，大不了鱼死网破，我崔丁山先灭了你赵盈盈如何？”给一句狗东西骂得差点吐血，崔丁山彻底火起，手一挥，帮众的墨羽箭不得不又举了起来。

　　因为，他们全知道，崔丁山对于不听话的人可是说一不二，六亲不认人。

　　你敢不听话，估计马上就给你一铁锤直接轰成肉渣。

　　去年他亲亲的堂弟就是动作稍微慢了半拍结果直接给他一锤子把脑袋给砸进了肚子里。

　　堂弟尚且如此，别人就更不必说了。

　　“老畜牲！你敢骂我，我杀了你全家！”赵盈盈打小到现在哪给人如此骂过，顿时就给气疯了。

　　当即摸出一瓶灵鹤鲜血一口喝干，脸顿时红燥起来，双脚一蹬，旱地拔葱弹身而起。

　　她左手提着‘铁母娘子盾’。右手把落月阁三大剑术‘梅雪落红’第一式‘雪花飘尽万目春’施展到了极尽。

　　只见五道剑花密布全身，不见人影。

　　不久空中灿烂的梅花开放，瞬间穿过密布的箭雨杀向了崔丁山。

　　白梅知道，赵盈盈使起性子来就是她师傅杜君莲偶尔也得让她一分。

　　如果你此刻拦着她，她肯定找你拼命。

　　如果打不过你，她会把自己先杀死。

　　此刻在灵鹤鲜血强大的热血能量刺激下，再加上落月阁秘术‘血罡变’辅助之下。

　　赵盈盈血红着眼实则已进入了半疯狂状况，此女此刻居然暴发了超阶位的力量，实力一下子飙升至凝胎一段境。

　　当当当，十几只墨羽箭给她或挡落或者直接削断成两截，无霜宝剑之锋利也是令人咋舌。

　　白梅也只能豁出去了，手中‘相思带’带着恐怖的内罡之气，犹如黄婆之腰带般一个旋转往空一抛，抛出了十几个可怕的要命环圈。

　　一阵惨叫声传来，三四个脑袋立即给拧断散落在空中。

　　“杀光！”崔丁山也红了眼，跳到空中，‘撞阳三锤法’之一的‘锤极斜阳一线天’瞬间使出。

　　啪地一声直接打爆空气，贱出丈大火花，在黑夜中特别的醒目。

　　那可是收割人性命的阎罗之锤。

　　叮叮当当……

　　空中罡风阵阵，狂燥四射。

　　大地都在这一刻发出了令人恐怖的嘶鸣，崔丁山的确神勇。

　　一人战两女，打得无双宝剑偏了方向，相思带拂得天昏地暗，只见了飘带不见人影。

　　此物刚好以柔克钢，崔丁山虽说打偏了赵盈盈宝剑，一脚踹得赵盈盈闷叫一声滚跌向了石屋。

　　但是，相思带却是一把缠住了他一只锤儿往空一抛，整个人给扯得飞了出去。

　　赵盈盈也是凶悍异常，居然丢了宝剑，一个翻滚一脚狠狠踢在崔丁山肚皮上。

　　顿时，老货一声愤怒的咆哮，张口喷出了一大嘴鲜血，内脏受伤不浅。

　　不过，其下属抽冷子一阵箭雨过来，赵盈盈想闪已经来不及了，只能把‘铁母娘子盾’往前一砸，黑光一闪，当当当一阵杂乱声音响起。

　　白梅赶过来救人，结果给崔丁山另一把锤子狠狠刮擦在大腿上，鲜血冒出，给带走了半只巴掌大的一片肉皮。

　　眼看赵盈盈就要给乱箭射杀！

　　“儿媳别怕，有你家公公‘玉横山’在，哪个敢乱来，统统杀光！”这时，一道敞亮的声音响起，血虎玉横山高调的带着上百手下冲上山来。

　　萧丁山的表情相当的难堪，只能暂时放过赵盈盈，一时举锤不定了。

　　毕竟，玉横山的实力跟自己相当。

　　而飞虎山庄也不好惹，虽说不如排帮势大，但也挤入了海安郡一流势之列。

　　“这个老东西！”赵盈盈重新给白梅硬抢回了石屋，落地后不由得气得骂了一句。

　　这玉横山显然也相当的阴，估计早就到了，故意的埋伏着。

　　要等到赵盈盈受伤后才出现，正好雪中送碳了。

　　“别急师妹，癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的。先让这老东西过下嘴瘾。”白梅赶紧捏了捏赵盈盈的手安慰安慰。

　　稍一犹豫，玉横山已经扑到了山腰上反包围了排帮人马。

　　而且，几十号箭手也亮出了长弓利箭。

　　排帮只能马上分出一排对着玉横山，一半包围石屋。

　　“父亲，崔丁山这个老杂毛带人打伤了我，而且，欺负我夫人盈盈，你家儿媳。你得为儿子媳妇作主啊。”不得不说，玉强东这只小血虎跟他老子一样的狡猾。

　　居然想生米煮成熟饭，搞得既成事实。

　　开口儿媳闭嘴夫人的叫得欢，你赵盈盈在这种情况下肯定不能反驳。

　　就是你不亲口认可保持沉默那也会给别人造成一种赵家已经默认的效果。

　　“玉横山，这是我们排帮跟天阳赵家的事，你真要横插一扛子吗？”崔丁山阴厉的哼道。

　　“哈哈哈，我说老崔，你还不知道啊？赵盈盈可是我家儿媳。你要杀我儿媳，我还能视而不见？”玉横山打着哈哈。

　　“崔丁山，你个混账东西，我女儿有一点闪失赵家会活扒了你！”就在这时候，赵方德带着剩下的赵家族人也赶到了，一下子反包围了崔丁山。

　　“玉庄主，什么话也不要说了，咱们合作，你后我前，灭了崔丁山。排帮怎么啦，难道还真敢为这老畜牲出头，有落月阁在，我看哪个敢？”赵盈盈狠狠喊道，一脸霸道。

　　“赵盈盈你个婊女，再敢乱咬人信不信老夫撕烂你的臭嘴。”崔丁山气坏了，双锤一撞，发出当地一声脆响。


第五十九章 李当阳的窝点

　　“赵家主，咱们干脆借这好日子就把强东跟盈盈的婚事订了。这婚契我都写好了，你签个字按个印就行了。”玉横山打着哈哈，一个卷轴飞向了赵方德。

　　“玉横山，你想趁火打劫是不是？”赵盈盈差点气得吐血。

　　“儿媳啊，怎么能这么说呢？我好歹也是你公公，你跟我儿强东情投意合，先订下亲事，亲上加亲，咱们一起灭了崔丁山，他就是我们今天的彩头。”玉横山继续打哈哈。

　　“玉庄主，这里可是不合适签定契约。咱们先灭了崔丁山，过几天挑个喜庆日子再订不迟。”赵方德摇了摇头说道。

　　“谁说不合适了，今天刚好农历十八，宜嫁娶，临出门时我已经看过‘通书’了。你看这满地鲜血的，不正是合了红运当头吗？”玉横山是铁了心要把生米先炒成熟饭，免得煮熟的鸭子给飞了。

　　这机会可是难得，一旦失去，玉横山又不是傻子，各有各的小算盘。

　　“玉庄主，我们赵家给你白银一万两，外加一颗三品的落月丹。到时，强东哥哥只要吃下，打通‘中脉’易如反掌。”人在屋檐下，不得不低头。

　　赵盈盈几乎是咬着牙嘣嘎出这句话的，实则觉得委屈得要死，我这天之娇女何时如此被人宰过？

　　“盈盈，你讲这话可是见外得很，都快成一家人了，你跟强东还分什么彼此。”玉横山还真是只老狐狸，你不签字就是不松口。

　　“玉庄主，这事容后再商量？先解决掉眼前的再说。不然，放虎归山，等崔丁山养足力气再卷土回来，飞虎山庄恐怕也没什么好日子过。”赵方德有些急了。

　　“卷土重来，呵呵，冤有头债有主，想必崔三当家的会分得清楚，不急不急。”玉横山是铁了心，今天就要逼你赵家认了这门亲事。

　　“玉横山，我看你还真是不识好歹！”赵盈盈终于暴发了，眼眉一挑。

　　“盈盈妹妹，你怎么能这样讲我爹？她可是你公公。放心，一旦亲事定下来，你就是我的女人了，咱们共进退。”玉强东还真把自己当赵家女婿了，说着凑近了赵盈盈。

　　“你算个什么东西？给本姑娘提鞋都不配。在这里人五人六的，滚一边去！”赵盈盈一脸鄙夷。

　　“盈盈妹妹，不要这样，一切好说好说。”玉强东挤着笑脸还想上前跪舔。

　　“滚！”赵盈盈憋了好几天的邪火终于引暴，一脚过去把玉强东踢得摔了个仰面朝天。

　　“放肆！”玉横山一看气炸了肺，一拳卷起风暴砸向了赵盈盈。

　　轰！

　　一声爆响，强大的气势惊起一地飞沙碎石，跟旁边的白梅实打实的对了一拳。

　　“玉横山，不想被落月阁灭庄就给本姑娘老实点。”赵盈盈嚣张跋扈到了极点，指着玉横山像看一坨臭狗屎。

　　“呵呵呵，玉庄主，你这跪舔好像舔到了屁股上。”对面的崔丁山可是笑开了花儿。

　　“走！”玉横山气暴了，可是赵盈盈实在得罪不起，再呆下去这老脸可得丢尽了。那是咬着一声令下，伸手一飞用袖子卷起儿子就走。

　　“玉庄主，等下再走不迟。”玉横山要是走了，崔丁山晚上要是铁了心，那赵家就危险了，所以，赵方德赶紧又想挽留。

　　“赵方德，你生了个好女儿，你女儿好能耐，我玉横山惹不起还躲不起吗？从今后，你们赵家跟我飞虎山庄没屁关系。”玉横山咬牙切齿的说着往山下带头冲去，眨眼间人走得一个不剩。

　　“这个蠢女人，真是给她师傅惯坏了。”

　　萧七月在心里摇了摇头，也悄悄的下山。

　　这个时候最好回牢房露个脸，明天就是官府的人也拿自己没辄。

　　自己可是在大牢中好好呆着的，你们打打杀杀的管我萧家什么事？

　　因为，萧七月感觉到了山下有马蹄声声，这不，刚下山就撞上了孙张成带着衙兵过来了。

　　肯定是赵家报了案，又死了这么多人，孙张成刚来，这屁股还没坐热，如果不露下脸明天谣言四起。

　　说新任县令不作为，再加上这是非常时期，全县天才都在天阳县城，关乎着候爷府选透赛，马虎不得。

　　所以，这家伙一脸倒霉孩子相，脸黑得像包公他孙子。

　　等孙张成一伙上山后，萧七月刚起身准备离开，意外的一愣。

　　因为，他居然看到了李当阳身上的人气青线。

　　那家伙距离自己就二百米左右，正往天阳县方向而去。

　　这地儿离北山山腰太近，真动起手来恐怕会给崔丁山发现。

　　虽说李当阳的伤还没全好，从他身上的人气上所展现的精神强度来看，这家伙的伤势已经好了五六成。

　　毕竟，崔丁山作为排帮三当家，身家也是彼丰的，在海安城是能搞到三品的金创膏之类的疗伤好药的。

　　真打起来除非‘出奇不易’的搞偷袭，很难搞定他。

　　所以，萧七月决定先悄悄跟着，伺机再下手。

　　李当阳一路狂奔，在距离天阳县城不远处居然拐了个弯儿往北侧面而去。

　　本来准备动手偷袭斩杀此獠，不过，萧七月突然又改了主意。

　　决定先跟着看看这家伙到底想干什么？

　　如果他去的地方是李家余孽藏身之处，那就一锅端了更好。

　　李当阳跑跑停停，一路过去了二十来里才停了下来。

　　萧七月记得，这里应该是位于天阳县跟‘旗林县’的接合部。

　　不远处还有一个大镇，叫‘青峰镇’，常住人口有二三万左右，仅比天阳县城规模小一点而已。

　　莫非李家余孽就藏身在青峰镇？

　　料必是了，因为，青峰镇也是安沙河流经之地。

　　排帮垄断了安沙河六七成的水路生意，沿途府县都有分堂，在青峰这样的大镇应该有堂下分舵。

　　不过，令萧七月大跌眼镜的就是，李当阳居然直接钻进了一座兵营。

　　萧七月回想了一下才记起来，这里居然是楚王室‘青峰黑甲营’驻扎之地。

　　黑甲营的将士们全身披着黑色铠甲，是楚国王室精锐兵种之一。

　　驻守青峰镇的头头是个‘把总’，正七品，跟各大县令同级别的存在。

　　而且，像天阳县令包括海安太守张开江大人都指挥不动他们的，他们的直属上司是驻守在海安郡的黑甲军守备营。

　　因为，黑甲军是特殊兵种，非同一般。

　　要成为一名黑甲军，最低的门槛也得是天门三重境。

　　想不到李当阳的背景如此之深，居然能找到黑甲军作靠山，要抓到李家余孽就相当困难了，萧七月甚至后悔没有在半路直接斩杀了此獠。

　　于是打道回狱，刚进牢房发现杜捕头居然守在门口，周捕快料必灭火去了。

　　“我们进里面说话。”杜捕头说道，两人进了牢房。

　　“城里死了多少人，都是什么人？”萧七月直接问道。


第六十章 有请萧神捕

　　“刚灭了一个变态狂居然又出了一伙疯子，一锅端了秋氏酒庄不说。

　　而且，血洗了天阳客栈。

　　死的全是前来参加新秀赛的天才以及家属们，好几十号人。

　　而且，大多数都是不会武功的平民以及一部分低阶武者，其中也有七八位天才，这些家伙太倒霉了。

　　还没参战就给人杀了，死得太冤。”杜捕头摇了摇头说道。

　　“这么大的事发生了孙张成还有空带兵去北山铁矿？怎么不坐镇指挥料理后事？”萧七月有些疑惑。

　　“两头都要抓，估计上头都压下来了。孙张成屁股着了火，活该他倒霉。”杜捕头冷笑一声。

　　“是李当阳联手排帮的崔丁山干的。”萧七月说道。

　　“李当阳，他还敢进城？”杜霸道眼珠子都快凸得掉地下了。

　　“我亲眼见到的。”萧七月点了点头。

　　“那家伙想干什么？”杜霸道一脸迷糊。

　　“搅局，秋氏酒庄的秋东明摆着倒向了赵家，李当阳灭了他们，给赵家和孙张成造成的假象就是出手者是我们萧家。”萧七月说道。

　　“那天阳客栈那些无辜者呢？”杜霸道紧追着问道。

　　“呵呵，给我们萧家拉仇恨，加码。

　　让孙张成认为八成还是我们连带着干的。因为，孙张成要对付我。

　　而且，下了大牢。

　　所以，萧家气不过，要搞事抹黑孙张成。

　　最后，事搞大了，会影响到选秀赛。

　　到时，候爷之怒就是孙张成也承受不住，自己就滚蛋了！

　　连带着赵家对我们也是恨之如骨，到时，萧家跟赵家重燃战火。

　　李家余孽坐得渔人之利，甚至，如果下派来一个新的县令。

　　他们就可以浑水摸鱼，甚至为李家翻案，重掌天阳。”萧七月冷笑道。

　　“那怎么办？不能让李当阳把脏水泼咱们头上。”杜霸道都急了。

　　“别急，急的是孙张成，明天肯定会有表现的。

　　你联络一些人大势造谣，说孙张成能力有限，妒贤忌能，一来就以莫虚有的罪名拿下子小神捕。

　　这些，最好是要搞得候爷府都知道了。”萧七月阴阴地笑道。

　　“要是孙张成黑了心跟赵家联手把屎盆子往咱们头上扣，咱们就成替罪羊了？”杜霸道十分担心。

　　“呵呵，孙张成他不敢。

　　放心，去造谣吧，明天他会乖乖的请我出狱。

　　当然，你们也趁机吹嘘一下，特别是汤家巷子的事。

　　说我怎么样英明果断，破案如神。”萧七月脸上露的是戏耍般的微笑。

　　“孙大人请你出狱？不会吧。算啦，我都给搞糊涂了，还是先去造谣吧。”杜霸道居然拍了自己脑袋一掌，摇了摇头走了。

　　实则根本就不信孙大人会来专请，他又没吃错药？

　　“这些江湖草莽全是蠢猪，蠢猪！动不动就拔刀子，不见血还不收兵。”上午，孙张成气匆匆的回来了，一回来就砸凳摔锅的折腾了一番。

　　“你以为他们跟你我一样都是读书人啊，斗大的字不识一个。江湖，讲的就是刀口舔血，你死我活，比的就是个狠字。”蔡然也大人推门走了进来。

　　“崔丁山这伙蠢猪就不说了，可是赵盈盈，这大家闺秀居然也跟着胡闹。简直蛮不讲理，气煞人也。”孙张成脸都黑成非洲难民了。

　　“人家有个好师傅，你能奈她何？不过，我听说孙大人你在城门口给人堵了？”蔡大人看了他一眼。

　　“全是一伙无知刁民，这些家伙不去找杀人犯，拦我干嘛？

　　又不是我孙张成杀的人？

　　和着我一整夜眼没落下半刻，还得当受气包。

　　甚至，有人威胁要告到太守府。”孙张成也是倒霉，刚到城门就给死者家属以及一伙老百姓围攻了。

　　杜捕头的谣言起了推波助澜的作用，但是，死者家属的愤怒才是最主要的原因。

　　“不是威胁，我刚收到候爷府指令。限你在二天内破案，抓到凶手，不能搅黄了选秀赛。不然……”蔡然也讲到这里停了下来，从袖子里抽出一封插着一支羽毛的信来递给了孙张成。

　　“雷捕头，发现什么没有？”孙张成看了信后，把雷鸣强从门外吼进了门内。

　　“这伙人训练有素，来去迅速。

　　而且，谋划得相当周密。

　　几个被天才们干掉的凶徒尸体脸全都给毁了，根本就查不到底细。

　　而且，他们反侦察能力相当的强。

　　连撤退时留下的痕迹都给抹掉了。”雷鸣强垂头丧气，孙张成这个姐夫都想上前抽他一巴掌。

　　“一点头绪都没有，你这个捕头还真是法眼如神啊？”蔡然也都忍不住讥讽道。

　　作为太守大人亲点的天阳新秀赛督查，也是压力山大。

　　要是比赛给搅黄了，孙张成跑不了，自己也照样得吃不了兜着走。

　　“那你还愣在这里发什么傻？还不带人抓捕凶犯？”孙张成再也忍不住了，上去一脚踹得小舅子差点摔了个狗吃屎。

　　“孙大人，你以前一直呆在王府，下边的情况跟书上写的可是不一样。赶紧换人吧，不然，你我都等着吃板子吧？”蔡然也直接提出要求了。

　　“姐夫，我已经向海安郡求援。可气的是王真阳那匹夫故意刁难，说是没空抽身下来。”雷鸣强哭丧着脸说道。

　　“你们，还真是搬起石头砸自己脚。”蔡然也气得极为责怪的盯着孙张成，意思是你气走了王捕头。

　　“现在到处传姐夫什么什么的，根本就是有人在捣鬼。”雷鸣强说道。

　　“捣鬼肯定是有，不过，谁叫你们给人逮到了把柄。

　　不过，我听说那个萧七月在破案一块上的确有一手。

　　仅用半天就破了汤家巷子连环奸杀案，并且，当机立断斩下了凶犯‘恶根’，赢得了天阳老百姓的赞誉。

　　特别是对天阳的妇女们来说，大快人心。

　　而他又顺藤摸瓜纠出了李当阳、周锦池合伙飞天蜈蚣的案子，更是大显身手。

　　这一切，都仅仅在二三天之内就告破。”蔡然也话里有话，孙张成脸都憋成了猪腰子色。

　　“运气好罢了，哪有那么玄乎。”雷鸣强在一旁抽冷子打茬。

　　“滚一边去！运气运气，如果说汤家巷子是运气，那揪出李当阳还靠运气吗？

　　还有，周锦池可是三甲榜眼，学识跟谋略都惊人。

　　换成是你，能揪出他来吗？

　　并且，那小子有胆有谋，一个小小的天门境弱者居然连县令都敢斩杀。

　　你有这胆子干那种要掉脑袋的事吗？”蔡然也一拍桌子，步步相逼。

　　孙张成又不是傻瓜，当即明白了。

　　可是萧七月昨天刚给自己诬谄进了大牢，现在又要请他出山，这脸往哪里搁？

　　更何况，那小子吊气冲天，绝对不是个好讲话的主儿。

　　“孙大人，时间只有两天了。如果晚上你再抓不到凶犯，我只能向太守大人复命了。到时，由不得你。”蔡然也进一步逼将。


第六十一章 县令拜师

　　“这个，蔡大人，此事能不能由你出面？”孙张成脸都憋紫了，拱了拱手。

　　“孙大人到茅厕拉屎还得专门站个擦屁股的啊？”蔡然也可是只老狐狸，这吃力不讨好的烂事儿哪肯去干。

　　“那蔡大人帮我说叨说叨，拜托了。”孙张成抱拳弯腰，头都快碰到膝盖上了。

　　“唉……你前走，我垫后。”蔡然也实属无奈，两人就坐同条船的蚂蚱，谁也逃不掉，心里早把孙张成骂了个狗血喷头。

　　“公子，孙张成去精铁矿碰了一鼻子灰。

　　不光赵盈盈让他难堪，崔丁山也没好脸色。

　　最后都不要脸了才叫两方人马暂时休战。

　　不过，赵盈盈强势得很，愣是把崔丁山给气得吐血走了。

　　要不是孙张成在场，估计都要血拼到底了。”杜捕头正一脸幸哉乐祸的在大牢里冲着几个捕快侃大山。

　　“赵盈盈虽强，只是暂时占了铁矿而已。当时逼崔丁山把铁矿一半的产权契约拿出来，人家也没给就带人走了。”周云说道。

　　“今后还得出乱子，就让雷鸣强好好的去喝一壶吧。”杜捕头笑着点了点头。

　　“蔡大人孙大人雷捕头到。”这时，在牢房外边放哨的捕快大声喊了起来。

　　萧七月使了个眼神，杜捕头站在了牢房外边。

　　“萧七月，经过本县复查，你跟周锦池并没任何勾结。反倒来讲，你是破获此案的英雄，你可以出去了。”孙张成拿着衙门公文宣布道。

　　“你叫我进就进叫我出就出啊？这牢房里住着相当舒坦，本公子还不想出去了。”萧七月躺在稻草堆上，照样叼着根稻草朝天翘着二郞腿，晃晃悠悠的好不自在。

　　“萧七月，别敬酒不吃吃罚酒，你还得感谢孙大人慧眼破案。不然，一旦你的案子坐实，那可得掉脑袋。”雷鸣强一脸凶相。

　　蔡然也气得都抽搐了一下嘴唇，再也忍不住了，抡起一巴掌就把雷鸣强给抽到了铁栅栏上。

　　“那敢情好，把断头酒端来本公子喝了就是。”萧七月一口呸掉了嘴里稻草。

　　“蔡大人，你怎么打人？我好歹也是天阳县捕头，今天你不给个说法，本捕头不答应。”雷鸣强还真是脑残，仗着姐夫是王府多年门客，又是王府给安排落了天阳县令这个差事。

　　自然认为姐夫在王府混得还不错，居然摸着脸颊愤怒的要问蔡大人罪。

　　“滚滚滚！”孙张成此刻想死的心都有，摊上这样的脑残舅子，还真是倒了八辈子霉。

　　一脚过去，直接就把小舅子踢得翻滚在地，嘴里赶忙说道，“我宣布，撤掉雷鸣强天阳县捕头一职，杜捕头管复原职。

　　并且，相邀萧七月公子担当本次天阳客栈血案，秋氏酒庄灭门惨案的总指令。

　　二日内破案，官府定必重赏。”

　　“本公子现在只是个囚犯。”萧七月摇了摇头，不卖账。

　　“萧公子，你的案子本大人也复查了，的确跟你无关。

　　你现在已经不是囚犯了，作为天阳县俊杰，海安郡杰出青年，王府亲封的七品忠勇侍卫，武进士。

　　你又出身于天阳扛鼎大家族萧家，你不是一向表榜要为民为国？

　　前几天连赵家一文恩报都不要，你是天阳青年才俊的楷模。

　　昨天晚上发生了这么大的血案，作为天阳一份子，料必你是不会推托的。

　　勇敢的扛起抓捕凶犯的大旗，扬我天阳之威。

　　不然，天阳县衙会失望，天阳老百姓会痛心的，这叫萧家情何以堪？”蔡然也还真是有‘文化的牛氓’，都快把萧七月捧上天了。

　　和着你不接受倒成了天阳县罪人，连带着萧家都要给你拖下水。

　　“无所谓了，想我出生入死的为了天阳老百姓，结果却是给小人诬谄进了大牢，连带着萧家也受到牵连被禁足。天阳县孙大人的作法令人寒心，如果我还为他效力，恐怕下回性命难保。”萧七月摇了摇头，一旁的孙张成脸儿红通通的恨不得地下有个老鼠洞让自己遁走。

　　“没错，想我杜霸道为天阳人民不辞辛劳，前前后后破获的案子没有百件也有九十九件。

　　结果怎么样？为了给小舅子安排位置，一脚就把我给踢了。

　　孙大人如此‘公义’的父母官，我杜霸道哪敢再回来效力？

　　到时，恐怕怎么死的都不清楚。”杜捕头也插嘴配合开了。

　　“萧公子，这事本县的确处理得欠妥。但是，为了天阳县的老百姓，为了那些被冤死的天才们，还请你海涵。”孙张成厚着脸皮拱手道。

　　“不敢！我这人从来小气，当不得肚里能撑船的宰相。”萧七月臭着个脸，一旁的杜捕头几个差点笑出声来。

　　爽啊！

　　“萧公子，如果你能担当这总指挥，我想办法让赵家把铁矿还给你们。”蔡然也说道。

　　“还给我也不敢要，赵盈盈是什么人，本公子还想留着这脑袋吃饭。”萧七月油盐不进，蔡然也狠狠的盯着孙张成，意思是我是没辄了，这脸也丢尽了，你自己想办法。

　　“老师，学生这厢有礼了！”令众人差点吞了舌头的事发生了，孙张成居然双膝往地下一跪，开口叫起萧七月老师来了。

　　“孙大人，你怎么啦？”蔡然也都给惊蒙了，还以为孙张成是不是给气得失心疯了。

　　“蔡大人，其实，这事还得从昨天晚上讲起。

　　我当时跟萧公子打了一个赌，结果我输了。

　　这世上，能者为上为尊，愿赌服输，拜他为师，一个是在鉴行承诺。

　　二来，孙谋的确被老师所作所为折服了。

　　不信，你问我老师？”孙张成一脸正经。

　　“有这样的事吗？”萧七月装傻。

　　他也没想到，这般丢脸的事孙张成居然敢抖落出来，倒是小看了这家伙的‘脸皮厚度’。

　　“蔡大人请看，这拜师约定昨天晚上就写好了，上面还有老师的手印。”孙张成还真是铁了心了，摸出了昨天晚上一式两份的契约。

　　原本萧七月认为，只有自己那一份有用，能成为威胁孙张成的把柄。

　　他那一份估计早气得烧了才是，哪想到这家伙居然没烧。

　　而且，此刻居然摆出来作为逼自己出山的证据。

　　世上的事，还真是想不到。

　　“哈哈哈，这是好事儿啊。

　　其实，孙大人拜小神捕为师也并不损失名声。

　　小神捕可是王封的武进士，七等侍卫……

　　择日不如撞日，干脆就在这牢房里拜了师吧，我就厚着脸皮当回证人了。

　　杜捕头，赶紧去搬缸酒来，好好庆贺一下。”蔡然也看过后一摸胡子，当即大笑了起来。

　　而且，要搞得既成事实。到时，逼你萧七月上贼船。

　　唉……这老狐狸……

　　萧七月在心里叹了口气，蔡大人的面子总得给。

　　而自己闹得也差不多了，总不能把孙张成逼得狗急跳墙，到时，鱼死网破谁也讨不到好。

　　而且，孙张成可是自己今后接触镇南王府的跳板，就驴下坡吧。

　　当然，萧七月也看到了。

　　孙张成嘴里说是在拜师，实则头上人气早出卖了他内心想法。


第六十二章 师傅出马

　　人气居然化为了一方官印在狠狠的朝着自己方向狂砸着。

　　“张成啊，你这‘官印’可是王室给的，代表权力的，可不能当兵器乱砸乱晃的。”萧七月正正经经的喝过拜师酒后，正正经经的朝着孙张成说的第一句话。

　　不会吧，难道他能看到我的‘心’？

　　孙张成作贼心虚，顿时给吓了一跳，旋即在心里摇了摇头，应该是巧合，难道这世上还真有他心通？

　　“‘摇头’也没用，拜师可要心诚。不然，‘弑师’可是天理难容，切记切记！”萧七月又点了一下，差点把孙张成的心肝肝都惊得跳出了胸膛。

　　刚才我是在心里摇头了啊？

　　难道又给他看到了？

　　怎么可能啊？

　　孙张成都差点要哭了。

　　“要‘哭’就哭出来吧，不过，要引以为戒才是。”萧七月再出嘴，‘哭’字咬字特别的重，重在表现我知道你的心里想‘哭’。

　　天哪！这个也知道？

　　孙张成彻底慒圈，慌乱的点着头，差点吓出屎来了，像个听话的孩子忙点着头，“是是，老师教训得是，学生受益匪浅，铭记于心。”

　　自然，蔡大人跟杜捕头一伙全都莫名其妙。

　　最后找了个合理的解释，那就是萧七月在教训弟子。

　　不过，这话讲得有些云里雾里的让人摸不着头脑。

　　当然，孙张成的解释也有合理性。

　　像七八十岁的学子面对三十岁的考官也是自称学生的。

　　只不过，蔡大人相当好奇，萧七月跟他赌的是什么，居然能让孙张成这位一向高傲，才学横溢的王府门客都屈服了。

　　镇南王府收门客不像别家府阺如此随便，在于精而不在于广，门槛较高。

　　就是没有功名的门客走出去，其治下县令也不敢随意轻漫。

　　“还我儿子命来！”

　　“不抓到凶手，我们就不走了！”

　　“昏官无能，杀死了我孙子！”

　　“什么王府门客，根本就是开后门到咱们天阳的，蠢猪一只。”

　　“赶紧把小神捕放了。”

　　“我们要求小神捕带人抓捕凶犯，还天阳一个朗朗晴空。”

　　……

　　这时，外边传来了一阵杂乱的吵闹声，捕快周云慌里慌张的跑了进来，老远就喊道，“不好了，咱们衙门给围攻了。”

　　“胆大包天了，姐夫，我去全抓起来。”雷鸣强气势汹汹提刀就要冲出去。

　　“老师，民众围攻县衙，学生丢的只是一顶官帽，可打的是老师您的脸啊。”不得不说，孙张成还真是阴狠，双手朝着萧七月恭敬的一拱手。

　　这下倒好，马上就赖上了，把老师顶上了‘前线’。

　　萧七月都有些后悔，昨天晚上自己是不是干了一件蠢事，倒成了孙张成家擦屁股的专属管家了。

　　“好了各位，本官已经请‘老师’萧七月公子出马了。二天之内定必抓到凶犯斩首示众，不然，你们来扒了本人官服，乱棍打死本官就是了。”一到外边，看着几千愤怒的民众，孙张成把借势用到了炉火纯青的地步。

　　而且，还未经萧七月点头就直接应了下来，这是把萧七月往火坑里推。

　　蔡然也大人都在心里为萧七月这个便宜老师表示哀悼，对孙张成的脸皮功夫竖起了大拇指——你牛！

　　“对对，有县令大人的老师小神捕跟杜捕头出马，珠连壁合，各位，凶犯插翅难飞。”雷鸣强偶尔也会聪明一回。

　　“我们不要听你这头蠢猪吹牛，我们要小神捕讲话。”

　　“对对对，蠢猪的话不可信。”

　　下边老百姓一阵哄叫，雷鸣强脸都给气绿了，孙张成脸皮再厚也有些尴尬。

　　“各位，既然我的学生孙县令都答应了下来。

　　本小神捕答应你们，两天之内必把凶犯抓捕归案。

　　还我天阳朗朗乾坤，这是我们萧家作为天阳大家义不容辞的责任。”萧七月讲话锵锵有力，掷地有声。

　　这家伙哪来的底气？

　　孙张成包括蔡然也以及雷鸣强等捕快都在心里犯嘀咕。

　　“我是潭水镇的朱之才，我儿子朱小强就死在凶犯手中，要是破不了案怎么办？”朱之才一脸凶相的问道。

　　“对对，空口无凭！”

　　“我替我学生孙县令当众许下承诺，二天内破不了案子，就地扒去官服痛打一百大板学狗叫爬出天阳。”萧七月一脸严肃。

　　孙张成眼皮子直跳，老师，你还不如直接杀了我吧，今后叫我怎么作人？

　　“至于以前的雷捕头，直接打断狗腿扔出去喂狗。”萧七月又补充了一句，蔡然也差点笑出声来。

　　至于雷鸣强，脸憋成了紫茄子。

　　“张成，鸣强，你们是否有这决心？”萧七月转头盯着他俩问道。

　　“不答应我们直接到海安郡请愿去。”朱之才大叫道。

　　“不如直接绑了他们两个再上海安。”有人更狠。

　　“老师都有决心，学生誓死追随。”孙张成一脸黑气的大声说道。

　　头上人气又化成了一方官印拼命的朝着萧七月方向砸将着。

　　“我听孙县令的。”雷鸣强一口气愤的鲜血已经涌到了喉咙，愣是给憋了回去。

　　头上人气化成的宝剑早就把萧七月捅了无数个窟窿。

　　“好了！散了吧。”萧七月霸气的摆了摆手。

　　“我们不走，我们要在这里静坐等候。”朱之才悲愤的大叫道。

　　“没错，没抓到凶犯，我们绝不离开。”另一个胖墩墩的土财主也挥舞着手臂叫喊道，不晓得死的是儿子还是孙子。

　　“滚！”萧七月突然发火了，几个跨步上前，一把提拎起土财主往外一抛，直接翻滚出了衙门。

　　“承诺本公子已许，再堵在这里者就是跟凶犯一伙的，是想阻拦破案。雷捕头，给他们百息时间，不走者，直接乱箭射杀！有责任，我来担！”萧七月声音寒森森的，他一脸冷凌，光光的头晃动着特别的扎眼。

　　好像还带着一股令人胆寒的阴气，令人恐惧。

　　的确，因果殿给打开了，萧七月把玄妙球儿中的赵春强魂皮儿给抓了一个出来抡了几下，阴气自然飞溢出来。

　　再加上今天是阴天，也就造成了这种令人阴森的恐怖感。

　　赵春强可是苦逼了，对于一个残缺得都快解体的魂皮儿来讲，这外面的世界好恐怖。

　　也许，一阵风或一道阳光就能要了他的命。

　　雷捕头一声令下，捕快跟衙兵们全都抬起了弓箭。

　　“1……2……9……”

　　朱之才还想赖着不走，不过，给萧七月狼样的眼神盯了一下，突然间好像掉进了魔鬼深渊。

　　吓得身子打了个啰嗦，再也不敢吭声，随着崩退的人群往外拼命挤了出去。

　　秋氏酒庄以酒业为主，在天阳县也绝对是排得上号的土财主。

　　只不过，钱虽多，但是，秋氏家族的人实力都非常的弱，请的一些护院也就天门境身手。

　　唯一一个上脉通灵境的护院头头孙向东给人开剖破肚，肝肠下水等内脏撒了一地都是。


第六十三章 现场破案

　　不过，秋庄主有钱，所以，兵器装备倒是非常的精良。

　　像有名的‘黑虎弓’都配备了十几架，此弓孥仅小指箭大，发射出去声音极为细微，专攻内家罡气。

　　只不过，白白浪费了这般精良的装备，一个恶徒都没能留下。

　　早上雷鸣强过来时已经封锁了现场，后来天阳客栈又出事了，留了三个捕快看守现场又匆匆离去了。

　　所以，现场并没来得及清理，还原滋原味的摆着的。

　　“太狠了！秋家老小除了第三子‘秋军来’出远门未归逃过一劫，别的全死了，整整二十七口，加上护院总计四十八口，没一个活口。”杜捕头检查了一番后直摇头。

　　“秋军来联系上没有？”萧七月皱了下眉头。

　　“没有，不晓得去哪里了，只有一些亲戚闻讯赶过来了。

　　只不过，他们也是一知半解的。

　　比如，秋家往昔有什么仇家，他们讲得很乱，有说是一起开酒庄的同行。

　　甚至，昨天还有人指责是萧家干的。

　　说什么秋东最近加入了赵家，所以萧家心怀忌妒，纯他妈的在扯蛋。”杜捕头说道。

　　“你个杀人凶手还敢来，我打死你个畜牲！”这时，一个白头发的老者见到萧七月马上举着拐杖凶神恶煞的冲了过来。

　　“秋俊喜，你想干什么？这是咱们天阳县的小神捕萧七月公子，是来帮你们抓捕凶手的。”杜捕头一看，马上跨前一步拦在了老者面前。

　　“你是秋庄主什么人？”萧七月冷冷看着他。

　　“秋东是我侄儿，怎么啦？难道连我也要赶尽杀绝。来啊，我侄儿一家已经给你们萧家害死了，也不差我这把老骨头了。”秋俊喜一脸愤怒的大叫大嚷。

　　“什么狗屁神捕，还不是我堂哥不跟萧家作生意，改道跟赵家作生意。

　　你们心肠太歹毒了，你们不得好死。

　　父亲，这天阳县是没说理的地儿了。

　　连孙张成那狗东西都给萧家拢络，居然舔着脸跪拜萧七月一个乳臭未干的小毛孩为师。

　　简直是畜牲不如！父亲，咱们走，这天下总有讲理的地方，咱们到海安郡击喜喊冤去。”秋俊喜旁边一个长相跟他有三分相似的劲装中年人冷冷快步过来扶住了他，一脸愤怒地骂道。

　　“秋重，我老了，也活不了几天了，就让我这把老骨头跟这畜牲拼了吧。”秋俊喜挣扎着扬起拐杖劈向了萧七月。

　　“老东西！”萧七月突然出手，一巴掌煽得秋俊喜翻滚在地。

　　“你敢打我爹！你个畜牲，连老人你都打，是秋家人的都跟我上。”秋重一看，大吼一声，抽出大刀一个腾挪带着满身煞气劈空砍将下来，一幅视死如归模样。

　　叭叭叭……

　　杜捕头几拳下去，全打趴下了。

　　“老东西！说，秋庄主是怎么死的？”萧七月一脚狠踩在了秋俊喜大腿上。

　　“你个天杀的，不得好死！畜牲，畜牲！”秋俊喜杀猪般的惨叫了起来。

　　“萧公子，秋家亲戚对你们萧家有误会，但是，切莫动大怒，有伤天和。”一旁的蔡大人看不过去了。

　　现场好些捕快以及跟着来的几百老百姓也觉得萧七月作得有些过火了。

　　人家死者亲戚因为悲伤失去了理智，你可不能这样对待一个路都走不稳，半截都快入土的老人家的。

　　“老畜牲！你敢污蔑我萧家，还骂我，今天不杀了你难解我心头之恨。你们谁也别拦着，不然，就是在跟我萧七月作对！”萧七月一把抽出身背的糯米捧子，照准秋俊喜的脑袋狠狠的劈将下去。

　　杜捕头都愕了一下，不过，并没出手拦着。

　　蔡大人的脸都变得有些阴沉了，微一犹豫，大喝道，“住手！”

　　并且，一个‘大推手’过去把萧七月推得摔趴下了。

　　“你们看，他像半截都要入土的人吗？”萧七月摸着差点摔成两片的屁股，指着已经高高跳起窜到了几丈外的秋俊喜说道。

　　“老东西，敢情是刚才你在装啊。”杜捕头立即明白了过来。

　　秋俊喜连白头发都是假的，头套给萧七月随手扯掉了，露出了一头相当有精神的青丝来。

　　蔡大人更是一愣，他可是凝胎境强者，自然看出来了，秋俊喜居然还是位上脉通灵境强者。

　　“秋俊喜，你堂堂强者为何要装可怜？”蔡然也一脸严肃的问道。

　　“蔡大人，我没装可怜啊，我里面头发是染过的。

　　至于我为什么要装得老态龙钟的，那是因为，我要为侄儿报仇。

　　我要杀了萧氏全家这群畜牲，因为，他们是一群道貌岸然的伪君子。”秋俊喜咬牙切齿地说道。

　　“老东西，你再敢胡说本官要打你板子。”孙张成脸一板凶道。

　　“你堂堂县令大人居然甘当萧家走狗，我呸，你也畜牲一个！”秋俊喜一脸轻蔑。

　　“老畜牲！若要人不知，除非已莫为。说，你是怎么样勾结外人凶残杀害了你侄儿一家的？”萧七月一脸霸气的指着他。

　　秋俊喜头上人气有些焉头耷脑，料必心里极为懊恼。

　　他实在想不明白，这小子是怎么发现自己是装的。

　　“胡说，秋东是我亲亲的侄儿，我杀他干嘛？

　　萧七月，你自己不满我侄儿跟赵家走在一起，阴谋杀了他全家。

　　居然想把屎盆子扣我头上？

　　有蔡大人在，你休想胡作非为。”秋俊喜哼道。

　　“不说实话是不是，杜捕头，先斩了秋重一根指头！”萧七月一脸阴狠。

　　“你敢！蔡大人，我相信你会为我们这些善良的小老百姓作主的。”秋俊喜单膝跪下了，老脸上也挤出了几滴‘猫尿’。

　　“蔡大人，事没查清前也不能乱动刑是不是？”

　　“没错，秋俊喜是个大善人。逢年过节都会煮上十几大锅肉米粥让乡亲们过来享用。”

　　“秋俊喜最疼他侄儿了，前年他侄儿秋庄主生病，他特地到东山祈福，硬是跪了三天三夜，后来，秋庄主病好后还特地给这个叔叔摆了十几桌感谢酒。”

　　……

　　看热闹的乡亲们七嘴八舌的议论开了。

　　“疼！他疼的是秋庄主的银子。废话少说，斩！”萧七月铁了心，脸一板，杜捕头挥起大刀砍向了秋重的手指头。

　　“畜牲，你敢！”秋俊喜大喝一声，往腰间一抹，抽出一把银亮的软刀，注气一晃卷起一道狂风杀向了杜捕头。

　　“大胆！敢攻击衙门公差，给我拿下！”萧七月抬手一指令下。

　　秋俊喜只顾着救人，哪会想到萧七月那看似只是下命令的手势之中却是夹杂着王捕头这‘百手如来’相当精妙的一招‘弹指如风秋意杀’。

　　此招式在于举手投足之间就把暗器射杀了出去。

　　而且，如风一般洒脱，对手往往都没反应过来。

　　王捕头弹指之间可以作到同时弹出五把暗镖，而萧七月刚练不久，只弹出二点寒星。


第六十四章 凶犯现

　　不过，这两点寒星可是锋利的灵兵级别天魔刃，单兵威力比王捕头的凡兵级暗器犀利得多。

　　秋俊喜刚腾空扑到距离杜捕头仅有半尺距离，指尖都触及到了儿子肩膀。

　　感觉腿下一震一痛，难以保持身体平衡，从空中直接跌落翻滚在地。

　　两条大腿上都有一个鸽蛋大的血窟窿，连大腿骨都给直接穿透了。

　　而天魔刃在透过秋俊喜的大腿后巧妙的在地下一弹旋转回了萧七月手中，这就是‘百手如来’暗器手法的妙处。

　　而同时，秋重惨叫一声，一根血淋淋的指头给杜捕头斩断落地。

　　杜捕头是铁了心跟着萧七月了，不管对错，只要他下命令，就是要杀蔡然也他照样子提刀就上。

　　“你……你个畜牲……你会遭到报应的！”秋俊喜一只脚被萧七月踩得死死的，他颤抖着嘴唇指着萧七月破口骂道。

　　“太过份了！”

　　“萧七月，事还没查清楚，你怎么能随便伤人？”

　　“什么狗屁小神捕，根本就是一个小魔头。”

　　下边看热闹的群众都气得大叫大嚷的起哄着往警戒线挤了过来。

　　“谁敢再叫，攻击衙门捕快者，杀！”萧七月一脸刚气的大手一挥，捕快们全都把雪亮的刀锋对准了闹事者们。

　　“萧七月，你能吓住老百姓，不过，你却是堵不住悠悠众口。”这时，赵浪的声音高亢的传来。

　　“蔡大人，这天阳县衙是不是姓‘萧’了？”赵方德露身了，一脸阴阳怪气的问道。

　　这两个家伙突然来到，自然是不希望看到萧七月大涨势气，来打诨插科的。

　　“萧公子，在事没查清前不得再乱伤人。不然，本官只能宣布撤掉你总指挥的头衔了。”蔡然也沉吟了一下，手一摆说道。

　　要不是看孙张成面上，蔡然也早就撤了萧七月，那还由得着他胡闹？

　　“秋俊喜，你说你有冤。

　　我问你，秋家拥有十几把‘黑虎弓’，这弓是地道的利器，专破内家罡气。

　　就是碰到半凝胎境也能射杀。

　　怎么，这弓成了泥捏纸糊的了，一个恶徒都没杀死。

　　这边秋氏酒庄给人一锅端了？肯定有内应是不是？”萧七月冷冷问道。

　　“我哪晓得？我只知道你是个滥杀无辜的恶魔。”秋俊喜喷道。

　　“杜捕头，把秋俊喜的软刀拿到死者伤口上比一比。”萧七月神秘一说，秋俊喜顿时抽搐了一下嘴唇。

　　“禀报两位大人，萧公子，秋俊喜的腰间软刀居然跟五位死者身上的刀口十分吻合。”杜捕头带人对比后应道。

　　“胡说，我这刀从没离身过。”秋俊喜大声喊冤道。

　　不过，头上人气却是在慌乱的颤栗着，这家伙有些害怕了。

　　“你是没离身啊，不过，昨天晚上你用它杀了秋氏酒庄五位手持黑虎弓的暗哨。”萧七月说道。

　　“我没有，我有证人。”秋俊喜叫道。

　　“噢，证人，说来听听？”蔡然也有些想法了，起了一丝疑心，于是问道。

　　“那好吧，为了证明我的清白，这丑事也不能捂着了。

　　昨天晚上我还在凤香楼，跟‘甜心’睡了一晚上。

　　因为喝得太多，发生这么大的事都没能醒来。

　　后来，还是给蔡老板娘给叫醒的，才知道侄儿一家给人灭了口。”秋俊喜表情倒是非常的镇定。不过，人气还是在动着扭曲变形。

　　“叫甜儿跟蔡老板过来对质。”孙张成说道。

　　“赶紧去叫，我要求对质。”秋俊喜也跟着叫道。

　　“叫什么叫，甜儿昨天晚上跟你喝了一晚上的酒，肯定会帮你说话的。”萧七月突然呵斥，因果眼中佛音震荡，萧七月一掌拍在了秋俊喜额头上。

　　那家伙给含有能捉拿魂魄的佛掌近距离的一拍，魂儿都跳动了一下，吓得脱口而出，“胡说！甜儿喝了我的‘一天倒’，哪还能跟我喝一晚上的酒？”

　　“你为什么下药？”萧七月马上紧逼跟上，而现场所有人都一脸愕然。

　　“我……我没下药，刚才给你打了一下我晕了头乱说的。”秋俊喜赶紧摇头否认。

　　“这还不容易吗，叫人和堂的宋药师用银针测一下甜儿的血就行了。”萧七月说道。

　　“没错，‘一日倒’是人和堂出品的，喝了会昏睡一天。药力会在血液中保持二十几个时辰不散。”杜捕头摸了一下下巴。

　　“我说我说，我是给甜儿下了药。

　　只不过，我是有个嗜好，喜欢女人昏睡后由着我折腾，那样才刺激。

　　不然，我这老骨头了，早不行了，要是给姑娘们一刺激就‘一泄如江’。

　　哪还能痛快是不是？”秋俊喜连脸皮都不要了，马上又编出另一个理由来，这老狐狸，还真不是一般的难对付。

　　不过，即便如此，好些人都半信半疑了，此刻倒没人再起哄了。

　　全都看向了萧小神捕，看他如何破解。

　　“男人嘛，有这点嗜好也正常，这也是老年人的悲哀。”赵方德见老百姓沉默了，又开始煽风点火。

　　“没错，那你萧七月也不能证明就是秋俊喜干的。人家都喝醉了还能干什么？”赵浪配合着父亲说道。

　　“甜儿醉了，也不能证明秋俊喜没干是不是？”萧七月反问道。

　　“你这只是猜测，不能作为证据。”赵浪讥笑道。

　　“要证据是不是，好。杜捕头，你马上带人到汤家巷子18号，全面搜查。”萧七月手一摆。

　　刚才，在秋俊喜挣扎的时候，人气扭曲之下居然出现了一个18号门牌。

　　而萧七月前段时间还去汤家巷子破过两起案件，小神捕也是因此得来的。

　　对那巷子自然熟悉，一眼就看出是在汤家巷子。

　　秋俊喜到这个节骨眼上还在头脑中想到那地儿，料必有重要线索。

　　而且，为什么萧七月一开始就锁定了秋俊喜。

　　那是因为，秋俊喜身上有留下李当阳的青色人气痕迹。

　　秋俊喜是秋家人，怎么身上留得有李当阳的因果痕迹？

　　那只能说明一点，秋俊喜贪图秋家产业，勾结了李当阳干下了灭门惨案。

　　而且，从黑虎弓上更能证实了这一点，现在只差一个能说服众人的证据而已。

　　“我从没去过汤家巷子，你什么意思？”秋俊喜的心理防线已经松动，一听到汤家巷子就像是给猫踩中了尾巴的老鼠一般，直想跳起来。

　　不过，人已经给捕快五花大绑了，难以脱身。

　　而且，就在这一瞬间，人气又发生了变化。

　　萧七月居然看到了18号人家中出现了一个娇艳的女子影像，女子居然拿着一碗饭往院子里一颗老愧树走去。

　　“杜捕头，你到地头后往树下挖！”萧七月冲着杜捕头的背影喊了一句。


第六十五章 深挖幕后人

　　“畜牲，你不得好死！”秋俊喜暴发了，张口喷出一口鲜血，轰地一声，一道血雾升腾，咔嚓一声，绳子居然给他直接绷断。一把抱起儿子秋重往院墙猛窜而去。

　　赵浪还没反应过来，直接给秋俊喜一肩膀撞得摔趴下地。

　　因为，他站的不是地儿，刚好堵了秋俊喜逃窜的路线。

　　“老东西，乖乖给我滚回去！”萧七月察觉到了，秋俊喜嘴突然鼓起的时候已经窜到了院墙之下。

　　直接飞起一脚猛踹在了刚撞开赵浪窜过来的秋俊喜身上。

　　老家伙咆哮一声给踹得翻滚倒地。

　　“天崩地裂狂老天！”嘭嘭嘭！‘天罡地煞乱绷拳法’可不是吃素的，那是能把武道痕迹留在牛皮纸上的强者的绝活。

　　一连串拳力暴开，大地震颤，萧七月骑在秋俊喜身上一阵乱拳下去。

　　武松打虎再现，只打得秋俊喜眼耳口鼻全冒鲜血，进气少出气少时才停了下来。

　　“打打，打死这个老畜牲！”老百姓又跟着起哄，不过，风水轮流转，这下子倒向的是萧七月。

　　不久，杜捕头一伙绑了一个全身娇艳气的女子以及一个骨瘦如柴的年轻人飞奔而来。

　　“秋俊喜，你个畜牲，老畜牲，你害了我全家，我咬死你！”骨瘦如柴一把扑将上去，朝着秋俊喜又踢又打又咬，朵耳跟鼻子直接给他咬了下来。

　　“好了。”蔡然也摆了摆手。

　　“蔡大人，他就是秋庄主的第三子秋军来，是给秋俊喜骗到汤家巷子18号捆起来的。而这个女子叫宁红艳，是秋俊喜在外包养的姘头。”杜捕头一抱拳说道。

　　“大人，我也是给秋俊喜逼的。

　　给他骗了，他说得了秋家家业后我就是大夫人了。

　　而且，每天叫我鞭打秋军来。

　　逼着他，到时，秋家给灭了后他先冒头认下产业，实际上就是一傀儡。

　　只有这样才能名自言顺，不让人产生怀疑。

　　只不过，秋军来还算是硬气，一直不肯低头。

　　大人，饶过我吧，我也是可怜人。”宁红艳一把鼻子一把泪的跪下求饶道。

　　“秋俊喜，你还有什么话说？”萧七月淡淡的看着他。

　　“几年谋划，功溃一掷。

　　成王败寇，萧七月，你赢了。

　　不过，你也就秋后的蚂蚱，嘎嘣不了几天了。

　　我先走一步，黄泉路上你也会跟上来的。

　　阎王爷，你听到没有？”秋俊喜恶狠狠的大叫一声，一口狠咬而下。

　　秋俊喜差点把满嘴的牙全咬碎了，因为，萧七月早有准备，随手捡起地下一块石片塞进了他嘴里。

　　“想自杀，没那么便宜的事。”萧七月捏住了他的鼻子，秋俊喜喘不过气来，嘴自然的一张。

　　萧七月指尖寒光一闪，橇下了一颗血淋淋的牙齿，那自然是藏毒的牙齿。

　　尔后迅速脱鞋捋下了自己的臭袜子一把塞进了他嘴里。

　　“你……你不得好死……我作鬼也……阎……阎罗王会……”秋俊喜唔唔的叫着。

　　“阎罗王，呵呵，你指的是李当阳吧。”萧七月眯眯的一笑，秋俊喜顿时瞳孔一抽，眼珠子都差点滚落出来，突然间吃了一只死苍蝇般表情。

　　旁人全都一脸莫名其妙的看着，简直怀疑萧七月在讲胡话。

　　阎罗王怎么会是李当阳？

　　“你胡……说……什么李当阳……”秋俊喜唔唔叫着，虽说讲话有些含糊，但也听得清楚。

　　“萧公子，你发现李当阳啦？”蔡大人忍不住问道。

　　“李当阳跟秋氏酒庄有什么瓜葛？简直莫名其妙！”赵方德袖子一甩，一脸讥讽。

　　“有人叫本公子小神捕，没两把刷子我也不敢在这里黄婆卖瓜。秋氏酒庄被灭门，跟李当阳有太大的瓜葛了。”萧七月神秘一笑，看着秋俊喜道，“我说得可对姓秋的老畜牲？”

　　“放……放屁……我不……明白你讲什么？”秋俊喜拼命摇头，蔡然也都给引起了极大的兴趣，走过去拔出了他嘴里的臭袜子。

　　这边伸指在秋俊喜几个穴位上指戳了几下，道，“放心，他想自杀都死不了。”

　　“是啊小神捕，怎么又扯到凶犯李当阳头上了？”被杀了天才儿子的朱之才忙挤开众人上前问道。

　　“实话告诉你，秋氏酒庄灭门案子跟天阳客栈大屠杀是同一家所为，那人就是李当阳。

　　秋俊喜为了夺得侄儿的家产，早就勾结了李当阳。

　　如果他不勾结李当阳，根本就没有能力灭了秋氏酒庄。

　　你们看到没有，既然是灭门惨案，除了杀人，而金银珠宝还剩下一半左右没抢走。

　　那是秋俊喜的份头，二一添作五，他跟李当阳对半开。”萧七月侃侃而谈。

　　“胡说八道！就算是李当阳勾结了秋俊喜灭了秋氏酒庄。

　　那他杀天才们又是为了什么？

　　天才们身上可是没有多少珠宝给他抢的。

　　而且，天阳客栈的目标太大，又在闹事区，很容易引来官府的人。”赵方德犀利的反问道。

　　“我看你还真是老糊涂了赵方德，李当阳灭秋氏酒庄很明显，是冲着你我来的。

　　秋氏酒庄投靠了你，而且，秋东还在县衙上指责我，让我进了大牢。

　　如此一来，势必给人造成秋东一家是我萧家灭门的假象。

　　从尔，进一步激发你我两家的矛盾。

　　至于说天阳客栈血案，那更好解释了。

　　搞乱一切，浑水摸鱼。

　　不然，秋俊喜一上来就剑指我萧家？

　　而且，死咬住不放，其实是在替李当阳办事。

　　而天阳客栈惨案却是针对我们两家，最好是搞得这选秀赛都没办法举行，让你我两家杀个你死我活。

　　最后，他就是一个渔翁。

　　这其中还涉及到孙大人，毕竟，孙大人一来，你又是送灵鹿血又是套近乎的，李当阳当然心里不高兴。

　　最好是把孙大人也搞臭，一并赶走。

　　到时，天阳县就成了一个烂摊子，谁也不愿意来了。

　　李当阳正好可以趁机东山再起。再想办法洗白自己的罪名，重振李家。”萧七月像个经验十足的老捕快，讲得头头是道。

　　“小神捕，李当阳在哪，我要杀了他碎尸万段。”朱之才又激动了起来。

　　“没错，扒了他人皮喂狗。”

　　“杀杀杀，杀了李当阳这个杂种，这个畜牲！”

　　“蔡大人，孙大人，你赶紧派兵抓捕啊。”

　　一时间，给朱之才一鼓动，被害者的亲戚家属们失去了理智，开始疯狂的叫喊了起来。

　　“停！”萧七月突然振臂一声大喊，现场顿时鸦雀无声。

　　“我们听小神捕的，你说怎么干就怎么干？”朱之才俨然成了被害者家属代表。

　　“朱财主，那只是萧七月一厢情愿的猜测而已，证据呢？”赵方德给骂了一句老糊涂也气坏了，瞅冷子又放箭。

　　“证据，好，秋俊喜，你最清楚了，说！”萧七月问道。

　　“秋氏酒庄的事我认了，不过，天阳客栈的事我不知道。”秋俊喜死硬到底。


第六十六章 功德无量

　　“你当然不知道，你以为自己是什么人啊？

　　在李当阳眼里，你跟一只蠢猪也没什么两样。

　　在李当阳布的局当中，你只是一枚可怜的小棋子而已。

　　只是他迅速解决酒庄，腾出手来以迅雷不及掩耳之势犯下天阳客栈惨案的垫脚石。

　　如果给酒庄的事拖太久，势必会给衙门发现。

　　那天阳客栈的行动就没那么顺利了。

　　所以，间接来讲，你也是帮凶。”萧七月一脸像是在看一只可怜虫。

　　“那李当阳是天阳客栈凶犯的事全是你的猜测了，根本就无凭无据。”赵方德冷笑问道，转头朝着蔡大人抱了抱拳道，“蔡大人，我看就不必浪费时间了。还是赶紧请海安有经验的捕快过来破案，我们可不想听一堆废话。”

　　“萧公子，你真没证据？”朱之才一脸失望。

　　“没证据放什么屁？”

　　“又不是写小说编故事，白白浪费我们口水。”

　　一时间，死者家属们又开始激动了起来。

　　“抬天阳客栈凶犯们的尸体上来。”萧七月一挥手，杜捕头带人把死了的八具怀疑是凶犯的尸体抬了上来。

　　“你们发现了什么？”萧七月问道。

　　“凶犯的脸全给故意的毁掉了，肯定是不想让我们查出底细。”周捕快禀报道。

　　“没查到一点别的有价值的线索？”萧七月问道。

　　“没有。”周捕快有些沮丧的摇了摇头。

　　“你们看看他们的小手臂。”萧七月突然伸指一点。

　　“好像没什么两样？”有人嘀咕道。

　　“用刀把小手臂内侧靠关节处一层层刮开，注意，要用刮，一点点来。”萧七月说道，别人自然不明白。

　　不过，杜捕头带着几个捕快同时开工了。

　　而老百姓全踮起脚伸长了脖子眼巴巴看着，就连秋俊喜都不叫了，直勾勾的盯着，十分的好奇。

　　“故弄玄虚。”赵浪在一旁打诨插科。

　　“啊……这是什么？”不久，有捕快指着刮开的几层薄肉的手臂叫了起来。

　　“好像是纹身图腾。”

　　“我这具也有。”

　　“全都有。”杜捕头检查过后，一脸震惊。

　　不过，因为有血，再加上这些手臂都有受伤，看不出是什么图腾来。

　　“拿白纸来印。”萧七月说道，马上有人跑步过去弄来了白纸。

　　杜捕头一伙又忙活了一阵子，最后，八张艳丽的鲜血图出现在了众人面前。

　　“排帮的鱼纹。”有人指着白纸尖叫了起来。

　　赵方德一脸呆痴，头上人气像根电线竿子样呆呆立着。

　　蔡然也大人也是极度意外的看了萧七月一眼，头上人气居然朝着萧七月点了点头。

　　“这是排帮帮众的标志，每个人都有。”杜捕头说道。

　　“是排帮的人干的！”一石激起千层浪。

　　“李当阳这个狗贼居然勾结了排帮！”

　　群情激奋，上千人头上人气都在剧烈的振动，一水儿的往萧七月身上狂涌来。

　　“小神捕，你是怎么发现的？”朱之才激愤得嘴唇都在抖。

　　全场所有眼光都齐集了过来，萧七月一下子成了焦点，人气一下子飙升到几千条，它们汇成一条彩带像饿死鬼急着投胎似的扎向了萧七月的因果殿中。

　　“排帮是个大帮派，我想，这其中也许还有误会。不过，即便是排帮的人干的，估计也是极少数别有用心的人干的，咱们不能一棍子打死。”萧七月双手往下按了按，等下边的人声音小了下来才说道。

　　目前来讲，自己还没有实力跟排帮这样的大帮叫板。

　　如果真惹火了排帮，萧家有被灭的危险。

　　所以，先得降降火。

　　至于天阳县的捕快们，早给吓得变了脸色。

　　跟排帮这样的巨无霸叫板，那是在找死。

　　就是蔡然也也是一脸凝重，孙张成一时骑虎难下。

　　自己一个小小县令去碰排帮这种大家，跟找死也没什么区别。

　　这事除非镇南王府开口，那是绝不可能的。

　　孙张成只是镇南王府的一个门客，又不是供奉那种牛叉人物？

　　“听说排帮三当家崔丁山就是李当阳的亲亲表妹夫，这事八成是崔丁山自作主张带人干的。”有人躲在人堆里喊道。

　　那人其实是萧七月事先安排的‘托’，其目的就是供出崔丁山，免得排帮把账算在萧家头上。

　　“没错，这事排帮肯定都不知情。得跟排帮当家人透透气才是，把崔丁山这个吃里扒外，败坏排帮名声的家伙揪出来碎尸万段。”看热闹的人中就有排帮的亲戚，马上叫了起来。

　　“李当阳还有这层关系？”萧七月装得不知情样子讶然问道。

　　“千真万确，不然，天阳县官府可以拜托海安府调查一下。”另外一个托躲在另一边应道。

　　“胆大包天了，想不到崔丁山居然敢干出这种人神共愤的事。这事一定要查清楚，不管涉及到谁，一查到底。”蔡然也大手一挥，恰到好处的威风了一把。

　　“各位想不想抓到李当阳？”萧七月问道。

　　“想！我作梦也想把这个狗东西活扒了炖着吃。”朱之才愤怒的高叫道。

　　“抓抓抓！凌迟处死……凌迟……”死者家属们全都挥舞着拳头高叫了起来。

　　“小神捕，你说怎么干我就跟着，就是拼了这条命也要杀了那个畜牲，畜牲啊！”朱之才血红着眼，疯狂的叫喊道。

　　“杀杀杀！”

　　下边一片喊杀声此起彼伏，震动了整个天阳县。

　　人越聚越多，萧七月稍微的瞄了一眼，也暗暗吃了一惊，居然来了五六千之众。

　　这时，满空飞舞，密如珠网般的各色人气像搓麻花一般纠在一起，形成一股锐不可挡的强大精神气柱冲进了萧七月的因果殿。

　　那尊‘自我像’手掌中的玄妙球儿都给强大的人气冲得好像水轮机一般运转了起来。

　　随着旋转，无障碍视距又在往外进入了扩张之路。

　　81丈……82丈……88丈……90丈。

　　一目270米。

　　萧七月知道，这视距扩张就代表着自己的精神力在全面的增强。

　　它并不光是眼睛所能看到的，还包括听闻等全身一切感知的综合体。

　　唯一遗撼的就是武功层次还是停留在‘中脉通灵境颠峰’，并没能打通肉身‘上脉’。

　　不过，萧七月却是发现，在玄妙球儿旋转之中，心脏里的那个小家伙居然也仰头张嘴吸气，好像在狂吞人气似的。

　　不会吧，你能吃‘人气’？

　　萧七月觉得可笑，自己拥有举世无双的因果眼，这应该算是一种特异功能。

　　这小蜈蚣用嘴哪能吞噬‘人气’，这人气只有因果眼能看到，是一种虚无飘渺之物。

　　说白点，是人精气神的综合体，并不光指魂魄这么简单。

　　只不过，下一刻，令萧七月大跌眼镜的事发生了。


第六十七章 强大的号召力

　　小家伙抖了抖身子，一股血色光气如红鳞一般泛起。

　　不久，红鳞消失，萧七月发现，小家伙的个头一下子暴涨了一倍有余。

　　现在居然有吸管大小了，而且，在心脏里再次抖动了一下，卟愣愣，居然展出了一对透明翅膀来。

　　而萧七月还发现，那家伙头顶上的两块斑纹居然微微往上凸起，不会长两个脓包出来吧？

　　貌似，这一次疯狂之后，小家伙也是最大的得益者，升级了。

　　突然，萧七月心里一动。

　　既然小家伙也能吞噬人气，今后有机会干脆潜意默化一下，让它也修行佛家的吐纳之术。

　　是时候了，抬眼再次看了看沸腾的人群。

　　“小神捕，这事就交待给你了。

　　一定要把凶犯抓捕归案，还天阳老百姓一片睛朗的天空。

　　到时，我蔡然也也将向海安府，甚至，江都巡抚大人上书嘉奖你。”蔡然也又冒头刷了一下存在感。

　　当然，蔡然也的小算盘萧七月心知肚明，就是把这烂摊子全砸给自己。

　　办好了他有功劳，他可是拍板者，是总指挥，大头是他的。

　　办砸了的话倒霉的是萧七月，管他卵事？

　　而且，到时，全推在萧七月身上。

　　“小神捕，天阳县衙的人马由你调度，抓捕李当阳。不成功，变成仁！我孙张成陪你一起下油锅。”孙张成只能豁出去了，表现得慷慨赴死的悲情模样。

　　实则早打算好了，真收不了场就溜回王府暂避一时，等今后再东山再起。

　　功劳荣耀虽好，但命是自己的。

　　这一切，萧七月早通过他头上人气的反反复复的摇摆不定大致也猜测到了。

　　“好！各位，有心杀魔的准备快马，拿上兵器跟我走！半个时辰过后在衙门汇集。”萧七月大手一挥。

　　人群顿时乱了起来，死者家属们当然去买马了。

　　萧七月一句话可是把天阳县的马贩子，包括兵器铺老板们乐得差点幸福死了。

　　仅仅二十分钟过后，一阵马蹄声袭卷而来。

　　这批临时头的乌合之众居然组成了一支三千多人的杂牌军。

　　当然，其中三成是死者家属以及亲戚，有四成是想当英雄，行侠仗义的大侠武者，还有二成纯粹是看热闹的，另外还有一成是心怀不鬼甚至想浑水摸鱼的，像赵家一伙就混在这一成人中。

　　萧七月如此强大的号召力，就是孙张成都深感意外。

　　本来歪斜着的人气也开始纠正，朝着萧七月的方向靠拢了。

　　这家伙，貌似心里有改观了。

　　而蔡然也愕然了足有几十息时间，再看萧七月的眼神跟先前截然不同了。

　　那种看跳梁小丑样的轻蔑感不见了，头上人气朝着萧七月方向点着头。

　　“我们这是一只临时头的杀凶队伍，既然要去，就得听我的。

　　不然，你们现在马上退出去。

　　我不喜欢有人在最紧要的节骨眼上背后捅刀子，或者惑乱军心。”萧七月拿起糯米捧子往空一劈，空气都给直接打爆，发出啪地一声震响，火光四射。

　　“哪个敢捅刀子，我朱之才第一个站出来活劈了他。”朱之才这个土财主也是给丧子之痛逼疯了，什么都不顾了，身家都豁出去了。

　　“我杜霸道这刀绝不是吃素的！”杜捕头一脸威严，满身勃发着一股令人害怕的萧杀之气。

　　“敢乱来，那就是在跟天阳县官府作对。”孙张成恰到好处的来了一记份量不轻的助功。

　　你想玩阴的，官字头上一把刀。

　　“我蔡然也会把一切如实往上承报。”蔡然也虽没有威胁的话，但是，这个往上‘承报’份量可是不浅。那就相当于搬出了海安府来了。

　　蔡然也也是没辄了，如果这事处理不了。

　　到时，候爷府的板子打下来，有孙张成的一份，自己这个学督也逃不掉。

　　“还有一点，我不能保证咱们这支队伍之中是否有李当阳跟崔丁山的奸细。

　　所以。你们要互相盯着。

　　互相监督，一旦谁有异常举动。

　　比如，留记号，还比如，放出信鸽响箭等，马上抓起来。”萧七月那么一说，顿时，人群都互相盯向了对方。

　　“这小子太狡猾了。”

　　李当阳跟崔丁山的人顿时暗暗叫苦，这还叫咱们怎么暗中搞鬼通风报信？

　　“出发！”

　　萧七月把捧子往空狠狠一劈，一提马嚼子，骏马嘶鸣一声，往前窜去。

　　几千人的马队扬起满空尘土，卷着恐怖的萧杀之气在捕快衙兵打头下飞驰而去。

　　萧七月如此的干也实属无奈，毕竟，驻扎在青峰镇的可是‘青峰黑甲营’。

　　连海安太守都管不了他们，自己带着捕快去拿人，那根本就等于给人家送菜。

　　人家以谋反等罪名就是直接斩杀了你也是白死了。

　　要是向青峰营的上司承报批准，那得经过多少级？

　　而且，辜且不论能不能实现，就是批下来人家李当阳还会傻不愣噔的等着你去拿他啊？

　　一旦李当阳换了个藏身之所，比如，躲进深山老林子，再想抓到他无异于大海捞针。

　　要当大英雄大侠客就要敢作敢干，一直徘徊着机会是不等人的。

　　不过，萧七月先前并没有点明要去哪里。

　　所以，即便是这只临时头拼凑起来的杂牌军中有排帮的人或者李当阳的人，但一时也想不到萧七月到底想干什么？

　　二十来里路对于飞驰的快马来讲不到半个钟头时间而已。

　　“小神捕，李当阳藏在青峰镇是不是？”有人叫了起来。

　　“别乱叫，跟着我走。”萧七月一脸杀神模样。

　　当几千人马冲到青峰黑甲营马扎之地时，可是把黑甲营的士兵给吓了一跳。

　　还以为来了一群山寇强盗要报复，因为，青峰黑甲营其中一个任务就是剿灭附近的实力比较强大，官府拿他们没办法的强盗。

　　他们经常跟强盗们打打杀杀，人家纠结起来报复也正常。

　　顿时，刺耳的号角声响起。

　　黑甲兵们训练有素的穿上了黑色铸铁战甲。

　　外边负责放哨巡逻的兵丁们早就支起了阻拦墙，绊马索等。

　　而弓箭手各就各位，瞄准了萧七月一伙，如临大敌。

　　“萧公子，你这是干什么？”蔡大人也给吓了一跳，脸都白了，孙张成差点就从马上翻滚了下来。

　　至于一众捕快衙役们也感觉腿肚子有些抽搐，在距离青峰黑甲营三百米距离时就赶紧勒住马匹停了下来。

　　不过，后边的老百姓当然不晓得是个什么情况？

　　还在拼命往前冲，推得停下来的捕快衙兵们不由自主的往前又不得不前冲了二百米，一下子逼近到几十米范围之内。

　　连护营坑、防马桩等都看得清清楚楚。

　　“别放箭！我们是天阳县衙的捕快。”周云吓得马上叫了起来，拿起盾牌挡在了身前。


第六十八章 英雄胆

　　“吗的！想假扮捕快来骗我们，兄弟，准备放箭！”一个十夫长把手中三角旗子往下狠狠一挥，箭手们全都抬起了‘灭灵箭’。

　　这下子差点把捕快们吓尿，赶紧缩到了盾牌后边。

　　没有盾牌的捕快赶紧趴下了，现场一遍杂乱。

　　这‘灭灵箭’可是黑甲营的专用装备，专破内家罡气。

　　在适当的距离之内完全可以射杀下脉甚至中脉层次的通灵境武者。

　　这些小捕快就杜捕头一个人刚冲进下脉通灵境，大多数只是天门二三重，甚至苍岳境界的弱鸡们占了一半。

　　这就像是一个普通人突然抬头发现一把大威力的狙击步枪那黑洞洞的枪口对准了自己，不吓屎才怪。

　　“住手！我是海安府学督蔡然也，不得放箭。”蔡然也只能挺身而出站在马上大声地喊道，心里早把萧七月八代祖宗都‘问候’了个遍。

　　“我是天阳县令孙张成，镇南王府门客。有事找你们把总大人。”孙张成也只能硬着头皮站在了马上叫道，人气又化成了一方官印指向萧七月砸了几十下。

　　都是你惹出来的，现在怎么收场？

　　萧七月这个时候倒是没有逞能当大英雄，你给人家穿着黑甲衣的军爷们说自己是天阳的小神捕，在这里没卵用。

　　人家恐怕会用一阵‘灭灵箭’招待你，不给打成塞子才怪。

　　“周云、李东、赵虎、你们各带七百人马各占据一方，杜捕头跟我守住正面，全面包围青峰黑甲营！不准任何人出入！”萧七月站在马上指挥，彼有一股将军风范。

　　“得令！”三人抱拳按事先商量好的分割人马过去了。

　　“好大的胆子，居然敢围攻我们青峰黑甲营，你们吃了熊心豹子胆了是不是？”这时，一个豹头大耳的中年男子冲了出来，一听这话，那是气炸了肺，大刀往下一劈，斩断了身前一根粗若水桶的绊马桩。

　　“百夫长千万别误会，我们是来辑合凶犯，并不是要攻打青峰黑甲营。”孙张成简直有冲上前去暴打萧七月这个便宜老师的冲动。

　　这个节骨眼上你给我安份一点不行吗？

　　居然还包围黑甲营，真以为自己是提督军门了啊？

　　黑甲营这些家伙全是暴脾气，而且，一个个眼高于顶，不服管教，一火起冲出来，那就是天大的事了。

　　就是蔡然也也是气得咬牙了，狠狠的瞪了孙张成一眼，都是你干的好事儿？

　　怎么把这祸星招来当什么总指挥，出了大事那是要掉脑袋的。

　　“请问军爷是哪位？”萧七月倒是没那么恐慌，双手一抱拳问道。

　　早发现这家伙有些不对劲，因为，他身上居然有着李当阳的青色人气线，而且那条人气线相当的清晰。

　　这种带有因果牵连的线除非你两个有着莫大的关系，一般的关系因为交情太浅都不会显示出来。

　　莫非李当阳在青峰营的保护伞就是他？

　　而且，自已这边有三千人马，虽说只是乌合之众。

　　但刚才用因果眼瞄了一下，青峰黑甲营也就一百来号人马而已。

　　虽说他们个体实力强大一些，但真打起来蚁多也能压死象的。

　　“哈哈哈，连我们青峰营的副把头‘豹子眼’林阳军爷都不知道，你还敢来乱捋虎须，真不晓得死字怎么写吗？到时，灭他全族。”几个黑甲兵顿时大笑了起来。

　　“林把总，今天多有得罪，我们马上撤走。”孙张成一抱拳，打了退堂鼓。

　　毕竟，黑甲军可是王室在野的亲军，惹不起。

　　而且，这是个以武力为尊的国度，武将的身份明显比文字更吃香。

　　虽说大楚王天室的文官基本上都会武功，但实力明显比同级别的武官要低得多。

　　比如这位林副把总，人家一个百夫长，就管了百来口子，从七品官而已，相当于副县长。

　　可是你孙张成这个县太爷实力可是比他差得太多，人家是凝胎境强者。

　　“所有人先后退五百米。”蔡然也胆子大一点，只不过，刚才那般慷慨激昂誓死杀贼，现在马上就退走表现得也太懦弱了。

　　好歹自己也是个六品的学督，来自海安府。

　　为了面子，采取了折衷的法子，后退五百米。

　　“任何人都不许退，杜捕头，谁敢退后一步，就地格杀！”萧七月吃了熊心豹子胆了，居然连蔡大人的话都反对。

　　“我宣布，撤消萧七月本次血案总指挥身份。马上后撤，谁敢不听话就是在违抗官府命令，就地抓捕送进大牢！”蔡然也给气爆了，孙张成不好意思开口，他是不会给你面子的。振臂一挥，下了命令。

　　只不过，队伍中除了极少数几个胆小鬼往后挤了挤想退出去，结果给人堵住了动不了，绝大部分武者一点动静没有。

　　“呵呵呵，蔡大人，你成摆设了。要不要我们帮你一把，把不听话的就地杀了喂狗。”林阳大声的讥笑了起来，他的下属也全都跟着哄笑开了。

　　蔡然也脸都气绿了，这脸可是丢得有点大。

　　“全体捕快听着，谁不后退就地格杀！”蔡然也怒目圆瞪，要下狠手了。

　　孙张成在一旁可是急坏了，可是他太难了，左右不是人。

　　下一刻，蔡然也差点要咆哮开了，一巴掌打得两个捕快成了滚地葫芦。

　　因为，捕快们居然也全站着没动。

　　“退吧，退到五百米处。”别的捕快一看，只能上前相劝。

　　至于什么就地格杀，压根儿就没有抽刀上前。

　　一看这架势，根本就是在唬弄自己。

　　“哪个再不退，本官要亲自动手了。”蔡然也差点气疯了，跳下马来，一脚踢得几个捕快摔趴在地。

　　他全身气势勃发，亲自逼向了最前面的武者们。

　　哈哈哈……

　　林阳等人的笑声更刺耳了。

　　“蔡大人，凶犯就在青峰营中。难道你想包庇凶犯，放任逃走？”萧七月突然厉声喝问道，这顶‘帽子’扣得有点大。

　　“放屁！你哪只眼看到李当阳就在黑甲营中？”蔡然也豁然转身，一步一个脚印振动着走向了萧七月。

　　“小神捕，我们听你的。”赵方德还真是老奸得很，马上带着族人上前力挺。

　　萧七月明白，老家伙才没那般好心。

　　这是在给自己拉仇恨，顶着自己跟蔡然也死磕。

　　到时，倒霉的全是自己。

　　“我以颈上人头担保，李当阳此獠就在营中。”萧七月一脸刚气，一脸无畏的盯着蔡然也。

　　“小神捕，我们支持你！”朱之才发狠了，管它什么官不官的，带着亲朋好友冲了上来。

　　“谁敢动小神捕，我铜钱镇卫扬跟他拼命！”一个大胡子壮年汉子提刀冲了上来。


第六十九章 攻击

　　给这两人一鼓动，顿时，死者家属们全都叫嚷着冲了上来。

　　而相当一部分有着正义气的武者也跟着冲将上来。

　　一下子，蔡然也身后人马走得空空的，就剩下一个孙张成走也不是不走也不是。

　　别的人全都站在了萧七月身后，俨然‘靠山’一般。

　　“哈哈哈，蔡大人，你好像众叛亲离了。”林阳的笑声特刺耳。

　　“还六品官，屁！连个小小的刁民都治不了。”

　　“蔡大人，回家卖红薯去吧。”

　　“夫人孩子热坑头，回家生一堆孩子抱着玩儿也行。”

　　哈哈哈……

　　蔡然也脸都气成紫色了，唰，宝剑从腰间抽出，一股恐怖的杀机冒腾而出，直逼萧七月。

　　从他头上人气可以看得出来，这家伙的确动了杀机。

　　“老师，你真的确认李当阳就在青峰营。”孙张成赶紧问道。

　　“我说过，用颈上人头担保。

　　这样你蔡大人都不敢还当什么官？

　　讲什么为民作主，蔡大人，你要杀我。

　　来！照准我脑袋上来一剑。”萧七月冷冷盯着他，八极天魔刃在指间微微颤栗着随时准备施展第三招‘寂灭乾坤’。

　　“好！”孙张成突然叫了一声好，整个人跳到马背上站得高高的大喊一声道，“蔡大人，这是天阳县的事。

　　我的老师萧七月既然用颈上人头担保，我这个天阳的父母官也豁出去了。

　　所有衙役捕快听着，一切听众小神捕指挥。

　　哪个敢违抗，就地格杀！”

　　“孙张成，你想干什么？简直是胡闹，这是青峰黑甲营，不是你县衙的小兵丁。萧七月要胡闹，你也想跟着一起作死啊？”蔡然也一脸狠厉的盯着孙张成。

　　“一日为师，终身为父，自我拜下老师之后就已经定了，唯老师马首是瞻。下官决定了，一切责任，我来承担。”孙张成这话倒是带着一丝‘认真’味儿。

　　并不全是虚假的套话大话，这厮也给逼急了，它吗滴，富贵险中求，恶向胆边生。

　　真能成功的话至少在为今后的升迁之路上记下了浓墨重彩的一笔。

　　要知道，孙张成在镇南王府只是一个门客。

　　并且，属于那种自家没有靠山，贫民出身，全靠自己打拼才获得了门客身份的土哈哈。

　　自然，在镇南王府也并不受待见。

　　常常受到别的门客排挤，甚至，还给强势的门客跟供奉们煽过耳光，罚过跪大门。

　　孙张成一直在忍，盼望着有一天能野鸡变凤凰，爽一把。

　　人，谁不想风光？

　　人，谁不想出人头地？

　　这次，他把宝押在了萧七月身上。

　　不成功变成仁！

　　孙张成的话语之中带着太多的悲怆味儿，有股子慷慨赴死的腔调。

　　至于为什么相信萧七月，那是因为萧七月先前的表现的确可圈可点。

　　而自己也给逼上了梁山，左右不是，干脆光棍一回。

　　“好好好，好你个孙张成。

　　这的确是你们天阳县的事，本官倒是狗咬耗子多管闲事了。

　　也好，本官决定，现在开始撒手不管了。

　　你们听着，还有黑甲营的全体将士们都可以为我作证，不是我不管，是我管不了，我是多余的。

　　你们怎么样折腾跟我无关。”蔡然也黑着个脸气呼呼的退到了一边。

　　实则，老家伙也相当狡猾，本来是个烫手山芋，经孙张成一折腾，自己倒是撇清了关系。

　　到时，事态不可收拾，管自己鸟事？

　　“听着，谁敢靠近营寨五十米内，马上射杀！

　　而且，孙张成，还有那什么的‘狗屎光头’（萧七月）小混混。

　　马上递上认错书，自请处罚，尔后带人离开。

　　我只给你们千息时间，时间一到，不管有没靠近，全部格杀忽论。”林阳一脸霸气横刀朝天叫。

　　“林把总，李当阳就在你们营地，你们难道要包庇凶犯？我们要求进营搜捕，当然，我们只进去几个人，你们配合一下。”萧七月问道。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，林阳一伙笑得差点背过气去。

　　“你什么狗东西，头光光的不去庙里吃斋念佛，以为我们青峰黑甲营是菜市场你想进就进想出就出？

　　马上滚，不然，将以叛国罪论处。

　　我提醒你，已经过去百息了。”林阳讥笑不已。

　　不过，这家伙虽说表面上话讲得刚气十足，但头上人气却是在怕冷似的打着摆子。

　　看来，肯定就是他了，明显心虚了。

　　不然，以青峰营的脾气，哪会给你解释这么多，直接调兵冲出来斩杀你于刀下。

　　“林把总，心虚了是不是？”萧七月冷冷看着他。

　　“笑话，我心虚什么，放什么狗屁！”林阳嘴硬道。

　　“你不心虚带我们进营走一回都不敢？”萧七月反问道。

　　“滚，你什么东西，我要带你走一回。”林阳大骂道。

　　“我什么东西，本公子是海安郡‘杰出青年’，武进士，王府封号的‘七品忠勇侍卫’。你说，我有没这权力进青峰营。”萧七月冷冷问道。

　　“哈哈哈，就你，还七品忠勇侍卫？

　　狗屎！以为七品侍卫白菜萝卜随地可拔啊。

　　那可是王室封号，就是我们堂堂的把总楚子江大人作为王室支脉也没得到这个封号。”林阳讲到这里，突然脸一板，道，“听着，那个光头家伙居然敢冒充侍卫，给我就地拿下，如敢反抗，就地格杀！”

　　“属下听令！”几个黑甲军士兵一个抱拳，大吼一声骑着骏马挺着长枪卷起一阵狂风冲杀向了萧七月。

　　“放箭！”杜捕头一声令下，顿时，箭如雨下。

　　不过，黑甲军的确强悍。

　　铁皮箭头根本就伤不了他们，因为，他们身披的一身黑甲是特殊的精钢。

　　经过王室‘铸器府’的匠师们上百道精炼之后才铸成的。

　　铁皮箭一碰到他们当当脆响之后就给弹得落到了地下。

　　眨眼间，七八个黑甲兵士已经冲破了箭网过来了。

　　前面几个捕快箭手撤退不及立即惨死在了铁蹄跟长枪之下，血撒青峰营寨。

　　而杜捕头给带头的小胡子十夫长一枪挑去了二两大腿肉，鲜血喷溅，翻滚到了几丈开外不知道生死。

　　“我萧七月忠君爱国，天下为公。今天遇到了残杀百姓的凶官，我愿意鞠躬尽瘁，誓死杀贼。有血性的男儿们，跟我冲！”萧七月挥舞着糯米捧，仰天大喊一声，冲杀了上去。

　　“保护‘光头神捕’！”有人也大叫道，顿时，众志成城，几百号人在朱之才带头下刀枪一振，跟在萧七月身后迎击了上去。

　　“小子，我‘白无风’要摘下你的脑袋瓜子当球踢！”十夫长狂傲的阴笑着，一枪挑向了萧七月胸脯。

　　萧七月一偏头，精钢长枪擦耳而过，耳朵都给擦巴得热乎乎的。

　　不过，萧七月回手一捧狠击了上去。

　　哐当一声，火星四溅，双方都给震得连人带马往侧面退了半丈距离。


第七十章 一把手回来

　　二者好像商量好了似的同时一个侧身回头，白无风的长枪一个抡扫，一招横扫千军把枪竿子当铁柱横劈向了萧七月的腰部。

　　硬碰硬的话不划算，因为，此人不光蛮力惊人。

　　而且，居然还是位上脉通灵境强者。

　　萧七月突然跳起，在马背上一踮，一个腾挪跳到了长枪之上。

　　脚在长枪上一踩，顿时，白无风感觉一股大力传来，枪尖往下猛地一沉。

　　萧七月甩开臂膀一个旋转，糯米捧子好像打捧球一般一个抡扫狠狠横扫过去。

　　啊！

　　白无风一声尖叫，立即给横扫落下，在地下像皮球一般翻滚出去，留下一路斑斑血迹。

　　而萧七月腾空而起，捧子映着烈阳狠狠劈将下去。

　　“小子，你敢，吃我一枪！”身侧突然传来一道飓风，发现林阳人枪合一，像一道狂风划空已到。

　　神行百变一式‘脚底抹油’想闪过，不过，林阳太强大了。

　　人家可是凝胎境强者，枪竿子一横，如老虎摆尾狠狠的一胯，泛起一道枪影封锁了萧七月所有退路。

　　不得已，萧七月身子一跳，神行百变第二式‘壁虎爬墙’，双腿像是坨螺旋转着一下子窜到了马上。

　　在气血灌注之下，皮肌都泛出一层淡红之色，好像分泌出了一层液状物液状保护层似的，顿时滑不溜湫。

　　只不过，身子还是给林阳的‘黑金长枪’擦了一下。

　　腰部一片火辣，给揭去了一块二指宽的肉皮，鲜血顿时染红了衣服。

　　林阳不依不饶，长枪又抖，满身杀气喷勃，势必要将萧七月捅死马上。

　　一枪又抖出三道枪影狠狠的挑向了萧七月脑袋。

　　天罡地煞乱绷拳法出，萧七月身似游龙腿似箭，一拳打得枪尖偏转了方向。

　　拳头上传来一阵剧痛，顿时充血肿大到原来的两倍，知道这家伙的黑金枪也不是凡品。

　　林阳一个回马枪跳起狠狠从空中劈将下来。

　　‘降魔打猪不死棍法’，捧子舞出三道棍影。

　　轰然一声，萧七月捧枪相挡，给直接砸入了泥土之中，入土一尺，顿时尘土飞扬。

　　他感觉全身骨头都碎了。

　　“老师！”

　　“公子！”

　　孙张成跟杜捕头合攻而来想救人，只不过，林阳一声冷笑，一个回马枪往回啪啪两声，两人顿时给劈得翻滚进了人堆里。

　　而林阳再次一个大力的横扫千军，冲上来的武者顿时给抡扫得喷血倒下了一片。

　　在凝胎境强者面前，这些天门境的弱者跟蚂蚱又有何区别。

　　而林阳的手下围在了身边合力抵挡几百人围攻，一时间，惨叫声不断响起，不断有人流血倒下了。

　　毕竟，林阳的黑甲军善长团体作战。

　　而且，人家训练得有军阵之道，萧七月这边虽说人多，但散沙一般，一时给打得落花流水。

　　“小子，这里就是你的埋骨之地，风水还不错！”

　　林阳已经阴笑着一枪狠狠的从空中捅向了泥土中的萧七月。

　　千钧一发之际。

　　心脏里的小家伙尖叫一声，肚皮一鼓，喷出一个指头粗大血泡，犹如一发炮弹瞬间滚到萧七月双掌之上。

　　‘万物均为平齐，天地与我为一。’

　　萧七月印堂打开，因果殿中‘自我像’双手合十，摆出了日月印。

　　一道日月从掌心之上闪着淡色精芒奔腾而出，掌影如日月挥映，轰然一声震响，印轮击打在了长枪之上。

　　枪尖顿时给带偏，擦体狠狠戳进了的泥土之中，只剩下一个尺长的枪柄露在外边。

　　林阳气坏了，大喝一声往上一挑，“起！”

　　顿时，飞沙走石，泥土爆起，带着萧七月的身子都给一枪挑到了空中。

　　萧七月如遭到重击，身子在空中猛地跳跃了一下。

　　而心脏中的小家伙再吐出一个血泡，那血泡给一震，往上一冲。

　　轰！

　　无巧不成书，居然歪打正着的撞到了萧七月肉身‘上脉’关口。

　　上脉给那大力一震，咔嚓一声。

　　一股鲜气喷关而过，全身顿时通达，气血疯狂涨到了三倍。

　　一瞬间，萧七月晋级成功，上脉通灵境！

　　此刻刚通关成功，苍岳之龙脉九龙搏发，全体震动，一股锐不可挡的气血从天门涌出直达全身。

　　而林阳又是一枪直接穿向了下落的萧七月身体。

　　电光火石之间，萧七月眼前闪过海安书院里那五片破开的竹片。

　　那强大的武道痕迹在高手‘黑老七’演化之下化为‘朝天一捧’从空中劈将而下，一座小山轰然倒塌。

　　萧七月仿佛就是黑老七，糯米捧子闪耀着令人恐惧的光芒，带着雷霆万钧之势突然的在空中一个翻身面朝下一劈。

　　就连林阳都没想到这小子不是已经给自己劈死了吗？

　　居然会翻身？

　　来不及了。

　　那家伙抱头就往地下一窜想闪，太晚了。

　　‘朝天一捧’带着满身气血劈在了闪腾中的林阳下巴之下，咔嚓，黑色铠甲碎开崩散，林阳整个下巴都给直接打塌。

　　萧七月和身往上一挺，‘乾坤寂灭！’八点寒星闪过，刹那间，剑宫成型，一把套向了林阳脑袋。

　　“住手！”

　　一道喝声传来，卷来了一道势不可挡的龙卷风，萧七月直接给那龙卷风一把卷得摔趴下了。

　　抬头一看，发现是个书生模样，皮肤白晰，看似弱若无骨，很有风度的老成年轻人。

　　“楚大人，放开我，让属下斩杀了这个强盗！”林阳一边喷血一边挣扎着大叫道。

　　“谁杀谁？”

　　书生皱了下眉头，他心知肚明，刚才要不是自己及时赶回来，估计下属林阳的脑袋早就开花了。

　　这个光头小子看上去面嫩，也就十六七岁。

　　不过，那八把柳叶式的飞刀可不是凡品，居然还能组成一道剑奇异的阵斩杀对手。

　　此人是谁？

　　居然如此了得？

　　“我是楚子江，青峰黑甲营把总，到底怎么回事？”楚子江一脸严厉的扫了众人一眼问道。

　　“楚大人，这伙强盗居然围攻青峰营，要不是属下誓死带兵坚守，青峰营就完了。

　　不要再问了，立即下令斩杀这伙盗贼。

　　不然，大楚王室威严何存？

　　我青峰黑甲营还怎么立足于江都省？”林阳恶人先告状。

　　“楚大人，我们是来抓捕李当阳这个凶犯的。

　　此人前段时间勾结飞天蜈蚣残害了我天阳几十名良家女子。

　　昨天更是丧心病狂，伙同排帮崔丁山一伙灭了天阳秋氏酒庄几十口子。

　　并且，又冲到天阳客栈残杀了几十位天才以及家属们，简直惨无人道。

　　来前我们已经言明一切，只是想带几个人进去搜捕，可是这位林大人坚决不肯。

　　而且，指使手下十夫长残杀老百姓，违抗官府命令。

　　他就是李当阳的保护伞，跟海安府下达的通辑犯坑蒙一气。”萧七月说道。

　　“你是谁？”楚子江眼眉儿一挑，冷漠的看着萧七月。


第七十一章 把总爷的决定

　　“楚大人，他叫萧七月，是我天阳大家族萧家第三子，本人孙张成，天阳县令，萧公子是本县任命的本案总指挥。”孙张成上前说道。

　　“你们有提督衙门指令吗？”楚子江问道。

　　“没有，不过，我们只是带几个人进去搜捕而已，并不是全都进去。

　　而且，本人以颈上人头担保，如果营寨里没有李当阳此獠，你们可以马上斩了我。

　　楚大人，王子犯法与庶民同罪，更何况一个李当阳？

　　青峰黑甲营是王室精锐之师，但是，也不能包庇罪犯。

　　当然，我知道，这只是青峰黑甲营的林阳这个副把总干的，并不能代表青峰黑甲营。”萧七月一抱拳说道。

　　“萧公子，这是黑甲营。是王室精锐之师，没有上峰指令，任何人无权搜查军营。”楚子江一脸严肃地说道。

　　“只要楚大人答应就可以，难道楚大人心虚不成？”赵方德这老匹夫一直在沉默，战斗的时候早不晓得躲哪去了？

　　现在居然跳出来插了一句，这根本就是在刺激楚子江，哪里是来帮忙的？

　　萧七月知道，他是来捣乱的。

　　自然不愿意看到自己风光无限，立下大功。

　　“老匹夫，你放什么狗屁！我一枪挑了你！”刚上了点药匆忙包扎了一下的林阳跳将而起，突然的一枪挑向了赵方德。

　　赵方德匆忙之间哪来得及，头皮都给挑走一块，匆忙之间赶紧往萧七月身后闪，拿他当人肉盾牌了。

　　萧七月哪能让他得逞，你拉的屎自己擦，脚底抹油，干脆一个华丽旋转，一下子转到了赵方德身后。

　　并且在老家伙背后故意的狠撞了一把，赵方德吓得尖叫着撞向了林阳的枪尖。

　　“好了。”楚子江喝止道，不过，林阳还是一枪挑去了赵方德的衣袍，在胸口留下了一道长达半尺的口子，皮肉翻卷，骨头都露出来了。

　　老家伙吓得暴汗全身，脸像纸一样白。

　　他恶狠狠的瞪着萧七月。

　　“瞪我干嘛，我可是在为你们赵家抓捕灭门凶犯？”萧七月回看了他一眼，差点把赵方德直接气得嗝屁了。

　　脚一跨抽刀上前就要上前砍人，不过，给儿子赵浪拼命的扯住了。

　　老家伙气得吐血，这次还真是失算了。

　　哪会想到林阳在楚子江面前还敢动手杀人，偷欢不成失把米啊。

　　“好了，这次的事本人就不追究了，你们带人马上退走吧。”楚子江像赶苍蝇样子摆了摆手。

　　“楚大人，我们也伤了不少人。不严惩他们难以服众，会动摇军心。”林阳说道。

　　“我们伤的人更多，还死了不少。”萧七月应道。

　　“好了，各管各的，下不为例。”楚子江一皱眉头。

　　“看来，楚大人是心虚了。”萧七月冷笑一声，既然赵方德已经开始刺激了，那就接着刺激。

　　这么多人在，料必楚子江也不敢为所欲为。

　　而且，萧七月感觉这位楚子江大人为人还是相当正派的。

　　因为，他的人气是白色的，一柱擎天，破有股子刚正不阿之气。

　　不让自己进去那也正常，这的确是军规。

　　“心虚？”楚子江再好的脾气也不可能让你一二三再二三的挑恤，更何况，人家年纪轻轻已经位居一营把总，本身也是凝胎境强者，他冷冷的看着萧七月，道，“我给你三天时间，你去请令，只要有令牌，我打开营门让你抓，你爱抓谁抓谁，就是我也在被抓之列。”

　　“三天，恐怕李当阳早不晓得跑哪去了？”萧七月讥讽道。

　　“放心，有我在，谁也甭想跑。”楚子江讲完后一脸严厉的看了手下一眼，杀气腾腾的下令道，“传我令谕，这三天谁也不得外出，只许进不许出。谁敢违抗，就地格杀！”

　　讲完后又看着萧七月，意思是我给你方便了，能不能拿到令牌那得看你的本事了？

　　“楚大人，这怎么能行。咱们明天还有行动的！”林阳一听，顿时失色，叫了起来。

　　萧七月知道，他心虚极了，头上人气都蹲成了一团在啰嗦着。

　　“取消一切行动！”楚子江也给耗上了。

　　“七等侍卫是否有资格进营搜捕？”萧七月问道。

　　“有！”楚子江丝毫没犹豫的点头道。

　　因为，七等侍卫虽说品级跟楚子江相当，但是，侍卫可是属于王室亲军，权力比楚子江大得多。

　　毕竟，侍卫是一个特殊的兵种。

　　像黑甲兵的上司可以是外姓人。但是，侍卫统领是直属王室的。

　　说它们是精锐中的精锐也不为过，像王室锦衣卫中的强者基本上都是由侍卫组成的。

　　侍卫的名额最少，比锦衣卫的级别还要高。

　　“我就是！”

　　萧七月一脸气势地说道，蔡然也跟孙张成嘴角都不由得抽搐了一下，你这是追赠的好吗？那不算数的。

　　“请出示腰牌。”楚子江倒是狠愣了一下，居然抱了抱拳，客气的问道。

　　一旁的林阳吓得居然啰嗦了一下，脸上居然罩上了一层死气。

　　如果这小子真是七等侍卫，那今天自己脑袋就得搬家了。

　　“镇南王府封号的，腰牌还没到手。

　　不过，蔡大人跟孙大人都可以作证。

　　并且，天阳县衙还有海安府下发的正式公文。”萧七月当然知道那个上不得台面，但是，看看能否胡搅蛮缠一番搞出个转机来。

　　“哈哈哈，楚大人，那只是追赠的封号，哪来的腰牌，灵牌倒是有一块。”赵方德逮到机会了。

　　“追赠，追赠给谁？”楚大人也是给搞糊涂了。

　　“是本人。”萧七月点了点头。

　　“你没死哪来的封号？”楚子江感觉脑袋今天有些不够使了，看了孙张成一眼道，“到底怎么回来。”

　　孙张成无奈，只好把原委说了一遍下来。

　　“哈哈哈，追赠给死人的你也要抢啊。可笑，太可笑了。”林阳终于松了口气，转尔疯笑了起来。

　　“可笑吗？既然是王府的封号，料必也有报备给京城内卫府的。

　　这说明我萧七月得到了王室认可，本公子命大没死，但是，这追赠的封号还没撤掉。

　　说明，这封号还是封号，大王到现在还信任我。

　　而且，我也有权力把当初的再逃犯追捕归案。

　　这才无愧于王室对我的一番厚望，才无愧于天阳所有被害者，无愧我萧氏家族也是天阳一份子。

　　如果谁还要拦着，就是不承认王室的追赠，是在反对大王的决定。

　　如此之人肯定对王室不忠，跟叛国投敌的奸细又有何区别？”萧七月慷慨激昂扬，振振有词。

　　实则，有些牵强附会，硬是给人扣大帽子的嫌疑。

　　“光头神捕，你是大英雄！”

　　“你是我大楚勇士！”

　　“你是义薄云天的大侠！”

　　现场好些武者顿时激动了起来，给萧七月表现的大侠风范所折服。

　　他们举起兵器高叫着，嘶吼着，这就是传说中的‘洗脑’。

　　不久，馈赠出来了，疯狂的涌来了几百条人气。


第七十二章 立军令状

　　密如珠网似的包裹住了萧七月，这厮顿时身心一振，佛掌上玄球奇妙的运转着，好像一道神秘光符在吞吐。

　　吸收了这些人气之后又化成了一滴绿色生命液体反馈回了肉身之中，疯狂的修复着萧七月受伤的身体。

　　而另一部分淡金色的能量在垫实着刚冲开的上脉，消除因为功境突破太快带来的后遗症。

　　幸好萧七月有‘大自在因果眼’，那简直就是一座人体专属的精神殿。

　　不然，突破如此之快，估计早把自己搞成神经病了。

　　毕竟，武道修炼，层次越高的突破越是跟精神力休戚相关。

　　甚至，像武王米丘河那种绝顶高手，几乎达到了不用肉身，直接用超然的精神力摧毁山河的地步。

　　“放肆！这里是青峰营驻扎之地，大声喧哗者形同强盗，就地诛灭！”林阳气得一声喊，顿时，嘴巴又给撕裂开，鲜血滚滚而出。

　　“你既然敢用颈上人头担保，那你是百分的肯定李当阳就在我青峰营中了是不是？”楚子江摆了摆手，双眼严肃的看着萧七月。

　　“当然！”萧七月点了点头，如今因果眼再次升级，一眼90丈，接近300米的无障碍视距范围。

　　青峰营在海安郡名气大，但是，实则全营将士也就一百多人而已。

　　大概现代一个连的建制，驻地其实就是一个建在开阔地带的小山寨而已。

　　四周用水桶粗大的木栅栏围了好几层，驻地四角上还有一个高高竖起，高达四层楼的岗楼。

　　寨子前方还挖得有一条十来米宽，深二丈的水沟，权当护城河使了。

　　这只是象征意义而已，连天门境武者都拦不了，就更别说那些凶悍的山匪强盗们。

　　驻地呈一个正方形，范围还不到二百米。

　　自然，萧七月打开因果殿，一目尽收眼底了。

　　不过，此刻，他身上的青色人气线晃了一晃，居然诡异的消失了。

　　萧七月细细查看了一番，是看不到人了。

　　不过，那股人气味儿还在。

　　往消失之处看了看，萧七月明白了。

　　那地儿居然是青峰营中央地带，有一顶特大号的帐蓬，应该就是楚子江办公休息的地方。

　　而李当阳的人气线就消失在帐篷底下，下边估计有秘室。

　　而且，秘室有特殊的武道设置，比如，军阵。

　　看来，因果眼也不是万能的，碰到超级强大的屏蔽类设置就抓瞎了，犹如雷达碰到隐身飞机一般。

　　这个楚子江不简单，居然拥有如此高端的密室。

　　联想到先前林阳说他们的把总头头楚大人是王室支脉，楚子江也姓楚，你要知道，楚姓是国姓，难道楚子江还真是王室旁系支脉？

　　当然，大楚国姓楚的可不少，没有千万也有几百万。

　　用现在的话说，五百年前咱们还是一家人。

　　实则，王室跟你卵关系都没一点？

　　幸好还能闻到味儿，可以确定李当阳还没离开青峰营。

　　“好！光头小子，你既然如此肯定，还指责我是李当阳的保护伞。”林阳讲到这里朝着楚子江一抱拳，道，“泥人也有三分气，咱们青峰营不能被欺负得这么惨。

　　楚大人，我愿意配合这小子进营搜捕。

　　不过，丑话讲在前头，如果没有人，那这小子就是无理取闹，是故意找茬，咱们青峰营的名声可是败不起，他的那颗光头就是咱们的了。

　　到时，我会把他的狗头腌制风干，制成肉球方便将士们平时踢球时用。

　　还有这位孙大人，也是帮凶之一，居然任由这小子胡来。

　　堂堂县令一点主见没有，既然敢闹事，那就得付出代价。

　　制成皮球有辱咱们大楚官家风范，那就把首级挂咱们营寨半年，让秃鹰啄食，世人观瞻。”

　　“孙大人，萧公子，你们怎么看？”楚子江问道。

　　“我早说过，为了天阳的被害者，我颈上人头随时来取。”萧七月没丝毫犹豫，稳如泰山般的点了点头。

　　“孙大人，你呢？”楚子江问道。

　　“我……好吧，老师都能豁出去，我孙张成一县父母官，为了天阳百姓，这首级不要了。”孙张成是一脸悲壮赴死样子，头上人气却是十五只吊桶打水一般‘七上八下’的没个准数。

　　人，谁不怕死！

　　更何况，天晓得你萧七月哪能这般肯定李当阳就在营寨中？

　　“蔡大人，你现在可是威风得很。是不是也要凑这热闹？”林阳一脸气势的看着蔡然也。

　　“我早就说过，萧七月不听劝，孙大人也跟着胡闹，这事我就不掺和了。本官再次确认一下，此案跟我没关系，我只是到天阳监督选秀赛。”蔡然也脸上一僵，在生死面前，这脸子还是不要了。

　　没必要跟这混账小子一起葬送了老命，活着，多好。

　　“我愿意跟光头神捕一起进寨！”杜捕头没丝毫犹豫，说道。

　　“我愿意。”朱之才举手喊道。

　　“我愿意……”

　　“杀凶杀凶杀凶！”

　　一时间，被害者家属跟着激动了起来。

　　八成的家属们都举了手，也有二三百拥有侠义心肠的武者跟着举了手高叫着。

　　“以为我们不敢杀你们吗？”林阳那脸都有些绿了。

　　“各位，这青峰营是不能随便进的。

　　既然你们要进去，搜不到人后果很严重。

　　带头人可是要斩首的，至于你们，各打一百军棍赶出军营，你们还要进去吗？”楚子江冷冰冰地说道，现场好些人都感觉有股子寒意袭来。

　　这一百军棍如果出手重的话直接就能把你打死，即便是不死也得半残，也是十分恐怖的。

　　“我们不怕，既然光头神捕一个外人，为了我们都能不要脑袋，我们自己还胆小怕事，还算是人吗？”朱子才咬牙叫道。

　　“没错，就是要我们脑袋我们也要进去抓凶。”

　　“好，拿公文来，所有自愿者签字划押，不得反悔。”楚子江办事还真是老道，滴水不漏。

　　“楚大人，我愿意当监理证人。”蔡然也心里自然不平衡，为了讨好楚子江，居然当了墙头草对着干了。

　　“拿来，我第一个签。”萧七月大手一张，签字划押了。

　　“孙大人，该你了？”蔡然也冷笑一声，催道。

　　孙张成磨蹭了一下，不得不硬着头皮签字划押。

　　“胆小鬼，我呸！”朱之才签过后一口差点吐在了蔡然也脸上。

　　“呸呸！”后来有好些武者在签字时都朝着蔡然也作了一个呸的动作，一片鄙夷差点把蔡然也生吞活扒了。

　　“蔡大人，你今天作了最英明的一个决定，等着吧，他们会为此付出代价的。”林阳一脸高调。

　　“蔡大人，你将为此后悔一辈子的。你等着就是，黑的白不了。”萧七月马上回以颜色。


第七十三章 最后一顶帐蓬

　　“萧七月，你的嘴太尖刻，那东西也用不了多久了。”蔡然也这话相当恶毒，意思是你马上就要死了。

　　“打开营寨大门，老子等不及要摘下这小子脑袋当球踢了。”林阳一声叫，吱嘎声中，寨门放了下来。

　　就二十来顶帐蓬，随着被搜查的剩余帐蓬越来越少，孙张成脸色开始变幻，人气早就弯了腰。

　　朱之才一脸严肃，有些家属信心开始动摇。

　　本来朝着萧七月的人气也在左摇右晃，没个定数了。

　　“就剩五个了。”蔡然也瞄了孙张成一眼，不时时机的报了一下数。

　　活该，吓死你！

　　孙张成一个趔趄差点摔倒在地。

　　“萧公子，还没找到人啊？”有武者开始害怕了。

　　“萧公子，你到底能不能确认。怎么到现在还没发现李当阳？”

　　“萧七月，到底有没人在里头，这可是要掉脑袋的事。”

　　……

　　甚至，有些干脆直呼其名了。

　　一时间，进来的三四百号人中有一小部分当了墙头草，害怕了，人气全在打着摆子。

　　甚至，其中有一成的武者一股杀气全罩向了萧七月。

　　这些人本来只是为了名义想当大侠，见到摊上脑袋要搬家的大事，自然，全账记在萧七月头上了。

　　“啰嗦什么，我们要相信光头神捕。”朱之才凶道。

　　“相信，怎么相信？”有人反水了。

　　“只剩下三个帐篷了。”蔡然也一摸下巴，威胁之意昭然。

　　此货表面看似一脸淡定，实则，透着太多的得意。

　　自己的选择太英明了，这是我一辈子作出的最英明的决断。

　　“根本就是在胡闹，萧七月，你害死我们赵家了。”赵方德都急了。

　　只打一百军棍，他也带着十几个族人进来了。

　　不管怎么说，能抓到李当阳那最好。

　　那家伙可是自己的灭家仇人，抓不到的话能看到萧七月被斩首也不错。

　　一百军棍而已，大不了回家躺上一个月，不吃亏。

　　“萧七月，不要说李当阳，连个鬼都没见到？你怎么说？”有人直接质问萧七月了。

　　“最后两个。”林阳喊道，声音特别的响亮。

　　倒是楚子江全程陪同，一声不吭。

　　不过，萧七月却是知道，他暗中一直在用余光锁定自己。

　　“还没完，我都不怕掉脑袋，你们还怕了一百军棍？你们的正义之气，大侠之义何在？”萧七月冷冷的应了一声，一脸超然于物外的模样。

　　“我看你能淡定到什么时候？”林阳冷笑一声，走向了最后一顶帐蓬。

　　“萧大人，里面没有李当阳。”杜捕头擦了一下脸上汗珠，一脸沮丧的回来禀报道。

　　“萧七月，你个混蛋！我们都给你害死了。”有人害怕了，本来是想当大侠落个好名声，回家也有吹牛的本钱，这下子完了，还得吃一百军棍。

　　“呵呵，萧七月，是谁要后悔了？”蔡然也讥讽道。

　　“打死这个害人精！”赵家族人高叫一声冲了过来。

　　“闭嘴！”萧七月突然大喝一声，赵家族人倒是给喝得停了下来。

　　“看看你们，一脸熊样。

　　跟我进来是来瞧热闹的啊？

　　什么叫大侠，那就是要拥有顶着脑袋行侠仗义的风范者才行。

　　你们这些胆小鬼，成不了大事，上不得台面，让你们跟着进来简直是对我萧七月的污辱！

　　特别是你们赵家，作为天阳大家族，我以与你们同是天阳人为耻。”萧七月一脸气势的伸指点着那几十个胆小鬼们。

　　“大话谁不会讲，行侠仗义当然要干，但是，我们不是蠢猪，被你忽悠进来砍脑袋的。”赵浪冷笑道。

　　“井底之蛙，赵浪，你这种人只能当个小喽啰。”萧七月摇了摇头。

　　“好了，最后一顶帐篷都搜了，萧七月，我的大刀好久没磨了，有些钝，到时，砍脑袋时估计会很痛，你忍着点就是。”林阳手中舞着一把根本就没有刀口的铁片，一脸高调的作了个刽子手砍脑袋动作。

　　“楚……楚大人，这是……”孙张成脸色腊黄，死气都从身上冒出来了，这家伙，貌似给吓得半死了。

　　“萧七月，我给你害死了。”十几个先前还抱有幻想，本来是想凑热闹显摆的家伙终于顶不住了，悲催的大叫一声，一屁股坐在了地下。

　　跟着，一股臭气传来，屎了尿了。

　　他们的魂儿直接从脑袋顶上冒出飘了出来，居然直接给吓得挂了。

　　毕竟，一百军棍，被打残了还不如死。

　　来得好！

　　我的鲜美大餐！

　　萧七月一个跨步上前，装着救人样子。

　　实则‘自我像’佛掌金光一闪，他手往魂儿上连抓。

　　顿时，七八个魂儿惨叫着跌入了无尽的深渊，开始了‘月亮’绕着‘地球’转。

　　越转越小，最后，魂皮给扯进了玄妙球儿中。

　　修为低的武者直接魂散魄消，化成了萧七月滋养身体的‘肥料’。

　　一部分贮存在皮肉之中，随时提取暴发。

　　萧七月一点心理负担没有，对于这种胆小鬼，想投机取巧的家伙，死了活该！

　　“唉……老师，我总算是实现了自己的承诺。”孙张成一脸悲催，身上的死气越来越重，魂儿都从天顶盖上冒出半个头来了，他讲的是自己跟萧七月订的承诺书。

　　“张成！拿点气势出来，滚回去！”萧七月一巴掌拍在他头顶上。

　　那家伙魂儿感觉到了外界一股恐怖的杀气逼来，犹如洪荒怪兽，透入心骨，吓得往肉身里一钻又归位了。

　　顿时，孙张成全身冷汗淋淋，一时有些蒙，不晓得发生了什么事。

　　“来人，把萧七月跟孙张成先绑上准备行刑！”林阳一声高叫，晃了晃钝刀，先杀鸡吓猴。

　　“孙大人先等一等，押入大牢，等报备后再斩不迟。”楚子江摆了摆手，规矩还是要作到的。

　　毕竟，孙张成可是一个七品县官。

　　如果他是直接攻击青峰营，马上斩了也不为过。

　　只不过，现在情况有些特殊，得报备一下。

　　“楚大人，众目睽睽，还有蔡大人作证，我们立马斩了他也合规矩。

　　已经签字划押，咱们有凭证，斩后咱们报备一下就行了。

　　不然，军令状岂能儿戏？

　　蔡大人，你是督证，说是不是？”林阳有些不痛快了。

　　“按理讲应该可以的，不过，你们怎么样就怎么样，我不干涉。”蔡然也点了点头，看了孙张成一眼，道，“孙大人，下辈子投胎把眼睛放亮些。一招不慎，满般皆输啊。”

　　“哈哈哈，萧七月，你活该死！老天有眼，让我赵芳德能看着你被斩首。这一百军棍值！”赵苏德哈哈大笑了起来。

　　“料必，你家老头子听后会很爽快的吧？”赵浪不时时机的补充了一句，父子俩一脸阴笑着。

　　“萧公子，每年清明，我朱之才就是爬也要爬到你坟前大礼祭典。你是我朱家的恩人，永远是。”

　　“萧公子，你是大侠，你永远活在我们心中。”

　　“我愿意代萧公子去死！”

　　“那是不可能的，谁犯下的罪自己承担。”林阳一脸狗屎臭。


第七十四章 一边倒

　　“人生自古谁无死，留取丹心照楚心。”萧七月潇洒的一扬手。

　　“萧公子，你走好……”

　　“放心萧公子，今后天阳萧家就是我们的家。”

　　看着萧七月走向刽子手的身影，好些武者都痛苦的叫了起来。

　　二百多人全都跪了下来，泪水模糊了他们的眼。

　　不过，萧七月走了几步后又拐了个弯儿居然站在了楚子江面前。

　　“胆小鬼！”赵家族人叫道。

　　“呸！原以为你胆大着，原来，也是个熊包。”赵浪往地下呸了一口，一脸鄙夷。

　　而那些跪在地下的真正侠士们却是一脸愤怒，和着咱们都给一个胆小鬼给骗了？

　　“萧七月，我们看错你了。”

　　“萧……萧公子，你怎么能这样？”朱之才一脸悲催，心目中那高大上的偶像一下子崩溃，任谁一下子也无法接受这个现实。

　　“狗东西！我们都上当了。”跪地下者全都大骂着站了起来，头上人气形成各式兵器朝着萧七月的方向狂砍着。

　　“萧公子，这事你怪不得我。

　　我一直有提醒你，凡事要三思而后行。

　　不然，失去的将是生命。

　　不过，可惜了你的一首‘好诗’，令楚某我相当的失望。

　　不然，你萧七月倒可以名留青史。”楚子江还以为萧七月想过来求情，摇了摇头。

　　“你错了楚大人，我是要跟你说，还有一座帐篷没搜。”萧七月一脸淡定的看着他。

　　“大胆！那是楚大人的专用见帐篷，是王室‘建造府’特地为够资格的族人建造的，就是你们太守张开江大人都没这种特权。”林阳大喝一声。

　　原来如此，我说怎么因果眼都无法穿透进去？

　　王室的设置，果然不凡！

　　萧七月心里点了点头，眼神犀利的问道，“楚大人可要包庇罪犯？”

　　“大胆！你居然怀疑楚大人，不想活了是不是？”楚子江身旁一个腰大膀圆，长相生猛的百夫长唰地一声抽出了身后斧头对准了萧七月。

　　“我这帐篷的确如林副把总所言，是王室建造府特地为族人建造的。当然，并不是所有姓楚的人都有这资格。”楚子江讲到这里，一指身侧那百夫长道，“他叫雷虎，是青峰营百夫长，但也是我楚子江的贴身护卫，拥有内卫府腰牌的九等护卫。”

　　“想不到楚大人还有内卫府专派的护卫保护，老夫失礼了。”蔡然也居然朝着楚子江微躬身抱了抱拳。

　　虽说楚子江只是七品把总，比蔡然也这个六品学督还要低一个品阶。

　　但是，人家身份特殊，宰相门房七品官就是这么个理儿。

　　“那又如何？”萧七月脸不改色。

　　“小子，你信不信我一刀斩了你，还落个污蔑王室族人的罪名。

　　到时，你萧家就是告到京城也没用。

　　因为，自从楚大人出去办事后，我雷虎这几天都没离开过这顶帐篷。

　　不可能有外人进入。”雷虎一脸高调的扬了扬那把玄铁大斧，杀气腾腾。

　　“蠢猪！你这样子干反倒会让人越发的怀疑楚大人。到时，你就是砍了我，楚大人一世英明也将被你毁尽。你这不是在帮他，实则是在害他。”萧七月突然一脸气势的呵斥道。

　　“你非要搜我的帐篷？”楚子江问道。

　　“非搜不可。”萧七月哼道。

　　“雷虎让开，你搜！”楚子江也给气坏了，一向洒脱的书生脸都快成雷公脸了。

　　萧七月讲得有理，自己还拦着的话岂不是跟林阳一样被人怀疑？

　　就连楚子江都不得不佩服这小子有一番道道。

　　“不可，楚大人，你这帐篷可是军机重地。

　　里面有许多重要文件，包括军事地图等，外人哪能进去？

　　这可是坏了王室规矩，泄露大楚秘密是要掉脑袋的。”林阳身子往前一胯，极力阻拦。

　　这家伙头上人气又开始乱抖了，心虚到了极点。

　　人气之中居然出现了一条蛇样的空洞之物。

　　这是什么？

　　萧七月放眼往帐篷四周一看，顿时明白了。

　　敢情是楚子江的帐篷底下居然给人挖了一条极为隐秘的地道。

　　难道是王室建造府挖的？方便战时楚子江逃跑时用？

　　萧七月的视线顺着秘道往外延展，发现出口居然在另一顶帐篷内。

　　明白了，敢情是这秘道并不是王室建造府挖的，而是林阳自己挖的。

　　因为，那顶帐篷是林阳的专用帐篷。

　　楚子江还真是大意了，居然让人家挖了墙角都不知道？

　　“让开！有我们在，他窥视不到什么的。”楚子江脸一板，不过，林阳赖着不想走。

　　“雷虎！”楚子江一声令下，雷虎狠狠瞪了林阳一眼，林阳无奈的只得退开身子。

　　下一刻，萧七月跟孙张成以及蔡大人进了帐篷。

　　“呵呵，我这顶帐篷并没什么秘密，一目了然。还有，雷虎，打开木柜子，让咱们的萧公子看看。”楚子江一脸坦然，雷虎恶狠狠的瞪了萧七月一眼，打开了柜子。

　　里面除了书箱以及一些文件外，肯定是藏不了人的。

　　“林阳，等下子这小子的脑袋让我来砍。”雷虎气呼呼的扬了扬斧头。

　　“把箱子搬开。”萧七月突然一指角落处那个放衣物的箱子。

　　“刚才不是检查过了吗？小子，你还要无理取闹？真把我堂堂青锋营当自家后院子了？”雷虎都气得咆哮了起来，斧头一扬砍向了萧七月。

　　而林阳早就色变，嘴角连连抽搐了好几下。一扬大刀道，“雷护卫，我来帮你一起砍脑袋！”

　　不过，给楚子江一把架住了，道，“你什么意思萧七月？”

　　“我什么意思，楚大人还不懂吗？”萧七月应道。

　　“好好好，萧公子，我现在不得不佩服你一声，你的疑心病很重。雷虎，搬开箱子。”

　　雷虎很不情愿的搬开了箱子，大笑道，“怎么样，什么都没有是不是？小子，现在还想耍什么花招？”

　　的确是什么都没有，跟外边一样，也是一块普通的青石板铺的地板。

　　“张成，杜捕头，你们俩发现这块石板跟外边的有什么不一样吗？”萧七月一指青石板。

　　“这个……好像一样的，并没什么两样。”孙张成看了看摇了摇头。

　　“好像有一些磨损。”杜捕头可是老捕头了，眼光又老辣一些。

　　“那是因为箱子搁在上面，有时搬动之下磨损出来的痕迹，有什么奇怪？”雷虎翻了个白眼。

　　“是吗？”萧七月笑了笑，抽出桌旁兵器架上一把刀往青石板上一扔。

　　“你想干什么？”雷虎还以为萧七月想拼命，不过，楚子江倒是眼睛一眨，彼有兴趣的看着萧七月。

　　“怎么回事？”孙张成一愣。

　　“石板带有吸力，难道是磁铁矿？”杜捕头说道。

　　“那有什么奇怪？”雷虎说道。

　　“当然奇怪了，整个帐篷中就这一块有铺的是磁铁矿，为什么别的不用？楚大人，你说呢？”萧七月问道。

　　“你想说什么？”楚子江一眨眼，有反过来考究的意思。

　　不过，萧七月发现，楚子江头上人气居然朝着自己点了点头。

　　“开门关门而已。”萧七月大笑道。


第七十五章 真正的奸细

　　“什么开门关门，小子，你烧糊涂了是不是？”林阳问道。

　　“哈哈哈，好好好，萧七月，你果然好眼光。”楚子江居然拍起手掌来了，拿出一块磁铁来往石板上一吸，尔后沉气抓住往上一提，吱嘎一声，青石板给吸了上来，露出了一个地道来。

　　嘭……嚓……

　　“楚大人快闪！”

　　意外发生，在萧七月大喊的同时，林阳一脚踢飞了雷虎，手中银背大刀恶狠狠的砍向了楚子江。

　　楚子江虽说身手比林阳高上一大截，但事发突然，再加上两人距离太近，就一米左右，眼看着刀锋带着血气到了脑袋上就几寸。

　　我命休矣！

　　楚子江在心里愤怒的一声咆哮，头拼命的往下一低想闪过刀锋，不过，估计也得被劈下半边脑袋。

　　突然感觉屁股上给人狠踹了一脚，刀锋揭下了一块血淋淋的头皮。

　　“你个杂种……坏我大事……”林阳睁大了眼珠子看着胸脯前冒出来的一截铁捧。

　　萧七月一直盯着这家伙的，在他动手之际就计划好了的。

　　只不过，萧七月千算万算，也没想到林阳第一个要杀的目标居然是楚子江而不是自己。

　　所以，不得已，只得一脚踹飞了他。

　　而这边用糯米捧子狠捅后背，林阳根本就看不起萧七月，认为他最多就半步通灵境而已。

　　先前在营外只是自己大意之下才上了当。所以，关注点在雷虎跟楚子江身上。

　　哪会想到背后有人捅刀子，不，应该说是捅捧子。

　　那糯米捧子在第一式下专点肉身七寸，当短枪使直接捅穿了林阳的身体。

　　啪！

　　林阳一声惨叫，直接给雷虎一斧头砍断了一条腿儿。

　　“为什么？我到这青峰营二年，对你一向不薄。而且，还准备走后让你接班，为什么？”楚子江一脸杀气的盯着林阳。

　　“哈哈哈，我不告诉你！”林阳嘴角居然勾起一个玩味儿的笑容。

　　老子就是死也得让成为一个活着的‘糊涂蛋’。

　　这个，的确够折腾人的。

　　恐怕楚子江一辈子都得陷在这个‘坑’里了。

　　比如，是自己的仇家指使他干的？

　　可是，仇家又是谁，不抓出来一辈子都心里不安的。

　　“说！”雷虎一把狠狠的掐住了林阳的脖子。

　　“呸！”结果，给林阳呸了一口血痰，雷虎气得一把就要拧断他脖子。

　　“滚一边去！”萧七月伸腿，一脚撩阴过去踹飞了雷虎。

　　“你敢打我？”雷虎跳起来就要行凶，不过，给楚子江叫住了，“听光头神捕的，把血止了。”

　　这不，连楚子江都改口叫‘光头神捕’了。

　　渣！

　　被雷劈了都好几天了，居然一边没长头发的样子，难道还真要当一辈子光头了？

　　而萧七月一抠就从林阳嘴里抠出了一颗毒牙，而营中药师马上上前先简直的包扎了一下。

　　林阳想死，不肯吞药，结果给硬是捏着鼻子塞进去的。

　　在没搞清楚前，楚子江当然不会让林阳就这般痛快去死的。

　　“本公子知道为什么？”萧七月一脸玩味儿的笑看了楚子江跟林阳一眼。

　　“不可能！”林阳喊道。

　　“是么？”萧七月神秘一笑，道，“你根本就不是林阳。”

　　“萧公子请说。”楚子江拱手抱了抱拳。

　　“我不是林阳谁是林阳，什么光头神捕！你就是堆臭狗屎。”林阳冷笑不已。

　　“萧公子，你知道他的底细？难道此獠以前还有另外一个名字不成？”雷虎都忍不住了。

　　“我当然不知道他的底细。”萧七月摇了摇头。

　　“不知道你放什么臭屁？”雷虎拳头都捏得像块铁疙瘩了。

　　只不过，刚才萧七月救了楚子江一命，他也发作不得。

　　“故弄玄虚，楚大人，李当阳还没找到，萧七月想转移视线，浑水摸鱼。”赵方德说道。

　　“闭嘴！赵方德，你干了什么？

　　李当阳是你仇人，你不但不极力抓捕，反倒是一直在旁说风凉话。

　　反倒是萧公子这个外人，一心为公为民，甚至，甘愿献上脑袋。

　　这叫什么，这就叫侠士风范，作人的本份。

　　你赵方德，年龄一大把，愧你还是天阳赵家族长，你都干了什么？

　　你不害臊本大人都觉得丢脸。要不是看你一把年纪了，早叫人打你个屁股开花扔出去了。”楚子江突然恼了，像呵斥下人一般。

　　“我……你……你个楚子江，你太欺负人了，我赵家……”人要脸树要皮，赵方德这老脸可是挂不住了，给气得不轻，指着楚子江嘴唇颤栗着话都讲不利索了。

　　“把你那狗‘蹄子’放下，不然，休怪本护卫不客气了。”雷虎一脸凶相盯着赵方德。

　　“我什么我，我就是楚子江，你不就有个天地异常的女儿赵盈盈吗？

　　你不就整天扯起落月阁的招牌臭不要脸的到处招摇吗？

　　落月阁是大，天下三十六大宗之一。

　　但是，它能大得过大楚王室吗？

　　还有，落月阁是天下的落月阁，不是你赵家的落月阁。”楚子江这书生立马变成了辩论家，一番话出来，那是把赵方德气得吐了一口老血，叫道，“走，咱们走！”

　　“走！事还没完，你这一百军棍还挂着的。”楚子江冷冷说道。

　　“你……你怎么不砍了萧七月的头？”赵方德愤怒的指责道。

　　“砍不砍头我说了算，还轮不到你这个不要脸的老匹夫人五人六的。”楚子江像吃了枪子儿一般，连珠发炮，轰了得赵方德体无完肤，颜面尽失。

　　卟哧一声，一大口鲜血喷出，人往地下一栽倒了下去。

　　“楚子江，你就是王室一个要靠八竿子才能够得着的远亲族人又如何？我妹是落月阁阁主亲传弟子，身份难道还不如你尊崇吗？”赵浪气坏了，赶紧扶起父亲。

　　“你妹你妹，赵盈盈是吧？

　　今天我就不给你们面子又如何？来人，赵家族人无视我青峰黑甲营，多方挑衅。

　　甚至无视王室威严，全给我拖出去重打一百军棍扔出营寨。”楚子江是铁了心，一声令下，雷虎打头，一伙人峰涌而上。

　　噼哩啪啦一阵棍捧下去，个个都给打得皮开肉绽扔出了营寨之外。

　　赵家就凭着一个宝贝女儿蛮横无礼，横行天阳。

　　这下子碰到一个不卖账的主儿，也活该他们倒霉，自然，大快人心了。

　　萧七月知道，楚子江这是在向自己示好，他想知道林阳的底细。

　　投桃报李，萧七月一把抓起林阳，在他脸上好像按摩一般拿捏着，按摩得还非常的细致，从额角一直摩到下巴，又从左脸到右脸，反反复复按摩了好几回，搞得众人都以为这小子是不是患了失心疯，莫名其妙的。

　　足足千息时间，萧七月手中寒光一闪。


第七十六章 李当阳的死期

　　天魔刃沿着林阳下巴之处一挑，收回兵刃后指头勾住往上一扯。

　　滋啦一声，一张薄薄的人皮带着鲜血给揭了下来。

　　“人皮面具？”雷虎都震惊得差点掉了下巴。

　　“你讲得没错，只不过，这张人皮是你们的副把总林阳的。

　　而这家伙我不认识他，为了能让自己跟真的林阳没什么两样，他居然把自己的脸皮都撕了一大半。

　　如此一来，林阳的脸皮跟他的皮肉完美的长在了一起。

　　所以，我说他不是林阳。”萧七月指头夹着林阳的脸皮说道。

　　“你是谁？”朱之才大声问道。

　　“雷虎，把这个奸细押下去，先把伤治好。”楚子江好像认识他，几指下去，点穴截脉，假林阳咬牙切齿的给戳晕了。

　　很明显，楚子江不想让人知道有关假林阳的事。

　　“好手段，居然挖了秘密地道，连我秘室的钥匙都搞到手了。”楚子江表面上的镇定功夫惊人，不过，人气却是在头顶上化为了一只咆哮狮子在怒吼。

　　转瞬间，萧七月居然在他人气之中看到了一个头戴虎王皮帽子的人。

　　那人一脸霸伐之气，只不过，仅仅一闪就没了。

　　虎王帽是谁？

　　难道是楚子江家族的仇人？

　　这假林阳极有可能是虎王帽子男子的手下。

　　“萧七月，你什么都得不到。有人！会替我报仇的。”李当阳居然自己爬到了地道口，寒光一闪，整颗头颅都给自己一剑割断滚落在了地下。

　　不过，一双眼不甘心的瞪着地下室的天花板。

　　除了他一个人，并没有发现李浩等李家余孽。

　　“儿子……儿子，我给你报仇了。”朱之才愤怒的冲上去照着李当阳的尸体戳了几剑，而另外的死者家属扑上去又咬又啃。

　　不久，李当阳一身皮肉都给撕咬干净，露出了一具血淋淋的骨架来，令人毛骨悚然。

　　可见，这家伙激起了多大的民愤。

　　“萧公子，你的一切我会向提督大人如实禀承。孙大人，天阳血案已告破。楚某可以为你们作证，楚某还有军务在身，今天就不招待你们了。”楚子江一抱拳，看来，假林阳的事案情重大，他急着解决。

　　但是，这事又不能让萧七月插手，肯定涉及到家族机密。

　　“那好，我就不打扰了。”萧七月还以礼节，带人撤了出去。

　　“孙大人，你回去准备一下，后天比赛绝对不能出任何乱子。不然，你我都脱不了干系。”蔡然也脸上无光，匆匆交待一句自己骑马先走了。

　　“崔丁山得暂时放一放了。”回家路上，孙张成跟萧七月并排而行。

　　“嗯，李当阳一死，崔丁山那边线索已断。就是天阳客栈有几具排帮的尸体咱们拿他也没办法。不过，孙大人，这事还没完。李当阳死前那句话你我都要提防着。”萧七月点头说道。

　　“老师，在外人面前你叫我孙大人，私下请叫我张成就行了。”孙张成说道。

　　“不可，那只是一句玩笑话而已。这是那天晚上的承诺书，你拿回去吧。”萧七月发现，孙张成一路过来，头上人气都朝着自己。

　　看来，这家伙态度也是大为改观。

　　决心跟自己‘一路走’了。

　　孙张成也是没得选择了，蔡然也也给得罪了，赵方德肯定恨死自己了。

　　再加上萧七月在破案一块的确有些手段，而萧七月的手段跟行事也让孙张成发生了微妙的变化。

　　至少，从楚子江的态度就可以看得出来，这小子潜力无穷。

　　所以，只能联手对付崔丁山了。

　　不然，自己在天阳县就成了一个光竿司令，有性命之忧。

　　“不不不！一日为师，终身为父。此生绝无更改，这个请老师一定收着，张成如果作错事时随时拿出来教训我。”孙张成摇了摇头。

　　“哈哈哈，‘师’在心里，你我兄弟相称如何？”萧七月哈哈大笑几声，哧哧几下撕碎了承诺书，往空中一撒，随风而去。

　　“老师要陷我于不义吗？学生在县衙大堂前都如此称呼您的，老师总不能让学生我被天下人耻笑？”孙张成一脸正经的摇了摇头。

　　“好吧，随便你。”萧七月也真是给搞得烦了。

　　“好个楚子江，爹爹，我去一剑杀了他。”赵盈盈打坐醒来，差点把肺都气炸了，提起剑来就要去青峰营。

　　“盈盈不可，那青峰营可是黑甲兵营，楚王室精锐。这一切都是萧七月那畜牲干的好事儿。”赵方德差点吓出屎来，赶紧一把扯住了女儿。

　　“那女儿现在就过去一剑杀了他，我看孙张成跟楚子江能奈我何？”赵盈盈还真是给宠到天了，根本就不知天有多高地有多厚。

　　“女儿啊，后天就要举行选透赛了，你哥可是给打断了几根骨头。这一切肯定都是萧七月勾结楚子江干的。其目的就是不让你哥参加选秀赛。”赵方德说道。

　　“放心爹爹，我的鹤儿已经回来了。

　　‘百合师叔’这回刚好有事出去一趟，我请求她拐道天阳一行，她答应了，晚上就会到达。

　　要知道，百合师叔可是位三品的灵药师，这回不光要治好三哥的病，就连大哥也会给治好。

　　到时，二哥不光能参赛，并且，比先前更强。

　　萧七月那个混蛋，他会自食恶果的。”赵盈盈恶狠狠地说道。

　　“那就好，那就好，这回，定必要让萧家颜面扫地，跪地求饶，灭他全家全族。”赵方德脸黑得非洲难民似的。

　　萧七月下到了地下室，透过厚实的钢铁门看去，发现父亲全身笼罩在一层红色炎雾之中。

　　可是，每到气血构筑完经脉，一气呵成的冲进气海穴中，扩张气海为丹田之时，好像有一股神秘力量吞噬了所有的气血。

　　最后，气流莫名消失，气海还是气海，就是无法扩张为丹田。

　　“已经一百次了，不过，不管多少次，这次我一定要冲出‘丹田’来。”萧天成牙关紧咬，头发蓬乱，血红的双眼看上去特别的恐怖，犹如一个披头散发的老魔头。

　　他啃了根野参王，萧家‘罗玉功’再次摧动，天门大开。

　　萧七月往里一透，发现父亲天门中苍岳之山高达百丈。

　　而泉眼也有好几丈宽大，如此高大的气血来源，如此宽大的气之泉眼，父亲根基完全超过了天才中的‘强中强’，估计就是跟天地异象生成者赵盈盈的天赋也有一比。

　　不然，父亲也不可能在25岁时就突破玄罡之境，十几年前‘青龙榜’上排名第88位。

　　要知道，青龙榜并不是大楚一个国家的，那是这片区域齐、楚、燕、赵、秦五大王国，以及簇拥在周边几十个小国之中对年龄30周岁以下青年天才们认可的权威榜单。

　　能排进青龙榜前200强的都是惊才艳艳的天才了，最差的也是凝胎境起步，就更别说100之内的存在，估计玄罡境只是打底了。

　　平常武者用一生的力气能修炼出个通灵境已经顶天了，而对天才来讲，只是起步而已。

　　所以，有的时候，天赋决定了你的武功成就。

　　当然，后天的努力也是至关重要的，财侣法地，缺一不可。

　　再次冲击，萧七月发现，父亲头上人气中那个幽灵样的黑环又出现了。


第七十七章 一拳打进鬼门关

　　而萧天成的人气化为一方锋利的宝剑不断的斩着那个黑环。

　　只不过，黑环就是幽灵，虚无飘渺，你怎么斩都斩不碎它。

　　而肉身上的表现就是萧天成再次努力冲击气海想形成丹田。

　　“这东西到底藏在什么地方？如果斩不碎那黑环，父亲就不可能恢复往昔的丹田。”萧七月心里想着，因果眼睁大到了极致，可是，还是没能发现肉身之中那道黑环。

　　难道黑环封印不在肉身之中，天门之中也没有，莫非此物是一道灵魂封印？

　　萧七月心里豁然开朗，发现父亲第101次失败了。

　　不过，自己目前能拍击魂魄的距离最多也就一丈左右，离太远就不灵了。

　　于是，叩响了铁门。

　　“不要来烦我，我说过，这次是闭死关。不成功，便成仁！七月，到时，你就为父收尸吧。”萧天成绝然的声音从门内传来。

　　“父亲，我发现了一个问题……”萧七月说道。

　　“我也有所感觉，只不过，那又能怎么样？魂魄不是我们所能控制的，看不见摸不着。我只能全神贯注的冲击再冲击了。”萧天成摇了摇头。

　　“父亲，你看不见，我能看见。”萧七月说道。

　　轰！

　　铁门居然给萧天成打开了。

　　“你有阴阳眼？”

　　“大概是吧，所以，我想，干脆用手直接击碎那道神秘黑环。”萧七月说道。

　　“用肉掌攻击魂魄，你没烧糊涂吧？”萧天成摸了一下儿子额头，“没发烧啊？”

　　“不管有没用，我试一下。不过，就怕会有后遗症，惊吓住你的魂魄。”萧七月一脸正经地说道。

　　“怕个卵，你我父子，我怕你干嘛？那就冲一把！”萧天成也实属无奈，半信半疑的点了头。

　　几个时辰过后，萧天成感觉又恢复了精力，于是，第102次冲击丹田之路。

　　幽灵样的黑环又出现了，萧七月大喝一声，一掌狂击向了人气中黑环。

　　这可是带有佛光的一掌。

　　啊！

　　萧天成突然的尖叫一声，全身大力的啰嗦了一下，当即晕倒在地。

　　这可是把萧七月差点吓尿，老头子不会被自己一把击碎了魂魄吧？

　　那死定了，赶紧帮父亲活络经血，大声呼喊。

　　“没……没事了……太……太恐怖了……”萧天成吐出一口血醒了过来，一脸惊恐表情。

　　“你看到我手掌没有？”萧七月问道。

　　“什么都看不见，好像突然间掉进了一个无底的深渊。

　　一直往下掉，那阴森的感觉好像冰冷的小虫子往你全身钻一般，好像连我的灵魂都给啃食了。

　　有点像是晚上睡觉作梦时一直往下掉，就是不见底。”萧天成一脸心有余悸地说道，全身都给吓得湿透了。

　　“我手掌有这么恐怖吗？”

　　萧七月看了看自己的手掌，很是怀疑。

　　对于肉身来讲，一掌打在身上很痛。但如果能打在灵魂上，那种痛苦肯定超过百倍。

　　不然，坚强如萧天成如此之辈也不会给吓成这个样子了。

　　“唉……可是那黑环还在。”萧七月有些沮丧的摇了摇头。

　　“我有感觉，跟以前的感觉不一样。好像气海之中有传来咔嚓一声响，似乎是那封印有松动的痕迹。”萧天成说道。

　　“要不再来一掌？”萧七月问道。

　　“再来？”萧天成突然又打了个啰嗦，怕冷似的全身居然蜷缩成了一团，好像刺猬受了惊吓的表现。

　　萧七月知道，这是父亲一种本能的反应，倒不是说父亲是个胆小鬼。

　　“算啦，还是不用了，要是一不小心打碎了魂魄就麻烦了。”萧七月也相当担心。

　　“碎就碎！为了见到你母亲，你就当我萧天成死了！来，来吧儿子，拿出你全身力气给我狠狠来一巴掌。不打出屎来你就不是我萧天成的儿子。”萧天成重燃信心。

　　又是二个时辰过后，萧天成把一颗舍不得吃的二品灵丹‘天血丹’给吃了。

　　“你个畜牲，混账东西，赵芳德，我要杀了你！”萧天成勃发气血，双眼发红，一脚把萧七月踢得撞在了墙壁上。

　　“父亲，是我，我是萧七月啊。”萧七月给吓了一跳，赶紧叫道。

　　不过，萧天成已经陷入了半疯狂状态。

　　又是一脚干了过来，绝对是真干，萧七月躲闪不及，胸肋骨断了好几根。

　　萧天成又是一拳狂击过来，萧七月狂吐鲜血，再不还手估计会给发疯的老爹活活打死。

　　就在这时候，发现父亲人气中黑环又出现了，于是大吼一声。

　　双手捏成拳头，互相对接。

　　‘分裂一切阻碍，微妙圆通！’

　　因果殿中‘自人像’的佛掌一亮，摆出了八封印！

　　而外边的萧七月也捏成了同样的拳头，狠狠一把印在了那道黑环之上。

　　一个八卦图腾闪着金芒佛光击打上去。

　　黑环居然给金芒打得飞到了丈高空中。

　　顿时，萧天成口中狂吐鲜血，全身一振，黑气从身体之中冒出，顿时笼罩在整个地下室中，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　“完了！”萧七月愤怒的大叫一声，还以为父亲给黑色魔气毒死了。

　　不过，下一刻，居然有种熟悉感觉，全身精气通达。

　　而且，天门打开，肚脐眼中一阵发热发烫，一丝黑线如蛇一般游走出来。

　　下边，气流在黑线带动下居然以一种十分诡异，从没循环过的路径滚过。

　　萧七月可以肯定，这种行气方式自己从没经历过，也绝对不是萧家的罗玉功。

　　因为父亲没教自己任何行气功法，那黑线带着气血在萧天成全身滚过，也不晓得多久。

　　萧七月睁开了眼，发现满室黑气已经消散干净，而父亲躺尸在地。

　　“父……亲……”一时，悲从心起，眼泪都流了下来。

　　前世的萧七月只是一个孤儿，并没能享受到父母之爱。

　　今世好不容易落了个正直豪爽，对自己又万般疼爱的父亲，居然给自己搞死了。

　　“我混蛋啊！”

　　“我就不该乱来！我是猪，我是蠢猪……”

　　萧七月拼命的捶打着自己的光脑袋。

　　“你小子鬼叫什么，哭丧啊！”萧天成突然从地下坐了起来。

　　“老……老头子，你没死啊。”萧七月喜极而泣，一把紧紧的抱住了父亲。

　　“死了，不过，又活了。”萧天成擦了一下头上豆大的汗珠，一脸惊惧莫名。

　　“不会是父亲你的魂儿给吓跑了又回来了吧？”萧七月好奇的问道。

　　“我也不知道怎么回事，给你干了一拳后，感觉一下子给打下了深渊之底。下边阴气重重，冷得恐惧。

　　后来又看到了一个高大的黑色牌坊，也不晓得怎么回事我直接就进去了。

　　进了牌坊之后看到了条宽阔的大路，两边的景色真美，火树银花不夜天。

　　我从没看到过如此美丽的景色，差点就挪不开步子了。

　　不过，好像前面有家在招呼我一般，我又往前走了。

　　不久，过了一座桥，还看到了一个土疙瘩筑成的台子。

　　这时，我居然听到了管家的嘀咕声，还有大叔等人的讲话声。

　　不过，口渴极了，发现一个老太婆正在土台子旁卖冰块酸梅汤。

　　我摸了一下，身上还有几个铜板，买了一碗正想喝下，你小子就在哭丧了。

　　哭得那个惊天动地，好像天空响雷似的，我手里一抖，酸梅汤给掉地下打碎了。

　　而同时，跟我一起正准备喝汤的几个家伙也给你的哭声吓坏了，打翻了碗儿。

　　我想看看怎么回事，可是你的声音在我掉下去的地方传来，我担心你有事，于是，转头就跑。

　　我跑啊跑，发现后边也有几个家伙跟着我跑。

　　结果，发现进来时那座牌坊居然给关上了，我拼命的用拳头轰击着牌坊。

　　这时，我居然看到了你光光的脑袋。

　　心说‘好小子，你什么时候居然爬到牌坊顶上去了。’

　　于是，也跟着爬了上去，结果，就醒了。

　　原来，一场奇怪的梦而已。

　　不过，想想也怪吓人的。”萧天成摇了摇头。


第七十八章 彼岩花、三生石

　　渣！

　　老头子不会是被自己一道‘八卦印’给轰到了鬼门关，居然还走了‘黄泉路’，那美丽的火树银花肯定就是地府的‘彼岸花’了。

　　传说它是生长在三途河边的接引之花。在那儿大批大批的开着这种花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其橙的似火而被喻为“火照之路“，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。

　　人就踏着这花的指引通向幽冥之狱，花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　走过黄泉路后，有一条河叫忘川河，上有一座桥叫奈何桥。

　　走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个老妇人在卖孟婆汤。

　　忘川河边有一块石头叫三生石，孟婆汤让你忘了一切，三生石记载着你的前世今生。

　　好险！

　　萧七月暗暗在心里汗了一把，不过，也是相当怀疑，自己一拳有那么大威力吗？

　　居然能把一个人的魂魄活生生打下黄泉地府去？

　　幸好老头子没喝孟婆汤，不然，就是能救回来估计也是一个白痴。

　　萧七月看了看‘大自在因果殿’中那尊‘自我像’，发现那家伙脸上居然挂着一丝微妙的，令人难以琢磨的诡异笑容。

　　萧七月心里一惊，不会我还真有下地府的能力？

　　不然，我的手掌怎么能抓捏魂魄，把死人救活？

　　莫非我的前生再前生也是一名鬼差？

　　什么乱七八糟的！

　　萧七月摇了摇头，突然发现，‘自我像’上佛光一闪，佛之手掌突然伸出，好像一道金佛掌伸到了二丈边沿。

　　萧天成突然打了个寒颤，伸拳往外一砸，大吼一声道，“什么鬼东西，给老子滚！”

　　是了，好像是自己的佛掌拿捏鬼魂的范围由一丈扩张到了‘二丈’。

　　父亲刚从地府转回来，有所感觉，所以，吓得用刚阳之气来应对。

　　这时，萧七月发现，父亲的肉身隐隐泛出一丝玉质光泽，这是萧家罗玉功晋级的表现。

　　探眼一看，草！

　　父亲的气海居然给扩张开去，形成了一方丹田。

　　并且，比刚进入凝胎一段境武者的丹田大得多，足有二个那般大。

　　“吗得，黑环终于给打碎了吧？”

　　萧七月心里一阵痛快，解决了父亲十几年的痛苦。

　　到时，父亲的功境必飞速恢复，不用多久就能恢复到玄罡之境了。

　　不过，当他往老头子头上一瞄，差点给气晕过去。

　　那道神秘黑环居然又从空中落回了父亲人气之中。

　　这狗东西，赶都赶不走。

　　不过，刚才给自己震动得弹到了空中，而父亲也是在这一瞬间黑环封印减弱之际成功恢复丹田的。

　　“终于凝胎境了，香玉，我离出去找你又近了一步。”萧天成睁开了眼，一脸兴奋。

　　“父亲，你刚才身体溢出的好像是魔气？”萧七月问道。

　　“嗯，我现在想通了。

　　那道黑环肯定是某位魔教高手的一方封印。

　　不过，好像全给吃了。

　　难道你母亲从肚子里开始就传给你了那套神秘功法？

　　你现在是不是有了气流运气的一丝感悟？”萧天成点了点头。

　　“给我吃了？”萧七月愣了一下，点头道，“是有点感觉了。还有丝紫黑色的线带着气血在滚动。”

　　“那是‘魔种’！传说有些魔教传功就是师傅把自己的魔气种在你身体内，尔后，魔种会带着你的气血运转。

　　不过，这是一种高阶的功法，属于武道传承的那一种。

　　儿子，不管魔功还是别的什么功法，只要立身得正，行侠为民，都只是行侠仗气的‘工具’而已。

　　这世上，有些所谓的正道之士往往比魔教还要凶残。

　　所以，不必过于计较你修炼的是正道还是魔教。

　　关键看人品武德，昔日‘无天魔宗’的开派祖师，魔祖‘笑无天’一身魔气令世人惊惧，行事全凭爱好，想杀谁就杀谁。

　　曾经一次性起连灭天下最顶尖的三大宗，最后，惹得天怒人怨，正道十宗联手发下‘诛魔令’。

　　笑无天也是个狂傲无天之人，从他自取的名字就可以窥见一斑了。

　　于是，双方约战‘天门顶’。

　　那一战打得天昏地暗，日目无光。

　　笑无天以一人之力大战天下群雄，伏尸几万，血流成河。

　　最后，被‘诛魔联盟’的人暗中设下的万人‘诛天十地绝户阵’打得心脏飞出炸开，鲜血铺洒在天门山脉百里之地。

　　不过，笑无天的确太强悍了。

　　在没有心脏的情况下居然还能继续狂战三天三夜才倒下。

　　不过，后世有人整理他的所作所为，才知道这全是一场阴谋。

　　那三大宗根本就是披着羊皮的狠，而笑无天所杀的人中有七成都是坏人。

　　只不过这些家伙伪装得十分完美，在世人眼中就是侠士，善人，名人。

　　是非功过，后人自有评说。

　　现在谈起笑无天，好些人都会竖起大拇指。

　　说他是唯一能跟武王‘米丘河’比肩的一代‘狂侠’，注意，人们赞他是狂侠。

　　那个‘狂’字只不过指的是他的行事怪异。

　　只不过，年代太久了，他跟武王一样也是一个传说而已。”萧天成双眼闪光，居然弯了个腰，一脸敬仰地说道。

　　“父亲说得是，作人，只要无愧于心。

　　功法，哪有正魔之分？它只是杀戮的工具而已。

　　在正道之士手中就是正义之剑，在妖魔手中就是杀戮之刀。

　　我萧七月不想成为武王那样的一代大侠，但是，也不学笑无天那种狂放过度的狂侠。

　　我就是我，行事作人，全凭本心。

　　真善在身，管它天下鸟人评说。”萧七月一脸豪义，气势冲云宵。

　　“百合师叔，我三哥能恢复完好吗？”赵盈盈此刻正一脸忧心的问一个朴实，但难掩其芳华的美貌女子。

　　女子就是落月阁五长老，三品灵药师‘练百合’。

　　几个时辰前刚到，一直忙到现在才停了下来。

　　“他已经是通灵境了。”练百合淡淡地说道。

　　“通灵境，多谢练长老。”一旁的赵芳德一听，顿时喜上眉梢。

　　儿子赵浪居然因祸得福，不光伤好了。

　　而且，在练百合高超的医术和强大的真气辅助下，一步登天冲入了通灵之境。

　　从此后，除了女儿赵盈盈，赵家也有两大通灵境强者随时坐镇天阳赵家了。

　　于是，赶紧抱拳一个大礼，那头都快弯到膝盖上了。

　　要是给他知道自己的死对头萧天成已经是凝胎境，而萧七月战力直追半步凝胎境，也不知他是否还能笑出声来。

　　“我只是看在师姐面上。”练百合一脸平淡，根本就不给赵芳德任何面子，她口中的师姐当然是指落月阁阁主杜君莲了。


第七十九章 白衣圣雪

　　“那是那是。”赵芳德连一丝愤怒感都不敢有，忙点着头。

　　开玩笑，人家可是落月阁五长老。

　　不要说功力如何，光是那个三品灵药师的头衔也能直接把小小的赵家碾压成粉末。

　　像这种级别的灵药师，整个江南五省都不会超过两只巴掌数。

　　“呵呵呵，我会给师傅说的。”赵盈盈笑道。心里其实有点不高兴，故意抬出师傅来压人。

　　“君莲师姐跟我情同姐妹，说与不说有什么区别？”练百合还是那股波澜不惊的平淡口气，好像这个世界没什么事能引起她的情绪波动。

　　不过，这话里可是有话。

　　你赵盈盈是杜君莲的亲传弟子没错，不过，我跟她可是姐妹，你还只是个晚辈而已。

　　“对了长老，我大儿子春强的病怎么样？”赵芳德瞪了女儿一眼，老狐狸了，赵盈盈年少无知听不出来，他可是能听出练百合的真正‘意思’的。

　　“他……”练百合居然皱了下眉头，良久才吐出了一个几个字道，“很难办！”

　　“师叔，你一定要救救我哥。”赵盈盈一听，急得眼泪都冒出来了。

　　不过，那口气可是有些不客气，好像还带有一丝命令味儿。

　　就连一旁的师姐白梅都皱了下眉头，知道自家这个小师妹娇宠惯了，全落月阁她眼里只有师傅杜君莲，没大没小。

　　“魂儿都没了，怎么救？”练百合倒是没有跟她计较。

　　“魂儿没了，不可能吧，他还能呼气吸气，而且，虽说人省不醒，但还能喂食，拉撒的。”赵芳德睁大了眼，不敢相信。

　　“本来我是看不出来的，不过，昔年茅山宗‘谭真人’受了我一药之恩给了我一件灵兵，如果运气好偶尔还是能能感应到天地一丝鬼魂之力。

　　当然，我是指运气好。并发不是百试百灵，我试过百次，仅有一二次感应。

　　所以，我用此物感应了一下，发现令郞身上魂儿稀薄，死气缠身，大脑空洞，好像只是一具失去了魂儿的空壳。

　　毕竟，我用药理之道也检查过，令郞身上的伤早好了。

　　肉身一切运转自然，只不过，没了魂儿肉身再好又有什么用？

　　当然，这个也许是该灵兵已经失灵或者说感应不到也有可能。

　　不过，药理方面已经没有办法了。

　　令郞能呼气吸气，我在想，是不是魂儿并没有完全消失。

　　还有极少的一丝存于肉身，只不过不够强大，无法醒转。”练百合说道。

　　“那该如何是好？”赵芳德慌了神。

　　“只能从他的精神、魂魄方面下手了。这事，我是没办法了。如果你能请到此等高手，也许令郞还有救。”练百合摇了摇头。

　　“父亲，不如请张观主来作作法事？”赵浪说道。

　　“他，有屁用。自己在萧家灵堂差点还给吓死。”赵芳德摇了摇头。

　　“百合师叔，能否请谭真人过来一趟？”赵盈盈真没脑子，还以为自己是皇帝啊？

　　“呵呵，‘真人’如神仙一般来去无踪。要找到他难难难。”练百合瞄了赵盈盈一眼，摇了摇头。

　　连续讲了三个‘难’字实则是提醒赵盈盈，人家是大师，难请。

　　“那我就直接到茅山宗，不来我就把他给绑来。”赵盈盈显然没听出来，一脸的蛮横无礼，一个被宠坏了且长不大的孩子。

　　“师妹，茅山宗跟咱们落月阁一样位列天下三十六大宗。

　　而且是修炼鬼魂之道的专门宗派，地位特殊。

　　像大楚王室的国师好些都是茅山宗跟天师教的真人轮流担当的。”白梅实在看不下去了，直接提醒道。

　　意思是你算哪根葱？人家会鸟你才怪。

　　“那我请师傅出马。”赵盈盈的无脑真是彻底的令人无语，你以为你是谁啊，杜君莲堂堂阁主为了你的哥哥鞍前马后，那她成什么了？

　　如果是你自己失了魂儿人家也许看在师徒面上会出马，你哥哥，隔了一个太平洋的关系。

　　“阁主事多，就不要去麻烦她了。”练百合淡淡的哼了一声，已经有些恼了。

　　“我死也要救我哥，百合师叔，你给想想办法吧？”赵盈盈还真是兄妹情深，倔脾气上来了，一把跪在了练百合面前，师傅那边不能去打扰，那就死赖你师叔不放。

　　“唉……你这妮子。算啦，你们先说说，他到底怎么回事？”练百合给弄得烦了，知道师姐最疼这个弟子，无奈的问道。

　　“这事要说到前段时间县里出了一个变态狂魔……那次到野猪岭……”赵芳德赶紧一五一十的详细说了一遍。

　　“唉……天意，有些事，你们作得是有些过火了，这也许是天意。”练百合叹了口气略显责怪，赵芳德那脸一下子红通通的，尴尬极了。

　　“都是那个萧七月干的，我要活扒了他。”赵盈盈站起，咬牙切齿。

　　“好吧，我再停留一天。”练百合点了点头。

　　萧七月不断的熟悉着那丝紫黑之线所带的气流滚动，一天之后，终于初步的掌握了气流滚动的路线。

　　这是什么功法，如此恐怖？

　　人家行气是如蛇样游走，有时候讲究中正平和。

　　但它却是一如既往的像江水一般涛涛滚涌而过，隐隐居然还带有一丝风雷之声，刚猛至极。

　　并且，还带有一丝邪异气势，那速度跟气势简直不可理喻。

　　都像这样子行气的话，人家正常武者才运行了一周，自己估计早就滚动了十几圈回来了。

　　而且，萧七月发现，滚动了上千转之后，自己的气血之中隐隐带有一丝黑金之色。

　　‘上脉通灵境’给夯实得固若金汤，绝对不存在因突破太快而造成境界不稳的隐患发生。

　　这功法逆天了，简直就是开后门走捷径突破的不二法门。

　　只不过，它叫什么名萧七月也不清楚，就这样稀里糊涂的先练着。

　　“少东，赵家有客来访。”这时，萧劲松下来，对盘腿坐在密室门前修炼的萧七月说道。

　　“他们来干什么，兴师问罪？赵盈盈是吧？”萧七月问道。

　　“赵芳德也来了，还有赵盈盈，还带了一个白衣圣雪的女子。”萧管家说道。

　　“这老东西，好得够快的。料必消耗了那个宝贝女儿不少灵药了。”萧七月也是给愣了一下。

　　“那肯定的，给打了一百军棍，再起码也得躺上半个月了。”萧劲松点了点头。

　　“对了，你那什么白衣圣雪女子，不是白梅？”萧七月问道。

　　“不是，那女子除了仙尘一般的美外别的看上去平淡无奇，好像是个普通人。只不过有些怪，就连赵盈盈好像都有些怕她。”萧劲松当管家多年，这双眼自然早练出火眼金睛了，识人看人，一眼一个准。

　　萧七月放眼透视而去，顿时一愣。

　　因为，她发现，大堂上坐着的那白衣女子自己居然看不透。

　　全身好像给包裹在一层莫名的气息之中。

　　强大！

　　而且，就在萧七月审视她的时候，那女子居然低头看了一眼腰上挂着的一件什么物事，立即看了过来。

　　给发现了？


第八十章 茅山高手

　　萧七月吓了一跳，赶紧收回了因果之目。

　　这还真是夺体重生之后头一回。

　　即便是玄罡境的丘院长也没感应到自己的因果眼，难道此女比丘院长还要厉害？

　　莫非此女是赵盈盈搬来的救兵，落月阁的大佬光临了。

　　不过，萧七月又发现，那白衣女子的眼神只是一滑而过往四周看了一圈下来。

　　看来，并不是有所发现，应该是虚惊了一场。

　　于是，又悄悄打开因果眼看了看女子腰带。

　　发现上面佩着一个玉饰品，饰品显得古朴。

　　不过，绳结儿上面有个铜钱，其上雕刻得有一个八卦图腾以及一些繁杂的令人眼花缭乱的符纹。

　　铜钱上还有着‘茅山’两个字，当你专注着盯上去时，‘茅山’两个字立即一道扭曲化为了一个八卦旋涡，仿佛能把你整个神魂都拖进去似的。

　　茅山派的避邪符！

　　萧七月总算是明白了，可我又不是鬼，怕什么？

　　不过，赵春强的魂皮儿还在因果殿中的玄妙球儿之中，不会被这茅山玉符给探测到吧？

　　还是小心为妙，这世上就没有绝对不可能的事。

　　“赵家主大驾光临寒舍真是蓬壁生辉啊。”萧七月换了套衣服，一脸风度翩翩的摇着把描有艳丽桃花的纸扇儿走了出去。

　　“萧七月，你大胆，居然敢暗算我儿子。”一见到萧七月，赵芳德像是被踩中了尾巴的猫一般站了起来厉声指责。

　　“是楚子江打你们屁股的，你们不去找他反倒来找我，关我何事？”萧七月一脸淡定的摇了摇扇子，一屁股坐在了老爹的虎皮交椅上。

　　“楚子江这顿板子打得好啊，不然，我怎么能‘进步’？”赵浪冷笑一声，脸上得意的挥空一拳。

　　顿时，空气都给打出了一道拳印，一条吸管粗大的沟纹一闪即逝。

　　通灵境了，我说这小子怎么回来，原来是来显摆的。

　　萧七月有些意外的看了白衣女子一眼，赵浪被打得屁股开花，不光没躺床上，居然还晋级了，八成这跟落月阁来的女子有关系。

　　“呵呵，本公子刚掐指算过。你这‘进步’是靠女人得来的，本公子讲得可对？”萧七月笑了笑，一脸本公子鄙视你的味儿。

　　“你才靠女人‘吃饭’。”赵浪给气得脸都红了，给人戳到心坎儿了。

　　对于一个男人来讲，这句话相当忌晦的。

　　“难道不是这位仙子姐姐补好了你开花的屁股，而且，额外的送了你一份‘大礼’？不然，指不定你还躺在床上呼天喊地的流着鼻涕。”萧七月扇子一指，嗤之以鼻。

　　这嘴真毒，旁边的萧管家都动了动嘴，硬是把狂笑憋回了肚里。

　　“年轻人，你相当有眼光，的确是本姑娘给赵家的一份大礼。”这不，百合姐姐插了一句，坐实了萧七月的话。

　　赵浪那脸都给憋成了紫青色，可是人家讲得对，又不敢反驳。

　　“多谢仙子姐姐夸奖，小子我只是比他这头蠢猪聪明一点点而已。在姐姐眼中，哪能算什么眼光？”萧七月马上站起，朝着练百合彬彬有礼的抱拳。

　　“萧七月，不许再胡说八道。赶紧给我落月阁的百合长老说清楚你是怎么样暗算我大哥的？”赵盈盈頣指气使，一脸给宠坏了的孩子相。

　　“暗算，就那头蠢猪还要我暗算吗？

　　赵小姐，你太高估你家那位的智商了。

　　一个十足的胆小鬼，当时一见到变态狂就给吓破了胆儿，尿屎一裤子。

　　要不是本公子我当机立断，挺身而出救了他，他早给变态狂打成肉渣了。

　　还以为你们是来报恩的，哪想到你们来恩将仇报。

　　不过，我也习惯了。这种事你们赵家干了也不是一回两回的了。

　　前次……”萧七月要继续啰嗦，赵盈盈脸都绿了，抽出无霜宝往前一扑。

　　“赵盈盈，你敢！”萧家人全都抽出了兵器，不过，赵盈盈锋锐的宝剑已经架在了萧七月脖子上了。

　　“说，我大哥怎么回事？”赵盈盈宝剑一颤，差点把萧家人吓死。

　　“仙子姐姐，你可得好好管管派中晚辈。不然，会给人讲闲话的。”萧七月一脸淡定地说道，光头脑袋倒是不敢乱摇乱晃。

　　那可是把锋利无比的灵兵，一触脑袋就断了。

　　“再敢胡说，我就是杀了你这头蠢猪天下也没人敢出来替你说话。”赵盈盈还真是嚣张无边，练百合都皱了下眉头。

　　阁主啊，你看，你把你这弟子都宠成什么了？

　　这样子搞要是撞到一硬茬，那就麻烦了。

　　“哎呀，你小子是不是始乱终弃，不然，人家怎么要杀你。”这时，一道破锣样嗓门响起，呼呼一声冲进来了金不换。

　　“金不换，你放什么屁？”赵盈盈一听，差点气炸了肺，都爆粗了。

　　“难道不是，不然，你怎么拿剑要砍了这小子。你这种情况我看得多了，都是开始爱呀爱的死去活来，后来，女的给男的抛弃了，然后，寻死觅活一哭二闹三上吊……”金不换疯疯癫癫，还真像是有那么回事似的。

　　“你个老不正经的，我杀了你。”这不，赵盈盈的剑不得不拿下来了，不然，岂不是给金不换说中了。

　　不过，那宝剑又朝着金不换刺了过去。

　　“好了盈盈，回来。”练百合实在看不下去了。

　　“金不换，见到我百合师叔还不见礼？难道你想以下犯上吗？”赵盈盈并不笨，只是刚才给急得羞得糊涂了，此刻眼珠子一转，居然收剑站在了师叔后边，拿眼玩味儿的看着金不换。

　　“以下犯上，这话从何说起？你这位百合师叔即便是落月阁的长老，但是，我金不换又不是落月阁弟子？”金不换翻了个白眼。

　　刚才还是萧阳聪明，悄悄去后院搬来了金不换。

　　而金不换还有许多秘密要萧七月去破解，自然不愿意看到萧七月就此嗝屁了。

　　所以，火急火燎的跑了过来。

　　老家伙还真有一套，一出嘴就帮萧七月解了围。

　　还真应了那句老话，姜还是老的辣。

　　“你是一品灵药师吧？”练百合问道。

　　“嗯，绝对正宗的。经过‘方天楚国药堂’考核评价通过的。”金不换一脸得瑟的抖动了一下，伸手故意的把胸前佩戴着的灵药师徽章拔弄了一下。

　　“呵呵，我的才三品。”练百合也摸出了一枚一样大小的徽章擦了擦，好像上面有灰尘似的。

　　是人都要面子，特别是女人，更要面子。

　　“三……三品……”金不换一愣，双眼都快凸得掉地下了。

　　可不是嘛，人家徽章上代表品级的三颗小星星特别的显眼。

　　这种级别的灵药师虽说在大楚算不上顶级，但是，也是中上层次，可以横着走。

　　“你怀疑是假的？”练百合嘴角勾起一个令人想抽她一巴掌的笑。


第八十一章 人花百合

　　“金不换参见百合前辈！”金不换赶紧一个深弯腰，拱手参见。

　　要知道，各个行当都是等级分明的。

　　人家是三品，就相当于你的上司。

　　即便是人家比你年轻，但是，你敢不尊重的话今后有机会了人家会给你小鞋子穿的。

　　而且，在灵药师这个行业中，特别注重威望等级的。

　　当然，能见到药道中的前辈，金不换还是相当激动的。

　　因为，可以凑上去攀谈，请教一些药理知识。

　　要知道，平时极难见到这种‘大神’级的。

　　“现在知道厉害了吧，她就是我百合师叔。

　　记住！你马上搬出这萧家宅子。

　　并且，保证不跟萧家再有任何来往。

　　不然，我师叔一句话，你这药师资格都难保。”赵盈盈一脸的大言不谗。

　　练百合回头瞪了她一眼，赵盈盈丝毫没觉得有什么不妥，洋洋洒洒，更是变本加厉，道，“金不换，你还不信是不是？

　　我师叔还有另外一个身份，‘方天楚国江南药舵’的长老、副舵主。

　　咱们江都省的药师都属于她管。

　　要拿掉你这一品药师资格，一句话而已。”

　　“嘿嘿，金大师，我得提前恭喜你一声了，今后你跟我一样，不是药师了。”萧七月拱了拱手，带着一丝干笑。

　　这女人要是没脑子，那绝对比猪还要蠢。

　　‘方天楚国药堂’设在京城，堂下还有几个分舵，像江南药舵就是其中一个，分管着江南这边好几个省的业务。

　　包括这几个省的新手考核，一品灵药师的定级，一品升二品的晋级综合考评等。

　　但是，你练百合只是一个副舵主而已。

　　而且，还是因为她身后站着落月阁照顾上位的。

　　你又不是舵主级人物，江南药舵又不是你家开的，你说拿掉谁就拿掉谁？

　　就是舵主要拿掉一个正宗的灵药师头衔也得需要十分扎眼而正当的理由。

　　不然，人家还不会往京城的药师总堂告状啊？

　　“闭嘴！”练百合给萧七月一刺激，终于爆发了，直接转头瞪着赵盈盈训道。

　　要是再放任这个没脑子的宠女人折腾下去，不晓得还会得罪多少药师。

　　传外人耳里那岂不是在败坏自己名声？

　　“百……百合师叔，你骂我？回山我定要找阁主师傅评理去。”赵盈盈一向被人当成花儿养着的，何时给人如此严厉的训叱过？顿时，眼圈儿一红，要哭模样。

　　“仙女姐姐，萧家的事让你受牵连了。”萧七月抽冷子就放箭，一脸忧心模样拱手说道。

　　“萧七月，你个混蛋，我杀了你！”赵盈盈再刁蛮，还懂得练百合是师叔，惹不得。

　　不过，你萧七月撞枪口上，那正好了。

　　立即拔剑卷挽出几朵令人恐怖的雪花剑影卷气过来了。

　　这妹还真动了肝火，一出手就是落月阁三大剑招之一‘葬剑术’第一式‘梅花朵朵笑春风’。

　　每一朵梅花之中都含着五道剑光，三朵梅花就是十五朵剑影。

　　而其中只有一瓣梅花是真剑，别的全是起掩饰作用的。

　　此剑术难就难在它速度太快，你根本就分辨不出哪是真哪是假。

　　堂厅之中顿时给卷起了一片凌厉的剑风，就是隔着十几米都能感觉到剑锋割面的寒意。

　　“啊呀，仙子姐姐，救命啊！”神行百变，‘脚底抹油’，萧七月嘴里假装慌张的尖叫着，一把就窜到了练百合的身后，拿她当挡箭牌了。

　　并且，这厮还没忘记趁机揩油，手扯着练百合的手腕尖叫。

　　这手腕，柔若无骨，肌肤寒雪，手感不错！

　　其实，萧七月却是暗中早打开因果眼，凝目看向了练百合的头上。

　　这么近的距离终于发现了她头上人气，居然长得像是一朵洁白透明，欺世寒霜，开放如莲座状，孤芳傲视人间的百合花。

　　萧七月顿时差点吞了舌头，果然强。

　　这可是‘蜕凡境’强者的人气之花。

　　‘蜕凡境’，是指蜕去凡人皮骨，进入通达圆润，头顶‘人花’聚顶的武道小宗师人物，寿元高达150岁左右，完全可以开宗立派，创立一个中等层次的宗派了。

　　像海安郡一流势力‘排帮’拿到全国去只能算是不入流的小帮派，而整个江南五省也就几个中等层次的宗派而已。

　　蜕凡境分为三个小境位，分别是人花境、地花境、天花境。

　　练百合头上才一朵百合开放，应该是刚踏入蜕凡境的‘人花小境位’强者了。

　　即便如此，那估计也是打遍全省无敌手的超级存在。

　　难怪自己刚才在地下室看不清此女状况，这种层次的高手周身随时都有着循环往复，周而复始的真气保护，你哪能偷窥？

　　近距离能看清楚，那是因为自己有着天下独一无二的‘大自在因果眼’。

　　不然，只能抓瞎了。

　　而且，从她的‘人花’上可以看得出来，练百合的确生气了，那朵百合花都在微微的颤栗着。

　　就在萧七月准备收回偷窥之目的一瞬间，却是惊奇的发现，那朵‘百合花’上居然有着点点红斑。

　　并且，红斑因为练百合心气的波动一道泛动，好像透过水波花影一般，萧七月居然看到了一道令人震惊的场景。

　　如下：

　　练百合一身白衣，居然孤零零的站在一座桥上，而头顶上是一轮凄冷的明月，脚下水波荡漾，显得特别的孤独跟凄婉。

　　难道她在这座桥上等着心爱之人？

　　可是她脸上居然写满了凄婉，惆怅，莫非给人始乱终弃了？

　　萧七月顿时心绪万千，受到感染，似乎也闻到了那股子令人无限悲凄的心境，想到前世的自己孤独一人，连父母是谁都不清楚。

　　其实，这是人家强者强大意念的精神感化。

　　如果此类强者修炼得有迷魂术之类的武功，看你一眼就能把你拖入她的意境，杀你，一个眼神就够了。

　　萧七月因为偷窥进入了练百合的内心世界，所以，无意中也跌入了她强大的精神意境之中。

　　吧嗒！

　　一大滴眼泪不晓得什么时候滴出，无巧不成书般的正好滴在了练百合脸上。

　　‘人花百合’给什么扎了一下似的顿时一变，好像刺猬受了刺激似的，朵朵花瓣居然在瞬间一道扭曲化为了一把把带着涛天杀气的锋利宝剑。

　　完蛋了！

　　像她这般纯白如玉的女子，肯定有洁癖。

　　哪能让一个男子的眼泪滴在脸上，那跟你强行亲了她的嘴有何区别？

　　这是极致的污辱！

　　此刻，练百合已经豁然转过头来，自己肯定会被她剁成肉酱，不晓得是包饺子还是作成肉包子给蒸了？


第八十二章 二十四桥仍在

　　“二十四桥扔在，波心荡，冷月无声，念桥边红药，年年知为谁生……”这时，佛音突响，玄妙球儿一转，萧七月立即从练百合的意境之中醒转。

　　当即以莫大的意志稳定住了慌乱的心神，并且，抬头仰望着天花板，一只手半弯曲背在身手，另一只手夹着纸扇子朝着地板，随口念出了南宋姜夔的《扬州慢》。

　　这厮搞出来的场境，跟练百合刚才人花之中显像的情景差不多。

　　只不过，萧七月一颗光光的脑袋却是相当的不和谐，有破坏意境之美的嫌疑。

　　感觉到了练百合那道杀气在自己脸上滑动着，萧七月不敢有任何动作，连一丝逃跑的念头都不敢生出。

　　而且，一直在心里拜求着满天神佛保佑。

　　时光在这一刻好像凝固了，练百合的杀气居然渐渐的退去了。

　　这时，一道剑气扑而而来，赵盈盈的无霜剑锋刺向了萧七月的胸脯。

　　啪！

　　赵盈盈摸着脸颊，眼珠子都差点瞪掉地下了。

　　一旁的白梅也进入了石化状态。

　　赵家父子也傻眼了。

　　萧家人更是傻眼。

　　金不换抽搐了一下嘴唇。

　　练百合居然给了赵盈盈这位天之娇女一巴掌，打得她一屁股坐在了地下，脸上一道清晰的五指印特别的醒目。

　　如果说刚才练百合的呵斥只是小惩，赵盈盈已经觉得她太过份了。

　　可是现在这一巴掌，而且还是在自己攻击萧七月的时候给抽的，赵盈盈的愤怒可想而知。

　　她简直不敢相信自己的眼睛，这事的确真的发生了。

　　“师……师叔，你……你居然帮他？”

　　“你不懂……你太扫兴了！”练百合眼神中露着赤裸裸的轻蔑，甚至，一丝刻骨铭心的恨意。

　　“我什么不懂，我记下了，你打我！你居然帮着一个混蛋打我？他难道是你相好？”赵盈盈彻底暴发了，仗剑指着练百合愤怒地喊道。

　　“盈盈，她是师叔，不得无礼！”白梅虽说对练百合打人也有些冒火。

　　因为，自己可是阁主委托的保护者。

　　但还能分清轻重，赶紧扑过去夺下了赵盈盈的剑。

　　“什么师叔，我看她就是被这个光头小和尚迷惑住了，就是想送上门去跪舔……”赵盈盈挣扎着，一把摸出一张木符就要砸过去。

　　吓得白梅的魂儿都冒出了天顶盖，赶紧一伸手夺过，并且，死死的抱住了赵盈盈。

　　那可是赵盈盈最后的保命符，是杜君莲灌注了真力，用强大的精神意志铭刻出来的。

　　如果真砸出去的话，瞬间爆开套牢，剑道意志杀出，完全可以秒伤先天强者。

　　“滚！”

　　练百合盯着赵盈盈挤出了这个字。

　　这是恨意到了极至的表现，不然，如此污辱杜君莲最得宠的弟子，后果十分的严重。

　　练百合虽说是落月阁五长老，三品灵药师。

　　但是，跟杜君莲这个阁主的实力差了一条大江，属于完全被秒杀的对象。

　　而她能坐上五长老位置，并不是说她实力达到了。

　　而是因为她灵药师的身份，不然，光凭武功的话，连前10都排不进去。

　　“你敢叫我滚，你什么东西？我赵盈盈可是未来的阁主。”赵盈盈气得吐血了，喷了白梅一身都是。

　　“你再讲一句？”练百合脸如冰山上的百合般透着恐怖的杀气。

　　“练师叔，她是阁主最疼爱的弟子，阁主准备定为下任掌阁之人。”白梅都看不过去了。

　　“阁主那边我自会回去解释，哪怕是负荆请罪。不过，我限你们十息之内滚出萧家，滚滚滚！”练百合目光更为冰冷，连说了三个‘滚’字。

　　杀气已经漫延开去，整个堂厅好像给冰封住了似的，十几丈外的萧阳都冷得上牙磕着下牙。

　　金不换却是连连抽搐着嘴唇，一脸震惊的看着萧七月。

　　这小子还真有本事，一句狗屁倒灶的诗就降服了练百合，难道这就是传说中的‘一见钟情’？

　　“盈盈，走，走啊！”赵芳德都吓坏了，差点尿了一身，赶紧扯起女儿离开。

　　老东西可是看得精准，要是女儿不走，这个练长老还真会下手杀了她。

　　到时，就是杜君莲过来把练百合打死也无力回天了。

　　“练百合，我跟你势不两立。

　　今天这一记嘴巴我记下了，它年，定必百倍还你。

　　还有萧七月你个色狼，小白脸，我会活撕了你。

　　别以为粘上练百合就能保住你狗命了，休想，谁也保不住你。

　　我发誓，谁也保不了你！”赵盈盈在嘶喊声中给白梅和赵芳德硬架着拖走的。

　　吗得，我有那么帅吗？居然给归类为小白脸了……

　　萧七月彻底无语的摸着光光的脑袋，这误会闹得有点大。

　　不过，刚才自己耍阴谋把练百合拖入了意境之中，现在她清醒了。

　　不晓得怎么处置自己了，是剁了还是砍了？

　　“那诗你写的？”练百合问道，连萧七月滴在她脸上的泪珠都没擦。

　　“那不是诗，那是一个凄美的故事。”萧七月装得一脸悲情的摇了摇头。

　　此刻，一定要把悲情牌打得淋漓尽致，引起共鸣，才能成功解围。

　　“一弯冷月，水波摇曳，红药，那个她肯定很美吧？”练百合居然有些痴痴的问道，萧家族人顿时跌碎了一地眼镜。

　　金不换都抽了抽嘴，最近上火了，酸得牙疼。

　　“唉……她洁白透明，欺世寒霜，开放如莲座，她是一朵孤芳傲视人间的百合花。”萧七月把练百合的‘人花’给描述了出来。

　　“她……她也叫百合？”练百合眼眉垂了一下，也愣了一下。

　　“嗯？跟你同名。”萧七月装得一脸悲楚的点了点头。

　　“我走了……这是一些强身健体的药，赶紧把你的头发长出来吧。不然，有些煞风景噢。”练百合抛给萧七月几个药瓶儿，白影一闪，如凌波仙子般的踩在院墙上，飘然而去。

　　“你小子，装神弄鬼的搞什么？”金不换终于松了口气，刚才太压抑了，而且，莫名的就想哭。

　　“5555……”萧阳几个族人居然蹲地下马上就哭了起来，管家萧劲松哭得最凶，一把老泪一把鼻涕的。

　　果然强大！

　　这就是练百合的‘悲情意境’的威力，无形中发射出去感染了整个堂厅的人。

　　这世上，谁能没有伤心事？

　　自然，引起共鸣，哭了个昏天暗地，要是练百合实力再强大些，甚至，直接哭死都有可能。

　　“别哭了，你们再哭老子也想哭了。”金不换抽噎了一下，眼圈儿也有些红了。


第八十三章 丰厚的馈赠

　　这家伙功境高，不然，估计跟管家一样蹲地下哭去吧，罗月儿抽出了丝帕擦着眼泪。

　　“对了，你得罪了赵盈盈，此祸因我而起。

　　这个给你吧，算是补偿。

　　它是茅山谭真人当年送给我的，叫‘落宝铜钱’。

　　据说能抓鬼，而且，能贮存鬼气，关键时抛出去能保命。”院外传来了练百合的声音，接着，一物带着红线抛了过来，萧七月伸手去拿。

　　顿时，掌心一道刺痛，伸掌一看，发现被红头绳上串着的玉佩上雕刻物划得流血了。

　　顿时，鲜血流向了玉佩跟那什么的‘落宝铜钱’。

　　“放心，不是我故意如此，这是‘滴血认主’，从今后，你可以放心使用它了。记住，不能离身，关键时能保命的噢……”

　　练百合影子再闪，一道白影踩着树叶草尖，不久，空中传来一道高亢的鹤鸣声，她白衣飘飘的乘鹤而去。

　　天边，划过了一道美丽的弧线，最终于成为一个耀眼的白点消失在碧空之中。

　　“呵呵，练前辈还真是对你上心啊。”金不换一脸怪怪地说道。

　　“没听到她说吗？祸是她惹出来的，当然得由她负责，我还是受害者。”萧七月故意的摇了摇头。

　　“狗屎！你看，她怎么不解下铜钱上的玉佩儿？”金不换眼可是尖得很，一脸干笑。

　　“这个应该不值钱，地摊上的一个小玩件而已。”萧七月狡辩道。

　　“既然不值钱，给我算啦。”金不换探手抓去。

　　“少来。”萧七月赶紧一缩手。

　　刚才虽说只是粗粗的扫了一眼，但是，萧七月却是能感觉到玉佩中的灵性。

　　这至少是一个灵兵级别的宝物，练百合什么人，她送的还会差到哪里？

　　“虚伪！”一旁的罗月儿撅了一下嘴儿，满脸鄙夷。

　　“药瓶儿给我瞧瞧，不然，搞不懂随便乱吃药别丢了小命。”金不换眼骨碌碌一转。

　　“也好。”萧七月倒是大大方方掏了出来递给了金不换，因为，他讲得有道理。

　　而且，金不换一代大师，料必也不会打劫自己。

　　“嗯，这是凝气丹，一品的，必要时可以补充气血，化为力气，帮你打架。这一瓶三四十颗，够你打上十回二十回的了。”金不换摇头晃脑。

　　“‘排毒养骨丹’，专业洗髓身体用的。

　　随时排除身体内毒质，让身体越来越纯净。

　　居然全是二品的，一颗就可以帮一个萧家弟子洗髓伐毛，打下根基。

　　大手笔了，居然还有十来颗，你小子发财了。”金不换啧啧赞着。

　　“嗯？这什么丹？”金不换嘴里唠叨着突然瞪大了眼，想了想，一脸羡慕的道，“不得了，三品‘百化避毒丹’，可避百毒，可解十种剧毒。居然还买一送五，美女前辈还真是用心良苦了。”

　　“‘四品落月丹’，太大手笔了。一颗感觉还不够，居然配一对相送。即便是以练百合的身份，估计也得苦干十几年，而且，为宗门立下大功才有机会获得。”金不换连连感叹，差点要流口水了。

　　“大师，这四品的落月丹能不能让武者从天门突破通灵境？”萧阳忍不住问道，实则，大有深意。

　　因为，在外人眼中，萧七月就天门颠峰境界，如果有用那岂不是能让堂哥一举踏足通灵之境？

　　“弱智！你这简直是对‘四品落月丹’的污辱。

　　这么说吧，落月阁的落月树第二十年才结一次果，每次结果也就十来个果子。

　　而一枚果子搭配上百种灵药才能炼制出一颗四品的落月丹来。”金不换翻了个白眼。

　　“难道能让通灵境颠峰突破凝胎之境？”萧阳感觉自己问这话时口干舌燥，声音乱抖着。

　　毕竟，在萧阳这种天门四五重境弱者眼中，凝胎境那简直就是需要仰望的存在，昔日天阳三大家族族长都没达到这种境地。

　　这几天倒是见到了几个，那也是因为候爷府选透赛引出来的。

　　全是大地方来的，自家这小旮旯地方不出品。

　　“井底之蛙！小子，运气好的话可以踏足先天之境。有价无市，省城的人和堂倒是有一颗相当的，只不过，那是镇店之宝，非买品。”金不换白了他一眼，又看了萧七月一眼，咂巴着嘴儿。

　　“不要看我，我是不会换给你的。”早从这家伙人气上看出来了，他是想换，萧七月不给他机会。

　　这种好东西自己还不够用，父亲肯定是要给一颗的，留下一颗给大哥还是二哥。

　　自己倒是无所谓，貌似这吞噬魂儿晋级的速度并不比落月丹来得慢，所以，多少钱也不换。

　　“我收你为徒。”金不换咬了咬牙，这东西对他的确重要。

　　自己已经是凝胎二段位了，再过得几年到大圆满之后就要冲击玄罡之境。

　　到时，一旦成功，能炼制出的灵丹将更多，品级更高。

　　而且，自己冲击二品灵药师资格也需要玄罡之境来垫底。

　　有此境界打底，冲击过关的把握可以提高三成左右。

　　“本公子的药道手段比你差吗？”萧七月斜了他一眼。

　　“你……你懂个球，连扎个针都无从下手。”金不换差点气坏了。

　　“本公子专治疑难杂症，普通的小病本公子没兴趣。比如，罗月儿那种，你不是治不好吗？”萧七月再来了一句，金不换只剩下干瞪眼的份了，一幅吃人相。

　　“‘天山雪晶露’一滴换一颗怎么样？”罗月儿憋了半天，终于出嘴了。

　　“天山雪晶露？小姐手中居然有此等好货？”金不换又睁大牛眼了。

　　“就一滴，天山那个老尼姑送的。”罗月儿点了点头。

　　“小子，赶紧换了换了。那东西不比你这落月丹差。”金不换都急了。

　　“那什么的‘露’有什么用处？”萧七月随口问道。

　　“人说黑玉断续膏能生死人肉白骨，那当然是吹出来的。

　　不过，‘天山雪晶露’产自神秘的天山雪晶谷，千年才能成十来滴，拇指粗大小。

　　只要魂魄离体不到12个时辰，还可以还魂活体。

　　而且，关于此物还有一个传说。

　　说它是一代‘药王神农子’发现并取名的。

　　后世好多武者都去雪晶谷寻找，只不过，那东西可遇而不可求。

　　再后来，就连雪晶谷都给神秘消失了。

　　更奇特的就是，那谷时隐时现，有运气者才能进入。

　　而有大气运者才能得到‘雪晶露’。

　　也有人说，雪晶露跟神秘的‘米丘图’有关系。

　　当年，更是激起了一伙武者的疯狂寻找。

　　只不过，没人发现真相。

　　所以，这些都是传说，天晓得是真是假。”金不换一脸啧啧声不断。

　　“这岂不成‘不死灵液’了？”萧阳眼珠子都快凸得掉地下了。


第八十四章 收了一个县令弟子

　　“不用说了！”萧七月手一摆，所有人都觉得这小子是不是犯浑，突破虽说重要，但能跟救命药相比吗？

　　哪晓得他又说道，“不换是孙子，罗月儿，赶紧把‘天山雪晶露’拿来。”

　　萧七月为什么要换，倒不是说它能救命。

　　关键是它跟‘米丘图’有关系这一句传说才让他下了决心。

　　“你把灵丹给我，回去后我跟小姐说。放心，不会赖你的东西。”罗月儿说道。

　　“拿去！”萧七月没丝毫犹豫，给了。

　　他才不怕张莺莺会吞了自己的灵丹，堂堂候爷府最得宠的小姐，是最注重名声的。

　　“咯咯，你就不怕我独吞了它？”罗月儿倒是意外了一下。

　　“小姐的贴身丫环，如果品行如此不佳，料必早给人踢出府了。”萧七月认真的摇了摇头。发现罗月儿的人气居然朝着自己点了点头。

　　实则，萧七月才没那么放心。他是透过罗月儿的人气看人心的。

　　这个罗月儿虽说心高气傲的，那是因为她在候爷府地位相当的高，心性倒是不差。

　　第二天，天阳城热闹非凡。

　　因为，选秀赛正式拉开帷幕。

　　这些新秀们已经在所在的镇初初的选了一遍下来，所以，实际上，参与县域初赛的天才也就三四十个。

　　不过，集中在天阳演武场的观众却是多达一二万。

　　昨天晚上孙张成来找过萧七月，说是可以直接进入前三参与天阳总决赛。

　　不过，给萧七月拒绝了。

　　既然这个名额是周锦池当时答应的，现在连周锦池自己都是案犯之一。

　　为了不让人背后说闲话，讲孙张成比赛作弊，萧七月决定从第一轮开始。

　　反正，这个第一名是拿定了。

　　天阳这些所谓的‘天才们’估计连给自己活动手脚的资格都没有。

　　蔡然也这个海安府学督大人当仁不让的坐了主位，孙张成只能当陪客。

　　而裁判却是由候爷府的教习、护卫以及海安书院的教习们担当，并没有天阳本地人氏，这一点避嫌的手段处理得相当到位。

　　“看到没，那就是本届新秀赛夺冠呼声最高的赵浪。一匹刚在外历练了三年回家的黑马。”赵浪一进场，顿时引起了一片轰动。

　　“听说此人已经通灵之境了？”

　　“那是当然的了，他妹妹回来，不通灵一下对得起落月阁阁主亲传弟子的身份吗？”

　　“那还比什么，干脆直接内定为第一名就是了。”

　　“如果内定肯定不行，因为，还有另外一匹黑马。”

　　“谁？”

　　“光头神捕啊。”

　　“是他啊。”

　　“此人也可以说是一个奇迹了，几天前刚从棺材里爬出来，居然一下子震动苍岳成为了天门境三四重武者。

　　而且，汤家巷子大显身手，一刀斩了恶徒的吊。

　　后来更是厉害，斩首变态狂。

　　设计套出了周锦池，李当阳这两个隐藏的凶犯。厉害啊。”

　　“那也只能说是他拥有破案天份，当捕快倒是合适。可是这擂台上比的是实力，破案的本事没用。”

　　“你懂个屁！没点本事能斩首变态狂吗？还有，大前天，居然胆大包天的带人攻击青峰营，那可是大楚王室精锐黑甲营啊。”

　　“这个还不算什么，人家用糯米捧子捅死了一个副把总，据说那个副把总还是凝胎境强者。”

　　“真的假的？”

　　“这个，八成有猫腻了。不然，凝胎境就是站那儿给你捅也捅不死的。”

　　“这胆子，还真是能捅破天了。不愧为‘光头神捕’，咱们天阳的骄傲。”

　　“放屁，我亲眼看到的，就是光头神捕给捅死的。

　　那家伙叫林阳，而且，听说还是个假林阳。

　　脸上一张人皮，连青锋营把总楚大人都给骗了二年。

　　居然给光头神捕一眼看穿，太神了。”

　　“没错，当时我也在场。楚大人还相当欣赏光头神捕，打了赵家族人各一百军棍，那打得，屁股全开花了。”

　　“那今天赵浪还不跟他死磕？”

　　“那是必须的，所以，有好戏看了。”

　　……

　　一时间，演武场上议论纷纷。

　　特别是那些参与过攻击青锋营的武者们，更是口若悬河，涛涛不绝，口水直往美女们身上喷着，好像自己在洒甘露一般还洋洋洒洒的。

　　“光头神捕来了！”就在这时候，萧七月刚进场，本来就想低调的，所以，连族人都给分散进场了。

　　不过，还是给人发现了，顿时，尖叫声一片。

　　人群轰动了，一些所谓的资深‘美女’疯狂的叫喊着，胸脯乱颤，肥大的屁股一挑就撞开了一些瘦弱的家伙奔涌过来了。

　　渣！

　　这般生猛！

　　萧七月无奈的苦笑着摸了一下光光的脑袋，这超大号的灯泡的确太扎眼，想低调都难。

　　而且，小神捕前面居然还加了一个‘光头’二字，这该死的头发，好几天了，怎么一点长出来的意思都没有。

　　为此，萧七月还被金不换敲了一记竹扛，用二品的灵丹给配了一瓶高端的‘生发灵’。

　　不过，又抹又吃的，一点效果都没有。

　　萧七月甚至恶作剧般的想着要不要去寺庙搞几个戒疤，顶个大师头衔出外招摇撞骗，混吃海喝一番。

　　“光头神捕，给我签个名吧？”一个屁股脸盆大的‘美女’硬是用自己超大号的吨位撞开了所有人第一个冲到了萧七月面前，高举着一本《青楼梦》要求签名。

　　不签还不行啊，人家那大号的胸脯顶得你难受。

　　签字划押吧！

　　“萧哥哥，你这玉佩件儿好漂亮，给我好不好。”刚签完，一个妹露出两颗可爱的小虎牙伸手就摘向了人家练百合送给萧七月的玉件儿。

　　“不准动公子的东西。”杜捕头凶神恶煞的提着大马刀冲上来，用身体撞开了虎牙妹。

　　“敢拦我们，打死他。”顿时，杜捕头遭到了姑娘们愤怒的毒打，抓、咬、撕、扯女人十八般武艺都用上了，抱头鼠窜。

　　“萧七月，你这‘花和尚’还真有女人缘。”赵浪就在不远处，那是双眼看得喷火，牙齿都快给酸掉了。

　　“不好意思，本公子人品爆发。”萧七月纸扇抡开，煽了煽风，一脸笑眯眯的看着他皱了下眉头，摇了摇头道，“唉……这美女多了也是麻烦，真扰心啊！”

　　这么扰心的事怎么不找我？

　　好些酸掉牙的家伙都想上前照准那张坏坏邪笑着的可恶脸颊狠抽一巴掌。

　　“花和尚，你不是‘光头神捕’吗？”不晓得赵浪如此问有何坏心眼。

　　“这个，是大家抬爱。本公子没头发居然也能让各位如此推崇，等头发长出来后请叫我‘天下第一花神捕’吧。”萧七月洒脱地笑道。

　　“狗屁！你敢跟我在赛前来场热身战吗？”赵浪一脸恶毒的盯着。


第八十五章 接招

　　“噢，怎么‘热’？”知道这小子想干倒自己耍酷，甚至，借此打残打死自己，萧七月装得一脸不解模样问。

　　“你敢称‘光头神捕’，本公子就敢称‘天阳第一天才’。

　　咱们各挑一个擂台，任由本次参赛的青年俊杰们上台挑战。

　　谁能坚持到最后谁就是英雄，输者自断双腿，学狗叫爬出演武场。”赵浪狡辩地说道。

　　“这个……”萧七月装得犹豫样子。

　　“怎么？不敢，不敢马上学狗叫。”赵浪一挑眉头，意气风发。

　　“不是，我在想像你学狗叫的模样，那估计相当的‘帅’！”萧七月一扬纸扇，哈哈笑道。

　　“你个狗东西，来！”赵浪气爆了，大喝一声，气血上涌，用身体撞开人群跳到了一个擂台上。

　　“哈哈，疯狗从来都是撞着跑的。哪像咱们人，走跑要有礼貌才是。”萧七月一声哈笑，双手一抱拳朝着前面的人堆，道，“各位，借道借道！”

　　唰！

　　前方顿时闪出一条通道来。

　　萧七月行云流水，摇着纸扇儿，一脸洒脱的晃悠着光光的脑袋就上了另一个擂台。

　　“萧公子，你好有风度噢……”

　　“这就叫气质！”

　　“不对！这是大侠风范好不？”

　　妹子们一阵惊天动地的尖叫声中，赵浪脸臭得茅厕大便似的。

　　“有什么用，台上可不是光耍帅的地方。拳头不硬，等下子给人打得连老爹都不认识，还有何帅可言？”

　　“也是，风水轮流转，该轮到赵浪那小子拽一把了。”

　　“赵家有赵盈盈，萧七月就是跳死也没用，天阳第一大家照样了轮不到他们萧家的。”

　　“听说昨天赵盈盈是给她老爹跟师姐抬出萧家的，也不晓得发生了什么事。萧家，嘣嘎不了几天了。”

　　……

　　林子大了什么鸟儿都有，古往今来患红眼病的在哪朝哪代都不缺。

　　“蔡大人，你是海安府学督大人。能否为我们书写一张挑战契约？”赵浪今天是铁了心，还怕萧七月反悔，要书面立据。

　　“蔡大人，我看时间也差不多了，这热身赛就不必了？不然，两位打累了，接下去的比赛怎么比？”在孙张成眼中，萧七月必输无疑。

　　自己虽说还没正式拜师，但话已经放出去，天阳城早就传开了。

　　老师学狗叫，还要自断双腿，自己这个学生岂不也跟着被人打脸？

　　一旦立下文书，自己想帮忙都找不到机会了，自然坚决的反对了。

　　“孙大人是在担心什么吧？”蔡然也故意的一说，抬头看了看天，又看了一下计时的漏刻，“时间还早，他们愿意当然可以热身一下，为咱们天阳县的选秀赛助助兴还是不错的。”

　　“我当然愿意，萧七月，你不敢马上像狗一样爬出去。”赵浪一脸威风，扬手一指，挑恤味十足。

　　“狗东西，本公子有什么不敢的，应了。”萧七月无视孙张成的暗示，当即答应了下来。

　　“萧公子，这种任由人挑战的‘热身’十分消耗体力的。而且，人家可是车轮战。”孙张成急了。

　　“呵呵，我想听狗叫。”萧七月笑了笑。

　　“孙大人，人家自已都愿意，你着什么急？看来，你这个弟子还真会为老师分担啊。”蔡然也打着哈哈，实则相当阴毒。

　　到时，萧七月学狗叫，你孙张成拜狗为师，那脸得丢尽了。

　　如果你孙张成敢站出来袒护萧七月，那我蔡然也就有了参你一本的机会。

　　那天青峰营的事如芒刺扎背，蔡然也的胆小懦弱已经成了天阳县笑柄。

　　自然，他极想看到萧七月跟孙张成倒霉。

　　“孙大人，既然你拜了萧七月为师，可得注意避嫌。”赵浪冷笑道。

　　“孙大人拜了萧七月为师，真的假的？”现场还是有相当多数人不晓得这事儿的。

　　“这你都不知道，早传开了。”

　　“是孙大人亲口在县衙大堂上喊出来的，千真万确。”

　　“脑子有毛病啊，你堂堂县令大人居然拜一个连秀才资格都没有的毛小子为师？”

　　……

　　一时间，下边又热议开了。

　　蔡然也头上‘人气’正在冷笑，表面倒是装得一脸淡定。

　　“孙大人，这事是真的吗？”海安候爷府副总教习唐丁一脸讶然的问道。

　　“怎么，敢情那天孙大人在县衙大堂上讲的话是梦话？

　　我想也是了，这事哪有可能？

　　孙大人何许人，堂堂王府门客，排名皇榜进士及第166名。

　　哪能拜一个品行不端的花和尚为师？

　　败坏我大楚镇南王府名声。”赵芳德抽冷子就‘放箭’，扣帽子的本事也不小。

　　“我想也不可能，昨天在客栈时就听到了，应该是谣言。”唐副总教习点了点头。

　　“如果是谣言，这个，本大人亲耳听到亲眼看到的。这个，料必孙大人不会撒谎才是。”蔡然也步步紧逼，铁了心要让你孙张成丢尽颜面，扳回那天的面子。

　　“蔡大人都亲眼看到，这事，呵呵……”唐丁笑了笑，一脸‘我懂了’的意思。

　　“各位都讲得对！这事的确没错。

　　本来是想挑个好日子正式拜师大礼，只是时间未到。

　　不过，既然各位都提出来了，今天我就当场拜了萧七月这个老师。

　　本人相当荣幸能拜萧公子为师，因为，他是我们天阳的骄傲。

　　为了死去的天才们，连青峰黑甲营都敢撞的英雄。

　　并且，成功告破此案，灭杀了林阳这位副把总。

　　古人云，能者为师，所以，我孙张成很高兴，高兴！”孙张成那脸都瘪成了猪肝色，一咬牙，大步走到萧七月面前，当场下跪，三拜九叩首，道，“学生孙张成愿意拜萧七月公子为师，从此后，听老师的话，尽弟子礼仪。”

　　蔡然也‘人气’一脸震惊的跳跃着，没想到给自己一逼，居然把孙张成逼得真拜师了。

　　不过，下边有好戏看了，你孙张成就等着被打脸吧。

　　“孙大人既然拜了参赛者之一的萧七月为师，为了避嫌，本官宣布，在关乎到萧七月公子的比赛中就不能当评判了。”蔡然也还真是毒到家了，为了防止张孙成在比赛中捣鬼，先拿话扣住你。

　　“放心，本县自会自律，这点不劳蔡大人操心了。”孙张成口气之中渐渐有了火气。

　　“那就好！我相信孙大人作为一名官员的品性。”蔡然也打着哈哈。

　　“放心张成，老师不会让你失望的。而且，今后你会看到，你将为拥有这样的老师而自豪。今天，是你一生最英明的决定了。”萧七月双手扶起了孙张成。

　　“这小子哪来的底气？”候爷府一个护院小声嘀咕道。

　　“年少轻狂，不懂天高地厚。”另一个护院冷笑道。

　　“哈哈哈，这是我们海安书院的光荣。我为我们书院能教出这般优秀的弟子而自豪。”打秋风的来了，海安书院派来当裁判的教习郑随风哈哈大笑道。

　　顺便的为海安书院造造势，刚才萧七月被欺负得那般的惨可没见他站出来承认一下。

　　还真应了那句话，雪中送碳的不多，摘桃子的可是不少。

　　“孙大人，你今天作出了一个最愚蠢的决定，等下子你就会看到的。”赵浪签好字后冷笑不已。


第八十六章 群殴赵家

　　“放肆！本官作事何用你来评判？

　　再说，你一个参赛者有什么资格评论副总裁判？

　　没大没小了，赵家就这种门风，实在令本官失望。

　　要不是看在赵家主面上，本官当即就剥去你的参赛资格。”反正跟赵家都尿不到一个壶里了，孙张成趁机训起人来了。

　　“可是萧七月刚才怎么能评议你？”赵浪脸一红，不服气的问道。

　　“你能跟他相比吗？他是我老师，老师评议学生，学生当然得虚心求教。”孙张成那脸臭臭的。

　　“老不要脸！我哥说你了又怎么样？”这时，赵盈盈到了，那是眉毛一挑，嚣张跋扈。

　　“姑娘，孙大人讲得没错。参赛者如此非议裁判，的确可以剥夺参赛资格。”唐丁也是副总裁判，自然不愿意看到有人挑战裁判权威了，那跟打自己脸有何区别？

　　“你什么东西，这什么地方，有你讲话的地儿吗？”赵盈盈还真是一个超级‘宠物’，在她眼中，除了师傅，没有别人。

　　不然，也不会发生在萧家跟练百合这个师叔都要死磕的事件了。

　　“你什么东西，这般没教养！我唐丁受候爷委托到天阳监督选秀赛。你居然在这里乱叫乱咬的，来人，给我乱捧打出去。”唐丁当然知道她就是赵盈盈，但是，士可杀不可辱，这面子总得要的。

　　作为候爷府副总教习，在海安这一亩三分地里，完全可以横着走。

　　不要说小小的天阳县，就是在海安城哪家不给点面子？

　　不过，赵盈盈的靠山是落月阁，就是候爷也得给一分薄面，唐丁当然惹不起。

　　因此，故意装着不知你来头模样吓唬人。

　　现场这么多人在场，料必你赵盈盈一个女人也不可能动手就砍人。

　　不过，唐丁这次可是失算了，他低估了赵盈盈的恃宠而骄之心。

　　“候爷府又怎么样？我杀你一个不是东西的‘下人’难道候爷还会来找我报仇？”赵盈盈一声冷笑，身子一个疾速舒展，出手就是落月阁三大剑招之一‘梅雪落红’之一式‘雪花飘尽万目春’。

　　三朵艳丽的梅花瞬间展开，映照着初升的太阳，带着凌厉的剑风刺向了唐丁全身。

　　其中，多达七八道恐怖的剑影封锁了唐丁所有退路。

　　“好个刁蛮女，居然敢刺杀本总教习，看我怎么收拾你。”唐丁甩出一句场面话，手突然伸出，硬生生插入剑影之中伸指一弹，一道可怕的指劲擦爆空气，顿时犹如在寒梅之中绽开了一轮烈阳。

　　一阵爆响声过后，赵盈盈给灼热的气浪爆得噔噔噔，打着歪儿差点一屁股坐地下了。

　　唐丁这一手看似恐怖，实则，萧七月知道，这家伙手下留情了。

　　不然，赵盈盈哪还有命在？

　　要知道，唐丁可是候爷府副总教习，头上人气多达十七八根发丝粗大，实力比王真阳总捕头还要强横得多。

　　估计已经踏入了‘凝胎四段位境界’，再进一步就能达到丹田圆满的五段位，向罡气外递的玄罡境进发。

　　赵盈盈脸涨得乌黑，一人腾挪跳到二丈高处，头下脚上往下一扑，身体轻柔如一条灵鱼，眼波流转，唐丁居然感觉到神魄一紧，动作瞬间慢了半拍。

　　等他反应过来，剑影之中居然伸出了多道晶亮的钩子像陷井中的猎物一般往上狠狠一提。

　　滋！

　　还真是阴沟里翻了船，当然，也因为唐丁觉得赵盈盈是不会再攻击自己的了。

　　她应该明白自己手下留情了，不过，他实在是没想到，这个女人居然如此的不可理喻，简直是个疯子。

　　虽说只是钩破了唐丁的锦袍，擦破了点皮。

　　但是，这对于唐丁来讲简直就是奇耻大辱。

　　要是传回侯爷府，岂不是给府中那些教习护院们笑掉了大牙？

　　就连候爷估计都会在心里留下疙瘩，让你当这个副总教习是否胜任。

　　当然，唐丁不知道的就是，这可是杜君莲只传给关门弟子赵盈盈的‘勾魂夺魄剑法’。

　　别的弟子都没有特殊待遇，只有准备承继掌门的弟子才有资格修炼。

　　当然，以赵盈盈的实力还不能练习此高端剑术的。

　　只不过，杜阁主拗不过赵盈盈的撒娇，最后先传了她入门第一式‘秋血海棠满人间’

　　这招式名取得倒是好听，只不过，那剑如钩，犹如阎罗的勾魂牌，会钩去满堂人间生命的。

　　“贱婢！”

　　唐丁大怒，冷哼了一声，一拳带着爆炸般的罡气砸出。

　　半丈范围全是拳劲罡风，犹如正在咆哮着的大海，整个主席台都在惊孪般的颤栗。

　　光这气势都能吓死胆小鬼们。

　　赵盈盈一看顿时吓得脸色大变，手一摸又要掏那张保命符。

　　“师妹退一边，有我在！”白梅一看，差点急坏了。

　　手中‘相思带’往空一抛，顿时，满天都是彩色凌带，分不清天与地。

　　顿时就把唐丁拳罡砸出的‘大海’给笼置其间。

　　不过，萧七月在心里直冷笑。

　　白梅又如何，看上去整出的罡气范围大，可怕，实则，白梅也仅仅是凝胎二段位而已，跟唐丁相比隔着一条大河。

　　轰！

　　罡光爆开，一片飓风横扫而过，顿时飞沙走石，前面的人都感觉有些站不稳当，赶紧扶住了椅子等物。

　　卟哧！

　　相思带飘开，白梅替赵盈盈硬是承接了这一记猛拳。

　　一口鲜血吐出，主席台上撒下了斑斑落红，犹如艳丽的梅花开放，触目惊心。

　　“你死定了！”赵盈盈一看，真掏出了杜君莲灌注了真意的符玉。

　　“师妹别乱来！”白梅一看，差点吓晕过去。

　　赶紧抛出相思带卷住赵盈盈一扯落下了主席台来。

　　并且，手死死的控制住了赵盈盈不让她有所动作。

　　毕竟，你要是现场爆死了唐丁，估计候爷府那些护卫手中强大的‘灭灵弓’绝对能把你射成塞子。

　　一个小小的海安侯落月阁只要派出一个像练百合层次的强者就能彻底把它从大楚的版图上抹掉。

　　但是，毕竟，人家是大楚王室封的侯爷，背后站着的是整个王室。

　　落月阁要跟‘方天域’五大王室之一对怂，估计也只剩下找死的份头了。

　　不要讲别的，就是楚国开国君主楚北山就不是落月阁能对付得了的。

　　只不过，传闻那老不死的在几百年前早翘了辫子。

　　只是，在没有确认之前，谁也不能肯定。

　　“放开我，我要杀了这个混账东西！”赵盈盈不依不饶，拼命的挣扎着。

　　唐丁冷冷的盯着她，那眼神犹如北方跑出来的一匹饿狼。

　　赵盈盈真敢拼命，他也豁出去了，大不了灭了你后亡命天涯。

　　你落月阁要找我，我就跑到你你鞭长莫及的地方东山再起。

　　“赵盈盈，我看你还真是疯了。你对侯爷府来的主持人唐总教习喊打喊杀的，难道小小的一个赵家能承受侯爷之怒？”萧七月冷冷地说道。


第八十七章 狠

　　“他们敢！”赵盈盈强硬地喊道。

　　“赵盈盈，你们赵家可是在天阳县境内。天阳就不是海安侯爷的地盘了吗？”萧七月犀利反问。

　　“师妹，你在的时候侯爷当然会看落月阁一点薄面，但是，你不在时呢？到时，人家有的是小手段来暗算人。到时，就是阁主大人下来也未必管用。”白梅小声的劝道。

　　“妹妹，我要先拿下这条狗，你就先休息一下。”赵浪一指萧七月道。

　　“那好，你先杀狗，我等着。”赵盈盈当然也不蠢，只是面子上过不去在耍小性子，这台阶给的满满的就驴下坡了。

　　“本人蔡然也，受天阳赵家赵浪和萧家萧七月两人委托，作为见证人……热身赛开始！”蔡然也当众宣讲了两人的契约战书，老家伙如此干无非就是要狠狠打脸萧七月。

　　到时，如果萧七月反悔，全场人都听到了。

　　“来吧渣渣们，我赵浪会用拳头告诉你，什么叫天阳第一家的三公子！”刚宣读完，赵浪挥舞着拳头，向着坐在侧台的天才们发出了挑恤的号角。

　　“我青木镇陈东特向赵公子请教。”一个粗壮的年轻人运气好拔得头筹，跳将上来一拳轰向了赵浪。

　　赵浪毫不含糊，飞起一脚直接踹在陈东肚皮上，那家伙叭嚓一声直接摔趴在了擂台上。

　　赵浪往前一步切入，一脚照准陈东还在晕乎着的脑袋瓜狠狠一踩。

　　顿时，鲜血直冒，陈东一只耳朵都给踩烂，半边脸都给踩得严重变形。

　　结果，给赵浪飞起一脚踢下了擂台，人事不省。

　　“太渣了！下边的，来几个硬点子的。”赵浪嚣张的朝空弯曲着双臂，肌肉块块鼓起，他双眼盯着对面擂台的萧七月在喊话，明摆着秀肌肉秀力量了。

　　“好！”赵家族人们顿时哄叫了起来。

　　只不过，跟着起哄的可不多。

　　毕竟，赵浪太残忍了。

　　人家只是热身切磋而已，都给你一脚踹趴下了，你居然还要再踩上一脚，最后还要踢下台去摔成半死。

　　“赵浪，你别嚣张，我天阳红堡古氏古飞来战你。”一个瘦弱的年轻人一声喊，窜上擂台，一个黑虎掏心恶狠狠的击向了赵浪的心脏部位。

　　红堡的势力在天阳县仅排在原来的天阳三大家族之后，现要李家倒下了，它俨然有取代李家而代之的野心。

　　自然，古飞也想一战成名。

　　如果能打趴下赵浪，红堡就拥有了挤身天阳新三大家族的机会。

　　可古飞为什么不选择萧七月，一个是因为萧七月最近名声太响，光头神捕。

　　二来，虽说这家伙名声响，但在武功一块上民众的观念还停留在以前那个被人欺负的弱鸡时候。

　　所以，即便是打败了他也出不了多大的名。

　　反倒会让人感到恶心，心生对你不满。

　　因为，你打败的可是咱们的‘光头神捕’，天阳的英雄。

　　当然，这个英雄是指破案一块上的天赋了。

　　轰轰轰！

　　赵浪连回话都懒得应，直接开山三拳，气血狂爆，连连轰向了古飞。

　　古飞给轰得摔趴在地，但立即又一个鲤鱼打挺跳起飞脚横扫。

　　因为，这家伙虽说长得瘦，但是，修炼的却是炼体类功法‘铁布衫’。

　　淬练的是一身的皮肉，此功修炼到极致时皮骨如钢铁般坚硬，牢不可摧。

　　古飞虽说还没修炼到极至，但也有三分火候，皮肉给淬练得犹如枣木一般的坚硬。

　　而热身赛不允许动用兵器，光是用拳头轰一时可是伤不到他内脏的。

　　赵浪也是一脚飞腿，梆！

　　一声闷响，古飞倒退了五六大步又摔趴下了。

　　不过，赵浪也痛得在心里喊了一声‘娘’啊！

　　毕竟，光论皮厚的话赵浪还不如古飞。

　　见古飞又扑上来了，赵浪大为光火。

　　气血如潮样从天门之中震荡摧入经络，直达‘下脉’。

　　拳头上带着可怕的气血之力轰轰轰……

　　百拳之后，古飞终于给赵浪踢下了擂台。

　　不过，赵浪也累得半死，额角全是汗珠子。

　　还没等这家伙喘一口气，又一个矮胖子跳上台来，一个扫趟腿旋转着就过来了。

　　赵浪赶紧吞下了一颗聚血丹，接着再战。

　　毕竟，这不算是违规。

　　因为，双方契约上有写明，就是要让下边的天才们搞车轮战挑战，直到他跟萧七月一方被打趴下为止。

　　谁先趴窝当然就成人生输家，自断双腿学狗叫爬出演武场了。

　　而且，这个规则萧七月先前故意的还犹豫着样子，结果，成功的让赵浪钻进了圈套，强调必须如此干。

　　这下子，赵浪还真是搬起石头砸自己的脚了。

　　不过，赵浪有一个天才妹妹给的灵丹，也不怕，连连踢飞了五六个了。

　　不过，即便是有灵丹补充气血，但人毕竟是人，又不是神。

　　赵浪还是感觉喘气如牛，衣服全湿透了。

　　而且，这聚血丹的效果因为吞吃了三颗之后药力开始减弱。

　　“我张家寨子张飞来也。”咋一看这家伙还真是猛张飞架势，络腮胡子，一脸粗皮糙肉。

　　此人可不简单，以前跟天阳三家都叫板过的张家寨。

　　张飞此人居说也快通达通灵之境了。

　　而且，看那家伙的弹跳能力，至少也得是半步通灵境强者。

　　赵浪心里暗暗叫苦，因为，张飞是一个十足武疯子。

　　据说修炼的是‘挨打功’，被打得越惨实力进步越快。

　　有好几次都以为被打死了抬回寨子准备后事，结果这小子又活过来了。

　　堪称异界版‘小强’。

　　而此人最大的优点就是只攻不守，一上来就是拼命三郞跟你玩命。

　　这不，赵浪在狂揍了这家伙几拳之后发现大腿居然给抱住了，人家改摔跤了。

　　余光中发现，萧七月居然正坐在擂台上十分无聊的嗑着瓜子。

　　“蔡……蔡大人，萧七月怎么不打，他这是在犯规。”自己累得快成死狗了，你小子居然还如此悠闲。

　　赵浪心里极不平衡，一边应对张飞一边不平的指责开了。

　　“我哥没人上台挑战他，管你屁事啊？”萧阳大声的喊了起来。

　　“你们为什么不向他挑战，一群蠢猪，胆小鬼！”赵浪差点气爆了，一边打一边喊骂道。

　　“不好意思，本公子人品好，他们舍不得打我。”萧七月悠哉悠哉的晃着光脑袋瓜。

　　卟，一枚瓜子壳给他呸到了擂台上，漫不经心地笑道，“赵浪，你要挺住噢？后边还有几十位天才兄弟们在候着的。”

　　“赵光，你死哪里去了！”赵浪咆哮了起来，赵光是自己堂哥，是赵家唯一也参加了选秀赛的族人。

　　本来还有三两个族人也有资格参加选秀赛的，不过，给前次变态狂搞死了一堆。

　　只不过，自家这个堂哥生性胆小，前次差点给变态狂吓破了胆儿。

　　这次也是给赵芳德这个家主以莫大的利益引诱加威逼才同意参赛的。

　　“堂……堂弟，我马上就上。”赵光被逼无奈，只能跳上了擂台。


第八十八章 吓尿

　　不过，这家伙也仅仅只是天门四重境而已，结果，萧七月一瞪眼，因果眼突然打开。

　　玄妙球儿一转，故意的把球儿推到了前面。

　　而此刻，刚好赵春强的魂皮儿旋转着出现。

　　一道阴风吹过，赵光突然间看到了鲜血淋淋的人皮堂哥赵春强在眼前晃了一下。

　　早吓丢了魂儿，一个啰嗦，裤子底下一阵恶臭传来。

　　“还不快滚！”萧七月突然一声呵斥，呸地一声，一个瓜子壳儿喷了过去。

　　赵光眼一花，好像看到死了的堂哥赵春强恶毒的扑了过来，吓得大叫一声‘鬼啊’，一个跟头摔下了擂台。

　　“哈哈哈……”

　　“太怂了！”

　　“尿裤子了，我说怎么这么臭！”

　　“赵家人，真是令人无语……”

　　顿时，台下一片哄笑像瘟役一般传了出去。

　　赵浪气血顿时一滞，一口气没缓过来，结果，给张飞死抱住身子往下狠狠一摔。

　　赵浪赶紧回脚一勾想勾住张飞再次弹回擂台，结果，双方像一个大肉球子跌下台去滚成了一团。

　　“输了输了！”

　　在萧阳带头下，顿时又是一阵嘲笑声哄开了。

　　“你个王八蛋！”赵浪反应过来，脸都黑了。随手操起旁边一条椅子狠狠砸在了张飞头上，顿时，头破血流。

　　“赵浪，你个畜牲，都下台了你还打。”张家人可是不肯了，张飞老爹‘张天霸’可是不干了，带着族人蜂涌着扑上来，而赵家人也跟着扑了上来。

　　顿时，台下打成了一团，乱成一锅粥了。

　　赵家人单兵实力比张家强，但张家寨子妇女多，能生娃。

　　因为，张家老祖宗可是强盗出身的。

　　当年曾经打胜过二百多人的楚王室一个守备营，那是何等的凶悍，个个都不怕死。

　　“敢伤我赵家人，你们全都得死！”见几个赵家族人流血倒下了，赵盈盈的宝剑一横，身子凌空飞出，一剑抡下。

　　两朵梅花之中割出了十道剑风，三四个张家族人惨叫成一片，立即倒在了血泊之中。

　　“赵盈盈，不得伤人！”萧七月一看，大喝一声，操起糯米捧子从擂台上劈空而下。

　　哐！

　　两位都是灵兵级兵器，赵盈盈当然不知道萧七月居然也有如此宝兵。

　　一剑削去，结果，火星四溅，无霜宝剑打了个歪儿差点脱手飞走。

　　毕竟，无霜宝剑走的是轻盈的路数。

　　女子所用的宝剑哪能跟重达几百斤的糯米捧子相撞，吃了不小的暗亏。

　　赵盈盈一看，顿时火大了。

　　三朵寒梅点点印在空中，十五道剑气满空笼罩住了萧七月全身。

　　“全给本县住手！哪个敢乱来，就地射杀！”孙张成一看，大喝一声，金光一闪，手中官印当板砖砸将而去。

　　哧嚓！

　　一道欺世寒霜的剑气划空而过，顿时，金光爆开，张孙成差点气歪了鼻子，官印居然给赵盈盈一剑劈掉了半个角。

　　“毁坏官家宝物，杀！”孙张成黑着脸一声令下，捕快们手中弓箭瞄准了赵盈盈。

　　“大胆，给本官住手！”蔡然也居然在此刻出手了，同样也是官印，一方青色光芒闪过，啪啪啪……

　　几个张家族人全给官印砸伤倒地，而且，貌似蔡然也没控制好了，手拿弓箭的捕快都给砸倒地好几个。

　　这下子可是帮赵盈盈解除了危机，肯定是故意的。

　　“我们听‘光头神捕’的！”朱之才一声高呼，前天跟着萧七月攻击青峰营的武者绝大部分在场。

　　顿时，一呼百应，上千武者挥舞着兵器叫喊着杀向前来。

　　“赵家无理取闹，赵盈盈更是残杀无辜！全部拿下，如果他们敢反抗，杀！”萧七月振臂一呼，这下好了，上千武者加下张家寨子人马合攻向了赵家族人。

　　“蔡大人，我得去修复一下官印，不然，会掉脑袋的。”孙张成此刻正心疼着自己的官印，拿着官印飞跑走了，哪有空管这些。

　　当然，萧七月也知道，他也是在装傻，来了个‘印遁’。

　　你蔡然也能装傻，要轮装傻本事，孙张成也不会差多少。

　　仅仅半分钟，赵家族人就给放倒了七八个。

　　赵盈盈是凶悍，但是，架不住人家人多。

　　而且，萧七月抽冷子放箭，再加上捕快们都生气了，时不时给赵盈盈来上几箭助兴。

　　而白梅为了保护赵盈盈，哪抽得了身保护赵家族人。

　　再说，白梅压根儿也瞧不起赵家人，要不是看赵盈盈面上，早就甩手不管了。

　　“萧七月，你想造反是不是？”蔡然也气歪了鼻子。

　　“我不明白大人什么意思？难道要帮着赵家才不叫造反？”萧七月一边打着一边反驳道。

　　“蔡然也，你个狗贼子，赵家给了你什么好处，居然一直跪舔？”张天霸也是个强势人物。

　　传承得有祖上强盗的风范，才不管你什么学督不学督的。

　　“你敢骂我！”蔡然也下不来台了，一官印过去，青风一现，张天霸抡起大锤子也猛干过去。

　　嘭！

　　当即给一官印砸得狂吐鲜血滚了出去。

　　“杀了这个狗官！”

　　这下好了，更是激起了张家寨子几百号人马的强盗本性。

　　大楚国可是民风彪悍，而一些看不过眼的围观者也加入了讨伐狗官的队伍，再加上朱之才招呼上的一千来号人，形成碾压之势杀向了赵家以及蔡然也几个亲随。

　　唐丁却是冷眼旁观，没他下命令，候爷府的护院们没人有动作。

　　至于说海安书院的教习们，我是来当裁判赚银子的，别的跟我何干？

　　而且，当白梅要趁机出手攻击萧七月时，书院教习‘郑随风’联手书院别的教习们也会抽冷子帮一把，不让你得逞。

　　毕竟，萧七月再混蛋也是我书院学子，保护学生是老师应尽的职责嘛。

　　不久，赵家上百号族人给放倒了一半。

　　“萧七月，你还不制止本官将以造反罪拿你下大牢。”蔡然也脸都气得铁青，这比赛自己可是第一主持人。

　　真出乱子的话最重的扳子先打自己，第二个才会落向孙张成屁股上。

　　“本公子造反了吗？”萧七月冷冷问道。

　　“没有！赶紧停手。”蔡然也已经火烧屁股了，只能屈辱的点头应道。

　　“赵芳德，你再不住手难道想被灭门吗？”萧七月大声喊道。

　　“赵家人听着，全退出来。”赵芳德愤怒地喊道，知道再打下去损失更重。

　　“全体住手！”萧七月才喊停了。

　　“光头神捕发话了，我们不要打了。”朱之才跟着大应道。

　　现场终于安顿了下来，幸好，死了几个，大部分只是受伤而已。

　　伤残自理，各家自已负责。

　　“赵盈盈，你毁坏本官官印的事本县先记下了。至于赔偿，过后再理。”孙张成又火急火燎的跑了回来。

　　萧七月差点都笑出声来，这家伙，演戏的本事不小。


第八十九章 赵浪的报应

　　有事时不见人影，一没事时就出现了。

　　你那官印一般的铁匠也修不了的。

　　“你拿过来，本姑娘把它剁成铁块回炉了。”赵盈盈哪会怕你一个小小的县令，自然强硬怂对。

　　“好！再加一条蔑视大楚王室之罪。”孙张张脸色铁青，甩的只是场面话而已。

　　“孙张成，你就是坨狗屎，本姑娘蔑视你又怎么样？”赵盈盈毫不客气。

　　“孙大人，你是天阳父母官。你成了狗屎赵家这下属更是臭狗屎了。不急不急，反正一堆货色。”萧七月笑道。

　　“哈哈哈，还是老师讲得对。”孙张成打着哈哈，掩饰窘相。

　　“萧七月，总有一天本姑娘会剁碎你这张臭嘴。”赵盈盈凶道。

　　“臭的是屁股，赵姑娘想亲近，随时来拿。”萧七月眯眯笑问道。

　　“你个人渣！”赵盈盈脸都气绿了，可是给父亲硬按住了手，发作不得。

　　“准备比赛。”蔡然也不敢拖了，就怕再拖出什么乱子来。

　　这个赵家简直就是个火药桶，再加上赵盈盈这个不安份的天之骄女，什么时候爆了都不清楚。

　　蔡然也只能在心里哀叹自己走背运，本来以为天阳县最偏僻武力最弱了，当时张太守在安排自己到天阳主持工作时心里还暗暗窃喜。

　　以为捞了个不费力气的好差事，而报酬却是一样的，哪想到是根最难啃的骨头？

　　“慢着！”萧七月突然出嘴道。

　　“你还想惹事？”蔡然也着实给气坏了，全身气血灌注，人冷得像根冰棍子，一幅你还敢出嘴的话就要冻死你的表情。

　　“赵浪的‘赌注’我还没拿回来，这战书可是你蔡大人亲笔书写，公证人也是你自己开口说的，难道蔡大人想徇私？出而反尔。”萧七月问道。

　　“萧七月，我都连战了好几场，最后还是碰到张飞这烂人不小心掉下擂台的。你虽说在擂台上，但是，你一场没打，怎么算赢？”赵浪脸臭臭地说道。

　　“谁说的一场没打？你们赵家不是有个胆小鬼一上场，结果给我哥问了一声就吓得尿了裤子认输下台了？”萧阳大声笑道，指的自然是赵光那家伙了。

　　“那还没开始打，就算是，也仅有一场，我可是连战了七八场。萧七月，你连战七八场给我瞧瞧。不然，你算不得赢。”赵浪指责道。

　　“呵呵，不是跟你说过，本公子人品好，神威天注，没人敢上来。

　　咱们比的只是在擂台上谁能站到最后，怪不得本公子。

　　赵浪，有胆叫嚣就要拿出勇气来学狗叫。

　　开始吧，蔡大人还等着主持比赛，别磨蹭了。

　　本公子大人有大量，学狗爬就不必了，你到台上来学三声狗叫这事就算结了。”萧七月笑道。

　　“上啊，叫啊，叫……”

　　“赵家狗，料必叫得特别的响亮。”

　　“那是当然，人家通灵境嘛，汪汪的好不威风，咱们可得注意了，别给恶犬伤了。”

　　顿时，台下一片叫嚣声。

　　梆！

　　赵浪还真是跳上了擂台。

　　“这家伙还真叫啊？”

　　“不叫能行吗？”

　　“叫吧赵浪，就当是在练声。”萧七月一脸阴阴的在笑。

　　“哥，下来。萧七月再敢胡说八道，我当场斩杀他。”赵盈盈都差点急死了。

　　“哪个敢杀我萧天成的儿子？”老爹终于出关了，萧天成龙行虎步，每一步都带着可怕的气势噔噔而来，地下留下了一排深达半尺的大脚印。

　　要知道，这天阳演武场实则就是个大广场，方便武者们随时到此地儿练武的。

　　地板虽说是泥巴，但是，几百年过去了，这泥巴早给成千上万的武者踩得凝成一团，跟铁皮也得一比。

　　一脚下去能踩个浅印出来就不错了，哪能像萧天成一脚入泥半尺，而且，一气呵成，踩出了几十道脚印。

　　赵芳德顿时脸色铁青，感觉大事不妙。

　　自己的死对头貌似抢先一步踏入了‘凝胎境’，这将如何是好？

　　“我叫你个畜牲！”赵浪突然爆起，手中寒光一闪，一把寒亮的匕首恶狠狠的捅向了近在咫尺的萧七月。

　　“七……月……”萧天成这个老子差点吓死。

　　“萧公子……”

　　“光头神捕……”

　　这么近的距离，就是凝胎境想闪都不可能。

　　话说，就是萧七月也没想到赵浪会干出如此龌鹾之事。

　　只不过，赵浪他今天注定要倒霉，撞上了萧七月这个怪胎。

　　人家有‘大自在因果眼’，虽说近在咫尺，但是，在因果眼放大了几倍之下，赵浪匕首进攻速度好像一下子慢了半拍。

　　而且，攻击轨迹清晰无比的展现在了萧七月面前。

　　“弹指一道云龙变！”

　　‘指间乾坤’讲究的就是个出奇不易，快、准、狠！

　　天魔刃堪堪在赵浪的匕首上划了一刀，使得赵浪的匕首偏了一点方向。

　　够了！

　　萧七月就利用这一丝偏向身子一侧，匕首穿入衣袍之中擦肉而过，留下了一道擦痕！

　　“老师……”孙张成都大叫了一声，所有人都以为萧七月绝对给捅了个血窟窿，离死不远。

　　‘流星绷月一笑天’！

　　天罡地煞乱绷拳法这第一式就是轰破老天的气势。

　　这么近的一拳，再加上萧七月堪比通灵圆脉境的强大气血灌注于拳头。

　　嘭！

　　赵浪在空中划出一道凄婉的弧线，直接飞砸进了十几丈外的人群之中。

　　下边十个有九个人都被赵浪的卑鄙气坏了，正是‘痛打落水狗’的时候。

　　反正人多，你一脚我一腿，赵浪被人当皮球样踢得满地惨叫，等赵家人扑过去救起时发现已经成了一个血人。

　　胸脯整个都不见了，一排肋骨给直接打进了内脏里，半只心脏都给挤出挂在了血肉模糊的胸口上。

　　“你个畜牲！”赵盈盈飞身而起，联手白梅狠狠的攻向了萧七月。

　　“哪个敢伤我儿子！”萧天成腾空而起，赵芳德一看也抡起双锤砸将过来。结果给萧天成一剑直接斩伤大腿跌了下去。

　　“哼，不得乱来！”唐丁出手了，一拳狂击向了白梅。

　　“赵家扰乱比赛场，全部拿下！”孙张成一声威严的大吼，不敢用官印，抽出宝剑联手杜捕头攻向了赵盈盈。

　　“盈盈！别打了，你哥快不行了。”见萧天成过来，赵盈盈能感觉到他气势上的变化。

　　正想掏师父给的‘真意木刻’，却是听到了老父的哭喊声。

　　赶紧一个转身回扑过去，带着赵浪回转赵家老宅。

　　这比赛还真是一波三折，简直乱成了一锅粥，蔡然也的脸都快变成僵尸脸了。

　　“比赛开始！”


第九十章 公推第一

　　再不比的话就怕赵盈盈回转继续闹事，那这比赛就比不成了。

　　到时，候爷府这扳子的下来可不是蔡然也能扛得起的。

　　虽说前面出现了波折，但是，能把比赛搞定。

　　至少，候爷是不会怪罪自己的了。别的事，再说了。

　　“萧公子，我们不跟你比了，我们公推你为天阳青年才俊第一强。”这时，张飞跳上台来，一抱拳说道。

　　这张飞可是半步通灵境，能跟赵浪死磕的家伙。

　　他都认了，别的天才自然也没多大意见了。

　　“我们赞同。”

　　“我们只争第二三名。”

　　一时间，参与比赛的天才们全都举手赞成。

　　当然，萧七月光头神捕的逼格也降服了一半的天才们。

　　而萧七月一拳干伤了赵浪，也让一小部分还有心挑战的家伙熄灭了心中的欲望。

　　毕竟，赵浪可是天阳新人王呼声最高的，他都不行，自己能行吗？

　　“蔡大人，这个，能行吗？”萧七月问道。

　　“你是所有参赛者公推的天才，当然行。”蔡然也只能无奈的点头，而且，也希望这比赛赶紧结束。

　　这萧七月也是个刺儿头，真不肯的话又不晓得会整出什么妖蛾子来。

　　这家伙，可是连林副把总，周锦池都敢杀的猛人。

　　现在又得到了民心，蔡然也可不想自己成为天阳公敌。

　　“三哥，你最牛！不打就成第一了。”萧阳一伙过来祝贺道。

　　“唉……高手寂寞啊。”

　　萧七月一脸惆怅的摸了一下光光的脑袋，到底什么时候长头发啊‘兄弟’？

　　难不成还真要一辈子顶个光头，给人戏称为‘花和尚’。

　　下边的比赛，萧七月也没兴趣看了，不出意外，那个张飞肯定第二名。

　　虽说暂时萧家大获全胜，但是，却也代表着将承受赵家今后更猛烈的报复。

　　萧七月一点不敢怠慢，回家后关起门来开始研究那什么的‘落宝铜钱’。

　　从卖相看它只是一枚普通的铜钱，只不过上面的‘乾坤通宝’之类的字改成了‘茅山通判’。

　　而背后落款是一个‘谭’字，外加一口像‘铁锅’样的图雕，连锅柄都没忘了。

　　这应该是茅山谭真人的标志，传说此人早年经常背着一口锅行走江湖，到处捉鬼降魔，而那口锅就是他成名兵器，落下了一个‘背锅道人’的‘雅号’。

　　练百合说是此物不光能发现鬼，还能捉鬼，甚至，当护身符使用。

　　可是这东西怎么使用？又没说明书，萧七月一时有些犯难了。

　　眼神无意中扫过铜钱下方那条用红头绳儿一并系着的玉佩，顿时一愣。

　　‘相思扣！’

　　这‘相思扣’实则是一枚像‘红豆’样的扣子。

　　练百合这是意思？

　　这玉扣好像是代表女子对男子的相思之情，极有可能是某翩翩公子送给她的。

　　从她人气之中看到的场景就可能想象得到的。

　　可是她居然把相思扣送给自己，搞错了吧？

　　莫非是走得急一时给忘了？

　　应该不可能，对她来讲，这玉扣甚至比生命还来得重要，又怎么可能随手送人了？

　　而且，萧七月还发现，既然是相思扣，应该是一对的。

　　而男方一枚女方一枚，可是这相思扣明明一对都系在红头绳上的。

　　说明并没有送给男方，现在连带着跟落宝铜钱一块送给了自己。

　　如果她对自己有‘意思’，也应该留下一枚给自己，仅送一枚给萧七月才对。

　　甩了甩头，把这些乱七八糟的想法都甩掉，应该是自己想左了。

　　练百合如此高傲之人，本身又是大美女，落月阁五长老，三品灵药师，怎么可能看上自己一个毛头小子。

　　这次专注在相思扣上，萧七月才发现，上面居然雕刻着更小的字。

　　“想思一瞬间，天涯若毗邻。”

　　这相思之情够浓的，再往下看，还有注解，居然是相思扣的使用秘法。

　　相思扣分公母，月为母，阳为公。

　　震动苍岳，摧动气血，手紧紧捏住母的一枚远处一扔，一方相思化情天，天涯相隔若毗邻。

　　此刻，公的一枚就会化为摧动你爆发跳跃之力。

　　你能扔多远，心心相惜，你就能一步跳到抛出的相思扣所落之地。

　　这么牛？

　　萧七月差点惊呆了。

　　要是我一把扔到几里之外，岂不是我一步就是几里了？

　　要是我功力强大了，一抛百里，那我也是一步百里……千里呢……

　　萧七月耐不住了，转悠到后院那座小树林子里决定先试验一番。

　　相象非常的丰满，现实却是无情的骨干。

　　当萧七月摧动气血，直到‘相思扣’上有道纹光反应时往外一抛，顿时感觉小指宽大的相思扣却是重如泰山。

　　吃奶的力气都使出来了也仅仅抛出三十来米距离。

　　这种距离以自己‘神行百变’的实力也能一步到位。

　　接着身子好像给什么猛地一扯，往前跟着一跳，好像脚踩着风火轮似的瞬眼间就到三十米开外。

　　那速度，还真有种腾云驾雾的感觉。

　　咔！

　　一声微响，相思扣有着心心相吸的感觉力，抛出去那枚母的又跳回了身体，跟公的那枚紧紧相粘。

　　这原理，好像跟磁铁相吸差不多。

　　不过，萧七月也是暗暗欣喜。

　　不是相思扣不好，而是因为自己力气不够大。

　　再来，练习了几遍之后，熟能生巧，发现以现阶段自己的力气最多能抛到五六十米开外。

　　不过，这东西还真是吞噬气血的怪兽。

　　在没有吞吃‘凝气丹’的情况下自己最多也就能使动它一回，而且，相当吃力。

　　而吞吃了凝气丹后，一枚药力所化成的气血也最多能支撑着自己使动它二回。

　　这一跳的价值可是不匪，上百两白花花的银子就没啦。

　　过后才发现，‘落宝铜钱’其实使用简单，要配合一道咒语，‘阴司有道，黄泉开门。’

　　而这道咒语也暗藏在‘相思扣’之中，料必是练百合请求茅山谭真人用‘武道真意’直接书写在相思扣中。

　　不得相思扣，也使用不了落宝铜钱，二者，俨然一体。

　　练百合送自己落宝铜钱，不得已只能买一送一了。

　　不过，练百合完全可以把相思扣上的武道真意先让自己承继过去后再拿回相思扣。

　　可是练百合并没有如此干，萧七月倒真猜不透她的心思了。

　　毕竟，这相思扣的价值丝毫不输给落宝铜钱。

　　如果真要定个等级，它们俩比自己灵兵级别的‘糯米捧子’有过之而无不及。

　　“我恨你三生三世……”

　　这时，周锦池那飘渺，鬼魅般的声音又传了过来。

　　因果眼打开往外一瞄，萧七月立即跳将出去。

　　发现有道灰色气团像被飓风刮了一般迅速的往远处飘去。

　　“吗得，整天阴魂不散，这次非抓到你不可。”


第九十一章 武者禁区

　　萧七月拼了，神行百变之‘脚底抹油’，那可是日行千里的绝技，速度何其之快？

　　就像在脚底抹上了一层黄油，一阵风似的追了出去。

　　不久，力气衰竭，萧七月毫没犹豫的打开瓶子吞下了一颗‘凝气丹’。

　　这东西还真是补充气血，爆发力气的好货。

　　一颗下肚，仅仅几秒，药力化为强大的气血震动苍岳之龙脉，产生大量的气血化为内力，脚底像是加装了弹簧似的以蛤蟆的跳跃方式一跳接近三十米狂追而去。

　　不久，在吞了三颗凝气丹后，前方出现了一片大山影子，那是海安郡有名的‘神龟山’。

　　此山贯穿整个江南五省，东西绵延长达几千里。

　　南北走向也有上千里之巨，里面虎狼成群，越往深处走越是凶险，据说里头有实力强大能吞食先天境强者的灵兽。

　　平时一些武者跟强盗们也只能靠近边沿地带的百里外围内晃悠，扎寨称王。

　　能深入百里者已经算是胆大的了，三百里深处就是生命的禁区，就是玄罡境强者也不敢随便的撞进去。

　　当然，也有人说，神龟山是远古时代一只被灭杀的神龟尸体化成的。

　　这当然只是传说，萧七月也不相信那是事实。

　　不然，那龟得多大，岂不是比通天河的老龟还要大得多了？

　　世上哪有这般巨大的龟？

　　神话传说中的四大神兽玄龟估计有了，不过，那只是神话。

　　萧七月很想伸出佛掌干那道灰色气团一下，只不过，距离太远。

　　那气团一直保持几百米距离，自己佛堂对魂儿的管控范围最多也就二丈左右。

　　就是使用相思扣，估计也是白费力气。

　　追逐之间，萧七月猛然发现，自己已经在毫无察觉之下深入到了神龟山几十里范围了。

　　他猛地刹住了脚步。

　　不能再进去了，不然，就是送死。

　　这时，那道灰色气团居然一道扭曲，化为了周锦池的形象朝着萧七月作了个极端的挑衅动作往背后一钻，不见了踪影。

　　萧七月几步跳到了他消失的地方，发现横躺着一块墓碑，上面只有一个字——康。

　　应该是一户康姓人家的墓，而且，估计年成不浅，到处一片破败，连墓冢都不见了。

　　而且，极有可能被盗墓贼光顾过，因为，躺着的半截墓碑旁边还有一个盗洞。

　　显然，周锦池就是从此洞中钻进去的。

　　伸头看了看，发现下边一片漆黑，阴森森的，‘大自在因果眼’在这里居然也受到了影响，只能看到几丈深度。

　　萧七月想了想决定下去看一看，调好气血之后又吞了练百合给的三品‘百化避毒丹’。

　　尔后作了个火把点上火后下去了，不过，越往深处去越是感觉阴气重重，再加浓烈的腐气，令人作呕。

　　下边埋着的应该不止一个人。

　　本来心里还是相当恐怖的，不过，因果殿中玄妙球儿一转。

　　一道光明的佛气射入身体之中，顿时，一切阴晦的念头尽数消去。

　　萧七月停下了脚步，好像来到了地下一处悬崖之处。

　　探头往下一看，一股恶心涌上心头，差点直接吐了，下边横七竖八的躺着不下几百具枯骨。

　　乱坟坑！

　　萧七月心里一惊，一只手手紧紧拿着糯米捧子。

　　“萧七月，我恨你三生三世……”周锦池的声音居然从尸坑中传来。

　　“周锦池，你只不过一道怨魂而已，小爷还怕了你不成？”萧七月一声大喝，阳气十足，手舞糯米捧子劈空跳将下去。

　　沙……沙……

　　这时，一阵细沙声响起，萧七月发现，尸坑中好几具骷髅开始蠕动了起来。

　　“周锦池，出来，你不是先天高手吗？难道还怕了小爷一个小小的通灵境？”萧七月操起糯米捧子乱打一气，咔嚓声中，断骨碎头到处飞溅。

　　轰轰轰！

　　几具骷髅骨突然爆开，一阵黑烟升腾而起，顿时弥漫在整个地下坑洞之中。

　　那阴气犹如小虫儿拼命往萧七月肉身中钻，不过，这时，‘百化避毒丹’发生作用了。

　　一道白色气团从身体内滚过，那些阴气立即给驱散得无影无迹。

　　而且，不久，白色气团化为一团白色膜状物就附着在萧七月肉身皮肌之上，所有的阴毒一触碰上去立即给吞噬化解。

　　不过，一阵杂乱的沙沙声响起，好像有几千只螃蟹在沙滩上爬行似的。

　　卟！

　　一道阴风像山猫一般窜过，萧七月赶紧挥动捧子横扫过去。

　　不晓得什么东西给一捧打得飞了出去，不过，另一只手上拿着的火把却是给不明之物撞得熄灭了。

　　萧七月往地下凝目一看，再也没忍住，吐了一地都是。

　　尸蹩！

　　那不是一只二只，而是千只万只，成年蟑螂大小，密密麻麻的从枯骨之中爬出或跳出奔涌而来。

　　尸蹩是一种食腐性群居动物，体积很小，如十岁儿童的巴掌大小。

　　在墓室里经常会见到，一般以尸体为食，在“睡眠期“受到外界的影响时，会迅速醒来。

　　若是生人侵扰它，便会迅速钻进生人的体内，食其血肉。

　　其生性怕火，不怕光，它有另一个名字，叫‘大王具足虫’。

　　不过，这虫子怎么会懂得先撞灭了自己的火把？

　　萧七月感觉有些不妙，阴气森森的，恐怕，这里不光有尸蹩？

　　还是先回到地面，只不过，已经走不了啦。

　　尸蹩像一只只跳跃着的蟑螂扑咬而来，要是给咬中那是相当麻烦。

　　萧七月一捧过去，啪啪声响起，尸蹩顿时给直接打爆。

　　幸好这些恶心的家伙不像小说中所说的那般大，还好对付一些。

　　不久，就狂灭了上千只，一地都是。

　　只不过，它们太多了，想抽脚溜走也不可能。

　　因为，你一跳就要撞上弹到空中的尸蹩。

　　双方激烈打斗了十几分钟，萧七月体力消耗过多，再搞下去估计得活活累死了。

　　即便是有凝气丹也不可能一直保持鼎盛时期的战斗力，还是先杀出去。

　　萧七月直接“降魔打猪不死棍法”第二式‘朝天一棍’！

　　这一捧夹杂着雷霆万钧之力，以捅破老天的气势朝天劈去。

　　糯米捧子头上居然卷着强大的气血杀气，和着萧七月强横的肉身犹如升空的火箭往上一跳。

　　轰！

　　一阵巨响传来，糯米捧子捅在了一个巨大的黑球上，给撞得不得不回落到了枯骨堆上。

　　这时，刺耳的吱吱声响起，头上刚才撞了自己一下的那个直径达到一丈的黑球瞬间解体了。

　　萧七月才发现，哪里是球？

　　根本就是由上百只成年人巴掌大的尸蹩小头目抱成团的结果。

　　那些家伙给朝天一捧打散之后居然有规律的落向了四方，吱吱声中，地下成千上万的小尸蹩立即得到了号令似的排成了一个个方阵包围了萧七月。

　　虫子居然也懂得排兵布阵？


第九十二章 会布阵的虫子

　　萧七月的脑袋短路了一下之后心情空前的凝重，这可不是什么好兆头。

　　肯定幕后‘大老板’还没出现？

　　莫非是尸蹩将军？

　　光是这些尸体蹩小头目都非常的令人头疼了，单个的力量自己绝对可以干碎他们，关键是这些家伙居然行成了军阵。

　　那攻击力何止提升了一倍？

　　这时，大自在因果殿中‘自我像’上玄妙球又转动了一下。

　　萧七月蓦然回首，感觉整个地下洞坑都震动了一下。

　　因果眼遁着震动看去，发现到了一道模糊的影子在蠕动着过来，那东西丈大方圆，前方有两道绿光，好像一只百年老龟。

　　蹩将军！

　　萧七月知道不能再等了，吞下一颗凝气丹，以强悍无匹的气血摧动，八把天魔刃划破地底黑暗空间，一道剑宫瞬间吞噬了身后几只尸蹩头目。

　　不过，那些家伙的感觉也是瞬间提升，小方阵中所有尸蹩好像感召到了神的招唤一般，迅速收缩聚拢，前赴后继的攻向了‘剑宫’。

　　而另外三方的尸蹩也感觉到了后方危机，全面收缩蹩阵，一窝峰攻向了后方。

　　萧七月要的就是这一刻，放弃了‘乾坤寂灭’这一招，改为王真阳这位百手如来最精妙的一招，‘弹指如风秋意杀’！

　　顿时，满空暗器飞舞，小的尸蹩碎开爆裂。

　　而大号的尸蹩给暗器射得皮壳开裂体液炸开，但绝大多数并没有死。

　　一时间，尸蹩们全都疯狂的扑向了后方。

　　而萧七月已经完成了第二步，第三步，神行百变之‘壁虎爬墙’，满地尸蹩就是墙壁，他如灵动的壁虎调头踩爬扑向了悬崖之上。

　　“爆！”

　　这时，一道十分怪异的声音从后边响起。

　　已经迅速爬到岩壁上方的萧七月余光之中发现，那只丈大的巨物冒出了一个硕大的头颅来。

　　水桶粗的头颅，上面长满了一个个看上去令人作呕的丑陋内瘤，两只成人拳头大的眼睛冒着绿光，犹如两个大号彩灯。

　　探出来的一截脖颈上布满了像鲤鱼般的鳞甲，鳞甲上有着许多晦涩的斑纹。

　　果然是一只尸将！

　　就是隔着二百米距离，萧七月都能感觉到它身上充斥着一股令人恐怖的阴魂杀气，头上像人气样的绿色气丝至少有20根头发丝大小。

　　假如它就是人的‘人气’的话，如此粗大，至少凝胎境五段位颠峰，再踏一步，可以跟丘院长并列玄罡之境了。

　　叮叮当当……

　　在施展神行百变的‘脚底抹油！’之际，萧七月又往后爆射了几十把飞镖往前狂窜而去。

　　“逃！”

　　那蹩将居然口吐人语，嘴里喷出一坨物事。

　　口水？

　　暗器？

　　抑或是毒液？

　　萧七月顿时头皮发麻，逃命之中发现那物事在空中扭曲变形，好像一团可以随意塑形的像皮泥展开。

　　看上去犹如B2轰响机在空中滑行过来，那速度，比箭也慢不了多少。

　　终于看到洞口了，萧七月往上一冲。

　　出来了！

　　这家伙不敢有丝毫怠慢，照直往前狂飙而去。

　　毕竟，那蹩将太恐怖了，给它追上的话逃命的机会等于零。

　　一口气跑到了二里之外。

　　感觉脖颈处有点凉凉痒痒的，回头一看。

　　啊……

　　萧七月发出了有史以来最恐怖的尖叫，那物事也不晓得什么时候居然趴在了自己背上。

　　回头之际，才发现那东西长得不像是任何东西。

　　只发现了一张像口样的东西张开着，而刚才的冰凉就是因为它口里流出来的什么液体滴在了自己脖颈上的原因。

　　在尖叫之际，萧七月狠狠一个翻滚，后背重重的撞向了旁边一块岩石之上。

　　那就先让你垫背一下，看看能不能直接撞死。

　　啪！

　　后背一阵剧痛传来，萧七月感觉自己的脊柱都快断了，后面一片血肉模糊。

　　应该死了吧？

　　啊……

　　萧七月觉得今天是这辈子碰到过的最恐怖的灵异事件了。

　　那不像是任何东西‘物事’那张口居然趴在了自己胸口之上，而身体像给人拉扯开，变形的橡皮泥一般贴附着自己。

　　天魔刃划过，在那东西上留下了一条痕迹。

　　不过，瞬间，那痕迹又诡异的愈合了，好像没给划过一般。

　　萧七月气坏了，五指伸张，抓住了胸口那像‘口’一样的地方想扒扯下来。

　　入手软软乎乎，一扯，‘口’一下子给扯得严重变形，足有半米长。

　　但是，一松手，那东西又弹了回去恢复了原状。

　　斩不断，扯不掉，伤不了，这到底是什么东西啊？

　　萧七月顿时头皮发麻，感觉有千万只小虫子直往自己皮肤里钻。

　　这厮一咬牙，身子立即蜷缩成一团，像皮球一般从岩石之中骨碌碌的翻滚着。

　　反正一半身子都给那不明物事趴贴着的，自损八百也要先杀敌一千了。

　　鲜血淋淋，皮开肉绽，感觉全身骨头都快散架了。

　　这下该死了吧？

　　一看，萧七月彻底心凉了。

　　那东西在不断的翻滚撞击之中，浆糊似的身体不断给扯开裂开，甚至给撞成烂糟糟，但是，瞬间又恢复了原状。

　　而且，萧七月惊恐的发现，那东西居然在不断的融化，而融化之后的物事居然化为液体钻入了自己身体之中。

　　一股阴厉厉的气息令人胆寒，往全身而去。

　　一旦让它完全融化钻入，估计就是自己的死期了。

　　吱吱！

　　正在萧七月不知道该如何是好的时候，心脏里的小家伙好像狂燥了起来，居然自个儿钻出心脏一下子冲到了喉咙之处。

　　萧七月嘴一张，那小家伙一把跳了出来。

　　而且，一下子骑在了那什么事物的‘口’之处。

　　嘴往下一咬，那物事好像给吓了一跳，口一道扭曲居然翘了起来，立即撑开足有巴掌大，好像眼镜王镜一般咬向了飞天蜈蚣。

　　小蜈蚣身子空前的灵活，像‘平头哥’一跳闪过。

　　双方你来我往斗了几十回合，萧七月像作梦一般看得差点吞了舌头。

　　一时居然忘了自己身处险境，还以为自己是一个观众在看斗蛐蛐。

　　“吱吱……”

　　小蜈蚣久战不下，顿时急了，朝着萧七月甩了甩头，萧七月才反应过来。

　　感觉此刻身子开始麻木，好像麻醉药开始发挥效果了。

　　这厮拼力一伸手。

　　‘万物均为平齐，天地与我为一。’

　　‘自我像’摆出了手势。

　　‘日月印’出！

　　一道金芒闪过，趁那物事抬头咬向小蜈蚣的一瞬间，萧七月双手死死的掐住了那物事像脖子的地方。

　　那物事虽说想缩，但是，还是有一部分给萧七月九字真言的‘日月印’死死锁住。

　　小蜈蚣兴奋的吱叫一声，一个转向，在那‘口’状物侧面咬了一口。

　　萧七月发现，那事物的‘口’立即裂开了。


第九十三章 金蛋

　　而小蜈蚣根本就不给它重新恢复原状的机会，连续出击，又围绕着咬了几十嘴。

　　顿时，那‘口’状物到处裂开，那事物立即全面收缩，张得鸡蛋大的口一下子缩小到了黄豆大小。

　　估计给小蜈蚣咬怕了，或者说是想收缩重新修复再发起进攻。

　　这时，萧七月腾出一只手来，迅速一把握去死死抓住了那张口。

　　那物事吓得身子拼命收缩，萧七月死不放手，抓住那‘口’往外一扯，顿时给像拉拉面一般给扯得长接近一米。

　　而另一只手腾空，天魔忍狠狠照准拉开的部位一连几刀下去。

　　终于，在极快的刀速之下，那事物愈合的能力越来越慢。

　　最后几刀下去，天魔刃斩出的痕迹一时无法愈合，而小蜈蚣吱叫一声扑上去咬住伤口。

　　顿时，那事物拼命的挣扎了起来。而萧七月死死箍住它的口不放。

　　不久，发现小蜈蚣的身体因为在吸食那事物的什么而疯狂的涨大。

　　半尺……一尺……二尺……三尺。

　　个头也猛长到了拇指粗大。

　　小蜈蚣全身发出了紫青之气，黑色的皮肤上金色斑纹越来越多。

　　而且，萧七月发现，那些金色斑纹好像一片片细若沙粒状的鳞甲。

　　这蜈蚣也长鳞甲，倒是没想到。

　　足足二个时辰过去，萧七月发现，手中一空，那事物居然不见了。

　　而小蜈蚣也抬起头来，还显摆似的把那物事的‘口’甩了一下才吞进了嘴里。

　　小蜈蚣伸了个懒腰，打了个呵欠，萧七月知道，小家伙累了，想睡觉。

　　于是，嘴一张，小家伙立即缩小，一把钻进了萧七月嘴里。

　　萧七月发现，小蜈蚣身体上蒙上了一层金色物质。

　　仅仅几分钟过去，那金色物质全面的包裹住了小蜈蚣，好像一个微型金蛋。

　　不久，一股金色丝线从金蛋上弹出在萧七月全身游走了一遍下来。

　　萧七月顿时一震，那种麻木感觉全消失了。

　　而且，金色能量化成气血融入了经络皮肌之中不见了踪影。

　　而萧七月赶紧倒出膏药又抹又吞，调气疗伤。

　　二个时辰过后，伤也好了一半。

　　“我恨你三生三世！”这时，耳旁居然又传来了周锦池那幽灵般的声音。

　　此地不可久留！

　　萧七月弹身而起，抬头看了看天，认准方向狂奔而去。

　　“萧……七月，你的命是我的……我恨你三生三世……”周锦池的声音在远处传来，萧七月跑得更快了。

　　想不到那家伙居然找了这么强一个靠山，那‘蹩将’到底是鬼魂还是活物？

　　不过，萧七月可以肯定，那家伙虽说实力强悍，但是，估计不能离开地下。

　　不然，哪有自己活命的机会？

　　只不过，直到现在，萧七月还是没搞清楚蹩将军吐出来的物事到底是个啥？

　　幸好小蜈蚣是它的克星，不然，自己还真不晓得该怎么收拾这牛皮糖样的可恶东西。

　　‘脚底抹油’倒是练习得越来越熟练了，萧七月在速度达到极限之时甚至感觉自己是在踩草而行。

　　只不过，那也仅仅有几下的感觉。

　　滋！

　　一道气浪翻过，剑风划过，萧七月抱头往地下一滚才堪堪闪过。

　　发现身体滑过之地已经给那道恐怖的剑风劈出了一条长达半丈的裂缝，枯草树叶都给剑风激得飞弹到了空中。

　　一瞄，萧七月二话没说，立即调头就跑。

　　因为，赵盈盈正举着无霜宝剑一脸冷凌的站在树丫上，而她身旁站着白梅。

　　见萧七月调头就逃，白梅没二话，相思带往前一抛，卷住前方一树枝一扯，身子顿时像是凌空飞舞的仙女杀伐而来。

　　如此追击法，就是有神行百变也没用了。

　　因为，她跟赵盈盈分头拦截，自己将成瓮中之鳖。

　　置之死地而后生！

　　萧七月一口吞下二颗凝气丹，强大的气血爆发之下摧动出了超然的速度往康家坟吊头而去。

　　“师姐，别忙着杀他，我要慢慢折磨。”赵盈盈这蠢女人一句话倒是救了萧七月。

　　不然，在萧七月还没能提速之前白梅果断出手的话根本就逃不了。

　　一路疯跑，十几里路不久就到了。

　　赵盈盈轻功可是出身于落月阁，绝对不差‘神行百变’。

　　萧七月根本就在她们俩可控范围之内。

　　看到洞了，萧七月一头就窜了进去。

　　“萧七月，你今天就是钻进坟堆里我照样把你揪出来鞭尸！”身后传来了赵盈盈阴厉的声音。

　　两女跟着也钻了进来。

　　蹩将军，希望你还在啊……

　　说起来还是个笑话，先前是见到那家伙萧七月就逃，现在倒是希望见到它。

　　对于这地儿，萧七月比白梅俩熟悉，而且，有‘大自在因果眼’在，还能视物。

　　而赵盈盈跟白梅就不行了，不过，她们是富婆，有钱，各人手中拿着一颗鸭蛋大的‘夜明珠’，再加上敏锐的感知，也不至于抓瞎了。

　　对于这家伙去而复返，就是那啥的蹩将军也慒圈了一回。

　　往后一看，顿时明白了，敢情是这小子还找了‘帮手’过来。

　　而且，还是两个实力不弱的美女。

　　萧七月发现，那家伙整个身子都埋在枯骨堆里，只露出一个头颅。

　　不过，萧七月总感觉，这家伙长相跟那些小号的尸蹩们好像有着相当大的差异。

　　龟头蹩身，直径达到一丈方圆的庞大身躯下长着上百条带毛的足。

　　而龟头又不全像是乌龟的头，那上面还长着一对卷曲着的触须。

　　莫非是乌龟跟尸蹩的杂交品种？

　　不过，大自在因果眼却是感觉到了此物身上有着极为浓郁的灵性之气，比赵家养的那只灵鹿灵性得多。

　　只不过，这种灵性之中带着一股令人害怕的阴冷。

　　这种阴冷跟魂魄给人的阴森之气差不多，恐怕跟它生存的这种环境有关系了。

　　莫非这是一只跟阴魂类有关系的灵龟蹩？

　　见白梅两女迫近，萧七月一个滑空，在空中操起糯米捧子狠狠的劈向了蹩将军。

　　“萧七月，这么多枯骨，正好给你陪葬了。”

　　赵盈盈看见那么多枯骨也是吓了一跳，不过，这女心理素质也是够硬，马上冷笑一声，脚往崖壁上狠狠一蹬。

　　震动一团气血，‘人剑一起’在空中挽出三朵寒梅，惊起十几道剑风魅影从后边凶巴巴的扑杀下来，白梅却是凌空舞着相思带一把缠向了萧七月的双脚。

　　两女的专注点全落在萧七月身上，倒是忽略了那只藏在枯骨堆中的恐怖家伙。

　　蹩将军眼神中充满了不屑，张嘴一咬咬向了扑空下劈的糯米捧子。

　　不过，却是咬了个空。


第九十四章 请君入瓮

　　才发现，萧七月只是虚晃了一枪，身子在临近自己时诡异的拐了个弯儿窜到了角落处。

　　只不过，后边无霜宝剑却是带着满满的杀气刺了过来。

　　蹩将军头颅突然的往上一挺，像眼镜王蛇一般竖起足有一丈高下。

　　突然间从枯骨堆里耸出这么个怪物来，本来就有些害怕的赵盈盈顿时尖叫一声，手突然间在剑柄的按钮处猛扭了一把。

　　顿时，剑风一下子狂涨了一倍有余，这内里可是有乾坤的。

　　是杜君莲这个师傅把真气贮藏于宝剑之中，遇到要救命时一触按钮就能勃发而出。

　　顿时，寒芒一闪斩了过去。

　　而白梅毕竟也是女人，也给吓得不轻。

　　不过，她担心赵盈盈有危险，赶紧相思带一个抛转，转出几个圈子套向了蹩将军的头颅。

　　卟！

　　蹩将军也显摆过头了，哪会想到赵盈盈的宝剑之中暗藏玄机。

　　结果，给喷勃而出的半尺长剑气直接砍掉了一块头皮。

　　要不是蹩将军反应得快，估计脑袋就开花了，这下子可是气炸了肺。

　　轰！

　　整个地下坑洞都跳动了一下，枯骨像箭一般乱射，阴气爆炸之中，一个宠然巨物狠狠撞在了两女身上。

　　强大的阴灵之气翻江倒海，地坑好像要塌了似的令人胆颤心惊。

　　萧七月一看，赶紧‘脚底抹油’就往外窜。

　　蹩将军对他也是恨极，嘴一张，呸出一块二尺长的人皮来。

　　那东西好像一片玻璃似的一个旋转切割过来，空气立即给剖成两片。

　　萧七月赶忙往侧面一个翻滚，泥鳅钻洞，身体顿时滑不溜湫，被人皮擦了一下摔到了后边尸蹩堆里。

　　顿时，一片混战。

　　两女也是绝招尽出，跟蹩将军展开了生死大战，而萧七月则是在成千上万的尸蹩堆里混杀成一团。

　　一捧子下去立即劈死一大片，碎壳液体乱溅，那成人巴掌大的尸蹩小头目躯壳爆开后喷出来的液体居有极强的腐蚀性。

　　射到岩壁上连石壁都难幸免，立即哧哧冒烟，好像给超级强酸泼过一般几秒之间就给腐蚀出一个个坑坑出来。

　　幸好萧七月身体中的‘百化避毒丹’药力还在，不然，早给腐蚀成一堆枯骨了。

　　而赵盈盈两女却是狼狈不堪，公主头型都给搞成了蓬毛鬼发型了。

　　一道卷风过来，萧七月感觉身子给什么一粘，整个人给那张人皮卷了进去。

　　人皮立即像是卷心菜一般收拢了口，萧七月整个人好像给包了饺子，这饺子皮还是人皮制的。

　　萧七月吓得赶紧整合了八把天魔刃。

　　‘寂灭乾坤！’

　　剑宫瞬间成型，寒光一闪，一把旋转着切向了人皮。

　　不过，人皮一收，剑宫立即给直接压塌。

　　而人皮犹如超级强化胶，碰到什么就粘住死死不放。

　　连天魔刃都无法幸免，后边，糯米捧子都给人皮粘实。

　　萧七月只剩下徒手挣扎的份了，犹如胃里的食物，任人宰割了。

　　萧七月并没有放弃，前世的大意志还在。

　　他嘴里狂念‘大自在因果坐忘经’，不久，玄妙球儿居然一道旋转，感觉有丝丝魂儿给吸扯了进来。

　　哪来的魂气？

　　萧七月心里一愕，‘印堂大门’瞪大到了极限，终于，给他发现了一丝青色魂气。

　　一扎进去，发现人皮之中居然露出了一张满是横肉的脸来。

　　那张脸皮跟赵春强的模式差不多，只不过脸型不同而已。

　　这个倒霉蛋，也不晓得怎么回事居然给人剥下了人皮，而这张人皮儿全靠那道魂皮在支撑着。

　　看了那满脸横肉上方竖着的，二十根头发丝大小的‘魂气’。

　　萧七月也相当震惊，它娘的，又一个凝胎五段境强者。

　　猛然间，在这神龟山百里边沿的康家坟堆里好像凝胎境已经不值钱了，随处可见似的。

　　包括那只杂交品种的蹩将军，它居然还是一只活着的‘半步玄罡境’虫子。

　　这里一切都充满了秘一般，到底是谁有如此大手笔？

　　居然能培养出凝胎境的虫子跟魂皮人来。

　　那位幕后大老板的实力想想都令人感到恐惧。

　　“小子，我康小王好久没尝到活人的魂儿了，料必味儿不错。”满脸横肉的家伙一声阴笑，魂皮脸居然从人皮之中跳了出来。

　　“康小王，你是康家寨子的？”萧七月一愣，想起来了。

　　几百年前，海安郡有个康家寨子，那个时代却是大名鼎鼎，是海安郡第一大势力。

　　几乎掌控了海安全郡一半的经济命脉。据说，半个海安城都姓康。

　　现在海安城大势力之一的‘排帮’在当时只是一个不入流的河边小混混。

　　就连海安郡太守第一次上任都要去康家寨子拜码头，可见当时康家是多么的‘豪’，俨然海安的土皇帝。

　　后来大楚王室把海安郡一部分土地作为封地封给了海安候，就是现在的海安候爷张西河的祖上张成中。

　　一山不容二虎，强龙跟地虎就这样子扛上了。

　　最后，盛极一时的康家寨给灭了。

　　而当年的‘康丁图’自称海安王，直接给儿子取名就叫‘康小王’，可见唐丁图的嚣张度有多高。

　　“二百年了，居然还有人认识我。哈哈哈，这说明，我康小王还是‘小王’。”康小王狂笑了三声。

　　“呸！你怎么可能是康小王？”

　　萧七月故意不屑的吐了一口，实则是尽量拖延时间。

　　因为随着康小王的魂皮脸跳出人皮之后，整张人皮对自己的控制力度好像减弱了一丝。

　　萧七月知道，这人皮完全靠康小王在操控着的。

　　只要让康小王大意之下放松警惕，到时，只要自己能活动手脚，就有了脱困的希望。

　　“我不是还有谁是，小子，你说？”康小王果然给激怒了，魂皮脸上跳下窜。

　　可惜这家伙没有手脚，完全靠操控人皮来实施攻击。

　　“我可是听说，当年的康小王至少也得是先天强者。据说他当年一气之下灭了好几个山头，一口气杀了五六个玄罡境强者。可是你现在，好像就通灵境吧？”萧七月故意埋汰道。

　　“谁说的！小王我现在也有凝胎五段颠峰。

　　一旦吞吃的魂儿多了，照样可以回到先天之境。

　　到时，就是我康小王跳出这臭烘烘的死人皮，重见天日之时。

　　到时，定必灭了海安候张老贼全族。哈哈哈，到时，我就是王，康大王了。”康小王气极败坏的吼叫着。

　　而萧七月发现，手指头能动了，不久，手掌都能活动了。

　　“不对啊，凝胎境的魂儿能活上二百年吗？”萧七月又故意扯道。


第九十五章 地下将军

　　“你懂个屁！魂皮儿能跟活人相比吗？而且，‘将军’学究天人，就是偷天换命的秘术都有。让魂魄多活上几百年又算什么？”康小王说道。

　　“将军，外边那只尸蹩将吗？”萧七月倒真是兴趣上头了。

　　“它算个屁，跟我一样，将军养的一只宠物而已。”康小王一脸鄙夷。

　　“莫非还真是个‘将军’，大楚王室的？不晓得什么品级？”萧七月继续扯道。

　　“我们的‘将军’威风盖世，学究天人，上知天文，下通地理，天地之间，无所不能。

　　据说，他还是一代阵王‘皇道无极’的部下。

　　只不过，被‘米丘图’所害。

　　不然，天地之间，任他遨游。”康小王洋洋自得地说道。

　　阵王‘皇道无极’手下？

　　萧七月吃了一惊，想不到这康家坟堆里居然还住着这么一位神通盖世的大佬。

　　‘皇道无极’是什么人？

　　那可是一代阵王，阵法通彻天地，据说吹口气都能凝气成阵，围死上百‘真婴境’强者，那可是跟武王米丘河同时代的大人物。

　　如果真是如此，那什么的‘将军’肯定也吃过‘米丘图’的亏，极有可能他身上也有一张米丘图。

　　只不过，萧七月并没有感觉到自己‘空间秘盒’中的米丘图有着共鸣反应。

　　但是，也有几种可能无法产生共鸣。

　　一个是那位将军已经超出了几百里之外距离，二来，那位将军用阵法屏弊了米丘图，使得它无法产生共鸣。

　　“你就吹吧，说来听听，看本公子听说过那位将军没有？”萧七月表现得一脸蔑视。

　　透过人皮，发现白梅此刻全身泛红，赵盈盈全身着白气环绕，两女衣裙都给扯掉了一大半，露出了紧身内衣来。

　　甚至，酥胸上半部跟下边的大腿都赤裸在外边，她们俩联手居然跟‘蹩将’僵持住了，好像高手在比拼内力似的。

　　只不过，萧七月发现，‘蹩将’眼珠子在两女裸露的部位骨碌碌转动着，好像男子色色模样的居然带着一丝戏耍味儿。

　　敢情是这畜牲在故意戏虐两位美女。

　　不然，两女早败下阵来了。

　　“莫涯子！”康小王得瑟的张大了嘴，等着看萧七月震惊的表情。

　　萧七月心脏都不争气的跳动了一下，发现小家伙还包在金蛋之中，一点反应没有。看来，它是指望不上了。

　　‘莫涯子’的确有名气，下得一手好棋，被称为‘棋王’。方寸之间就可以用棋子布下一方大阵，当年就困死过秦国二千兵马。

　　如此实力强悍的人物居然也给米丘图暗算了，萧七月暗自庆幸。

　　自己幸好有‘大自在因果眼’，不然，估计早就魂消魄散死得不能再死了。

　　“你都不震惊一下？”康小王一脸不敢相信模样。

　　“我干嘛要震惊？”萧七月装得一脸淡定如鸟，双手已经悄悄的结出了‘日月印’，蓄势待发。

　　对于这个曾经的先天强者，虽说死了，但是，他跟周锦池一样，魂魄力量太强大了。

　　前段时间周锦池的魂儿就给自己抓进过因果殿中，但是，还是给他挣扎着逃跑了。

　　“你肯定是装的，肯定早吓破胆儿了。”康小王活着时就是个花花公子，再加上有老子罩着，天不怕地不怕，哪有多少心机。直接骂道，“装你妹啊！”

　　萧七月一声大吼，‘日月印’闪过一道光芒，突然出手，一把套中了康小王的魂皮儿脸往印堂穴中一拽。

　　顿时，感觉一道无匹的白色佛气涌来。

　　康小王只是魂魄之体，最怕的就是超渡佛光，一时给吓破胆儿了。

　　赶紧就想溜回人皮之中，可惜萧七月死死的掐住了他的魂皮儿脸。

　　啊……放开我，放开……

　　我要吃了你！

　　康小王咆哮着，挣扎着，随之，人皮在他带动下跟着收紧。

　　不过，康小王已经给拖进了‘大自在因果殿’中。

　　“啊……不要啊……”

　　“救命啊……”

　　“将军……将……军……救……”

　　玄妙球儿疯狂旋转，康小王这轮月亮绕着地球转！

　　转了两圈，魂皮脸一下子稀薄了起来。

　　魂修功境一下子跌落到了凝胎四段，吓得他大声惨叫着，感觉自己快魂消魄散了。

　　萧七月咬牙掐死他不放，要让他围绕着玄妙球儿转啊转……

　　轰……

　　‘大自在因果眼’泛出一道白色光芒，视距开始往外疯狂延展。

　　91丈……93丈……99丈……100丈。

　　一目三百米！

　　咔……咔……

　　两声微响声之后，萧七月发现，自己头上一对黑白人气居然也跟着疯狂长粗长大。

　　一直长到11根头发丝大小，长达100丈才停了下来。

　　而且，黑白人气带着一股浩荡无匹的精神力钻入了肉身气血之中。

　　卷着血气震动苍岳龙脉，天门突然给爆开了似的居然扩张了两倍大小。

　　而气之‘泉眼’跟着暴涨到了‘4丈’大小，龙脉之口扩张，无敌的龙气喷勃而出。

　　一路过关斩将，冲大了肉身下脉，中脉，上脉。

　　最后，一声轰击之中，血气飞溅，圆脉通达，形成微小循环。

　　气血一体，皮肉相和，回归到了气海之处，不断冲击着。

　　开！

　　萧七月大吼一声，心脏里的小金蛋都给震得跳动了一下。

　　气海穴给撑开了一道裂缝。

　　不过，最终，力竭，仅仅打开了丹田一丝裂缝戛然而止。

　　这算是什么境界？

　　半步凝胎境而已。

　　实力暴涨了几倍，日月印往玄妙球儿上一按。

　　康小王惨叫一声，魂皮儿脸好像给‘如来佛掌’狠干了一把似给按进了玄妙球儿之中。

　　“这是什么地方啊……放我出去……”

　　“出去个屁，这里就是魂牢，本公子已经呆了好些天了，你就等着地狱招唤吧……”

　　玄妙球儿还在转，赵春强的魂脸皮儿露了出来，一脸讥笑，甚至，还带着满脸的幸哉乐祸。

　　总算有个伴了，不然，本公子也太寂寞了。

　　“我打死你个杂碎！”康小王活着时就是个十足的痞子。

　　只不过高级一点而已，冲过去胖揍了赵春强一顿。

　　当然，这家伙没手脚，只能用魂皮儿脸当球砸了。

　　赵春强那魂皮儿脸顿时给撞得肿得像猪头，不过，康小王张开了嘴在生吞活吃了他。吓得赵春强赶紧向萧七月求救。

　　“救命啊萧七月，咱们好歹是老乡啊……”

　　“好了，康小王，给本公子老实点，不然，连你一块炼化了。”萧七月伸佛掌拍了一下，康小王吓得一啰嗦，不敢乱来。

　　于是，因果眼往玄妙球儿看去。

　　不过，还是看不清楚里面的构造。

　　好像雾里看花似的，只感觉里面空洞洞的。


第九十六章 真意飓风

　　就在这时候，白梅一声尖叫声惊住了萧七月，抬头一看，发现赵盈盈手中那块木符突然闪出一道红光。

　　轰隆隆……

　　震天动地的巨响声传来，地动山摇，火花冲天而起……

　　那可是杜君莲给赵盈盈的保命符，里面拥有她用压缩真气凝聚刻录的‘武道真意’。

　　杜君莲什么人，那可是凝聚了武道元丹的宗师级人物。

　　此武道真意木刻可以爆死先天强者，那蹩将虽说实力强悍，但是，也顶不住如此恐怖的‘真意’。

　　顿时，肉身给炸碎，脑浆爆裂。

　　而萧七月却是渔翁得利，在那股强劲无匹的‘真意飓风’余波摧毁下，人皮卷着萧七月给狠狠撞在了岩壁之中。

　　不过，外罩的人皮却是给锋利的岩壁摧枯拉朽一般撕扯开裂。

　　萧七月冲皮而出，随手抓起飞弹而去的人皮往空间秘盒中一塞。

　　也幸好了这张人皮强悍的防御，不然，估计自己也将粉骨碎身，恐怖连渣毛都没得剩了。

　　抬眼一看，运气不是一般的好。居然给撞得冲到了悬壁之上。

　　还管什么，这货转身就往地道口跑。

　　不然，那莫涯子追来，哪还有自己活路？

　　“萧七月，你救救她！”这时，白梅的尖叫声传来。

　　回头一看，发现赵盈盈身上都粘着一层‘浆糊样’的物事。

　　萧七月不由得打了个寒颤，这东西他太熟悉不过了，十几个时辰前还刚吃过它的苦头。

　　斩不断扯不开烧不死，像牛皮糖一般，肯定是那只蹩将被炸时喷出来的。

　　要不是小蜈蚣是它的克星，估计自己早给它钻进肉身之中不晓得怎么样了。

　　“救她！救了她反过来杀我？白梅，本公子不是圣人。”

　　萧七月冷冷应道，此刻，因果眼下，发现周遭几百米内并没有什么更为强大的危险之物，也就先停了一下，谈谈条件。

　　毕竟，赵盈盈死在这里的话白梅自己目前可是没能力杀了她。

　　一旦她回到落月阁，杜君莲之怒哪是小小的萧家所能承担得起的，分分钟灭门。

　　“师妹临出来时阁主有给他一块银令，见令如见人，相当于副阁主亲临。

　　我保证，即便是师妹找到你，你只要出示此令，可保你萧家三年。

　　至于说赵家，你怕什么？

　　萧家主已经是凝胎境了，赵芳德根本就没有能力攻击你们了。

　　如果他真要惹事，你们灭了他也没话说。”白梅赶紧说着，手中晃了晃一块纯银质的令牌。

　　萧七月用因果眼瞄了一眼，发现‘落月阁’三个大字之中蕴育着一丝霸伐的武道真意。

　　看来是真的了，山寨货没这味儿。

　　“如果我现在连你一块杀了，落月阁也不可能怀疑到我头上。毕竟，我一个通灵境弱者而已。怎么有能力杀得了你们俩。”萧七月阴笑一声。

　　“你杀得了我吗？”白梅眉毛一竖，杀气腾腾。

　　“装腔作势，你走不出一丈之外。”萧七月早看到了，大概是白梅想救赵盈盈，结果，自己也给那神秘物事给粘上了。

　　虽说没有赵盈盈粘得多，但是，想脱手估计不可能。

　　“临来前赵芳德已经知道我们的行动，我们如果死了，你想阁主大人会白痴得不找你这个活着的去调查一番吗？”白梅说道。

　　“算啦，本公子大人有大量，看在同是天阳一家的份上就应了你。不过，你得发誓……”萧七月说道，其实，这家伙才没那般好心。

　　因为，他隐隐的感觉到，远处有什么神秘力量在迅速靠近。

　　因为，死去的蹩将身上有条线状物往直通向远方。

　　那应该是跟蹩将有因果关系的什么物事赶过来了。

　　极有可能是莫涯子。

　　此地不可久留，反正杀白梅师妹俩来不及了。

　　不然，杀了她两个再灭了赵芳德父子，杜君莲不知道情况也不会找上自己。

　　“我发誓，我以……”白梅没丝毫犹豫的发下了毒誓，萧七月拿到令牌之后冲了过去。

　　怕自己给粘上，突然间想到那张被真意撕破的人皮。

　　于是拿出来试了试，发现这人皮还有个妙处。

　　那神秘的浆糊状物事居然无法粘上去，一物克一物，于是，张开包向了两女。

　　“你干……什么……”白梅啰嗦了一下，还以为萧七月要行苟且之事。

　　因为，此刻自己师妹俩差不多裸了一大半。

　　除了关键部位还有几片布半遮半掩着外，别的地方不该露的也露了。

　　“你想多了，本公子对你们没兴趣！”萧七月哼道。

　　“人渣！”白梅气得骂了一句。

　　“本公子就‘人渣’一回让你瞧瞧！”萧七月火大了，扑过去把人皮往两女身上一裹，手还故意不老实的在人皮上拿捏着，不该下手的地方也隔着人皮下手了。

　　“放开！”白梅挣扎着，赵盈盈也醒了，大骂道，“畜牲！”

　　“啪……啪……”

　　萧七月直接赏了两女一人一个狠耳刮子，凶巴巴地吼道，“要活命老实点，不然，本公子自己走了。”

　　“别……别……啊……”

　　一看满地枯骨，还有疯狂涌上来的尸蹩，要是给这些恶心死人的虫子钻进衣服里，对一个女人来讲简直比被人哪啥了还要惨，自然吓得尖叫了起来。

　　萧七月打包起二女扛上往外疯狂跑去。

　　“我恨你三生三世……”

　　隐约之中又听到了周锦池那鬼魅般的声音。

　　“这家伙到底藏在哪？”萧七月放眼四望，还是没能发现什么，这简直成了他心里的一道梦魇。

　　“萧七月，赶紧放下放下，我们的鹤儿到了。”空中传来了二道鹤鸣声。

　　萧七月停下了脚步，发现已经跑出了神龟山。

　　两只白鹤俯冲而下。

　　“你能不能给我们弄两套衣裙？”白梅狼狈不堪的问道。

　　两女在打斗中背着的兽皮背包早就给打打碎没影了。就这样骑鹤而去恐怕下边眼尖的武者能大饱眼福了。

　　萧七月看了看，弄了一些树枝树叶的往白梅面前一扔。

　　“你居然叫我们用这个？”赵盈盈愤怒的问道。

　　“赵四小姐，本公子不是你们赵家奴才，能帮你们弄到这些都不错了。爱穿不穿，本公子还有事，先走一步。”萧七月扭头就走。

　　“混蛋，人渣！冷血动物。”赵盈盈张口破骂。

　　“你再讲一句！信不信本公子扯下你最后几块遮羞布扔大街上。”萧七月豁然转身，身体冷凌得像是一把即将出鞘的刀，光光的脑袋上方居然有丝丝杀气伸缩。

　　“你敢！”赵盈盈立即应道。


第九十七章 两堆高雅的树枝

　　萧七月弹身而起，白梅赶紧一拂，相思带夹着狠风迎面击来。

　　轰！

　　糯料捧子好像长了眼睛似的居然狠狠穿过相思带中夹缝空隙，白梅一看，仓促之间只能舍弃了相思带随手抢过赵盈盈的无霜宝剑迎击上去。

　　一声爆响，飞沙走石，无霜宝剑脱手飞出，白梅带着赵盈盈给一捧砸进了土坑里，差点给活埋了。

　　赵盈盈双眼凸出，一脸震骇的盯着萧七月。

　　那张大的樱桃儿小嘴里塞满了泥巴自己都没觉察到。

　　就是白梅脸上也闪过一丝讶然，自己虽说身子给粘着了一条腿儿不大方便，但刚才仓促间可是全力迎战。

　　再怎么说至少能把萧七月震得人仰马翻搞个灰头吐脸还陪上一嘴鲜血，甚至直接震碎内脏。

　　哪想到人家一点事没有，自己倒给搞得狼狈不堪，吃了一嘴的泥巴。

　　“赵盈盈，落难的凤凰不如鸡。

　　记住，要耍小性子也得看场合。

　　不然，今天要是换成是另外一个人，你就等着被‘人渣’了吧？”萧七月丢下一句话，再也没停留，昂扬着头大步而去。

　　只剩下两个呆痴的女人以及满身的泥土。

　　“混蛋！”良久，萧七月在二里之外都听到了赵盈盈愤怒的尖叫声。

　　不久，二道鹤鸣声传来，抬头一看，鹤背上托着两堆树枝随风吹拂着渐渐远去。

　　“骂又要骂，老子给的‘衣服’不照样得穿？”萧七月撇了一下嘴。

　　刚到家门口就给萧天成叫到了大堂，发现大哥萧青山以及一干叔公、叔叔们都在。

　　“呵呵呵，七月，这次干得漂亮，大涨了我萧家气势。”叔公萧伯苍大声笑道，苍哑的声音像老鸦叫春一般传得老远，听得令人有些头皮发麻。

　　“没错，干得漂亮。一想到赵芳德那张扭曲的脸，我就爽。”三叔萧云点头笑道。

　　“是啊，咱们的赵家主不得不厚着脸皮到咱们萧家相求金大师看病救人。结果，倒是帮金大师发了一笔横财。”管家萧劲松点头道。

　　“不过，我问过金大师了，直摇头，说是内脏都给三哥给击碎了。暂时只能保命，如果不能弄到四品的‘玄元保心丹’，一辈子就废了。”萧阳嘻嘻笑道。

　　“有赵盈盈在，再怎么说也能给弄一颗吧？虽说那灵丹是天价，这点赵家倒不是很悲哀。”萧劲松摇了摇头，一脸遗撼。

　　“呵呵，那可不一定。”萧七月摇了摇头，心说赵盈盈自身难保，哪还顾得了哥哥？

　　“怎么不一定，赵盈盈不可能不求赵浪。以落月阁的能耐，就是厚着脸皮也能从‘玉丹宗’求得一枚的了。还有，京城的人和堂肯定有。”萧劲松继续遗撼。

　　“你小子哪里回来，搞得这么狼狈？”萧天成瞪了儿子一眼。

　　“最近有感悟，到外边狠练了一场。”萧七月扯了个谎。

　　“七月，我得赶去红河寻找你二哥。

　　赵家时逢大难，一时之间也不可能对咱们家动手。

　　所以，你安心到海安郡参赛。

　　不过，我是没空陪着你了。

　　凡事小心，海安城不比咱们小小的天阳县。

　　那里高手倍出，人才众多。

　　比咱们家有钱有势力的家族多得海里去了。

　　作人，一定要低调。

　　名次不名次的倒是强求不来，关键是要平安。”萧天成交待道。

　　“是啊，听说这次下边的初赛跳出了许多黑马。

　　甚至听说海安城还出现过凝胎境的天才。这些，王捕头已经飞鸽子传来了信息。

　　我们分析过，咱们海安郡下属八县，再加上强势的海安城本土天才，要打入16强至少也得通灵上脉甚至圆脉境界。

　　天阳县的整体实力太差了，垫底而已。

　　你这次去就是多看多学，积累经验，广交朋友就行。

　　别的什么家族也就不要求你要干什么的了。”萧伯苍一脸沮丧，在他的心目中，萧七月铁定没戏。

　　“叔，不管怎么说，七月也是咱们天阳县第一天才。只要不垫底，能排在30强内也大涨了我们萧家气势。”叔叔萧云笑道。

　　自然，所有人都不敢往十六强想了。

　　“30强内，这个要求过高了。海安下属八县，共计24名天才，再加上海安城本城还有十几名天才，差不多有40名天才角逐第二轮。能保在35名内就可以了。”萧伯苍比较悲观。

　　“指不定我突然抢个前三回来。”萧七月神秘一笑。

　　只不过，这话没人信。就是萧天成这个老子现在也不信了。

　　毕竟，据说40名天才之中出现了二个怀疑是凝胎境的天才，还有二三个半凝胎境的。

　　儿子哪有什么戏？

　　交待完后，家族事务暂时由大哥萧青山主持，萧天成带人赶往红河。

　　而萧七月准备比赛事务。

　　“父亲，这颗落月丹给你吧。”在送行路上，萧七月摸出了练百合给的玉瓶儿。

　　“不必了，我刚恢复到凝胎二段。

　　而且，你说的那该死的‘黑环’还在，这拿来也没用，你留下自备着。

　　不过，千万不能操之过急，在没有达到通灵圆脉颠峰境时千万别用。

　　不然，你的肉身无法承受四品落月丹浩大的灵性冲击，反受其害。

　　还有，你得提防排帮的崔丁山。

　　你逼得李当阳自杀，肯定成为眼中钉肉中刺。

　　必要时相求王捕头帮忙，要保住小命。”萧天成摇了摇头，相当忧心。

　　“我明白，崔丁山真要搞事，我也不是善茬！”萧七月突然一捏拳头，顿时，拳头上蒙上了一丝稀薄气息，居然凝而不散。

　　“你……你凝胎境啦？”萧天成差点把眼珠子瞪掉地下了。

　　因为，凝胎境在构建完丹田之后，气血可以贮存于丹田之中。

　　摧动时布于皮肉之中，压缩形成气罡，防御强度提高数倍。

　　而一丝气血会凝聚在皮肌之上微微冒出，凝而不散。

　　一旦踏足‘玄罡境’，实现罡气外递。

　　气血会在拳头上凝成实质性的罡气，硬如世界实物。

　　如果灌注于宝剑之中，剑罡甚至会冒出剑尖长达几寸，好像科幻电影中的激光剑一般射出激光肉眼可见。

　　但是，却是无法隔空弹出伤人。那是先天强者才能办到的事了。

　　如此一来，玄罡境强者犹如内罡给兵器加持了强度，攻击力自然更恐怖了。

　　“没到，仅仅半步凝胎而已。不过，儿子我相信就是碰到金不换之流也有一搏之力。”萧七月一脸自信地说道。

　　“香……香玉……你看到没有，我们的儿子是天才，绝对不输给那些出生时的‘天地异象者’。”萧天成激动了起来，七尺男儿居然也红眼圈了。

　　‘天地异象者’算个屁，咱可是楚北山这种盖代天赋级的。

　　萧七月心里鄙视了一句，嘴里道，“所以，父亲，你放心去找二哥就是，等我好消息。”


第九十八章 去海安

　　“好，拿个第三回来！”萧天成一捏拳头，尔后居然沉默了许久，拔出匕首一把割向了肚皮，吓了萧七月一跳，父亲不会剖腹自杀吧？没道理啊。

　　正寻思间，发现他翻开皮肉，从肉里抽出了一把薄如蚕翼的血色玉片递给萧七月道，“儿子，这是你母亲留下的，指名给你的。

　　而且，有交待，至少得等你突破玄罡之境后才能给你。

　　以你的天赋，估计也就二年的事了。

　　你收好，到时，滴血后会有变化。”

　　“什么变化？难道它也是一把灵兵？”萧七月用因果眼扫了几个来回，发现它就是一片普通的红玉而已。

　　上面什么都没有，内里也没什么奇巧之处。

　　“我也不清楚，是你母亲早就给我的。

　　还说，咱们地下室‘七上八下’。

　　不过，你要记位，没到玄罡之境千万别去找。

　　不然，有杀身之祸。

　　甚至，会给萧家带来灭门之祸。

　　你母亲当时脸特别的严肃，甚至，我能感觉到她内心极度的恐慌。

　　关于这个我也想了十几年了，一直怀着好奇心想去寻找。

　　不过，最后，还是按捺下来了。”萧七月感觉父亲好像在交待后事。

　　抬头一看，发现他头上人气居然化为了一个女子形象。

　　只不过，极为模糊，无论萧七月怎么样摧动精神就是无法看清楚女子的长相。

　　应该跟母亲柳香玉有关系了，一直以来，母亲柳香玉在萧七月的心中就是一个秘。

　　父亲居然没留下母亲一道画像，这是极为反常的。

　　“父亲，你不会一去不回吧？不管遇到什么事，你首先得想到天阳还有个家，还有我，还有大哥，还有萧家大帮子忠心不二的族人需要你。”萧七月说道。

　　“放心，我不会干傻事。至少，你二哥没找到前我不会离开萧家的。”萧天成拍了拍儿子肩膀。

　　“你想去找母亲是不是？”萧七月问道。

　　“嗯？我欠她太多了。七月，我是一个男人。我居然没能力保护自己心爱的女人，我是不是很没用？”萧天成抬头仰天，一串英雄泪顺脸而下。

　　“不！你是世界上最伟大的父亲。

　　你不去找母亲，那是因为你牢记母亲的叮咛。

　　你首先要把我培养成人，你要保护萧家。

　　你心里比谁都痛苦，父亲，我支持你。

　　不过，走前最好跟我来封信。”萧七月说道。

　　“七月，你长大了，我走了！”萧天成跳上了马。

　　驾！

　　千里马狂奔而去，天边滚滚尘土飞扬。

　　“母亲，你到底是个怎么样的人？”

　　萧七月仰望着天空，喃喃自语，最后，一捏拳头，“母亲，不管你是个怎么样的人，我一定要找到你。前世我不知道母亲是谁，此生，你就是我亲生的母亲，我们全家要快乐的生活在一起！”

　　第二天，萧伯苍这个叔公留在家里陪着萧青山主持萧家大业。

　　萧七月带着堂弟萧阳、萧昆以及管家萧劲松，贴身丫环柳雪儿上路直奔海安城而去。

　　临走前萧七月把一颗四品落月丹要给大哥萧青山，不过，大哥死活没要。

　　还说他现在因祸得福，病体恢复跟着也突破了‘下脉通灵境’，全是三弟的功劳。

　　这四品的落月丹太冲，自己离冲击玄罡之境还远着。

　　留在身上怀璧其罪，萧七月想了想，觉得大哥讲得有理。

　　要是给别有用心的人知道了还真会给大哥带来麻烦，也就没再硬塞了。

　　不过，练百合给的别的灵丹分了一半给大哥才离开的。

　　当然，萧七月也明白，大哥是担心自己。

　　这份浓浓的手足之情让萧七月暗暗发誓，一定要保护全家安康一生一世。

　　海安城是海安郡首府，本地人口有八九万。

　　再加上安沙江、通城河二大河流汇聚后绕城而过，水路运输极为发达，俨然成了江都省水运周转的黄金地段。

　　战时也是要冲之地，军家必争之地。

　　不然，小小的海安郡也不可能会给一个侯爷作为封号之地。

　　而让张家侯爷驻守此地，就是为了控制这个军事要塞。

　　张西河不光是一个挂着空衔爵位的候爷，还是朝庭御封的镇威将军，领军一万驻守海安郡。

　　没有兼职的候爷只是一个空衔，爵位而已。

　　如果家族没什么本事，看上去比总督巡抚的品级还要高。

　　人家表面恭维你，背里你鄙视，对你讲的话阴奉阴违，实则，没卵用。

　　像张西河绝对是一位实权级候爷，论品级人家是超品，比总督巡抚还要牛。

　　论实权人家领军一万，虎威将军，封地万亩，超大号地主。

　　这样的侯爷有钱有权有爵位的才是真正的枭雄。

　　骑了半天马后改坐船。

　　在接近海安城几里水路时萧家包的船却是给拦了下来。

　　“船上的人听着，统统给老子出示‘鱼符’检查。不然，将视作乱民抓捕。”这不，一个满嘴黄牙的粗莽汉子大马金刀的坐在一张虎皮椅子上。

　　那椅子就搁在前方尖尖，包有铁皮的一艘船上。

　　两边还分头站着一排全身黑色劲装，手提刀马，威风凛凛的壮汉。

　　船上一面鱼形锦旗上绣着一个大大的‘李’字。

　　方天域五大国的国旗标志分别是花、鸟、虫、鱼、兽。

　　而大楚国的国旗就是上绣鱼符，国民腰佩鱼符，实际上就是大楚国的国民身份证。

　　“看到没，这就是排帮的人，这船上的人应该是一个李姓头目的人，那李姓头目八成还是个舵主级人物。不然，是没有资格在船上挂绣有自家名字的鱼纹旗的。”管家萧劲松赶紧过来给萧七月介绍道。

　　“嗯，通灵境颠峰，一个小小的舵主都有如此实力，排帮的实力果然不差。”萧七月瞄了一眼，点了点头。

　　“你们是官差吗？”萧昆张嘴问道。

　　“哪里来的乡巴佬，不晓得海安漕运使赵大人是跟我们把头拜了把子的铁兄弟吗？我们这是在执行赵大人的指令。”顿时，船上一群家伙像看白痴一样哈哈哄笑了起来。

　　“呵呵，还真是官匪一家了。”萧七月笑了笑。

　　“可不是嘛，他们仗着赵大人的关系，把自己也当官差了。可是没办法啊，谁不服气就给抓起来，轻则打伤，打死的都有。到时，你向谁喊冤去？”萧劲松说道。

　　“我说，即便如此，你们怎么不检查前面一艘船？”萧阳有些不服气的指着在自己侧前方的一艘大船问道。

　　“小子，我看你还真是白痴到家了。睁大你的狗眼瞧瞧，那船上挂的是什么？”其中站在船头前一个雷公脸家伙一脸嚣张地喊道。


第九十九章 丘家小姐

　　“丘？”萧阳跟萧昆哥几个瞧了瞧，都不晓得那什么的‘丘姓’人家是什么来头。

　　“兄弟们，看到没有，乡巴佬就是乡巴佬，他们肯定一脸晕乎了，连丘院长家族的旗号都不知道？”顿时，又是一堂哄笑声刺耳的传来。

　　“呵呵，敢情是你们检查还分人啊？”萧七月一收手中的纸扇笑问。

　　“他们不是分人，他们是看咱们只是一艘普通的船。”萧劲松小声说道。

　　“三哥，你也太低调了。我就说过，早知道就扯起天阳萧家的大旗出行了，好歹咱们也是天阳第一家了。”萧阳不满地说道。

　　“天阳第一家，你们姓萧？”这时，黑胡子大汉突然一拍椅柄站了起来，凶神恶煞的盯着萧七月坐的船。

　　“如假包换，天阳只有一个萧家，别无分号。

　　而且，我三哥还是天阳第一天才，来参加新秀赛第二轮的。

　　赶紧让开，不然，误了我们行程你负得起这个责吗？”萧阳来劲儿了，胸脯一挺，昂扬着头。

　　萧七月真想抽他一个嘴巴，叫你小子低调，居然给老子反着来。

　　不过，当看了黑胡子头上‘人气’后萧七月顿时起了杀机。

　　因为，黑胡子的人气化为了一把狼牙捧正在做作着残忍的疯狂劈人的动作。

　　这狼牙捧不正靠在他坐的椅子旁吗？这是要杀人的节奏。

　　对于要杀自己的人，萧七月从不仁慈。

　　“来人，全部抓起来！”黑胡子突然一声令下，手下全抓紧了刀杀气腾腾的看着萧七月一伙。

　　“小胡子，抓人也需要证据的。你就是个‘黑户官差’也得讲个理儿。”萧七月拖长声音问道。

　　其实，因果眼打开，早往丘家大船上窥视去了。

　　丘家的大船其实就是一个中型的船舫，长六丈，宽二丈，有一层雕檐画角的阁楼。

　　即便是在海安城这个范围来讲也绝对称得上是超级豪华的了。

　　透过雕花的木纱窗，萧七月看见，阁楼的堂厅之中有好几个美貌女子。

　　一个柳眉樱唇，全身艳丽红裙，脚蹬用昂贵的海猴子皮制成的皮靴，眼亮晶晶特别明亮，长得跟海安书院丘院长有二分相似的女子特别的扎眼。

　　此女正带着几个丫环在阁船上翩翩起舞，舞姿轻盈，如翻飞的美丽红蝴蝶。

　　莫非是丘院长的女儿？

　　听说丘院长有个女儿，叫丘艳秋，行事作人都十分的火辣。

　　在海安郡撞下了‘七星海棠椒’的称号。

　　这‘七星海棠椒’绝对可以称得上世上几种最椒的辣椒之一，可见丘艳秋的猛料。

　　曾经就有一个二世祖在酒楼碰上想去轻薄她，结果，惨惨，直接就给丘艳秋当堂扒了裤子斩了‘阳根’。

　　更狠的就晃，丘艳秋还当即把那阳根剁成碎肉塞进了那二世祖嘴里。

　　那二世祖一边嚼着自己的‘东西’一边还要直点头说‘好吃’。

　　对于一个男人来讲，这世上最悲催的事也莫过于此了。

　　对于太过于男性化的女子，萧七月从不感兴趣。

　　眼神直接从她身上略过，最后，落在那个抚琴的女子身上。

　　一头像瀑布样散开的披肩长发一直拖到了臀部，眉若秋水，眉心一颗美痣恰到好处的点缀在略圆的脸盘上。

　　再搭配上一身绝品的天蚕丝杏黄镶金边的衣裙儿，脚蹬的更是一双柔软‘灵狐’皮制成的高统皮靴，使之显得富贵高华而又不落俗套，令有一种高山仰止，宛若天上星辰高不可攀的感觉。

　　就是两世为人的，阅美无数的萧七月那小心肝都不由得呯然心动了一下。

　　也许是自己的心跳突然来了个大地震似的跳跃，貌似吓得心脏里的那个小金蛋都跟着翻了个滚儿。

　　如此高雅的美女，料必不会是个普通人吧？

　　不然，也太扫兴了。

　　萧七月凝目看向了她头上‘人气’，仰望苍天，竞无语凝噎。

　　难道？这世上‘凝胎境’真不值钱儿啦？

　　随便的坐回船都能撞上一个，而且，还是一个仙尘般的少女，估摸着就十五岁光景。

　　此女岂不是比赵盈盈的天份还要高？

　　赵盈盈是七重脉者，比‘强中强’还要牛的天地异象者。

　　那此女恐怕是九脉者了，属于惊天地类型的了。

　　不该啊！

　　九重脉大满贯，天下又有几个楚北山这样可以开国立君之人物？

　　推算了一下，此女应该跟赵盈盈一样属于七重脉天地异象者了。

　　大凡‘天地异象者’体内必有灵物附身，像赵盈盈体内就附着一只喜鹊，不晓得此女又是什么灵物附体了？

　　萧七月好奇的加大了精神，想看看此女体内到底附着什么灵物。

　　渣！

　　又一个‘雾里看花’。

　　萧七月暗暗吃惊，练百合的身体内好像有一层神秘的气雾在保护着她不让人窥视肉身，那是因为练百合可是‘蜕凡境’中的‘人花’已成的小境位强者。

　　可是此女明明才凝胎境，不可能拥有着连大自在因果眼都无法窥视到的保护层？

　　那只能说明，此女身上有着能让你无法偷窥的高端宝贝。

　　此类宝贝绝对属于灵兵级专门用来保护肉身，防止偷窥的灵符之类东西了，实属罕见之物。

　　萧七月对她的兴趣越发的上升了，总感觉此女似曾相识。

　　不对，萧七月可以肯定，自己绝对不认识此女，那又为何有似曾相识的感觉？

　　莫非是前世的因果？

　　萧七月心脏又不争气的呯然跳动了一下，这回心脏里的小家伙好像都有些不满了，金蛋再次翻滚之际发出了吱的一声响应。

　　“在这安沙江，我李飞虎就是天，就是地。我说要抓你就要抓你，我说要杀你你就见不到明天的太阳。”黑胡子嚣张的声音打断了萧七月继续窥视之心。

　　“聒噪！”萧七月突然火起，爷的美好意境就此给你这粗人打断了。

　　屁股一挪，叭地一声震响，正口沫横飞吹牛打屁的李飞虎还没搞清楚状况，就给一物直接砸得摔进了江里。

　　“小子，你敢用椅子偷袭，兄弟们，给我活捉了拿回家炖了下酒！”黑胡子李飞虎猛不丁的给砸了一椅子摔下江里，一个通灵境颠峰强者自然不会如此不顶事儿。

　　一个是因为萧七月手快，二来就是这小子作梦也没想到居然有人胆大包天搞偷袭。

　　砸江里给猛灌了好几大口脏水，气得哇哇大叫。

　　“咯咯咯，表姐，有只大王八在兴风作浪，咱们抓王八去！”果然，萧七月搞事儿成功的若出了丘艳秋这个‘七星海堂椒’来。

　　一看李飞虎的狼狈相，丘艳秋指着水里笑得像母猪叫春天。

　　经她一喊，抚琴的女子琴境也给打断，觉得有些索然无味，也就跟着走出是船阁，看一回王八闹春天。

　　原来是你表姐？

　　不会是纳兰家的吗？

　　萧七月顿时心里一动，丘院长的外甥不就是纳兰若德那小子吗？


第一百章 纳兰家的小姐

　　凝目一看，果然有奇巧。那女子身上留有一丝极浅极浅的纳兰若德的人气味儿。

　　八成是了。

　　“你才是王八！”李飞虎一边划着水给气坏了，张嘴就对怂到了对方船上。

　　“小王八，你这嘴儿挺臭的。”丘艳秋一脸笑眯眯的。

　　李飞虎顿时一愕，吓得脸色参白，爬到船上赶紧朝着丘艳秋打躬作依道，“对不起对不起丘姑娘，看我这张臭嘴，还真臭！”

　　一讲完，李飞虎毫不客气的朝着自己来了几个狠嘴巴，打得嘴都肿成两个大手还悬停在空中，一脸可怜的看着丘艳秋。

　　这小祖宗自己可是惹不起啊，想到那位吃着自己豆腐的老兄，要是丘艳秋把自己的嘴给割了还要自己吃下去，那是何等的悲惨？

　　排帮虽说势力大，海安郡顶尖势力，但是，在丘院长这颗超级大树面前就没了那威风。

　　不要讲别的，人家桃李满天下，一声招呼，估计那些天才学生们回来就能吞了排帮，就更不要说他自己还是位玄罡境牛人。

　　更何况，排帮中也有好些强者都毕业于海安书院，光是这些家伙就能吞得自己骨头渣末都不用剩。

　　“哼哼，想惹事也得看清对象。

　　别以为天阳那旮旯地方呆得久了自己就是个人物？

　　到咱们海安城来，你连个小瘪三都算不上。”这不，正仰望天上太阳，左手背在身后，右手摇着纸扇子，想以无限装逼形象引起那什么表姐注目的萧七月被人家丘大妹子鄙视了。

　　真衰！

　　这下子李飞虎可乐了，活该你小子装逼，一指萧七月道，“丘姑娘讲得太对了，这小子一个乡巴佬，牛粪烘烘的，不把我们排帮搁眼中也就是了，可是，他连你丘姑娘都没搁眼中，太可气了。”

　　李飞虎别看他一脸五大三粗模样，这套路人的本事一点不差。

　　“把本姑娘当傻子了是不是？你们俩的烂事儿别往本姑娘身上招呼，才懒得管你们那破事儿。”李飞虎刚阳光灿烂了一下，这不，一下子又跌进了万丈深渊。

　　“呵呵，马屁拍到牛蹄子上了？”萧七月眼眯眯的冲李飞虎一笑。

　　“姑娘，这乡巴佬骂你是牛蹄子。”李飞虎又逮到机会了，果断出嘴。

　　“住嘴，用你的猪蹄子抽自己十个嘴巴。”李飞虎悲催啊，这次又拍到猪蹄子上了。

　　啪啪啪……

　　又来了十个嘴巴，肿上加肿，还打出血来了。

　　“丘姑娘心似明镜，聪明绝顶，美貌绝伦，大公无私，英明神武啊。”萧七月一个拱手，好词儿用了一大堆。

　　这马屁拍得，就是旁边的几位堂弟一抖，鸡皮疙瘩掉了一地都是。

　　“油腔滑调，你也不是什么好东西。”丘艳秋嘴里说着，不过，女人啊，哪个不愿意听人说自己美的。

　　“这小子就是滑腔滑调，该抽嘴巴。”李飞虎可不服气啊，这不，又张嘴了。

　　“还嫌嘴巴抽得不够肿么？”丘艳秋嫣嫣一笑，李飞虎打了个寒颤，赶紧摇头道，“够了够了够了。”

　　一帮手下全在心里鄙视着自家舵主，也太没骨气儿了。

　　“纳兰姑娘，令兄是否就是纳兰若德公子？”萧七月拱手相问，一脸彬彬有礼。

　　“想套近乎？”这嘴绝了，萧七月给纳兰姑娘一句话塞得差点断了气。

　　“套乎乎，姑娘想左了。前几天令兄相邀一起去院长家喝茶，还说什么云雾毛尖的。只不过，我当时没空，拒绝了。”萧七月摇了摇手中纸扇，跟着摇了摇光光的脑袋。

　　“他没跟我说过天阳县还有朋友。”显然，人家姑娘不信。

　　还是那个意思，你就死了套近乎这一套了。

　　“你就吹吧？”丘艳秋一脸不屑。

　　“吹？本公子不明白你这何意？”萧七月一脸淡定的看着她。

　　“云雾毛尖，那茶我爹都舍不得喝的。前次给我偷了半两，差点没被他抓去浸了猪笼。”丘艳秋瞪大了眼。

　　一转眼，貌似自己这话有些没脑子，顿时给闹了个大红脸。

　　“噢，这茶里还真有‘故事’。”萧七月忍住笑。

　　“家兄这人能请喝茶的朋友可是不多，更何况是舅舅爱若性命的云雾毛尖。”纳兰姑娘淡淡哼了一声。

　　看她头上人气，居然在其中看到了一只丑陋的癞蛤蟆。

　　渣！

　　把老子当癞蛤蟆了？

　　这妹，傲气逼人啊。

　　“当时应该是主请书院藏书楼的白老。”萧七月说道。

　　“这样说来你只是附带而已。”丘艳秋脸上闪过一丝轻蔑。

　　“附带也不可能，我哥绝对不会附带一个不相干的人去喝茶的。更何况，舅舅跟白老是朋友，哪能容一个外人在旁碍眼。”纳兰姑娘摇了摇头。

　　一句话，人家就是不信。

　　“也是，我爹跟老朋友喝茶最讨厌有生人在场了。

　　萧七月，你这鬼话编得也太愚蠢了。

　　想提高档次也编得像样点，真没想到，你居然敢拿起我爹的名头乱来。

　　今天本姑娘就得替爹好好的教训你一顿。”丘艳秋最讨厌人欺骗她了，柳眉儿一竖。

　　“丘姑娘讲得太对了，一个乡巴佬哪会编故事？不用你出手，本舵主替你收拾了他。”李飞虎一脸凶悍，眼神一使，手下全都操起刀来要砍人。

　　“萧公子，要不要楚某帮你解决了这群恶犬？”这时，一道敞亮的声音传来。

　　下边疾驶而来一艘快船，到萧七月船侧方时好像给定身术定住了似的一下子就停了下来。

　　并且，船停得稳稳当当，没惊起多大的风浪。

　　这艄公的撑船技术，就是一向在安沙河上混的排帮高手都暗暗吃惊。

　　“敢骂我们，就地射杀！”李飞虎气坏了，一挥手，船上一排箭手抬起‘墨羽弓’对准了来船。

　　“要比箭吗？好！”楚子江站在船头上，脸上闪过一丝轻蔑，手一挥，顿时，站在身两侧的十个箭手一个整齐划人的半跪动作后从袖中露出了弓孥来。

　　“大胆，哪来的乱臣贼子，居然敢冒用军方的墨羽弓？”李飞虎一愕。

　　“这话本人正想问你？”楚子江冷冷看着他，表情空前的严肃。

　　“本人是漕运使的人，马上放下弓箭，束手就擒。不然，将被视作叛逆就地射杀！”李飞虎一脸凶相。

　　“放下弓箭！”楚子江根本就没跟他废话，以命令的口吻呵斥道。

　　“你这强盗也太嚣张了，预备！”李飞虎手高举在空中，作出一幅随时下令射击的动作。

　　“格杀勿论！”楚子江干脆直接手往下一挥，李飞虎的手下还没反应过来。


第一百零一章 丢车保帅

　　顿时，弓弦声响起，瞬间，十几个箭手全都穿胸喷血倒下。

　　跟青锋营训练有素的黑甲军相比，他们差了几个档次。

　　而且，人家虽说拿的了是墨羽弓，但人家用的可是六品层次的。

　　通灵境颠峰强者照样子杀，李飞虎手下用的那种是最低劣的货。

　　“反啦反啦，杀！”李飞虎操起狼牙捧腾空而起，带着手下杀了过去。

　　卟卟……

　　箭如雨下，十几个手下在空中直接给射成了刺猬砸进了江里。

　　而李飞虎给楚子江抛出的一根绳子直接一抽狠狠摔进了江里，二进宫了。

　　嘭嘭！

　　两道响箭射向了空中，旁边离得远些的两艘排帮的船立即发出了求救讯号。

　　“全部住手，不然，就地射杀！”这时，几条快船飞驰而来，一下子包围了现场。

　　而每条快船上都有五六个射手抬起墨羽弓对准了楚子江萧七月一伙，来的是漕运使守备营的人马。

　　丘艳秋一点不怕，双眼眨巴着，倒是一脸的兴奋。

　　狠不得双方马上打得你死我活，她好瞧热闹。

　　此女，唯恐天下不乱。

　　而纳兰姑娘还是那幅波澜不惊的表情立在船头，对于凝胎境强者来讲，这些弓箭手却是奈何不了她的。

　　“曹大人，你来得正好，这些强盗杀了我好些兄弟，你赶紧杀了他们。”李飞虎一看，来的居然是自己的靠山，马上大叫着爬上了船。

　　“放下武器！就地蹲下举起手来，本官漕运守备营把总曹安。”曹安一脸威风地喊道。

　　“曹大人，这伙强盗手中居然有墨羽弓，是你们给的吗？”楚子江一脸冷冷的看着他问道。

　　“你是谁？他们帮我们守备营维持安沙江秩序，拥有墨羽弓你得管着吗？赶紧蹲下，不然，本官就要下令射杀了。”曹安一脸不屑的训叱道。

　　“大胆曹安，你居然敢对我们青锋黑甲营的楚大人无礼，不想活了吗？”百夫长雷虎一扬手中大刀，气血翻腾。

　　“楚……楚大人……你是楚子江大人？”曹安一听，顿时腿肚子抽了一下，差点一屁股坐在了船头上，豆大的汗珠唰地就冒了出来。

　　刚才幸好没有下令射击，不然，估计自己就得成为一具尸体了。

　　虽说都是大楚王室的军队，但是，军队也要分个三六九等。

　　这漕运使下属的守备营人马也不多，就百来人而已。

　　平时的作用就是保护衙门漕运安全，巡逻安沙江欺负欺负小老百姓。

　　吓唬一些小山匪还成，算不得楚王室的正规军。

　　而黑甲营可是正规军中的精锐之师，跟他们比拼射箭，那跟找死也没什么两样。

　　两人虽说都是七品官，但是，没有可比性。

　　“曹大人，你还没回答本大人的问话？”楚子江盯着他。

　　“我……这……这个，这事也不是我能作主的。”曹安被楚子江犀利的眼神盯得如坐针毡，赶紧把责任往上司头上推了。

　　“你的意思是赵章大人下的命令？”楚子江问道。

　　“我……我不知道啊……”曹安突然间给狗咬了一口似的抽搐了一下嘴唇，赶紧摇头道。

　　真推赵章头上，到时，不是死也是满裤裆的屎了。

　　“你不知道，你刚才不是说了吗？”楚子江可没放过他的意思。

　　“我说了什么啊，我突然昏头了，记不清楚了。”曹安抱定了打死不承认的想法，这事真要追究起来，那可是杀头之罪。

　　“曹大人，跟他啰嗦什么，有排帮在，直接灭了扔江里喂鱼就行。”李飞虎还真是个蠢货。

　　曹安气得差点吐血，一脚就把他给踹进了江里，今天三进宫了。

　　“来人，把这伙假冒守备营的强盗全抓起来关进大牢。”只能丢车保帅了，曹安一声令下，排帮的人全给下了刀捆了起来。

　　“曹大人，你们赵章大人跟我们把头可是拜把兄弟，你怎么翻脸不认人……”李飞虎还真是蠢到家了，在水里还扑腾着大喊。

　　这家伙平时在安沙江嚣张惯了，根本就没听说过什么青锋黑甲营，以为自己就是天了。

　　“杀了！”曹安一听，这个蠢猪，只能让你背锅了。

　　几只墨羽箭毫不客气的射向了水里的李飞虎。

　　“想杀人灭口，先把事搞清楚了再杀不迟。”萧七月一声冷笑，手往空中一扬，丁丁当当，箭全给暗器打落水中。

　　这边抛出一根绳子套中李飞虎一扯抛给了楚子江道，“这是你们的事。”

　　因为，萧七月敏锐的感觉到了。

　　李飞虎八成针对的是自己，不然，怎么一听天阳萧家就要杀人灭口。

　　这事八成跟崔丁山这位排帮三当家脱不了干系。

　　既然势成水火，先把把柄抓到手。

　　到时，也有了跟排帮大当家‘铁脚水上漂’武军山谈判的法码。

　　“多谢！”楚子江抱了抱拳，道，“萧公子，我正有事要去海安黑甲营一趟，一起走怎么样？”

　　“楚大人相邀，正好一起喝酒吃肉了。”萧七月就驴下坡。

　　知道楚子江是好意，不然，曹安奈何不了楚子江，人家可不怕你萧七月。

　　而这里又是排帮的地盘，到时，官匪一家，自己恐怕挨不到候爷府新秀赛的日子。

　　看着楚子江把李飞虎以及几个还没死的手下给一并带走了，曹安阴沉着脸一挥手，“回去！”

　　“真没劲，全都凶巴巴的，怎么就不打了。都怪那个楚子江，真是扫把星，狗咬耗子。”丘艳秋嘟着个嘴儿，这热闹没看成，自然心里不痛快。

　　“想不到萧公子居然跟青锋营的把总认识，倒是相当有趣。”纳兰姑娘淡淡的看着远去的船。

　　“一个光头的臭小子，有什么有趣的，莫非表姐你喜欢和尚？”丘艳秋嘻笑道。

　　“这个楚子江可不简单。”纳兰若水摇了摇头。

　　“不简单，不就一个把总，充其量七品小官而已。三姑丈可是四品大员，大姑丈更是天都学院逼院长，随便伸根指头就能要了他的命。”丘艳秋一脸不屑地说道。

　　“艳秋，你就喜欢打打杀杀。有些事不是那么简单，这个楚子江可是姓楚。”纳兰若水摇头道。

　　“姓楚又怎么啦？天下姓楚的多得海里去了。我隔壁就有个姓楚的，只是个摆面摊的小贩而已。”丘艳秋嘟着嘴。

　　“这个楚子江有可能出身于镇南王府。”纳兰若水说道。

　　“镇南王？难道是王爷的儿子？”丘艳秋并不是蠢蛋，她聪明着。

　　只不过，人平时比较直爽，不喜欢拐弯抹角，此刻也有些惊愕的张大了嘴。

　　毕竟，镇南王可是江都省的土皇帝。

　　大楚王室的号令在这里还不如他的命令好使。

　　“这个不清楚，好像没听说镇南王的世子有叫楚子江的。不过，有可能是侄儿之流。”纳兰若水说道。

　　“这个萧七月，头光光的，天阳来的一个小瘪三，怎么会跟他攀上交情？”丘艳秋表示怀疑。

　　“这下子我有些相信他讲的了。”纳兰若水说道。

　　“你是说表哥邀请他喝茶？”丘艳秋问道。


第一百零二章 密探

　　“楚子江年纪轻轻就能主事青锋黑甲营，绝对不简单，不比我哥差。”纳兰若水摇了摇头说道。

　　“反正那‘光头和尚’是来参加新秀赛的，咱们去瞧热闹就是了。”丘艳秋抿嘴直笑道。

　　“给楚子江带走了？”赵章听了禀报后脸色顿变，一拍桌子踢得曹安翻滚在地，骂道，“你个蠢货，怎么会搞成这样子。赶紧下去把排帮手中的墨羽弓全部收回，收回，要快！”

　　“赵大人，楚子江一个把总而已，你可是堂堂漕运使，何必如此紧张？”曹安摸着被撞破的额角有些不服气的问道。

　　“你懂个屁！一个小小的把总当然算不得什么，可是人家姓楚，姓楚懂吗？蠢货，真是蠢货，再敢啰嗦本使一刀斩了你。”赵章唰地抽出了宝剑。

　　“姓楚……”曹安啰嗦了一下，突然间想到什么似的，顿时脸都失了血色，狂奔而去。

　　“萧公子，定下住处没有？”进入海安城后，楚子江问道。

　　“还没有，这海安城我并不熟悉，不晓得哪家客栈比较好。”萧七月摇了摇头说道，旁边的管家萧劲松神情微微一愣，但也没出嘴。

　　因为，他不明白，明明已经定在了龙安客栈，为什么自家公子却说没定。

　　不过，少东如此说应该自有打算。

　　“呵呵呵，我看就不必再找了。青营峰上级‘地关黑甲营’旁边有个驿馆，就住那里了。萧公子为黑甲营立下了如此奇功，也应该让我们好好招待一番就是。”楚子江笑道。

　　“这个怎么使得？”萧七月还要故意的推一下，原本故意说还没定下客栈的目的就是为了这个了。

　　毕竟，自己跟排帮已经势如水火，这里是崔丁山的地盘，危机四伏。

　　住在民用客栈肯定不如住在军方的‘招待所’安全了。

　　“使得使得，就这样定了。而且，有空时邀请萧公子一起喝酒吃肉、品茶下棋也方便。”楚子江过度的热情却是让萧七月有些怀疑，自己跟他算是第二次见面，哪来的如此交情？

　　更何况，人家堂堂国家精锐的把总爷，怎么瞧得上自己一个小老百姓？

　　就是自己在天阳县小有名气，但在楚子江眼中，那都不算是什么事儿。

　　于是看了看他头上人气，果然有情况。

　　楚子江的人气之中居然隐隐的显出了一具尸体来，不是青峰黑甲营的副把总林阳那死鬼还有谁？

　　莫非此人的案子还没了结，而且，涉及到黑甲营重大事务。

　　这事儿还一直纠结在楚子江心头上，还需要自己配合破案？

　　“那……行，既然楚大人都如此了，我还推却就有些假惺惺，那就磕扰了。”萧七月抱了抱拳。

　　‘地关驿馆’就建在地关衙门旁边不远处，方便黑甲营的客人住宿。

　　而地关黑甲营的营寨当然不在海安城内，而地关衙门就是它们明面上的‘门店’。

　　一旦进入战事或者说有任务的状态，衙门里的将士们就会长期驻扎营寨。

　　“卫馆长，这位是天阳来的萧七月萧公子，另外几位是他的家人，把6号阁院给他们吧。”一进入驿馆，楚子江就交待驿馆馆长卫长青道。

　　“6号阁院，这个，楚大人，6号阁院上头有规定，不晓得这位萧公子……”卫长青愣了一下，表情有些古怪。

　　毕竟，地关驿馆有六个特殊的阁院。

　　面积并不大，但是，客厅茶室书房护卫室等一应俱全，有资格住的全是大楚皇室军方六品及以上的重要人物。

　　而楚子江虽说仅有七品，但是，他是黑甲营把总，比普通的把总爷又要高上一级。

　　不过，楚子江能住的也就6号阁院。

　　像5号阁院就没资格住了，那至少得正五品的将军守备们了。

　　这跟现代社会招待所的‘高干间’招待处级厅级部级差不多。

　　“楚公子可是镇南王府提点封号的七品忠勇侍卫。”楚子江一脸正经地说道，把那个追赠给死人的封号都搬出来了。

　　“不好意思，下官失礼了。不过，请楚侍卫出示一下腰牌好吗？职责所在，请恕卫某失礼了。”卫馆长赶紧打了个躬，一脸歉意地说道。

　　毕竟，这地关驿馆并不光招待黑甲营，还招待大楚国够份量官员的地方。

　　比如，总督巡抚大人下到海安办公都住在此驿馆。

　　因为，地关驿馆旁靠地关衙门旁边，有黑甲营的招牌在，一般的强盗恶人都不敢来轻捋虎须的。

　　没有规矩不成方圆，要是给坏人混进来杀了某位大员，那卫长青有几个脑袋都不够砍的。

　　“卫馆长是不相信本官了？”楚子江有些火了，拿腔作调的看着他。

　　“楚大人属下当然相信了，不过，这是上头的死命令。

　　楚大人也是知道的，前几天海安城东城县令古云峰全家给杀了。

　　太守震怒，连候爷都给惊动了。

　　巡抚于大人直接下了指令，务必在一个月内破案。

　　所以，全城戒严。

　　再加上这几天候爷府主办的新秀赛开赛在即，更是巡查严格。

　　要是给坏人混进来搞乱了新秀赛，那是要掉脑袋的。”卫馆长一脸无奈地说道。

　　“那跟驿馆有什么关系？难道还有人胆敢冒充进入地关驿馆不成？”楚子江冷笑道。

　　“本来是没有关系的，可是，怪就怪在古大人死前在咱们驿官会过客。

　　关于此事，海安总捕头王真阳大人都来过几次了。

　　他也是一个脑袋两个大了，于大人下了死命令，一个月内破不了案子，海安府上上下下全都得吃板子，严重的直接摘了帽子。

　　所以，张大人招集海安城各衙门招开了重要会议，特别是客栈一块，一定要落实到位。

　　哪个敢徇私，那是砍脑袋的大事。”卫馆长赶紧解释。

　　“楚大人，我看就挑个普通单间住上几天就行了。”萧七月说道。

　　心里也暗暗吃惊，想不到一个县令之死会搞得如此轰动，估计大哥王捕头还真是焦头烂额了。

　　这事原先的估计是李当阳实施的调虎离山之计，目的就是把王总捕头给调离天阳。

　　不过，现在看来，料必不会如此简单的了。

　　“哼！萧公子在执行秘密任务，不方便出示，这个够了没有？”楚子江今天好像较上真了，袖子一动，突然伸开手掌撑在了卫长青面前。

　　卫馆长一瞄顿时打了个啰嗦，额角虚汗一下子就冒了出来。

　　萧七月也是暗暗吃惊，什么物事居然能把卫长青这位七品的馆长给吓尿了。

　　于是偷偷的一瞄，虽说楚子江只是一撑掌就缩回了袖里。

　　不过，萧七月可是看得清楚明白，他手掌心上贴着一块铁质的令牌。


第一百零三章 夹心饭

　　令牌上四周环绕着一条青龙，中间一个大大的‘密探’二字。

　　萧七月只瞅了一眼，发现‘密探’两个字突然化为一方拳头轰着恐怖的杀气轰杀了过来。

　　这自然是幻觉了，因果眼下，他震惊的发现。

　　那‘密探’二字居然也是高手直接用武道真意铸刻上去的。

　　王室密探，果然不凡。

　　想不到楚子江的身份居然如此神秘，居然是大内密探。

　　要知道，楚王室设得有内卫府，由楚王的亲叔叔‘宝亲王’楚开原管理。

　　手下有着为数不多的‘密探’，直接为王室效力。

　　下边的总督巡抚提督军门都管不了他们，他们的密信直接可以上达天庭，必要时可以先斩后奏。

　　当然，据说密探也是分等级的。

　　由低到高分为铁、铜、银、金。

　　像金牌密探可以先斩后奏杀一个二品大员，而楚子江拥有的是铁牌密探，在密探中是最低层次的了，完全可以斩杀五品及以下官员。

　　当然，楚子江并不是太监了，千万别拿去跟清朝的大内密探‘00发’们相对比。

　　“属下马上安排。”卫馆长态度来了个360度的大转变，根本就不敢再问，那头都快垂到膝盖上了。

　　萧七月甚至发现，卫馆长的双腿都在颤抖。

　　说来也是，刚才他可是惹得楚子江有些恼火了，头上‘人气’如风口落叶一般在飞快的飘动着。

　　人家马上拔出剑来一剑斩了你可就成了冤死鬼了。

　　“楚大人，我这只是追赠的封号。名不正言不顺的可是有些强人所难了。”安顿好后，萧七月故意地说道。

　　问这话当然有目的，你楚子江既然是王室密探，真要找我协助破案子的话总得表示表示吧？

　　“哈哈哈，说不准萧兄你一觉醒来就成真的七等侍卫了。”楚子江爽朗的笑了笑，说是还有军务在身匆匆走了。

　　“那我先睡一觉作个好梦。”萧七月笑了笑，看着楚子江的背影略有所思。

　　“这事八成只能作梦了，听说要成为一名正式的侍卫就是镇南王都没资格批准的，那得京城侍卫府批准才行。是要经过一系列严格的考核，有着大把子的功劳才有可能批复下来。”萧阳摇了摇头自言自语般地笑道。

　　“要是三哥真成了七等侍卫，咱们也出去威风一把，看排帮的人能拿咱们怎么样？”萧昆一脸得瑟地笑道。

　　“下回注意点，你两个再给我惹事就先回家。”萧七月脸一板。

　　“知道了。”萧阳跟萧昆赶紧说道。

　　“两位弟，你们想想，即便我真是七等侍卫，人家排帮表面上不敢拿你怎么样，难道就不能暗中灭了你？”萧七月拍了拍两位堂弟肩膀，语重心长，“所以，实力才是保护自己小命的王道。

　　这海安城已成是非之地，不久估计要变天了。

　　千万得小心，别以为这地关驿馆就安全了。

　　没有实力，你就是躲进黑甲营里照样子被杀。”

　　“弟我们明白了。”萧阳点了点头。

　　“公子，王捕头来了。”这时，管家萧劲松从外边哒哒而来。

　　“不错啊兄弟，居然能住进六号阁院，侍卫封号批下来啦？”一进阁院，王真阳笑着问道。

　　“哪有那么轻松的事，这只是一个朋友介绍才住进来的。”萧七月摇了摇头。

　　“朋友，谁有这么大能耐？”王真阳一愣。

　　“青锋营的楚子江大人。”萧七月也没瞒着他，王真阳跟杜捕头绝对可以称得上是自己人了。

　　“是他啊，他倒是有这个权力住进来的。”王真阳点了点头。

　　“他没住进来，不过，是他说情才住进来的。”萧阳摇了摇头说道。

　　“说情？”杜捕头一愣，一脸惊诧莫名，道，“不会吧，这地关驿馆可是有铁的规矩的，省里下派来监察古县令家凶杀案的大员都住在这里，再加上最近海安城比较乱。”

　　“王兄请书房喝茶。”萧七月说道。

　　知道萧七月有重要事相商，萧阳几个知趣的主动回避了。

　　“最近真是走背运，萧老弟，我这乌纱帽都已经掉了一半了。”进了书房后，王真阳一脸黑气。

　　“都查出什么线索了没有？”萧七月一边泡茶一边问道。

　　“本来，按我们的推断是排帮崔丁山跟李当阳干的。

　　可是李当阳已经死了，而崔丁山最近很老实，崔家老宅防范严密，根本就进不去。

　　当时他们作案时搞得很漂亮，没留下什么有价值的线索，就连张大人都一筹莫展了。

　　这不，我刚给省里下来督办的按擦使莫问天大人臭骂了一顿，连带着太守张大人也给问责了一番。

　　结果，莫大人走后又给张大人批评了一通，这上下都打扳子，日子难熬啊。”王真阳摸了一下头发，萧七月发现，跟前几天相比，他苍老多了，头发都白了一半，可见压力之大。

　　“听说古云峰县令死前曾经到‘地关驿馆’拜会过什么客人？既然能住进驿馆者大多数都是官员，难道他的死跟某位有关系？”萧七月问道。

　　“嗯，他当时拜访的是海安守备营的千总、金鲤将军洛俊贤。”王真阳点头道。

　　“一个千总，估计就六品吧，怎么又称上将军了？”萧七月有些奇怪的问道。

　　毕竟，大楚真正的将军至少也得‘从四品’开始。

　　不然，是个兵都封将军，岂不是将军泛滥成灾？

　　“此人水上功夫了得，所以，在守备营专管的就是水军一系。

　　几年前跟潜入我大楚国一个邻国奸细在安海沙水里大战了三天三夜。

　　所以，落下了个金鲤将军的美称。

　　不过，此人的确水上功夫了得。

　　光论水上功夫的话跟排帮大当家‘铁脚水上漂’有得一比。

　　所以，候爷就送他金鲤将军的封号，算不得王室的正式将军。”王真阳说道。

　　“古县令拜访他的目的是什么，料必你应该了解清楚了。”萧七月说道。

　　“难！”王捕头摇了摇头，脸上闪过一丝苦涩。

　　“王兄你是奈何不了他，不过，太守张大人总行。海安守备营应该会给张开江这个太守一点面子吧？”萧七月表示理解。

　　毕竟，王真阳就海安府一个捕头而已，七品。

　　还没人家品级高，而且，人家是军方的人，地方上的捕头无权问话的。

　　“你可能还不知道咱们海安军方一块的管制，普通的兵将，像海安守备营直属候爷府。而像青锋营这样的王室精锐直接由江都省兼管的提督大人管着。当然，实际上是由镇南王直管。”王真阳摇了摇头。

　　“张开江还真是难过了，自己堂堂太守只能管管民政事务，管几千衙兵杂役而已。

　　本地盘上候爷当道，省里有王爷虎威，光杆太守一个。

　　而且，海安是军事重城，不光有普通的兵，还有漕运方面的水师。

　　甚至，还有王室精锐黑甲营，乱七八糟的自己都管不了，这案子还怎么破？”萧七月感叹了一句。


第一百零四章 案中案

　　“那也不一定，太守可是姓张，是候爷远亲。不过，这事儿涉及到军方一块，最后，守备赵一阳大人给了点面子，让我去见了洛俊贤一面。娘的，还不如不见。”王真阳都骂娘了。

　　“看来，那金鲤将军洛俊贤没给面子了。”萧七月哼道。

　　“没给面子还好，居然要打我一百煞威捧。说我居然怀疑他堂堂的金鲤将军，幸好当时张大人的师爷还在旁边，不然，还真给打得屁股开花了。”王真阳愤愤然。

　　“怎么不请来督办的按察使莫大人出面？”萧七月问道。

　　“屁用！那家伙更是只老狐狸。

　　天天就懂得逼着我跟张大人，真碰到具体的案子全不管。

　　守备营的水深着，他肯定不肯碰这雷区的。

　　毕竟，上有候爷，更上还有一个王爷，他哪惹得起？

　　他都不想想，他都惹不起老子更惹不得。

　　破案破案，叫老子拿把刀上街随便抓个人顶缸啊？”王真阳一脸气愤。

　　“我们去看看当时古县令拜会洛千总的地方。”萧七月说道。

　　“没用，这么久了，哪还有痕迹。不过，你真要见咱们走走也无妨。”王真阳带着萧七月直奔而去。

　　当时洛千总住的地方是一个套间，里间一个卧室，外边还有个书房兼会客厅。

　　这里自然给王真阳封了，派了一个手下看着。

　　通过因果眼，萧七月发现了两道痕迹线。

　　一条青色，一条黄色。

　　青色的线较弱，黄色的线较强势。

　　而且，萧七月发现了一处奇巧的地方，两条线居然纠缠在了一起。纠缠的地方居然是内间那铺雕花的大床部位。

　　这代表什么意思？

　　两个大老爷们在床上纠缠着，难不成两人有‘龙阳之癖’不成？

　　“这铺床不久前刚换过。”萧七月指着床铺说道。

　　“换过？”王真阳一听，顿时一惊，走过去翻来复去的检查了一阵子，道，“你怎么能看出换过？”

　　“不信是不是，叫卫馆长过来一趟。”萧七月说道。

　　不久，卫长青给叫了过来。

　　“是换过，咱们这里可是驿馆，比一般的驿馆重要。如果屋里的东西损坏了都得换，不然，入住的官员会发脾气的。”卫长青点头道。

　　“肯定是洛千总走后就换的？”萧七月问道。

　　“没错，洛千总走后我们收拾房间，发现床铺有些损坏，就给换了。”卫馆长点头道，不过，有些惊讶的看了萧七月一眼，估计想问你怎么知道的？

　　“先前那铺床呢？”萧七月问道。

　　“扔后山房间了。”卫长青说道。

　　“带我们去看看。”萧七月问道。

　　“一铺破床有什么好看的。”卫长青摇了摇头。

　　“无妨，我们只是随便看看。”萧七月坚持，卫长青只能点了点头。

　　毕竟，此人跟楚子江这位王室密探走得很近，天晓得他是什么来头？

　　检查完后萧七月又跟着王真阳直奔凶杀现场而去。

　　“床底大梁都断了，说明当时有过激烈的打斗。”王真阳一边走一边说道。

　　“这说明古县令跟洛俊贤有过激烈争执，到最后都打起来了。不过，因为这里是驿馆，不能太过份。所以，古云峰回去了。”萧七月说道。

　　“你是怀疑古云峰是给洛俊贤杀害的？”王捕头眸子都亮了起来。

　　“我可没这么说，不过，他俩人激烈打斗就有问题。如果能查清楚，也许它就是叩开此案的敲门砖。”萧七月说道。

　　“还是老弟厉害，我居然没发现这些关键之处，白瞎了我当了十几年的捕头。”王真阳一脸佩服。

　　古家也给封了。

　　古云峰的尸体就躺在书房里。

　　萧七月发现，那条青色痕迹线就是古云峰身上发出来的。

　　不过，却是从他的尸体上并没有发现黄色痕迹线。倒是出现了另一条黑色人气线。

　　萧七月突然的一惊，渣！这条黑色人气线味儿怎么如此熟悉。

　　因果殿中玄妙球一转，辨别出来了，居然是排帮老三崔丁山的气味儿。

　　几天前在北山铁矿时萧七月可是发现崔丁山的人气线是淡红色的。

　　不过，李当阳当时身上的痕迹线就有变化过。

　　不过，不管怎么变，人气味儿却是变不了。

　　“肉身都差点打烂了，断了手脚，连眼珠子都挖掉了。这说明古云峰在死前遭受过残酷的折磨。”萧七月说道。

　　“没错，验尸过后我也在想，是不是古云峰知道了什么，不然，人家要杀你一刀毙命就是了，还折腾这么久？”王真阳点了点头。

　　“也许是他知道什么秘密，还也许是古云峰手中拥有凶手需要的东西。而且，看这杀人手段，好像还带有魔性残忍。”萧七月说道。

　　“魔性残忍，莫非古云峰是给魔道的人杀的？”王真阳顿时一震，来了精神头。

　　“不一定，正道人中也有修炼魔功的。而且，我闻出一股味儿来了，杀人者八成就是崔丁山。”萧七月说道。

　　“崔丁山，可有证据？”王真阳眼皮子都兴奋得跳了一下。

　　“证据目前没有，不过，你有没办法让我见一见洛俊贤？”萧七月问道。

　　“这个太难了，我前次见他的事你刚不是听说过吗？

　　而且，还是看太守张大人面子。

　　除非有确凿的证据，不然，不可能再去麻烦张大人。”王真阳有些沮丧的摇了摇头。

　　“暗中见一下也行，只要能逼近他身体三百米以内。”萧七月说道，因为，目前因果眼的视距就这个范围，超过的话就看不到人气线了。

　　“这个倒是有办法，那家伙现就在海安城内。每天晚上都会去‘暖玉温香楼’。”王真阳说道。

　　“萧阳，晚上我请客，咱们去‘暖玉温香楼’逛一逛。”回去后萧七月笑眯眯的冲堂弟说道，自家这个堂弟什么都好，就是年少轻狂，喜欢找妹。

　　“你请我，我看看天再说。”萧阳一愕，跑到窗户外边看了看，“哈哈，今天日头真的要西边出来的。不过，三哥，你可是说过要低调，最好是少出去。这样，算不算犯规？”

　　“哪儿那么多废话，去就去，不去拉倒。”萧七月没好气的哼道。

　　“去！当然去，不去是傻子。更何况，三哥请客，我得点楼里的头牌才是。”萧阳一脸色色地笑道。

　　“酒水钱我包了，找姐儿的钱自己掏。”萧七月说道。

　　“抠门！”萧阳顿时苦瓜着脸了。

　　黄昏时分，萧七月带着萧阳萧昆两人直奔‘暖玉温香楼’而去。

　　天阳县的凤香楼跟人家这里一比，简直就是一个茅草屋，大地方就是不一样。

　　姑娘的气质品貌都上了一个台阶，萧阳看得都快掉眼珠子，口水都吞了一肚子。

　　“几位公子爷，你们来得正好，我是这‘暖玉温香楼’的妈妈韦凤香，晚上有活动。”老鸨一见来了客人，立即扭动着她那肥嘟嘟的大屁股，骚首弄姿的跑过来了。

　　而且，自来熟的就把胸前两座大杀器挤压在了萧阳手臂上。

　　为什么韦凤香不选择萧七月下手，主要是看到他那光光的脑袋有些倒胃口。


第一百零五章 头牌的门

　　“活动，什么活动？”萧阳一听，一脸色色笑得双眼都眯了起来。

　　“晚上我们头牌姑娘凤翠儿一时兴起，要举办‘叫门活动’。”韦凤香笑道。

　　“怎么叫？”萧七月问道。

　　“所有客人都有机会朝着一号包厢‘叫门’，只要能打动翠儿姑娘的心就可以上楼听曲儿一首。”韦凤香一脸风情地说道。

　　“好啊，三哥，你得加油了。”萧阳顿时兴奋得双眼贼亮贼亮的。

　　“你小子平时就喜欢抱着姑娘睡觉，什么时候也兴起了听曲儿的雅兴？”萧七月没好气的翻了道白眼。

　　“这位公子你可能不知道吧？不是我吹，咱们楼翠儿姑娘的曲儿弹得天下少有，地下无双。

　　就连太守大人，赵大人，守备大人都来听过。

　　而且，翠儿姑娘的曲儿可不是那么能容易听到的。

　　好些慕名而来的文人骚客们一直长驻客栈，就是为了能有机会能听到一首曲儿。”韦凤香摇头晃脑，黄婆卖瓜。

　　萧七月一听，也来了兴致。

　　如果说一个青楼女子连太守、赵章、守备大人都肯来听曲儿，那必有过人之处。

　　“翠儿姑娘陪夜吗？”萧阳问道。

　　“你怎么那么庸俗，翠儿姑娘可是卖艺没卖身。而且，来了有些时日了，还没哪位大人贵族打动过她的心？”韦凤香翻了个白眼。

　　“这位还真是高雅脱俗啊，怎么就来了这地儿。”萧阳讥讽道，心说一个青楼女子还假扮大家闺秀不成？

　　“井底之蛙！小子，烟花之地也有清丽脱俗，出淤泥而不染的奇女子。你这种垃圾一进来就是包夜陪睡的，简直有辱斯文。”讲话的是一身素白文士装扮，宽额高角，很有儒士风范的中年男子。

　　“哎呀！是‘将军大人’啊。晚上你可是有机会得偿所愿了。”韦凤香一看，马上扭动着性感的肥臀过去了。

　　“好了，还是老位置。不过，韦妈妈，我想请问一句，翠儿姑娘的喜好？”那什么的‘将军’皱了下眉头。

　　“这个我也说不准，不过，想独享姑娘一曲，估计得拿出奇招来才能获得芳心。将军请坐……”韦凤香嘴里答着，带着那位爷往旁边一张桌子而去。

　　“三哥，你一直抓住我干嘛？他骂我垃圾，老子上去干死他。”萧阳气呼呼地说道。

　　“那你上去就是，不过，不晓得谁死了。”萧七月应了一声。

　　“三哥你是说那什么的狗屁将军很强？我看不一定，一个书生而已，而且，那什么的‘将军’估计也只是外号而已，当不得真。”萧阳摇了摇头。

　　“他比王捕头还要强大，你如果真要上去打死他我不拦着你。”萧七月淡淡的应了一声。

　　“啊……比王……”萧阳顿时一愣，脸上突然间给人打了一拳似的表情。

　　“韦妈妈，这位‘将军’不晓得是哪里的将军？”萧七月见韦凤香过来，从袖子里掏出一锭金子塞了过去。

　　“他你们都不知道，金鲤将军啊。”韦凤香收了金锭，脸早就笑成了花儿，这锭金子足足有三两。

　　“卟！”萧阳差点一口喷了出来。

　　“三哥，怎么跟王捕头提供的画像一点都不像。”萧昆凑过来小声说道。

　　“唉……这打扮害死人了。

　　画像上的洛俊贤一身铠甲，骑着高头从马，威风不凡。

　　哪想到平时居然是一身儒雅文士装扮的书生。

　　所以，千万别以貌取人。”萧七月也是十分的感叹，刚才自己居然也给骗过了。

　　当！

　　这时，一声清脆的铜锣声响起。

　　“各位，‘叫门活动’开始了。一号包厢的翠儿姑娘早就在内里候着了。哪位能叩开姑娘的芳心，就可以独自入内享受那天籁般的琴音了。”一个瘦子龟公扯开嗓门喊道。

　　“姑娘，本公子名展风，来自旗林县展氏家族。

　　刚取得了候爷府举办的旗林县新秀初赛第一名，来海安城参加第二轮新秀赛的。

　　本人祖上在三十年前曾经获得过一朵天山雪莲。

　　此雪莲已经生长了百年之久，可以让姑娘青春保持十年之久而不退。”一个帅气不凡的大眼年轻人昂然站起，拔得头筹。

　　萧七月一瞄此货人气，通灵上脉境，看来，旗林县的天才还是有两把刷子的。

　　女子当然最再乎的就是自己的容颜了，能让青春保持十年不退的百年天山雪莲对她们来讲绝对是杀器级宝贝。

　　不过，都十息过去了一号包厢并没任何响应。

　　“好了小子，退一边去，你的雪莲翠儿姑娘不感兴趣。”这时，一个五大三粗的家伙站起来喊道，一幅急不可耐模样。

　　“姑娘，你死也得让我死个明白吧？”展风不干了，赶紧问道。

　　“滚一边去！”叭，五大三粗火大了，直接一猛脚过去把展风踢倒在地。

　　“你那屠夫，要打架咱们来一场。”展风从地下跳起，一个腾挪跳到了堂厅中央空出来的地方。

　　那地儿就是专门留给争风吃醋的嫖客们临时头比赛狠斗的地方。

　　比如，平时两个嫖客都中意某位姑娘，如果争执不下就可以到那三丈宽大的‘擂台’一试身手。

　　这里也是嫖客们展示武力，以获得姑娘芳心的表现之地。

　　“打就打，老子‘跳山虎’还怕了你不成？”五大三粗不屑的叫了一声，一个跳跃落地，震得地板都颤了颤。

　　“展风悲剧了，估计要被跳山虎虐个半死，三哥，你说呢？”萧阳都感觉到了，但他没萧七月的眼光，只好再确认一下。

　　“嗯，这只‘小虎’可是半凝胎境。”萧七月瞄了一眼。

　　心里也暗暗吃惊，在天阳县，通灵境大圆满就可以称霸了。

　　可是一到这海安城，随便的逛个青楼居然都能碰到凝胎境强者，没有对比，就没有伤害。

　　就像这只跳山虎，满脸横肉，一脸杀猪的屠夫相，可人家就比以前的萧天成这位天阳的三霸头之一还要强大。

　　“雪莲虽好，但它并不是能提功的‘三转斗血丹’。”这时，一号包厢传来一道悠悠的女子声音。

　　“姑娘要能提功的灵丹啊，哈哈哈，我跳山虎这里刚好有一颗‘玄玄飘血丹’，二品的，比那三转的斗血丹还要够劲。”跳山虎顿时呲着黄牙笑了。

　　而展风像是个泄了气的皮球，一下子焉里叭叽的了。

　　因为，人家凤翠儿已经给了明确的答复，他没希望了。

　　“跳山虎，等本公子比赛完后再找你。”展风把愤怒全都抛向了跳山虎。

　　“要得！你家爷爷就是‘云雾武馆’的副总教习。有种的，随时过来挑馆就是。”跳山虎一脸霸气侧漏。

　　展风那脸顿时拉成了猪腰子。


第一百零六章 争风吃醋

　　这‘云雾武馆’可是海安郡能排进前6强的武馆，馆长‘霹雳云雾’更是半步玄罡颠峰强者，就差临门一脚就能跨入玄罡境，在这海安城绝对称得上是牛人一个。

　　叫展风去挑馆，那跟找死有什么区别？

　　“玄玄飘血丹虽好，但却是没有驻颜效果。”这时，一号包厢又传来那道悠悠的声音。跳山虎一听，脸顿时红得猴子屁股似的，打脸啊。

　　“呵呵，这个翠儿姑娘真有个性。”萧阳都小声笑了。

　　“嗯嗯，各打三十大板，谁也没讨到好。”萧昆点头道。

　　“下一个不晓得轮到谁了？不会是金鲤将军吧？”萧阳笑道。

　　“不会！”萧七月摇了摇头。

　　“三哥，你怎么那么肯定？”萧阳不服气。

　　“呵呵，洛俊贤是什么人，当然得最后出场，方显份量。”萧七月饶有兴趣的点了点头。

　　“姑娘，本人海安四秀‘童小鱼’。

　　去年在京城‘如意阁’拍得一方古琴，经鉴定是大师钟子秋年轻时用过之物。

　　此琴名‘绿韵’，还是一件灵兵级神兵，可以用琴音灭敌。

　　小鱼我只求姑娘一曲‘天净秋’如何？”第三个‘叫门者’出场，来头还不小，居然是海安四秀。

　　这家伙的名气可不低，萧七月在海安书院学习时就听说过。

　　出身于海安六大家族之一的童家寨，玩世不恭，再加上天纵之资，家世又了得，在海安城也是混得风声水起的一方纨绔。

　　“‘绿韵’虽好，不过，本姑娘已经有‘红骚’，此生一琴足矣，多者徒增烦恼。”悠悠女音又起。

　　“唉……”童小鱼叹了口气，突然抡起那灵兵级的古琴往地下狠狠一砸，叭嚓一声，碎成了一地柴片，道，“姑娘不要，此琴已无主，留之何用？”

　　“灵兵古琴啊，我的娘。”萧阳都快吐血了。

　　“这个童小鱼，有个性！”萧七月一摸下巴，笑道。

　　“个性个屁，我看根本就是一个疯子。”萧阳哼道。

　　……

　　中间又冒了几个‘叫门者’，宝贝古玩，灵丹妙药，神兵利器层出不穷，不过，全都失败了。

　　这下子连韦妈妈都急了，在楼下跳脚道，“翠儿姑娘，心气儿要放低一些。别让各家公子大爷们扫兴，晚上收益全归你怎么样？”

　　“韦妈妈不知道我从不凑和吗？如果妈妈觉得翠儿我太挑剔，翠儿可以马上离开另觅它处。”悠悠声音还是那幅波澜不惊口气。

　　“好了，还说你不得了，妈妈我由着你吧。”韦凤香也怕这只能招蛋的金凤凰跑了，马上服软了。

　　“这韦妈妈也真是窝火啊，居然给一个妹儿欺负成这样？”萧阳哧哧笑着往嘴里丢了一枚糖豆。

　　“谁叫人家有本事。”萧昆斜了一眼。

　　“故弄玄虚而已。”萧阳翻了个白眼。

　　“不会，不然，太守跟赵章守备之流就不会过来听曲儿了。”萧七月摇了摇头，倒是认可萧昆的话。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。翠儿姑娘，洛俊贤可有幸听得一曲‘八面埋伏’？”压轴的那厮终于出场了，只见洛俊贤一脸儒雅，手轻轻往袍服上一掸，尽显礼仪。

　　“三哥，人家都吟诗了，你都不试试？”萧昆怂恿道。

　　“呵呵，不是我说三哥，他铁定没戏。

　　就拿金鲤将军来比吧，论实力，比权势，论相貌，三哥都差太远。

　　主要是这光光的脑袋，招人嫌呢。”萧阳在一旁打诨插科，幸哉乐祸。

　　萧昆看了两人一眼，觉得也好像有道理。因为，没有对比就没有伤害。

　　“看来，洛俊贤将获得美人儿芳心了。”萧阳笑道。

　　“‘八百埋伏’虽好，但是，杀伐过于刚阳，过刚易折。”萧七月突然出嘴。

　　知道两个堂弟在故意的刺激自己，那就不妨玩一把。

　　“既然是埋伏了，目标一旦出现，自然要一击杀之。不然，等敌人缓过气来，还能收到奇效吗？”洛俊贤一听，轻蔑的一看萧七月，可不干了。

　　“战场上最有利的就是杀敌的同时保存自己，如果杀敌一千，自损八百，两败俱伤了还有何用？”萧七月立即还以颜色，实则是想探一下洛俊贤的底子。

　　因为，萧七月惊诧的发现，在地关驿馆中发现的跟古县令纠缠在一起的黄色痕迹线在洛俊贤身上并没有出现。

　　难道是给他隐藏了？

　　或者说是颜色变异？

　　不过，就连痕迹线的味儿都不一样。

　　以前，人气线颜色变化的情况在李当阳身上曾经发现过。

　　只不过，那股子人气味儿却是无法改变。

　　可是用在洛俊贤身上就不灵了，萧七月担心人气颜色可变，连味儿都变了。

　　如果真是如此，那又是一个全新的发现。

　　如果不搞清楚，今后自己的因果眼估计会出现误判的结果，其带来的后果就太严重了。

　　所以，这厮当机立断站出来跟洛贤俊理论一番，暗探一些情况。

　　“小子，你难道不知道两军交战，勇者胜吗？而且，这还是处于埋伏突袭的状况这下，一旦拖延，失得先机，等敌军反应过来，后果就是全军覆没。”洛俊贤一脸轻蔑的看着萧七月那光光的脑袋，心说这孙子谁啊？居然敢跟自己叫板？

　　“非！本公子的意思并不是不要勇，有勇而无谋那是蠢货。

　　谋定而后动，一旦决定，在对自己利益最大化的情况下灭杀敌人。

　　而‘八面起伏’此曲来源于咱们大楚当年跟赵国在‘天州’一战。

　　当年大楚拥兵10万，而赵国拥兵也是十万。

　　而我们在天州幽冥谷设下埋伏，本以为可以大获全胜，结果怎么样？”萧七月冷声哼问。

　　“那一战只是大将军指挥失误而已。”洛俊贤摇了摇头。

　　“失误，根本就是一个莽夫！

　　以为自己设下埋伏就能胜券在握，而且，赵军一进入咱们大楚就开始猛冲，而没让弓箭手射杀。

　　结果，赵军却是背水一战，还战出了勇气。

　　最后居然给人家反包围了。

　　八百埋伏讲的就是一个失败的战局，琴曲表示的就是那种悲壮。

　　其实，本公子想说，那种悲壮有什么值得颂扬的？

　　难道叫我们宣扬失败，还要给他们歌功颂德？”萧七月慷慨激扬的反驳，顿时让洛俊贤有些招架不住，一时哑口无言。

　　实则，那场战争之中大将军是姓楚，是楚家人。

　　王室当然不会贬谪自家人，就请人谱写了‘八百埋伏’颂扬楚军，抬高大将军楚之焕而已。

　　“你哪里来的狂小子！谁允许你在这里败坏我楚国大将军的名声？”这时，一个身穿锦衣袍服，腰扎白玉带，手摇金缕扇，脚蹬八宝靴的老成青年男子一拍桌子站起，指着萧七月气势逼人。

　　“狂不狂自有公理人心在，我萧七月讲得可对？”萧七月一听，不干了，伸扇子在桌上一叩回敬了过去。


第一百零七章 不给面子

　　“哎呀，护卫大人请息怒。

　　那小子一个乡下人，别跟他计较。

　　你看，今天是翠儿姑娘‘叫门’，别少了听曲儿的雅兴。”韦妈妈一看，赶紧扭着屁股展开笑颜上前和稀泥。

　　刚才韦凤香早从萧阳那大嘴巴里了解到了萧七月的身份。

　　要不是看在那锭金子份上，早叫人扔出去喂狗了。

　　“小兄弟，那位爷可是候爷府的七等护卫张卫峰大人，是当今海安候的堂侄儿，统领候爷下属的‘飞虎山守备营’，在这海安城内属于惹不起的主，赶紧认个错离开。”韦妈妈一个手下赶紧凑过来低声提醒萧七月，甚至，口气中略显威胁。

　　“好！今天我就看韦妈妈面上饶他一条狗命。”张卫峰点了点头，轻蔑的看着萧七月道，“小狗！今天本公子心情好。

　　看翠儿姑娘面上，赶紧自断一臂给本护卫爬着出去！

　　翠儿姑娘，本护卫处理得当吗？

　　赶紧来一曲‘八百埋伏’奖励一番。”

　　“呵……呵……呵……满园春色关不住，一枝红杏出墙来！翠儿姑娘，本公子如果离去，你的‘八百埋伏’只能对牛弹琴了。”萧七月顿笑三声，张卫峰那脸顿时给气成了猪肝色。

　　“这小子还真够胆大，居然敢暗指张护卫是‘牛’。”

　　“看他头光光的，八成只是乡下一个小混子，哪里知道张家的权势，这嘴皮子有什么用，下边断的就不是一只手臂了。”

　　“张卫峰不会让他那般容易死的。”

　　“定必如此，张家的五马分尸可是相当有名气的。”

　　啪……啪……啪……

　　张卫峰正想发作，这时，几道清脆的掌声响起。

　　接着，楼上1号包厢吱嘎一声打开了。

　　她肤若凝脂，眉若秋水，一身白衣裙儿天然去雕饰，如清水出芙蓉，就那样盈盈的往门口一站，先是看了满堂人一眼，最后，目光定格在张卫峰身上，道，“那位光头公子晚上是我的客人。”

　　权威就是权威，此女虽说口气淡然，但是，却有一股子令你不得不听从的压迫感。

　　“呵！呵！呵！姑娘太有眼光了。”萧七月又顿笑三声，扇子一摇，看都没看张卫峰一眼，挪脚腾步上楼。

　　“小子，就这样想走吗？”张卫峰一个眼神，两个强壮的亲随跨前两步，前后把萧七月夹在了中间。

　　“两位爷啊，这里是暖玉温香楼，可别把楼打坏了，不然，翠儿姑娘还怎么弹曲儿？”韦妈妈一看吓坏了，赶紧说道。

　　“多少钱，我张家双倍赔你！”张卫峰是铁了心要收拾萧七月了。

　　韦妈妈一听，不敢作声了。

　　这张家是海安城第一家族，实在惹不起。

　　“张公子，不如先听完曲儿再论怎么样？”洛俊贤生怕扫了兴。

　　因为，翠儿可是为萧七月打开的门。

　　如果把萧七月打死了，估计今天这曲儿没得听了。

　　“洛将军，一个狂妄无知的乡下混混在这里多碍眼，那还真是扫兴了。”显然，张卫峰不打算给洛俊贤面子。

　　不过，张卫峰讲这话时眼睛却是盯着楼上站着的翠儿姑娘的，恐怕大有深意。

　　“这位公子可是来参加比赛的？”洛俊贤的表现有些奇怪。

　　“正是，他是我三哥萧七月，天阳新人王，特来参加候爷府第二轮比赛的。”萧昆赶紧解释道。

　　“我三哥在天阳可是人称‘光头神捕’，连周县令跟变态狂都是他杀的。而且，因此还获得了海安府杰出青年褒奖，七等忠勇侍卫封号。”萧阳赶紧吹嘘一番。

　　因为，这小子也感觉到事态严重，赶紧抬出一些大帽子来忽悠一下，看看能否保得萧七月一条命出来。

　　“是你啊！”洛俊贤笑了笑，笑容有些古怪。

　　“那本护卫今天就地砍了他，干脆让那‘封号’坐实了。不然，这种连死人缢号的东西都敢搬出来，不如死了算了。”张卫峰哈哈讥笑道，看来，萧阳白费劲了。

　　而且，还惹了一身的骚味儿。

　　“萧公子你可以上楼了，我弹‘八百埋伏’给你听。”这时，凤翠儿连看都没看张卫峰一眼直接说道。

　　萧七月暗暗警惕，这个凤翠儿不简单。

　　按理说，一个风尘女子在面对张卫峰这种强势人物早该谄媚而上才是。

　　她表现得太淡定自若了，于是，张开因果眼往她身上一瞄。

　　顿时一愣，没什么特别之处啊，一个无丝毫血气外溢的普通人而已。

　　不过，好像又不对。

　　既然是个普通人，自己的因果眼怎么就看不透她的肉身？

　　那是一种什么感觉？

　　就好像你一眼就能看透，人气也仅有头发丝大小。可是却是无法透过衣裙看到内里的实质。

　　难道她是位绝顶高手，比如，那种三花聚顶通达元丹境的宗师级人物，达到了小返朴归真的境地。

　　那应该不可能。

　　还有一种可能，此女体质天生特殊，有归避因果眼的异能。

　　“如果翠儿姑娘能邀请我们一起听，本公子暂时就饶过那只天阳来的‘臭虫’。”张卫峰觉得被轻视了，紧紧的盯着凤翠儿。

　　“本公子没有跟一头蠢猪同听曲儿的习惯。”萧七月冷冷应着，朝着洛俊贤一拱手道，“当然，像金鲤将军如此豪杰本公子倒是乐意邀请他一起听曲儿。”

　　这边打了张卫峰一拳，那边又向洛俊贤伸出了橄榄枝，这就是火候。

　　“给我杀了这个狗东西！”张卫峰的愤怒到了极点，指着萧七月已经到了狂化的边缘。

　　两个通灵境的亲随直接一个堵路，一个伸开大掌抓向了萧七月脖子。

　　萧阳哥俩一看，马上抽出马刀砍了过去。

　　萧七月豁然转身，伸开手掌在张卫峰的两个亲随面前打了一个照面。

　　两个家伙顿时一愣，噔噔噔连退了三大步。

　　都是一脸惊恐的看着萧七月，好像一个普通人在夜间走山路时突然间见到了鬼似的表情。

　　下边的看客自然一头雾水。

　　难道这小子是先天高手，伸开巴掌打个照面隔空就能把两个通灵境强者给打得连连倒退？

　　那怎么可能？

　　天阳县那旮旯小地方能出如此绝顶高手吗？

　　就是整个海安郡好像十几年了都没出过此等强者吧？

　　“你俩头蠢猪还愣着干嘛？非要爷我亲自动手吗？”张卫峰可是给气得不轻，一拍桌子，眼睛都鼓了起来。

　　“公……公子，他有……”其中一个瘦点的亲随张嘴想解释，结果话还没讲完直接就给愤怒的张卫峰一脚给狠踹到了墙根处撞得头破血流。

　　“他有令牌。”另一个胖点的吓得赶紧叫道。

　　“令牌，什么令牌，在这海安郡还有比候爷府令牌更高等的吗？”张卫峰伸腿大骂，一脚把另一个亲随也给踢到了墙根处。

　　尔后全身气血奔腾，罡气灌注于腿上，一步踩一脚，青石地板咔嚓声中不断给踩碎下陷。


第一百零八章 果然威风了一把

　　张卫峰可是凝胎四五段位级的强者，罡气可以灌注全身皮肌之中，发力于脚下时硬如钢铁。

　　自然，这家伙也心存显摆的意思。

　　毕竟，老虎不发威，你凤翠儿还真以为老子是只病猫儿啊？

　　“公……公子，侍……卫……侍卫……”瘦点的亲随吓得赶紧一把扑了上去抱住了张卫峰的一只脚颤抖着叫道。

　　“你说他？”张卫峰年仅三十出头就能获得王府护卫封号，得到候爷信任，领军达到一千人的飞虎山守备营，绝对是个聪明绝顶的人。

　　“嗯……嗯……七……七等。”瘦子亲随头在张卫峰大腿上直撞，鲜血把张卫峰的袍服下摆都染红了。

　　“小子，本护卫今天还有军务在身，下回定打不饶！”张卫峰甩下一句狠话，找了个理由带人匆匆而去。

　　不过，萧七月的心里有些阴霾。

　　此人是个人物，如果换成另外一个人，肯定当场发飙。

　　连这口气都能忍，而且，人家身份摆在哪里的，你就是一个没有背景的‘七等侍卫’也比不过人家显赫的家世，这是个难缠的人物。

　　“柳贵，你看清楚啦？”出来后，张卫峰一脸阴冷的问瘦子亲随道。

　　“绝对看清楚了，是七等侍卫腰牌。”柳贵点头道。

　　“没错，那令牌上一把鱼形剑好像能飞出来斩杀我们似的，好恐怖。”另一个叫胡登刚的亲随一脸惊恐地说道。

　　“不是追赠给死人的缢号吗？那不会是一块灵牌吧？”张卫峰还是有些不信。

　　“怎么可能，去年镇南王府的七等侍卫方剑宝有出示过，我们也见过，绝对一样的。”柳贵说道。

　　“缢号变成了真正的‘封号’，这可是要经过京城内卫府考核批准才能发放的，王爷都没那权力。

　　到底怎么回事？

　　天阳县一个土瘪小混混居然能得封七等侍卫，难道此人一直深藏不露？

　　要知道，能得封七等侍卫者第一个门槛就是武功必须得是玄罡境。

　　那小子明明是通灵境中脉而已。

　　这事太奇巧，候爷恐怕都不知道……”张卫峰一脸迷惑，匆匆而去。

　　也难怪张卫峰吃味儿，亚根儿就不敢相信这是事实。

　　要知道，以他的家世跟功绩，直到现在也不过混到一个七等护卫而已。

　　要知道，护卫比侍卫矮一级，人家那令牌掏出来，完全碾压他这个同等级的护卫。

　　而且，护卫就是一个打手的角色。

　　侍卫就不一样了，侍卫不光是打手，还是那种贴身级打手。

　　有时还兼着伺候主子，被主子当成心腹的作用。

　　“呵呵呵，楚子江送的这份大礼还真是沉甸甸的。料必张卫峰那头猪想破脑袋也想不出道道来了。”萧七月摸了一下袖中那块侍卫令牌。

　　下午的时候楚子江还真是实现了玩笑之话，真的给自己送来了这块七等侍卫的令牌。

　　萧七月就想不明白，即便是楚子江真要送自己一块也不可能在半天内实现的。

　　毕竟，这侍卫令牌无法造假。

　　镇南王府也不可能有存货，那得京城内卫府一对一的发放的。

　　京城隔得那么远，就是飞鹰送令也得二三天吧。

　　难道他在自己攻击青峰营抓到叛逆林阳这个副把总后就已经下了决心？

　　可是一个林阳也不可能让内卫府提升自己为侍卫的？

　　联系到安沙江偶遇，莫非先前的‘偶遇’都是楚子江故意安排的。

　　看来，楚子江有事相求。

　　所以，先许下大好处，尔后再来麻烦自己。

　　林阳那潭水料必不浅，一旦涉足进去，有可能惹来杀身之祸。

　　不过，该来的总要来。就是楚子江不送自己令牌自己也得相帮。

　　想到这些，萧七月也就一脸坦然了。

　　瞄了一眼洛俊贤，发现人气居然摆出了‘思想者’的姿势。

　　看来，连他也给搞糊涂了。

　　恐怕在心里猜测自己到底什么身份，居然能吓退牛气烘烘的张卫峰。

　　“多谢萧公子相邀，那洛某我就却之不恭了。”洛俊贤双手一抱拳，一脸彬彬有礼的走了过来。

　　呵呵，想亲近后探我底子？萧七月在心里冷笑一声，干脆高调的点了点头，你要猜，那行，就跟你把深沉玩到底。

　　“我没邀请你们。”萧七月第一个进了包厢。

　　不过，当萧阳一脸兴奋的刚跨了半截门槛时听到了凤翠儿冷冷的声音。

　　“我……我们是同路的，他是我家三哥。”萧阳一听，顿时给浇了个透心凉。

　　脚停在门槛上，进也不是退也不是，尴尬了我的哥。

　　“那又怎么样？我的琴从不弹给‘草包’听。”凤翠儿还真‘白’，白到就是面对萧家公子也毫不留情的打脸。

　　连带着貌似连洛俊贤这个金鲤将军都包括在内了。

　　不过，洛俊贤脸皮厚，不气也不恼，貌似抱定了死赖到底的架势。

　　“那好，你们请便。”碍于萧七月在场，萧阳发作不得，更何况，‘暖玉温香楼’能开在海安城，连太守守备大人都来听曲儿，没点根底子早给那些富家大少们收拾了。

　　因此，一时之间，萧阳收腿退出时脸都给憋成了紫茄子。

　　“你很无趣，扰了我们兄弟雅兴，这曲儿不听也罢。”萧七月撩下一句森冷的话转身就走，看都没看一身白裙，素雅如白荷花般的凤翠儿一眼。

　　跟老子比清高，爷比你还要‘清’。

　　“你会后悔的。”凤翠儿豁然转身盯着萧七月。

　　刚才却是一直背对着萧阳哥几个的，可见此女的傲气。

　　“就你这路货，爷后边排着一里路在候着？”萧七月也是蓦然转身，一脸无视的神态的看着她。

　　“你再说一遍？”凤翠儿眉毛一挑，顿时，萧七月好像掉进了冰窟窿中似的，一股森冷瞬间浇向了全身。

　　萧七月赶紧打开了‘大自在因果眼’，发现凤翠儿的眼睛此刻犹如一汪冰潭，阴森恐怖，深不见底。

　　而自己犹如给扯进了冰潭之中，并且，还在不断的往下沉。

　　余光中还发现，凤翠儿全身隐隐的萦绕着一层薄如蚕翼般的黑色魔气。

　　而头上冒出的‘人气’却是冰蓝色的，如利刀一般伸缩着指向了萧七月，随时要发动攻击模样。

　　当然，她的人气不可能拥有攻击力，应该是心里恨自己到了极致，所以，外在的表现就是如刀刃般锋利。

　　萧七月明白了，为什么此楼的姑娘，包括一些公子、权贵们都怕她，敢情是此女修炼得有极为罕见的魔功。

　　萧七月感觉到空前的危机，此女真动了杀自己之心。

　　虽说此刻她头上人气还是仅有一根发丝大小，俨然一个普通女子。

　　但是，萧七月伸脚指头想也能想明白。

　　一个普通女子能让自己这个堂堂的半步凝胎境强者如此恐惧吗？

　　更何况，要光论精神力比拼的话，自己绝对不会弱于玄罡境强者。

　　就此妥协低头，应该可以保得一条小命，但那不是我萧三公子的风格。


第一百零九章 全是戏精

　　“男子汉大丈夫，你叫我说就说啊？”识时务者为俊杰，萧七月梆梆拍了拍胸脯，害得萧阳哥几个还以为三哥会甩狠话，好好的羞辱她一番，就等着下边跟着起哄好好的配合着爽一把。

　　那想到他吐出的却是一句认怂的话，害得萧阳哥几个把已经吐到嘴唇边的刻薄话全都硬吞了回去，真是大跌眼镜。

　　而跟在身最后的洛俊贤不由得抽搐了一下嘴唇，人气摇摆得厉害，貌似更为疑惑不解。

　　你不是连张卫峰都不怕吗？怎么会对一个普通女子认怂？

　　难道还真是英雄难过美人关？

　　因为，凤翠儿的‘深渊魔气’只是针对萧七月发送的，别人感觉不到。

　　“你真逗！”卟哧，凤翠儿抿嘴一笑，土崩瓦解，魔气不见了，头上的刀锋形人气一道扭曲变成了一条阿娜的杨柳枝，风情万种，浅笑盈盈，美丽不可方无。

　　吗得，总算是过去了，这妹，太厉害了！萧七月心里顿时冷汗淋淋。

　　“凤姑娘，独乐乐不如众乐乐，如果你不让我的几个兄弟一起听曲儿，打死我也不听。”萧七月云淡风轻地笑道。

　　谁又能想到，刚才他可是从鬼门关溜了一圈回来的。

　　“咯咯咯，你这人就是这么的无趣，算啦，多几头‘牛’旁听也无妨。”凤翠儿笑了笑走向了那台略显得有些焦黑的木琴。

　　琴音如天籁，幽幽之中居然能听到潺潺的流水，仿佛看到了小桥人家、草长莺飞……

　　难怪萧阳那厮听得口水直流，而萧昆，包括洛俊贤两人听得仿若作梦，沉沉似睡模样。

　　她在弹‘天净沙’。

　　“这个贼子，胆大包天了。”这时，一直装着沉醉琴音中的萧七月耳朵颤栗了一下，‘大自在因果眼’瞬间打开，发现在隔着二个包厢的第四号厢房里坐着两个男子。

　　一个削瘦，鹰勾鼻子，青衣草鞋，摘下的斗笠搁向桌子时发出哐地一声响，好像是铁铸成的。

　　另一个家伙圆而宽大的脸，一身黑色劲装，萧七月发现，他的手臂特别的长，要是长满毛的话还以为是长臂猿。

　　讲话的正是那个鹰勾鼻子中年人。

　　“不是胆大包天，是反其道而行。”长臂猿中年汉子摇了摇头，压低声音说道。

　　不过，萧七月有‘大自在因果眼’，几百米之内一切视听都逃不开。

　　“反什么道，我看他自认为轻功了得，号称‘飞天蜈蚣’。所以，根本就不怕咱们。”鹰勾鼻子喝了一口酒直摇头。

　　难道是在说变态狂那厮？萧七月心里寻思着。

　　“阎老六，你想想。一般人偷了宝图是不是马上逃到一个偏僻的地方藏匿起来研究。”长臂猿男子问鹰勾鼻子道。

　　“当然，不逃还等着让你‘猿公’来抓啊？”阎老六点了点头。

　　“这就对了，这是一般人的想法。

　　可是飞天蜈蚣狡诈异常，对于他，咱们不能以常理来推断。

　　所以，他反倒是高调得很，咱们是知道的，那家伙不近女色。

　　可是反倒是搞出一个变态狂魔来了。

　　如此一来，即便是咱们追到这里也会忽略而过。

　　你看，是不是这个理儿。

　　咱们先前就到过天阳县，而且也听说过变态狂的事。

　　可是咱们也没再意直接就转道去了江海城。

　　在江海转悠了好几圈子等咱们回过头来时那家伙已经死了。”猿公一脸高深地说道。

　　“它吗的，高手啊！”阎老六一拍桌子惊叹道。

　　“轻点，隔墙有耳。”猿公伸指弹了弹墙壁。

　　“我说猿公，你也太小心了吧。我早查过，咱们左右包厢都没人。就一号厢有几个纨绔小子在饮酒作乐而已，几只蚂蚱，有什么好小心的。”阎老六一脸嚣张的咧嘴笑道。

　　“小心无大错，那图可是干系大着，据说凭图可以找到一代武王的老巢。”猿公又往四周瞄了一圈下来，小声说道。

　　这家伙，相当小心。

　　只不过，他今天碰到了萧七月这个异类。

　　‘大自在因果眼’是因为一个异界魂魄夺体而成的。

　　不然，萧七月这具肉身的前任主子修炼了十六年也不能生成，天地之间自有因果易数。

　　当然，萧七月也十分小心。

　　十丈范围之内而已，只要半开眼就够了。

　　“你说武王‘米丘河’？”阎老六一愣，也压低了声音。

　　“嗯？不然，你以为主……”下边，猿公作了个‘斩’的动作。

　　‘大自在因果眼’再小声的话都能听到，也能看到场景。但人家的哑语萧七月就有些抓狂了。

　　于是，视线又转到了猿公头上的‘人气’上，发现这家伙的人气突然间暴涨到了三四十根头发丝大小。

　　而且，人气居然是一把血淋淋的剑。

　　萧七月猛然一惊，刚才这家伙的人气却是仅有十几根发丝大小。

　　此刻疯涨了一倍有余，跟丘院长不相上下，难道此人也是玄罡境强者？

　　日了狗了！

　　想不到小小的海安城居然来了两个玄罡境强者，而且，貌似还跟飞天蜈蚣有关系。

　　这岂不是说跟自己也有关系了？

　　要是这两个家伙知道米丘图在自己身上，那肯定活撕了自己，连带着萧家也会给灭门了。

　　还真是摊上大麻烦了。

　　而且，萧七月感觉到这两个家伙满心的杀气，极有可能表达的意思就是灭杀跟抢夺。

　　“拉倒吧，武王也许只是个传说而已。不然，都折腾几百年了也没个影儿的。”阎老六摇了摇头。

　　这时，猿公突然的作了个闭嘴的动作。

　　阎老六一惊，眼中精芒闪过。

　　萧七月一惊，以为被发现了，正准备撤回‘因果眼’时却是发现了一道诡异的蓝冰气息。

　　不过，那丝蓝冰气线在猿公作闭嘴动作时马上就缩了回去。

　　明白了，这世上演戏的人还不少，敢情是正坐在木琴前弹得如醉如痴的凤翠儿也在偷窥四号包厢。

　　难道凤翠儿也是为了那什么的武王‘米丘河’的宝图而来？

　　不然，如此神秘而可怕的女子跑这小小的海安城来当一个艺妓干嘛？

　　而且，潜意识中，萧七月觉得此女的实力不下那什么的阎老六跟猿公。

　　并且，更令萧七月暗暗警惕的就是此女居然是一个魔修者。

　　因为萧七月怀疑母亲在胎盘中就给自己种下了魔种，虽说到目前还不知道自己修炼的是什么功法，但是，料必不会脱开魔修的范畴了。

　　这个世界，魔修跟正道武修们也并没有那种势成水火的架势。

　　只不过，魔修在正道武者眼中是歪门邪道而已，被他们看不起。

　　而魔修武者们也认为自己才是这个世界修炼的正宗法门，瞧不起那些所谓的正道武者。

　　“萧公子，今天我可是沾了你的光，终于圆了我的梦。天还早，不如到海安酒楼坐一下？”出来后，洛俊贤拱了拱手邀请道。


第一百一十章 人气中的嫌疑人

　　知道这家伙想探底，萧七月当然也想摸他的底，毕竟，古县令的事还没搞清楚。

　　于是，萧七月故意地说道，“只是顺带而已，而且，即便是没有萧某在，估计翠儿姑娘也会邀请洛将军上楼听曲儿的。”

　　“非也非也，萧公子你就不知道了。为了等到此曲，俊贤我已经来了此楼不下三十回了。”洛俊贤一脸正色的摇了摇头。

　　“这我就有些不明白了，以将军金鲤将军之威，凤翠儿有何资格拒绝将军你？”萧七月是揣着明白装糊涂。

　　像凤翠儿此等玄罡境高手，洛俊贤虽说在海安郡还算个牛人，但在她眼中又算得了什么？

　　毕竟，整个海安郡的玄罡境高手伸开还凑不足两只巴掌数的。

　　不然，牛逼烘烘的排帮怎么见到丘家大船都不敢上去盘查？

　　不要讲别的，人家有个丘院长就足够碾压排帮了。

　　“唉……对于一个连死都不怕的奇女子，洛某我忍心强逼吗？

　　更何况，强扭的瓜不甜。

　　即便是勉强她弹支曲儿，那味儿料必也会‘大走样’的。

　　失去了神髓的曲儿，听之无趣，不如不听。”洛俊贤叹了口气。

　　萧七月发现，他头上人气表现得很忠恳，不是讲假话。

　　看来，这个洛俊贤还真是个戏曲玩家了。

　　“太守张大人，漕运使赵大人，包括你们的守备大人凤翠儿料必会待之如上宾吧？”萧七月故意的问道。

　　“哈哈哈，这点萧公子你完全错了。”洛俊贤居然大笑了起来，看上去挺爽的。

　　“错了？莫非他们跟你一样也遭到了凤翠儿冷遇？”萧七月表示怀疑的问道。

　　“正是。”洛俊贤居然得意的点了点头，总算是心里平衡了一些。

　　“这位翠儿姑娘还真是清高到天了，难道此女大有来头？”萧七月感叹似的摇了摇头。

　　不久，两人要了一个小包厢吃喝了起来，而萧阳二人守在楼下大堂小坐。

　　“她不是本地人，好像是来自漠北人氏。

　　不过，这些可真可假。

　　能证明她身份的‘鱼符’虽说不好造假，但是，普通老百姓手中的鱼符在高手眼中又岂能假不了？”洛俊贤摇了摇头，看来，早查过凤翠儿底细。

　　漠北，萧七月心里突然的一惊，漠北在楚国北边，全是一片荒漠之地。

　　这些不算什么，因为，萧七月突然间想到漠北的‘苍狼山’，此地可是天下三十六大宗之一的‘日月魔教’的总坛。

　　而日月魔教现任教主就叫‘凤九天’。

　　此人可是天下风云人物，在风云榜上位列18位，比落月阁的杜君莲排位还要高得多。

　　莫非凤翠儿真的来自漠北，而且，还是凤九天的后代？

　　母亲给自己种下了神秘魔种，莫非母亲就出身于日月魔教？

　　不然，凤翠儿身上的魔气别人感觉不到，而自己却有股子熟悉的味儿，这应该是同根同源相吸才拥有的现象。

　　“呵呵呵，只要有曲儿听就是了，管她哪来的，咱们去烦那脑子干嘛？”萧七月故作洒脱的耸了耸肩膀。

　　“也是！”洛俊贤点了点头，看了萧七月一眼，道，“萧公子在天阳县有‘光头神捕’的美称，又破获了飞天蜈蚣跟周县令大案，少年英才啊。洛某跟古县令的案子料必那位王捕头已经跟你说过了吧？”

　　“说过了，而且，我也住在地关驿馆，顺带着去看了古县令跟洛将军你会面的地方。”洛俊贤如此单刀直会的捅破了这层纸，萧七月知道，人家一直在盯着王捕头的。

　　干脆也光棍了一回，直面回答，倒要看看洛俊贤有什么表现？

　　“唉……在世人眼中，恐怕好些人都认为洛某跟古云峰之死脱不了干系。”洛俊贤叹了口气，一脸无奈的苦笑了笑。

　　萧七月盯着他的人气在看，发现洛俊贤的人气中正而立，一丝歪斜都没有，岂不是说明他讲的是真话？

　　“这事的确如此，不过，洛将军要洗脱嫌疑也得有所表示才是。

　　据我所知，你对王捕头的态度相当的差，甚至可以说是恶劣。

　　如此一来，更是坐实了你的害怕心理。

　　世人不得不怀疑啊。”萧七月喝了口酒，摇了摇头。

　　“我害怕！”啪！桌子给洛俊贤猛地拍了一巴掌，杯盘都跳了一下，而头上人气好像狂暴的狮子露出了狰狞的牙齿。

　　“你不害怕也没用，关键是证据。

　　虽说王捕头暂时还没找到你跟古县令有关的证据，但是，嫌疑终归是嫌疑。

　　你不努力，永远将背负着这层嫌疑，除非此案告破。

　　不然，今后还有大麻烦。”萧七月说道。

　　“我怕什么？叫他们拿出证据来抓我就是。不然，休怪我翻脸无情。”洛俊贤臭着个脸冷笑道。

　　“你翻什么脸，跟谁翻脸？

　　这是你自己的事，王捕头想破案，如果你真的跟古县令之死无关，其实是在帮你。

　　不然，你就是心虚。

　　要说麻烦，难道就没麻烦了吗？

　　比如，今后碰到升迁之事，有心在背后捅你一刀，你的仕途将止步于此。

　　王室不可能让一个背负着杀官重大嫌疑犯继续高升。”萧七月一弹桌子。

　　洛俊贤顿时泄了气的皮球一般坐了下来，脸色极为难看。

　　萧七月顿时一惊，因为，他在洛俊贤的人气之中居然模糊的看到了另一道身影。

　　那人一身锦袍华服，圆胖的脸蛋，小眯眼，颌下有一颗豆大的黑痣。

　　此人是谁？

　　洛俊贤肯定恨极了他，不然，人气之中也不会露出他来了。

　　“呵呵，洛将军不介意的话不如让我算算？”萧七月会心的一笑。

　　“萧公子也学过命象之术？”洛俊贤问道，不过，人气却是在摇晃，说明他根本就不信这个。

　　“初略的懂一点点。”萧七月神秘一笑，摸出了练百合给的那枚‘八宝铜钱’。

　　嘴里装模着样的念念有语，尔后往空中一抛，一道淡淡的灰气冒出。

　　“急！显身！”萧七月指着铜钱一声喊，双手一夹，尔后拿起铜钱看了看。

　　“你这铜钱有些特别。”洛俊贤也感觉到了一丝阴气。

　　“谭真人给的‘八宝铜钱’。”萧七月弹了铜钱一下，发出当地一声脆响，尔后立即收回到袖子里。

　　自然，要让洛俊贤相信自己，就得露点底出来才行。

　　那就扯起谭真人的老虎旗耍一回威风了。

　　“谭真人，哪位谭真人？”洛俊贤果然有些心急了。

　　“他来自茅山。”萧七月说道。

　　“茅山谭真人，‘背锅道人’？是他吗？”洛俊贤的人气兴奋了起来，像跳舞一般乱扭着。

　　“嗯。”萧七月故意表现得轻描淡定。

　　“萧兄看到什么没有？”洛俊贤果然焦燥了起来，连称呼都变了。

　　“你的命数好像跟一颗黑痣有关系。”萧七月说道。

　　“黑痣？”洛俊贤一愣，瞳孔都抽了抽。


第一百一十一章 谁在背锅

　　不过，马上恢复了平静，笑道，“呵呵，看来，凶犯有可能是一个长着黑痣的人了。希望王捕头能尽早破案，还我一身清白。”

　　这家伙，掩藏得够深的，居然还不肯吐露真言。

　　既然人气中都能显露那个黑痣中年人，说明洛俊贤肯定知道他是谁？

　　可是这家伙居然不说，不过，一句‘杀人犯’好像又表露了什么？

　　莫非古县令就是此人杀的不成？

　　那不可能，因为，萧七月知道，古县令可是崔丁山杀的，而崔丁山下颌处并没有黑痣。

　　萧七月心里豁然开朗了，那还有一种可能，崔丁山是那黑痣中年人指使杀了古县令的。

　　可是，为什么又要扯出一个不相干的洛俊贤出来？

　　莫非洛俊贤只是无意之中当了一回‘背锅侠’，难怪洛俊贤在讲到‘背锅道人’这外号时居然有股子杀气外露，因为，深有同感。

　　“洛将军知道那人？”萧七月故意笑问道。

　　“我哪晓得，这世上有黑痣的人多得海里去了。”洛俊贤马上摇头道。

　　“洛将军好像一点都不急。”萧七月笑道。

　　“我急什么？”洛俊贤有些言不由衷。

　　“不急最好了，皇帝不急这太监急什么？”萧七月的意思是你这个正主儿都不急了，老子更不急了。

　　“呵呵呵，喝酒喝酒。萧兄弟尝尝这海安酒楼的招牌菜……”洛俊贤撇开了话题。

　　萧七月发现，洛俊贤好像对那黑痣中年人有忌惮。肯定是不愿意让他知道是自己露了什么联想到自己头上。

　　那人肯定身份不简单。

　　他到底是谁？

　　一回到驿馆后萧七月当即把那人的肖像描绘了出来。

　　“赵一刀。”王捕头一看，顿时瞳孔都抽了抽。

　　“赵一刀是谁？”萧七月问道。

　　“洛俊贤上司，海安守备营守备，正五品，直属候爷亲军，跟飞虎山守备营一样的职能。

　　有人这样戏称，太守张开江跟赵一刀合称为候爷的左膀右臂。

　　一文一武，把海安城治得服服贴贴。

　　不过，张开江姓张，是候爷亲戚，自己人。

　　只不过，赵一刀祖上就跟着候爷征战，算是世代为奴。”王真阳都抽搐了一下嘴唇，转尔疑惑的问道，“赵一刀为什么要指使崔丁山杀古县令？

　　这没道理啊？

　　而且，我从没听说过海安守备营跟排帮有什么瓜葛？

　　倒是漕运使一块跟他们干系重大。

　　如果是赵章指使崔丁山杀了古县令还有点道理。

　　赵一刀，完全没理由杀了古县令的。”

　　“赵一刀会不会跟古县令有仇？或者说崔丁山跟他有仇？

　　不过，为什么又把洛俊贤牵扯了进来？

　　难道是掩人耳目，洛俊贤其实是在为崔丁山背锅。

　　可是洛俊贤明晓得是赵一刀这个上司暗算了他，可又不敢说。

　　所以，还得从洛俊贤下手。”萧七月说道。

　　“洛俊贤肯定不敢说，一说就有灭门之难。不过，还有一种可能。洛俊贤自己也不清楚怎么回事？”王捕头经验老到，倒是为萧七月打开了另一扇门。

　　“洛俊贤自己都不知道怎么回事？那赵一刀布的局也太完美了。

　　居然能让洛俊贤不知不觉中给套路了。

　　只不过，古县令拜见洛俊贤，可是里面又发生了打斗。

　　古县令估计被打了，可是打人者又不是洛俊贤，哪当时洛俊贤哪去了？”萧七月问道。

　　“难道是赵一刀用计调开了洛俊贤？所以，洛俊贤才会如此恨自己的上司。”王捕头想了想说道。

　　“有可能！”萧七月顿时脑洞大开。

　　“还得找洛俊贤问清楚。”王捕头摇了摇头。

　　“要让洛俊贤开口，肯定得找到一个敢让他开口之人才行，那人实力要不输给赵一刀。不然，洛俊贤肯定不敢说，只能吃这个哑巴亏了。”萧七月道。

　　“权势实力比赵一刀还要厉害，哪里去找？”王捕头一脸沮丧。

　　毕竟，赵一刀不光是赵一刀，还有着候爷左膀右臂的作用，这份量太重了。

　　“目前来讲，只有按察使莫问天有这实力了。”萧七月说道。

　　“他，那只老狐狸，也许早看出点什么来了，避之唯恐不及，哪肯插手？吗得，就懂得逼死我们。可惜我实力还不如洛俊贤，不然，就是暗抓也得拿下他问清楚。”王捕头都忍不住骂娘了。

　　“莫问天不出头正常，海安这潭水很深，他应该闻出点什么味儿来了，他只是来装装样子而已。不过，还有一个人也许可以一试。”萧七月神秘一笑。

　　“谁？”王捕头像个溺水之人就想抓到一根救命稻草。

　　“左膀右臂，不是还有一只臂膀吗？”萧七月说道。

　　“张太守？那怎么可能。他跟赵一刀都是候爷的人。找他，跟找死有什么区别？要是给赵一刀知道了咱们在查他，我就是第二个古县令了。”王捕头摇了摇头。

　　“不一定，这事先别急，可以先旁敲侧击一下。”萧七月说道。

　　“唉……我先去查一查赵一刀跟古县令有什么恩怨再说。萧兄弟，比赛的事你只能自己努力了。”王捕头撩下一句话后匆匆走了。

　　“没事，你干好自己的就行了。”萧七月倒是不担心这个。

　　夜深了，萧七月已经悄悄到了海安城外的狮头峰，这里距离海安书院也就十几里路程。

　　几年前跟一帮同学出去打猎，无意中发现了一个山洞。

　　此地就成了萧七月‘前任’发泄内心不满，疯狂练功的秘密场所。

　　只不过前任很倒霉，不管他怎么努力都无法震动‘苍岳’，叩开‘天门’。

　　难道这具肉身是在等着我这个异界灵魂的到来？

　　不然，怎么那么巧？

　　萧七月不由得打了个冷颤，这也太扯了吧？那可是隔着几个位面，涉及地府人间，布局如此之大，除非神仙还差不多。

　　于是，直接到了山洞的地下瀑布处。

　　以前的萧七月连天门都无法震动，一冲进瀑布之中马上就会给冲下来，就是咬牙前冲了几步最后也会跌撞得鼻青脸肿，苦不堪言。

　　不过，今非昔比，萧七月脱了衣袍，神行百变施展开来，顿时，水只没到膝盖处踩水前行。

　　尔后如冲关的鱼一般在水里不断的往瀑布上方冲击着，一丈二丈三丈……

　　不断给冲下跌倒撞伤，再来，继续，他在挑战自己身体的极限。

　　因为，萧七月知道，自己吞噬魂气以及灵丹辅助之下肯定晋级太快，凡是走捷径的修行肯定都有不小的后遗症。

　　所以，肉身是晋级的基础，得不断的锻体增强肉身强度才行。


第一百一十二章 颠峰对决

　　不然，一旦爆发出来，肉身瞬间就会崩溃，形神俱灭。

　　半夜，休息过后，感觉体能又恢复到了鼎盛时期。

　　于是，萧七月从空间秘盒之中拿出了米丘图。

　　当气血灌注于手上后一经触摸，顿时，米丘图又开始变红。

　　下一刻，它成了一张恐怖的血纸。

　　一道恐怖的气势泰山压顶而来，萧七月感觉自己掉进了十七级飓风掀起的汪洋之中。

　　叭！

　　萧七月直接给压趴在了地下，他咬紧牙关，因果眼燃烧着不屈的意志缓缓的抬起了头。

　　苍岳之龙脉震动，九龙震颤，一股无匹的气血从天门之中喷勃而出。

　　“武王，我不怕你！你就是一戟能够划出举世无匹的方天江，但是，你已经死了，你已经魂消魄散，你只是个鬼而已，我不怕，不怕……”萧七月以钢铁般的意志在内心嘶吼着，嘴艰难的支开了一条缝，那吼叫是如此的嘶哑，如此的低沉，犹如隐藏在地下正准备破壳而出的远古凶兽。

　　脖子抬起来了……手撑起了一半……腰部起来了……腿离开了地面……

　　而同时，因果殿中玄妙球儿也感觉到了压力，自主运转。

　　“啊……救命啊，不要……我不要啊……”康小王的魂皮儿给从玄妙球儿之中甩了出来，顿时，月亮绕着太阳转。

　　而且，佛掌上的玄妙球儿此刻为了缓解米丘图所带来的无匹压力，在近乎疯狂的旋转着。

　　而康小王也给带得拼命旋转，魂皮儿正以肉眼能看到的速度在变薄变小。

　　大量魂气给球儿吸收炼化。

　　萧七月终于坐在了地下，他赶紧盘腿摆出了因果殿中‘自我像’一样的姿势。

　　嘴里念叨着‘大自在因果坐忘经’。

　　‘自我像’给激活了。

　　“万物之灵力，任我接洽，圆融无涯。”

　　萧七月拇指、食指、小指伸展相接，其余紧紧相扣。

　　一道金光打出，佛音袅袅而至。

　　‘内八字印’往外一推。

　　“我要自由的支配一切力量。”

　　萧七月大吼一声，‘内八字印’闪着可怕的光芒投入了米丘图中。

　　顿时，米丘图居然震动了一下，传来轰的一声爆响。

　　萧七月看到，一个乒乓球大的气泡给自己的‘内八字印’直接轰爆。

　　青色光芒如妖冶的魔怪喷开，透过残烟迷雾，萧七月看到了一幅浩荡的场面。

　　在一个山谷里，一群人正在围攻一个仙风道骨，高眉宽额，双眼开合之际如雷电惊芒闪动的老者。

　　老者身上那素白的布袍都给鲜血染成了红色，不过，老者的兵器却是相当独特。

　　手托着一个巨大的青铜方鼎，鼎上铸刻着一只艳丽得刺目的红色彩凤，怎么看都像是一个方形的丹炉子。

　　每舞动一下，方鼎之中都有恐怖的罡芒喷出，围攻的武者们给打得七零八落，残肢断臂满谷都是。

　　那红色罡芒估计是温度太高了，地下就剩下一堆焦碳样的尸体，连一丝鲜血都没能喷洒出来。

　　“不要怕，卓尔棋不行了，他这是在燃烧精血摧动‘天火凤鼎’。

　　不要停，冲，一旦力竭，米丘图就是咱们的了。

　　我‘天魔子’讲话算数，一旦破解宝图之谜，一定带上大家共同发财，追求永恒的武道。

　　到时，各位全都是盖代强者，绝世英雄，涛天霸主。”一个全身黑色袍服，像幽灵样的高大男子用极为鼓惑人心的声音大喊着，刺激着现场所有武者们的神经。

　　他挥舞着手中黑得黝亮的‘圆月弯刀’腾空而起，往下一斩，一道惊天黑芒飞出，形成恐怖的刀罡之弧。

　　顿时斩碎空气，空间都给强大的刀罡斩得一道扭曲，形成一个巨大的空间旋涡罩向了卓尔棋。

　　“米丘图就要到手了，各位，生死一战，成就辉煌之路就在脚下，杀！”

　　有人给刺激得双眼血红，疯狂的跟着扑了上去。

　　天火凤鼎再次给卓尔棋往前一砸，一团火焰横扫而过，地下又留下了一地焦尸碎肉。

　　不过，武者太多了，死了一茬又冲上来一茬。

　　不过，卓尔棋也的确恐怖，腾出一只手来往外一抛，几十颗拇指粗的圆球飞射而出，巨大的爆响声中，又一茬武者倒下了，全都给炸成了碎块。

　　“灵丹！”

　　萧七月震惊得张大了嘴，高阶的灵药师可以用灵药通过排列组合炼制出丹爆类宝物，其威力跟灵符一样的功效。

　　这卓尔棋一次爆丹就炸死了几十个恐怖的武者，这些武者随便的跑一个出来都能打遍江都省无敌手。

　　这家伙是谁？

　　太牛了！

　　“不要停，继续杀！他的灵爆丹不多了。”天魔子又大叫着，又有上百武者死在了丹爆之下。

　　“天魔子，你个卑鄙无耻的鼠辈！有种的自己上！”卓尔棋怨吼一声。

　　天魔子好像也有些挂不住脸了，在空中‘人刀合一’，化为一团黑色幽光冲击而下。

　　卓尔棋也是一声爆吼，天火凤鼎旋转着，不断的喷着艳丽的火焰，带着惊天的气势，他整个人都收进了凤鼎之中，好像一个巨大的滚球狠狠的撞向了天魔子。

　　嘭！

　　天魔子给撞得粉身碎骨，圆月弯刀化为了碎片，有的居然飞射到了几百丈外横扫了一片树林，天空到处都飞窜着逃命的鸟雀。

　　空中飘飞着雨点般的残毛碎肉。

　　卓尔棋愣了一下，不过，就在这一瞬间，大地一抖，地下突然爆出一团烟雾。

　　圆月弯刀犹如天际飞虹划破长空，诡异的一个旋转，卓尔棋那伸出凤鼎的脑袋直接给割断。

　　“你……你……”卓尔棋一脸不信的看着天魔子。

　　“你什么你，那只是我从小培养的一个替身而已。”天魔子从迷雾之中跳出，疯狂的尖笑道。

　　“不可能，世间有长得一样的人吗？”卓尔棋不甘心的大叫道，脑袋居然给粘在了凤鼎之上没有落下。

　　“没见过双胞胎吗？”天魔子洋洋自得。

　　“我死得不冤，你连自家弟弟都算计，不愧为‘天魔子’。

　　哈哈哈，你好算计，天魔子，你这辈子活得安心吗？

　　你就是成就了万世霸业又如何，你就是成了武林皇帝还如何？你的王座是你弟弟化成的。”卓尔棋大笑一声，脑袋在鼎上转了一圈，一脸可怜的看着剩下的百来个武者道，“你们能比他一奶同胎的亲弟弟还亲吗？哈哈哈……”

　　下一刻，所有武者都啰嗦了一下，是啊，连自己同一奶同胎的弟弟都算计，自己这些外人还能幸免吗？


第一百一十三章 米丘图的惊人变化

　　顿时，人群炸了锅似的四散而逃。

　　“呵呵呵，天魔毒下，没人能不死！”天魔子居然没有追，仰天狂笑，声震九岳。

　　轰！

　　烟雾冲天而起。

　　“你……”天魔子给震得飞跌到了几百丈外，而卓尔棋用自已脑袋自爆的能量摧动着天火凤鼎旋转着直接砸得了山谷中滚滚而去的一条大河之中。

　　萧七月顿时感觉那天火凤鼎居然朝着自己滚砸而来，赶紧想闪。

　　可是来不及了，结果给狠狠的撞中。

　　一下子就晕了过去。

　　“王捕头，公子已经失踪二天二夜了。”这可是把管家萧劲松差点吓死，赶紧找到了王真阳。

　　“你去找楚大人，我派人到处找找。”王真阳脸都绿了。

　　寻思着是不是给崔丁山暗害了，或者是洛俊贤下的手，抑或还有别的什么人。

　　“痛死老子了！”萧七月大叫一声醒了过来，发现脑袋给撞出一个大包来。

　　“那该死的鼎呢？”他马上想到了什么，双眼在整个地下洞中寻找了起来。

　　没有！

　　手一捏，一阵冰凉之意传来，才发现，手中居然多出了一个小指粗的方鼎，不正是那天火凤鼎吗？

　　滋！

　　那鼎给自己捏了一把居然一下子涨大到了拳头大小。

　　近距离观赏着这只神秘，灭杀了几百强者的凤鼎，萧七月感觉到了一股恐怖的火阴灵性。

　　看着那鼎，萧七月感觉到了莫大的悲怆，以及涛天的愤怒，不屈的呐喊以及盖代的风华。

　　因果眼下，萧七月发现，凤鼎之中居然弹出了一条红线跟自己建立了某种莫名的联系。

　　“卓大师，我知道你心不甘。

　　我还能猜测到，你肯定是一位了不起的灵药师。

　　不过，你放心，他年有成，我定必找到天魔子了结你的心愿。”萧七月冲着一只鼎自言自语。

　　顿时，那鼎上红线居然在瞬间爆粗，涨大了两倍不止。

　　一股无匹的能量通过红线汹涌而入，萧七月大声的嘶叫着，在地下洞中撞、砸、打、踢……

　　不过，那股子狂燥以及随时就要爆体的感觉越来越强烈。

　　“卓尔棋，我给你害死了，你太强大了。小子我无法承受你的能量魂气灌体啊？”萧七月明白了。

　　不过，那股能量跟精神还在疯狂的涌入。

　　因果殿大开，玄妙球儿疯狂旋转。

　　心脏中的金蛋也在不断旋转，疯狂吞噬那股子莫名的能量。

　　视距又疯狂飞涨：

　　105丈……110丈……115丈……120丈！

　　一目360米。

　　妙音袅袅之中佛唱响起，顿时，引动百佛齐唱……

　　而因果殿中‘自我像’不断的诵念着《大自在因果坐忘经》，不断有光华涌出传遍全身。

　　心脏里的金蛋居然也跟着狂燥的跳动着，震动着心脏，激发出心脏最极致的‘心跳’。

　　随之，心脏居然也跟着膨胀，不断变大，往外延殿，萧七月发现，自己整个肉身都在膨胀。

　　不会爆了吧？

　　冲！

　　什么也不顾，按照魔种红线所带的路径，萧七月集中了一切能量冲向了气海。

　　呯！

　　全身一震，苍岳震动，天门之中九条龙脉都跳跃了一下。

　　顿时，气海给冲开，能量不断的往外扩张。

　　气血之泉眼爆张：

　　4.5丈……5丈……6丈！

　　丹田初成，瞬间，那股恐怖的能量消失，而膨胀大的红线又缩到原来大小。

　　萧七月知道，自己已经一举踏足‘凝胎二段位’境界。

　　“谢谢，我知道是你的功劳。放心，我萧七月讲过的话一定会实现。”萧七月朝着天火凤鼎拱了拱手。

　　那鼎儿又缩小到了小指粗大，一切光华尽敛，它就是一个普通的玩具鼎儿而已，方便携带。

　　这时，萧七月记忆阀门打开。

　　他看到了一个孩童从丫丫学语，最后碰到一位神秘人物，获得了《神农药典》，最后成长为一代8品灵药师的历程。

　　最后，居然因为帮人炼丹获赠米丘图，引来了杀身之祸。

　　最后，给天魔教老祖天魔子联手众多魔道高手灭杀于‘春秋谷’。

　　此人就是卓尔棋。

　　“八品，果然牛！”萧七月足足利用一天时间才读完这些记忆。

　　要知道，八品灵药师估计就是全楚国都找不到一个。

　　‘方天药盟’有，那也是药盟重量级长老，整个方天域也找不到几个。

　　想不到卓尔棋居然自爆脑袋，直接用精神力摧动天火凤鼎逃出了天魔子的魔掌，最后堕落于大河之中。

　　只不过，卓尔棋也没想到。

　　自己残破的魂儿居然有一部分跟天火凤鼎融为了一体。

　　而天火凤鼎又给米丘图吸纳了进去，最后，便宜了萧七月。

　　看来，周锦池讲得没错，这米丘图是一件旷世奇宝。

　　不光能记录现场，而且，还能装下物品。

　　甚至，保存生灵的魂魄气势，还原现场武斗精神，培养宝图的新主子。

　　如果这个主子太弱，将活活给米丘图上的杀气抹杀。

　　萧七月也是拥有天地无二的因果眼，不然，估计连渣毛都没得剩了。

　　这米丘图难道真是武王所铸的吗？

　　他如此干又是为了什么？

　　他难道不知道，此图给世间所带来的全是血腥的屠杀。

　　当年鼎盛时期甚至葬送了几百万武者的生命，这简直是人间一场大浩劫。

　　“米丘图呢？”此刻，萧七月才想到那个罪魁祸首。

　　赶紧张开眼搜找了起来，他有些担心那东西掉进地下河里给冲走。

　　的确没找到。

　　难道真给冲走了？

　　是不是灾难又将传递给下一任的接捧者？

　　萧七月居然有股子解脱了的轻松感觉，毕竟，这图虽说带来的是惊天的秘密，传世的期盼，但是，它所带来的压抑能把你折腾出神经病来。

　　不过，这时，头上人气居然一颤，黑白人气居然弹了出去，不久，滑落于瀑布之中。

　　透过瀑布，萧七月闻到了熟悉的味儿。

　　居然没给冲走，估计不小心给震得冲进了瀑布之中。

　　不过，当萧七月的因果眼滑落到那股熟悉的味道上时却是吃了一惊。

　　哪里还有米丘图？

　　根本就是一方尺子。

　　‘尺子’就二指宽，薄如铁片，长一尺左右，跟古代夫子上课时用来打学生手板的戒尺差不多大小。

　　这真是那张米丘图吗？

　　经过因果眼反复测定，可以肯定它的确就是那张图。

　　此尺入手轻若无物，而且，萧七月在尺子一端还发现了一个大写的‘壹’字。

　　这‘壹’莫非代表米丘图的编码？

　　如此真是如此，既然有一号秘图，料必就有二号三号甚至N号。

　　搞这么多米丘图又是为了什么？


第一百一十四章 连升三级

　　想到父亲所说的族中秘史上记载的传说，有人想当这武林王，设下了一个惊天的骗局让人自相残杀之类。

　　卓尔棋其实就是一个活生生的例子，一个八品的灵药师居然也死在此秘图之上，萧七月暗暗警惕。

　　萧七月手拿着尺子试着摧动了体内气血，顿时，叭嚓一声，尺子掉在了地下，把一块磨盘大的石头给砸得粉碎。

　　探手想抓起，感觉异常的沉重，怕不是有上千斤重量。

　　这么重，用来拍人脑袋肯定一拍一个准。

　　也不晓得出来多长时间了，感觉肚子饿得很，萧七月匆匆收好‘米丘尺’往海安城而去。

　　“啊，是三哥！”刚走近驿馆，发现萧阳跟萧昆一脸激动的叫着冲了过来。

　　“这个，你俩位玩什么？”萧七月愣了一下神问道。

　　“哎呀，我的三哥呢，你失踪都已经快三天了。”萧阳埋怨道。

　　“是啊，你再不出现王捕头就要发下指令号令全城搜查了。为这事，管家找到了楚大人，楚大人也帮着找了整整一天。”萧昆说道。

　　“三天，时间过得还真快。”萧七月愕了一下，难怪饿得前胸贴后背了，“赶紧弄点吃的。”

　　“我说三哥，你这饿死鬼投胎啊？”看着萧七月狼吞虎咽的吃下了五碗米饭，两斤牛肉，一碗汤，二盘菜，萧阳哥俩一脸呆痴。

　　“对了，这三天海安城都有什么新鲜事？”萧七月问道。

　　“当然有，各方英才汇聚。还有，来了好多美女。”萧阳一脸色色地笑道。

　　“三哥，还有一件事。候爷府的罗月儿来找过你，而且带了好几个护卫过来，好像来者不善！”萧昆说道。

　　“我知道了。”萧七月点了点头不由得皱了下眉头，八成跟自己阉了那只豹王灵犬有关系。

　　那狗可是张大小姐的最爱，相当麻烦。

　　这时，管家萧劲松回来，见到萧七月自然是满脸高兴了。

　　赶紧又传信给了王捕头跟楚大人，免得人家满世界的去找人。

　　“公子，洛俊贤来找过你。”萧劲松说道。

　　“有说什么事吗？”萧七月赶紧问道。

　　“没有，说是相邀你喝酒。”萧劲松摇了摇头。

　　八成是那家伙想法有改变。

　　“公子，第二轮比赛明天早上就要开始了。

　　我已经代你抽了签，你的对手是东亭县第三名陈角。

　　此人出身于东亭县第一大世家陈家，实力不弱。

　　要知道，东亭县综合实力在咱们海安郡可是排在全郡第三强。

　　该县第一世家实力绝对碾压咱们天阳县曾经的三大家族。

　　不要讲别的，陈家的财力就是咱们天阳县三大世家财力总和。

　　这个陈角是家主陈望的儿子，据说打小就给一个异人带走了。

　　最近才回来……”萧劲松还真是上心了，把一切都打听清楚了。

　　“那又怎么样？第三而已，难道咱们三哥这第一还打不过他那第三？”萧阳撇了下嘴，一脸不屑。

　　“他不一样，听说此人脾气非常的古怪。

　　在打入东亭县新秀总绝赛排位时只打了一场。

　　而且，那一场直接就把先前连胜十场，夺冠呼声最高的家伙打残了。

　　后边二场都没打，说是没兴趣打。

　　结果，就落了个第三名。所以，有人说他才是第一。”萧劲松摇了摇头说道。

　　“什么实力？”萧七月问道。

　　“表现上看好像只是通灵上脉境而已。”萧劲松答道。

　　“通灵上脉境，还只是表面上看？那被打残的可怜家伙怕不是通灵圆脉境了？”萧阳顿时倒抽了一口凉气。

　　“绝对的，甚至，有人说那个被打残的家伙有着半步凝胎境实力。”萧劲松一脸阴沉。

　　“那三哥还怎么打？”萧昆一脸沮丧的摇了摇头。

　　“麻烦了，岂不是连16强都撞不进去了。而且，还是给人家第三名打落下马的。那家伙，这牌打得也太臭了吧？”萧阳一脸郁闷得直咬牙。

　　“听说陈角练的就是残掌，东亭县已经给他打残了好几个天才。这事，当初出行时老爷也有交待过，重在参与。公子不如上台认输就是了。”萧劲松一脸忧心。

　　“呃，还能怎么样，总比被打残来得好。”萧阳一脸倒霉孩子相的提不起精神头。

　　“不谈这个了，楚大人现在哪？”萧七月问道。

　　“我刚回来时碰到过他，他也刚回到‘地关衙门’。好像有什么急事，连招呼都来不及应就进了衙门。”萧劲松说道。

　　于是，回房洗了个澡换了套衣服，萧七月走向了地关衙门。

　　“来者何人？军机衙门，未得允许者靠近三十丈内就地格杀。”老远就给两个一身英气的黑甲军门卫给喝止住了。

　　“本公子要找青锋营的楚子江大人，你们通传一下。”萧七月没跟他们两个客气，用的是命令的口吻。

　　“出示证牌。”其中一个强壮的门卫问道。

　　“拿去。”萧七月把七等侍卫腰牌扔了过去。

　　“萧公子请！属下马上通传。”两个门卫一验，立即矮了半截身子，单膝下跪道。

　　“萧公子，楚大人已经调任地关黑甲营任从五品的副守备大人了。”叫阴勇的门卫一边在前面带路一边说道。

　　“升官啦？”萧七月一愣。心里也暗暗吃惊，这楚子江升官也升得够快的。

　　前几天还只是一个正七品的把总，才几天时间居然连升了三级。

　　因为，大楚国的官员有正、从之分。

　　正七品要首先提到从六品，再到正六品，往上才能到从五品。

　　这个‘从’其实就是‘副’的意思。

　　“楚大人你还真是抠门啊？”一见到楚子江，萧七月哈哈大笑道。

　　“抠门？”楚子江一愣，不明白什么意思。

　　“连升三级了都不吭一声，你这一顿我可是宰定了。”萧七月哈笑道。

　　“哈哈哈！”楚子江顿时爽朗的笑开了，震得瓦片都在颤。

　　他看了萧七月一眼道，“可没你升得快，你这光头百姓一下子就窜到了七等侍卫位置，见官大一级。我这从五品也仅比你高了半级而已。”

　　楚子江讲的倒是大实话，萧七月这七等侍卫完全可以跟普通的正六品营千总平起平坐。

　　甚至，要论威风完全碾压他们。

　　像你海安守备营的正六品的‘营千总’想进这地关衙门得特别的通行令牌才行，不然，只能在门房处候着了。

　　而萧七月完全可以持令牌直接进入，这就是大楚王室给‘侍卫’的特权。

　　楚子江身旁的贴身护卫雷哈却是连咂嘴巴，给震惊得有些瞠目结舌了。

　　“楚大人最近过得好像不怎么顺啊？”萧七月话锋突转。

　　“侍卫大人，我家楚大人连升三级，你这话我不爱听？”雷哈发飙了。

　　要知道，他好不容易跟着楚子江混了多年也刚跟着提拔为八等护卫。

　　想不到萧七月一个光头百姓居然一下子爬到了自己头上，而且，自己可是凝胎一段位强者。

　　你萧七月不过一个通灵境武者而已，心里一下失去平衡，会痛快才怪了？

　　“你不痛快也得给本公子看着！”萧七月突然发难，手掌伸开抓了过去。


第一百一十五章 成也林阳、败也林阳

　　雷哈一看顿时乐了，小样，你居然想跟我比武功？

　　不知死活啊，正好，得好好的让你丢回大脸出口恶气才是。

　　就是楚子江也愣了一下，觉得萧七月你是不是过于‘猛浪’了。

　　不晓得你这七等侍卫还是老子拼了命给你死乞白脸才讨来的吗？

　　“倒！”雷哈一声高叫，探手直接抓住了萧七月的手往地下猛地一掼。

　　心说给摔个狗吃屎就是了，不然，楚大人脸不好看。

　　不过，人家貌似纹丝未动。

　　雷哈一愣，气血翻腾，丹田震动，用上了七分力劲。

　　不过，萧七月还是一脸淡定的笑看着他，道，“雷哈，你可是楚大人的贴身护卫，不会就这点力气吧？怎么保护楚大人？”

　　“倒！”雷哈一听可是抓狂了，一声咆哮，气血摧动到了十成，汹涌的内罡从丹田喷出，肌肉块块鼓起，往外狠狠一摔。

　　叭……嚓……

　　一声脆响，地板震了震，青砖顿时碎了好几块。自然是给雷哈一屁股坐碎的。

　　“咱们比一下刀剑！”雷哈这脸可是挂不住了，跳将起来，刷的就从腰上抽出了玄铁马刀，腾空而起，卷着强大的风噪力劈华山砍将下来。

　　一旁的楚子江见雷哈一屁股坐地板上时也是狠愕了一下，过后就默不作声了。

　　萧七月知道，他有考究自己的意思。

　　毕竟，一个弱者是扶不起的。

　　楚子江先前为萧七月争取侍卫头衔时就因为萧七月的功境问题差点给搁置了。

　　最后，动用了靠山，从萧七月破案方面着手才算是勉强通了关的。

　　实则，走的是后门。

　　雷哈的刀是快，但是，却是无法快过因果之眼。

　　萧七月用从纳兰若德处偷学来的‘飞花摘月手’之“搬山砸江手”往空档处一挺，直接一拳头击打在了马刀侧面。

　　哐当一声，雷哈之刀直接给打落掉地。

　　而萧七月第二式‘大江后浪推前浪’往前一推，强大的气血灌于掌上，犹如海涛翻涌往前一推。

　　巨浪之力何其之大，此一堆不下千多斤，就是一艘小艇也能推动。

　　内罡化为风浪狂击而去，雷哈直接给推得连连在地下翻了三个滚儿，头撞在了墙壁之上才停了下来。

　　这还是萧七月手下留情，只用了五分力气。

　　不然，雷哈定必给撞得头破血流脑袋开花，黄泉路上走一遭。

　　“雷哈，现在知道为什么萧公子会获得侍卫一职了吗？”楚子江冷着个脸教训道。实则，这家伙也是暗暗震惊。

　　想不到萧七月居然深藏不露，连自己都给骗过了。

　　一个才十六岁的凝胎境，那一定要把他拉进自己的圈子才是。

　　以前的楚子江只是看到萧七月的破案天赋以及一身胆识才起了惜才之心。

　　而且，林阳的大案还希望他能相助，争取个侍卫头衔只为了方便办案子，利用而已。

　　现在，态度大为改观了。

　　楚子江的一切心机变化全显露在了人气之中，萧七月自然尽收眼底了。

　　而萧七月先前会突然出掌攻击雷哈，自然也是露一把后加重在楚子江眼中的份量。

　　一个能搞来七等侍卫头衔的年轻人，料必家势显赫了。

　　不然，就是江都巡抚于大人想帮忙估计都有难度。

　　自然，也不能让他小看了。

　　这一切表现也恰到好处，既没打了楚子江的脸，也让他的态度发生了改变。

　　“侍卫大人果然厉害，雷哈我服气了。”雷哈一个抱拳，单膝下跪。

　　“呵呵呵，刚才我只是偷袭得手而已。如果实打实的来，我未必赢得了你，雷护卫过谦了。”萧七月笑着伸双手扶起了雷哈。

　　楚子江的人气直点头，自然是给萧七月处理人际关系的恰如其分而给了一个忠恳的点赞。

　　“唉……”楚子江叹了口气示意萧七月坐了下来。

　　“还是林阳的案子吧？”萧七月问道。

　　“成也林阳，败也林阳啊。”楚子江皱紧了眉头。

　　“我明白了。”萧七月笑道，雷哈自然一头雾水。

　　“你……真明白？”楚子江一愣，盯着萧七月道，“你我今后就是朋友了，雷哈是自己人，你但说无妨。”

　　“楚兄估计是因为林阳的案子而连升三级的，不过，正是因为林阳的案子上头又逼得紧，此案不破，楚兄头上乌纱怕是有麻烦。所以，成也林阳，败也林阳。”萧七月说道。

　　“知我者萧兄也。”楚子江突然一拍桌子，道，“萧兄能否相助？”

　　“你这潭水估计深不可测，我怕掉进去就浮不上来了。”萧七月一脸的讳莫如深。

　　“厉害！萧兄，我怎么感觉你有未卜先知的能力？”楚子江大加赞叹道。

　　“这个其实也没什么奇怪的，就是因为它。”萧七月故计重演，把练百合给的‘落宝铜钱’给摸了出来。

　　“好像是茅山之物？”楚子江见多识广。

　　“嗯，小时候偶遇一道士，他说我有命数之相，给了一个小本本，我背下来后居然让道士十分的满意。”萧七月信口开河。自然，不能让楚子江觉察到自己的因果眼了。

　　“所以他就送了你这件宝物？”楚子江接话问道。

　　“呵呵。”萧七月笑了笑。

　　“那人是不是背口锅状兵器？”楚子江问得紧。

　　看来，他是从铜钱上的谭真人想到了背锅道人。

　　萧七月当然想说‘正是’，只不过，万一楚子江恰好碰到练百合给穿帮了岂不丢脸？

　　虽说他撞上练百合的机率几乎为零，但也得防一防。

　　“是他之物，不过，他并没有送给我。不过，我用此物接合那个小本本倒是可以推演一些命数。虽说不怎么准确，但偶尔也会撞准一回。”萧七月摇了摇头。

　　“什么人居然能把如此贵重之物送给你？萧兄还真是好人品啊。”楚子江一脸豁然。实则，极想知道。

　　“一个女子。”萧七月坦然一笑。

　　“女子……呵呵呵……一夜春风美娇娘啊！”楚子江嘴角抽了抽，突然拍掌大笑道，“萧兄果然好人品，服了，楚某服了。”

　　“楚兄对我有知遇之恩，就是龙潭虎穴我也得撞一撞了。”萧七月话锋又转，这神秘玩得差不多了该转入正题了。

　　至于练百合，就让楚子江磨死十万个脑细胞好好去猜一回吧？

　　“林阳的事有可能涉及到国家机密，此人心机太深了，居然在青锋营潜藏了二年之久。

　　只不过，真的林阳已死，那假的林阳面容已全毁，实在无法查到他是什么人？

　　此案到此处就断了，对方绝对是个高手，一切布局都安排得天衣无缝。

　　除了林阳这个败笔之外，无一丝线索留下。

　　真是令人大伤脑筋，而上头不管这些，下了死命令，半年之内必要看到结果。

　　不然……”楚子江讲到这里时一向淡然的脸上也埋下了不少阴霾。

　　“其实，楚兄也不必过于担心什么。”萧七月摇了摇头笑道。


第一百一十六章 百载人生九龙泡

　　“不担心那是不可能的，不在其位不谋其政。

　　人生一世，总得干点什么。

　　不然，我楚子江也可以效仿那些把酒当歌，莺莺燕燕的过上一生。

　　不过，那不是我楚子江的追求。”楚子江突然豪迈了起来。

　　“楚兄讲得对，好男儿志在四方！”萧七月大笑一声。

　　“好个‘好男儿志在四方’！”楚子江突然的一拍桌子，道，“上酒！”

　　站在门外的雷哈一听马上点了点头转身过去拿酒。

　　“对了雷哈，把‘百载人生九龙泡’拿来。”楚子江朝着雷哈的背影喊了一声。

　　“公子，那可是……”雷哈赶紧回头说道。

　　“有我在，你还怕掉脑袋啊？”楚子江哼了一声，不久，雷哈小心的捧来一个木玉箱子。

　　用刀小心的割开后，里面是一个普通的粗陶瓷酒瓮，仅有巴掌大小。

　　又小心的启开了封泥看着楚子江。

　　“还愣着干什么，倒满一杯。”楚子江哼道。

　　“一杯？”雷哈嘴角抽搐了一下。

　　“雷哈，你最近好像有些‘耳背’？我是不是要考虑换个护卫？”楚子江明显有些不高兴了。

　　“我死也要跟着公子了。”雷哈说着倒满了两杯，不过，他的手有些颤抖。

　　倒完后马上又要重新封上封泥，十分的小心。

　　看来，这酒必不同凡响。

　　“雷护卫，你也辛苦了，也来一杯吧。”萧七月突然说道。

　　不过，发现连楚子江的嘴角都抽搐了一下，萧七月暗中干笑了一声，拿起一杯一口喝干，一拍桌子赞道，“好酒啊！楚兄！这剩下的能否给我带回去慢慢品尝。萧某我还从没喝过如此爽口的酒，珍酿啊。”

　　你楚子江不是大方吗？

　　哪我就让你好好的‘痛’一下。

　　“萧公子，这话你也敢出口？”雷哈居然恼了。

　　“不好意思，我是厚脸皮了一点，不该贪得无厌。不过，我也是杯中瘾者，的确爱这酒才说出此话，楚兄不方便就当我没说。”萧七月故意说道。

　　“这酒……实话说吧，其实并不是楚某之物，我只是稍带。”楚子江迟疑了一下，一脸不好意思。

　　“唐突唐突了！”萧七月拱了拱手，笑道，“楚兄的事就是我萧某人的事，那林阳之事我已经有了一些眉目。”

　　萧七月以退为进！

　　“呵呵呵，萧兄如此相助倒显得楚某我小家之气了。雷哈，给萧兄封好送到驿馆去。”楚子江聪明着，马上投桃报李。

　　“使不得使不得，这是别人寄存的，楚兄送给我怎么交待？”萧七月继续装傻，实则来说，一是的确喜欢这酒。

　　二来，当然存了摸楚子江‘底牌’的意思了。

　　毕竟，林阳的事涉及重大。自己莫名其妙的跳进去怎么死的估计都难说。

　　如果楚子江一点底牌都不肯亮，那说明他只是在利用自己，没有诚意。

　　那自己也就虚与委蛇，出工不出力就是了。

　　“不用说了，这酒我送定了，别的事，我自会解释。”楚子江霸气的一摆手，雷哈头上人气都跳到了空中，显然是急得不行了。

　　“萧公子，你定必没听说过‘百载人生九龙泡’。这个，属下没这资格品尝此酒。”雷哈话虽那样说，不过，也忍不住吞了把口水，眼神中略显轻视。

　　“呵呵，何谓百载？一百年也。

　　人说，人生一世，百年光阴，一世之中能尝得此酒足矣！

　　九龙泡，自然指的是王室龙脉之地。

　　此酒用天心草、登月果、千年月阴之露，耀世殒骨、穿心藤、加上天下最纯洁的灵米酿造百年，尔后还要埋藏在龙脉中某处龙石之内。

　　所谓的龙石极难寻找到，指的是生长在龙脉之中的树木死后形成的矿石。

　　比如，你刚才装九龙泡的木玉就是此类材料。

　　埋下后还需要等得百年之久才能取出开封，其色呈琥珀，看之无味，入口清脾化胃，满身纯香，久久凝而不散。

　　而且，就拇指粗的一小杯当抵得一颗三品的‘玄玉丹’效果。”萧七月淡然而论，实际上是当了回文抄公，只不过把卓尔棋处得来的《神农药典》搬出来而已。

　　那《神农药典》之中万罗万象，卓尔棋可是八品灵药师，对于草药方面绝对称得上是一位药王级人物。

　　而此书存于卓尔棋魂意之中，如今给萧七月完全消化。

　　虽说卓尔棋的炼药本领萧七月目前还没开始尝试，但是，药理知识方面倒是先死记硬背了下来。

　　偶尔用来装装逼还是不错的。

　　果然，雷哈的表情有些呆痴，人气更是朝着萧七月来了个顶礼膜拜的动作。

　　“啪啪！”

　　楚子江双手相击，“萧兄果然学识渊博！”

　　他头上人气也是连连点头，不晓得给了萧七月多个少点赞。

　　“我也是无意中听来的，据说此酒专供王室。毕竟，龙脉之地哪能由着江湖野士们进入酿酒？”萧七月问这话大有深意，双眼看着楚子江。

　　“呵呵呵，的确如此。不过，立下大功的重臣将军们偶尔也会得赏。”楚子江说道。

　　不过，头上人气却是无情的‘出卖’了他。

　　萧七月在他的人气之中看到了一个锦衣红袍，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的中年男子，长相跟楚子江有着三分神似。

　　男子一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一对深邃眸子，充满了不可预见性，一不小心就会使人沦陷。高挺的鼻子好像在预示着他超然的地位。

　　果然不凡，此人跟楚子江肯定有着莫大的关系。

　　而此人的装束却是王爷的打扮，难道此人就是镇南王？

　　楚子江是镇南方世子？

　　“那萧某我也就却之不恭的让楚兄为难了。”萧七月笑了笑，好东西自然不会客气。

　　而且，也可以通过此酒考验一下楚子江的人性。

　　如此珍贵的酒，如果楚子江只是王室一个八竿子才能打得着的远房旁支族人，料必无法摆平。

　　“既然知道公子如此为难，为何不拒绝？”雷哈在一旁冷嘲热讽。

　　头上人气都化为了一把马刀指着萧七月，大有狂怒之下一刀杀之的气势。

　　“雷哈，今天你的废话太多了。赶紧给萧兄把酒送到驿馆！”楚子江板起了脸，不过，人气显露的却是一颗‘心痛’的心脏，好像心绞痛发作时的症状。

　　“我送！”雷哈气得居然吼了一句，抱着木玉箱子气呼呼的走了。

　　“唉，这家伙哪点都好，就是脾气不大好。”楚子江摇着头笑了笑，心绞痛舒缓，变得坦然了。

　　萧七月暗暗佩服此人的大家风范，心志如此坚强者必成大事。

　　“不过萧兄，你说的‘眉目’……”楚子江还是放心不下此事。

　　“楚兄信得过我吗？”萧七月‘直白’到家了。

　　“信！”楚子江的人气显露的倒是实话。


第一百一十七章 伸手要权

　　“好！既然要我加入此案侦察之中，那就得给我权力。不然，像此等案件涉及重大，我一个挂着虚衔的七等侍卫又有几个人肯卖账？”萧七月伸手在权了。

　　自然，这家伙也有私心。

　　如果楚子江能给自己一些权力，那今后侦办古县令灭门案就方便得多了。

　　“嗯！”楚子江点了点头，手居然摸在了袖中‘密探令牌’上。

　　这东西可是实打实的好料，简直可比拟尚方宝剑。

　　虽说楚子江的只是块铁牌，估计在密探之中属于最低级别的了。

　　但是，满朝文武，估计没一个愿意去得罪一个有潜力的密探。

　　不过，最终，楚子江手指头还是从密探令上滑开了。

　　看来，此令关系重大，自己还没得到楚子江的信任。

　　如果换成雷哈，估计楚子江会借给他一用。

　　这个，萧七月一点不恼。

　　如果楚子江把密探令就此给了自己那才会被自己看扁了。

　　至少说明，他在信任别人一块上太草率。

　　“呵呵，楚大人如果不方便也就算了。”萧七月笑了笑，楚子江一听，知道这家伙有些不高兴了。

　　因为，连楚兄都改称为官面上正式的称号‘楚大人’了。

　　这自然也是萧七月故意的。

　　“呵呵呵，萧兄说笑了。经你这么一说，我突然想起了一件事来，差点给忘了。”楚子江笑了笑，伸手道，“请萧兄把侍卫令牌给我。”

　　萧七月也不晓得他是何意，也就摸了出来递了过去。

　　楚子江接过后翻到令牌背面，伸指头在背面好像练弹指神通似的弹了好几下，尔后还给了萧七月，笑道，“萧兄请滴一滴鲜血于背面就可以了。”

　　萧七月也十分的好奇，也就照做了。

　　一滴鲜血滴到了原本空空的令牌背面，不久，鲜血就给吸收了进去。

　　下一刻，一股血气溢出，不久，背面居然露出了几个字来。

　　“锦衣卫百户！这个，我好像又升官了？”萧七月倒真给惊诧了一回，想不到这侍卫令牌还有如此妙用。

　　里面居然暗藏机关，回想了一下，楚子江在令牌背面伸指弹动时好像有按一定的规律，那估计是一种开启密令。

　　这‘锦衣卫百户’可是正六品官职，实权实位。

　　而且，大楚国的锦衣卫并不像明朝时烂大街，正式成员极为稀少，据说全国也有几千人而已。

　　不过，外围成员却是多达好几万，那个跟协警差不多职能。

　　而且，既然侍卫令牌中先已经在铸制府预存于了此职位，那说上头已经同意了，只是没开启而已。

　　为什么要现在开启，那说明上头可给可不给。

　　还有一种可能，上头已经同意给自己挂这实职了。

　　只不过给楚子江暂时压下来了，估计还得看自己的表现跟态度决定是否给自己。

　　楚子江急于破了林阳大案，所以，不得不提前启封。

　　“呵呵，楚兄不会怪我吧？”楚子江一脸歉意。

　　“不会！说实话，就是现在启封我还受之有愧！毕竟，我虽说破了几个案子，但是，不足以得到如此丰厚的实权奖励。”萧七月摇了摇头。

　　“百户大人能找出林阳案子破绽，那就实至名归。”楚子江一脸严肃，此刻，俨然是以上级口吻，公事公办了。

　　“放心，二天之内，必有结果。不过，你得先让我看看林阳的尸体。”萧七月态度坚决的表示一下。不然，楚子江会觉得自己吃亏了。

　　毕竟，把自己一个平头百姓一下子提为七等侍卫，六品正职，所需要付出的人脉金钱绝对不少。

　　要知道，王捕头立下多大功劳？人家现在也仅仅只是一个七品的捕头而已。

　　这六品官拿到现代社会来就是一个地级市的副市长了，恐怕那些公务员要混到四十左右才有此机遇。

　　古代的升迁制度虽说受外界的干预比较大，但是，也不是那么容易就升官的。

　　不然，那些考中了进士的学子们好些等到胡子都白了还只是一个候补官员，也不会出现范进中举就疯了的情况了。

　　即便是孙张成这样的天才，要不是加入了镇南王府，也不可能一中进士就捞了个实缺。

　　“他的尸体我们倒是保存着，你跟我来。”至此，两人进入了办案程度之中。

　　不过，刚走出门外，雷哈匆匆进来，道，“禀报楚大人，江都铜甲团，‘白鹤将军’朱玉礼大人到。”

　　朱玉礼白白胖胖的，一身浅金铜色镶着只白鹤丝绸袍服，看上去平淡无奇，好像一个普通人。

　　不过，萧七月可不敢如此看他。

　　要知道，王室‘铜甲团’比黑甲军的规格还要高，人数更少，个个精英，士兵入团的门槛就是天门六重境颠峰。

　　可以这么说，铜甲军随便的挑一个出来就能打趴下原本的杜捕头。

　　黑甲军是身着铁铸铠甲，而铜甲团却是全体身穿青铜铠甲，从用料的价值来讲就差了好几个等级的。

　　黑甲营在江都省有好几支，而铜甲团全江都省仅有一支，别无分部。

　　而且，作为铜甲团首领的白鹤将军朱玉礼至少也得是个四品官。

　　而附带的比如五等侍卫什么职位更是排了一大堆的。

　　更重要的就是，铜甲团并不受江都提督大人节制，总督巡抚更是管不了他们，他们直接听调于镇南王。

　　再一看此人头上人气，果然高手。

　　人气有一根香烟大小，先天高手。

　　这种强者可以把内罡之气化为实质的罡气隔空攻击目标，真正实现了隔空摧气而不借助实物伤人。

　　“你小子还有闲情喝酒啊？”一见到楚子江，朱玉礼直接就责怪道。看了一眼萧七月，“这位是？”

　　“朱大人，他是天阳县来的七等侍卫萧七月公子，锦衣卫百户，是协助属下破案的。”楚子江一抱拳赶紧介绍道。

　　“呵呵，光头神捕啊。”朱玉礼笑了笑，口气中带着调侃味儿，自然没把萧七月搁眼里。

　　“萧侍卫还是不错的，假林阳就是他发现的。”楚子江说道。

　　“案子进展如何？”朱玉礼收敛了笑，绷紧了脸。

　　“属下正准备带萧大人一起去看看林阳的尸体。”楚子江说道。

　　“那好，我也跟着去凑凑热闹。”朱玉礼哼了一声。

　　林阳的尸体保存在地下深达三十米的秘密之中，外边有着多达十几道层层的防护，甚至，还有法阵机关保护着。

　　而萧七月发现，暗中监视之人实力高达玄罡之境。

　　可见林阳此人的重要？

　　“这人也下得了手，整张脸没一处完整的。可是除了这张脸外，身上又无法找到能证实他身份来处的证明。”看着尸体，楚子江相当无奈摇了摇头。


第一百一十八章 谁才是奸细

　　林阳虽说死了有些时日了，不过，身上的死气居然还相当的浓郁。

　　萧七月知道，那是他的‘怨念’在作怪，死后凝聚在尸体周围久久不肯离去。

　　如果在特定的环境下，这些怨念有可能会发生变化，甚至发展成僵尸。

　　用因果眼来来回回检测了一番，萧七月不由得有些失望。

　　因为，林阳的魂魄的确已经消散了。

　　如果魂魄还残存得有一丝在，不管你人怎么死，不管你怎么样化妆或者整容，人的魂魄还是原来的形貌。

　　到时，根据他的魂魄直接复原就行了。

　　“萧大人也不必介怀，脸都毁成这样子了，的确回天乏术。说实话，我已经请教了好些此道中高人，但是，都摇头。”楚子江脸上闪过一丝失望。

　　不过，人气之中却是对萧七月略显不满，因为，你刚才可是说得有相当把握样子。

　　原来是在吹牛，老子这六品官是不是白给你搞到手了？

　　“不必给他留面子，没本事就担不了六品职务，那令牌是要收回的。”朱玉礼突然变脸，和气的脸化为了一脸冰渣子，人气朝着萧七月一脸鄙视。

　　“朱大人，这事还有待商榷。”楚子江一听急了，赶紧说情。

　　“商榷，还要商榷到什么时候？

　　商榷到你被摘了帽子？商榷到你滚回‘青锋’去？

　　子江，你跟他不一样。

　　既然‘走眼’了就要当机立断，另觅他法。

　　不然，反受其害。”朱玉礼毫不客气。

　　人气之中，萧七月看到了一只弱小的蚂蚁，那眼神赤裸裸的在看一堆垃圾差不多。

　　朱玉礼是上位者，自然瞧不起萧七月了。

　　而且，也不信他一个毛都没长全的小子能破什么惊天大案来。

　　至于假林阳的事，八成是撞了大运而已。

　　“姑丈，这事还是缓一下。”楚子江果然急了，居然喊出了两人的关系，原来是姑丈。

　　难怪朱玉礼对他讲话如此随便，俨然以长辈口吻了。

　　“不必说了！先前由得你胡闹了一回。得马上纠正，不然，我朱玉礼还有什么脸面去见他们。”敢情是萧七月的侍卫以及锦衣卫职位都是这个朱玉礼出面搞定的。

　　“萧兄，对不住了……”楚子江拱了拱手一脸的难堪。

　　“小子，把令牌交出来！”雷哈此人还真是冷血无情，翻脸比翻书还快，马上伸手要令牌了。

　　“拿去！”萧七月掏出了令牌，雷哈讥笑着伸手来拿。

　　变故发生！

　　萧七月突然出手，佛掌瞬间而出，‘日月印’闪过一道金芒重击在了雷哈身上，那家伙喷血飞撞向了石壁。

　　“找死！”

　　楚子江大喝一声，一拳出去，势若山岳横砸而过。

　　萧七月重重的飞了出去，撞在墙壁上，肋旁一片鲜血染红了衣袍。

　　卟哧……

　　一张嘴，喷了一壁都是。

　　“子江，你这是引狼入室！拿下严审！”朱玉礼冷笑道。

　　“对……对不起……我大意了……”楚子江满脸通红，飞跨而过往雷哈嘴里塞了一颗疗伤丹。

　　“公……公子，雷哈祖上就跟着大将军征战四方，雷哈就是死也是楚家的鬼！”雷哈一脸忠心可告日月。

　　“戏演得像真的一样。”萧七月突然狂笑一声，呸出了一嘴鲜血，手掌突然伸开，露出了一颗牙齿。

　　“你个畜牲，我会活扒了你！雷哈，我会敲光他的牙齿为你解气。”楚子江指着楚子江咬牙切齿的大骂道。

　　毕竟，雷家的忠心楚家根本就不用怀疑了。

　　人家跟了楚家二百多年了，并且，世代为奴。

　　而你萧七月毕竟是个外人，现在跟楚子江的关系只是一场利用关系而已。

　　跟雷家的忠心相比，根本就没有可比性。

　　“公子，雷哈没跟错人，我儿子将是下一个雷哈。一旦公子你大婚生子，他就是小主子最贴心的奴才。”雷哈眼泪汪汪，头都贴在了地下。

　　“楚子江，你让我很失望！”萧七月冷冷的看着他。

　　“跟你这种人渣还谈什么失望不失望的，有这念头都污了楚某的脸。小子，说！你是怎么样跟林阳勾结的？”楚子江双眼阴厉的盯着他。

　　“楚子江，我看你是聪明一世，糊涂一时。

　　本公子真要跟林阳勾结还用揭穿林阳吗？

　　还有，本公子真要暗下杀手怎么不杀你？

　　就刚才那状况，杀你完全能办到。”萧七月说道。

　　“放屁！我家公子可是凝胎五段颠峰强者。你杀他！简直痴人说梦。”雷哈叫道。

　　“也是，雷哈，我是杀不了他。而且，还有更强大的朱大人在场。这种情况下我突然出手，那跟找死有什么区别？”萧七月应道。

　　“那绝对是找死！”雷哈说道。

　　“既然绝对是找死，我为何还要动手？而且，杀你一只狗奴才有用吗？”萧七月讲完后哈哈大笑看着雷哈。

　　“你……你是昏了头，本想杀我家公子。只不过给我挡了一拳而已。”雷哈赶紧辩解道。

　　“你解释得很有道理啊，不过，我问你，为什么我不直接动用刀刃杀人而要用拳头，难道拳头比刀刃还有锋利吗？”萧七月问道。

　　“我哪晓得，你是个疯子，我一个正常人推断不出来。”雷哈嘴硬道，实则早就心虚了，头上‘人气’在恐慌的惊孪着。

　　“雷哈，不用狡辩了。你嘴里的毒牙怎么回事？”萧七月又伸开了掌，掌心之上一颗血淋淋的牙齿。刚才用日月印的同时利用掌中之刀趁机橇下来的。

　　而楚子江跟朱玉礼刚才也是一时激动，此刻冷静下来也觉得有些可疑，也就默不作声旁听。

　　“这有什么奇怪的？我雷哈既是楚家奴才，也是楚家死士之一。

　　死士懂吗？

　　在被活捉时就得以死铭志。

　　这话，你问一下我家公子，是不是如此？”雷哈狂笑道。

　　“小子，你这理由不成立。”朱玉礼看了萧七月一眼哼道。

　　“呵呵，毒牙配死士，这个本公子懂。不过，雷哈！你的毒哪里来的？”萧七月突然厉声喝问。

　　“还用说吗？当然我东家给的。你还真是个白痴，公子，你赶紧杀了这个狗东西，不然，奴才我看着他都来气，因为，我不想再跟一个白痴废话了。”雷哈一脸淡定。

　　“雷哈啊雷哈，你是聪明反被聪明误。”萧七月露出了一个诡异的微笑，把手掌往楚子江面前一递，道，“楚大人，拿去验验。如果牙上之毒跟林阳嘴里毒牙之毒不是同一种，你带人杀了我就是。”


第一百一十九章 血变

　　“小子，我看你还真是尽说胡话。毒虽说有千万种，但是，碰上相似的也正常。”显然，雷哈言不由衷，有些发虚，额头冒汗了。

　　“我会验一下。”楚子江点头接过了毒牙。

　　不管雷家的忠心怎么样，慎重些才是。

　　而且，人心隔肚皮，兄弟尚且反目，父子都能相残，夫妻都能下杀手，更何况一个看似忠心的奴才。

　　“对了萧公子，你这令牌什么意思？”因为，萧七月把侍卫令牌跟毒牙都递了过去。所以，楚子江才有这么一问。

　　“我说过，楚子江，你让我失望。

　　我萧七月不想跟一个不信任我的人作朋友。

　　这侍卫是你弄来的，还给你。

　　从此后，咱们两不相欠，各走各道。”萧七月冷笑一声，转头就要离开。

　　“萧兄别忙着走，咱们可能有误会，你……”不过，楚子江刚讲到这里，雷哈突然往家一窜。

　　轰！

　　一声爆响，火光弥漫在整个地下室中。

　　而萧七月整个人给一道火光吞噬，翻滚在地。

　　“萧兄！”楚子江大喝一声，从墙角处跳起扑了过来。

　　刚才要不是萧七月踢了他一脚，雷哈那一道血爆绝对能要了他的命。

　　“你个恶魔……放开我……放开……”雷哈的魂儿给血符爆了出来，不过，却早给等着的萧七月用含有佛力的手掌拿捏住。

　　“雷哈，你玩不过我！”萧七月呐呐着手掌往印堂穴上一拍，吓了楚子江一跳，还以为萧七月给爆昏了头要自杀，赶紧伸手搁了过去。

　　不过，雷哈却是悲催的惨叫一声给塞进了因果殿中。

　　顿时，‘月亮’绕着地球转啊转。

　　“救命……救命啊……”可惜，除了萧七月，没人能听到雷哈魂儿那可怜而无助的呼救声。

　　此刻，玄妙再显，道道光华吸收着雷哈魂儿。

　　不久，转化为一道绿色生命灵性能量流入了萧七月全身，疯狂修复肉身经络……

　　“都是我的错，我糊涂啊姑丈！”楚子江痛心得拼命捶打着自己胸口。

　　“子江，不必过于自责，谁也不能想到这个狗奴才才是真正的奸细。”朱玉礼一脸严肃的劝道。

　　“可是我对不起萧兄弟啊，我瞎了狗眼，我楚子江自诩无双的聪明，盖世的天赋，我不如萧兄，我恩将仇报，我不是人……”楚子江流下了英雄泪。

　　“子江，哭不能解决问题，救人要紧。”朱玉礼一语惊醒梦中人。

　　“对对，我要救他，就是拼了命我也要救他。不然，我楚子江一辈子将难安，我猪狗不如。”楚子江双眼闪动，嘴里呐呐着。

　　下了决心似的从袖子里摸出了一个翠绿的竹筒，那竹筒仅有拇指粗细，长仅有一指，通体一片翠绿，其上还有一道溜光样的绿纹在闪动。

　　“子江不可，那‘天心石髓’可是皇子给的，据说来自天外。”朱玉礼一看，马上喊道。

　　不过，楚子江已经决定了，一把橇开萧七月嘴巴硬灌了下去。

　　“不能全倒了。”朱玉礼一看，赶紧伸手抢了过来。

　　一看，顿时脸色相当的难堪，道，“子江，你这样子可是害死他了。一滴足够，你这一倒怕不是有三滴了，去了一半。”

　　“姑丈，我以祖宗的名义发誓，如果救不了他我到地下陪萧兄去！”楚子江一脸庄重，一刀割破手腕，鲜血挥洒在空中。

　　血誓可是很灵念的！

　　“你小子？”朱玉礼都给气得鼓起了腮帮子，跺了跺脚，“你是在逼我？”

　　“姑丈，外甥哪敢啊？还不得被父王打了屁股。”楚子江叫屈道。

　　“父王？难道楚子江的父亲也是一位王爷？

　　是了，刚才从楚子江人气中见到的那个满身霸伐之气的老者估计就是某王爷了。

　　想不到楚子江底蕴如此深厚？”萧七月其实清醒着，一切尽收眼底。

　　其实，雷哈的一举一动萧七月都用因果眼关注着。

　　包括雷哈突然爆起引炸了血符的事，当时萧七月虽说是背对着他。

　　但是，因果眼可是拥有穿透力，跟脑袋后长有眼睛也差不多。

　　所以，第一时间一脚踢开了楚子江。

　　随之摧动神行百变之‘脚底抹油’跟着往墙角处飞窜了。

　　爆炸是受了不小的伤，但是，并没有伤及要害。

　　而且，身上大部分血都是雷哈的。

　　并且，萧七月早就张开了佛掌，所以，雷哈的魂儿一被炸出来立即瓮中捉鳖了。

　　包括前面退令牌等一系列的行动其实都是萧七月演的苦肉计。

　　他知道，雷哈在楚子江答应验毒牙的一刻应该会拼命的，果然如此。

　　一切都在自己掌控之中。

　　那就让楚家欠下自己一个天大的人情。

　　果然，楚子江连皇子给的什么‘天心石髓’都拿出来了。

　　而且，貌似后边还逼着姑丈朱玉礼会有大动作。

　　有好处，当然得上。

　　萧七月算不上一个大好人，但也绝对不是一个坏人，更不会傻到有大好处都不要的地步。

　　现在，就是‘装死’。

　　“好小子，我给你害死了。你马上把这小子摆平，我布一道辅助法阵。能不能挺过来那还得看他造化了。”朱玉礼嘴里骂着。

　　这边却是从兽皮袋里掏出了一些物件，比如。八面棱角镜、三角旗、竹片、一些石块等等。

　　“姑丈的老师可是王室有名的阵道大师‘夜锋’，这个应该难不倒您的。”楚子江说道。

　　“难不倒我，你小子知道个屁！这可是要耗费我三成精血才能布下‘血罡灵玄阵’。不过，你小子赶紧去弄些灵兽鲜血来。不然，效果就差了不少。”朱玉礼骂着说道。

　　“要多少？”楚子江问道。

　　“两碗。”朱玉礼一边布阵一边说道，而萧七月双眼闭着的。

　　不过，因果眼却是张开的，正好，偷学道阵法也不错。

　　楚子江还真有些能耐，仅仅一个时辰就弄来了两碗热气腾腾，冒着浓浓灵性的鲜血。

　　萧七月可以肯定，这只灵兽比张莺莺那只豹王犬要高级不少。

　　“你小子不会是把张莺莺的那只狗偷来杀掉了吧？那妞可是会找你拼命的。”朱玉礼瞄了一眼，有些惊诧的问道。

　　“找她干嘛，我还想留着这颗脑袋吃饭。”楚子江摇了摇头。

　　“不是她的狗，这海安郡难道还有第二只灵兽？”朱玉礼表示怀疑。

　　“嘿嘿，姑丈，这可是‘金毛狮王’的鲜血。”楚子江得意的干笑了一声。

　　“你……那可是‘大自在长生寺’的护寺神狮，都活了二百岁了。”朱玉礼瞪了他一眼，旋即哈哈笑道，“不对！你小子那点小本事哪能搞得来。怕不给那只金毛狮王活吞了。”

　　“跟一只战力达到先天颠峰境的狮子打，我又不想找死。”楚子江摇了摇头。


第一百二十章 偷名

　　“那你怎么可能得到它的鲜血，要知道，‘白衣禅师’那秃驴可是出了名的老抠。

　　前年总督大人谭英笑的儿子谭鸿剑受了重伤想要讨得一滴都没得逞。

　　还搞了两碗，你就是那秃驴的亲儿子都不可能。”朱玉礼摇着头继续布阵。

　　“老和尚那边我当然没本事了，不过，姑丈没听说过，县官不如现管吗？”楚子江看着姑丈直干笑。

　　“你小子用我的名头啦？”朱玉礼像给踩中了尾巴的猫一下子跳将起来了。

　　“不能说是用姑丈你的名头，外甥我只是借用了一下‘夜大师’的名号而已。”楚子江一讲完，赶紧跳到了角落处。

　　“你……你……我给你害死了。”朱玉礼果然抡起了巴掌，还好楚子江跑得快，不然，这一巴掌肯定得挨了。

　　因为，当年‘大自在长生寺’负责喂养那只金毛狮子的‘三眼头陀’被困入一杀阵之中。

　　幸好朱玉礼的师尊‘夜锋’点破才得已出阵。

　　而三眼头陀是知道楚子江跟朱玉礼关系的，他也绝对没料到楚子江居然胆大包天搬起姑丈的名头，以‘夜锋’的名义索报来了。

　　虽说那金毛狮王珍贵无比，但是，救命之恩是要还的。

　　所以，‘三眼头陀’不得不亲自下刀子了。

　　反正这狮子是自己一直养着的，监守自盗，料必主持‘白衣禅师’也不会知晓。

　　最后即便是知道了，但看在这狮子只有‘三眼头陀’能喂养的份上也会法外开恩，最多罚面壁上十年而已。

　　“外甥我可是发过毒誓的，姑丈总不能看到我给天雷轰顶吧？”楚子江说道。

　　“呃呃，你小子，好好好，赶紧把令牌还给我，今后不许你再胡闹了。”朱玉礼气得一伸手，楚子江倒是乖乖的把一方令牌抛给了他。

　　“唉……唉，这屁股屎还真难擦了……”

　　朱玉礼收起了令牌。

　　“大师如果真要怪罪的话你就把事说出来，我去抵命就是了。”楚子江说道。

　　“滚门外护法去。”朱玉礼脸一板，楚子江赶紧窜到了门外。

　　不久，朱玉礼鼓足了气，伸指一弹，一道绿色罡气从指间弹出，他连弹了三只，三点罡芒投入几面三角旗中。

　　顿时，轰！

　　一声轻鸣。

　　一股罡雾冒出，好像一个罩子样整个的罩在了萧七月全身。

　　朱玉礼把一碗鲜血抛出，一下子，形成多颗血珠子浮在了罡气之上，犹如云端里的雨滴。

　　朱玉礼不断的变换着身形，游走于阵之边沿。

　　而血珠子在他变幻之间，渐渐的融入了罡气之中。

　　不久，血罡居然诡异的变成了血色琥珀一般。

　　下一刻，血罡往自己肉身之内浸入进来。

　　想搞什么？

　　萧七月心里自问着，但并不紧张，反倒是放开了全身任由它们往里钻去。

　　因为，朱玉礼在救自己，不可能伤害自己的。

　　不久，一些灵性之物游走于全身各处。

　　这时，心脏里的‘金蛋’居然震动了一下。

　　下一刻，金蛋上诡异的张开了许多毛孔状物，好像一个椭球形的超然吸尘器，大量的血罡给吸收了进去。

　　而外边形成的血罡之雾突然的一荡，疯狂的往里钻去。

　　朱玉礼一愣，脸变得十分的凝重。

　　腮帮子都差点鼓成了一个半球形，额角上大汗淋淋。

　　眼见最后一丝血罡都给吸完了，可是萧七月还没有醒转的架势，朱玉礼急了，往自已胸口拍出一掌。

　　卟哧……

　　一大口鲜血喷到了罡气之上，这边把另外一碗金毛狮王鲜血也倒了进去。

　　顿时，雾气如艳丽的玫瑰开放，绽放着夺目的血芒来。

　　萧七月发现，这些灵动的血色琥珀被金蛋吸收之后再给喷了出来。

　　顿时上面泛起了点点金色的斑纹，金色斑纹不断的把肉身血液残质去除，而血液变得越来越纯洁。

　　明白了，这用‘血罡玄灵阵’融合后的灵狮之血再经过金蛋中飞天蜈蚣的进一步融合后居然能起到净化自己血液，提纯的效果。

　　这个结果，估计就是朱玉礼本人也没想到。

　　原来朱玉礼的目的只是强化血液，血液一旦增强了活力，那就拥有了加强修复萧七月肉身的能力。

　　实则是，萧七月肉身在因果殿中绿色佛性能量相助下已经修复得七七八八的了，而绿色佛性能量的源泉就是哈雷的魂儿。

　　而强化后的血罡反倒失去了修复作用，最后，转化为提纯血液了。

　　发现血罡又快见底了，朱玉礼一咬牙，又喷出了三大口鲜血，人一下子苍老了下去。

　　而且，赶紧又摸出几个瓶子吞了几颗血色灵丹。

　　这几波鲜血提纯作用之下，萧七月发现，肉身中的血液中含有的金色血斑越来越多，大概占了整个血液的百之五六。

　　尽管所占的比例还不多，但是，萧七月却是能感觉到，自己体内血液跟以前相比强大了二三倍不止。

　　“姑丈，怎么样了？”自然，楚子江也发现了朱玉礼的异常状况，赶紧问道。

　　“这回给你害死了，原本以为最多一成的精血就能把这小子救回来。

　　哪想到现在都去了三成，居然还是没醒。

　　子江，我已经尽力了，再折腾下去恐怕姑丈就要变人干了。”朱玉礼有些沮丧地说道。

　　“他一下子不会断气吧？”楚子江有些担心的问道。

　　“不会，至少保持这种昏迷状况能有一年之久。

　　不过，子江，我劝你还是收手吧。

　　想要救活他，基本上不可能。

　　即便是能救活，估计也是个残废。

　　而且，那将用堆成山的灵药续命，还得看运气。”朱玉礼摇了摇头，准备收功。

　　“姑丈，我不怪你。你的先天之气已经耗费得差不多了。

　　今后就是我的事了，不管怎么样，他是因为救我而如此的。

　　所以，我一定要救活他。

　　不然，这辈子我都有阴影。”楚子江一脸决然。

　　“算啦，我最后试一次，大不了躺床上二年了。”朱玉礼实在疼这个外甥，一咬牙，又一掌击向了胸口。

　　发现朱玉礼都快哭出来了，见压榨得也差不多了。

　　萧七月赶紧故意的‘大叫’了一声。


第一百二十一章 又一尊自我像

　　“醒啦！”朱玉礼赶紧收回了拍向自已胸口的手掌。

　　“萧兄……萧兄……”楚子江激动的叫了起来。

　　“我……怎么回事？”萧七月装得虚弱的问道。

　　“没事，是姑丈用……”楚子江讲了讲。

　　“多谢朱大人救命之恩。”萧七月挣扎着朝着朱玉礼抱拳相谢。

　　朱玉礼倒是没拦着，坦然受之，道，“我是看子江面上，不然，我是不肯耗费如此多精血救你的。”

　　“一命抵一命，萧兄，你不欠我。而且，你帮我找到了奸细，不然，楚家将有大麻烦。”楚子江赶紧摇了摇头。

　　“哈哈哈，好个运气的小子！”朱玉礼突然抓起萧七月的手，伸指头沾了一点流出的鲜血闻了闻，顿时大笑开了。

　　“姑丈，你这是？”楚子江有些迷糊。

　　“子江，你看看这个。”朱玉礼挤出萧七月一滴鲜血滴入了原本盛金毛狮王灵血的碗里。

　　萧七月发现，自己的鲜血居然跟金毛狮王的鲜血拥有了共性。

　　而且，色泽更为金色一些。

　　“难道是金毛狮王的鲜血提升了萧兄的血液能力？”楚子江见多识广，一脸惊诧的问道。

　　“那只金毛狮王活了二百年，据说还是只异种狮。

　　有次到寺庙跟那白衣禅师下棋时才知道，那只金毛狮王的血液绝对可以排上天下血脉榜前100强。

　　要知道，天下生灵狮虎狗犬，鸡鸭鸟鱼等等何止千千万，能排进前100强绝对是了不起的灵兽。

　　而萧小子居然好运气，经过血罡炼化之后，他的血液度比金毛狮王好像还要高上一些。

　　估计能排进90强左右了，比如人族来讲，不断的修炼变强大的同时也在不断的提纯自己的血液。

　　血液纯度越高，晋级越快，成就越高。

　　像这只金毛狮王的实力直追‘蜕凡境’，萧小子今后的成就至少在它之上。”朱玉礼居然也是一脸惊叹的羡慕不已。

　　“那萧兄岂不是可以板上钉钉成为‘蜕凡境’强者了？”楚子江咂巴了一下嘴，也难掩一脸羡慕。

　　“基础是打到了那一层次，不过，后边的修炼也相当的关键。不过，不管怎么样，他比你先行了一步。”朱玉礼感叹道。

　　“萧兄，其实，那狮王血我还剩有一筒，都给你吧。还有这剩下的‘天心石乳’都给你。”楚子江的确有量气。

　　为了能把萧七月拉入楚家阵营，也算是下了大血本了。

　　这就是投资，投资一个未来的蜕凡境强者身上，划算。

　　“使不得使不得，我的血液能升级已经万分感谢了。”萧七月故意的赶紧摇头道。

　　“萧兄，你拥有常人难有的侦破天赋，林阳的案子还需要你相助。不必客气了，一定收下。”楚子江把两样宝物装好硬塞给了萧七月。

　　“既然如此，那我就不好意思了。不过，放心，林阳的案子包我身上。”萧七月慎重点头。

　　因为，因果殿中刚才发出一道嗡鸣。

　　小小的殿屋突然发生了坍塌，在一阵阵佛音唱响之中，居然带来了一道紫金色的魔煞之气。

　　佛光跟魔气纠缠了一阵子后，一阵轰响，印堂之中居然出现了一个宅院。

　　宅院之中是一座高达五丈，宽达二十丈的巨大宫殿。

　　包括旁边院子空地的话占地面积达到了十几亩。

　　而宫殿之中居然又多出一尊‘自我像’来。

　　那尊‘自我像’戴着一顶黑白相界的冲天华冠，好像是白玉跟黑铜的融合体。

　　此像外罩紫金长袍，加上古朴的青铜双坎肩，腰间束着的华贵兽带。

　　再加上脚上蹬着的一双龙鳞长统靴子，周身紫黑色魔气环绕，隐隐有龙吟之声传来，一股霸伐天下的气势震得宫殿都在瑟瑟震颤。

　　小庙变成了真正的宫殿，倒是让萧七月吃了一惊。

　　这难道就是传说中的‘升级’，大自在因果眼跟着晋级了。

　　而萧七月发现，自己居然能一眼看到细胞内部。

　　如果说以前的因果眼只是从宏观上透视一切，现在，却是在微观上提高了精度。

　　后来，萧七月还发现。

　　第二尊‘自我像’体内紫黑色魔气运行路径居然跟自己肉身内气血运行路径一样。

　　一道明悟传来——‘大自在微妙魔相神功’

　　“一花一世界，一叶一菩提。”

　　“一真法界”，处处皆是魔，一切众生人人皆是魔。

　　萧七月记得，《梵网经》卷上曾经说过：卢舍那佛坐千叶大莲花中，化出千尊释迦佛，各居千叶世界中，其中每一叶世界的释迦释迦佛，又化出百亿释迦佛，坐菩担树。

　　只不过，这‘大自在微妙魔相神功’却是把佛改为了‘魔’。

　　可以理解，因为，人家的功法是以魔为基础，当然不屑于你的佛了。

　　至此，萧七月终于明悟到了母亲给自己种下的‘魔种’开花了，生成了微观世界。

　　此功法名——大自在微妙魔相神功。

　　萧七月不由得松了口气，修炼了这么久还不晓得功法名，实在有些窝囊。

　　现在心里大白，自然有所感悟。

　　至于魔功还是道家功法，管它的了。

　　只有心存正义，无所谓魔还是佛抑或是道，甚至妖鬼了。

　　“萧兄，你好像有些许变化？”二人回到上面喝茶，朱玉礼匆匆闭关恢复去了。

　　这一阵子折腾下来，估计没有几个月是难以恢复了。楚子江瞄了萧七月一眼，顿时愕了一下。

　　“噢，变帅了吗？”萧七月微微一笑。

　　“还真有点，说实话，跟先前相比，你好像带有一丝邪异味儿。”楚子江说道。

　　“大概是因为金毛狮王改变了我血液的结果吧？”萧七月当然不会说自己修炼的可是魔功，怕吓着楚子江。

　　“八成是了，金毛狮王毕竟是兽类。唉，这样子下去，不会给萧兄你带来麻烦吧？”楚子江叹了口气。

　　“哈哈哈，楚兄放心，我就是我，是人，绝对不会修成一只人模兽样的怪物来的。”萧七月大笑道。

　　“可惜雷哈死了，这线索好像又断了。看来，咱们的对手十分的狡猾，一旦查出点什么马上就断线。”楚子江小泯一口茶道。

　　“雷哈家族既然世代是楚家的奴才，那就从他的家族查起。”萧七月说道。

　　“我真不想是他们家族干出来的，如果只是他个人行为最好。

　　不然，楚家实在难以接受。

　　所以，先只能在暗中调查。

　　毕竟，真要是冤枉了雷氏家族，就是祖上都会怪罪的。

　　当年，要不是雷哈的祖上雷世江拼死相救，祖上早就死了。”楚子江脸上布满阴霾。


第一百二十二章 荣辱与共

　　“有些事咱们必须面对现实，也许，当年雷世江拼死救令祖，那也是他的职责成在。

　　只不过，后人心里却是发生了变化。

　　如果他们阴谋串通外敌一起来害你们，咱们也不必手下留情。

　　而且，这种奴才谋害主子的罪行更为重大，危害性更是恐怖。”萧七月说道，“不过，楚兄，你到底在怀疑什么？”

　　“我在想，他们不光是针对我们楚家。

　　也许，还涉嫌阴谋叛国。

　　真如此的话就涉及到王室利益了，国家大义。

　　所以，放心，不管涉及到什么人，我楚子江定必一查到底。

　　一定要把幕后真凶抓出来。不然，我楚家一家被灭还是小事，国家才是大事。”楚子江一脸大义，正气昂扬。

　　萧七月发现，他头上白色人气此刻中正刚阳，绝对不是讲假话。

　　“好！作为大楚的一份子。如果真有外敌来犯，咱们定叫他们有来无回。”萧七月也是一拍大腿，果断表态。

　　“萧兄！人说，兄弟同心，其利断金，你我既然志同道合，都有着爱国忧民之心，何不结拜为兄弟？”楚子江一拍大腿站了起来。

　　“我只是天阳县一个小平民而已，怎么高攀得上？虽说直到目前还不晓得楚兄门弟，但是，料必不会比海安候差的。”萧七月摇了摇头，当然明白。

　　促成此事最主要的原因恐怕就是自己血脉纯度提高了。

　　第二，自己的破案天赋也是楚家急需要的。

　　不然，以楚家权势哪会瞧得上自己一个乡野小子？

　　所以，这种拜把子行为其实含有相当大的功利性。

　　萧七月只想拜真兄弟，被利益捆绑的‘兄弟’拜来何干？

　　“萧兄说笑了，其实，要论高攀，应该是我楚子江才是。

　　因为，以萧兄的天赋，今后必将是一方武道小宗师级人物。

　　虽说我楚家门弟的确不浅，但是，那只是父辈以及祖上的功德荫庇。

　　从我楚子江自身来看，比不得萧兄的了。

　　所以，子江我一直想通过自身努力开创一方大业。

　　就是比不得祖上辉煌，但至少也要在大楚的青史上留名。

　　如果一直受家族庇护，那不是一个真实的楚子江，请萧兄给子江一个机会。

　　一旦结拜，荣辱与共，生死相随！

　　子江之心可表日月！”楚子江朝着萧七月一拜，随手抽出马来，一刀勒下，顿时，鲜血从手臂上直流而下。

　　“好！荣辱与共，生死相随！”萧七月也是一刀勒下，两人鲜血都滴入了茶碗之中。

　　因为，透过人气，萧七月可以肯定楚子江讲的不是假话，是真性情中人。

　　“好！”

　　想不到两人同时喝干，叭地一声脆响，两个碗摔地下碎成了青花儿。

　　“楚哥……”

　　“萧弟……”

　　哈哈哈……

　　两人的笑声震天动地，一些过路的黑甲军兵士驻足观望了一下，也不晓得发生了什么事。

　　“萧弟，今后你有什么打算？”笑过后双方落坐，楚子江表情变得严肃认真了。

　　“打出候爷府，进入天都学院，先到省城正规的修炼一段时间再规划未来。”萧七月说道。

　　“那至少得进入这次新秀赛前三，萧弟，这次新秀赛可是把年龄控制在30岁及以下。

　　要知道，你差一点十七岁，那些接近三十岁的天才实力可是不弱。

　　据我所知就有一个，此人叫‘赵韦’，是漕运使赵章大人第二子，今年29岁，也仅比我逊色一点，凝胎四段位。

　　他是夺冠呼声最高的，因为，对于张莺莺小姐，他势在必得。

　　毕竟，一旦成了候爷府乘龙快婿，再加上赵章的后台。

　　不用几年时间，赵韦就能进入京城混个重要职位。

　　或者，就是在省里至少先拿下六品官职并不难。”楚子江说道。

　　“凝胎四段境，的确是个劲敌。”萧七月点了点头，估摸了一下。

　　自己目前就凝胎二段位，战三段位应该胜多败少。

　　不过，要战赵韦这个四段位就有难度了。

　　而且，自己有着神秘的‘武器’。

　　人家赵家也不弱，赵章肯定也会给儿子配备最精良的装备的。

　　“就让他夺第一，还有个人选。

　　就是驻海安的监察御使‘方知秋’大人第三子‘方波’。

　　此人也是个天才，年仅26岁，实力直追赵韦。

　　两人偶尔也会碰一起切磋一翻，虽说赵韦胜过败少，但至少十次也败过一二次。”楚子江又说道。

　　“虎父无犬子，实力不俗啊。”萧七月感叹道。

　　“没错！这只是明面上的强劲对手，天晓得还会不会杀出几匹黑马来。

　　毕竟，海安郡人口几百万，天才也不少。

　　这次冲着张莺莺而去的青年才俊不在少数。

　　因为，这是一条最捷径的辉煌之路。

　　要不是候爷担心会刺激到镇南王府，一旦放开，估计全省不晓得有多少天才都要蜂涌而至了。”楚子江点了点头。

　　“走一步看一步吧。”萧七月倒是淡定得很。

　　楚子江都在心里表示怀疑，你哪来的自信？

　　毕竟，萧七月外显的功境只是通灵境而已。

　　你就是通灵境颠峰也不是人家凝胎境对手的。

　　更何况，人家还是凝胎三四段位的。

　　“那就把新秀赛当成一次历练吧，积累战斗经验，萧弟也不必过于介怀。毕竟，你的前程远大，不必局限于一时一段。”楚子江点了点头。

　　比赛地点设在候爷亲军训练场，这是一个可以容纳几万人的演武场，硬实的黄土地架设了两个木制的擂台。

　　第二天早上，这里早就人山人海了。

　　萧七月在这里只是个无名之辈，本来是不会引起人注目的。

　　只不过，他那个光光的脑袋却像个超级灯泡，再加修炼了魔道功法，人自然的带着一丝邪异的味儿。

　　所以，一进场就引来了多道关注的目光。

　　“世风日下啊，连小和尚都耐不住寂寞了。”

　　“你什么眼神，和尚头上怎么没戒疤？”

　　“估计是师傅还没正式‘传戒’。”

　　“八成是个野和尚，你看那身衣袍，不是僧衣。”

　　……

　　这该死的头发，怎么就不长了，莫非真要‘打光头’一辈子？

　　萧七月实则也相当苦恼。

　　搞个假头套的话没意思，没有头发相当的尴尬。

　　看来，比赛结束后是该好好的研究一下卓尔棋大师的《神农药典》，搞个上档次的生发灵什么的才是。

　　“看，那小子居然是来参加新秀赛的。”当萧七月挤到选手专座时顿时引来了一阵轰动。


第一百二十三章 此地无银三百两

　　“哈哈，和尚也来选秀？”

　　“正常，好像这次只规定了年龄，并没有规定和尚不能参加。”

　　……

　　“他是我三哥，不是和尚。”尽管萧阳在大声辩解，只不过，没人鸟他。

　　“候爷到！”这时，一道铜锣声‘当’的响起，全场顿时安静了下来。

　　左侧面用红地毯铺的过道尽头走来了一伙人。

　　打头的中年男子头戴红玉冠，脚踩地龙皮制成的高贵长统靴，腰扎金缕带，其上镶嵌着一百多颗蓝宝石。

　　他宽额高鼻，颌下留着粗糙胡子，一身锦衣华袍在彰显着他的地位跟不凡。

　　只不过，那双眼却是显得有些暗淡无神，甚至，萧七月发现，此人走道时脚步居然有些发虚。

　　再往他头上一瞄，顿时吃了一惊，这海安候还真是个高手，人气粗若一根香烟大小，跟朱玉礼相当，居然也是位先天高手。

　　而且，至少也得是‘中极位’层次的先天强者。

　　先天分为五个小境位，由低到高分别是初位，中位，上位，极位，大圆满。

　　不愧为海安候，虎威将军，掌控着海安郡几百万人生死的‘一方诸候’。

　　只是，如此高手怎么给萧七月一眼看去‘有病’的感觉？

　　因果眼剖析了一下，萧七月更是隐隐感觉张西河有问题。

　　因为，他的黄色人气之中居然夹杂着一根若隐若现的紫线。

　　当因果眼凝聚在那条可疑的紫线上时，萧七月顿时感觉全身一颤，好像有万千虫子突然间咬了过来。

　　难道有毒？

　　萧七月顿时大惊，候爷中毒啦？

　　谁下的毒？

　　一时间，萧七月有些思绪万千。

　　看来，这侯门还真是深似海……

　　张西河旁边紧跟着的一个削瘦的老者，略带点三角眼，看上去平淡无奇。

　　要不是萧七月有因果眼估计也得给这老家伙忽悠过去了，此人就是江都省按察使莫问天，三品大员，比朱玉礼的官品还要高。

　　而且，实力也达到了玄罡境中段。

　　玄罡境分为四个小境位，分别是初段、中段、上段，极段。

　　为什么莫问天的品级比朱玉礼还要高，可是实力却是差了不少。

　　那是因为莫问天是属于文官系列，而朱玉礼却是武将。

　　而张西河的右侧紧跟着的是太守张开江等一众官员。

　　“你们看，张小姐也来了。”这时，有人惊叫了一声。

　　顿时，目光汇聚在了后边一身影上。

　　那女子肩若削成，腰如约素，眉如翠羽，肌如白雪。

　　她身穿一袭素锦宫衣，外披水蓝色轻纱，微风吹过，轻纱飞舞，整个人散发出淡淡灵性。

　　而三千青丝被挽成一个简单的碧落髻，将一支清雅的梅花簪子戴上，恰如其分的演了一场红梅闹寒冬的奇景。

　　果然清丽脱俗，不识人间烟火的仙尘美女。

　　跟暖玉温香楼的凤翠儿相比，一个素雅高贵，一个高傲冷漠，各有千秋。

　　此女应该就是只闻其名，萧七月头次见到的张莺莺小姐了。

　　而罗月儿等几个漂亮丫环紧跟在身侧身后保护着。

　　因为这次的新秀赛貌似还是一次‘比武招亲’的比赛，因此，张莺莺的到来自然成了全场注目的焦点，一时间，连海安候等一干达官显贵们都给人忽略了。

　　“各位，本官海安太守张开江，受候爷所托主持本次新秀赛。

　　海安有几百万民众，人才辈出。

　　在百多年前，甚至出过元丹境的宗师级人物。

　　只不过，近几十年有些没落了。

　　所以，候爷为了激励海安的青年才俊们奋起直追，扬我海安威名，特设这次新秀赛，给青年才俊一个显示武力，彰显自我的机会。

　　而且，为此，候爷颇费苦心的立下了多项重大奖励。

　　关于奖励就由候爷府大总管洛浮生宣布一下。”张开江太守一脸威严的开场白了一下。

　　下边，一个白白胖胖，一脸威仪，精明干练的老家伙走上前，双手一抱拳，道，“本总管洛浮生，受候爷所托专门分管奖励一块评定跟发放。

　　夺得新秀赛新人王者候爷府将重点培养，直接挂九品护卫头衔送进天都学院深造学习。

　　另外，奖三品‘升仙丹’一颗……黄金千两，五亩独立宅院一座，侍女三名，护院二名。

　　推荐直接以武举人身份参与三甲进士考试，如果高中进士者立即推荐安排实职官位……”

　　“大手笔啊，简直就是一步登天了。”

　　“自家女婿嘛，当然得重点培养了。而且，名头还好听，是经过公平比赛的，还不是变相的照顾自家人。”

　　“肥水不流外人田嘛，任谁都会如此的。”

　　……

　　下边自然引起了一长串的热议。

　　“第二第三名，奖……”

　　“前8奖……所以，能打入海安第二轮比赛者都有奖励。你就是最后一名也有三十两黄金的奖励。”

　　洛浮生的话相当的具有诱惑力，一些选手早就红了眼，摩拳擦掌就等着比赛开始了。

　　“我就一句话，打出风格，打出水平，打出成绩。”张西河这位侯爷站起来只搁下一句话就闭嘴不说了。

　　“本人跟驻海安监察御史方知秋大人，漕运使赵章大人受候爷委托特地为本次比赛监察作证。”按察使莫问天跟一个略显发胖的中年男子站了起来。

　　萧七月看了看，方知秋的实力居然达到了玄罡境上段位。

　　“本次还特邀了几位嘉宾，他们分别是镇南王府供奉田韦笑，海安书院院长丘比洛，排帮大当家武军山，一品轩……”

　　萧七月瞄了瞄，发现镇南王府供奉田韦笑也是位先天强者，而候爷府的总护院也不过玄罡境而已。

　　看来，候爷府跟镇南王府不是一个层次的。

　　“下边有请候爷府张莺莺小姐讲话，咱们鼓掌欢迎。”张开江说道带头鼓起了掌。

　　下边自然又引起了一场骚动，你一个大小姐抛头露脸的站台上讲话，这又是为哪般？

　　难道还真要上演‘抛绣球’的绝活？

　　“不好意思，本来我是不该站在这台上的。只不过，本小姐很好奇，听说天阳县来了位怪才。”张莺莺讲到这里停顿了一下。

　　萧七月一听，直觉有些不妙，此地无银三百两啊。


第一百二十四章 发飙

　　果然，下边有人追问道，“就天阳县那旮旯角落能出什么怪才？张小姐，你怕不是听错了吧？”

　　“听说那人‘光光’的脑壳，居然还是天阳初赛新人王。

　　本小姐就想啊，你一个和尚都脱离红尘了，还来添什么乱？

　　难道真把侯爷府的比赛当闹剧了不成？这简直在蔑视候爷。”张莺莺一脸愤怒地说道。

　　“小姐快说那小子是谁？我们活扒了他！真是太气人了，这种人渣也敢来？”好些人都气愤的叫了起来。

　　“这女的嘴真毒啊？”萧七月不由得在心里苦笑了笑，不是不报，时间未到。时间一到，马上就报了。

　　想不到张莺莺居然敢在台面上公然摆出来搞人。

　　“那小子在这里。”有人指着萧七月大叫了起来。

　　顿时，萧七月成了全场注目的焦点，一时间，差点给烤得外焦内嫩了。

　　丘院长的眼神也落了过来，而站在丘院长身后的纳兰若德却是一脸玩味儿的看着萧七月，此君肯定正在心里幸哉乐祸。

　　罗月儿装得一脸正经，估计这妹心里早乐开了花儿。

　　该！

　　看你还敢拿捏我‘月事’的糗事儿敲诈人。

　　带人维持现场安全的王捕头却是一脸忧心，其中原因他当然清楚。

　　就不晓得萧七月该如何的逃过这一劫了。

　　不过，给张小姐盯上，恐怕很难。

　　“打死这个畜牲！”这时，人群中有人大叫了一声，顿时，现场乱了，好些人一窝蜂的冲向萧七月。

　　“不许乱来，不然，我们要放箭了！”王捕头一看，差点吓尿了，赶紧一声令下，捕快们冲将上去。

　　只不过，人太多了，上百号捕快马上就给冲散了。

　　而人们看到一个光着脑袋的家伙正踩在人脑袋上方跑步。

　　那家伙好像全身粘了油似的，不久就冲上了主席台。

　　“太守大人，张小姐要谋杀海安杰出青年，你是海安太守，这名号可是你亲封的，您要为民作主才是。”萧七月大喊大叫道。

　　“都停下来！”张开江一听，没辄了。

　　不出头可不行了，不然，就是在自打嘴巴了。

　　“哪个再敢骚乱现场，就地格杀！”王捕头抽出雪亮的大刀，主席台前一排捕快露出了黑森森的弓箭。

　　“张大人还真是大有作为啊，一个刁民居然封号为‘海安杰出青年’。本小姐想问一下，张大人你这评判标准是什么？”张莺莺是铁了心要搞死萧七月了，一脸冰冷。

　　“张小姐，此事倒是有凭证，是由天阳县令跟海安府的王捕头共同呈报推荐的。”张开江瞄了一眼候爷，赶紧把两人甩出来前锅。

　　“王捕头，你是怎么上报的？”张莺莺一脸寒霜的盯着王捕头，威胁味儿明显。

　　“张小姐，前段时间……”王真阳倒是相当仗义，实话实说。

　　“王捕头，你可知道乱讲话的后果？”张莺莺臭着个脸。

　　“小姐，真阳我不敢乱讲。结案材料全在海安府中存着的，而且，还有天阳上万老百姓联名签字。”王真阳一抱拳，豁出去了。

　　即便是死，也算是还了萧七月的救命大恩。

　　“那个抓了变态狂的小子就是他啊，难怪叫‘光头神捕’？”好些人恍然大悟般的叫了起来。

　　“这小子胆子不小啊，连县令爷都给杀了。”

　　“超强‘杰出’，太守大人的褒奖实至名归。”

　　……

　　张莺莺绝对没想到居然是这种结果，原本以为王捕头在自己相逼下绝对不敢冒头为萧七月作证的。

　　哪想到这个小小的捕头居然铁了心，居然不顾自己堂堂候爷千金的威胁，这算是一个特大号的意外。

　　“不对！这还是个连环案子。好像排帮的三当家崔丁山也涉及其中了。”

　　一石激起千层浪，下边的议论声可是不小。

　　坐在主席台上的特邀嘉宾，排帮大把头武军山那是作梦也没想到会飞来横祸，可是有些坐不住了。

　　“王捕头，这事怎么可能跟崔帮主扯上关系，你搞错了吧？”

　　虽说武军山口气平淡，但是，一抹杀气写在脸上还是令王捕头心胆生寒。

　　要知道，武军山可是初段位层次的玄罡境强者。

　　虽说刚踏足玄罡之境，但是，一巴掌也能拍死王捕头此类凝胎三段境武者。

　　萧七月看了看武军山，在他身上并没有留下李当阳、周锦池身上的‘痕迹线’。

　　这倒是相当的奇怪？

　　“秋氏酒庄灭门惨案已经查清楚是李当阳所为，而且，天阳客栈还躺着攻击者几具尸体，可以证实是排帮帮众。

　　而崔丁山是李当阳的亲表妹夫，李当阳已死，但是，崔丁山却是有着重大嫌疑。

　　不然，李当阳怎么能调动排帮精英？武帮主，你不会说李当阳是排帮的人吧？”知道王捕头难死了，萧七月干脆一抱拳，替王捕头回应道。

　　以前萧七月自然不敢去碰排帮，现在又不一样了。

　　自己现在就是碰上崔丁山也可以完虐他，而且，还挂着侍卫以及锦衣卫的实权在。

　　再加上楚家这个大靠山，是时候动崔丁山了。

　　更何况，今天的机会难得。

　　张莺莺要挑事儿，正合了自己心意。

　　现场不光张太守在场，还有候爷，按察使以及丘院长包括海安一些名流都在场。

　　武军山就是想包庇也得拿出十足的理由，不然，将成众矢之口。

　　“放肆！不能说李当阳跟崔副帮主有亲戚关系就怀疑到他头上。

　　那如果一个姓张的候爷府远亲犯了事，那跟候爷也有关系了？

　　小子，你这根本就是毫无根据的乱猜。

　　而且，据我所知，你们萧家好像跟李当阳同属天阳三大家族之一。

　　并且，跟李家并不对付。

　　你这样子诬蔑崔副帮主是何居心？”这时，漕运使赵章一拍桌子站起来指责道。

　　“呵呵，不晓得赵大人跟崔丁山又是什么关系？人家武帮主都不急，你赵大人急什么？”萧七月冷笑着反问道。

　　“本官是看不过去了，众所周知，排帮可是我们海安郡第一大帮。

　　是维护海安稳定，繁华的重要帮会。

　　排帮每年上缴的赋税可是占了全海安郡一成以上。

　　小子，你居心叵测啊。

　　居然想搞得排帮起了内乱，进一步扰乱海安平稳大局。

　　张大人，这个刁民应该马上投入大牢，严加审问。”赵章气势汹汹，杀气腾腾。


第一百二十五章 你家狗思春了

　　“呵呵，好个看不过去。

　　我想请问赵大人，河道守备营的墨羽弓怎么跑到排帮帮众手上去了？

　　而且，据我们调查结果，天阳客栈死伤的参与候爷府选秀天阳初赛的天才以及家属们有相当一部分人都死在墨羽弓下。

　　而死在天阳客栈攻击之中的死尸有几个排帮帮众。

　　他们手中的墨羽弓是谁为他们提供的？

　　还有，本人前来海安郡时在安沙江上就碰到了排帮江阳码头舵主李飞虎。

　　这些家伙居然说自己是河道守备营的官兵，手拿着墨羽弓要检查来往船只。

　　不给检查就要就地格杀？是谁给他们杀人的权力？”萧七月振振有词。

　　“你这纯属诬蔑，不可能发生这样的事。”赵章那脸都给气黑了。

　　“诬蔑，当时现场还出现了几艘船，而丘家大船就在旁边。”萧七月讲到这里朝着丘院长一抱拳道，“不好意思丘院长，当时令爱丘艳秋小姐陪着一个蒙着面纱的女子就在船上，而且，在现场观摩了一切。

　　并且，李飞虎一听说我来自天阳萧家，马上就要杀了我。

　　后来打起来了，而河道守备营的把总曹安居然带着兵丁过来要拿下我。

　　幸好青锋营前任把总，现任‘地关黑甲军守备营’的副守备楚子江大人路过救了我们。

　　不然，在如狼似虎，不问青红皂白的兵丁们面前，我萧七月将尸骨无存。”

　　“一派胡言，怎么可能有这种事。本大人实在看不过去了，今天不把你这刁民拿下天下还有正义可言吗？”赵章狗急跳墙上，咆哮如雷，身子一弹，在空中一拳狠击向了萧七月。

　　“赵大人要杀人灭口啦！”萧七月一声大喊，神行百变之脚底抹油一闪就闪到了张莺莺身后，这方挡箭牌可是硬通货。

　　果然，赵章一看赶紧忙不迭的想收腿缩手。

　　只不过，他刚才扑得太猛，那一拳势在必得。

　　而萧七月又特别的奸猾，等他快近身时才脚底抹油的，一时哪能收得了手脚？

　　嘭！

　　一声震响，赵章给张莺莺身侧后一个大眼睛的老者一脚踢得摔扒在了台上。

　　“赵大人，你想谋杀小姐是不是？”大眼老者面露杀机，唰地抽出了身后宝剑。

　　肉身一抖，气血灌注，顿时，剑上弹出了一道指长的红色剑芒来，震得空气都喳喳直响。

　　不用看就知道是玄罡境强者，见老者杀气锁定了自己，一股灼热剑芒震得空气击打在头发上，赵章吓得头皮发麻。

　　他知道，此人肯定是候爷府供奉之流，真一怒之下杀了自己也白死了。

　　难道自己的上司还会找候爷算账不成？

　　那是赶紧大叫道，“候爷，我只是想抓捕那刁民，可没半点谋杀小姐的意思。”

　　“那可不一定，你可是眼看着张小姐站在你面前居然还不收手？是不是想趁机下杀手？”萧七月胡搅蛮缠。

　　“候爷，属下真没这个意思啊，你就是给我十个胆子也不敢啊。”赵章都快哭出来了。

　　因为，候爷此刻可是坐直了身子，一脸严肃的盯着自己的，自己的生死就在他一念之间。

　　“候爷，赵大人没有谋杀小姐的理由，刚才应该是收手不及。”再怎么说赵章也是替排帮出头，武军山关系跟他又很铁，自然得出头求情了。

　　“这次本侯记下了，下不为例！拖下去重打二十军棍，罚俸一年充作军饷。”海安候张西河哼了一声。

　　老子的女儿你也敢动，虽说不是故意的，但也不行。

　　趁机让你放放血还是应该的。

　　“谢侯爷不杀之恩。”赵章抱拳道，结果，硬生生给拖到台旁重打了二十军棍，屁股开花那自然不必说了。

　　侯爷虎威不容践踏。

　　“好了，比赛开始吧。”张西河也不想搞出更大的乱子来。

　　萧七月知道，今天想抓出崔丁山不可能了。

　　因为，侯爷都开口了，自己再提此事，估计会触了霉头。

　　看来，只能另外想办法了。

　　“爹爹，请恕女儿违令一回，让我跟这个人渣算笔账后再比赛不迟。”张莺莺转身盯着萧七月。

　　“要不，直接拿回府中任由你处置就是。”张西河问道。

　　“不了，女儿就要在台上狠狠的抽死他。”张莺莺咬着唇儿说道。

　　“请问小姐，我哪里得罪你了？”萧七月一个抱拳，彬彬有礼的问道。

　　“自己作的事还不清楚吗？人渣，你今天就是把嘴儿说破也救不了你的狗命。”张莺莺一脸冷凌。

　　“我不就把的宠物狗给阉了吗？你至于如此恨我吗？”萧七月反问道。

　　“这小子胆大包天了，居然敢阉了小姐的宠物狗？”

　　“简直找死啊！”

　　下边又议论纷纷不已。

　　“那是豹王灵犬！全海安郡也找不出第二只。”张莺莺气得咬牙说道。

　　“豹王灵犬！那可是灵兽啊，这小子还真是狗胆包天啊。”

　　“没救了！”

　　下边顿时爆开了锅。

　　“豹王灵犬还不是一只狗？而且，还是你的丫环求着我治病的。

　　更何况，当时金不换大师也在场。

　　你那狗思春，可全海安郡都找不出一只母狗跟它配对。

　　小姐你躲在侯府，肯定没见过公牛发情，如果没有母牛相配那绝对会发狂而死。

　　而你那狗也一样，再不阉了就要狂化了。

　　听你家丫环说那狗连你咬，那狗真要疯起来会要人命的，我是在救它。

　　现在是不是安份守纪了？

　　和着我治好了它的病你还要杀救命恩人？天下还有公理在吗？”萧七月一脸悲催，就差挤出两滴‘猫尿’配合一下。

　　“我家就有一只公牛，发起狂来连老子都顶。”

　　“嗯，没有配对那玩意儿‘凶’起来还了得？”

　　“嘿嘿嘿，这小子是没错，不过，你阉错了对象啊……”

　　“可怜，治好了还得搭上一条命。”

　　……

　　下边阴阳怪气的议论声绝对爆猛。

　　“你胡说，哪有那么严重？”张莺莺脸都涨得红了。

　　“这个，张小姐，你可以问一个侯爷。侯爷可是领军打过不少仗的，军中的马匹也相当熟悉的。如果我萧七月治错了，侯爷可以叫人乱棍打死我就是。”萧七月赶紧说道。


第一百二十六章 他又不是猪

　　“侯爷，我们书院曾经就有一只独角发起狂来伤了好几个教习。连喂养它的人都差点给角顶死，不过，幸好当到找到了一只配对，不然，我们也只能忍痛杀了。”这时，丘院长开口了。

　　人家院长就是高明，连一个‘萧’字都没提，实则，却是帮了大忙。

　　“好了莺莺，先回座休息吧。等下次有机会我再给你弄一只配上就是。”张西河说道，这丘院长的面子总得给。

　　毕竟，侯爷府好些子弟都是海安书院培养出来的。

　　而海安郡半个官场几乎都是海安书院培养出来的。

　　“人渣，本小姐记下你了。”张莺莺一跺脚，转身气呼呼坐回了位置上。

　　“嘿嘿，张莺莺那只已经给阉了，侯爷就是再弄一只母的回来岂不是干瞪眼？”

　　“叫神医接上嘛，就不晓得那玩意儿会不会好使了。”

　　好些人都想痛快的大笑一场，可是不敢，估计会给乱棍打死。

　　“呃，你在海安书院读了好几年书了，有没听说过独角兽事件？”

　　“没有。”

　　“难道院长大人也会乱讲？”

　　“不是没这个可能。”

　　“是了，我想起来了，萧七月也是海安书院的学生。好像跟一个叫田凤的……”

　　“想不到院长大人也肯出头帮他，这小子还真是好运气。”

　　“这小子的确有一手，杀变态狂，斩县令，连排帮崔丁山都敢惹，就不晓得还能活几天了，可惜……”

　　“抽签结果，海安府第二轮比赛第一场，由天阳县初赛第一名萧七月战东亭县第三名陈角，第二场……”侯爷府大总管洛浮生宣布道。

　　陈角此人萧七月先前有听管家萧劲松介绍过，说此人脾气怪，好像真实实力能夺得东亭县第一名，只不过，这小子落了个第三名就不战了。

　　而且，怀疑有隐藏实力。

　　看了一眼，果然有奇巧，这家伙头上人气有11根发丝大小，居然是凝胎一段位武者。

　　看来，他那位‘异人师傅’也不简单。

　　当然，就这种实力萧七月觉得没什么挑战性，可以轻松拿下。

　　“总管大人，稍等一下！”正准备发令开始时，发现有个选手站了起来喊道。

　　“赵公子，你不晓得阻扰比赛的后果吗？”洛总管认得此人，一脸严厉的看着他。

　　此人就是赵韦，赵章的儿子，是本届新秀赛夺冠呼声最高的选手。

　　那小子一头张扬的头发，一身宽大，洒脱的悠闲练功服，脚踩浮木靴子，潇洒而又不失稳重。

　　“陈公子，打个商量，咱们对调一下怎么样？”赵韦朝着陈角一抱拳问道。

　　“对调，怎么对调？”陈角紧绷着脸问道，并没有因为他是赵章的儿子而献上笑脸。

　　“我的对手是天阳县第三名‘赵浪’，太没挑战性了。”赵韦说道。

　　“你的意思是跟我换一下，我去战赵浪，你战萧七月？”陈角问道。

　　“就是！”赵韦点了点头。

　　比赛倒是没有规定不能对调着战，只要双方都同意倒是可以的。

　　“萧七月会肯才怪了。”

　　“那是当然的，赵韦可是呼声最高的夺冠热门，傻子也不会答应先跟他比。而且，萧七月刚才让他老子挨了二十军棍，赵韦这是要挑事儿。萧七月碰上他，必死无疑。”

　　“嗯，陈角实力比赵韦差得太远，萧七月再蠢也不可能舍弃陈角而战赵韦的，除非脑子进水。”

　　……

　　今天的萧七月当之无愧的成了全场的‘卖点’，因为他掀起了好几波热议。

　　“呵呵，萧七月还真是个惹事的主。不过，赵韦这样子干也太明显了，人家哪能上当？”罗月儿小声说道。

　　“惹事之人必有可恨之处，月儿，你看着吧，萧七月肯定会答应的。”张莺莺哼哼了一声。

　　“他又不是猪？”罗月儿给狠噎了一下，双眼瞪得滚圆，一脸不信。

　　“呵呵呵，我倒是乐意成全你们。只不过嘛，萧公子会肯吗？”陈角脾气就是再古怪也识大体，估计知道自己干不过赵韦。

　　这种好事儿求都求不来，哪还有拒绝的道理？

　　“他不敢答应就是个懦夫，一条胆小的狗！”赵浪站起来说道。

　　自然在刺激萧七月，因为，昨天抽签结果一出来，赵浪脸如死灰，赵家一片哀嚎。

　　赵浪对上呼声最高的赵韦，还有什么活路？

　　连第一轮就进不去了，哪会想到今天排位赛时却是出现了戏剧般的一幕，赵韦脑子进水要提先狠虐萧七月，又让赵家族人重新燃起了希望之火。

　　毕竟，赵浪在天阳县时给萧七月打了个半死，要不是赵盈盈走前有留下一颗超级灵丹，赵浪估计还在床上哀嚎。

　　“呵呵，有些人宁愿当狗也不愿意作人的。萧七月，你可是光头神捕，连破大案，不会连这点勇气都没有吧？”赵韦阴笑着刺激萧七月。

　　战赵韦萧七月还真没有多大胜算，因为，萧七月看过他头上人气，居然真是凝胎四段位。

　　而自己刚晋级凝胎二段位，虽说经过朱玉礼的血炼之阵洗髓加固，但根基还不是特别的扎实。

　　如果为了面子答应对调，很可能第一场就被打脸出局。

　　但是，如果不答应，赵韦跟赵浪肯定会讲出更难听的话。

　　就在萧七月权衡利弊的时候，心脏里的小家伙居然跳动了一下，那金蛋好像发热了似的往外膨胀。

　　而金蛋中传来了吱吱的尖叫声，摇晃得厉害，貌似小家伙想要破壳而出了。

　　这金蛋吸收了血阵一大半的血煞之气，小家伙一旦出来，料必会给自己带来惊喜。

　　果然，随着金蛋膨胀摇晃，道道灼热的气流冲向了萧七月全身。

　　仅仅半分钟，萧七月全身燥热难挡，皮肤一片潮红，隐隐有红斑外显。

　　脸都红通通的像熟透的桃子，而身体因为强大血气冲击无法站稳当，微微在颤栗着。

　　“萧小狗，你害怕啦？”赵家族人一看这状况，还以为萧七月吓得发抖了，在下边拼命的起哄，逼萧七月答应。

　　“都怕成这样子啦，我让你一只手，而且，让你先攻击十招！”赵韦脸上闪过一丝鄙夷。


第一百二十七章 一目窥生死

　　“萧公子，你可以拒绝，这是你的权利。”洛管家问道。

　　“也许碰到别人的话我会拒绝，至于赵韦，他提不起本公子拒绝的兴趣。”萧七月摇了摇头。

　　“意思是你答应了？”洛总管脸上闪过一丝怜悯，本来是想提醒一下他的，哪想到这小子不识趣，硬要找死，那也怪不得咱了。

　　“当然！”萧七月点头道，发现金蛋已经裂开了一条缝，大量黄色能量冲向自己全身。

　　此刻肌肉居然也跟着在膨胀，萧七月摧动‘大自在微妙魔相神功’之下。

　　发现黄气钻入了每一个细胞之中，居然在内部扩张着每一粒细胞。

　　而丹田表面并没有变大，但是，丹田内部却是发生了翻天覆地的变化。

　　好像，丹田内以细胞为单位又给黄气扩张出了多个子丹田。

　　不久，量变引起质变。

　　整个丹田都发生了变化，外形居然像是一个蜂巢。

　　而内部是由一个个细胞群体组成的子丹田，多达三个。

　　从微观层次看，相当于萧七月的丹田容积扩张了三倍有余。

　　黄气太生猛了，又是半分钟过去，居然填满了整个丹田。

　　此刻，萧七月力量飙升到了原来的三倍。

　　虽说功境还是停留在凝胎二段位，但萧七月知道，自己的力量绝对能跟凝胎四段位相当了。

　　这难道就是‘大自在微妙魔相神功’的妙处，从微观入手，真正的体现‘一花一世界，一叶一菩提。’

　　“好，光头神捕不愧为光头神捕，果然有种！洛管家，你让开，我们要开始了。”赵韦脸上自然露出了阴谋得逞的干笑。

　　他倒背着一只手退到了萧七月二丈开外，气定神闲的看着萧七月，根本就没拿你当回事儿。

　　陈角倒是有些意外的看了萧七月一眼跳下了擂台，这小子脑子没病吧？

　　“看招！”萧七月一声冷哼，双掌拉开，一在前一在后。

　　纳兰家秘笈‘大江后浪推前浪！’往前猛地一推。

　　肉掌立即涨大，坚硬如钢，一层淡黄色的罡气隐于皮肌之下，卷起可怕的风噪猛冲了过去。

　　“哼！”赵韦一看，直接拳头一扬横在胸前摆出了个防御招式，因为，他答应萧七月先让十招的。

　　微妙圆通，八卦印出！

　　一道黄色光芒透入空中，萧七月变掌为拳，后拳重击在了前拳之上。

　　再加上‘大江后浪推前浪’所带来的强大推动之力，八卦印叠加之下，一股浩荡无匹的内爆之力瞬间狂砸在了赵韦身上。

　　嘭！

　　一声巨大的震响声传来，空气直接给打爆炸开，火星飞溅之中，赵韦给萧七月双拳打得一屁股坐了下去，坚硬的擂台都给屁股坐得裂开了几条缝。

　　而赵韦那身洒脱的悠闲练功服直接给撕裂，屁股下血迹斑斑，屁股肯定开花了。

　　顿时，全场哑然，一片寂静。

　　“好啊！”

　　“三哥威风！”

　　“打得好！”

　　萧家族人大叫了起来，顿时，全场掌声雷动。

　　“光头神捕，好样的！”

　　赵章脸都成了黑碳头，作梦也没想到会出现这种意外，这简直颠覆了他的认知。

　　“我活劈了你！”赵韦感觉没脸见人了，咬牙切齿的从地下跳起，抽出砍刀拔地而起劈杀萧七月。

　　寒光一闪，萧七月早锁定了他，见他一抽刀立即指间一动，百手如来王捕头绝技‘弹指如风秋意杀！’

　　一阵秋风扫过，三把天魔刃化为三点寒星映着初升的太阳，带着华丽的霞彩准确命中赵韦大腿。

　　赵韦吃痛，在空中顿时一拐往擂台翻落而下。

　　萧七月可是没有放过他的意思，此刻顿悟瞬间而至。

　　他仿佛看到‘黑老七’手中拿着一根棍子化出了几十道棍影，犹如百花绽放，打得下边一片‘落花流水’。

　　是了，这就是‘降魔打猪不死棍法’第三式‘落花流水’。

　　噼哩啪啦一阵爆响，只看到棍影重重，犹如空中开放的霞彩之花，在一片混乱的空气撕碎声中，赵韦头破血流，腿断手折的倒下了。

　　“小子，我杀了你！”赵章这个老子气破了肚皮，一个跳将而起扑向了萧七月。

　　“赵大人，可别坏了比赛规矩！”感觉身后一股大力传来，赵章给丘院长死死的抓住了手臂，气得他暴跳如雷的大叫道，“丘比洛你个匹夫，放开放开！”

　　“丘院长，这可是人家方大人这个监察的事。”武军山突然出手，一把锁向了丘院长。

　　意思是人家擂台监察方知秋都不管了你管得太宽了吧？

　　“你两个还真是好兄弟啊。”丘院长笑了笑，分出一只手来往武军山锁拿来的手上一挡，武军山噔噔退了二大步才停了下来。

　　一时间，脸色相当的难堪。

　　知道自己跟丘院长实力相差太大，再出招只能自取其辱。

　　东边不亮西边亮，武军山一看在丘院长手上讨不了好。

　　龙手爪！

　　一道龙影闪过，这可是武军山的成名绝技之一。

　　罡气摧于手上，指硬如钢铁，指尖都冒出了寸长气罡形式龙的爪子。

　　他伸手一探狠狠的抓向了萧七月锁骨，这是要当场废了萧七月的节奏！

　　即便是‘脚底抹油’也闪不开了，因为，武军山的龙爪手瞬间迫近萧七月时已经一分为三，三道恐怖的龙爪直接抓碎空气封锁了萧七月所有退路。

　　强大的罡气震动空气，萧七月立即跌入了罡气旋涡之中，似乎看到了死神之手。

　　丘院长也没想到武军山堂堂排帮帮主居然‘甘冒天下之大不韪’，大庭广众之下悍然出手要偷袭灭杀一个小辈。

　　愣了一下神顿时慢了一拍，而赵章跟武军山配合默契，整个人死死的挡在了丘院长身前不让他出手相救。

　　“一目因果，窥见生死！”

　　闪来不及了！

　　逃更不可能！

　　生死转换，全在命数！

　　电光火石之间，萧七月往上拼命的一跳，在外人眼中这小子根本就是在作死。

　　因为，头上一米之处正好有一道龙爪手从空中卷着半丈大的光芒拍抓下来。

　　顶上去，脑袋开花死得不能再死。

　　如果能拼命闪过去，身子给龙爪拍中也许还有一条活路。

　　“脑袋脑袋！”下边的堂弟萧阳吓得尖叫了起来。


第一百二十八章 叫板武军山

　　可是一切都晚了，武军山第一道龙爪手狠狠抓在了萧七月腰部。

　　顿时，青罡爆开，擂台大力的震动了一下。

　　间不容发之际，强大的爪罡之力震得萧七月心脏里的金蛋呯地一声爆开了。

　　一股恐怖的黄色内罡瞬间冲遍全身。

　　啪……

　　丹田跟着一道轰鸣传来，给巨大的黄色能量冲得膨胀到了原本两个大小。

　　而印堂中‘因果院’也跟着跳动了一下，视距瞬间由120丈跳跃到了130丈范围。

　　凝胎三段境成！

　　萧七月力量在刹那间疯狂暴涨了二倍有余。

　　而因为身体突然间的巨大震动之下脑袋也恰好躲过了武军山至命的第二道龙爪手。

　　嘭……嘭……嘭……

　　三道巨大的震响爆开，萧七月肉身承受了武军山刚猛罡气一击，直接给打得摔倒在地，翻了五六个滚儿才停了下来。

　　“你……真卑鄙，武军山，我……看不起你……”萧七月倔强的抬起头来，一张嘴，鲜血像喷泉一般爆得丈大方圆血红一片。

　　只不过，他发现，武军山跟赵章两人同时给丘院长两拳打得也跟着摔趴在了擂台角落处，嘴角挂血，狼狈不堪。

　　萧阳哥几个在台下大叫道，“排帮武军山不顾规矩要杀人，方监察你到底管不管？”

　　“都住手！”张开江都看不过去了，气得脸黑黑的大吼一声。

　　“武帮主，你还是回座吧。”方知秋终于出手了，一个弹落拦在了还想再次弹起的武军山面前。

　　赵韦被打半死，其实，最大的得利者却是方知秋的儿子方波了。

　　本来以为自己儿子无缘跟侯爷结亲了，现在嘛，赵韦倒了，机会又来了。

　　当然，方知秋先不出手，是想让赵章出出气，杀了一个萧七月跟杀死一只鸡有何区别？

　　到时，自己儿子成了侯爷家女婿，赵章的心里也平衡一些。

　　免得引起赵章眼红，连带着方家也给恨上了。

　　尽管萧七月棍伤了赵韦，但方知秋亚根儿也不信萧七月有多大能耐。

　　只是归结为这小子运气好，赵韦太大意的结果。

　　现场绝大多数人都是如此想法的。

　　但是，纳兰若德却是有自己的看法。

　　以前打过一架，知道萧七月拥有超阶位搏杀能力。

　　现在，好像这小子更强大了。

　　连自家的‘大江后浪推前浪’都给他偷学去了，使出来威力好像不比自己差。

　　那是因为萧七月把道家九字真言的八卦印叠加的效果，纳兰若德自然不懂了。

　　“武军山真是个垃圾！”罗月儿都愤愤不平了。

　　“心不黑，人不狠怎么可能成为排帮老大。

　　萧七月先是顶出了崔丁山，这是犯了排帮大忌。

　　而武军山跟赵章情同手足，自然，双管齐下，趁机要灭杀了萧七月了。”张莺莺说道。

　　“吞下！马上行气，再痛再苦也得坚持住！”丘院长把一颗灵丹拍入萧七月嘴里说道。

　　其实，黄色罡气以及大自在因果院早行动起来了，不断的修复着萧七月肉身。

　　萧七月并没开口，一张口就要吐血，他感激的点了点头。

　　‘大自在微妙魔相神功’由慢到快，要让灵丹药力化成，充满生机的绿色内气运行到身体的每一处受伤的细胞之处。

　　而丘院长一脸冷凌的站在萧七月身旁，俨然一个尽职的护卫。

　　相信哪个再敢来犯萧七月，丘院长肯定会毫不犹豫出手灭杀在场。

　　“丘院长，你一意孤行要包庇这小子，就是在跟整个排帮为敌？”反正这脸皮都撕破了，武军山也不要脸了，阴厉的盯着丘院长，威胁之意明显。

　　“武军山，你的人品丘某暂时不作评判。

　　不过，排帮又怎么样？

　　海安书院屹立海安之时，排帮还不晓得在哪里？

　　我只想奉劝你一句，多行不义必自毙！

　　这海安不是姓‘排帮’的，这是大楚的天下。”丘院长一脸淡定，讲话义正堂堂，好像在看一个跳梁小丑。

　　“你丘比洛也代表不了正义，教好你的学生就是了。

　　我排帮虽说立帮比海安书院晚百年，但是，排帮是海安郡最大的经济动脉，犹如海安的血液一般。

　　上得官家认可，下得百姓赞许，没有排帮，有多少人将流离失所，饿死病死。

　　你丘比洛干了什么？

　　我想提醒你一声，排帮帮众家属有好几万。

　　一人一口唾沫都能淹死了你们丘家。”武军山枭雄本色展现，赤裸裸的威胁。

　　“你们可以一试，我丘家虽说人丁不足二百，但是。排帮想淹死丘家，那也得安沙河发大水才行。”丘院长目光坚定，淡然自若，不惧威胁。

　　“走着瞧！”武军山一甩袖子，擦干了嘴边鲜血。

　　“好了两位，这里是本侯举办的新秀赛。海安书院也不是丘院长的，但是，排帮难道不怕我张西河的一万铁骑吗？”海安侯冷哼一声。双方，各打五十大板。

　　“公道自在人心，丘院长，学生萧七月誓死追随院长。关于崔丁山之事学生一定追查到底，这里是大楚的天下，不是你排帮的后院子。”萧七月张开了眼，慷慨激昂地说道。

　　“我们愿追随丘院长，排帮又怎么样？海安书院有几千学子，怕了你一个排帮不成？”有学子在人堆里叫了起来。

　　“对！我王真阳一定禀公办案，势必将崔丁山捉拿归案。排帮要包庇他，就是在跟官府作对。”王捕头一扬大刀。

　　一听这话，太守张开江脸都差点绿了。

　　你个狗日的，你代表自己就行了，怎么把我也拉下水了？

　　“王捕头，讲话要分场合。对于崔丁山的案子，本府自有主张。”张开江马上警告，撇清关系。

　　“王捕头，本人要调查排帮崔丁山案子，命令你们海安府全体捕快配合，不得违令。”萧七月突然硬气了起来，现场所有人都有些慒圈了。

　　你一个平民百姓有何资格命令全海安的捕快？

　　“这小子不会是给武军山打得失心疯了吗？”

　　“八成晕了头，居然讲出这种白痴的话来？”

　　就是王真阳都一脸晕乎，兄弟啊，你这是在讲什么胡话啊？


第一百二十九章 妹妹顶上

　　而丘院长略显责怪的看了萧七月一眼，认为是不是太轻狂了？

　　难道你还不知道自己是谁谁谁吗？

　　王捕头虽说只是一个小小的海安捕头，但是，那也得张开江这个太守或者是按擦使大人才能支使他的。

　　虽说他跟你的关系很铁，但是，关系归关系，规矩是不能破的。

　　“哈哈哈，太守大人，你好像不管事了？”武军山狂笑了起来。

　　“来人，把这个疯子赶下台去。”张开江脸有些挂不住了。

　　本来是想乱棍直接打残，可是丘院长就站在他身旁，这棍子肯定打不了。

　　“张大人，本人七等侍卫兼‘锦衣百户’，有资格要求海安的捕快配合查办案子吗？”萧七月往兜里一摸，伸开手掌时却是多了一块令牌。

　　“七等侍卫，锦衣百户，真的假的？”

　　“那令牌谁敢造假，就是假的也不敢大庭广众之下拿出来啊？”

　　“那肯定是真的了。”

　　“难怪这小子底气十足，来头这么大。”

　　……

　　一时间，现场好些人又陷入了慒圈状况。

　　武军山的表情特别的尴尬，阴沉得快下雨了。

　　他也着实没想到萧七月居然还有这层特殊的身份。

　　赵章却是抽搐了一下嘴唇，心里直庆幸刚才幸好没把这小子打死了。

　　不然，锦衣卫上头肯定会出面调查结果的。

　　因为，你这可是公然打死一个锦衣卫百户，那罪名可不小。

　　丘院长若有所思，哈哈大笑道，“好好！我海安书院居然能出你这样一个天才，这是我们海安书院的光荣！本院甚是心慰！”

　　“小姐，难怪他敢阉咱们的狗，敢情是仗着这个了，真是气人。”罗月儿咂了下嘴儿。

　　“他就是锦衣百户本小姐也不会放过他的。”张莺莺撇了下嘴，脸臭臭的。

　　当然，张莺莺讲这话的确有底气。

　　侯爷府一个得宠的千金就是杀了一个锦衣百户那又能怎么样？

　　上头八成会不了了之。

　　“侯爷，武某有事，先行一步了。”武军山呆不下去了，找了个理由走了。

　　“给萧侍卫搬张椅子来。”侯爷张西河说道。

　　虽说一个小小的侍卫不算什么，但面子还是要给的。

　　不然，有人背后说你侯爷妄自尊大，看不起侍卫那也是个麻烦的事。

　　因为，侍卫可是王室贴身亲军。

　　相当于楚王养的打手！

　　赵章痛苦的扭曲着脸抱起儿子匆匆疗伤去了。

　　“谢侯爷！不过，侍卫只是在执行特殊任务时的身份。

　　今天不一样，我只是参加新秀赛的一名选手而已，不能特殊化。

　　不然，会有人在背后戳脊梁骨，那反倒败坏了侯爷的名声。”萧七月婉言谢绝了侯爷的邀请，大步走回了选手等待区。

　　萧七月发现，张西河并没有因为自己没给他面子而生气。

　　‘人气’反倒是愣了一下，尔后居然朝着自己点了点头。

　　“这小子好吊！”

　　“不识相，大好机会白白错过了，这可是亲近张莺莺的绝佳机会。”

　　“萧大人，前些天不好意思了，当时我有些冲动了。”人的名树的影，前几天在‘暖玉温香楼’因为凤翠儿曾经起过冲突，来自旗林县的新人王展风一见萧七月落座，马上挨了过来赔礼道歉。

　　“本公子只是一名选手，你我一样，别大人大人的。至于说你讲的什么楼什么事，我早忘了。”萧七月微笑着，一脸和气。

　　“那怎么使得？大人可是侍卫爷，锦衣百户，我等平民哪敢跟大人‘一样’？本人水高县的‘郑远飞’，见过侍卫大人。”一个胖子家伙也倾过身子来套近乎。

　　“海县卫子秋见过大人。”

　　……

　　这年月，人怕出名猪怕壮，还比什么赛，光看这些家伙的马屁劲头就够了。

　　“呵呵呵，萧兄，你厉害啊。”这时，纳兰若德走了过来，邀请萧七月在一处角落处坐了下来。

　　“侥幸而已，跟纳兰兄相比还有着很大差距的。”萧七月摇了摇头。

　　“我是说你‘眼神好，记忆强。’”纳兰若德摇了摇头。

　　“呵呵，只是学了点皮毛而已，让纳兰兄见笑了。”敢情这家伙是来兴师问罪的，也就是偷师纳兰家‘飞花摘月手’的事了。

　　“非也非也，萧兄虽说仅仅跟我斗了一回，但是，已得六成神髓。

　　这是我们纳兰家的飞花摘月手，纳兰愚钝，当年也磨合了一年才有小成。

　　想不到萧兄仅仅切磋了一回就得六成神髓，真乃天才。

　　罢了，好人作到底，送佛到西天。”纳兰若德摇了摇头，从袖子里摸出一片古旧，二指宽，一指长的竹简，道，“这是口诀跟招法。

　　虽说只是临刻本，但能吃透的话萧兄恐怕还真能‘飞花摘月’了。

　　当年祖上施展开来，脚踩花叶，当烟花一飞冲天之时，祖上腾身一冲，烟花尽收掌心，好似摘月一般。”

　　“这怎么使得，此武招应该是你们纳兰家的不传之秘，萧某受之有愧。”萧七月其实相当心动，能跟着烟花一飞冲天。

　　要知道，烟花能爆到上百米的空中。

　　那纳兰家的祖上是什么实力？恐怕不会比落月阁的练百合差的。

　　而且，烟花爆出时是冲上天的，那种速度你还能跟上手摘绽放在空中的‘烟花’。

　　这‘飞花摘月手’必有过人之处。

　　“萧兄见外了，你是院长要护着的学生。而院长是我亲舅，如今萧兄可是树下了不少敌人。武军峰、赵章，哪一个都不是寻常之辈，拿着拿着。”萧七月知道，纳兰若德是看到了自己的无限潜力。

　　而且，这侍卫头衔的影响力可也不小。

　　一个年仅十六岁的七等侍卫，前途不可估量，自然是各大家族都要招揽的对象了。

　　不然，楚家不会如此上心，朱玉礼甚至用了三成精血布阵，而海安侯爷也不会对自己如此客气着的。

　　“唉！院长对我恩情如海，萧某记下了。”萧七月没再推脱，反正这人情都欠下了，不如干脆点。

　　“对了萧兄，你肯定听过我妹妹的琴音？”纳兰若德加强了攻势，居然连妹妹都顶上了。


第一百三十章 传世的情结

　　“应该不会，我初到海安，并不认识令妹。倒是听‘暖玉温香楼’的凤翠儿弹了一曲‘八面埋伏’，荡气回肠，令人热血沸腾。”萧七月摇了摇头。

　　他是在揣着明白装糊涂，那天在安沙河丘家大船上弹琴的蒙面女子八成就是纳兰若德的妹妹了。

　　“那天在安沙河丘家大船……凤翠儿一个青楼女子。

　　那琴声虽说杀伐有道，但是，如果你听我妹妹‘若水’弹一曲‘天净沙’。

　　你才会知道什么叫天籁之间，不识人间烟火。”果然如此，纳兰若德摇了摇手中桃花扇，一脸洒脱地笑道。

　　“有机会一定要拜听一番，到时，少不得还请纳兰兄给引荐一番才是。”萧七月笑着应道。

　　眼前又浮现出了纳兰若水那清美，不识人间烟火的面容。

　　尽管她那天蒙着面纱，但是，也挡不了萧七月的因果之目。

　　“唉……恐怕要令萧兄失望了。”哪晓得纳兰若德居然有些失落的摇了摇头。

　　“这个……”萧七月真不懂。

　　“我妹‘若水’就是清高，从不对牛弹琴。

　　不瞒萧兄，本公子在省城也小有名气，琴棋书画都能挨点边的。

　　这欣赏琴艺的水平也不差的？

　　居然给她来了句‘对牛弹琴’，从此后，再也不弹给我听了，你说可气不可气。”纳兰若德这话倒不是骗人的，因为，人气上能看得出来，一幅焉头耷脑的倒霉孩子相。

　　“呃，凤翠儿也差不多。当时金鲤将军洛俊贤都吃了闭门羹。”萧七月深有同感，好像有才华的女子都有着‘清高’的毛病。

　　“那不能比，我妹的师傅可是‘琴仙洛轻尘’。洛俊贤算什么东西，琴仙家族的‘洛姓’来自‘望月湖’，据说几百年前出了一位惊天艳才的祖宗。”纳兰若德不屑的摇了摇头。

　　“琴仙？据说一代琴艺大师洛轻尘弹起琴来能引来百鸟朝凤，花儿竞相开放。想不到她来头还如此之大，居然出身于‘望月湖’？”萧七月也给吃惊了一下。

　　望月湖可是鼎鼎大名，它超然于三十六大宗之外。

　　但是，任何一个大宗派都不敢去轻捋虎须。

　　“萧兄还不知道吧？望月湖有位祖上叫‘洛月’，传说当年她跟一代武王米丘河有着一番传世的情结。”纳兰若德说道。

　　“武王的女人？”萧七月感觉心脏都有些不听话的跳跃了起来。

　　“这个当然只是个传说，不过，就冲着这番传说，没有那个宗派敢去惹望月湖？”纳兰若德说道。

　　“想不到令妹还能拜到如此盛名之地为师，真乃人生运气。”萧七月感叹道。

　　“可惜，她只是一个记名弟子而已。

　　当年琴仙路过省城，偶遇了我妹妹，见她正在弹琴，也就指点了一二。

　　这么多年了，就是我妹妹也只有那一次见过琴仙。

　　可惜不能跟在身边随时聆听教诲，不然，琴艺恐怕更是惊绝天人。”纳兰若德相当遗撼。

　　“难道令妹就没去望月湖找过师傅？”萧七月有些讶然的问道。

　　“找了，可天下又有几个人知道望月湖在哪里？

　　跟神秘的武王一样，只闻其名不见其形。

　　也有人说，是武王用武道天意设置了什么，没有望月湖的通行令牌是进不去的，当年武王如此干自然是为了保护望月湖。

　　我妹妹只有一块记名弟子的信物，但是，那并不是通行令牌。

　　这也是‘若水’一生的心痛，她疯狂的练琴，只期望着有生之年能再见师傅一面，能有幸成为望月湖真正的弟子。

　　甚至，有次病重时还留下了遗书，希望师傅再次光临时能让她的骨灰撒在望月湖畔。”纳兰若德一脸唏嘘。

　　“好个痴情的女子。”萧七月不由得感叹了一声。

　　上午第一轮初赛就比完了，而下午举行第二轮比赛，萧七月居然没打一场就直接进入了第三轮。

　　因为，凡是抽中他的选手都主动放弃了。

　　自然，看热闹的都归结为他七等侍卫的身份了，犯不着因为一场比赛去得罪如此牛人。

　　第三轮八强晋级四强赛明天下午举行。

　　刚走到街上时罗月儿冒头了，说是张莺莺小姐有请。

　　躲得了初一也躲不过十五，萧七月也就跟着去了。

　　料必以自己现在的身份来讲张莺莺也不会把自己折腾得太惨。

　　萧七月已经作好了‘蒙脸被打’的准备。

　　“你小子把‘飞花摘月手’都送出去了，回家肯定要吃板子。”刚回到丘家，丘院长笑呵呵的就说道。

　　“一个才十六岁的七等侍卫，凝胎境天才，父亲会懂我的苦心。”纳兰若德耸了耸肩，一脸无畏模样。

　　“恐怕你下手太晚了。”丘院长说道。

　　“嗯，一个平民突然间成了侍卫，肯定是因为天阳的案子。

　　不过，我想不通是哪位有如此能耐能给他弄一个侍卫头衔？

　　而且，锦衣百户可是六品正职，那是个实权职位。

　　在咱们这片地带，除了镇南王，总督、巡抚三位大人有这本事，别家没有可能。”纳兰若德摇了摇头。

　　“你忘记了一家。”丘院长微微摇头。

　　“哪家？”纳兰若德看着舅舅。

　　“提督大人也有这本事。”丘院长说道。

　　“嗯，不过，我可是双管齐下。”纳兰若德突然间诡异的一笑。

　　“你小子敢打‘若水’的主意？估计没门。”丘院长一愣。

　　“唉……我也知道没门。

　　若水那性格，不要说一个七等侍卫，就是侯爷国公家的公子也爱理不理的。

　　我是担心她一直沉沦在‘望月湖’里无法自拔。

　　与其让这种虚无飘渺的目标搁误了她一生，不如给她另外寻个兴趣？”纳兰若德顿时泄了气的皮球一般瘫坐在了椅子上。

　　“那可不一定噢表哥。”这时，门外响起了‘七星海棠椒’丘艳秋的调侃声音。

　　“表妹，你又来埋汰表哥我了。”纳兰若德苦笑了笑。

　　“我是在跟你说正经的，自从前几天在船上见到萧公子后，那光光的脑袋表姐到现在都提了五回了。”丘艳秋哧哧笑道。

　　“她不会对光脑袋真感觉兴趣吗？”纳兰若德一愕。


第一百三十一章 战侯爷保镖

　　“你才对个‘脑袋’感兴趣，愧得表哥你还自诩为花中蝴蝶，天天留恋于美女堆中，我看你什么都不懂。”丘艳秋呸道。

　　“萧七月，你今天是活着进死着去了。”刚拐到一个独立小院里，听到张莺莺一声冷哼。

　　从背后跳出三个护院，顿时，鞭影飞荡，刀风阵阵，围着萧七月就下狠手。

　　萧七月赶紧往前一招‘大江后浪推前浪’，一道浑厚的掌风犹如狂涛巨浪砸在了前面那个矮个头的小眼护院身上。

　　先前在比赛时因为没有对手，全自动放弃了，萧七月倒是利用了些时间把纳兰家的‘飞花摘月手’口诀跟图式完整的记了下来。

　　并且，对于已经学会了一点皮毛的二式，‘搬山砸江式’的‘大江后浪推前浪’招式跟口诀进行了对接跟磨合，已经小有所成。

　　所以，此刻施展开来比先前在擂台上对阵赵章时威力又大了不少。

　　叭！

　　矮个小眼护院给强大的掌力冲得差点摔趴下，不过，没等萧七月再跟进补掌，左侧方那个舞着一对铜锤儿的胖护院跳砸过来。

　　萧七月赶紧‘脚底抹油’一扭而过，回头双手往前一拽。

　　好像山神搬了座山似的豁然转身，往使铜锤儿的胖子护院腰部狠狠一砸。

　　胖护院虽说跟萧七月功境相当，也是凝胎三段位武者。

　　但是，身法却是没有萧七月快。

　　哧嚓一声，给撞得往花丛里飞跌了出去。

　　萧七月不敢停留，往侧方一冲，神行百变之‘泥鳅钻洞’，气血立即喷到皮肌上形成一道滑不溜湫的粘膜往后一个滚动想突出包围圈。

　　只不过，他碰到了手拿长枪一挑而来的侯爷府副总教习唐丁。

　　此人在天阳初赛时见过，绝对是个高手。

　　而且，此人能担当侯爷府副总教习一职，要论搏斗经验，萧七月拍马也追不上的。

　　那一竿铁枪舞得水泄不通，好像一堵枪影之墙，完全封住了萧七月的逃跑路线。

　　天门震荡，一股无匹的气血涌入，连动着三个子丹田跟着震动。

　　萧七月有因果眼，在千钧一发之际发现了枪影中一道极为细微的空档。

　　‘弹指一道云龙变’！

　　‘指间乾坤’第一式悍然击出，一点寒星犹如鬼魅之影射入枪影之中。

　　而同时，萧七月身子往侧面一冲，三个翻滚，狼狈不堪，但也堪堪躲过了长枪擦耳，耳廓一阵发热，给带走一小块耳皮。

　　哧！

　　正准备提枪高歌猛进的唐丁顿时感觉大腿一痛，低头一看，腿上一片鲜血之中隐然有一道拇指粗的伤口，深及骨髓。

　　刚才，在不经意间居然给萧七月下了刀子自己还不清楚，大意，大意了。

　　不过，胖子的铜锤又从后边配合着矮子护院的兽筋鞭子疯狂夹击而来。

　　萧七月抽出糯米捧子，丁丁当当脆响之后连挡了好几捧子。

　　唐丁赶紧摸出一药瓶往伤口上撒下了一些粉末状药材。

　　‘百手如来’王真阳浸淫暗器十几年的一式‘弹指如意秋间杀’出。

　　萧七月十几把暗镖同时撒出，顿时卷带起了一阵狂风落叶。

　　张莺莺甚至感觉到了一道秋瑟之意，浑身有道凉意袭来。

　　矮子跟胖子赶紧把兵器舞得水泄不通护住了身体，‘朝天一捧’夹着雷霆万钧之力，冲天之捧变成了横扫千军之力。

　　嘭嘭！

　　两道闷响声传来，胖子跟矮子两护院给横劈得摔倒在侧。

　　见唐丁又挑枪而来，萧七月一声大吼，‘乾坤寂灭！’

　　八把天魔刃幻出一道剑宫，暴涨出八角闪亮的刀罡，犹如一座丈大剑宫唰地套向了唐丁。

　　唐丁一看，赶紧举枪往头上一捅，气血翻腾，枪尖直接震动风燥，哧哧哧，尖利的切菜瓜声音响起，那把铁枪已经断成了五截四射而去。

　　而萧七月趁机跳出包围，拔高到二丈高下往空中一个翻滚。

　　神行百变之‘壁虎爬墙’，双脚正好蹬在院墙上往上一窜，一个鹞子翻身腾空而起想往外飞窜而去。

　　“哼！”

　　一道冷音传来，萧七月直接撞入了一道强大的气旋之中。

　　一目过去，发现居然是先前站在张莺莺身侧的那个大眼老者。

　　老者可是玄罡境强者，实力恐怖，他双掌逆反着一个旋转，内罡之气居然能引动外界气流形成恐怖的半丈大旋涡，萧七月倦鸟归巢一般给扯得飞扑了过去。

　　一道亮光闪过，弹指之间，相思扣给萧七月夹于指间拼命的往外一弹。

　　老者的气旋的确恐怖，但是，练百合可是‘人花’已成的蜕凡境强者，比他强大得太多了。

　　再加上‘相思扣’体积小，犹如一片薄薄的圆形刀片直接切碎气旋飞了出去。

　　而萧七月给‘相思扣’强大的能量引动，身子一震，轰地一声，终于撞破老者强大的气旋冲将出去。

　　大眼老者顿时愕了一下，毕竟，在老者心目只认为。

　　萧七月一个小小的半步凝胎境弱者想脱开他的‘日月飞旋术’是不可能的。

　　不要说半步凝胎境，就是玄罡境‘中段位’强者也不可能脱出自己强大的日月气旋，那气旋可是暗合天道循理。

　　老者那引以为傲的自信在刹那间溃崩，心神失守的一瞬间机会失去，萧七月已经‘脚底抹油’飞窜到了几十米开外。

　　“轰！”

　　空气直接爆开，一道拳罡迎面砸来，那拳头上居然还戴着一个黑色铸铁样的网状拳套。

　　萧七月仓促之间一个大幅度横滚，气血乱窜。

　　‘朝天一捧’随着身体旋转着狠狠劈将而去，犹如风中带刺的坨螺舞了一圈。

　　拳棍相交！

　　罡气撕破，形成一道狂放的冲击波横扫了三丈内一切物事。

　　而萧七月给拳罡砸得落地翻滚了三四下，气血上涌，喉头一咸，连连吐了好几大口鲜血，丈大之地一片斑红，触目惊心。

　　“刚来就走，萧侍卫可是看不起侯爷？”抬头之际，发现出拳之人是个玉树临风的中年男子，长相非常的俊美，一脸沉稳大气。

　　而侯爷张西河就站在他身后不远处，其中跟自己在‘暖玉温玉楼’因为凤翠儿起过冲突，手摇金缕扇子，应该是侯爷侄儿辈的张卫峰那男子也在场。

　　因果之目滑落在刚才砸得自己半死的那只幽黑的拳套上，发现好像一张铁丝网。


第一百三十二章 侯爷是我的陪葬

　　不过，萧七月可以肯定，那是一只灵兵级的精练玄钢之拳套。

　　要不是‘前任’那锻练了十几年的强悍肉身，再加上自己最近一段时间的超级训练，补药加持，恐怕早给这一拳砸出了个血窟窿，必死无疑。

　　此燎什么人？

　　一见面居然下此毒手？

　　萧七月在心里暗暗记下了这笔账。

　　“萧侍卫，见到‘铁坨将军’还不见礼？是不是想吃板子。”这时，张卫峰像呵斥下人一般大声的呵斥道。

　　“属下见过海安侯爷！”萧七月挣扎着站起，微躬身抱拳见礼。

　　铁坨将军一听，顿时脸都绿了。

　　你这不是明摆着轻视老子，当老子空气啊？

　　“一个小小的七等侍卫，本将军就是立毙你于掌下料必内卫府也不会找我问罪的。”铁坨将军看着萧七月冷笑。

　　“将军，侯爷不比你大吗？”萧七月看着他冷冷反问。

　　早看出来了，此人长相跟张卫峰有着三分相似，八成就是张卫峰的老子张玉成了。

　　确切来讲，应该就是侯爷的堂弟。

　　自从跟张卫峰结下梁子后，又发现侯爷好像中毒了，萧七月就从王捕头嘴里了解到了一些侯爷府一些不为人知的信息。

　　当年老侯爷张天江生有两个儿子，老大张定虎，也就是铁坨将军张玉成的亲生父亲。

　　老二张明前，也就现任侯爷张西河的父亲。

　　本来，这侯爷之位应该传给老大张定虎的。

　　只不过，张定虎此人生性鲁莽，得罪了镇南王以及朝中一些权贵。

　　再加上当年张明前威望比张定虎这个哥哥大得多，最后，侯爷爵位落在了张明前这个弟弟身上。

　　一朝天子一朝臣，一个家族，谁是掌权者谁就得势，就是核心，而张定虎一脉自然成了旁支。

　　因此，这位铁坨将军必心里不甘心。

　　而且，此人一见面就想杀了自己，萧七月哪有好脸色给他看？

　　因果眼下，萧七月猛然发现，张玉成身上居然留下了一道紫色痕迹线。好像是排帮老大武军山的人气线。

　　这两个人肯定暗中有勾结，而且，萧七月还震惊的发现。

　　侯爷张西河身上那丝中了毒的毒线居然弹出缠绕在了张玉成身上。

　　难道下毒者就是张玉成这个堂弟？

　　如果真是张玉成干的，那肯定跟上辈人的恩怨有着莫大的牵连。

　　而且，有可能古县令也是因为卷入其中而葬送了全家性命。

　　再想到洛俊贤吞吞吐吐样子，恐怕是承受了莫大的压力。

　　如果压力来自张玉成身上那就完全有道理了。

　　其中关系可就复杂了，自己一个不小心就有可能跌入侯府家族内斗之中。

　　原本以为张玉成一见到自己就下杀手是因为自己得罪了他儿子，现在看来，并不那么简单，八成跟自己要查崔丁山的案子有关系。

　　因为，古县令就是崔丁山杀的。

　　而崔丁山极有可能就是张玉成反侯爷集团中的一员。

　　不过，张玉成连自己的堂哥都下得了手，那侯爷八成是给监视了。

　　“侯爷当然比我大，不过，本将军再怎么说也是从四品武将，难道不比你一个小小的七等侍卫高吗？”张玉成冷笑问。

　　“那当然，不过，既然侯爷比你职位高，本侍卫当然得先拜见侯爷了。尔后才能轮到你，你这么着急干嘛？莫非你认为侯爷不如你？”萧七月刺激他道。

　　因为，审时夺势之下，萧七月知道，自己已经无意中卷入了侯爷家族内斗之中，想脱身是不可能的了。

　　既然张玉成已经动了杀念，那也得拼一把了。

　　“你放什么臭屁！萧七月犯上作乱，攻击本将军，蔑视侯爷。来人，给我拖下去直接乱捧打死！”张玉成给戳中心思，作贼心虚，顿时暴露如雷，要下狠手。

　　“莺莺，你叫萧侍卫来有什么事吗？先去处理掉。”张西河恰到好处地说道。

　　“是啊堂叔，萧七月是我叫来的，这个人渣残了我的豹王犬，我还有账要跟他算，你这顿打我替你打了就是。”张莺莺说道。

　　“也好，莺莺啊，他是七等侍卫，你可别打得太狠，轻微的教训一下就是，别打出毛病来有麻烦的。”张玉成这话明摆着是要刺激张莺莺。

　　“麻烦，我就是活扒了他又能怎么样？”张莺莺果然中计。

　　“走吧小子，看你还能逃脱不？”大眼老者老鹰抓小鸡的把萧七月抓进了张莺莺的独立小院‘百花阁’。

　　萧七月自然不会反抗，落在张莺莺手中总比落在张成玉手中要好一些。

　　细细看过大眼老者之后并没有发现他跟张玉成有什么联系，因为，两人身上并无因果牵连。

　　不然，不好实施下一步计划。

　　因为，萧七月隐隐感觉到，侯爷已经给挟持了。

　　萧七月担心大眼老者是张玉成安排来监视张莺莺的人。

　　不过，也许在张玉成眼中，张莺莺只是一个没长大的孩子，没这个必要。

　　“萧七月，你猜本小姐会怎么样折磨你？”被五花大捆扔到大厅后，张莺莺坐在椅子上，一脸笑嫣嫣的看着他。

　　而她脚下那只豹王犬马上抬起头来朝着萧七月愤怒的汪汪叫了起来。

　　“畜牲！还不滚！”萧七月突然脸一板，冲狗哼了一声。

　　那狗吓得汪叫二声，赶紧夹起尾巴跑了。

　　罗月儿跟张莺莺怎么叫都不肯重新回到大厅。

　　两女自然不明白到底怎么回事，萧七月却是心知肚明。

　　看来，‘大自在长生寺’那只活了二百年的金毛狮王的确不简单，这就是生灵之间的血脉压力。

　　对于兽类来讲，碰到比自己更高端的血脉者时那种压力感特别的明显。

　　“你敢凶我的‘小花’，我抽死你。”叭，一声脆响，张莺莺狠狠一鞭子抽在了萧七月身上，顿时，袍衣给抽裂开了。

　　“你敢再抽一鞭子，侯爷必死无疑！”萧七月突然的脸一冷，一脸冰冷的看着张莺莺。

　　“咯咯咯……”张莺莺笑得花枝乱颤，差点岔了气，看着婢女罗月儿道，“看到没，一个小小的侍卫居然敢威胁我们？月儿，你来抽，先抽烂他那张臭嘴。”

　　“小姐放心！包你满意。”罗月儿一脸笑意的接过了牛筋鞭。

　　“来吧！快点抽死我，侯爷会到地下陪着我一块。”萧七月一脸洒脱。


第一百三十三章 王侯将相宁有种乎

　　“你放肆！抽，给本小姐抽，抽死他。”张莺莺气得咬牙切齿。

　　“小姐先等一下。”这时，大眼老者突然开口了。

　　“左老，你是不是要亲自动手？”张莺莺问道。

　　“萧侍卫，你讲侯爷必死什么意思？”左老抱拳相问。

　　“我想换个地方聊聊。”萧七月说道。

　　因为，从人气上可以看出，这位‘左老’对张莺莺非常的忠心，人气一直朝向她微微弯曲着。

　　“跟我来。”张莺莺是有一份子傲气，但她并不是蠢货。

　　不久，居然给她带进了闺房里。

　　她的闺房有两个相通的阁间，外间是个小的会客间，摆着一些古玩以及女人的小玩件。

　　一丝淡淡的天然香味儿传来，里面是一铺大床，罗月儿赶紧过去把相通的六角拱门门帘放了下来。

　　毕竟，女子的闺房不方便露给一个男子看。

　　“这里是整个侯爷府最安全的地方。”张莺莺说着手往古董架上一拍，顿时，萧七月发现四个角落发出了一声微响。

　　尔后，几道机辄声响起，里面一些东西好像变换了位置。

　　而且，一些肉眼难见的雾气升腾出来，整个闺阁好像给蒙上了一层透明薄纱似的。

　　萧七月明白了，这里跟楚子江的地下密室一样的设置，应该都是出自王室建造府之手。

　　是机关跟阵法的结合体，可见侯爷对这个宝贝女儿的宠爱到了何种地步？

　　“你可以说了。”一切办妥之后，张莺莺拿眼瞪着萧七月。

　　“你就是这样对待恩人的吗？”萧七月用眼瞥了一下身上五花大绑的精钢链子。

　　“萧七月，你知道耍我的代价！”张莺莺凶巴巴的说着看了左老一眼，左老走了过来。

　　不过，萧七月却是摇了摇头，道，“除非她亲自给我松绑，不然，你们干脆杀了我。”

　　“你找死！”

　　唰！张莺莺气得随手从墙壁上摘下了一把宝剑，锋利的剑刃离萧七月的鼻尖仅有一寸，萧七月甚至能感觉到剑刃上的一丝剑息伸缩。

　　“要下手就快点，别磨蹭了，我还赶着去地府投胎。”萧七月昂然的对着她。

　　“小姐，老爷事大。”左老赶紧说道。

　　唰……唰……

　　哐啷啷，铁链滑落在地上。

　　张莺莺咬着唇儿直接用剑挑开了铁链，一张吃人的脸看着萧七月。

　　“扶我起来。”萧七月像吩咐下人一般，要彻底打圬此女的傲气。

　　不然，一旦侯爷府的危机解除，就是她秋后算账的时候了，萧七月可不想被人卸磨杀驴。

　　“萧七月，你太过份了！”罗月儿都气得拔出剑来对准了他。

　　“过份吗？我好心好意的想帮你们一把。

　　结果差点被杀了，我要求张小姐扶一下只是要个态度。

　　这是作人最起码的品性，如果连这么微小的事都办不到，本人很怀疑侯爷的家教。

　　如此侯爷，不救也罢。”萧七月冷冷回应。

　　“年轻人，你难道不知道男女授受不亲？辜切不论地位尊卑，如果小姐扶了你，那可是肌肤相亲。今后叫小姐怎么样见人？”这次，连左老都有些生气了。

　　“为人子女者，连这点牺牲都作不到，还有什么脸面跟我论理孝道礼仪？那说明，她心里根本就没有侯爷这个爹，还救来干什么？”萧七月头头是道，左老都给狠噎了一下，双眼瞪得老大找不到反驳的话来。

　　“萧侍卫，小女子张莺莺这厢有礼了。”张莺莺扔掉宝剑，朝着萧七月福了一福，弯身扶起了他。

　　“你想干什么？”哪想到萧七月突然出手一扯，张莺莺尽管戒备着，但她着实没想到萧七月那般强大，结果直接给拽得扑进了怀里。

　　而萧七月已经一把箍住了张莺莺，差点把罗月儿跟左老吓蒙了。

　　可是人在他手里，不敢有动作。

　　“你有胆直接掐死我。”张莺莺挣扎着仰起头来，面对萧七月说道。

　　“掐死你，我没兴趣。本侍卫只是要告诉你，王候将相宁有种乎？不要狗眼看人低，记住！是雄鹰总有翱翔蓝天的那一天。”一讲完，萧七月松开了手。

　　张莺莺居然破天荒的没发脾气，只是冷冷看了他一眼。

　　“侯爷中毒了。”萧七月说道。

　　“中毒，怎么可能？”张莺莺跟罗月儿都吓了一吵，同时出声相问。

　　“你怎么看出来的？要知道，老夫感觉他很正常，而且，包括小侯爷、小姐们都是如此。”左秋有些不信的问道。

　　“那是因为你不了解‘七星海棠’，那药本身是没有毒的。而且，下药者采取的是温水煮蛙的方式，一次一点，日日积累，你就是高手也觉察不出来。”萧七月摇了摇头说道。

　　“就是一次两次无法觉察，但是，十次二十次难道还不能觉察到？而且，老夫有些不明白，既然七星海棠无毒，那老爷又怎么会中毒？”左老问道。

　　“如果我没猜错的话，侯爷房间里肯定还放着一盆‘铁血玉兰’。”萧七月说道。

　　“好像还真有……”罗月儿顿时失声说道，张莺莺跟左老互相看了一眼，一脸震惊。

　　“没错，父侯最喜欢那盆‘铁血玉兰’了，每次练功还交待人要带在身边。

　　不过，天下人都知道，‘铁血玉兰’可是能促进修炼的灵药。

　　因为，它本身就能挥发出一些灵性之气。

　　武者在修炼时随着呼吸进入肉身之中，能促进功力增长。”张莺莺倒是一代才女，知道得相当的多。

　　“嗯，没听说过‘铁血玉兰’还有毒？

　　此物十分的珍贵，是老爷五十的时候堂弟张玉成送的。

　　要知道，‘铁血玉兰’可是张玉成从京城‘人和总堂’高价换来的。

　　为了换得此物，张玉成当时在人和堂跟锦衣卫‘江南镇抚使’宁元起了冲突。

　　因为，宁镇抚也中意那盆铁血玉兰，而且，想购回去陪伴修炼。

　　张玉成当然不肯，双方差点打起来。

　　这事在京城闹腾得还不小，最后还是张玉成说是要送给堂哥侯爷才让宁镇抚退了想法的。

　　不过，经此一闹，宁镇抚跟张玉成结了梁子，连侯爷都有些过意不去。

　　有次碰到宁镇抚还请他一起喝了几杯的。

　　不过，好像这梁子并没能解开。”左老摇了摇头说道。


第一百三十四章 超级变态虫

　　“这就对了，七星海棠只有碰到‘铁血玉兰’才会发作。

　　而且，如果没碰到‘铁血玉兰’，‘七星海棠’也就是一道补品而已。

　　不会对身体造成任何危险，相反，对身体还有好处。

　　但是，一旦二者碰上就成了杀人的毒药。

　　并且，如果下毒者分批，一次一小部分，而侯爷又经常带着铁血玉兰修炼，那一小部分七星海堂就成了慢性毒药。

　　侯爷是极难发现的，偶尔有感觉也会觉得是身体不适或者什么别的毛病。”萧七月说道。

　　“你的意思是跟我的堂叔有关系，那怎么可能？

　　为了那铁血玉兰他可是连宁镇抚都得罪了。

　　宁镇抚可是锦衣卫正四品的官员，手掌江南五省的生杀大权。

　　不要说我堂叔这位从四品的铁坨将军，就是父侯碰到他也会客气着。

　　有人说，咱们江南有二位铁权人物。

　　第一当然数镇南王莫属了，第二个就是宁镇抚了。

　　他权力范围下的总督、巡抚都有些忌惮。”张莺莺说道。

　　“是啊，以你堂叔的权力肯定不如宁镇抚，要论功力的话肯定差得更远。

　　可是他为什么要去碰这个‘硬茬子’？

　　在你认为他是为了你父亲侯爷，但是，如果你换个角度去想想。

　　他折腾出如此大动静来是为了表现什么？充英雄当好汉，那是不可能。”萧七月说道。

　　“那次事件过后，外人都说我堂叔疼爱堂兄，敬重堂兄，对张家忠心不二？而且，不贪权不羡钱。难道他是故意如此，作秀？”张莺莺顿时一惊。

　　“这就有问题了，你说，是不是有作秀的嫌疑？”萧七月问道。

　　“欲盖弥彰！”左老若有所思的点了点头，“我当时听了也觉得有些匪夷所思。

　　觉得张玉成怎么这么没脑子。

　　你完全可以换样东西祝贺一下侯爷五十寿辰就行了，何必去得罪如此强势的权贵人物？

　　毕竟，锦卫衣是个特殊衙门，大楚的官员都有些怕他们。”

　　“这只是你的猜测，你有什么证据吗？

　　要知道，堂叔的确忠心父侯，父侯一心修炼，身边事都是堂叔在打理着的。

　　要不是有堂叔，侯爷府都会乱了。

　　而父侯也不可能抽出如此多的时间修炼，实力对父侯太重要了。

　　不然，父侯恐怕连海安都掌控不了，爵位难保。”张莺莺还是难以相信。

　　“正因为如此，估计侯爷已经给架空得差不多了。

　　张玉成差的只是一道火候，一旦时机成熟，侯爷送命后，这张家就是张玉成的了。

　　接下去肯定就是小侯爷了，慢慢的，候爷一系完全给张玉成收拾了。

　　到时，这爵位还不得落在张玉成手中？

　　而且，给外人的感觉他是大义之人。

　　张府危难之际站出来收拾这个烂摊子，反尔赢得了海安百姓的心。”萧七月说道。

　　“你没有证据就是空口说胡话，我总不能凭着你的猜测就乱来？要是冤枉了堂叔我会后悔死的？”张莺莺还是难以相信萧七月的说词。

　　“目前还没证据，不过，你如果真要证据，可以一试。”萧七月说道。

　　“怎么试？”张莺莺追问。

　　实则，张莺莺头上人气已经开始倾斜向了萧七月。

　　虽说还有些摇摆不定，但是，跟先前相比态度大为改观。

　　“张玉成在侯爷身边肯定安插得有奸细盯着的，所以，你的试探不能让他们发现。

　　不然，反倒害了侯爷。

　　因此，你可以以女儿的身份接近侯爷，想办法把这事告诉他。

　　至于怎么想办法，那是你的事。

　　不过，切记，一个不慎，侯爷有性命之忧。”萧七月一脸慎重。

　　“‘七星海棠’有解药吗？”左老问道。

　　“有！不过，极难配全。

　　二来，一旦给张玉成发现你们在配药，肯定会惹来杀身之祸。

　　因为，他会用药，肯定就知道此药能解。

　　当然，也许他不知道解药秘方。

　　但凡是跟药有关联的举动都可能引起他的联想而动了杀机。”萧七月说道。

　　“这解药的事就交待给你了，你暗中进行。”张莺莺说道。

　　“这个有难度，而且，我也得求人。”萧七月摊了摊手。

　　“一切花销我给你。”张莺莺哼道。

　　“这是几味主药，你想办法弄到手。不过，要注意保密。还有，另外给我三十万两。”萧七月当即写了下来。

　　“‘天山雪晶露’，我记得月儿回来跟我说过，你想用四品落月丹换这药？”一看那药方，张莺莺顿时杀机再现，认为萧七月狼子野心，目标在此，实则是想搞自己的雪晶露。

　　“用人不疑，疑人不用。张小姐，不相信的话你可以不给。”萧七月冷笑一声，实则也是敲诈。

　　关键是此道灵药据说关系着‘米丘图’，凡是有关此图的物事萧七月势必弄到手。

　　其实，他不知道，他已经渐渐的陷入了米丘图的‘大坑’之中。

　　“好，我想办法尽快弄到手。”张莺莺点了点头。

　　“这个人左老你觉得可靠吗？”萧七月走后，张莺莺一脸凝重的坐在椅子上。

　　“不好说，不过，他说的疑点是有道理。而且，如此的肯定，小姐你不妨去一试。”左老说道。

　　回到驿馆后萧七月下到了地下修炼室，服下了一滴金毛狮王鲜血，尔后疗伤，打坐恢复，巩固刚突破的境界。

　　吱……吱……

　　两个时辰过后，一声尖叫声传来，萧七月一张嘴，飞天蜈蚣从嘴里弹了出来。

　　不久，身上气血一翻，那家伙顿时膨胀到了拇指粗大，长达尺半。

　　而且，卟哧一声，展出了两对透明翅膀，在地下室中翻飞了几圈才落在了萧七月肩膀上。

　　萧七月发现，这家伙身上居然长出了一些细密的浅黄色的鳞甲，沙粒粗大。

　　变化最大的就是脑袋，细看了看，怎么有点像是一个微型版的变形龙头，但又有蜈蚣脑袋的特点。

　　这不会是一只杂交蜈蚣吧？

　　比如，跟地蛟之类的高阶动物杂交。

　　细观这家伙脑袋上方，发现冒出来的‘虫气’居然有20根发丝大小。

　　萧七月一愕。

　　真是操蛋！

　　难道这小家伙破壳而出之后实力一下子飙升到了凝胎五段位颠峰之境？

　　比老子明面上的实力还要强大？俺可是才凝胎三段位的。

　　这到底是怎样的一只变态虫子？

　　吱！


第一百三十五章 扑朔迷离

　　飞天蜈蚣突然朝着铁门处叫了一声。

　　萧七月转头一看，发现管家萧劲松来到了门外。

　　好灵敏的虫子，萧七月奖励了它一滴金毛狮王鲜血，小家伙一口吞下后身子一缩，钻回了心脏里。

　　“公子，刚接收到了一封来路不明的信。”萧劲松说道。

　　萧七月打开了铁门，拿过信一看，的确是封匿名信，除了一个信封，一个字都没有。

　　刚准备拆开，可是把管家吓得不轻，出声提醒是否有毒，要先验一下最好。

　　萧七月笑了笑，眼神在信封上滑了一圈下来，尔后递给萧劲松道，“烧了！”

　　“还没看呢公子？”管家一脸惊诧莫名的问道。

　　“既然来路不明，就不必看了。”萧七月摇了摇头。实则，早用因果眼透彻了全文。

　　“也好，指不定有毒。”管家点了点头掏出火种给烧了。

　　洛俊贤约我想干嘛？难道要吐露实情？

　　萧七月预感到洛俊贤扛不住了，也许是自己露出了锦衣卫身份之后让他重新权衡利弊。

　　那就去会一会他。

　　不过，就在这时候，罗月儿气势汹汹的来了。

　　而且，鞭子抽得啪啪响，一幅兴师问罪的架势。

　　萧七月当然也配合着演了场戏，尔后陪着笑脸把罗月儿迎进了驿馆。

　　因果眼下，发现好些人都在暗中关注着自己。

　　包括馆长卫长青和按擦使莫问天两位。

　　“有结果啦？”萧七月问道。

　　“嗯，小姐利用撒娇终于接近了侯爷。

　　张玉成派得有高手暗中一直盯着的，侯爷脱不开身。

　　不过，侯爷已经感觉到中毒的事。

　　只不过，一直找不到解毒的法门。

　　他希望你能想办法解决身上的毒。

　　而且，为免打草惊蛇，那‘铁血玉兰’还得一直带在身旁。”罗月儿一脸忧心地说道。

　　“中毒很深吗？”萧七月问道。

　　“很严重，侯爷说是功力飞退。

　　他堂堂的先天高手现在估计连对付一个玄罡境都难，估计对方下毒已经有好几年了。

　　一年前侯爷就感觉到了，也在暗中查找过原因，只不过，查不出中毒的原因。

　　并且，因为，功力飞退他不得不暗中压制着。

　　为免家人受到伤害，他只能装糊涂了。

　　而他发现，自己好些得力干将都给堂弟换得差不多了。

　　而几个重要守备营的守备都换成了张玉成的人。

　　隐隐约约的，侯爷还感觉到，就是长子张东洛都中毒了。

　　对方是想一锅端了，但是，为了家人的安全，侯爷相当的无奈。

　　因为，太晚了。

　　侯爷还说，如果你能帮他渡过这个难关，必有重报。”罗月儿一脸愤然说道。

　　“呵呵，你回去问一下侯爷，为什么张玉成仅仅玄罡上段位境界而已，而侯爷却是先天大圆满？这实力差距可不是一般的大。”萧七月淡淡问道。

　　“这有什么奇怪，侯爷当年可是惊才艳艳的天才，天赋比‘强中强’还要强大得多，据说当年降生时也曾出现过一丝‘天地异象’。张玉成哪能跟他比？”罗月儿认为萧七月这话问得太白痴了。

　　“无妨，你把我的话带给侯爷就是了。不然，我一个小小的侍卫掺和进侯爷家族权力之争，怎么死的都不清楚。”萧七月摇了摇头，罗月儿像个闷葫芦一般只能走了。

　　为什么萧七月会问这话，那是因为，萧七月在接近侯爷时发现，自己身上那已经化为一把‘量天尺’的米丘图居然有些许反应。

　　当时大惊，莫非侯爷也有一张米丘图藏身上？

　　即便是没有，但至少，侯爷跟另一张米丘图有关联。

　　现在联想到家族内斗，以及侯爷实力比张玉成高得太多。

　　莫非当年侯爷之父张明前跟伯父张定虎的爵位之争就是因为米丘图而引起的？

　　周锦池死前有说过，两张米丘图在一定的范围之内就能产生共鸣。

　　而且，离得越近，这种共鸣效果就更强烈。

　　当然，也会受到一些外在因素影响。

　　比如，屏弊类法阵就可能完全屏弊或者减弱这种共鸣。

　　如果侯爷不把实情坦诚相告，萧七月是绝对不会钻进张家权力旋涡中的。

　　如果侯爷连这个秘密都肯吐露，那萧七月自然也豁出去帮他一把了。

　　人生难得搏一把，富贵险中求。

　　‘奇宝阁’跟‘一品轩’一样是个卖古董珍宝的地方，想不到洛俊贤居然选择在这里会面。

　　萧七月简单的化妆了一下，头上戴了个假头套，下巴粘上了胡子。

　　本来是想施展前世在龙组时练习过的缩骨功，只不过，在这个世界，好像对武者的要求提高了不少，至少得等到先天之境才有机会。

　　洛俊贤也相当的谨慎，萧七月进店后用手轻弹了一个雕刻着蟠龙的青花瓷瓶儿三下后发现有个佝偻着背的老头转身往后边而去。

　　萧七月定目看了看，还真有些佩服这家伙的易容术相当的高明。

　　要不是有因果眼在，一眼是看不出他就是洛俊贤的。

　　不久进了后院。

　　“奇宝阁是我一个亲戚开的，这里是藏宝的秘库，我们可以放心的喝茶聊天。”钻进一个假山之后，洛贤俊招呼萧七月坐下了。

　　“选这么隐秘的地方，料必今天跟洛将军聊得会很开心的。”萧七月笑了笑坐了下来。

　　“唉……”洛贤俊叹了口气，表情非常的凝重，一直看着茶水给烧红的木碳煮开了给萧七月倒上都没吭声。

　　萧七月发现，他头上‘人气’摇摆不定，晃得厉害。

　　而且，有道身影在人气之中显得极为模糊，看不清楚。

　　看来，得加点‘猛料’促成他下决心。

　　“这世上，除了本侍卫，洛将军，没人能帮得了你。”萧七月突然板起了脸。

　　“呵呵，萧侍卫，我不明白你讲这话什么意思？本将军有什么。”洛俊贤还在挣扎。

　　“呵呵，你没什么叫我来干嘛？品茶论酒也没必要找这种地儿。”萧七月淡淡一笑看着他。

　　“这地方安静，洛某喜欢安静。”洛贤俊还是不肯俱实相告。

　　“你大祸临头了。”萧七月淡淡的摇了摇头。

　　“此话怎讲？萧侍卫，你这可是莫名其妙了。”洛俊贤还在垂死挣扎。


第一百三十六章 强势之下，将军低头

　　“本侍卫当作武军山以海安百姓的面有过承诺，崔丁山的案子一查到底。实话告诉你，我们已经查清楚，古县令就是给崔丁山暗害的。”萧七月继续‘加料’。

　　“那我得感谢你们才是，至少，为我洗脱了嫌疑。”洛俊贤如释重负的站起朝着萧七月躬身抱拳。

　　“人不是你杀的，你当然没事。

　　不过嘛，古县令身上可是有着重大秘密。

　　别人为什么要你去顶缸？

　　既然古县令都能杀，还会留下你吗？”萧七月冷笑一声。

　　“呵呵，我跟这事根本就没关系，纯属巧合而已。我什么都不知道，杀我也没理由。”洛俊贤耸了耸肩膀，这家伙，还真是冥顽不灵。

　　这时，萧七月发现，洛俊贤头上人气中的人影居然清晰了起来。

　　那家伙一身锦袍华服，圆胖的脸蛋，小眯眼，颌下还长着一颗豆大的黑痣，不正是洛俊贤的上司，海安守备营守备赵一刀吗？

　　那就再加一把‘火’！

　　“下午的时候本侍卫受张莺莺小姐邀请去过张府一趟，差点给鞭子抽死，幸好侯爷出来了。

　　后来，听张小姐身旁那位叫罗月儿的丫环说是侯爷很欣赏你金鲤将军的品性以及治军能力。

　　正准备调离赵一刀，到时，这守备位置就是你的了。

　　本侍卫先提前恭喜将军你一声。

　　一步登天，由六品一下子升为正五品。可喜可贺啊。”萧七月一脸笑眯眯的拱了拱手。

　　“侯爷真这么说了？”洛俊贤一听，额角居然冒汗了，赶紧追问，头上人气却是怕冷似的打着摆子。

　　呵呵，要升官了还害怕？

　　“八成是了。”萧七月心里冷笑一声，点了点头。

　　叭！

　　洛俊贤手中的茶杯儿顿时掉落地下，一地碎花瓷儿。

　　“呵呵，洛将军也没必要兴奋成这样子嘛。”萧七月故意的笑着说道。

　　“侍卫大人救我！”洛俊贤突然一把单膝跪在了萧七月面前。

　　“你这又是为哪般？”萧七月是揣着明白装糊涂。

　　如果自己没料错的话，海安守备营的赵一刀极有可能已经是张玉成的人。

　　而飞虎山守备营已经给张玉成安排了儿子张卫峰担当一把手。

　　作为侯爷亲军实力最强的两个关键兵营已经给张玉成拿下了。

　　再加上，排帮估计也勾搭上了。

　　而跟排帮同穿一条裤子的漕运使赵章的河道守备营估计也不会帮着侯爷的。

　　现下的海安侯，权力已经给全面的架空，成了光竿司令一个。

　　如果侯爷要提拔洛俊贤，张玉成哪能肯？赵一刀也必杀他。

　　那等着洛俊贤的命运就是掉脑袋，理由嘛，古县令之死完全可以让他背锅。

　　“是赵一刀叫你去地关驿馆的吧？”萧七月没理他，由他单膝脆着，自然要敲打一番。

　　“嗯。”洛俊贤点了点头。

　　“见到古县令后，应该又是赵一刀支开你的吧？而且，是叫你暗暗离开，那理由料必十分的隐秘。”萧七月说道。

　　“不是赵一刀。”洛俊贤摇了摇头。

　　“噢？”这一点倒是令萧七月感到意外。

　　“是地关黑甲守备营的白亭生大人，当时叫我去安沙江抓一个奸细。

　　因为，他知道我水性好。

　　为免打草惊蛇，所以，这事得悄悄出发。

　　所以，我还来不及回屋通知一下古县令就离开了。

　　哪想到后来居然发生了古县令全家被灭之事，差点吓死我。

　　本来，我也怀疑，守备大人是不是故意支开我的。

　　不过，我在安沙江的确发现了大秦国一个奸细。

　　那人外号‘人鱼’，居然还是个女子。

　　水上功夫了得，我跟她在水里纠缠了一天一夜，最后无功而返。”洛俊贤说道。

　　“守备大人怎么解释这件事？”萧七月问道。

　　“他说‘人鱼’是想潜进地关守备营刺探军情，已经有好几次了。

　　但是，每次都给她逃进了安沙江。

　　而且，那女子轻功了得，要不是急于摆脱我。

　　再加上还有地关守备营的高手在旁协助我，不然，我早给她干掉了。”洛俊贤一脸恐惧地说道。

　　“那你怎么一听说升官了反倒害怕了？”萧七月问道。

　　“自从发生了古县令被害一事，我就背上了重大嫌疑。

　　这事也促使我不得不在暗中调查。

　　我有种预感，八成跟赵一刀有关系。

　　所以，你一提侯爷要提拔我，我当然害怕了。

　　估计这官没捞到手命早没了。而且，会落得跟古县令一样的下场。”洛俊贤说着一抱拳，单膝改为双膝跪着，头都贴到了地板上，道，“今天洛某把这事全讲出来了，身家性命全拜托在侍卫大人身上了。从此后，洛俊贤唯侍卫大人马首是瞻，如有二心，天……”

　　萧七月发现，洛俊贤发誓的时候人气也跟着朝着自己拜伏于地。

　　看来，他是真心话。

　　这家伙也是走投无路了，因为，萧七月了解过。

　　洛俊贤家族并没什么背景，全凭着自己的努力才坐上今天这个千总位置的，实属不易。

　　“我只是一个小小的锦卫百户，要论官职还不如赵一刀，你凭什么如此相信我？”萧七月问道。

　　“这世上，虽说一切凭金钱，靠山、关系。

　　但是，我洛俊贤还是相信，世上还有一份天道公理在。

　　而且，侍卫大人不到十七岁已经是锦衣百户了，背后没人不可能坐上这么重要的位置。

　　如果侍卫大人真的跟洛某一样是凭实力起家的，那洛某我也认了。

　　我相信，天下还是有公理长存。

　　不然，老天就瞎了眼。”洛俊贤说道。

　　“‘人鱼’你没抓到，不过，你应该有抓到她的一点什么物件的吧？”萧七月问道。

　　“有，当时‘人鱼’被黑甲营几个高手围攻，我伺机扯下了她身上外罩的一片鳞甲。”洛俊贤说着从袖子里摸出了一片银鳞样的片状物来。

　　“这应该是鳞甲衣上的物件。”萧七月接过后用因果眼铬下了印记。

　　“属下查过，这是一种叫‘银鳞锦鲤’的鱼鳞片。

　　那东西特别的滑溜，而且，大水下穿上特别的好使。

　　‘人鱼’拥有此物，如鱼得水。

　　再加上她修炼得有水功，所以，我抓不到她。

　　不要说我，就是武军山也不可能抓到她。”洛俊贤一脸自负地说道。


第一百三十七章 收买人心

　　“你还没服下白大人给的奖励，赶紧吃了吧，多一份力量就多一成保命机会。”萧七月笑着说道。

　　“大……大人见过白亭生大人了？”洛俊贤一愣。

　　“没有！”萧七月摇了摇头。

　　“大人法眼如神，俊贤我服气了。”洛俊贤拱了拱手，实则暗暗震惊不已。

　　自己也帮过白亭生有几回了，所以，白亭生上报后给奖了一颗三品的‘九转玉清丹’。

　　此丹跟落月丹一样拥有突破功境的效果。

　　只不过，洛俊贤是个十分小心的人，而官场险恶，自然不敢随便吃东西。

　　但是，洛俊贤怎么也搞不明白，萧七月怎么知道自己身上带得有这颗灵丹？

　　好像他亲眼见到自己藏在身上似的，这种能力，就是先天高手也不可能拥有。

　　那是因为萧七月有因果眼，更拥有八品灵药师卓尔棋的记忆，自然能辨别这灵丹没有毒。

　　“我只是闻到了一丝味道，而且，可以吃。”萧七月肯定地说道。

　　“大人更需要它。”洛俊贤摸出一个瓷瓶儿双手递了过去。

　　萧七月接过后打开了瓶儿，发现洛俊贤抽搐了一下嘴唇，料必十分肉痛了。

　　要知道，这种能提升功境的灵丹极少。

　　而且，昂贵，洛俊贤的俸禄十年凑一起也买不起一颗的。

　　往往被王室拿来作为奖励拥有重大立功表现的将士、官员以及他们的子弟。

　　下边，萧七月掏出了装得有金毛狮王鲜血的竹筒来打开，滴了半滴在灵丹上又盖上了瓶儿抛还给洛俊贤。

　　“属下马上就服下。”洛俊贤接过后马上打开瓶盖儿吞下了灵丹。

　　萧七月知道，他是在向自己表忠心，意思是即便你下得有毒我照样子吃了它。

　　不过，洛俊贤没料到的就是，掺杂得有金毛狮王鲜血的灵丹可是‘冲’得很，一下子给药力冲得全身都涨红了起来。

　　“稳定本心，两耳不闻窗边事，一心只求破功成！”萧七月用念‘大自在因果坐忘经’的口吻，夹杂着佛唱形式提醒着洛俊贤。

　　犹如在他心灵上随时敲击着一道道震魂之钟。

　　而且，通过透视，随时点拔，引导着因为刺激过度走岔了的内气。

　　三个时辰过后，洛俊贤苦尽甘来。

　　当最后一丝血色之气给吸纳进去后，一睁眼，双目如寒星闪动，犀利无比。

　　他一把又是拜伏于地，道，“俊贤此生不作二人之想，想不到公子学究天人。不然，俊贤早就废了。”

　　知道这家伙误会了，还以为自己是深藏不露的大高手，居然能感觉到他气流变化，随时点拔。

　　自然，萧七月也不会说破。

　　“嗯，连升两级，差点就玄罡之境了，虽说只是半步玄罡，效果还不错。”萧七月故作高深的一摸下巴，点了点头。

　　“俊贤知道，全拜公子所赐。”洛俊贤佩服得五体投地了，俨然以仆从自称了。

　　萧七月要的就是这种效果。

　　要收服一个人，先要收服他的心。

　　“只不过‘大自在长生寺’那秃驴给的一点鲜血而已。”萧七月讲得轻描淡写。

　　洛俊贤一听差点惊掉了下巴，道，“是……是那只金毛狮王的鲜血吗？”

　　“呵呵。”萧七月神秘一笑，效果扛扛的。就让洛俊贤去胡思乱猜吧？

　　因为，‘大自在长生寺’在他眼中可是高大上的存在，至于那只金毛狮王更是神兽一般的存在。

　　第二天早上，晋级八强赛（在这里前面有点误差，说是四强赛，实则是八强赛，以这里为准。）

　　抽签结果，萧七月战东亭县来的陈角。

　　陈角原本的对手是萧七月，后来赵韦跟萧七月对调。

　　陈角胜出，自然，天阳县来的赵浪就给淘汰了。

　　而天阳来的另外还有一个选手也被淘汰，至此，撞进十六强的就剩下萧七月一个。

　　如此这般的兜了一圈回来，还是让陈角碰到了萧七月。

　　而且，还是今天八强赛第一个出场者。

　　“萧七月，因为你的侍卫身份他们都让着你。不过，在擂台上，我陈角连爹娘老子都会不认的，别指望着本公子会主动弃战。”陈角一脸冷凌的面对萧七月站着，眼中略带点鄙视味儿。

　　“先前几场他们会让着本公子，那是因为本公子人品爆发。我相信，本公子的人品会继续爆发下去，一直爆到比赛结束。”萧七月一脸淡定地笑道。

　　瞄了他头上人气一眼，难怪这家伙如此高调，原来，居然是凝胎二段位了。

　　而且，此人以‘残掌’出名，手上戴着一对皮筋材料制成的网状拳套。

　　经过因果眼测定，这种皮筋丝材料中有一丝凶残的灵性之物，估计是某凶残的野兽皮筋。

　　并且，这幅拳套估计也是灵兵级别的了，难怪出手既残。

　　“有我在，你的人品将分文不值。”陈角凶残地说道。

　　“陈角！用你的残掌打残这个混蛋，本公子重重有赏！”这时，台下居然传来了赵韦的声音。

　　“呵呵呵，看来，昨天我的大捧出手还是太轻了，本公子还是太善良了。”萧七月瞄了他一眼笑着摇了摇头，发现这家伙伤居然好了一大半。

　　而台上的赵章一听，顿时阴沉着脸，昨天在儿子身上可是花了大本钱的。

　　不光把赵家一半家产都砸在了他身上，更是动用了赵家所有关系才弄到‘好料’的。

　　不然，赵韦今天哪能生龙活虎的出现在赛场，要来估计也得抬着来才是。

　　“狗屎！陈角，你听到我的话没有？打残他，这一万两就是你的了。”赵韦摸出一张银票拍在了旁边放茶水的桌上。

　　“你不就有个有权有势的老子吗？赵韦，拿开你的臭钱，本公子不稀罕。”赵韦本以为陈角如此讲话了肯定会应合自己的，哪想到陈角如此的不给面子。

　　那是气得一掌拍在桌上，凶巴巴的威胁道，“下一轮最好别碰上我，不然，我会让你的残掌变猪蹄子。”

　　“赵韦，你早就出局了，有何资格跟我讲这些废话？”陈角冷笑道。

　　“你什么东西，本公子有必要跟一头猪解释吗？”赵韦一脸讥讽味儿。

　　“太守大人，赵韦真的又参战了吗？”陈角愤然问道。


第一百三十八章 你只会一招吗

　　“侯爷体恤，认为赵韦如此天才不该就此埋没了。第一轮只是个误会，突发情况而已，不能体现赵韦真正的实力。所以，特许他继续参赛。”张开江说道。

　　“我呸！还不是有个好老子。”

　　“所谓的公平，纯属扯蛋！”

　　“官官相护！历来如此。”

　　……

　　“谁敢乱放屁休怪本公子不客气了。”赵韦一听，脸都绿了，跳上桌子一脸凶相的看着下边议论的老百姓们。

　　“各位，不要再讲了。本公子理解侯爷的爱才之心，不过，让赵韦再上台受虐一次也好，因为，本公子还没虐够，这回包让他躺床上一年半载的才是。”萧七月拱了拱手，一脸笑意。

　　“好，打残这个垃圾！”

　　“一个只会靠老子的蠢猪，打死更好，免得丢咱们海安的脸。”

　　下边顿时叫好声一遍，赵韦脸都黑碳头了，一时发作不得。

　　“当！”

　　铜锣一响，比赛开始。

　　陈角身子一动，幻出一道残影，犹如一只凶残的老虎张开手掌扑向了萧七月。

　　萧七月发现，那网状皮筋在手掌撑开之后居然往外膨胀了一截，好像手掌突然间涨大了一半有余。

　　在陈角撑开之后，好像两把蒲扇卷着风噪抓击了过来。

　　的确快，要不是有因果眼在，萧七月自认还真是分不清哪是真哪是假？

　　眼见萧七月整个人都给笼罩在了掌风之下，萧七月在陈角临近身子一尺距离时才突然伸指。

　　漂亮的一点寒星闪过。

　　‘指间乾坤’第一式‘弹指一道云龙变！’瞬间击出。

　　天魔刃犹如出海之蛟龙一道扭曲，直接穿过残掌空档点击在了陈角掌心要害之处。

　　陈角一看，自然心里明白，赶紧一个旋转飞退到了丈外，堪堪躲过天魔之刃。

　　心里认为应该是萧七月撞了大运正好戳中了自己‘虎影残血式’的空档之处。

　　他哪里明白萧七月根本就对他没兴趣，刚才只是随手玩了一下刀而已，权当热身一下。

　　不然，直接飞出去恐怕陈角的手掌早就给穿了个血窟窿了。

　　第二式‘狼噬血！’

　　陈角整个人半伏于地，身上肌肉块状鼓起，他低头朝天沙哑着嗓门突然发出了一声狼样的嘶吼。

　　双脚往擂台上猛地一蹬，身子疾速划空而起，身姿翻覆，在空中居然同时叠加出现了多道狼的残影。

　　这是陈角那个异人师傅最凶残的杀招之一，是从狼的身上模拟而来的。

　　而当年为了训练陈角，他那个师傅硬是冷血的把陈角扔进了狼窝里一个月时间，陈角也是命大，不然，早葬身狼嘴了。

　　“狼来了！”

　　萧七月想起了小时候听过的故事，嘴角不由得勾起儿时一个美好的回忆。

　　见陈角临近，照样第一式‘弹指一道云龙变’，又是一道寒星闪过，陈角一看，赶紧就地一个翻滚才闪过了魔刃的精芒。

　　这下子陈角简直要抓狂了，居然还是载在老一式上。

　　他咆哮一声，第三式‘虎吞月’，第四式……

　　不过，萧七月还是外甥打灯笼——照旧！

　　“萧七月，你是不是就会这一招？”陈角抓狂了，咆啸着问道。

　　“对付你，这一招足够了。”萧七月轻蔑的看着他。

　　我扑扑扑……

　　陈角终于爆发了，连续变幻着招法，一分儿狼吞血，一分儿虎吞月，一分儿又是……

　　在外人眼中，萧七月四周全是虎狼之残影。

　　只不过，在萧七月眼中，陈角就像个跳梁小丑，围着自己拼命折腾着。

　　“你累不累啊？”萧七月不由得问道。

　　“爆血式！”

　　陈角气晕了头，早把师傅的告诫抛之脑后，身体一个膨胀，凶残的咆哮着，一口鲜血喷出，形成大量血雾弥漫，顿时，萧七月给残掌带来的血气包裹住了。

　　而陈角干脆不顾萧七月的刀，宁愿挨一刀子也要抓残萧七月。

　　只不过，想象是哪么的丰满，现实却是无情的骨干。

　　陈角自认为能浑水摸鱼，即便是挨一刀只要不致命就成。

　　而萧七月只要给自己抓中一掌，不死也得残！

　　“挥手迎来满天红！”

　　‘指间乾坤’第二式！

　　一片刀影闪动，萧七月直接弹出了三把刀，两把对付陈角的掌，剩下一把直击陈角。

　　滋啦两声，陈角双掌顿时血淋淋的翻滚在地。

　　那兽皮筋制成的网状兵器已经给直接切割成了几片散开。

　　“你不是只会一招吗？”陈角满嘴流着鲜血愤怒的质问道。

　　“这个，不好意思，刚学会了第二招，我就用在你身上试一下。”萧七月一脸抱歉地说道。

　　“哈哈哈……”

　　下边看热闹的都给‘逗’得哄堂大笑了起来，敢情你还成了一只白老鼠，当了回试验品。

　　“陈角还真是蠢得可以了。”这时，角落处一张四方桌边坐着的一个中年男子。

　　此人披锦衣外袍，内里扎高贵‘狮毛皮’衣服，双目看上去普实无华，但又深邃无比，一见到他，令人就有种莫测的恐慌，他一摸下巴，忍不住笑道。

　　“总管大人，他不是蠢，他是不愿意相信自己会输得这么惨。”对面坐着的一个圆胖脸的青袍男子笑着应道。

　　“唉……这个陈角也实属可怜，一身狼性，噬血一样的凶残，结果，却是给人当猴耍了。”总管大人感叹了一声拿起桌上那个精致的玉杯儿一口喝干。

　　“总管大人，勾大人，您看这个叫萧七月的能否上榜？”桌侧旁站着的一个劲装男子一弯腰，恭敬的问道。

　　“风侍卫，你觉得呢？”总管大人瞄了他一眼，问道。

　　“此人有些古怪，我看他怎么就半步凝胎境而已。而陈角可是凝胎二段位，怎么就不堪一击。而且，属下在他身上并没有发现屏蔽类玉符。”风侍卫回道。

　　“天下古怪之事太多了，你没发现并不等于没有。”勾大人摇了摇头，说道，“不过，属下也没看出来。”

　　“你两个别看我，我也没看到。”总管大人摇了摇头。

　　顿时，勾大人跟风侍卫一脸错愕。

　　“世上听说有些奇特的功法能自然的让你产生错觉，看不清虚实。当然，还有可能是此子身上有些特殊异象藏着，凭咱们的能力无法窥视到真伪。”总管大人见两人貌似不信自己所说的，又补充解释了一句。

　　“那他应该能排进青龙榜300强了。”风侍卫问道。


第一百三十九章 方天皇家学院

　　“此人最近风头正盛，本来总管大人是不想在海安停留的。

　　不过，斩变态狂，杀县令，冲击青锋营，对于一个偏僻地方出身的小家族子弟来讲，哪一件都是不小的事。

　　所以，总管大人才留下看看。

　　从此子最近的综合表现来看，是可以排进青龙榜前300强了。

　　要知道，咱们方天皇室是中立的，不针对任何宗派国家。

　　而青龙榜、风云榜、天地榜三榜针对的各个年龄阶段，各个层次的武者。

　　而且，不光考核武功一块，要从德、勤、绩、能等各方面综合考虑。

　　萧七月的破案天赋以及超人的胆识在德行一块上就可以给8分。

　　当然，三榜最重要的还是战斗实力的考核。

　　所以，如果他能夺得本次侯爷府新秀赛第一，名次还可以提高若干等级。”勾大人说道。

　　“第一，有难度。”总管突然的摇了摇头。

　　“总管大人发现了什么不成？”勾大人略显好奇的问道。

　　“这十六个人中有匹隐藏很深的黑马，应该就是那位叫‘莫小方’的年轻人。”总管大人说道。

　　“果然有问题，他身上居然有着不低品级的屏蔽符贴。半步玄罡境，这次第一非他莫属。”勾大人一听，拿眼看了看莫小方点头道。

　　“那萧七月就可惜了。”风侍卫摇了摇头。

　　“不错，本总管为他停留了一夜还不虚。就海安郡这种小地方居然还能有青龙榜前300强的青年才俊出现，也算是个小小的意外。”总管大人点了点头。

　　“如此才俊，一旦成为侯爷女婿，再入天都学院深造上一段时间，他日料必会大放异彩，咱们青龙榜也是实至名归了。”勾大人一摸胡须，坦然笑道。

　　“莫小方？”勾大人几个的谈话尽管极为小声，但还是给萧七月听到了。

　　“这几个家伙什么来头，好像是考核青龙榜的。”

　　“难道他们来自遥远的方天国？”

　　要知道，‘青龙榜’和‘风云榜’都是来自方天域的方天国。

　　方天国是个中立国，从不掺和进各国以及各门派的争斗之中。

　　而双榜就是方天国‘皇家学院’考核发布的，再通过‘一目知天堂’这个庞大的情报组织往外迅速传播。

　　方天域虽大，但是，‘一目知天堂’的手下遍布全域，基本上有什么重大的消息几天之内就能传播出去。

　　萧七月偷偷看向了那什么的总管大人，平平常常，一丝真力波动都没有，好像是个普通人。

　　不过，萧七月却是暗暗吃惊。因为，他看不透此人。

　　如果说此人是已经凝聚了‘人花’的蜕凡界强者，那练百合还能让自己感觉到一点什么不同，只是这位总管大人好像一个透明人。

　　好像一眼就能看穿他，但是，又好像什么都看不见。

　　返朴归真！

　　萧七月头脑中突然冒出了这个词儿，这种强者是凝聚了三花，五气朝元，元丹化婴的大宗师级人物。

　　要知道，宗师也是分层次的。

　　像练百合只能称之为一个小宗师，而凝聚了元丹的强者，像杜君莲之辈可以称之为宗师。

　　而大宗师是武道真气化为真婴的盖代强者，像大楚国开国君主楚北山之流。

　　萧七月暗暗震惊之余因果之目又落向了那位勾大人。

　　老天，还是看不透。

　　只不过，萧七月能感觉到，虽说他跟总管大人都看不透，但是，总管大人的看不透十分的自然，和谐。

　　而勾大人却是给人一种泰山压顶的强势感觉，萧七月的因果之目一接触到他，顿时有种恐怖的压力感。

　　这种感觉到底是属于什么层次的武者境界，萧七月也不清楚。

　　毕竟，萧七月现在见过的最强者也就是蜕凡境的练百合。而且，还仅仅是‘人花’层次而已。

　　当然，他却是经历过八品灵药师卓尔棋的一丝武道意志磨砺。

　　不论是总管大人还是勾大人，都没法跟卓尔棋相提并论。

　　那种感觉犹如地上的蚂蚱仰望天上的雄鹰，差了十几个档次。

　　那就看看一直站着的那位像侍从一样的风侍卫。

　　萧七月发现，他的人气看上去像是一朵长得像老虎形状的花。

　　而且，还有两朵，一朵铁青色，好像一只即将扑出去噬人的老虎。

　　而一朵亮银色，又像是一只银雕虎镶嵌在几瓣银花之中，其间萦绕着一丝银色气息，显得神秘而飘摇。

　　太强大了，居然是‘地花’已成的蜕凡境高手，比练百合还要高上一个小境位。

　　一个小小的侍从都有如此实力，那另外二位就更不必说了。

　　难怪两榜的威信度如此的高，看看人‘评委’的实力，那简直是需要仰望的天上辰星，全江都省都找不出此等强悍人物。

　　下一刻，萧七月坐回休息区后早就张开目光暗中注视起那位叫莫小方的选手来。

　　原本并没有怎么注意到他，现在听了总管大人的话语后注目一看，还真看出来了，此货居然真是一位半步玄罡境强者。

　　黑马！

　　绝对的黑马！

　　萧七月把王捕头支到角落处问起莫小方来。

　　“萧公子，我也正想给你提个醒儿。

　　也是刚知道的，这位莫小方来头可不简单。

　　他家应该是十年前才搬来的，父亲张青原，母亲莫馨红。

　　张青原居然是侯爷的亲戚，是侯爷堂弟张玉成叔叔张亭满一系分出来的支脉族人。

　　而这位莫馨红却是大有来头，她居然是咱们省按擦使大人莫问天的亲妹妹。

　　据说十几年前失散了，刚认回来的。

　　而莫小方却是随母姓，所以，公子对上他的时候要注意点，别打得太惨。

　　到时，恐怕莫大人脸上不好看。

　　甚至，会惹怒张玉成。”王捕头小声的提醒道。

　　“好算计！”萧七月心里冷笑一声，感觉这个莫小方大有问题。

　　这关系搞得如此的复杂，而按擦使莫问天一直没吭声，好像局外人似的。

　　这个莫小方极有可能是张玉成安排的一枚重要‘棋子’。

　　此人实力如此强悍，料必到时必拿下第一。

　　到时，就将成为侯爷的乘龙快婿。

　　试想一下，张玉成狼子野心，到时，暗害了侯爷之后怎么样名正言顺的接任爵位。

　　那肯定得家里人支持，到时，莫小方这枚棋子的作用就体现出来了。

　　人家会说，侯爷的女婿都如此上心的力挺张玉成了，也就顺理成章了。

　　如此一推理，岂不是按察使莫问天也是张玉成集团中的一员？


第一百四十章 八强之战

　　“王捕头，破案的事不要向莫问天吐露什么。”萧七月一脸认真的交待道。

　　“不向他吐露？可是莫大人逼得紧，一天要问好几次。如果我不随时上报案情，他会甩脸子的。”王真阳当然搞不清楚状况了。

　　“你随便的先找个理由搪塞一下，至于理由，晚上我跟你再谈。”萧七月说道。

　　王真阳虽说心里疑惑，但也点了点头。

　　因为，他绝对相信萧七月。

　　十六强是死亡晋级赛，一旦获胜就直接进入八强，而失败者只能争夺9到16名了。

　　二个小时过后，八强出来了。

　　分别是萧七月、赵韦、莫小方、方波、武东山、李罗鱼、王小强、田无心。

　　八个人，一水儿的凝胎境，八强就直接排名赛了。

　　采取的是循环赛，每位选手必须战七场，按场次排位，所以，就没有四强赛什么事了。

　　方御史的儿子方波对这个头名是势在必得。

　　第一场就抽到他跟莫小方。

　　萧七月在心里暗暗的为方波默哀了一秒钟。

　　直到现在，莫小方还是相当的低调。

　　就是跟方波之战也是大战了二百个回合才显得勉强拿下的。

　　萧七月知道这家伙在演戏，其实，要拿下仅仅凝胎四段位的方波，莫小方不用十招就够了。

　　“莫小方，你不要得意，本公子只是侥幸输了半筹而已。到最后，本公子会单独向你挑战，拿回我该有的一切！”方波败了还不自知，归结为莫小方运气好。

　　当然，莫小方在战斗时的确也表现得恰到好处，在外人眼中就是自己运气好踩了狗屎而已。

　　“说不定到时运气还会向着我呢？”莫小方笑了笑。

　　“没有下次！”方波一脸霸气。

　　第二场，赵韦战田无心，赵韦直接一个‘大扳手’把田无心打得骨裂摔下了擂台。

　　第三场，武东山战萧七月。

　　萧七月知道，武东山可是武军山最小的弟弟，一触碰估计就得死磕一场了。

　　这家伙可是凝胎五段位强者，并且，年龄达到了三十岁。

　　在排帮混了这么多年，杀人放火什么样的坏事没干过，战斗经验绝对碾压自己几条街。

　　从王真阳那里了解来的消息，武东山最拿手的当然也是打水仗。

　　而且，手中一把铁臂龙水枪也是灵兵级别的兵器。

　　枪筒子里装满了经过压缩冰化的水银，遇危险时手掌直接摩擦加热喷出，丝毫不比墨羽弓来得差。

　　武东山并没有丝毫看轻萧七月，一个七等侍卫，锦衣卫百户长会差到哪里去？

　　而且，在哥哥武军山这位玄罡境强者面前居然还能逃得性命，也使得武东山不得不慎重对待。

　　“萧侍卫，我的‘铁臂龙水枪’在擂台上可是不会长眼的。到时，恐怕会得罪了。”武东山手提儿臂粗的铁臂水龙枪，一脸冷冷的看着萧七月。

　　“擂台无父子，武公子不必客气。在这里，我只是一个参赛选手而已，而你也不是排帮总堂副堂主。”萧七月也拿话先扣住他。

　　免得等下子被打惨了排帮众帮众会一哄而上搞群殴战术。

　　“好！咱们都是选手，各凭实力，生死由命。”武东山眉毛一挑，银枪一震，身随枪动，晃出三道枪影破空而来。

　　‘神行百变’之壁虎爬墙，萧七月一个旋转，鹞子翻身翻腾到了武东山身后。

　　嚓嚓嚓！

　　武东山疾速三枪全部落空，头没回身没动，却是反手一个回马枪带着强大的气罡扎刺而来。

　　萧七月大捧抡起劈将而下，带着三道重影，空气发出恐怖的狂噪之声陪伴。

　　哐！

　　糯米捧子跟铁臂水龙枪实实在在硬碰了一下。

　　火星四射，犹如灿烂的烟花飞溅。

　　好沉！

　　武东山这一回马枪足有二千多斤力劲。

　　不过，糯米捧子可是重达好几百斤，愣是直接打偏了水龙枪。

　　而萧七月已经借枪上反弹之力往左一个旋转拐到了侧前方。

　　卟……

　　果然，三道水箭射出，把萧七月原先站立的地方射了个透心凉。

　　那水可是沉重的水银，看上去似箭，实则，全是水银化合而成，比普通的箭重了十几倍。

　　萧七月突然的耳朵一跳，大力扭转，在众人惊呼声中头狠狠的撞向了武东山。

　　“这小子练的是铁头功啊？”

　　唰唰唰……

　　武东山却是气炸了肺，身子早离开原来的地方，而萧七月却是头撞了个空一把窜了出去。

　　使得武东山三道水银之箭突然爆开形成的水银珠子暗爆全都落了空。

　　“这招好奇妙，萧七月好像知道武东山会离开似的？

　　外人看上去好像这小子要用头撞人。

　　实则这小子却是机敏的逃过了水银弹珠爆体射杀之危，妙！”怀疑是方天国那位风侍卫嘀咕了一句，叫了声好。

　　“这叫预判！”勾大人欣赏似的点了点头。

　　“猫跳！”

　　下一刻，武东山居然摆出了一只猫蛰伏的模样往空一窜，人枪一体，犹如猫在树丛中跳跃似的上下翻覆。

　　左右腾挪，太快了，同时出现了七八只猫在围着你不规则的跳跃，你根本就分不清他真实的身影在哪里？

　　好些武者都给晃得头昏昏的想吐，差点晕倒在地。

　　“好！”排帮众人顿时拍掌叫好了起来。

　　不过，他今天碰到了萧七月。

　　因果眼下，虽说不能一目了然，但是，也捕捉到了武东山一丝跳跃的轨迹。

　　大致是以五丈距离为范围，每次跳跃都会回到五棱形的边缘地带再发起跳跃。

　　因为太快，前面的残影还没完全消失。

　　所以，看上去七八只猫在围着萧七月打游击战。

　　这样子干的后果就是能迷惑敌人，伺机下手。

　　但是，五丈大范围一直不停的跳跃，速度还要求必须快。

　　任谁都吃不消，毕竟，体能消耗太厉害。

　　萧七月根本就不动应万动，只有武东山真身带着水银枪攻击过来时才用泥鳅钻洞直接滑过，根本就不让他攻击到自己身上。

　　气得武东山不得不再次窜回边缘再次发动攻击，如此一来，武东山跳了七八下，而萧七月仅仅窜了一回。

　　‘懒猫叫春！’

　　武东山突然发出一声奇怪的叫声来，顿时，水龙枪一震，幻化出八只大猫，猫嘴一张，八只水银箭爆射而至。

　　萧七月手一扬，一道淡金之芒划破长空。


第一百四十一章 侯爷密信

　　‘落宝捏春！’

　　落宝铜钱划出一道美丽的孤线，震动空气，发出震魂摄魄的玄音。

　　紧接着，‘弹指如风秋意杀’出击，夹带着十几把暗镖击向了八只水猫。

　　八猫顿时给击溃，残影散落一地都是。

　　而武东山脸上居然露出一个诡异的微笑。

　　“不好！”风侍卫都嘀咕了一句，话音刚落。

　　轰！

　　散碎的残猫之影突然间聚合，形成一条大鱼的影子，泛着银鳞之光，喷着满身水芒往萧七月身上横扫而至。

　　实则，那大鱼就是武东山。

　　鱼影这么大，肯定有古怪。

　　而且，气势反倒不如先前‘八猫叫春’来得猛。

　　乳白色的气光一闪，萧七月佛掌瞬间融入，‘日月印’一记狠狠印向了鱼头。

　　再加上落宝铜钱发出的震魂之音，武东山突然感觉脑袋一晕。

　　神魂顿时给什么物事扎刺了一下似的，那势在必杀的一招在愣神的一瞬间停滞了一息。

　　一息！

　　就一息！

　　够了！

　　“落花流水”那经典的一捧化出五六道捧影直接砸碎空气，形成混乱的气流，噼哩啪啦一阵爆响。

　　满空爆开的水银珠子给打得四散飞溅，最后一捧‘朝天一棍’呼啸而至。

　　直接打飞铁臂水龙枪，糯米捧子狠狠劈在了武东山大腿之上。

　　那一声‘咔嚓’脆响十几丈外都听得清晰明了。

　　而武东山已经闷哼一声，喷着鲜血给打下了擂台滚成了一团，大腿已经粉碎性骨折，人站不起来了。

　　哥哥武军山气得拍桌而起，不过，发现丘院长却是冷冷的看着他。

　　还是不要自取其辱了，自己可不是丘院长对手，武军山气得一挥手，“抬回去疗伤！”

　　手下顿时手忙脚乱的抬起武东山往外飞奔而去。

　　“谭真人的落宝铜钱果然不凡。”总管大人摸了一下胡子笑道。

　　“那根捧子不简单，好像是用来椿糯米用的吧？”勾大人有些疑惑。

　　“看来，莫小方也未必就能夺得第一了。”风侍卫说道。

　　“他能战胜莫小方我给他直接排进青龙榜200位。”总管大人哼了一声。

　　“总管大人的意思是萧七月还是无法战胜莫小方？”勾大人也表示怀疑。

　　“嗯！可惜了，莫小方可是有外挂的强者血囊，那里面有一丝先天之气。而且，这道气息有些古怪，好像带有一丝阴魄之力。”总管大人摇了摇头。

　　“先天强者的血精意志，一旦放开，莫小方的战力估计能达到玄罡了。”勾大人点了点头。

　　“玄罡是道坎，萧七月是无法逾越这道鸿沟的。纵观天下，你见过凝胎二段位战胜玄罡境吗？”总管大人说道。

　　“那还用说，不光超越了几个小境位，而且，还得跨过一个大境界，天下没有出过这种盖代无双的牛人。”风侍卫摇了摇头。

　　“可惜了一位能进200强的天才。”勾大人跟着摇了摇头。

　　“好！想不到小小的天阳县居然能出此等天才，来人，赏‘红月果’一个。”侯爷突然一拍桌子叫好道。

　　一个手下护卫把桌上果盘中一个成人拳头大，血玉色泽的果子端到了萧七月面前。

　　“谢侯爷赏赐。”萧七月抱了抱拳，把红月果收入了袖子中。

　　红月果中含有灵性之气，这么大的颗子至少生长了三四十年，纯天然的补血灵果。

　　中午，萧七月匆匆回到驿馆后立即拿出了红月果来。

　　小心剥开，不久，整个果子给剥成了一片片二三指宽的果肉片，上面雕刻得有极为细小的字。

　　是侯爷用特殊的手段刻下来的，拼凑在一起后内容如下：

　　“本侯爷爷张天江在百多年前发现了一处神秘之地，那地方被我的爷爷称之为‘回魂崖’。

　　据说，通灵境及以上境界武者在临死前从崖上跳下，几天后还能在周遭发现该死者的魂魄。

　　爷爷来了兴趣，一直想发现回魂崖的秘密。

　　只不过，几年过去了，一直没能找到其中的秘密。

　　后来，爷爷把本侯父亲张明前跟伯伯张定虎都带去了回魂崖。

　　而父亲发现，回魂岩偶尔会出现一些莫名其妙的人或物，只不过，好像都不是真的，作梦一样。

　　而且，那些人或事好像真事一般，比如，刀光剑影能让你感觉到霸道的杀伐之气。

　　父亲是个意志坚强的人，一直相信那只是看到的幻觉。

　　而伯伯张定虎也看到了那些人或事，只不过，他认为那是真的，是鬼魂，吓得不敢再去了。

　　而父亲从七岁开始一直坚持去回魂崖，后来发现，回魂崖居然有磨砺意志，加快练功的效果。

　　本来，父亲出生时资质平平，爷爷当时给的评价是父亲只是三重脉者，连‘强中强’天赋都算不上。

　　后来，自从坚持在回魂崖修炼之后，功力却是突飞猛进，把哥哥张定虎的修为狠甩在了后边。

　　作为侯爷爵位继承人，当然得是家族年轻一辈人中最强者了。

　　只有这样才能带着几百号族人继续生存下去。一个没有实力的侯爷终究不会长久的。

　　所以，爷爷把侯爷爵位传给了父亲张明前。

　　而父亲又经常带本侯去回魂崖，而本侯也没辜负父亲的期望，天姿虽说不能跟‘天地异象者’相提并论。

　　但是，经过打小回魂崖的磨砺，也逐步的超越了‘强中强’天赋者。

　　而且，一直把堂弟张玉成狠甩在了后边。

　　本侯不到三十岁就已经踏入了先天之境。

　　而堂弟张玉成在那个时候也仅仅才踏足半步玄罡而已，我一只手都可以打趴下他那种十几个。

　　就因为回魂崖的缘故，从爷爷开始就埋下了无穷的祸根，使得后来的伯伯张定虎挺而走险，开始了长达几十年的阴谋之路。

　　到了张玉成这一代，更是变本加厉，暗算了本侯。

　　不然，本侯早就是凝聚了三花的蜕凡境强者了。

　　而最近几年，张玉成就没让本侯再接近回魂崖。

　　为了避免本侯一脉被灭门，本侯只能先忍着。

　　现在悲催的发现，他们连我天份最高的掌子张海涛都没放过，他也中毒了。

　　因为，功境不光停滞，而且，日渐衰退。

　　萧侍卫，只要能让本侯解除七星海棠之毒，本侯愿将小女‘莺莺’许与你为妻。


第一百四十二章 侯爷私生子

　　张家将重点培养你，至少，让你官至一省总督巡抚要职。

　　经过几十年经营，张家亲军已经给张玉成掌控。

　　此事，不可告诉除你外任何人，包括小女莺莺也不行。

　　现在想来，本侯父亲张明前之死估计都跟张定虎父子脱不了干系。

　　他们简直是家簇的罪孽！一对狼狈为奸的畜牲！

　　张定虎本侯已经多年没见到人了，不过，他应该还没死。

　　本侯怀疑，他一直在回魂崖寻找此崖之秘密。

　　左秋此人绝对可靠，只不过，光靠他一个也于事无补。

　　只要他能保护好小女就行了，不要让他掺和进来。

　　他是本侯最后一根救命稻草，一旦被杀，本侯的子女谁来保护？

　　本侯在多年前还有一个私生子，他叫张魁，是排帮副帮主。

　　排帮已经沦为张玉成的打手，一些明面上不能干的事全安排排帮去暗中完成。

　　你拿着本侯信物找到张魁，本侯祖上年轻时随御驾亲征，得皇室奖得一枚‘噬天果’。

　　此果极为霸道，可以瞬间让你的功力提高十倍。

　　关键时刻服下，可以让凝胎五段位武者拥搏杀张玉成之力。

　　擒贼先擒王，只要张玉成一死，树倒猢狲散，本侯重获自由，你的好日子就来临了。”

　　“呵呵，好日子恐怕本公子无福享受了。”萧七月看完后冷笑一声。

　　从卓尔棋这位八品灵药师的记忆之中可以知道，‘噬天果’的确是好东西。

　　提功十倍也的确不虚，但是，张西河却是没有挑明噬天果的后遗症。

　　这天下没有白吃的午餐，强大的功力是以牺牲肉身精血甚至生命为代价换来的。

　　到时，张玉成被自己杀了，自己也将精血燃尽，肉身全毁而死。

　　不然，侯爷怎么不叫私生的儿子张魁直接吃了去大战张玉成。

　　因为，张魁可是排帮二号人物，在排帮中权力仅次于帮主武军山，其实力料必不凡，跟自己相比，只强不弱。

　　当然，人都有私心，这个搁在张西河身上也正常。

　　还有一个可能，张西河不挑明里说是担心萧七月不敢吃了它。

　　毕竟，谁也不愿意拿自己的生命开玩笑。

　　只不过，张西河想不到的就是。

　　这‘噬天果’虽说后遗症极大，但是，卓尔棋记忆中的《神农药典》之中却有记载。

　　此物血性极强，但是，如果能置之死地而后生，用极热极火之物融入，促使它的血性完全爆发。

　　如此一来，破而后立，会收到逆天之效果。

　　当然，破而后立的机率也仅有二成，八成是爆体而亡。

　　不过，回魂崖萧七月势在必去。

　　因为，综合张西河所说的，那回魂崖极有可能跟另外一张米丘图有关系。

　　而自己在米丘图的压力之下功力突飞猛进，张西河包括他的父亲张明前也差不多状况。

　　而米丘图是一件宝物，可以记忆下以前跟此图发生的一些人或事。

　　张西河所讲的作梦以及幻景估计就是米丘图中所记忆的物事场景影响心境造成的，这跟练百合的悲情意境有着异曲同工之妙。

　　因为，萧七月从张西河身上嗅到了一丝同样的味儿，这也许就是米丘图共鸣产生的效果。

　　下午第一场，萧七月战驻海安监察御使方知秋的儿子方波。

　　下边的看客们都以为会有一场恶战，一个个都伸长了脖子，兴奋的等着精彩上演。

　　不过，令人大跌眼镜的就是，一向强势的方波刚上台就抱拳认输跳下了擂台。

　　这小子何时如此低调了？

　　难道有什么阴谋？

　　下边看客们自然议论纷纷，一头雾水。

　　萧七月心里明镜似的，方波如此选择相当的英明。

　　因为，自己接下去要战的就是赵韦。

　　赵韦的实力方波最清楚了，让自己留着力气跟赵韦斗个你死我活。

　　最好是两败俱伤，到时，方波就可以坐收渔人之利了。

　　即便是自己败在赵韦手上，但起码也消耗了赵韦七八分力气。

　　到时，方波碰到赵韦时，胜率将大大加强了。

　　而且，在方波眼里始终认为，自己前次会打伤赵韦那全是侥幸。

　　而这次赵韦挟仇而来，自己必将承受他暴风骤雨般的攻击，不死不休。

　　至于莫小方，方波跟赵韦都直接忽略了他。

　　下一轮，赵韦战武东山。

　　武东山被萧七月打伤直接退出了比赛，所以，赵韦轮空。

　　而萧七月轻松搞定李罗鱼，方波也三拳两腿的把田无心踢下了擂台，而赵韦一巴掌把王小强打下了擂台。

　　下一场，方波战莫小方。

　　只不过，上天要注定方波今天是个悲剧小人物。

　　根本就没把莫小方搁眼中的方波哪会想到，莫小方在他身上突然强势倔起。

　　仅仅一个直勾拳就直接把他下巴打裂，鲜血直流的摔下了擂台。

　　一时间，场面有些失控。

　　方御史气得当场发飙，不要老脸的突然出手要攻击莫小方。

　　这家伙，跟赵章差不多，护犊子心切太明显。

　　这次丘院长稳坐泰山的没动，出手阻止的居然是侯爷身边一个胖脸老者，那人叫罗夜，据说是侯爷府请的供奉。

　　罗夜出手，基本上就代表侯爷的意思了。

　　方御史尽管快气炸了肺，但也只能愤愤不平的坐回了原位。

　　萧七月心里明镜似的，这罗夜并不是张西河的人，肯定是张玉成安排随时监视侯爷的。

　　于是往他身上一看，果然如此。

　　罗夜身上留下的张玉成痕迹线相当的明显，这两人同在主席台上，因果线直接连接上了。

　　不过，令萧七月有些意外的就是，经过仔细辨别，在武军山身上倒没发现张玉成的痕迹线。

　　以前看到的并不是，形似而已。

　　八成张玉成并没有直接跟武军山联系，而是通过另外的人物跟武军山合作的。

　　看来，张玉成也十分的小心，怕落人口失。

　　毕竟，武军山代表海安强势的江湖人物，都快成海安江湖方面的代表了。

　　而张玉成可是铁坨将军，官面层次，怕给人参上一本‘官匪一家’的罪名影响不好。

　　方波包扎好后坐回选手休息区时双眼有些空洞无力。

　　本来一切都在掌控之中，可是全给莫小方这匹黑马打乱了。

　　下边，萧七月轻松拿下王小强和田无心。

　　这又让方波心里起了一丝涟漪，幻想着萧七月能强势出击，跟赵韦斗个你死我活。


第一百四十三章 你对我儿子干了什么

　　到时自己能捡个大便宜胜了赵韦，那自己还有希望进入前三。

　　而且，双管齐下，叫父亲方御使强烈向侯爷建议改了比赛规定。

　　比如，四强出来之后还要进行排位赛。

　　终于，萧七月跟赵韦同时又站在了擂台上。

　　仇人见面，分外眼红，赵韦自然一脸凶狠的盯着萧七月。

　　下边的民众们几乎是屏住了呼吸，等着即将到来的生死搏杀！

　　就是莫小方都双眼紧紧的盯着擂台，不过，萧七月知道，他的关注点在自己身上。

　　因为，自己可是打伤了凝胎五段位的武东山。

　　赵韦实力跟武东山差不多，莫小方估计早已摸透赵韦，所以，并没把他放心上。

　　当然，莫小方主要担心的是自己跟他一样留得有‘后手’。

　　“呵呵，龙争虎斗又一春。”还是那个角落，还是老位置，那位怀疑是方天国来的总管大人一摸下巴，随口吟了一句诗。

　　“总管大人这诗太贴切了，对于赵韦来讲的确是又一‘春’。

　　只不过，赵韦初赛时就给萧七月打落擂台，当时还引起了一片混乱。

　　今天还带伤上阵，恐怕是没有胜算的了。”风侍卫笑道。

　　“呵呵，风武，你没看到赵韦背后背着的那个大家伙吗？”总管大人笑道。

　　“那应该是兵器，萧七月也有，那根捧子就是灵兵。”风武随口应道。

　　“非刀非剑，有人称之为‘剑王刀’。”总管大人说道。

　　“剑王刀，那不是一代器王‘欧非子’才拥有能力打造的神兵吗？”风侍卫大惊失色。

　　“欧非子的神兵哪能轮到这种小瘪三用？这只是一件粗劣的仿制品而已。

　　后世铸器师们仿制的可是不少，不过，能拥有一把，也算是不错。

　　此物最特别之外就在于，一把剑有八个剑尖，每把剑尖都能像一道剑尖一样独立施展开来攻击对手，威力自然增强了不少。

　　看来，这个漕运使赵章还有些能耐，居然能搞到如此奇特的宝剑。”勾大人点了点头。

　　呛！

　　一道清脆的嗡鸣声传来，赵韦反手往背后一抽，一把幽黑的剑刀出现在手中。

　　“这刀的前任主人估计是一位修魔者。”勾大人一看，说道。

　　“魔气环绕，阴厉森冷，不过，赵韦没有修炼魔功，恐怕无法发挥出魔之剑王刀威力了。”风侍卫摇了摇头。

　　“呵呵，内里有乾坤。以真力灌注，激发魔气，剑王刀就活了。不过，效果肯定会差了不少，用来对付萧七月足够了。”总管大人说道。

　　“这个萧七月还真是命里磨难多啊，小家族弟子想要一飞冲天，难难难。”勾大人感叹着摇了摇头。

　　萧七月发现，那刀上有八道剑刃，每一道剑刃上都有一丝凌厉的杀气溢着。

　　而且，自己肉身突然的一震，居然有丝丝熟悉的味儿。

　　渣！

　　居然跟老子比拼魔气？而且，这魔气之中还带有一丝阴魂灵性。

　　萧七月顿时释然了，自己可是正宗的魔修，你这不是搬门弄虎吗？

　　在因果眼下，萧七月可以肯定，赵韦修行的是正派的功法，绝对不可能是魔修功法。

　　想用这外借的魔气来伤害魔修的正宗传人，还真是会笑掉天下人大牙。

　　不过，萧七月并不知道，自己修炼的虽说是‘大自在微妙魔相神功’。

　　但是，因为打小念叨‘大自在因果坐忘经’的缘故。

　　所以，全身魔气已经严重的走了样。

　　其中掺杂了不少的佛气灵性，所以，属于变异了的魔气。

　　让人极难分清，不像魔又不像佛，不伦不类的了。

　　这种结果，估计就是他的母亲柳香玉也没想到。

　　要知道，这个时代的天下虽说还没到正魔不两立，一见面就要分个你死我活的地步。

　　但是，魔修还是为正道所不耻，被称之为邪魔歪道。

　　其实，这只是自古以来的陈旧观念影响倒致。

　　再加上某个特定时代的确出了几个残杀天下人士的魔修，这种坏印象一旦生根，自然就难以洗白了。

　　萧七月这个状况，倒是能很好的起到保护自身的作用。

　　不然，给人认出是魔修功法。

　　虽不至于被老百姓们围攻，但是，今后要走官场这条路就有难度了。

　　大楚王室不可能会重用一个魔教弟子的。

　　“看刀！”赵韦不想废话，直接出剑了。

　　顿时，剑王刀中八道魔气喷出，形成半寸长的剑魔之气。

　　它咆哮着，带着龙吟之声，立即幻化出了八道龙头，张嘴恶狠狠的咬将过来。

　　‘魔气翻滚八龙愁！’

　　这是此剑王刀自配的必杀一招。

　　半丈方圆一片紫黑气雾升腾，八龙翻江倒海，瞬间就把萧七月淹没在了刀光剑影之中。

　　大卸八块！

　　鲜血淋淋。

　　惨不忍睹！

　　好些人的想法就是如此。

　　‘大自在微妙魔相神功’的妙处就在着眼于微观玄妙之处。

　　而萧七月修炼的可是霸伐天下的魔道神功，一切比他低阶的魔气碰面就有一种被碾压的感觉。

　　果然，当一片魔气翻腾而来时，萧七月那种优越感觉就更明显了。

　　他仿佛看到了对方剑王刀中魔气在发抖，在惊挛，在呻吟……

　　蓬！

　　一声爆响，魔气飞溅，剑芒四射，罡气形成巨浪冲击出去。

　　萧七月直接捏出一道‘八卦印’砸出，金环一转，魔光荡然无存，尽数给佛气渡化消散。

　　朗朗晴空之下，赵韦面如死灰，嘴角挂着鲜血，狠狠的把剑王刀往擂台下一抛。

　　他蓬头散发，衣袍破烂，像一个呆痴的乞丐走下了擂台。

　　“小韦，你怎么啦？”赵章吓坏了，冲过来扯着儿子问道。

　　“既生他，何生我……既生他，何生我啊……”赵韦根本就不理父亲，嘴里悲催的喃喃着往外而去，人群自然的闪出了一条能道。

　　“儿子……儿子，你怎么啦？”赵章心痛地吼道。

　　“既生他，何生我啊！何生我！”赵韦突然发疯般的大叫一声，撒开脚丫子瞬间跑得没了影子，赵章赶紧安排手下追了出去。

　　“萧七月，你对我儿子干了什么？”赵章咆哮着，像只发情的老狮子冲到了擂台上，指着萧七月。


第一百四十四章 力挺

　　“我没干什么了啊？只是对他说，别在本公子面前搬门弄斧了。结果，他很听话，就下擂台了。赵大人，令郞现在学乖了，可喜可贺啊。”萧七月耸了耸肩膀，一脸无辜相的还要刺激着赵章。

　　“不会真这样吧？”风侍卫也没看清楚状况，毕竟，离得太远了。

　　就是蜕凡境强者来讲也没有萧七月因果眼的透视能力，只能说他们的感知比普通人强大十倍。

　　“当魔遇到佛，一切因缘天定了。”总管大人讲出了一句颇含哲理的话。

　　“难怪剃个光头，这小子莫非是金刚寺的弟子？”勾大人说道。

　　“佛也，魔也……”总管大人讲出一句莫名其妙的话就再没吭声。

　　“不可能，绝对不可能，肯你是你用了什么下三烂手段把我儿子搞疯了。萧七月，我要你偿命！”赵章又快要步入发疯的节奏，双眼通红，双拳坚捏，身子躬着，随时就要发动致命一击架势。

　　“赵大人，可别失了分寸！”这次，侯爷的供奉罗夜并没有出手，武军山一脸冷漠没作声，还是丘院长开的口。

　　“丘比河，你到底想干什么？”赵章彻底怒了，头发高高竖起，挥舞着拳头看着丘院长。

　　“本院不想干什么？他是我学生，但是，本院帮理不帮亲，你动一下他试试？”丘院长脸都板起来了，双眼冷冷锁定了赵章。

　　“我呸，自己儿子不行，你发什么疯？”

　　“没错！这是正大光明的比赛，谁叫你生了个废物儿子。”

　　“还有脸站擂台上，赶紧滚下来。”

　　“滚下来！”

　　顿时，下边叫喊声一浪高过一浪。

　　赵章铁青着脸，最后大吼道，“这监察比赛之职本大人不干了，你们爱怎么样就怎么样？”

　　一讲完，甩袖而去。

　　“放肆！本侯定必参你一本，给本侯滚出海安去！”你这可是不给侯爷面子，张西河当即发飙。

　　武军山脸都给气黑了，这赵章跟他铁哥们，赵章真的卷铺盖走了，排帮可就失去了一大臂膀。

　　如果换个强势人物过来接手，排帮再想在安沙江为所欲为就不那般容易的了。

　　“侯爷，赵大人只是爱子心切，一时心气儿不顺，侯爷请海涵！”武军山不得不硬着头皮出面讲情。

　　“你什么东西！本侯之令还能因你而更改吗？”哪想到，今天的张西河好像疯了，连武军山的面子都不给了。

　　“好好，侯爷说得是，我武军山不是个东西，你是东西，老子走！”武军山气得一甩袖子，跳下主席台扬长而去。

　　而同时，几百排帮帮众带上家属，大几千人浩浩荡荡的扬长而去。

　　顿时，现场安静了下来。

　　这自然是武军山变相的对侯爷不满，是在耍大牌。

　　“大哥，这武军山的脾气还够冲的，大哥早该作决断了，不能再容他胡作非为。”这时，张玉成居然冒头建议了一句。

　　萧七月心里更为疑惑，貌似，张玉成跟武军山真不是一伙的。

　　不然，怎么可能讲出这种话来？

　　“噢？弟你的意思是？”张西河故意问道。

　　“干脆直接把排帮解散，有用的人手收编入咱们侯府亲卫军中。”张玉成建议道。

　　萧七月心里一震，好像，越来越乱了。

　　原本的推测好像出了重大纰漏，到底在什么地方出问题了？

　　“这事回府再议，比赛继续。”张西河摆了摆手。

　　自然，在这种场合如此论事，是说给排帮听的。

　　实则，也是一种警告。

　　方波张大了好久的嘴才落了下来，赵韦莫名其妙出局，让方波对萧七月产生了一种深深的忌惮。

　　如果说那家伙第一次被打伤是侥幸，那第二次在拥有‘剑王刀’这种神兵的情况下还是败了，这绝对不是偶然的了。

　　这个萧七月，难怪年纪轻轻就能坐上七等侍卫，锦衣百户长之职，绝对不简单。

　　方波暗自庆幸先前在擂台上的英明决定，这认输认得值了。

　　既然战不过萧七月，而赵韦又再次出局了，本次新秀赛老二应该属于自己的了吧？

　　可是，这世上，变幻莫测的事太多。

　　当方波碰到莫小方的时候才明白自己是多么的井底之蛙。

　　仅仅一招，方波就给莫小方一脚踢下了擂台。

　　至此，莫小方终于露出了他强悍的本钱，狰狞的面容。

　　他不再低调，一脚踢下方波后还嚣张的指着萧七月，道，“萧七月，你是八强赛唯一没有吃过败仗的选手，我莫小方也是。

　　不过，你最好现在就认输。

　　因为，本公子不想把时间浪费在一个废物身上。

　　不然，明天早上最后的决赛你会很惨。”

　　“莫公子真乃神人也，我海安郡第一天才非他莫属。侯爷，你说是不是？”果然，张玉成马上拍掌叫好。而且，还把张西河也给带上了。

　　“嗯，还不错！”张西河被逼无奈，只能点了点头应合了一句。

　　“莫公子，这第一就是你的了。”张卫峰抱拳相贺。

　　“莫公子这第一实至名归，萧公子虽说实力也不弱，但是，恐怕也会输了半筹。”海安守备营的赵一刀也拍了一句马屁。

　　“莫公子主家姓莫，我们五百年前乃一家。

　　我莫氏能出如此天才，作为本省按察使，‘问天’我十分的欣慰！

　　到时回府，定必向总督、巡抚，甚至镇南王府推荐此等杰出天才。”莫问天这老狐狸终于露出了狐狸尾巴。

　　……

　　一时间，在张玉成带头下，纷纷有名流大家跳出来为莫问天摇旗呐喊。

　　萧七月知道，这些家伙在逼自己认输。

　　在为莫小方造势，为他今后入驻侯爷府，成为侯爷乘龙快婿助推波助澜。

　　“萧公子，我看明天的比赛就没必要继续了。”果然，见莫小方的人气达到鼎盛之时。

　　张玉成直接逼向了萧七月，而且，是以命令的口吻。

　　“不过，萧公子至少也是本届新秀赛第二名。

　　方公子第三，倒也没有枉费了侯爷当初举办海安新秀赛的一番苦心。

　　而且，赛出了风格，赛出了成绩，大显我海安青年才俊之威。”按擦使莫问天以定调子的口吻说的。


第一百四十五章 拜码头

　　“呵呵呵，老夫得提前恭喜一下莫公子和萧公子了。”方御使知道大势已去，侯爷府都认可了，自己还能跳出什么名堂来？

　　于是，不得不挤出了笑容，热脸去贴冷屁股。

　　“萧公子既然没意见，本官就要当场宣布本次新秀赛结果了。”张开江看了萧七月一眼，说道。

　　“呵呵，各位大人太热心了，这还没‘比’就已经定下了第一第二第三。

　　这难道就是传说中的‘比赛黑幕’？

　　而且，好像萧某不认可还真成了海安的罪人了。

　　不过，萧某想说，我还真不认可了。

　　明天的比赛，本公子定必到场。

　　而且，一比到底。”萧七月一抱拳，冷笑两声。

　　“呵呵，监察、主持，裁判，包括举办者侯爷都认可了，明天的比赛不必进行了。张大人，你可以当众宣布成绩了。”张玉成一脸强势，根本就无视萧七月。

　　“乱七八糟！真是世风日下。”角落处的风侍卫都气得哼了一句。

　　“走吧，这比赛也没什么看头了，浪费本总管时间。”总管大人摇了摇头准备站起来，当然，也不准备干涉。

　　“本院会带着海安书院全体教习、夫子、学子来现场观摩，为本院学子萧七月呐喊助威。”丘院长站出来了。

　　真心满满，要带全院师生来，那可是好几千人马的。

　　“本捕头会招集大部分捕快到场维持秩序，为萧侍卫助威。”王真阳不顾张开江那杀人的目光，坚定的表了态。

　　不过，王捕头很聪明。

　　称呼的是萧七月的官职，他是我上司，我这下属当然得带人来捧场是应该的。

　　其实，大楚的锦衣卫不光是皇室爪牙那般简单，根本上就是高级‘捕快角色’而已。

　　上头甚至有名文规定，所有衙门的捕快都必须服从同级衙门的锦卫衣调度。

　　这捕快说来也惨，上面有三个东家。

　　一个就是直接管自己的各州县衙门一把手，第二个东家就是上一级，比如，省里的按察衙门，第三个就是锦卫衣衙门了。

　　所以，你张开江和莫问天即便是有意见，但也拿我没辄。

　　当然，王捕头也作好了卷铺盖走人的打算。

　　“本药师也会相邀几个好友一起来观摩萧公子的比赛。”好几天都没见到人的金不换居然跳出来了。

　　这家伙可是名流，顿时有人就叫道，“那不是金大师吗？”

　　“金大师邀请的好友肯定也是灵药师了是不是？”

　　“金大师，到时不如办个现场的问诊会，邀请你的好友一起现场给海安百姓看病，积一份无量功德。”萧七月笑问道。

　　“萧公子这有要求了，本大师可以酌情考虑一下。”金不换打着哈哈，给足了萧七月面子。

　　因为，这家伙心里不服气。

　　关于输血的事一直赌着口气，特邀几个好友想过来发难。

　　“谢谢萧公子……”顿时，人群沸腾了，好些眼看着家里病人就要死去的家属们全都叫好了起来。

　　顿时，萧七月人气全面的碾压了莫小方。

　　“萧公子，我父听说了侯爷府的选秀赛后也相当的感兴趣。明天也会到场观摩，看看是否有可造之才。”这时，纳兰若德站起，抱拳朝着四方微躬身见了一礼，彬彬有礼。

　　“你父亲谁谁谁啊？整得自己像个大人物似的？”张卫峰直面怂对了过去。

　　“天都书院‘纳兰宏天’。”纳兰若德一脸轻蔑的看了张卫峰一眼。

　　顿时，张卫峰给闹了个大红脸。

　　虽说纳兰宏天本人没几个人见过，但是，他的大名在江南五省却是如雷贯耳。

　　人家可是‘先天大圆满’级别的强者，隔空伤人，一苇可以渡江的高手。

　　甚至，有传说他已经跨入了蜕凡之境。

　　而省城纳兰府也是省城几大一流家族之一，在江南五省都有名气的。

　　“既然纳兰副院长都要现场观摩，本侯也不能让他失望。

　　如果能让海安的天才进入天都书院，是咱们海安的荣耀。

　　好！明天的比赛继续。”张西河随竿子就上，立即把张玉成的决定否决了。

　　毕竟，顺理成章，你张玉成就是要反对也得找出正当理由。

　　这个，估计很难，民心所向。

　　“哼！明天见！”张玉成这脸有些放不下了，一甩袖子，带着人先走了。

　　不过，萧七月能看到，他头上人气已经恨极了自己，化为大刀朝着自己在狂砍，估计已经给他在生死薄上记下了一笔。

　　“王捕头，带上一些兄弟，咱们去排帮一趟。”出了演武场后，萧七月马上交待王捕头道。

　　“我马上安排，最好是调几百衙兵同行。”王真阳点了点头。

　　“咱们是去拜码头的，不是去打仗，带十几个人跑腿就行了。”萧七月摇了摇头。

　　王捕头一头雾水，去排帮拜什么码头？

　　你不是说要严查崔丁山吗？难道先前的豪言壮语全是放屁？

　　不过，王捕头也没明问，带着十几个精干的手下陪着萧七月直奔排帮总舵而去。

　　排帮的总舵在猛禽岛，是安沙江跟通城河在此处交汇冲击而成的一座小岛，方圆也就二三里左右范围。

　　因为形似一只趴着的山鹰，所以，称之为猛禽岛。

　　“萧公子，别看这里庙小，但是，名气在海安却是如雷贯耳。

　　凡是要走安沙江水路的客商都得先到这里来报备。

　　有的时候，排帮讲的话，甚至比咱们衙门还要管事儿。”坐在船上，王捕头一指猛禽岛说道。

　　“排帮已经成了海安的祸害，是时候一锅端了它才是。”萧七月哼了一声。

　　“端了它，怎么可能？

　　排帮真的给一锅端了，将会引起海安郡一片混乱，就是太守张开江大人也不愿意看到。

　　所以，这么多年下来，睁只眼闭只眼了。

　　不然，侯爷怎么会坐视不管？”王真阳摇了摇头，满脸苦涩，估计也没少吃排帮苦头。

　　“侍卫大人，排帮太强大了。

　　它的手已经伸入了海安各大衙门，各大家族之中。

　　就是我们衙门办案子，当涉及到排帮的事时还得先通报给他们。

　　如果要抓人，还得先经他们批准才行。

　　不然，你问一下王捕头，去年差点就出了大事。”王捕头的小舅子‘朱原’说道。


第一百四十六章 背后来头不小

　　“嗯！去年办一个江洋大盗的案子。

　　知道那家伙躲进了排帮总舵，我们去拿人，他们不让拿。

　　结果，起了冲突。

　　连衙兵都调过去了，最后，还是让那家伙跑了。

　　知道是排帮故意打掩护送走的，咱们也只得吃这个哑巴亏。

　　因为，太守大人也不想把事闹得太大，此事最后不了了之。”王真阳一脸苦涩地说道。

　　“最可气的就是，我们还赔了五千两银子，说是打坏了猛禽岛上财物。这天下，还真没说理的地儿了。”朱原一脸愤然。

　　“放心，这只猛禽崩嘎不了几天了。”萧七月冷冷说道。

　　“侍卫大人真要动排帮，算我朱原一份子。”朱原双眼灼灼。

　　“算我们一份子！”王捕头挑的十几个手下绝对可靠。

　　萧七月从他们头上人气可以看得出来，对王捕头还是相当的忠心。

　　“萧侍卫都不怕，我还怕个卵！树活一张皮，人活一张脸，不灭了这只大虎，海安永无宁日。”王捕头也豁出去了，满面杀气。

　　“解下兵器，下船，出示鱼符。”船刚靠岸，岸上两排威风不凡的劲装汉子冲口喊道。

　　“看到没，多嚣张。这些家伙不可能不认识王捕头，咱们穿的还是衙门的衣服。叫我们解下兵器，他们成捕快了。”朱原说道。

　　“本侍卫要侦办崔丁山的案子，带我们去见他。”萧七月一脸高调地说道。

　　“侍卫，侍卫算个卵子！在这里，咱们排帮才是爷。来人，全抓起来送进水牢。”一个马脸大汉嚣张的一扬手中大砍刀冲向了萧七月。

　　咔嚓！

　　寒光一闪，一声脆响，鲜血喷溅，马脸汉子那大脑袋旋转着已经飞到了空中。

　　王捕头一看，差点吓得掉了魂儿。

　　我说兄弟啊，你这也太嚣张了吧。

　　这可是排帮的地盘，人家一窝蜂上来咱们会给打成肉渣的。

　　“马护法被人杀了！”有人尖叫了起来，顿时，岛上号角齐鸣，萧七月一伙被蜂涌而来的几百人包围了。

　　“本侍卫锦衣百户，哪个敢上前一步，就是在跟大楚王室作对，是叛乱份子，灭九族！”萧七月手拿令牌，大喝一声。

　　顿时，蜂涌扑来的排帮帮众们吓得赶紧来了个急刹车，在距离萧七月十几丈之处停了下来。

　　这个‘王室，灭九族’威慑力还是相当强悍的，谁个不怕？

　　“他是假冒的，不要管了，先杀了，这是我们排帮的地盘。一切事帮主会担待！还有赵大人。”有人躲在人堆里耍阴玩诈的大喊道。

　　顿时，人群又臊动了起来，朝着萧七月逼进。

　　不过，步子没有先前那般大了。

　　喳喳喳……

　　排帮帮众居然组成了队列，拿着兵器，架着弓孥，踩着整齐的步伐一步一步上来了。

　　“保护侍卫大人，叫你们当家的出来，我是海安府王真阳捕头。”王真阳一看，这下子坏事了。

　　赶紧一边交待手下保护萧七月，一边大喊着。

　　“全是假的，杀了再说！”又有人在人堆里喊道。

　　喳……喳……

　　离萧七月一伙仅有五丈距离了，王捕头一伙甚至都能感觉到对方几百把兵器上传来的萧杀之气。

　　“侍卫大人，本人地关铁甲守备营百夫长缪铠，奉楚大人之令特来协助侦办崔丁山案子。”这时，江面上冲来几艘快船，船上站着拿枪持箭的英武将士，‘地关黑甲营’几个字特别的醒目。

　　喳！

　　刚才还气势汹汹，一幅天下舍我其谁的排帮几百号帮众们立即慌得停下了脚步。

　　而且，瞬间散开，七零八落。

　　不过，并没有立即逃走，而是散开退到距离萧七月几十丈外不走。

　　排帮虽说厉害，但是，冲其量一个大地痞而已。

　　平时欺负欺负小老百姓，压榨商家还成。

　　就是海安府的衙兵也没搁眼中，但是，真碰到地关黑甲营的精兵强将，全鸟头散了。

　　毕竟，人家是大楚正规军中的精英。

　　随便一个小兵都有着天门六重境实力，哪是排帮这群刚成小气候的乌合之众所能抗衡的？

　　还有，你就是凑人多把这百来号黑甲兵给吃了。

　　但是，地关守备营的黑甲兵可是有一千来号人，加上青峰黑甲营，大兵压境，分分钟灭了排帮。

　　“威！”

　　顿时，捕快们在震惊之余都挺直了腰齐声喊道，好像要把以前的憋屈都发泄出来一般。

　　而他们头上人气一水儿的摆正后朝着萧七月行注目礼，一道道人气跟着倾注而去投入了萧七月印堂之中。

　　包括王真阳都相当的意外，想不到萧七月本事那么大，居然能请动‘地关黑甲营’。

　　看来，他跟楚子江关系很铁。

　　不然，黑甲营哪肯出头管这种地方上的小事？

　　“萧侍卫，本人排帮护法张永照，我们二当家张魁有请。”这时，从岛内飞跑来一个皮肤黑黝，大眼浓眉的劲装中年男子在马背上抱拳相邀道。

　　萧七月一看，此人头上人气有22根头发丝大小，居然也是位玄罡初段位强者，实力并不比武军山弱。

　　萧七月记得，侯爷的果肉密信中有交待过。

　　‘张永照’是他秘密培养的死士，后来为了照顾张魁这个私生子拔给他了。

　　这事儿，就是侯爷堂弟张玉成都不知晓。

　　“前面带路。”萧七月点了点头。

　　“萧侍卫，要不让属下我陪你一起去？”楚子江的心腹缪铠抱拳问道。

　　“呵呵，本侍卫是来了解案情的，不是来杀人。回去代我感谢一下楚大人，他日有空一起喝几杯。”萧七月摆了摆手，缪铠回了一礼后指挥快船离开了。

　　缪铠的作用就是来露一下脸，威慑一下排帮就够了。

　　料必排帮也不敢拿自己怎么样？

　　不久，进了一个圆顶石头堡样的建筑。

　　张魁白白胖胖的，长相跟张西河并没有多少相似之处，估计是随母像了，人气显露的实力居然也达到了半步玄罡境。

　　要知道，张魁还不到三十岁，有这份实力的确也是天纵之资了。

　　不过，萧七月心里却是暗暗的吃了一惊。

　　因为，张魁这个侯爷认为绝对忠心于自己的私生儿子身上居然留得有很深的张玉成的‘紫色痕迹线’。

　　可以肯定，张魁跟张玉成这个堂叔有瓜葛。

　　这下子全乱套了。


第一百四十七章 接头

　　张魁可是张西河安插的一枚重要棋子，自从出身后就一直暗中培养。

　　除了张西河，没人知道他的真实身份的。

　　不然，张西河也不可能把噬天果如此重要之物交待给他保管，以备今后救命所用。

　　可是现在看来，这小子居然跟张玉成搞在了一起？

　　再联想到武军山这个排帮大当家身上并没有留下张玉成的‘痕迹线’来推测。

　　极有可能，张魁才是张玉成在排帮真正的内应，倒侯爷集团的骨干份子之一。

　　事态完全朝着自己原本推测相反的方向去了，如果自己出示了侯爷信物，那岂不正好暴露了一切？

　　这完全颠覆了萧七月来找张魁相助的打算，可是噬天果自己势必弄到手。

　　不然，在接下去跟张玉成的争斗中就将失去最大的保障。

　　而且，连回魂崖的一些秘密都跟噬天果搞在了一起。

　　怎么办？

　　“萧侍卫是来耍威风的吗？”一见到萧七月，张魁当即杀气腾腾的问道。

　　“二当家何出此言？”萧七月冷冷应了回去。

　　“一来就杀了我们护岛的护法，萧侍卫真认为排帮没人了吗？”张魁冷笑道。

　　“本侍卫是正当防卫，难道你们的护法要杀本侍卫，本侍卫还得伸出脖子让他斩不成？”萧七月强硬回话。

　　“只是叫你们解除兵器而已，何来杀人一说？

　　这地儿可是咱们排帮的地盘，你们来也得按道上规矩。

　　不然，是个人都能扛着铁捧大刀的来砍杀一气，排帮早就给人灭了几百回了。”张魁哼道。

　　“笑话，普天之下莫非王土。

　　你们在大楚的地盘上就是大楚的子民。

　　本侍卫奉上峰指令调查崔丁山的案子。

　　配刀是皇室所赐，你们有什么资格叫我解下兵器？”萧七月一脸正气昂扬，顿时迎来了捕快们的人气点赞。

　　“你们杀崔护法的事本当家的自会找太守大人评理去，不过，萧侍卫，你来干什么？”见奈何不了萧七月，而外边黑甲营的快船并没有完全离开，只是停在江中等待。

　　张魁退而求次，把这笔烂账先记在海安府上了。

　　“有些事得秘密调查，本侍卫要单独问话二当家你。”萧七月一脸气势，官气十足。

　　“也好，我倒要看看你能查出什么来，你们先退下。”张魁摆了摆手。

　　两边站立的刀斧手一个敬礼退到了屋外。

　　“你们也先出去吧。”萧七月跟王捕头说道，王捕头也点头带人出去了。

　　两人足足对峙了有三分钟。

　　“‘莺莺’叫我来问你拿回一样东西。”萧七月故意装得跟张莺莺关系十分亲妮的口吻，而且，‘莺莺’两个字加重了口气。

　　“什么莺莺燕燕的，萧侍卫，你在讲什么？不会是昨天晚上去了暖玉温香楼吧？”张魁阴阳怪气的问道，不过，头上人气却是剧烈的‘抖瑟’了一下。

　　跟老子装蒜！

　　萧七月心里冷笑一声，道，“本侍卫还会为哪家莺莺服务，自然是侯爷府那位了？关于选秀赛料必二当家心知肚明，就剩下明天的比赛了，莫小方此人莺莺并不喜欢。”

　　“那我得提前恭喜萧侍卫一声了，居然能得到莺莺小姐的青睐，飞黄腾达指日可待。”张魁抱了抱拳，略显鄙夷之色。

　　“咱们也没必要兜圈子了，莺莺跟我说，她提功到了关键时刻，所以，侯爷送了一份大礼给她。”萧七月开门见山了。

　　“这跟我有什么关系，真是笑话了。”张魁冷笑一声。

　　“没关系吗？”

　　萧七月应着，突然伸手，把戴着侯爷给的祖母绿扳指指头往桌上一个旋转。

　　顿时，桌面上出现了一朵玫瑰花图案，而在玫瑰花中央露着两个字——西河。

　　张魁一看，顿时瞳孔抽了抽，头上人气居然跳跃了一下。

　　看来，这小子也给吓了一跳。

　　二十几年了，这是张魁头次看到父亲的密令。

　　萧七月发现，张魁的人气晃动得厉害，好像十五只吊桶打水，七上八下的，可见心绪一下子给搞得七零八落的。

　　不过，这小子表面非常的镇定。却是问道，“西河，这扳指难道是侯爷的？”

　　“嗯，侯爷给莺莺小姐搞得烦了，就给了她这个，交待她到你这里来取一样东西。”萧七月说道。

　　“侯爷的东西怎么可能‘藏’在我这里，真是天大的笑话了。”张魁摇了摇头，一脸不置可否。

　　不过，头上人气已经化为了波涛汹涌的大海，心情坏到了极点。

　　“噢？看来，我得把你的贴身护卫张永照叫进来问问了。”萧七月懒散的往椅子上一靠。

　　因为，当初侯爷就是把张魁托付给此人的，料必此人会知道噬天果的事。

　　而张魁一直死咬住不相认，一个可能就是想吞了噬天果。

　　第二个原因就是不想给自己，还有可能噬天果已经没有了。

　　“哈哈哈，好！”张魁突然笑了三声，也伸出扳指往桌上一按，顿时，还是那朵玫瑰花，只不过，花蕊之中却是有一个‘张’字。

　　“不好意思萧侍卫，我也是不得已。毕竟，侯爷交待的东西要慎重。”张魁一抱拳。

　　不过，头上人气却是截然相反的态度。

　　居然化为了一刀锋利的刀对准了自己。

　　这家伙起了杀心。

　　“这事我只是替莺莺领回一样东西而已，别的事本侍卫并不知晓。当然，莺莺对本侍卫有点‘感觉’，本侍卫为她跑跑腿也应当。”萧七月略显暧昧。

　　“侯爷还有交待别的事没有？”张魁突然问道。

　　“侯爷，不不不，在张府我只见过侯爷一面。

　　可气的就是莫名其妙的惹着了那个什么铁坨将军，差点还挨了扳子。

　　估摸着是对我有什么意见，抑或是不愿意见到莺莺小姐跟我交往吧。”萧七月摇了摇头，知道张魁在套自己话，无非是弄清自己跟侯爷的关系。

　　首先得把自己撇清楚，那只好把张莺莺推出去顶缸了。

　　“萧侍卫，张玉成将军可是侯爷的堂弟，他的话可是相当的有份量。不然，萧侍卫想进侯爷家的门，有些麻烦。”张魁一脸好心地说道。

　　“随缘吧，本侍卫也只能走一步看一步了。”萧七月装得有些无奈的点了点头。

　　不久，张魁搬了一个箱子出来，尺长而已。


第一百四十八章 先露一点

　　萧七月瞄了一眼，不过，可以肯定，封条已经给动过手脚了。

　　因为，侯爷的果肉信之中有交待过，开启封条需要他的扳指，而且，还要按照一套特殊的解封密码配合着。

　　不然，封条会遭到破坏。

　　不过，估计张魁也请了此道中高手解封的。

　　所以，破坏强度并不高。

　　甚至，极为细微。

　　要不是萧七月的因果眼发现箱子的封条上有一条‘因果黑线’缠上了张魁，一时还真分辨不出来。

　　随着因果殿升级为因果院，大自在因果眼在辨析事物能力方面更为强大了，更注重细节。

　　比如，这封条是张魁破坏的，张魁就跟这箱子摊上了因果。

　　“嗯，很好！”萧七月接过箱子后还故意认真的检查了一下封条，发现张魁的人气线化为了一张‘人嘴’，好像在冷笑。

　　出来后萧七月直接坐船离开了。

　　“小子，你这是自己找死！谁叫你掺和进来？”看着萧七月的船渐渐远去，张魁脸冷得像一块冰碴子。

　　“谁找死？”萧七月自然听到了张魁小声的自语，冷笑一声，寻思着，这层窗户纸已经给捅开了。估计此事张魁会马上跟张玉成联系上商量对策。

　　如果张玉成怀疑侯爷已经有警觉的话，估计会提前动手。

　　山雨欲来风满楼！

　　这海安城将不太平了，时不我待，萧七月势必抓紧时间布局。

　　不然，张玉成如果提前发动，自己根本就没有还手之力。

　　“既然来了，当然得去拜访一下大当家了。”萧七月跟王捕头说道。

　　尔后，船直接往武军山住的‘野沙洲’而去。

　　“野沙洲只是一个巴掌大的小岛，武军山一家住在此岛上。

　　不过，你打伤了他弟弟武东山，武军山此人非常的霸道，肯定会给你难堪的。

　　萧侍卫，你得早作心理准备才是。”王捕头相当的担心这个。

　　“随缘吧。”萧七月倒是淡定得很。

　　王捕头心里相当的疑惑，不晓得萧七月哪来的自信？

　　‘野沙洲’的确不大，方圆就上千平方而已。

　　一座四合院就占了全岛面积。

　　武军山此人相当的傲气，在岛上居然没安排一个暗哨，只在院门前站着两个看门的护卫而已。

　　“这安沙江都是他的，他怕什么？”王捕头解释着说道。

　　“萧侍卫，你好大胆子。打伤了我弟还不够，现在打上门来啦？是不是真想把排帮一锅端了？”武军山冷着个脸，连声招呼都没打，也没邀请萧七月就坐。

　　“排帮的确有灭门危险。”萧七月直言不晦。

　　“放屁！哪个敢？”武军山一拍桌子，叭嚓一声，紫檀木桌直接给拍散架了，王捕头都吓得手紧紧的捏在了剑柄上。

　　“王捕头，你带人先到院外去，我要跟大当家好好聊聊。”萧七月摆了摆手。

　　王捕头带人退了出去，而武军山也是一摆手，几个手下也退到了院外。

　　“排帮表面上看去是一头虎，海安的巨无霸。实则，‘心’早烂了。”萧七月摇了摇头自个儿找了张椅子坐了下来。

　　“哈哈哈，简直是‘耸人听闻’！我排帮万众一心，牢不可破。”武军山大笑几声，摇了摇头，一脸不置可否。

　　“如果我说，你的二当家三当家都不跟你齐心了，你还会笑得如此豪放吗？”萧七月掸了掸衣袍上的灰。

　　“萧侍卫这挑拔离间的本事还真不小，不过，武某不是三岁小儿。”武军山冷冷应道。

　　“第一，我手中握有崔丁山残杀天阳老百姓的铁证。第二，我手中还握有崔丁山杀害古县令的铁证。第三，我手中还握有……”萧七月讲到这里不讲了。

　　“杀几个刁民也没什么，至于说古县令，那是不可能，三当家没有杀他的理由。至于说你还握有什么证据，说吧，我都听听。”武军山哼道，不过，头上人气已经有些动摇。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，一旦这蛋壳有了缝隙，就可以趁虚而入。

　　“大当家没有诚意，萧某人告辞！”萧七月站了起来就走。

　　“上茶！”萧七月因果眼其实一直在关注着武军山的人气，发现摇晃得厉害。

　　果然，在自己快走到门槛时武军山终于挺不住了，冲门外喊道。

　　不久，有婢女奉上了好茶。

　　而院外的王捕头也松了口气。

　　“崔三当家的怎么可能杀古县令？这事，实难令人相信。”武军山问道。

　　“嘘！”萧七月突然作了个闭嘴的动作，尔后走到武军山椅子后边的一幅老虎图前。

　　手弹了几下，尔后朝着武军山招了招手，武军山走了过来，一看，顿时，脸给气得紫黑了。

　　因为，那是一个偷听的设置，类似海安书院用来传话的连线听筒。

　　两个内奸给揪了出来，在武军山的酷刑之下自然竹筒子倒豆子——招了。

　　“大当家，目前你有两个选择。”萧七月说道。

　　“萧侍卫请说。”武军山一抱拳，客气得多了。

　　“我们已经掌握了可靠的消息，你的二当家三当家都已经投靠了铁坨将军张玉成。”萧七月直接釜底抽薪。

　　如果按部就班的话恐怕来不及了，张玉成一伙的实力太强大了。

　　几乎囊括了海安郡官府跟江湖两道，他需要武军山这根粗胳膊相助。

　　那就先瓦解排帮内部。

　　“这没什么奇怪，我们排帮的确跟官府有来往，而官府也需要我们排帮镇场子，而海安郡张府最大，如果说排帮跟张府没有瓜葛，那是不可能的。我们还得在侯爷手下讨生计。”武军山自然还不知道张玉成跟侯爷的纠葛。

　　“不不不！张玉成并不代表张府。”萧七月摇了摇头。

　　“张玉成是侯爷堂弟，侯爷潜心武学修炼，场面上的事都是他这个堂弟在打理。这事，全海安的人都知道，他不能代表张府谁能代表？萧侍卫，你在讲笑话吗？”武军山一脸疑惑。

　　“假如我跟你说，张玉成跟侯爷‘不同心’？”萧七月说道。

　　果然，武军山眼皮子跳了一下，头上人气表现得十分的惊诧过后居然直摇晃。


第一百四十九章 武军山效忠

　　“那怎么可能？”武军山果然问道。

　　“我刚见过二当家张魁了！”萧七月把扳指往桌面上几个旋转，又出现了那朵玫瑰花来——西河。

　　“而刻着‘张’字的另一枚扳指在你们二当家手上。

　　这事，说来也是个笑话。

　　侯爷原本的意思是批示张魁潜入排帮，暗中控制排帮。

　　哪想到张魁居然有二心，而且，倒向了张玉成。

　　连带着崔丁山都给策反了，这两人瞒着你跟张玉成勾结在一起想扳倒侯爷。

　　这可是大逆不道之事，一旦败露，死无葬身之地。

　　而排帮也将成为陪葬品。

　　况且，这两人连你都监视，早就存了除掉你的心思。”萧七月说道。

　　“他们敢！”武军山又是一巴掌，另一张桌子又散架了。

　　“他们有什么不敢！你早中毒了！”萧七月冷笑一声。

　　“我中毒了，哈哈哈，笑话。我中毒了自己怎么没感觉？”武军山大笑三声，一脸不信。

　　“如果我猜测得没错的话，你最近是不是正准备冲击玄罡中段位境界？”萧七月问道。

　　“这个你都知道，武某还真是小看你了。”武军山等于承认了。

　　“幸好你还没冲击，不然，就是你的死期！”萧七月一脸阴冷。

　　“这话怎么说？”武军山还是不信。

　　“不信！你现在就试着冲一下。”萧七月一脸肯定。

　　因为，他发现，武军山中的毒跟侯爷一样的，七星海棠配‘铁血玉兰’。

　　“好！”武军山其实相信了萧七月五分，当即摸出一颗灵丹吞下。

　　不久，一股强大的气血冲向了全身，他肌肉上都泛出了道道鱼鳞样的斑纹来。

　　卟！

　　当气血攀升到极至之时，武军突然张嘴，一大口鲜血喷击到了三丈外的墙壁上，残血刺目，令人恐惧。

　　“贼子！”武军山怒不可遏！

　　“刚才你仅仅用了五分力气冲击中段位境界的经络，要是你不知情的情况下全力冲击，那就不是一口鲜血了，而是直接爆体。这就是七星海棠配合‘铁血玉兰’的结果……侯爷因此……”萧七月说道。

　　“侯爷也中毒啦？”武军山大惊失色。

　　“你的还较轻，可以解除。”萧七月得到张莺莺给的药材后早就配好了解毒之药。

　　只不过，侯爷中毒太深，没有一年半载是不可能恢复过来的。

　　“武某这条命是侍卫大人给的，今后，侍卫大人有什么差遣，随时可以传信过来。”武军山不愧为一代枭雄，当即立断，好像在发誓。

　　“这里有两颗药丸，一颗是解毒的，另一颗‘种毒’的。”萧七月摸出二颗药丸子，一颗白一颗黑，武军山居然毫没犹豫都吃下了。

　　“不你不怕我下毒害死你？”萧七月问道。

　　“反正命都是你的，早死晚死一个样。”武军山说道。

　　“好，本侍卫给你种下子控制之毒，我们叫它‘生死灵丸’。只要你能实现承诺，那毒永远不会发作。

　　而且，对你没有任何的伤害。

　　一旦有二心，你将生不如死。

　　还有，别打草惊蛇。张玉成在近期肯定有大动作。

　　你随时盯着，一旦他们两个有行动，你配合我们出手。”萧七月交待完后就离开了。

　　其实，萧七月给武军山吃的只是一颗补药，哪来什么生死丸？

　　当然，他在赌武军山不敢不相信。

　　毕竟，七星海棠之毒就是一个前车之鉴。

　　这天下的毒千千万，有些无色无味，甚至，有些要几十年后才能发作，可以说没有一个药师敢说全都能解。

　　“大哥，你如此给他承诺咱们武家今后还怎么在海安混？好像咱们是他萧家奴才似的，他不就一个小小的七等侍卫吗？大哥要出手，捏死他分分钟的事。”萧七月前脚刚走，弟弟武东山就从后堂冒出头来。

　　其实，萧七月早发现他了，只不过没有点破而已。

　　“东山，成大事者不拘小节，暂时的低头并不代表着咱们永远低头。

　　我给他承诺，是要借他之手对付张玉成。

　　不然，你认为武家还能在海安屹立多久？

　　有句话怎么说来着，皮之不存，毛将焉附？

　　讲的就是咱们跟他的关系。”武军山说道。

　　“他能对付得了张玉成吗？根本就是在忽悠咱们。张玉成势力有多大，他一个外来的狗屁侍卫，人家半只巴掌就能解决了。”武东山被萧七月打惨了，自然一肚子的怨气。

　　“东山，你有的时候就是太冲动。

　　他现在是代表侯爷，虽说侯爷现在处于下风。

　　但是，张西河毕竟是正统，是大楚王室认可的侯爷。

　　而且，你认为一个十年前就踏进先天的强者会是一个草包吗？”武军山摇了摇头说道。

　　“那又怎么样，落难的凤凰不如鸡。”武东山一脸轻蔑。

　　“就是张西河不行了，但是，萧七月也不是那么简单的。”武军山哼道。

　　“他有什么不简单，不就一个七等……”武东山刚讲出半句就给武军山打住了，道，“七等七等！你怎么不去捞个七等侍卫干干。

　　人家才十六岁，而且，新秀赛至少第二名。

　　杀变态狂，斩了县令的脑袋，冲击青锋营，现在居然敢挑战张玉成。

　　这里哪一件事不是惊天大事？

　　东山，你十六岁干过什么？

　　东山，换成你，你敢干吗？”

　　顿时，武东山哑口无言。

　　在密舱里，萧七月拿出了那个尺长的箱子。

　　伸扳指摧动气血，尔后按照侯爷给的密令号码几旋之后打开了箱子。

　　包边还有一层透明薄膜状的东西包裹着，翻开后，发现里面整齐的叠着一张张万两的银票，怕不下有几十万两。

　　中间一个雕刻得有一条龙的琥珀色玉石瓶子里装的就是噬天果。

　　此果通红一体，外形像是一朵花苞。

　　其实，所谓的噬天果就是一个花苞而已，好像卷心菜一样由一层一层的果肉组成的。

　　而萧七月发现，花苞中心的花蕊已经变了颜色，焉头耷脑的，应该是花蕊的精华给抽走的缘故。

　　“这个笨蛋！”萧七月好笑的骂了一句。


第一百五十章 鱼龙衣

　　在张魁心目中认为，这噬天果肯定是花心最精华了。

　　实则不然，《神农药典》有记载，噬天果吞吐天地精华，历经百年才能初成，形成花苞雏形。

　　花蕊还未成熟，未结果，所以，精华全藏在花瓣之中。

　　花蕊，只是一个凝聚传导精华的载体而已。

　　一旦未成熟时就摘下，失去了结果子的灵量源泉，花蕊就将停止吸收、凝聚精华的能力。

　　这个噬天果明显是未成熟品，当然，萧七月也知道，此果真要结果成熟至少还得等一百年。

　　尽管只是一个花苞，但也是了不得的灵物。

　　一丝异味儿引起了萧七月注意，‘大自在微妙魔相神功’摧动之后，在微观之下，萧七月发现，果然给‘种毒’了。

　　检查过后萧七月真想大笑一场，“这个蠢货！”

　　张魁肯定特别的相信七星海棠搭配铁血玉兰的伴生之毒，所以，噬天果下的也是这种毒。

　　萧七月仅仅用几分钟就解决了果上之毒。

　　尔后小心把花瓣一片片剥离开来，顿时，玉瓶之中装满了一片片花瓣。

　　萧七月的想法就是，虽说噬天果灵性太冲。

　　但是，一片一片的吃下去，也许自己还能承受得了。

　　于是试吃了一片的三分之一。

　　花瓣一入嘴，顿时化为一股奔腾的热流冲向了全身。

　　萧七月赶紧运转神功，不久，全冲进了丹田之中。

　　幸好自己有三个子丹田，但也给挤压得快爆体似的。

　　而且，丹田好像给撑到了极限，随时都有可能给引爆了，这厮暗暗叫苦。

　　皇家之物，果然非同寻常。

　　这时，萧七月双目突然滑落在了包裹里面贵重之物的那张薄膜状物事上面。

　　发现这东西居然像是一件短马褂。

　　于是抽出来摊开，的确就是一件马褂。

　　此物抓在手中轻若无物，而且，滑不溜秋的。

　　即便是用大力捏住它也能如水一般从指缝间流走。

　　什么东西？

　　如此奇怪？

　　透视之后发现，马褂上居然还印有一方印章。

　　仔细辨认之后发现写的是——欧秋离。

　　欧秋离？

　　萧七月顿时惊了一跳，要知道，欧秋离可是二百年前方天域著名的铸器大师。

　　传说此人来自铸器家族欧非子家族，欧非子可是跟武王同时代的牛人。

　　不过，这马褂仅有巴掌大，怎么穿？

　　萧七月伸手扯了扯，发现并不能收缩变大。

　　就是给婴儿穿也太小了吧？

　　难道是欧大师闲来无聊时铸制的一件玩具？

　　欧大师不会这般的闲吧？

　　肯定还有奇巧。

　　这时，萧七月头上黑白人气线居然抖动了一下。

　　它们自动伸长，一黑一白把整件马褂绕圈子一般围绕了几十圈。

　　不久，黑白两条人气线居然钻入了欧大师的铸印之中。

　　顿时，一股无匹的压力通过黑白两条人气线窜了进来。

　　佛唱又起，妙音袅袅，不过，铸印上的压力太强大了，犹如泰山压顶一般分分钟把你碾压至碎。

　　这是一种心灵上的压力，但是，感同深受，萧七月感觉自己整个人都快崩溃了。

　　心神一动，玄妙球儿一转，萧七月直接把康小王那厮给抓了出来。

　　那家伙可是曾经的先天境强者，虽说没有了肉身，但神魄长存。

　　顿时，‘月亮’绕着‘地球’转。

　　“别啊，别绕圈子了，我快没啦……”康小王惊恐的尖叫着。

　　因为，他能感觉到自己魂魄每绕一圈都在流逝。

　　这中央的玄妙球好像能抽魂一般。

　　但是，萧七月此刻哪还能管得了他，自己的命要紧。

　　随着康小王的魂力给抽取出来，铸印中所带来的压力减弱了一些。

　　这是精神力的对抗。

　　终于，轰然一声，印铸闪了闪，一切压力消失。

　　而康小王的人皮魂儿变得更为稀薄，像纸一样透明，萧七月伸出佛掌一抓把它给按进了玄妙球儿之中。

　　那家伙的人皮魂儿好像一张薄饼样惊惧的贴趴在地下半天没缓过气来。

　　里面的赵春强自然看到了这一切，早吓得屁滚尿流，跟着瑟瑟发抖不已，嘴里惊恐地叫道，“别抓我，别抓，我是你的奴才，我是萧家的奴才！狗奴才！”

　　萧七月才懒得理他，之所以一直到现在还留着他自然是为了将来对付赵盈盈的。

　　萧七月知道了，此马褂叫‘鱼龙衣’。居然是百岁银鲤跟千月之露融练而成。

　　往身上一套，那东西现在能随着身体扩张缩放。

　　而且，没有贴膜的感觉，因为是透明的，好像没穿一样。

　　正想叫王捕头停船跳进水里玩一把，发现船已靠岸。

　　上岸后又有命案发生，王捕头带人匆匆去现场了。

　　萧七月正想找个树林子好好的发泄一番，耳根子突然跳了一下，‘脚底抹油’往前就冲。

　　不过，一团强大的气罡犹如一堵墙横在了前方，萧七月赶紧拐了个弯往侧面突围。

　　轰！

　　侧面又是一道气罡之墙袭来，萧七月给撞得差点摔趴下。

　　“年轻人，省省吧。不想头破血流就给老子老实点。”耳中传来了一道熟悉的声音，萧七月停下了脚步，发现自己已经给阎老六和那什么的猿公前后包夹了。

　　一看两个家伙头上人气，此刻特别的扎眼，50几根发丝大小，绝对半步先天之境。

　　这两人自己在‘暖玉温香楼’见过，好像也是为了天阳县的变态狂而来，估计早盯上自己了。

　　一旦给他们搜出米丘图，那就是自己的死期。

　　“看我的毒镖！”

　　轰！

　　萧七月大喝一声，双手挥动，几十把暗器如满天花雨一般疾射而出。

　　阎老六跟猿公虽说强悍，但是，一听‘毒’这个字还是有些担心的。

　　毕竟，毒这东西防不甚防，天晓得这玩意儿上有什么毒？

　　两人挥出罡气挡在了身前，而萧七月已经‘泥鳅钻洞’身子翻滚着钻进了安沙江里。

　　那鱼龙衣一入水里萧七月才感觉到了不同，好像自己变成了一条鱼，有种回家的感觉。

　　双手往前一划，双腿配合着往后一蹬，身子一下子往前猛窜了几十米，有种凌空虚渡的感觉。

　　太爽了！

　　啪！

　　前面一道爆炸传来，一大坨水直接给掌力击得喷到了几丈空中，萧七月全身一震，差点也给炸了出来。


第一百五十一章 救命式突破

　　这厮赶紧深吸一口气往侧面一个翻滚又逃，不过，因果眼发现，阎老六脚踩着一截木头，手中刀光一闪，嚓嚓嚓斩入水中，顿时，一片刀光幻影，水箭四射，钻进去的话铁定碎尸万段。

　　萧七月赶紧在水中一个大回环调头就跑，不过，迎面激浪翻荡，那水居然给猿公强大的半先天之气凝成一方水墙横在了前面。

　　破！

　　萧七月心里大吼一声，刚好丹田中的噬天果又来搞破坏了，全身燥热，借那爆炸式力量挥起糯米捧子往水墙上一捅。

　　轰！

　　水浪翻滚，激射到了十丈空中。

　　水墙居然给捅出一道裂缝，猿公一看，面子有些挂不住敢。

　　居然摘下头上斗笠往水下一拍，一股无匹的气罡犹如一方小山砸将下来。

　　闪已经来不及了，萧七月天门中苍岳震动，所有气血化为内罡之力迎接而上。

　　呯！

　　头上给重击了一捧似的，感觉一昏，气流卷着猿公那强大无匹的罡气冲回了肉身之中。

　　咔！

　　一道刺耳的脆响声传来，一方经络直接给冲开，瞬间冲得丹田差点直接爆开。

　　因祸得福，居然一举突破到了凝胎五段位颠峰，差点就直接叩开了玄罡之门。

　　而回旋的气流在‘大自在微妙魔相神功’带动下瞬间又冲了回去。

　　水底给打出一道二指宽的气柱，打得猿公晃了晃顿时从木头上跌进了江水里。

　　“我说猿公，你不会这般差吧？”不远处的阎老罗一看，顿时讥笑开了。

　　猿公气坏了，一掌劈下，萧七月无法抗拒，只好跳出了水面。

　　“本人大楚王室七等侍卫萧七月，不晓得两位前辈拦着路又是何为？”萧七月尽量稳定心神，双脚齐膝的踩着水抱拳问道。

　　“哼！”猿公不理他，直接一把抓住萧七月脖子提拎到了岸上。

　　“小子，在老子面前，你那什么的狗屁侍卫没卵用。”上岸后，阎老六说道。

　　“这里可是大楚的天下。”萧七月还要嘴硬道。

　　“大楚，哈哈哈……”两个家伙都狂笑了几声，“小子，把飞天蜈蚣的东西交出来，我们给你留个全尸。”

　　“不是已经全部上缴了吗？两位要得去巡抚衙门了。”萧七月随口就应，表现得非常的自然。

　　轰！

　　结果，给猿公直接一拳轰得撞断了一棵树。

　　“这小子特能跑，先斩了双腿再说。”猿公阴森森地说道。

　　“两位前辈，小子我的确没得到什么。不过，最近查案子时却是听到了一个天大的秘密。”萧七月赶紧喊道，要是给断了腿那岂不玩完了。

　　“没兴趣，我们只要变态狂的东西。”阎老六哼道。

　　“听说跟米丘图有关系。”萧七月赶紧喊道。

　　“嗯？”阎老六看了猿公一眼。

　　“说！”

　　“最近在侦破古县令被杀一案中，小子我发现了一个秘密。侯爷上代恩怨之争可能牵扯到米丘图。侯爷的伯父张定虎肯定知道此图的下落，因为，当时他们修炼时……”萧七月说道。

　　“你的意思张玉成最近有大动作？”阎老六头上人气微微摇晃，将信将疑。

　　“小子我绝不敢骗你们，不信的话你们可以让我吃下毒药，一旦有消息我会通知你们。其实，米丘图对我来讲虽说诱惑极大，但是，小子我自知力小能浅，吞不下这头巨象。”萧七月说道。

　　“那倒是。”阎老六一脸高调的点了点头。

　　“干脆直接把张玉成抓来，再逼出张定虎就行了。”猿公说道。

　　“两位别啊，张定虎有可能已达先天之境。”萧七月赶紧喊道，如果真如猿公那样子处理，自己还有什么用，结果就是给两个家伙直接杀了灭口。

　　“也好，那就吃毒药吧。”阎老六阴笑一声，掏出一瓶黑色的药丸子一把拍进了萧七月嘴里。

　　“小子，是不是感觉心里很痛？”猿公阴笑道。

　　“嗯，好痛啊，好像有蚂蚁在咬我的心。”萧七月痛苦的点头道。

　　“这就对了，此毒名‘百日蚀心灵’，你的命仅有一百天。

　　当然，你小子如果能相助我们拿到米丘图，也许我们一高兴饶了你一条狗命也指不定。

　　别妄想着解毒，此毒的解药只有我们身上有，你要乱来的话心会烂了。”阎老六嘿嘿干笑。

　　“这是阎公的独门配方，天下绝无第二人能配得出来。不然，你可以找高手试解。不过，乱来的话……”猿公一把松开了萧七月，一脸阴阴的笑着。

　　“小子真能助你们夺得米丘图，到时一定给我解药啊。两位放心，这事我绝不会吐露半句。”萧七月指天立誓。

　　“量你也不敢。”这点阎老六相当的自信。

　　萧七月匆匆回到驿馆，正准备全面的检查一番时，发现心脏里小家伙此刻居然正在兴奋的吞噬‘百日蚀心灵’发出来的紫色毒气。

　　难道这小家伙会解毒？

　　是了，蜈蚣也是五毒之一，应该是它不怕此毒，以毒攻毒，还真是捡到宝了。

　　仅仅一个时辰，萧七月发现，‘百日蚀心灵’的毒气全给小家伙吃光光了，那家伙还伸出小舌头舔了舔，一幅意犹未尽的模样。

　　吃上瘾了。

　　萧七月彻底无语了。

　　干脆把它给放了出来，发现龙形状的脑袋更为清晰了一些。

　　而头上‘虫气’居然有30根发丝大小，俨然一位玄罡初段位境界强者。

　　那家伙还显摆似的煽动一对翅膀来了个俯冲，萧七月只看到了一丝黑金之线划过。

　　哧！

　　一道极为细小的声音响过，小家伙已经穿透硬实的枣木墙壁到了另一个房间。

　　这肉身，怕不是硬过钢铁了。

　　那家伙一个回转又钻了回来，伸开百足往墙壁上一拂飞过，顿时，墙壁上留下了一排深深的触痕，犹如给钢铁刷子刷过一般。

　　萧七月心里一动，伸指指了指窗户外一个石头的圆鼓形凳子。

　　小家伙领会到了，一把凶残的扑击过去，铅笔芯大的百足好像山鼠刨地瓜一般一阵挥动。

　　哧嚓……

　　一阵杂乱声音响起，瞬间，石屑飞扬，仅仅十来秒，一个直径达一尺，半米高的花刚岩石头凳子变成了一堆沙粒大的石粉。

　　这，貌似比粉碎机还要来得刚气，气场十足啊。

　　刚出来就收到了洛俊贤的秘信，说是赵一刀有动作，暗中挑选了一批精英在准备着干什么。

　　而武军山也传来消息，说是暂时没发现崔丁山的人影，已经传讯他了。

　　不过，张魁暗中也有小动作，也组织了一批排帮精英，而且，发放了一批质量更好的墨羽弓。

　　“公子，张小姐来了。”这时，管家来报。


第一百五十二章 脉脉含情

　　“嗯，请她到客厅小坐。”萧七月点头说道。

　　“她就在驿馆外边，不进来。”萧劲松摇了摇头。

　　搞什么？

　　不知道如此干特别扎眼吗？

　　现在这地关驿馆恐怕给好些‘有心人’盯上了。

　　萧七月心里嘀咕着到了门外。

　　“萧侍卫，莺莺在百花阁准备了一桌酒菜，咱们晚上品酒赏月怎么样？”一见萧七月出来，张莺莺居然直接出了轿子。

　　她今天一身素紫的宫装，俏笑着莲步轻摇，袅袅到了萧七月面前，盈盈的还微微福了一福。

　　好像小儿女会情人似的，一幅欢快的小欢鸟依人模样。

　　顿时，驿馆中跌碎了一地眼镜。

　　这还是侯爷府那位最高傲最得宠的千金？

　　怎么像是一个来恭迎夫君的妇人？

　　“没兴趣！不去了。”萧七月摇了摇头，一脸冷漠。

　　太它吗的可气了？

　　因果眼发现，驿馆中好些偷窥的家伙都在咬牙切齿，恨不得代替自己而上。

　　“萧侍卫，为了这桌酒菜小姐特地请到了凤翠儿小姐过来弹奏你最喜欢的‘八面埋伏’。”罗月儿说道。

　　连暖玉温香楼的头牌凤翠儿都请来了，这侯府小姐还真颇下苦心了，好些偷窥者在心里直惊叹这小子艳福不浅。

　　“我说过没空的，不去了。”萧七月甩下一句话就要转身回驿馆。

　　你小子欠揍啊？太它吗滴不识相了。

　　好些家伙都捏紧了拳头，有一股子冲上来暴揍萧七月的冲动。

　　“萧公子，你不喜欢凤翠儿我叫她回去就是。”张莺莺楚楚可怜的伸手扯住了萧七月的衣袖，好像一个始乱遭弃的女子在极力挽留夫君似的。

　　“萧七月，你太嚣张了！不就是个七等侍卫吗？”一旁的罗月儿都给气得不行了，通红着脸指着萧七月。

　　“去嘛！”张莺莺又说道。

　　“你真烦啊，那好，就吃顿饭。”萧七月皱了下眉头。

　　“你那上我的轿子。”张莺莺脸上挂着红晕邀请道。

　　毕竟云英未嫁，邀请一个男子同坐轿子那可是相当有失礼教的。

　　“有酒吗？”萧七月问道。

　　“有有，轿里准备得有百年的老花雕。”张莺莺点头道，萧七月跨前几步上了轿子。

　　“我说张小姐，你这演的又是什么戏啊？”轿帘刚拉上，萧七月赶紧问道。

　　“演戏？”张莺莺一愕，脸色有些苍白。

　　萧七月发现，她头上‘人气’好像在委屈的颤栗。

　　不会来真的吧？

　　绝对不可能，咱又没有潘安、宋玉之相？

　　萧七月可不敢自我狂妄到见次面居然能让张莺莺这美人儿一见钟情的就要以身相许。

　　莫非是侯爷有暗示，先前在果肉信中也有提到这事儿。

　　所以，张莺莺觉得委屈。

　　但是，形势必人，不得不过来讨好自己。

　　“唉……其实，你不必如此。

　　放心，侯爷的事就是我的事。

　　就是为了大楚我也得站出来拼一把，绝不会三心两意当墙头草。

　　而且，都走到这一步了，我就是想置身事外，张玉成也不会放过我的。”萧七月自以为如此了，叹了口气。

　　张莺莺摇了摇头，两滴珠泪顺颊而下。

　　“我……我没演戏。”

　　一时间，萧七月心绪也有些乱了。

　　因为，他能从张莺莺的人气上看出来，她讲的是实话，并不虚假。

　　两人都没作声，只听到马蹄声叩叩的响着。

　　“看来，我这大光头还真有人喜欢的。早知道就该点上几道戒疤，就更帅了。”萧七月自嘲似的摸了一下脑袋。

　　“点上也好，去祸害尼姑妹子。”张莺莺卟哧一声给逗得笑了。

　　顿时，春暖花开，百花争艳，萧七月看得都差点心神失守。

　　的确，张莺莺之美犹如高贵的牡丹，而她又不失一身素朴。

　　“到时，我当庵主。”萧七月笑了笑，心里莫名的惆怅。

　　这该死的头发，你到底什么时候长出来啊？

　　决定等忙过这事后一定要按《神农药典》上的配方配几贴高阶的生发灵出来。

　　“你真是个花和尚。”张莺莺一脸笑焉焉的，脸儿也红通通的，美得萧七月都不敢直视。

　　“这个交给侯爷，时间紧急，我怀疑他们就在这几天会动手了。”萧七月掏出几个药瓶儿递了过去。

　　“你赶紧陪我去一趟‘镜月庄’。”这时，轿子停在了一颗大树下。

　　萧七月发现，轿子上的床榻给抽开，露出一个洞来。

　　而且，萧七月还发现。

　　大树底下居然露出了一个地道来。

　　也来不及问了，两人钻了进去。

　　而床榻之中又翻出一男一女来，看了看，还真有点像是自己跟张莺莺。

　　李代桃僵！

　　萧七月顿时明白了，这张莺莺办事还真是滴水不漏，有心计。

　　两人一进地道上面又复原了，不久，出得地道，发现上面居然是一个古老的院子。

　　狡兔三窟，这里应该是侯爷的一座秘密别院。

　　“这里是当年父侯认识母亲的地方，外人绝不会知道的，你等一下，我去换身衣服。”张莺莺说着，不久，换了一身劲装出来。

　　两人又化妆了一番悄悄的出得城外。

　　早有人准备好了马匹，疾驰而去。

　　途中又换了三四茬，晚上八点左右，马停在了一个偏僻的山谷地带。

　　“这里应该不是江都省的地界了？”萧七月看了看。

　　“嗯，这里是广陵省水州地界，距离咱们海安郡有上千里。”张莺莺点了点头。

　　“你母亲怎么没跟侯爷住一起？”萧七月好奇的问道。

　　“母亲在八年前就离开了，当时父亲十分的暴怒，突然间发狂了似的，母亲受不了才选择离开的，是父侯作得不对。”张莺莺一脸忧伤。

　　“咱们是来求助的吧？”萧七月问道。

　　“嗯。”张莺莺点了点头，摸出一块玉佩来递给萧七月道，“你把这个佩戴在腰间，咱们进庄。”

　　“难道这是进入‘镜月山庄’的信物？”萧七月瞄了一眼，感觉不像。

　　因为，上面雕刻着的居然是一只鸳鸯。

　　“这个……这个，母亲走时有说过，不允许父侯过来。

　　侯爷府除我之外就左老能来，而且，就是我要进来还得带一个人。

　　不然，也不让我进来。”张莺莺脸儿一红，像熟透的草莓。


第一百五十三章 丈母娘的考核

　　“你母亲也太不近情理了，你可是她亲生女儿，怎么能这样。不过，这玉佩我怎么感觉有点怪怪的？”萧七月其实已经猜到了，哪里是什么信物，根本就是一对鸳鸯玉，男女订情之物。

　　“反正都得告诉你，母亲要求我带自己的朋友进来，而且，还得是一个男子。”张莺莺翻着白眼娇嗔道。一讲完，手捏着衣角儿，头都快垂到胸脯上了。

　　我渣！这异界也时兴借男女朋友来忽悠父母啊。

　　“嘿嘿，你就不怕我假戏真作？”萧七月干笑了一声。

　　“你参加新秀赛的目的不就是如此吗？”张莺莺低着头儿，一脸含羞。

　　“那个……那个难道不是张玉成搞的阴谋？”萧七月愣神了一下。

　　“阴谋，哪来的阴谋？”张莺莺一愣，狠狠白了萧七月一眼。

　　“不是阴谋？莫非是侯爷同意的？”萧七月越搞越糊涂了。

　　这里头，好像跟自己的推测有些不同了。

　　“父侯煞费苦心搞了这个新秀赛，全是为了我。他是想早点把我支离开侯爷府，可是一般人我又看不上。父侯又不能明说，只能这么办了。”张莺莺说道。

　　“那你也同意了？”萧七月有些傻眼了。

　　“我总不能见到父侯太难堪，再说，父侯要把我嫁到京里去，我死活不肯的。还有，这只是权宜之计而已。到时，我直接说不中意他也没办法是不是？”张莺莺脸都红到耳根处了。

　　“你是聪明反被聪明误，可惜，被人利用了。”萧七月哼了一声。

　　“利用，谁利用我？”张莺莺脸一正，赶忙问道。

　　“那个莫小方就是张玉成给你安排的‘夫君’。

　　到时，他肯定夺得第一，那家伙可是半步玄罡境强者。

　　而且，估计还有后手。

　　有他在，这第一谁能拿下？

　　到时，就由不得你了。

　　如此一来，就为张玉成夺得侯位起了一个过渡作用……”萧七月说道。

　　“啊……我……我没想到会这样啊。萧哥哥，你说怎么办？”张莺莺一急，伸手抓住萧七月的手摇晃了起来，连哥哥都喊出来了。

　　“嫁给她就是了。”萧七月故意的想吓她一跳。

　　“你……你怎么能讲这种话？”张莺莺脸都板起来了，楚楚可怜，眼泪在眼眶中打着转儿。

　　“这跟我有什么关系？”萧七月摊了摊手。

　　“反正我是不会嫁给他的，你拿不下第一来我就去死。到时，我要让你内疚、痛苦一辈子。”张莺莺一脸赖上你模样。

　　“人家可是半步玄罡境，我就是拼了这条命也没办法啊？”萧七月有些无语了。

　　“放心，你死了我陪葬就是。”张莺莺咬了咬唇儿，‘人气’居然变得中正直立，丝毫不动摇。

　　“那我只得拼了。”萧七月无奈的点了点头。

　　“你不拼命就是两条命，看着办就是了。”张莺莺一脸轻松，和着跟她没关系似的。

　　“镜月山庄就建在山谷之中，里面有一条百米宽小溪缓缓流过。两边是葱绿的树林以及悬崖峭壁，高达百丈，想下来不容易。”张莺莺说道。

　　“怎么进去？”萧七月问道。

　　因为，他能感觉到，山谷入口有一片树林，这树林肯定有古怪，估摸着布下了法阵机关之流。

　　“我来了好些次，不过，每次都没能进去。母亲是铁了心，没带人来就不让进。不过，这次不同了。”张莺莺说着，抽出一个捧槌在谷口一块平滑如镜面样的石头上敲击了起来，好像还带有一定的节奏。

　　“小姐！”不久，林子中一排树木自动滑开，走出一个樵夫打扮，一脸粗糙，手臂上纹得有一只黄豆大山鹰图标的中年男子。

　　萧七月瞄了他一眼，玄罡境。

　　看来，这镜月山庄也不简单。

　　不过，在萧七月的记忆之中，的确没听说过这个地方。

　　就是在海安书院也从没听说过这么个山庄。大概是外省或者是隔得太远的缘故吧。

　　“鹰伯，我带他来了，要见母亲。”张莺莺一指萧七月。

　　“小子，你叫什么名字？”鹰伯脸一板，跨前一步。

　　顿时，萧七月感觉到了波涛汹涌的罡气震动空气，排山倒海般的压将过来。

　　张莺莺一看，顿时紧张得张大了嘴。

　　萧七月马上运转‘大自在微妙魔相神功’，魔气一转，神行百变之‘泥鳅钻洞’，身体立即溢出一丝气血，再加上萧七月身穿鱼龙衣，顿时滑不溜秋。

　　强大的气罡大部分给鱼龙衣滑过，萧七月淡定的一抱拳道，“本人萧七月，天阳县人氏。”

　　顿时，张莺莺松了口气。

　　不过，下一刻！

　　“多少岁？”鹰伯双眼一凝，再跨前一步。

　　轰！

　　入泥一尺，汹涌的气浪卷起枯枝败叶形成一个尺大的叶球砸将过来。

　　“十……六……岁。”萧七月赶紧一个就地旋转，闪过气浪的正面撞击又回到了原点。

　　不过，还是感觉胸口一阵发闷，差点吐了出来。

　　这家伙，太强悍了。

　　估计跟侯爷府张莺莺的贴身护卫‘左老’有得一比。

　　这次为了迷惑张玉成，左老并没有跟来。

　　“师出何门？可曾中过举？”鹰伯一见，这小子居然还能站着回答，虽说讲话十分吃力，但这考察还不够。

　　一掌击在了地上，顿时，轰然一声，萧七月二丈处一大蓬泥土碎石突然跳起，袭卷而至。

　　这手‘隔山打牛’应用得十分的娴熟。

　　“鹰伯，你太过份了！”张莺莺都吓得叫了一声扑向了萧七月，她是想用身体当盾牌迫使鹰伯后撤掌力。

　　不过，萧七月发现，鹰伯并没有撤掌的打算。

　　泥人也有三分气！

　　‘乾坤寂灭！’八把天魔刃瞬间弹出的同时，萧七月一个‘大江后浪推前浪’把张莺莺抛飞了出去。

　　剑宫瞬间成型，一把套向了鹰伯。

　　鹰伯绝对没想到，这小子居然不顾碎石泥土攻击，完全是一种拼命三郞的打法。

　　哧嚓！

　　萧七月在空中旋转着给飞石砸得翻滚得抛了出去。

　　不过，鹰伯也是阴沟里翻了船，仓促之间收掌劈向了剑宫。

　　轰隆一声震响，剑宫直接给掌罡劈碎。

　　不过，泥土也撒落了鹰伯一头一身都是，狼狈不堪。


第一百五十四章 过五关斩六将

　　“咯咯咯，活该！”张莺莺顿时拍掌大笑了起来。

　　“哈哈哈，好小子，居然敢阴我，不过，我喜欢！通过！”鹰伯不怒反笑，气浪震得几丈外树叶都在摇晃。

　　萧七月顿时一惊，这家伙，人气突然间由三十根大小一下子变得有六十来根粗大。

　　这至少半步先天境，而且，萧七月也感觉到了刚才的先天罡气。

　　看来，人家先前隐藏了实力，居然连因果眼都给骗了过去。

　　“鹰伯，你也没必要下手如此狠吧。要是萧哥哥实力弱些岂不被你打伤了？”张莺莺呶了下嘴，不满地说道。

　　“一只弱鸟拿来干嘛，死了活该！主母的千金可不能配一个庸才。”鹰伯翻了下白眼，可是认真的。

　　这老家伙，要不是自己幸好突破了凝胎五段位，还真会被他打残了。

　　“鹰伯，萧哥哥可是王室七等侍卫，锦衣卫百户。而且，破了好几宗大案，人称‘光头神捕’。”张莺莺赶紧给吹捧一番。

　　“别跟我讲那些，全是没用的虚名。要是他过不了我这一关，就是五等侍卫也没用。”鹰伯一脸轻蔑地说道。

　　“哼，三年后，我定必打得你满地找牙。”萧七月哼道。

　　“萧哥哥，别斗气。”张莺莺给吓了一跳。

　　他可是知道的，这位鹰伯可不简单。

　　不然，母亲也不可能让他来考察萧七月的。

　　“有个性！好，三年后的今天，我必在这里等你。到时，我不管你什么身份，只有实力才能保住你，不然，全是狗屁！”鹰伯阴阴的盯着萧七月。

　　“你也记好了，到时，我也一样。别说我不给庄夫人面子。”萧七月一脸高调的盯着他。

　　“这事就这么说定了，跟我入庄。”鹰伯说着往里走去，萧七月全面放开因果眼，记下了鹰伯每一步脚势。

　　这树林的机关设置非常的高明，树木穿插复杂，一步走错就有可能万劫不复。

　　走出树林后，眼前豁然开朗。

　　溪水流到谷口时给山壁挡住了，里面形成了一个宽达五六百米的湖泊。

　　黄昏时淡淡的水气弥漫着，零星的房舍若隐若现，犹如人间仙境。

　　在湖中央有一个长条形的小岛掩映在绿树红花之中，犹如一座巨大的船舫。

　　“小姐，站稳了，我们走。”鹰伯一手提起张莺莺，脚踩一根横木往湖心小岛划波而去。

　　先天强者虽说还不能达到一苇渡江的能力，但是，脚踩着木头还是能横渡大河的。

　　不过，前提是那截木头至少也得有成人大腿粗大，太小会湿脚的。

　　当然，轻功特别强悍者另外。

　　像排帮的‘铁脚水上漂’武军山就属于此类强者，虽说仅有玄罡境，但是，脚上一双特制的铁靴却是能让他办到踩水踏波飞驰。

　　当然，他这是借助了精良的装备。

　　而且，全凭一口气，踏波飞驰的距离并不会太远。

　　而像练百合此等蜕凡境强者拥有了‘一苇渡江’的能力，再往上的‘太英境’强者可以踏波而行。

　　鹰伯这是明摆着要考究自己如何渡湖？

　　看来，要成为庄夫人的乘龙快婿，须得过五关斩六将。

　　不过，下一刻，鹰伯整个人傻愣在了湖中，一脸呆痴的看着一团水球翻滚着而去。

　　“鹰伯，你看，我萧哥哥好厉害。”张莺莺一看，拍掌叫好了起来。

　　自然，那团水球是萧七月了。

　　这家伙双脚好像一对车轱辘似的快速交替着踩在水上，卷起了一片浪涛，好像一个水球翻滚着过去了。

　　这水上功夫，一点不比武军山差的。

　　“好家伙，想不到你小子水上功夫如此了得？”不久，鹰伯也上得岸来，倒是给了萧七月一个十足的点赞。

　　因为，岸边站着两个人，一男一女此刻也是一脸惊叹的看着萧七月上了岸。

　　其实，萧七月心里暗暗汗了一把。

　　因为，全靠鱼龙衣，再加上神行百变‘脚底抹油’的奔跑速度才造成了如此奇葩的结果。

　　要说这鱼龙衣，绝对比武军山脚上一双特殊的鞋子要强得多。

　　那可是一代铸器大师‘欧离子’的作品。

　　也不晓得侯爷哪弄来的，倒是便宜了萧七月。

　　为什么没被张魁顺走，肯定是这家伙不识货，把它误认为是包裹噬天果的材料了。

　　而且，萧七月怀疑，甚至连侯爷都没摸到鱼龙衣如何使用的门道。

　　不然，也不会搁在箱子里不用。

　　要不是自己有因果眼，肯定也无法破解欧离子大师的‘精神铸印’。

　　一啄一饮，皆由天定，自有因缘了。

　　“一套特殊的衣甲而已，有什么好显摆的。”这时，岸上女子那冷冷的一声，一语惊醒梦中人。

　　鹰伯顿时如醒初醒，一拍脑袋道，“好小子，居然连我都蒙。”

　　“晚辈又没说自己水上功夫了得，这话可是前辈您自己说的。”萧七月应道。

　　“你小子，居然还嘴硬，先记下。”鹰伯那老脸可有些挂不住了。

　　“嘿嘿，鹰伯，你现在知道我家萧哥哥的厉害了吧？”张莺莺撅了下嘴儿，一脸得意的笑。

　　“我家萧哥哥，表妹，这个‘我家’可不能乱说。一个靠招摇撞骗的废物而已，你带这种人进来，我们庄家会觉得掉份的。”岸上站在宫装美妇旁那个一脸刚气十足，显得十分老成的年青男子轻蔑的看着萧七月，满脸挑衅气十足。

　　萧七月甚至闻到了一股浓浓的醋酸味儿。

　　不好，这小子莫非对张莺莺有‘意思’。

　　古代可是讲究表哥表妹结婚，肥水不流外人田的。

　　“掉份，这种偏僻的旮旯地方本公子还不屑于来。要不是莺莺央求着，我哪有空到这鸟不拉屎的地方。”萧七月的嘴更毒，男子一听，气坏了。

　　身子一动，一道劈空掌轰然而至。

　　蓬！

　　尽管早有准备施展了泥鳅钻洞，但还是给男子那刚猛的掌风劈得打了个转儿差点摔趴下才停了下来。

　　一瞄，难怪这家伙如此嚣张，居然是‘玄罡上段位’级别的强者。

　　这小子看面相还不到三十岁，看来，这个庄氏家族必不简单。

　　萧七月想不通，侯爷背靠如此强大的靠山怎么不懂得借用？

　　反倒给堂弟张玉成挟持？

　　“萧哥哥，你受伤了？”张莺莺一看，急了，跑上前来掏出手帕就要帮萧七月擦去嘴边鲜血。


第一百五十五章 表哥的醋意

　　“表妹，不许擦！”男子一脸霸道的盯着张莺莺。

　　“表哥，你太狠心了，打伤了我夫君还不让我擦。”张莺莺才不管他，把手帕凑了上去。

　　“什么狗屁夫君，你什么时候成婚的？一个废物而已，擦什么擦？”影子一闪，张莺莺手帕给表哥直接夺走了。

　　他一指萧七月道，“滚！马上滚，不然，休怪我庄离旭不客气了。”

　　呛！

　　一把雪亮的宝剑被张离旭抽出指着萧七月，剑上一道剑气喷出足有二寸，殷红如血。

　　而萧七月发现，张离旭头上人气变化成了一头发狂的雄狮，已经张开了爪牙作势欲扑。

　　“母亲，他是我夫君。”张莺莺一看，慌得赶紧叫着一把挡在了萧七月面前。

　　“好了离旭！”庄若看了庄离旭一眼，道，“莺莺，还没吃饭吧，咱们进庄。”

　　“姑姑，表妹可以进去。

　　不过，这个垃圾，我们镜月山庄不欢迎他。

　　叫他马上滚，不然，我这‘饮血剑’会翻脸无情，饮人鲜血才肯罢休的。”庄离旭一脸阴森，整把剑都越来越红。

　　那探出的剑芒都快成鲜血滴出来似的，剑周半米范围内气浪翻涌，都快染成红色，看上去特别的凄泣，恐怖。

　　“莺莺，我在外边等你，萧某告辞！”萧七月冷冷的一抱拳，转身踩着水波而去。

　　“鹰伯，他不认识路的。”张莺莺哀求道。

　　“鹰伯，不认识路咱们的‘八极飞卦林’就当是捕杀了一只畜牲而已。”庄离旭这是在警告鹰伯不许他引路。

　　“母亲，如果他死在林子里，我张莺莺从此后不再踏足镜月山庄一步，我也没你这个母亲。”张莺莺一脸冰冷地说道。

　　“庄鹰我职责所在！”庄若看了鹰伯一眼，他当即一抱拳说着，快速踏浪而去。

　　其实，萧七月早窥破出林法门，无非是九宫八卦跟机关之道的融合体而已。

　　不过，他暂时不想外露出已经通透一切。

　　不然，庄离旭此人绝不会让自己活着离开镜月山庄的。

　　恐怕，就是鹰伯也会改了想法的。

　　毕竟，一个能随时出入镜月山庄的人，不得不防。

　　所以，到岸后放缓了脚步，等鹰伯赶上来引路。

　　不过，刚引到林子半中间时，一股淡淡的无色气雾升腾，弥漫于整个林间。

　　鹰伯嘴角不由得抽搐了一下，最后，无奈的装着不知道样子把萧七月引出了树林。

　　“小子，下回招子放亮点，有些人是你惹不起的，滚！”鹰伯突然一掌拍在了萧七月身上。

　　萧七月直接给打得跌撞在了几丈开外，而鹰伯已经回身投入了树林消失了。

　　萧七月擦了一下嘴边鲜血，双眼看向了兜里，发现多出一个玉瓶儿来。

　　上标——鹤顶灵。

　　这自然是鹰伯一掌送进自己兜里的。

　　刚才那一道无色无味雾气冒出，萧七月就看到了。

　　那应该是鹤顶红之毒，而且，是一种慢性绝毒之药。

　　你就是屏住呼吸都没用，那毒还是会钻入全身毛孔之中进来的。

　　肯定是庄离旭支使人干的，而鹰伯有口难言，只能在出林之后趁乱塞了自己一瓶解药。

　　不过，根本就不用鹰伯担心什么。

　　心脏里的小家伙一触碰到鹤顶红之毒居然兴奋的吱叫了起来。

　　所以，萧七月临时头在那处地方还停下了脚步，张大嘴巴说这里空气不错，想多呆一阵子，差点吓破了鹰伯的肺。

　　可是又不能明说，只能暗骂你小子作死也不找准地儿。

　　而飞天蜈蚣钻到萧七月嘴边，大口吞噬着鹤顶红之毒。

　　好像进补一般，萧七月停留了二分钟才喂饱了它。

　　这毒的确厉害，小家伙身上金色纹斑越来越亮了。

　　而且，有一丝紫金色气息环绕在身体周遭，这是进补之后营养过剩的现象。

　　萧七月就地打坐，装得调息样子。

　　也许是张莺莺担心萧七月，仅仅半个小时过后就出来了。

　　当见到萧七月还活着时才松了口气。

　　两人不敢久留，快速而去。

　　“表妹，你就等着回去收尸吧。”树林里闪出了庄离旭，一脸阴沉的看着两人背影离去。

　　“这镜月山庄不简单？”庄离旭的话萧七月尽收耳底，骑马到了三百里之外后萧七月才放缓了马步说道。

　　这个庄离旭，萧七月记下了，自然，要摸一下庄家底子了。

　　“我也不清楚，不过，父亲一谈起它时好像很神秘。”张莺莺嘴里并没有什么重要的信息，因为，她自己也是一头雾水。

　　“你表哥对你有‘意思’吧。”萧七月笑问道。

　　“那是他的事，他曾经到侯府找过我几次。不过，我们只是表兄妹关系，你可别多想。”张莺莺摇了摇头。

　　“我差点被他这个‘醋坛子’砸死。”萧七月哼道。

　　“连累你了，不过，你别去惹他。

　　母亲有跟我提醒过，表哥可是青龙榜排名第100多位的青年才俊。

　　而舅舅更是了不起的人物，撞入了‘风云榜’前300强。”张莺莺一脸忧心。

　　萧七月心里不由得也翻起了波浪，道，“风云榜前300强全是方天域周遭大大小小上百个国家中的风云人物，至少也得蜕凡境了吧？”

　　“天都书院的院长王经周也只位列风云榜298位。”张莺莺说道。

　　萧七月心情空前沉重，那岂不是说庄离旭的老子跟天都书院院长同级别的？

　　看来，这仇要报回来难度不小。

　　不过，萧七月有信心，绝对不会轻饶了要自己命的人。

　　“你母亲答应相帮了没有？”萧七月问道。

　　“母亲不能离谷。”张莺莺一脸失落的摇了摇头。

　　“你母亲也太狠心了？难道眼见侯爷被杀都无动于衷？人说，一日夫妻百日恩。”萧七月有些不满了。

　　“当年父侯的确对不起母亲，母亲心死了。

　　更何况，当年父侯跟母亲的事外公家里并不同意。

　　这次好说好歹，母亲答应试试，看看能否请鹰伯过来一趟。

　　因为，她自己当祖宗像立过誓言的，不能违誓。

　　至于在外公家里人眼中，根本就没有父侯的位置，死了跟他们也没关系。”张莺莺说道。

　　“有鹰伯过来也还好一些。”萧七月说道。

　　“这事估计也没多大戏，唉……我表哥……”张莺莺一脸忧郁的摇了摇头。


第一百五十六章 守备大人的秘密

　　“是不是提出条件，要你嫁给他才肯派人？”萧七月顿时火起。

　　“不说了，七月哥哥，全靠你了。”张莺莺耸动着双肩，一脸无助的轻轻抽泣了起来。

　　“放心，侯爷不会倒的。”萧七月轻轻安慰着，双目如电一般看着天空。

　　“你真帮我们渡过这一关，我就嫁给你。”张莺莺突然爆了句猛料，脸通红着一抽，马狂奔而去。

　　“呃，慢点……”萧七月在后边喊道，不过，张莺莺还是疯了似的抽着马。

　　回到海安城才晚上12点左右，算是白忙了一场。

　　见还不算是太晚，萧七月决定去拜访一下楚子江。

　　如果他肯借兵，那就好办得多了。

　　有侍卫的身份令牌在，再加上地关衙门看门的几个门房都知道萧七月跟楚子江关系非浅，也就轻松放行了。

　　楚子江的独立小院里灯火通明，萧七月一瞄，好像正在会客。

　　客人是一个披散着长发，大眼稀眉，穿着一身休闲练功服，身上溢着一丝上位者气息中年男子。

　　往男子头上一瞄，萧七月暗暗吃惊，此人居然是‘玄罡极段位’强者，身上已经有丝丝先天之气溢出。

　　而且，再看此人身体，萧七月更为震惊。

　　因为，在他身上居然发现有张玉成的紫色痕迹线，此人跟张玉成居然也有瓜葛？

　　想不到张玉成手伸得如此之深，连地关黑甲营都能拉拢过来。

　　萧七月的心直往下边沉，本来是想过来向楚子江借兵的。

　　如此看来，恐怕是不行了。

　　“哈哈哈，萧锦衣来得正好，一起喝酒。”楚子江大步走到堂厅门边，笑脸相迎。

　　“一时酒虫上涌，想找个人喝酒，冒昧打扰了。”萧七月笑着指了指腰间挂着的一个小酒葫芦，自然早有准备。

　　“不会是‘百载人生九龙泡吧’？”楚子江笑问道。

　　“当然当然，我只是借花献佛了。”萧七月笑道。

　　“九龙泡，在哪里？”堂厅中那中年男子一听，立即兴奋的站了起来问道。

　　“萧侍卫带来的，白大人，你可有口福了。”楚子江并不解释说那酒是自己送给他的。

　　“哎呀，看来，白某我来得及时啊。”白大人吞了一把口水，一脸馋相。

　　不过，头上‘人气’却是化为人脸，表情是一脸震惊。

　　余光却是在偷偷的打量着萧七月，萧七月明白了。

　　楚子江不解释，原来是为了借此酒抬高自己身份。

　　毕竟，能拥有‘百载人生九龙泡’的人绝对不简单。

　　那酒绝不是一个小小的七等侍卫所能得到的，会让人联想到此人身后有重要人物撑腰。

　　因为，此酒可是王室特供。

　　专门酿造出来自饮，而且，产量极少，大楚王室一年的产量也不过几百坛而已。

　　下边的大臣武将们除非立下大功，不然，是没有这口福的。

　　不要说一个六品的锦衣百户长，就是省里的三品四品大员们也未必有接触到此酒的机会。

　　“萧侍卫，这位是我们地关守备营守备白亭生大人。”楚子江笑着介绍道。

　　“萧七月见过守备大人。”萧七月拱了拱手。

　　“萧侍卫客气了，咱们坐坐，快把酒拿出来，白某肚里的酒虫可要造反了。”白守备催道，一幅饿死鬼投胎模样。

　　给每人倒上一杯后，白守备是闻了又闻，还伸舌头不雅的舔了舔，一脸沉醉模样的闭目，良久才睁开了眼，嘴里吐出一口粗气，赞道，“果然好酒！还是那个味儿。”

　　“守备大人以前喝过了。”楚子江笑道。

　　“前年有幸在提督大人府上尝过一次，只不过，一小杯而已，回味无穷啊。”白守备伸出拇指比了比，那应该就是白酒中的一口杯了。

　　这酒真那么精贵吗？

　　萧七月表示怀疑，这提督大人未免也太小气了吧？

　　“提督大人好些年前随大将军亲征大秦国，九死一生，获得过皇室奖励，其中就有一斤‘百载人生九龙泡’。

　　大人手下多少将军守备，能分到一指杯已经不错了。

　　估计，大人到现在还在心痛吧？”楚子江笑着看了看萧七月，意思是你别小看这酒了，宝贝着的。

　　近在咫尺，萧七月甚至闻到了白守备身上留下的张玉成的气息。

　　这种气息虽说随着时间久远会渐渐消失，但是，在因果眼下，痕迹线以及人气味儿是永远无法消失的，就像是用铬铁烙上去一般。

　　一个小时过后，白守备走了。

　　“这里讲话方便吗？”萧七月脸变得凝重了起来。

　　“跟我来。”楚子江把萧七月带进了地下修炼密室。

　　“这个白守备估计跟侯爷的堂弟张玉成有瓜葛。”萧七月开门见山。

　　“那有什么奇怪，人在官场上，多方都有关系。侯爷可是咱们海安的霸主，咱们都得在他手上讨生活，搞好关系是必须的。”楚子江会错意了。

　　“不是，古县令之死牵扯太多了……”萧七月本来是不想把侯爷之事讲出来的，现在又改变主意了。

　　这对于楚子江是一个大好机会，如果能趁机扳倒白亭生，那楚子江就有机会代这个守备一职。

　　“还有这事？”楚子江大惊。

　　萧七月也不说话，伸扳指在桌上几个旋转，顿时，玫瑰花再现——西河。

　　“想不到白亭生狗胆包天，为了晋升居然插手侯爷家的事。

　　这事相当的棘手，从你的分析看来，张玉成已经完全架空了侯爷。

　　即便是我们想出手，也挽回不了局面。

　　七月弟，我看，明天一比赛完你先离开海安一段时间。”楚子江居然不想插手此事，毕竟，这事是侯爷府家族内斗的事。

　　冒然撞入极有可能惹火上身，至于谁当侯爷，对楚子江来讲，那个并不重要。

　　“子江兄，人生在于赌！

　　虽说表面看来咱们处于弱势，似乎没有翻盘的希望。

　　但是，好些事都是存在变数的。

　　而且，你姑丈在此，可以借用他的力量。”萧七月目光坚定。

　　当然，关于米丘图的事萧七月并没有吐露分毫，这种事只能烂在自己肚子里。

　　“别指望他了，他如果听说了肯定连我都会给强行带走避上一段时间再回来。”楚子江摇了摇头，在地下室踱着圈子。


第一百五十七章 绝对的意外

　　头上人气像根墙头草摇晃个不定。

　　“七月弟，我跟你不一样。不是我胆小，也不是我不想搏一把。

　　只是，我的家族不一样。

　　如果冒然掺和进去，会给有心人可乘之机。

　　毕竟，这事涉及到一个侯爷家族。

　　而你也是知道的，皇室最忌晦去颠覆一个侯爷。

　　那是对皇家的不敬。

　　不过，我们是结拜兄弟，也不可能见你处于危险境地。

　　所以，我决定了，到时带一批人配合你。

　　不过，并不是地关守备营的人马。

　　我刚来，一旦有风吹草动，白守备不可能不知道。”楚子江最后作了决定。

　　“有大哥这句话就够了。”萧七月一脸感激的点了点头。

　　寻思着估计楚家养得有一批死士？

　　第二天早上，侯爷亲军演武场早给热情的老百姓们挤得水泄不通。

　　因为，大家都想看看谁能夺第一。

　　毕竟，据说这个第一还跟侯爷府张莺莺小姐有关。

　　对于谁能成为张府的‘娇客’，民众还是激情高昂的。

　　“萧七月一个光头，要不是那个侍卫头衔在，早给打下擂台了。”

　　“没错，我听说那家伙在天阳办的什么案子根本就是在作秀，欺上瞒下，甚至，有可能变态狂只是他安排的一个托。”

　　“那周县令呢？”

　　“替死鬼而已，没听说过一将终成万骨枯，萧七月要升官，就得踏着别人尸体上位。”

　　“也是，如此一来，别的选手害怕啊，打伤了他人家还不秋后算账？”

　　“今天就没那好运道了，莫公子对张小姐是势在必得，不可能相让。”

　　“就应该这样，早该把那丑陋的光头打碎。”

　　“莫公子太英武了，单枪匹马斗权贵。”

　　……

　　“公子，昨天突然刮起了一阵风，全是往你身上泼脏水。”管家萧劲松小声说道。

　　“正常，他们如果不泼点脏水就不正常了。”萧七月坦然一笑。

　　这应该是张玉成早就策划好了的，贬低对手，给莫小方造势。

　　待他夺得第一之后顺利入驻侯爷府推波助澜。

　　“我说三哥，人家都把你糟塌得像个十恶不赦的罪人了你还笑得出来。我看就应该以牙还牙，打碎他们一嘴狗牙才是。”萧阳不满地说道。

　　“白的黑不了，黑的白不了。放心萧阳，你会看到大白天下的那一天的。”萧七月摇了摇头。

　　今天到的人马最齐全了，差不多海安郡有头有脸的都来了。

　　萧七月跟莫小方站在了擂台，各执一角。

　　“萧七月，你个狗贼子！

　　我崔丁山跟你有什么深仇大恨。你居然一直诬蔑我是天阳客栈凶案的幕后者。

　　而且，连带着诬蔑我们排帮。

　　我今天到现场来了，请拿出证据来，我崔丁山当场让你砍了脑袋也再所不惜。

　　不然，你萧侍卫就是恶意攻击平民百姓，为了升官，欺上瞒下。

　　各位大人，你们得给我这个小老百姓作主啊？”这时，一道敞亮的声音传来。

　　人群顿时让开一条路来，崔丁山带着几十个手下，气势汹汹，大踏步入场。

　　这是张玉成想一脚踩死自己在擂台下的节奏，当然是为了确保莫小方能稳当上位。

　　因为，莫小方是张玉成反水堂兄这个侯爷非常关键的一环，绝不允许出任何的差错。

　　如果能在擂台下就解决掉，就不存在擂台上的风险了。

　　毕竟，这段时间萧七月表现也相当抢眼。

　　张玉成还是有些担心在擂台上会出什么乱子，打乱自己十拿九稳的布局。

　　“崔丁山，萧侍卫堂堂锦衣卫百户长，怎么可能胡乱给人定罪？你可知道，攻击王室侍卫可是死罪？”张玉成一拍身前桌子，站了起来。

　　这双簧演得跟真的一样，萧七月暗中给了张玉成一个点赞。

　　“将军，这点我心里明白。

　　不过，总不能因为害怕就让萧七月这个贼子胡乱安个罪名下大牢吧？

　　他不是早安排了王捕头调查我吗？

　　而且，昨天居然还跑到我们排帮来查案。

　　行啊，王捕头，请拿出证据来，我崔丁山这颗脑袋就在这里等着你们来砍。”崔丁山一脸硬气的抱拳说道。

　　“崔丁山，你可是李当阳的亲表妹夫？”王真阳问道。

　　“是！但是，这又能代表什么？

　　而且，就是我表姐夫跟变态狂的案子都是疑点重重，这根本就是萧七月这个贼子的阴谋。

　　不然，为什么在天阳县还故意表现得可怜兮兮，差点还给县令大人打了板子？

　　为什么不亮出侍卫令牌来？

　　绝对的阴谋，我表姐夫只是成了萧七月升官发财的垫脚石而已。”崔丁山一脸气势昂扬，萧七月发现，这家伙话讲得硬气。只不过，‘人气’却是有些焉里叭叽。

　　“呵呵，李当阳已经是铁案。

　　不然，怎么可能在青锋营畏罪自杀。

　　而且，他居然潜伏进了把总的密室，刺探军情，这可是大逆不道之罪，要灭九族的。”萧七月冷笑道。

　　“就是李当阳有罪跟我有什么关系？你怎么能乱扣屎盆子？”崔丁山头一扬，恶狠狠的问道。

　　“丁山，你过来，有什么冤屈讲给本帮主听听。”这时，观礼席上的武军山朝着崔丁山招了招手。

　　“帮主，这事我正想向你禀报。萧七月出生天阳，萧家跟李家赵家同为天阳三大旺族，他们家族之争居然把屎盆子扣到排帮身上了。”崔丁山一抱拳，走向了武军山。

　　“有好戏看了。”

　　“那当然，萧七月打伤了武东山，排帮该发难了。”

　　“恐怕会搅乱比赛了。”

　　“有本按察使在，崔丁山，你有何冤屈尽管道来，本大人替你作主。即便是涉及到萧侍卫，本大人也将一查到底，绝不姑息。”这时，一直表现得十分低调的莫问天大人出场了。

　　这当然不是为了刷存在感，而是为莫小方出头。

　　“轰！”

　　一道爆响声传来，崔丁山闷哼一声直接给武军山一拳轰到了台下。

　　而武军山像大鸟一般跟进，一把拎起狂吐鲜血的崔丁山。

　　他掏出匕首一橇，崔丁山惨叫一声，一颗血淋淋的牙齿飞了出来。

　　这突然出现的一幕顿时把全场人都惊成了木鸡。

　　“怎么回事，武军山干倒崔丁山？”

　　“没搞错吧？”

　　“武军山很清醒样子啊，没发疯的。”

　　“匪夷所思，真是匪夷所思……”


第一百五十八章 人气暴涨

　　“狗东西，你差点把我们排帮带入了万劫不复之地。”武军山一脚踩断了崔丁山整排的肋骨，冲四周一抱拳，道，“前次萧侍卫说是要彻查崔丁山案子，本帮主气愤之下也决定先自查一番。

　　结果一查，差点气得我吐血。

　　崔丁山这个狗东西，全然不念本帮主这么多年对他的栽培。

　　为了给李当阳这个表妹夫报仇，居然私自调动排帮精英干出了天阳客栈血案，灭秋氏酒庄惨案。

　　而且，过后居然还带人强占萧家的精铁矿。

　　萧侍卫作为堂堂的侍卫大人，居然没有用权力直接压人。

　　而是循规蹈矩，按章程办事，武某我不得不佩服萧侍卫的人品。

　　这事，错在排帮，是我们识人不明，本帮主当面代表排帮向侍卫大人赔礼道歉。

　　至于补偿，容后再跟侍卫大人商量着办理。”

　　“帮主，你胡说什么，我们才是受害者。”崔丁山死到临头居然还想狡辩。

　　“来人，带当天晚上参与了天阳客栈以及秋氏山庄灭门惨案的排帮手下过来。”武军山大手一挥，几十个排帮手下给上百帮众押了上来。

　　“帮主，是崔丁山假传帮主指令干的。我们也没想到崔丁山内心如此的邪恶，我们只是按指令行使！”其中一个出现在现场的通灵境老者赶紧喊道。

　　“没错，我们只是按崔当家的指令行事的。而且，不能反抗。谁反抗就地格杀，我们也是没办法啊。”顿时，几十个帮众全哭叫了起来。

　　“还有一件事，据本侍卫调查。崔丁山还秘密杀害了古县令全家，并且，把这屎盆子扣在了洛俊贤将军身上。”萧七月一摆手，道。

　　“这事我们没有参与啊，不是我们干的。”几十个跪在地下的帮众赶紧摇头喊道。

　　“放屁，古县令跟我八竿子都打不着，我杀他干嘛？”崔丁山嘶哑着声音大喊道。

　　“崔丁山，若要人不知，除非已莫为。

　　你要知道，老天是有眼的。

　　你带人灭杀古县令一家是没有动排帮的人，不过嘛，本侍卫会调查清楚的。

　　因为，你在地关驿馆就曾经殴打过古县令。

　　这事，地关驿馆的卫长青馆长就是帮凶。

　　来人，带卫大人上前……”萧七月一摆手。

　　王真阳两个手下押着卫长青上来了。

　　咔嚓！

　　崔丁山脑袋直接给张玉成一脚踩碎，鲜血飞溅。

　　这家伙，到死都没搞明白自己只是一只可怜的替罪羊而已。

　　张玉成眼见事要败露，马上就丢弃了这枚棋子。

　　“这种畜牲不如的东西，本将军看着你就脏眼！来人，给我扔出去喂狗。”张玉成表现得一脸大义样子说道。

　　“呵呵，将军好‘心急’。”萧七月冷冷笑问，意有所指。

　　“我张玉成生凭最讨厌这种为了上位不择手段的畜牲！来人，把崔丁山的家给抄了。妇女卖进青楼，男的全杀了。”张玉成哼着，拿眼瞄了一下卫长青，那家伙吓得脸色发白，身子一软站都站不住了。

　　“王捕头，卫大人是地关衙门的人。所以，先把他交给楚大人。”萧七月一摆手。

　　发现张玉成头上‘人气’爆燥得跳到了空中，化为一竿长枪狠狠朝着自己的方面在戳动着。

　　这家伙，动了杀念。

　　萧七月在逼他早动手。

　　“好了，崔丁山的案子暂时如此，萧侍卫过后再彻底查清楚结案，比赛开始吧。”侯爷摆了摆手，一干人犯给押了下去。

　　“神捕神捕光头神捕……”

　　顿时！民众们火热了起来，齐举着手高呼着，一时间，人气滚滚如江潮翻涌而来。

　　好爽！

　　顿时，因果院一阵颤栗，印堂大开。

　　因果之眼开始疯狂往外飙升：

　　131丈……138丈……145丈……150丈。

　　一目450米，同时，因果大殿中佛魔两座‘自我像’身上溜光溢彩，随之，魂神之力大大提高了一截。

　　而同时，佛之手掌突然爆涨伸出，居然可以伸展到十丈开外。

　　这代表什么？

　　岂不是说自己佛掌对体外魂魄的控制范围达到了十丈。

　　30米啊，这可是一个不小的进步。

　　到时，轰出八卦印威力更为强大了。

　　虽说功力没有跟着提升，但萧七月也相当的兴奋。

　　民心所向，得民心者得天下！

　　“呵呵呵，这个小家伙在破案一块还真有些天赋！”角落处的勾将军摇了摇头笑道。

　　“这不会也是一种特殊能力吧？”风侍卫应道。

　　“民心所向，有人想搞他。想不到小家伙居然能扭转乾坤，倒是大赚了一笔。”总管大人摸了一下下巴，眼中露出一丝赞赏。

　　“把他介绍给‘六扇门’倒是人尽其才，我有一个好友就在六扇门。料必我那好友见了也会喜欢上这颗好苗子的。”勾将军小泯一口酒后笑道。

　　“光是这几宗案子还不够入他们法眼，如果只是当一个小小捕快，那会埋没了他。

　　六扇门位列天下三十六大宗之一，独创了以‘破案修行为主’的法门。

　　而且，门派在三十六大宗之中排名还不低。

　　帮众更是不下几十万。

　　没有破下惊天大案，是难以拔高自己。

　　在破案方面天才如云的门中想独战一席之地，太难了。”总管大人摇了摇头。

　　“嗯，六扇门纪律分明，捕快等级完善，跟一个国家也差不多。

　　由下至上有捕快、执事、主事、捕头、副坛主、坛主、副舵主、舵主、副堂主、堂主、五方掌旗使、副门主、门主。

　　其中还分封得有八大捕将，四大捕王，几大名捕等各种封号。

　　一个普通捕快要爬到舵主位置基本上胡子头发全白了，大部分捕快终其一生也就混个主事而已。

　　只有到‘坛主级别’才有资格出国办案捞金。

　　他们的侦察足迹涉及到方天域周遭一百多个大大小小国家。

　　酬劳可观，所以，六扇门高手一出国就是大案子。

　　如此一来，各国国君给他们的礼遇也相当的高。

　　这是一个混迹于各国专门以侦破为主修行的门派，实属一个特殊门派。”风侍卫说道。

　　“嗯，我那老友今年都快50了，也才刚刚坐上坛主位置。

　　如果修为还不能突破的话，估计七十就要退下来了。

　　到头来空忙活了一场，六扇门，还真是个难显光辉形象的门派，人才太多了。”勾将军摇头直叹息。


第一百五十九章 强横反击

　　“呵呵，其实，在哪里都一样。

　　比如咱们小小的方天国来讲，是不是天才辈出？

　　像这小子此等天才放在咱们方天国去只能算是中上之姿而已。

　　想要出人头地，难难难。”总管大人摇了摇头。

　　“江山代有人才在，天才也是分等级的。就看谁能笑到最后了。”勾将军笑道。

　　莫小方，中等个儿，头插一支竹簪子，背后斜插着一把包裹得密不透风的大刀，他一张俊朗的脸上充满了嘲讽味儿看着萧七月。

　　萧七月知道，在他心目中，自己就是一个‘小丑’。

　　大局早给那些大佬们框定了，一个不管怎么样折腾都跳不出什么名堂的悲催小人物。

　　不过，萧七月也正用这种眼神看着他。

　　你不就是一条狗吗？

　　张玉成放出来咬人的一只恶犬而已。

　　你才是真正的悲剧人物，一只可怜虫而已。

　　因果眼透过莫小方看向了他背后斜插着的神秘兵器，发现居然是一把没有刀尖的钝刀。

　　钝刀！

　　凡是钝刀必有过人之处。

　　比如杨过手中拿着的玄铁剑好像也是一把没有剑刃的剑。

　　此钝刀上灵性萦绕，其品级绝不下自己用的糯米捧子。

　　不过，当因果视线探入刀之内部时。

　　突然，一股澎湃的真力汹涌而至，内里，好像藏着一道真力符似的令人恐惧。

　　“先天之气？”

　　萧七月顿时吃了一惊，此刀居然内有乾坤。

　　跟赵盈盈的无霜宝剑一样藏得有高手凝聚在兵器中的真力。

　　一旦外边触发，先天之气摧入此刀之中，此刀立马就可以变成一把凶残的杀器。

　　瞬间的先天气血冲入，可以让莫小方的实力提升好几倍。

　　麻烦了！

　　本来以为自己突破至凝胎五段位颠峰，再加上诡异的因果眼，以及超强的三个子丹田，完全碾压半步玄罡境的莫小方。

　　这个变数突然出现，倒是打了萧七月一个措手不及。

　　如果莫小方实力一下子暴涨到玄罡初境，自己想要胜他，估计胜率仅有二成。

　　如果再提升到玄罡中位段，自己将被他完全被他踩在脚下，绝对没有翻盘的希望。

　　难怪这小子看自己的眼神就像是在看一个跳梁小丑，原来有如此强横的底牌。

　　张玉成小集团也是煞费苦心，这新秀赛第一名势在必得了。

　　“奈何桥上九世血！”

　　萧七月突然想到了八品灵药师卓尔棋超脱生死轮回的一道秘术，此术在生死之刻，可以让全身血液经过九次血变，一次比一次强大。

　　假如说你只是一个凝胎境一段位强者，在第一次气血历变之后，可以让自己的实力提升到凝胎二段位。

　　在此基础上你还能不死，历经两次血变，你的实力可以攀升至凝胎三段位。

　　依次类推，此术的最高境界就是历经九次血变，实力直接提高九倍不止。

　　理论上说，一个凝胎一段位强者历经九次血变之后完全可以跟玄罡初段位武者相抗。

　　但是，理论毕竟是理论。

　　你一个小小的凝胎一段位武者人家玄罡境一巴掌就能直接拍死你，哪能让你历经九次血变？

　　就是卓尔棋本人也仅经历过六次血变，不然，也不会被天魔教教主直接干死了。

　　卓尔棋只是个灵药师，一心醉心于丹道。

　　所以，武力值比较渣渣。

　　所以，才会想出这么个逆天的血变术来。

　　假如理论能成立，萧七月只要历经两次血变就可以完虐真力附刀的莫小方了。

　　只不过，萧七月现在才刚起来，根本就没有经过实践检验，怎么可能一次就成功历经两次血变。

　　要知道，卓尔棋也是经过上百年的摸索，大仗小战也打了不下几百回才历经了六次血变的。

　　不过，目前来讲，仅有这一术才有可能翻盘了。

　　血变的药引子倒是不麻烦，直接用泡过金毛狮王鲜血的噬天果就行。

　　而且，战前萧七月把噬天果分了好些瓶。

　　有一瓶一叶花瓣的，也有一瓶两瓣三瓣四瓣的都有。

　　并且，其中一半都泡上了金毛狮王鲜血，当然是方便随时取用。

　　当！

　　铜锣一响，全场几万只眼都汇聚到了萧七月跟莫小方身上。

　　不过，张玉成跟莫问天两人好像打起了瞌睡，呵欠连天，一幅懒洋洋的提不起劲头模样。

　　大概是认为莫小方百分百会胜，这比赛没什么看头。

　　“吃我一拳！”

　　莫小方轻蔑的看了萧七月一眼，很直白的一招‘猛龙过江’击打了过来。

　　‘天罡地煞乱绷拳法’第一式‘流星崩月一笑天’！

　　这一式，在莫小方的拳风临近的一瞬间突然爆棚出击。

　　苍岳之龙脉振动，天门之气血一下子冲进丹田，三个子丹田一震，三股气血狂涌到了拳头上。

　　嘭！

　　一道震响声爆开，好像一颗地雷炮突然爆炸似的，空气直接给两拳撞击时摩擦起的大量热能引爆。

　　火花四溅之中，莫小方蹬蹬连退二步，气血一阵翻腾，一口鲜血涌到喉咙处硬是给他吞了回去，吃了不小的暗亏。

　　因为，莫小方刚才过于轻敌，认为用三分力劲足够了。

　　而萧七月却是用了九分，而三个丹田涌出的气血并不比莫小方半步玄罡所能带来的气血要少。

　　看来，这第一招得手了。

　　只不过，萧七月还是相当遗撼，莫小方太强大了，居然只是让他受了点小伤，无伤大雅。

　　而萧七月第二式更为刚猛的‘天崩地裂狂老天’跟进，半丈大范围内惊起了多道拳影。

　　带着可怕的罡风，以快接近音障的速度全面开花，莫小方顿时跌入了如花丛一般的乱拳之中。

　　轰轰轰……

　　双方一下子硬撞了五六拳，不过，还是有二拳轰在了莫小方的胸脯上，打得那家伙肋骨发热，被微微的撕裂了二三根。

　　张玉成跟莫问天都给惊醒了，大眼瞪小眼的互相看了一眼，一脸莫名。

　　这小子怎么突然间这般强横了？

　　好像吃了‘大力神药丸子’似的。

　　不过，张玉成跟莫问天也仅仅是愕然了一下，尔后就恢复了平静。

　　因为，莫小方的底牌还在，担心什么？

　　哧嚓！

　　莫小方胸膛内的怒火给点燃了，差点就被这疯子的乱拳给打趴下了。

　　身子一抖，钝刀抽出，往前一振，包裹钝刀的布帛立即爆开弹走，露出一把幽黑而毫无光泽的半截大刀来。


第一百六十章 奈何桥上九世血

　　“那小子顶不住了。”

　　“肯定了，已经出刀了。”

　　“打得好！”

　　“光头神捕，上上上，狠狠打！”

　　民众们顿时沸腾了起来，高呼着，疯狂的拍掌跺脚。

　　‘降魔打猪不死棍法’之‘朝天一棍！’

　　萧七月施展‘壁虎爬墙’，一个鹞子翻身翻到了莫小方背后，劈空一棍干将下来。

　　哐！

　　一道震响，火花溅到了几丈开外，好像炸了一道烟花似的。

　　‘流光回风斩！’

　　莫小方反手挡过这一捧之后，噔噔退了二步。

　　一个回转身，手中钝刀舞出一片寒风斩杀过来。

　　钝刀冒着寸长刀罡斩破空气，荡起可怕的风噪而至。

　　直到这时候，莫小方还没有开启刀中高手贮存的‘真力囊’！

　　“如果莫小方不用刀中真力囊，想战胜萧七月五五之数。”勾将军十分肯定地说道。

　　“萧七月战力如此火爆，倒是相当的令人意外。也许，这就是爆发力。”风侍卫感叹了一声。

　　“可惜他没有‘真力囊’，败定了。不过，萧七月所用的拳招棍法倒是相当的养眼，不像是这小小的海安郡有能人所能教导出来的。”总管大人摇了摇头。

　　莫小方的刀风虽快，而且，幻影重重。

　　但是，他遇到了拥有因果眼的萧七月。

　　刀势运行的轨迹已经给萧七月预测了个八九不离十，所以，每刀逼近，萧七月总能恰到好处的用糯米捧子插入空档，避其锋芒，歪打斜撞，一沾即退。

　　并不跟他硬碰硬，因为，萧七月要保存实力应对莫小方的‘刀中乾坤’。

　　一片棍影刀风之中，你来我往，双方迅速的过了百招，难分胜负。

　　“两位！加把劲，这第一只有一个。”张玉成突然张口说道。

　　萧七月知道，这是张玉成在催促莫小方该用杀手锏了。

　　所以，这厮第一个反应就是一个快速的斜砸之后迅速后退，在棍影之中打开瓶子吞下了一叶花瓣。

　　如果吃得太早，人家还没动用，那自己会被拖死。

　　到时，噬天果强大的能量爆发出来有可能要了自己小命。

　　“唉……体力不支，要吃药了，还是差了一筹。”风侍卫一看，摇了摇头直叹气。

　　“奇怪，我怎么感觉萧七月也发现了莫小方的意图。不然，早不吃晚不吃现在才吃。”勾将军一脸疑惑。

　　“哪儿有那么复杂，是吃不消了才吞药的。不然，你以为那小子谁啊？他能拥有将军你一样的眼光吗？”风侍卫有自己的看法。

　　“吃了也没用，就是给他吞颗五品的大力丹，除了爆体，别无用处。”总管大人摇了摇头。

　　“嗯，人家用的可是先天气血，并且，莫小方估计早就试验过几次了。”勾将军叹了口气，有些失望。

　　“可惜了一个天才，这歪门邪道真是害死人。”风侍卫不满的嘀咕道。

　　“只要能灭了对方，手段并不重要。人们往往只看结果，不看过程。不然，过程再好，结果还是败了，有什么用？”总管大人面无表情地说道。

　　萧七月发现，莫小方的钝刀之中突然间给打开了潘多拉魔盒似的，强大的紫黑色‘先天真气’喷勃而出。

　　“看哪，刀罡！”有人尖叫了起来，的确如此，此刻钝刀上的刀罡一下子由寸长猛涨到了尺半，伸缩着几乎都快弹出刀口了。

　　莫小方好像拿着一把激光刀，一个爆棚的抡扫，幻出一道光弧斩向了萧七月，周遭丈大范围都在其刀罡斩杀之中。

　　“作弊！莫小方不可能是玄罡上段位强者。”有人识货，当即尖叫了起来。

　　因为，这是玄罡上段位强者才能拥有的本事，气罡催入，刀罡冒出尺半长。

　　丘院长瞳孔都抽了一下，人一下子痛苦的张了张嘴，但终究没有出声。

　　毕竟，这种‘作弊’是允许的。虽说有些卑鄙，但人家有那作弊的后台。

　　比如，你吞灵丹补充体力也不一样吗？

　　“三哥，快闪啊……”萧阳几个都吓得尖叫了起来，如果闪不开，开膛剖腹或者直接给腰斩那是板上钉钉。

　　这一招太刚猛了，萧七月感觉自己全身都处于刀罡之中，犹如汪洋中的一艘破船随时都会给大海吞噬。

　　即便是有因果之眼，但是，在面对绝对的实力面前也变得有些苍白无助。

　　“莫小方此刻实力绝对不会输给玄罡中段位强者，萧七月绝无幸免！我该何去何从？”武军山心里一片凌乱。

　　‘弹指如风秋意杀！’

　　叮叮当当……

　　萧七月泥鳅钻洞，身子滑不溜秋，干脆舍了糯米捧子不用，一口气撒出了十八把暗器，形成暗器之网狠狠撞向了莫小方的刀。

　　刺耳的哧嚓之声爆响而起，暗器碰到刀罡直接给斩碎，犹如下了满天的落花雨。

　　而萧七月就地几个翻滚，在暗器相助下堪堪躲过致命的刀罡锋芒。

　　但是，刀之余锋还是在萧七月胸脯上留下了五六道横七竖八，血淋淋的沟槽，肋骨都露出来了。

　　呯！

　　鲜血流动，‘奈何桥上九世血’见血之后迅速爆发，幻出一道血影，居然成功的历经了第一次‘血变’。

　　此术的残酷之处就在于，你要让‘血变’成功，不光要拥有引血的药引子。

　　还需得自己身体承受致命一击，在流出大量鲜血的同时引爆此术才有可能成功。

　　所以，每经历一次血变就相当于在奈何桥上打了一个来回。

　　如果血变失败，你就直接跌下黄泉，堕落地狱了。

　　‘流光回风斩！’

　　见刚才必杀的一刀居然没能斩杀这小子，莫小方顿时给惊愕了一下。尔后再次施展回风斩！

　　这回气势跟刚才相比天壤云泥之别。

　　刀罡卷起的风噪犹如十级海啸般扑来，丈大范围内只见风斩，不见了莫小方的人影。

　　即便是有因果眼，但萧七月也是感觉前面一片迷芒，好像突然间跌进了刀阵之中。

　　这是因为，强大的先天之气中含有主子的一丝武道精神，可以动摇你的心神，迷乱你的神经，让你产生错觉。

　　没办法了，攻！

　　乾坤寂灭！

　　剑宫瞬间成型，八把天魔刃上也弹出了半寸长的刀罡舞动乾坤，好像一个光球样全面的包裹住了萧七月。


第一百六十一章 莫小方的终结者

　　以前，萧七月用此招是用来套牢对方灭敌。

　　现在居然是用来套牢自己，让自己包裹在剑宫之中去承受莫小方那致命的回风斩。

　　能不能逃过一劫萧七月也没个定数，反正，最多就是死！

　　“控剑成阵，好刀功。”勾将军一拍桌子，有些兴奋。

　　“再好也没用，无法承受莫小方那惊天刀罡。”风侍卫摇头叹息。

　　“剑宫将毁，碎肉凡尸，一个天才就此殒落了。”总管大人居然也摇了摇头，一向古井无波的脸上也露出了些许失落。

　　但是，他并没有出手的打算。

　　世间之事繁多，都有因缘定数的，想管也管不过来。

　　如果每一个天才他都出手去救，还不累死自己？

　　这时，心脏里的小家伙吱叫一声，萧七月张开了嘴。

　　小家伙迅速的扑到喉咙之处，往外一喷。

　　一个黄色气泡弹出，瞬间击打在了刀罡之上。

　　一股血色飞腾，气泡碎开喷出的雾气令人防不甚防，终有一丝弹进了刀罡之中。

　　莫小方顿时感觉脑袋一晕，神经跟着起了连锁反应，顿时慢了半拍。

　　半拍，足够了！

　　萧七月倾出全力带着剑宫往侧旁一栽，刀罡轰然落下。

　　剑宫呯地一声碎开，一片鲜血飞溅。

　　“三哥！”

　　“光头神捕！”

　　“完啦！”风侍卫抽了一下嘴唇。

　　“呃！”总管大人一粒花生米夹在指间递到嘴唇边还没塞进去，就那样摆着姿势成了一尊活体蜡像。

　　至于勾将军，双眼漠然，见多了生死，见怪不怪了。

　　轰！

　　擂台剧烈的震动了一下，木屑碎块飞弹到了七八丈空中，喷得擂台下的看客们一头一脸都是，其中，还有斑斑血迹。

　　“人呢？”

　　“还有什么人？直接给斩爆了，没见到那么多染血的木片吗？”

　　萧家人目光呆痴，已经哭不出声来了。

　　丘院长面如死灰，纳兰若德一脸愤怒，牙齿都咬得咯咯直响。

　　“没啦……”海安侯呐呐低语了一声，看不出表情变化。

　　“萧哥……哥……”张莺莺一把掀掉蒙面的纱巾，泣凄的哭喊着冲向了擂台。

　　不过，给左老一把抓了回来。

　　“宣布吧！”张玉成一脸冷漠的看了太守张开江一眼。

　　“我宣布，本次新秀赛……”张开河刚讲了个开头，突然，蓬！

　　一声轰响，迷雾冒出，擂台爆开了一半。

　　大量碎木粉屑冲天而起，其中，一道身影跟着拔空而起。

　　“惊艳一捧！”

　　萧七月在空中大吼一声，带着满身的鲜血，夹着雷霆万钧之势劈空而下。

　　莫小方吃了一惊，旋即也是暴吼一声，钝刀朝天舞出了一朵血色玫瑰。

　　刀罡映着烈阳，开出了灿烂而凄厉的死亡之花。

　　萧七月整个身子给血色玫瑰吞噬。

　　哧！

　　一道刺耳的声响传开，血色玫瑰从中间给人剖成了两片，露出一根棍子来。

　　而莫小方惨叫一声，胸脯直接给剖开成了两半，貌似给人开膛剖腹了。

　　那糯米棍子好像手术刀一般，内脏肉眼可见，鲜血洒了一地都是，莫小方怒目圆瞪，不甘心的倒下了。

　　“小方！”

　　按擦使莫问天一道凄厉的咆哮，好像一只发疯的老狮子腾空扑来。

　　“哼！”丘院长拍桌而起，双手一扣，硬生生扣住莫问天的双腿迅速的扯落在地。

　　“小子心术太恶，居然搞偷袭，这种人留不得！”张玉成凶相毕露，侯爷旁边那位叫罗夜，怀疑安排来贴身监视侯爷的胖脸老者探手一甩，一把长剑呼啸着破空飞向了萧七月。

　　敢情是想来个一剑穿心了。

　　丘院长此刻给莫问天绊住，措手不及了。

　　而纳兰若德实力太弱，只能眼睁睁看着长剑划破天空，惊起一片风劲飞扎向了已经力气耗尽，跌向了擂台的萧七月。

　　武军山倒是动了，只不过，也离得太远。

　　而且，罗夜是突然出手，再加上实力比武军山强大得太多，鞭长莫及！

　　“狗东西，你们丧尽天良！”下边的民众全都哗然，愤怒的叫喊了起来。

　　呛！

　　民众堆里突然飞出一只紫绿小箭，瞬间到达，一把戳得长剑斜飞，把萧七月撞得翻了个滚儿扎入了擂台之中。

　　“成何体统！哪个再敢乱来，杀无赦！”海安侯怒了，一拍桌子站了起来。

　　“遵侯爷令谕，哪个再敢乱来，休怪丘某我下狠手！”丘院长大步到了擂台上，罡气在全身翻动，气势逼人。

　　张玉成撇了下嘴，终究没出声。

　　而丘院长也赶紧抱住了萧七月塞了一颗灵丹，莫小方也给莫问天抱走了。

　　“英雄英雄英雄！”

　　“第一第一第一！”

　　民众们兴奋的大喊了起来。

　　“多……多谢各位。”萧七月挣扎着坐在了擂台上，抱拳往四周晃了晃。

　　“本届新秀赛圆满成功，来自天阳县的萧七月当之无愧夺得新人王。莫小方第二……”张开江赶忙宣布道，就怕再出什么乱子，到时，侯爷之怒可是挡不住的。

　　“好了，三天后，所有参赛选手齐集侯爷府演武场，侯爷要论功行赏。”这时，张玉成摆了摆手，喊道。

　　萧七月发现，侯爷张西河嘴角抽了一下，最后只能无奈的闭嘴没有反驳。

　　身家给人拿捏住了，张西河也十分无奈。

　　“萧哥哥，别讲话，赶紧喝了它！”张莺莺颤抖着手一把拧开瓶盖，把一滴雪一样白的液体倒进了萧七月嘴里。

　　萧七月咂巴了一下嘴儿，感觉那东西凉凉的。

　　并没有什么味儿，也不晓得啥补品？

　　“张小姐，你给他吃的什么？”丘院长回过头来，赶紧问道。

　　刚才为了防患有人出手，倒是把一旁的张莺莺给忘了。

　　“天山雪晶露！应该能让萧哥哥回魂儿的。”张莺莺说道。

　　“啊……麻烦了……”丘院长一听，顿时吓了一跳。

　　“麻烦什么，这东西听说产自神秘的天山雪晶谷，千年才能成一滴，拇指粗大小。只要魂魄离体不到12个时辰，都可以还魂活体。”张莺莺说道。

　　“可是你的萧哥哥还没死啊，你还什么魂儿。这东西既然能把死人都救活，肯定拥有逆天的药力。你用在活人身上，那岂不要他命了？”丘院长虽说不是药师，但按常理推测也是如此的。

　　“那怎么办？丘院长，你赶紧想办法救救他吧？”张莺莺一听，扯着丘院长的手吓得哭了。

　　“把人交给我。”这时，金不换的声音急促的响起。


第一百六十二章 药界权威

　　海安城‘人和堂’绝对是海安郡最大的药铺，其名气不下于前世的地级市第一医院。

　　萧七月就给抱到了人和堂后边一个独立的院子里。

　　这里是人和堂招待上级药师同行的地方。

　　此刻大堂上正坐着几个一脸淡漠、傲气的人，有男有女。

　　年轻一辈全都站在椅子后边，俨然弟子模样。

　　“雷大师，你快给看看？”金不换把萧七月搁在了堂厅侧旁一张雕花的书桌上，尔后微微躬着身子冲堂厅正位上坐着的一个青色袍服，面盘如饼，一脸上位者气息的老者说道。

　　老者胸前别着的一枚拥有三颗星的药师徽章特别的醒目。

　　此人却不简单，人名‘雷然之’，三品灵药师，江南人和堂二当家。

　　还兼职着‘方天楚国江南药舵常务副舵主’一职，其兼职的职位比练百合还要略高半筹。

　　因为，练百合只是副舵主，少了一个‘常务’二字。

　　这方天楚国江南药舵掌管着江南五省的药师考核晋级工作，权力不可谓不大。

　　平时这雷然之哪会到小小的海安郡来？

　　这次其实是受了金不换的怂恿，正好自己又路过天都省，也就顺道过来瞧瞧他嘴里所讲的少年奇才了。

　　“金药师，你不把少年奇才带来倒是带了个病人进来，真以为雷药师闲到没事干地步了吗？”雷然之旁侧坐着的一个全身淡紫裙装，长相上乘的中年美妇眼神一冷，有些不满的问道。

　　此人也不简单，她叫楚红篱，方天江南药舵长老，江都省省城江海城人和堂二掌柜。

　　“楚药师，他就是那位少年奇才。”金不换赶紧打了个躬说道。

　　“噢！我来看看。”雷大师一听，起身走到萧七月面前检查了起来。

　　“骨头断了十几根，内脏多处震得裂开。

　　皮肌多处刀痕，倒不致于要命。

　　关键是失血过多，就是直接用三品的补血丹也来不及了。

　　因为，肉身的血量已经不足以维持皮肉最基本的生存。

　　还有一个原因，他的伤口都是先天之气伤害的，想恢复除非找到蜕凡境层次的强者。

　　而且，此强者还必须是一位三品灵药师。”雷药师检查完后直摇头，叹了口气，道，“拥有这种功力层次的灵药师整个江南五省除了舵主外应该没有第二个了。”

　　“舵主不是正在闭关吗？”楚药师问道。

　　“即便是舵主来也没用，他只能治好刀伤，但是，失血过多照样子要了他的小命。

　　而且，我发现，他的皮肌和内脏之伤居然在飞快的自我恢复之中。

　　难道他曾经吃过什么逆天的，拥有自我恢复能力的灵果不成？”雷药师问道。

　　“对了，这一急差点给忘记了。刚才海安侯之女张莺莺给他吃‘天山雪晶露’。据说此物只要人没死透，在十二个时辰之内都能让人还魂活过来。”金不换说道。

　　“无稽之谈！人一死魂魄当即离体，怎么可能还能还魂复活？

　　关于此物不是还有一个传说，说它是一代‘药王神农子’发现并取名的。

　　后世好多武者都去雪晶谷寻找，只不过，那东西可遇而不可求。

　　后来，就连雪晶谷都给神秘消失了。

　　更奇特的就是，那谷时隐时现，有运气者才能进入。

　　而有大气运者才能得到‘雪晶露’。

　　也有人说，雪晶露跟神秘的‘米丘图’有关系。

　　当年，更是激起了一伙武者的疯狂寻找。

　　只不过，没人发现真相。

　　所以，这些都是传说，哪儿有的事。

　　老夫行医济世几十载，关于那些能把死人救活的什么九转金丹、不死神丹之类全不可信。

　　往往有些人看似死了，实则还有一丝生机存着。

　　所以，而恰好神丹一吃进去居然活了，以讹传讹，就成了那灵丹能死人救活之类了。

　　实则是因为病人还没真正的死亡而已。

　　毕竟，有些死亡相当的奇巧，稍不留神你就会认为他已经死了。

　　这只是药师在判断上的经验倒致的误判而已。

　　所以，作为一名灵药师，行医济世一定要慎重再慎重，免得误判死人，那可是一条鲜活的生命。”雷然之药师一脸严肃地说道。

　　“大师教训得是。”金不换几人当即躬身点头道。

　　毕竟，雷然之的确是一位值得人景仰的药师。

　　手中救过的人好几千，在江南一带更是药师界的权威。

　　“唉……可惜了，咱们还没能了解他就此结束了。

　　此人最近在海安也是风云人物，王室七等侍卫，新秀赛新人王。

　　并且，破获了几宗大案，特别是在天阳县那一带声名远播。

　　他仅仅也才十六岁，难道还真是天妒英才？”这时，海安郡人和堂大掌柜，二品灵药师方召河不由得叹了口气，一脸惋惜。

　　“雷……雷大师，你的意思是小子我死定了？”萧七月其实早就醒了，这些人的谈话自然尽收耳底。

　　他只是在悄悄的内检自己的身体，发现‘天山雪晶露’的确不愧为天下奇药，在飞快的修复自己破败不堪的身体。

　　而且，此药居然还能促进细胞分裂再生，好像在极速的把自己身体内生命活力低一些的细胞换成新的细胞。

　　当然，萧七月也认可雷然之大师的观点。

　　自己的确失血过多，当时为了跟莫小方最后一搏，萧七月一口吞下了三瓣噬天果肉。

　　再加上历经第二次血变之后，功境一下子提升到了玄罡中段位。

　　从擂台之中冲天而起，一棍子下去就把莫小方开膛剖腹了。

　　“小伙子，生死由命，这是天意，请恕老夫也救不了你。

　　为了解轻你的痛苦，老夫决定给你服下一颗三品的‘舒心丸’。

　　让你少受些痛苦，老夫只能作到这一点了。”雷药师摇了摇头叹息道。

　　“金大师，你忘记了本人的‘天地一统输血术’了吗？”萧七月问道。

　　这家伙觉得光是‘输血术’三个字不够拉风，在上面又加了几个字，变成了‘天地一统’。

　　本来是想加‘宇宙一体’的，怕这些异界的家伙不懂得什么叫宇宙，反而糟芥了那名儿。


第一百六十三章 大师风范

　　“是是是，我咋给忘了。这不正是我要给几位大师介绍的逆天医术吗？不过，你的输血药具带来没有？”金大师一拍脑袋，赶紧问道。

　　“没有，不过，我交待过你怎么样打制的。图纸我有，你赶紧去再赶制一套，我能挺得住。”萧七月摇了摇头，从袖子中掏出了图纸来。

　　其实，原来的那一套就在虎符秘盒之中，不方便拿出来。

　　如果金不换真搞不来，那只能想个办法拿出来了。

　　“小伙子，别胡乱折腾了。还是赶紧吃下本药师的舒心丸吧。不会向你家人收取任何回报的，算是本药师一点心意。”雷然之一脸怜悯地说道。

　　而金不换早就把图纸交待给了守在门外的人和堂大管家林向池。

　　“麻烦大师给我搞一些鲜血来，当然，鲜血的主人功力越高越好。”萧七月说道。

　　“冥顽不灵！”雷大师一拂袖子坐回了椅子上，给气得撒手不管了。

　　“雷大师是认为小子我死定了？”萧七月看了他头上人气。

　　“当然，说句不好听的话，这世上没人能救得了你，即便是你吃了天山雪晶露，也最多能让你拖上几个时辰而已，到时，照样得死。”雷然之不屑的冷笑道。

　　“小伙子，还是赶紧把你的家人找来，交待一下吧。”方召河叹了口气。

　　“如果雷大师能找来高阶的鲜血，我就能活下去。”萧七月目光挑恤的看着他。

　　自然，是要刺激这老家伙，发挥他的潜力，弄到一些好料。

　　“雷大师，他的‘天地一统输血术’真的很神奇的。在天阳县就救活过海安府的王捕头，我亲眼见到的。所以，才会向几位前辈推荐他。”金不换在一旁说道。

　　“那情况肯定不一样，我早说过。作为一名药师，误判是会要人命的。金药师，你要好好记住，这是一名药师的药德品性。”雷然子脸一板教训起人来了。

　　“别老气横秋的搬起你那老一套，我看雷大师是不敢应。”萧七月一句话出，差点吓坏了金大师，赶紧朝着他使眼神，意思别得罪他。

　　“大胆！小子，你知道他是谁吗？”楚红篱都气坏了。

　　“我不管他是谁？一个不能接受新生医术。

　　还活在过去，所谓的，自以为是的前辈，我看不起他。

　　雷药师，你无非是觉得自己是权威，自己绝对没错罢了。

　　可是你可知道，天地万物，世间医术千千万，你都能全懂吗？”萧七月头昂扬着。

　　“小子，我过的桥比你走的路还要长。老夫不懂，难道你懂不成？”雷然之差点要抓狂了。

　　身后那位弟子都气得拔出了宝剑指向了萧七月，道，“大师息怒，让我把他扔出去喂狗，免得在这里汪汪乱叫。”

　　“倚老卖老！”萧七月冷哼道，一口鲜血喷了出来。

　　唰！

　　那年轻弟子终于忍不住了，一剑扑了过来。

　　“丹衣回来。”雷然之一扯将弟子扯了回来，一拍桌子，嘭地一声响，桌上一个巴掌印，入木三分。

　　吓得金不换几个心脏都跳了跳。他一指萧七月道，“说来，你要什么血？”

　　“人血、灵兽血都行，不过，越高阶成功率越高。

　　当然，大师如果怕输，可以‘以次充好’。

　　而且，量还得充足，没有七八斤可不成。”萧七月这套路人的本事不小，你雷然之不搞些高阶血来还真是怕输了。

　　“七八斤，那是要把一个人全放干了才有。小子，高手之血，就是一小碗也是精贵无比，不可能弄到那么多。”楚红篱说道。

　　“除非灵兽血了，而且，该灵兽个头还要相当粗大，没有三四百斤也不可能。”方召河摇了摇头说道。

　　“大师，我看他根本就是在故意刁难你。

　　那儿去弄那么多高阶鲜血来？

　　到时，你弄不来就是怕输。

　　此人，狼子野心，是要抹黑大师你。”叫‘丹衣’的弟子愤怒地说道，萧七月早看出了，此人就是个西贝货，女扮男装而已。

　　“小子，你今天的如意算盘打错了。老夫今天给你成功的激起了脾气，那就让你死个明明白白。”雷药师冷笑一声，直接摘下胸前别着的药师徽章递给了身旁女弟子道，“丹衣，借你的‘霸王灵雕’一用了。你马上飞到万兽谷，问罗谷主要十斤鲜血。”

　　“大师，您这太吃亏了。这小子根本就是在耍你，反正都得死了，害你丢了一个天大的人情，如果遇到急用时怎么办？”丹衣不肯去。

　　“不用说了，今天本药师火气很大，我要让这个顽劣小子到地府都要明白作为一名灵药师的医德人品。”雷然之摆了摆手，丹衣气得跺了跺脚，狠狠盯着萧七月道，“你真敢玩弄大师，当时，我定必千刀万剐了你。”

　　“对了林总管，你带着图纸直接去找我二叔。料必他会打制出一套满意的药具。”这时，方药师写了一封信递给了人和堂大总管林向池，林向池拿着信也匆匆走了。

　　“萧公子你放心，方掌柜的二叔可是一品铸器师。打制出的药具绝对比你们天阳县那个打铁匠来得好。”金不换安慰道。

　　不得不说，雷药师医德的确超然。

　　尽管如此了，居然还亲自动手为萧七月包扎了一番。

　　临时头处理一些伤口。而且，用了一些好药。

　　不然，遇到别的药师，人家还巴不得你早死。

　　不然，还等你活着打脸不成？

　　“谢谢。”萧七月说道。

　　“不必！老夫不想让你在鲜血还没到达前就死了。”雷然之明显的言不由衷，人气出卖了他的想法。

　　实则，气归气，这家伙还是想救人，医德人品的确令萧七月佩服。

　　几个时辰过后，柳丹衣匆匆回来后递给了雷然之大师一个密封的大木桶。

　　雷然之接过后启开了封条，萧七月顿时看到了一丝扭曲着的血色龙纹样的雾气冒出。

　　而天门之中那座像是九龙纠缠的苍岳之山突然的颤栗了一下。

　　一道隐隐的龙吟之声传来，好像产生了共鸣似的兴奋了起来。

　　“好强大的血气？”金不换瞳孔抽了抽，一脸惊叹。


第一百六十四章 半蛟

　　“这只灵兽恐怕实力非凡。”楚红篱大师眼中也带着一丝兴奋。

　　“唉，罗谷主太客气了，老夫心里有愧啊……”雷然之居然叹了口气。

　　“愧什么愧，大师当年可是救了他全家三条命，一桶鲜血而已，岂能跟性命相比？”柳丹衣略显不屑地说道。

　　“丹衣，你哪里知道，此兽应该是罗谷主最疼爱的一只‘地蛟’的鲜血，也可以说它是万兽谷最尊贵的一只灵物。

　　是万兽谷的象征，守护万兽谷已经长达三百年之久。

　　开始的时候它只是一条眼镜王蛇而已，在万兽谷中长年吞吐日月精华，喝灵溪之水。

　　舔灵花之露，百年后经过多次蜕皮，居然渐露狰狞。

　　后来，给万兽谷上代谷主罗通发现，又用了一百年时间才收服了它。

　　从此后，此兽就落根于万兽谷，守护此谷。

　　最近百年，现任谷主罗满天发现，此兽再次蜕去凡皮，居然隐现蛟龙之鳞。

　　现在的它，应该算是一只半蛇半蛟的灵兽。

　　一旦完全蜕去蛇之皮，进入地蛟之列，就拥有了化蛟为龙的希望。

　　当然，化蛟为龙那种希望极为渺茫。

　　但是，就是作为蛟族一员也是步入了小神通之中。

　　一旦功力增长，完全有希望化出半兽人来。”雷然之说道。

　　“半兽人，也就是‘人头蛟身’，那岂不丑死了？”柳丹衣吐了下舌头，相当可爱。

　　“对咱们人族来讲，当然不好看了。

　　不过，对于兽类来讲，能修炼成人是它们最大的梦想。

　　比如，传说有些血脉高阶的灵狐就能变化为女子引诱凡人，采阳补阴，促进修行。

　　像地蛟一旦成为半兽人，凝聚元丹，其实力直追武道宗师。

　　完全可以跟三十六大宗各宗主平起平坐的强大存在。”雷然之说道。

　　“那大师，这血可不能完全便宜了姓萧的小子。至少得留一半以备不时之须。”柳丹衣说道。

　　“丹衣，作人，就当遵守承诺。

　　作一个医德高尚的人，更应该作到一诺千金。

　　这半蛟血的确是好东西，甚至，稀世奇宝。

　　不过，我跟萧小子的承诺一个原因是有些赌气。

　　只不过，老夫最大的希望其实是想看到他能活过来。”雷然之一脸真诚地说道。

　　“他就是活过来也是浪费了这宝贵的鲜血。”柳丹衣摇了摇头。

　　“不不，他能活过来。

　　一来，老夫救了一条鲜活的生命。

　　二来，至少论证了萧小子的‘天地一统输血术’是成立的。

　　此术真能成功，今后推广开去，那能救多少因为失血过多而死亡的人？

　　佛说，救人一命胜造七级浮屠，老夫不想那功德虚名，老夫只想救人。

　　毕竟，生命才是最宝贵的。”雷然之高风亮节，萧七月肃然起敬，差点五体投地了。

　　“大师之医德的确令小子我汗颜，其实，小子开始刺激大师也是想占些便宜。

　　以大师之能，肯定能搞到一些高阶的鲜血。

　　不过，小子我现在决定了。

　　一旦恢复，定必把输血术完全传授给大师，借大师之手救更多的病人。”萧七月说道。

　　“你好像真能活过来似的，我才不信。”柳丹衣撅了下嘴儿，一脸天真可爱模样令人蛋疼。

　　不过，从人气看，她并没有恶意，只是觉得此术绝不可行而已。

　　“大师，我还有个要求。”萧七月不理她。

　　“小伙子，你说。”雷然之问道。

　　“小子也懂一些初浅的药理医术，像‘天地一统输血术’就是其中之一。所以，能否把这次的比拼作为一次特殊的考核？”萧七月问道，当然另有目的。

　　毕竟，在这个位面，灵药师的地位尊崇。

　　萧七月也动了弄个灵药师头衔的打算，方便今后行事修行。

　　“你也想考灵药师？”楚红篱不屑的瞄了萧七月一眼。

　　“难道我独创的输血术还不够资格换来一个一品灵药师的称号吗？”萧七月反问道。

　　当然，心里直汗哪。

　　自己只是个另类的‘文抄公’而已。

　　“如能成功，可以算。”雷然之拍板了。

　　“我没意见，不过，小子，你先救活自己再说吧，我看你快不行了。”楚红篱哼道。

　　下边，萧七月利用因果之眼对半蛟血进行了过滤塞选。

　　感觉天门之中龙吟声接连不断，看来，今天是捡到宝了。

　　这只半蛟血肯定跟龙族有着莫大的关系。

　　萧七月能感觉到，它血脉中的灵性比‘大自在长生寺’那只金毛狮王的鲜血还要来得高端一些。

　　这种血脉层次的压力感觉萧七月最能体会到了，因为，他体内就有金毛狮王的鲜血。

　　一切准备停当，萧七月开始输血！

　　看着血液一滴一滴的通过异界版的输血全套输入了萧七月静脉之中，几位灵药师都是大开眼界。

　　只有金不换一脸沉稳，毕竟，他见过一次了。

　　而且，脸上带着一丝玩味儿的笑意看着还在表示怀疑的三位灵药师。

　　几个时辰过后，萧七月开始全面恢复。

　　‘大自在微妙魔相神功’开始疯狂运转，就在这时候，心脏里的小家伙兴奋了起来。

　　一张嘴，开始疯狂的吞噬进入萧七月体内的鲜血。

　　“吗蛋，你这样子会搞死老子的。”萧七月暗骂了一声，真想揪出这个贪婪的家伙。

　　不过，他知道，经过小家伙过滤提纯后的鲜血更适合自己。

　　自然，加快了滴血速度。

　　因为，自己身体已经拥有了一定的保护能力，不怕小家伙折腾了。

　　“奇迹，真是奇迹！”整整二十四个时辰过去了。

　　见萧七月一点断气的现象都没有。在重新检查过萧七月的身体之后，雷然之兴奋得大喊了起来。

　　“大师，他的伤好像好了一大半。而且，皮肌更为光滑。这‘天地一统输血术’真是神奇无比啊。”楚红篱不得不赞叹道。

　　“好了，全好了。

　　这是老夫学医以来见到的最不可思议的事。

　　看来，是老夫错了。

　　行医几十年，老夫有些过于自信，膨胀。”雷然之讲到这里，居然朝着萧七月深深的鞠了个躬，一脸真诚地说道，“萧公子，你值得老夫这一拜。

　　能否请萧公子把输血术完整的传授给老夫？

　　当然，老夫也明白。

　　此术应该是一门高端的药术，老夫如此要求是相当过份的。

　　不过，老夫实在不忍心看着这能救万千百姓的奇术被穴藏起来。

　　而且，老夫承诺，绝不会让萧公子吃亏的。”


第一百六十五章 方天药盟的考核

　　“大师说哪里去了，大师的医德令小子我佩服。

　　这‘天地一统输血术’我会毫无保留的传授给几位大师的，谈吃亏报酬什么就伤感情了。

　　不过，小子我得申明。

　　这输血术有个禁忌。两种血液不能排斥，不然，输入进去会害死人的。

　　一些细微的排斥如果各位大师有办法剔除血液中一些排斥的因素也可以用此术输血。”萧七月一脸严肃。

　　“萧公子太高风亮节了，我们也不能让萧公子太吃亏。”楚红篱说着看了雷然之一眼，道，“大师，萧公子先前提的建议我看很好。不如咱们联名上书，向‘方天江南药盟舵主’申请给萧公子发放一品灵药师证书？”

　　“完全可行！”雷然之没丝毫犹豫，当即点头。

　　“能否附上我跟金不换药师的名字，因为，我们见证了这奇迹的一刻。虽说我们并不是江南药舵的长老，没有权力如此作，但是，我们想出一份子力量。”这时，方召河药师说道。

　　“没错，当个见证人总行。”金不换赶紧附和道。

　　其实，两个家伙也想借机在江南药舵舵主面前挂个号，混个眼熟。

　　毕竟，江南药舵舵主‘柳怀男大师’可是说在江南五省这片地点是当之无愧的药道霸主，权威。

　　而且，他还是‘方天楚国药堂’长老，真到江都省来连镇南王都得给三分薄面。

　　毕竟，这世上，谁也不敢保证自己不生病。还有，丹药对武道修炼太重要了。

　　“行，添上添上。”雷然之慨然允许了。

　　萧七月发现，这半蛟血非同一般。

　　这次大换血之后居然把自己功力悄然的提升至‘玄罡初段位’，昂然挺进了玄罡级高手行列。

　　而且，血液经过心脏里的小家伙提纯之后再返回，血液之中的金色元素更多了一些。

　　跟以前对比，再结合《神农药典》上关于血脉榜的描述。

　　萧七月可以肯定，自己现在的血脉灵力应该排在万族生灵榜88位上下。

　　这小家伙到底什么来头？

　　如果说它只是一只普通的飞天蜈蚣，萧七月用屁股想也不敢相信，如此一来，萧七月对它的兴趣是越来越高了。

　　当然，萧七月也清楚，这次能收获如此之大，跟张莺莺的‘天山雪晶露’不无关系。

　　不久，一只信鸽拍翅上天，直往‘方天楚国江南药舵’而去。

　　“萧公子，能否让我旁听一下你的输血术？”柳丹衣偷偷瞄了萧七月一眼，一脸期待。

　　“本公子从不给心不‘诚’者上课。”萧七月瞄了她一眼，板起了脸。

　　“心不诚，萧公子，我绝对心诚，绝没有别的意思。”柳丹衣急了。

　　“是啊萧公子，丹衣虽说并不是我的弟子。但是，她从不讲假话。”雷然之说道。

　　“哈哈哈……雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？“萧七月突然哈哈狂笑道。

　　“你……你不正经。”柳丹衣脸色一红，羞得赶紧跑了。

　　“原来如此啊？”金不换等几位不良药师全都大笑开了。

　　自然，萧七月指责她女扮男装，连真面目都不敢示人，自然心不诚了。

　　第二天早上，萧七月当起了老师，给四位灵药师上起了输血课。

　　而柳丹衣有幸成为了唯一一个旁听生，羡慕得楚红篱、方召河的弟子差点流口水了。

　　不过，他们也知道，自己还不够资格。

　　柳丹衣有雷大师罩着的，萧公子会给三分薄面。

　　自己的师尊虽说名气也不小，但还是差了一大截。

　　命也，因果之缘在师傅头上。

　　“‘天地一统输血术’实际上是一项重要的抢救和治病方法。

　　我们肉身正常的血量相对恒定，约占肉身体重的分之七~百之八之间。

　　如果健康人一次失血不超过全血量的百之十，所失的血浆和无机盐可以在1个时辰左右……”萧七月涛涛不绝的讲起课来。

　　“请问老师，什么叫‘血浆’？”这不，刚讲完，楚药师马上不耻下问道。

　　“血浆是……”

　　“请问老师，红细胞、白细胞怎么样区别？是不是指血液中有些能量颗粒颜色不同？”雷然之问道。

　　“这个，要看……”

　　“何为‘主配’？何为‘次配’？”金不换问道。

　　“你猪脑子啊，主配就是……”萧七月都快给这伙异界响当当的灵药师们搞得抓狂了。

　　在前世一个普通医师都懂的医学常识，可是这些鼎鼎大名的家伙是一脸慒逼。

　　“还有老师，什么叫交叉‘配血’？”柳丹衣也忍不住插嘴问了一句。

　　“我看你人长很漂亮，什么叫‘交叉配血’都不懂？”萧七月可没开始时的温柔了，张嘴就训。

　　“我是真不懂嘛，要不输错了会害死人的，又不是故意的？这跟我长得怎么样又没关系？”柳丹衣觉得委屈，嘴撅得能挂个油瓶子。

　　“还嘴硬！刚才雷药师不是提了同样的问题了吗？耳朵长哪了，要认真听，别开小差。”萧七月脸一板训道。

　　“丹衣，刚才我的确提过这个问题。老师讲课你要认真些，这可是关系着生命，不能开玩笑。”雷然之脸一板。

　　“我……我……对不起老师，我错了，老师教导得是。”柳丹衣终于没忍住，委屈的眼泪顺颊而下。

　　“算啦，我刚才态度也太激烈了。

　　不过，我刚才讲的你们要记牢，而且，要反复实险。

　　不能出一点差错，不然，就是拿人的命在开玩笑。

　　当然，丹衣，你长得漂亮跟输血当然没关系。

　　不过，病人可都喜欢漂亮的姑娘输血的。”为了活跃气氛，萧七月开了句玩笑。

　　“我才不随便给那些臭男人输血。”柳丹衣哼哼，意有所指。

　　“哈哈哈，柳姑娘，老师虽说头有些光，不过，可是美男子一个的，而且，学识渊博，才高八斗，实力也不差，更不是臭男人。”金不换打着哈哈。

　　“呸呸，您老不正经！”柳丹衣翻了个白眼。

　　“好了，老师，请继续说。”雷然之摆了摆手，一边作笔记一边说道。


第一百六十六章 跟美女切磋

　　足足一天，萧七月快累成死狗了总算是教会了这批老古董们输血术的操作过程。

　　接下去，这批老古董马上又兴致勃勃的去找血液进行交叉配血试验了。

　　当然，这些家伙都是武道强者，也有一些现代医学无法办到的方法。

　　“老师，你能否把‘天地一统输血术’的秘本借给我看看？”柳丹衣脸儿微红，扭着裙角上前小声问道。

　　金不换几位药师一听，马上停下了手，有些古怪的看着柳丹衣。

　　不过，见萧七月盯着她看了一眼，慌得赶紧摇头道，“老师，我知道这样子问很不礼貌，这毕竟是你的秘密，我不该有这奢求，对不起！”

　　“这个嘛当然是有一点，不过，只能传给我的亲传弟子。”萧七月突然童心上来，决定调戏一下她。

　　“老师在上，弟子金不换有礼了。”哪想到金不换居然老着脸皮，马上双膝脆在了地下，大礼参拜。

　　卟！

　　萧七月差点把吃下的饭都呸了出来。

　　就你这一大把年纪的，我收来干嘛？你这不添乱吗？

　　“我才不拜你为师。”柳丹衣更绝，翻了个白眼说道。

　　不过，脸红通通的，秀色可餐。

　　要是换回女妆，肯定会迷死人的。

　　“老师，她不拜学生我已经拜了，请老师一定要收下。学生对老师才学胆识佩服如涛涛大江，此生不作他想。”渣蛋！金不换貌似铁了心。

　　萧七月瞄了他人气一眼，发现态度十分的坚定，人气朝着自己正在顶礼膜拜，来真的了。

　　“老师，听说你在天阳县都收下了孙张成这个县令为弟子。

　　其实，金药师的禀性还是不错的。

　　只不过，当年学医时已经晚了一些。

　　错过了黄金年龄。因此，一直没能拜师。

　　不过，他的毅力令人敬佩，一路旁听，执着的自学，终于小有所成。

　　不然，早应该考取了二品灵药师了。”雷然之居然讲情道。

　　“金老哥，咱们朋友相称就是了。你有什么问题可以随时问我，萧某我一定倾囊相授。”萧七月说道。

　　当时收下孙县令也是形势所逼，现在哪能照搬那一套？

　　还不被药师界的前辈们喷死？

　　“老师，学生作了决定，就是老师觉得学生低能无为，年纪大了，功力也差，但学生宁愿当个药童常伴老师身边。”金不换铁了心，表忠心了。

　　“唉……不换，要不，你今后跟在我身边吧。”雷然之都给金不换拳拳之心感动了，开了金口。

　　“谢谢雷大师看得起‘不换’我，不过，不换我已经视萧老师为今生唯一亲师者，不作二人想。”金不换摇了摇头。

　　“萧公子，金大师好歹也是一品灵药师。

　　岁数也不是特别的大，不到四十，还有发展潜力的。

　　在海安这一带可是响当当的金字招牌。

　　你收下他并不吃亏，至少能为你跑跑腿，尽些力。”柳丹衣也看不过去了。

　　“正因为金大师名声太响亮，我哪能当他老师是不是？不过，你柳丹衣如果肯当我的药童我倒是同意。”萧七月说道，逗她一下。

　　“你打得过我我就当你药童子。”柳丹衣眉毛一竖，说道。

　　“呵呵，这个提法很新鲜。”方药师笑道。

　　“萧公子，丹衣别看她年龄不大，不过，她可是‘天地异象’生成者。出生时彩霞布满了一里范围，里面隐现一只三彩金翅鹏鸟。”雷大师一摸下巴，一脸严肃的提醒道。

　　“算啦，不跟你开玩笑了。”柳丹衣略显轻蔑的看着萧七月笑了笑。

　　“谁跟你开玩笑，要比是不是，来吧，你这个药童子我收定了。”萧七月脾气上来了。

　　虽说因果眼都无法看透柳丹衣，要是换成没跟莫小方打斗前萧七月还真不敢。

　　不过，此一时彼一时了。

　　萧七月才不信她会比自己堪比玄罡上位段的战斗力。

　　“打不过你就得收金不换为徒？”柳丹衣说道。

　　“一言为定！”萧七月点头道。

　　“驷马难追。”柳丹衣慎重点头，两人迅速跳到了院子里。

　　“丹衣，别打伤了‘老师’。”雷然之还不忘提醒一下。

　　“使得，三分力气足够。”柳丹衣抿嘴一笑，完全没把萧七月放眼中。

　　“流星绷月一笑天！”

　　萧七月因为看不透她的实力，所以，也不跟她客气了，直接一拳翻江倒海般的干将过来。

　　柳丹衣随手一道掌罡迎击而来。狂风顿起，虽说仅三分力气。

　　但柳丹衣可是玄罡初境强者，掌力直接冒出半寸有余，罩在掌上如铁板一般坚硬。

　　啪！

　　一声震响，噔噔噔……

　　柳丹衣连退了三大步，胸口一阵翻腾，差点给直接打出血来。

　　雷然之愕然了，楚红篱深感意外，而金不换却是双眼闪彩。

　　话说，自己要拜的老师实力太差的话的确有些丢脸。

　　刚才也是一时冲动，到后边是骑虎难下，如果中途出尔反尔肯定会给雷大师三人瞧不起。

　　金不换只能在心里直郁闷了，祈求着最好萧七月坚决不敢收下自己为妙。

　　不然，回家后得去配一打后悔药吃了。

　　“秋风落月斩！”

　　柳丹衣毕竟年轻人，哪能丢下如此大脸。

　　一声轻喝，竖掌为刀，斩乱空气劈将而至。

　　这回，看气势至少用了七分力劲。

　　雷然之一听，嘴角一抽，手都不由得摸向了袖中的三品金创膏上。

　　因为，这‘秋风落月斩’可是柳家真传‘斩月术’中起手式。

　　虽说只是起手势，但那也只是柳家家主只传儿女的秘术。

　　如果配合刀剑出手，如秋风扫落叶一般萧杀而起，相当的恐怖。

　　雷然之有些担心萧七月能否挡得下，可又不好意思开口阻止。

　　只能手摸着金创膏，一旦萧七月受伤马上实施抢救。

　　“天绷地裂狂老天。”

　　萧七月手一动，同时三道拳影闪过，犹如破天之拳，周遭空气一片混乱，卷起强大的风罡一把吞噬了柳丹衣的‘秋风落月斩’。

　　结果，在雷然之心目中认为十分恐怖的‘斩风’居然没掀起半丝风浪，好像给大海吞噬了一般。

　　柳丹衣扑了个空，身子打了个回旋，脸顿时如熟透的红苹果，美得令人喷血。

　　她眉毛一抬，掌影幻动，同时幻化出了多达五六道掌影。


第一百六十七章 金翅大鹏

　　而且，好似一道掌力之阵，掀起狂风巨浪，全面开花的斩向了萧七月。

　　“丹衣不可。”雷然之一看给吓了一跳，这可是柳家真传中威力可怕的一招，叫‘破阳毁地斩！’

　　一刀在手，破碎太阳，拥有毁天灭地之威。

　　应该是萧七月连让柳丹衣吃了败仗，这脸撑不下去了。

　　所以，这一式柳丹衣居然用了全力，只见掌斩不见了人影，端的是可怕。

　　楚红离药师的脸都绷起来了，方召河直皱眉头，这一掌如果落实的话可会让人受重伤的。

　　要是把萧七月打残了，他们老脸也不好搁。人家可是好心传自己等人输血术的。

　　“乾坤寂灭！”

　　萧七月也感觉到了空前的危机，直接以指代剑，幻出八把天魔指，一道指宫出现，准确套中柳丹衣。

　　轰然一声爆响声传来，叭嚓一声脆响，一道身影给打翻在地狠狠撞在了院中一颗老槐树上，老树不堪撞击，咔嚓一声轰然倒下了。

　　“丹衣住手，快救人！”雷然之张口就中道，人也跟着扑了上去。

　　不过，等他看清人时顿时愕然得张大了嘴。

　　因为，倒地者居然是柳丹衣，哪里是萧七月？

　　而随后抢步上来的楚药师方药师也全都傻眼了，金不换震惊得脸严重扭曲变形，呆呆的看着萧七月。

　　此刻心里百味交杂，刚才的后悔郁闷一扫而空，日了狗了，天才啊，我这老师拜得值了！

　　“别动她！”萧七月突然抢步上前拦住了要动手疗伤的雷然之。

　　“你这什么意思？”萧七月发现，雷然之居然起了杀念，人气都化为了一把可怕的青铜雕花制的捣药竿子，这大概是他用的兵器吧。

　　先天一气的威力十分的恐怖，萧七月顿时犹如跌进了一个火窟窿之中，立即就要给熔化了似的。

　　“别误会，她好像进入了顿悟之中。”萧七月赶紧解释道。

　　雷然之一愣，定目一瞧，惹有所思，一脸歉意的抱了换拳。

　　而柳丹衣就摆着斜靠在树桩上的姿势沉睡了，不久，几人发现，一丝火色气雾居然从她头上冒了出来。

　　此刻，萧七月才看清楚，她原本应该是玄罡初段位。

　　天赋的确恐怖，年龄跟自己相仿，赵盈盈都给她狠甩了几条街的距离。

　　此刻，落月阁一座灵峰之上，一个中年美女正专注的看着全身雾气腾腾的赵盈盈。

　　突然，一声清脆的鸣叫声响起，赵盈盈弹身而起，一个优雅的回旋落回了中年美女身边。

　　“嗯，盈盈，你以前太娇气。

　　而且，有些大器晚成。

　　所以，一直连凝胎境都没办法突破。

　　这次赵家之难，特别是你所讲的那个萧七月倒是成了你的试金石。

　　一举让你连升几级，赶紧闭关吧，争取一路突破至凝胎颠峰。

　　甚至，玄罡境都有可能。

　　到时，师傅允许你回家探亲，好好教训一下那个狂小子。”杜君莲说道。

　　“到时，徒儿定要将他鞭尸十日，让萧家满门为我往日之耻陪葬。”赵盈盈咬牙切齿。

　　“唉，你的杀伐之心太重，不宜于修行，还是缓一缓。

　　一旦你大成之时，你会发现，一个小小的萧家又算得了什么？

　　沧海一粟而已。在你眼中，他们只是一堆垃圾，你连灭他们的心情都没有。”杜君莲一脸淡然，好像灭了一个家族跟杀了几只狗也差不多。

　　“是啊盈盈，‘燕雀安知鸿鹄之志’。

　　当你成为雄鹰的一天，你会去欺负地上一只小蚂蚱吗？

　　恐怕，你懒得看它们一眼了。”旁边一个中年男子一摸胡子，哈哈大笑了起来。此人是落月阁十长老丁魁，杜君莲的师弟。

　　“我不管，我就要灭他们满门，鞭尸！”赵盈盈任性地说道。

　　“好好好，鞭尸就鞭尸，灭了就灭了吧。要不，叫你丁师叔下山一趟？”在杜君莲眼中，萧家的确弱如蝼蚁，随手可灭。

　　“不行！我要亲自动手。师傅，你给我二年时间，一旦踏足玄罡之颠，我下山。”赵盈盈说道。

　　“你有这志气很好，到时准你下山。”杜君莲笑了笑，一脸疼爱的摸了摸赵盈盈的头。

　　“师姐，这事还有些麻烦。”丁魁突然说道。

　　“什么麻烦，萧家也称得上麻烦吗？

　　师弟，你多年没下山了，是不是越来越胆小了？

　　咱们落月阁可是天下三十六大宗之一，而且，排名不低。

　　不要说小小一个县域小家族，就是京城大家族又如何？

　　敢污辱我的弟子，照样灭。”杜君莲一展霸气，随手一掌出去，百米外一排树木咔嚓杂响之中统统倒下了。

　　“就是！”赵盈盈一脸昂扬，视天下为粪土模样。

　　丁魁不由得在心里叹了口气，道，“不是，我是说五长老那边。”

　　“别提她，就是她回阁我也要去问她怎么会瞧上萧七月那畜牲！”赵盈盈狠狠说道。

　　有师傅在，狐假虎威一下。

　　“五长老可是咱们阁中灵药师，而且，这次回山历练回来估计会升格为四品灵药师。

　　而实力也将达到蜕凡中的‘地花’第二个层次。

　　因此，不管她对萧七月那小子如何？

　　但至少，不要让她太过于难堪。”丁长老摇了摇头说道。

　　“这事等她回来我问问再说，不过，萧七月敢羞辱我的弟子，就得付出代价。

　　‘百合’那边本阁会给她支会一声，料必也不会不卖本阁面子。

　　一个臭小子而已，无伤大雅。”杜君莲说得轻描淡写的。

　　丁魁只能在心里叹了口气，不好作声了。

　　不然，估计赵盈盈都得跟自己急了。

　　宠坏了的女人！

　　几个时辰过后，柳丹衣身上火雾之中居然有点点火星闪动。

　　再不久，火星居然凝成了一只薄如蚕纱衣般的金翅大鹏。

　　那金翅大鹏仅有指头粗大，不过，突然一声隐约的鸣叫声传来。

　　现场除了萧七月外，所有人都感觉灵魂深处给激凌了一下，好似突然间给一枚烧红的钢针点扎了一下似的。

　　不久，那金翅大鹏一张嘴，呼地一声喷出一个鸽子蛋大火球。

　　火球一出，遇风疯涨，一下子变成了一团米长火焰。


第一百六十八章 你会后悔终生

　　“快闪！”雷然之都感觉到了空前的危机，赶紧叫了一声。

　　楚红篱闪得快，火焰从她头顶上呼啸而过。

　　而方召河却是给灼了一下，皮肤上有块二指宽的烧焦痕迹。

　　金不换最倒霉了，闪得太慢，结果，头发给烧了一半。

　　而萧七月居然没动，最后，那团米大样的火百之九九都投放到了他身上。

　　感觉一股恐怖的热浪扑来，麻烦了，会不会给烧成焦碳？

　　不过，萧七月身体中刚换的半蛟血突然的一个腾挪似的。

　　而天门中苍岳之龙脉发出了一道高亢的龙吟，瞬间，萧七月惊诧的发现，自己皮肤之上居然出现了一片鳞影。

　　那鳞片有点像是蛇鳞，而火焰一扑到鳞影之上立即给吸收了进去。

　　顿时，滚滚火纹化为能量被萧七月吸收炼化。

　　“畜牲！还不乖乖给本公子趴下？”萧七月心里实则相当的恼火，差点就给那金翅火鹏鸟烧成灰了。

　　‘万物均为平齐，天地与我为一’

　　因果殿中佛光一现，日月印瞬间一把砸出，金光一现，一把罩在了那只鹏鸟身上。

　　此刻，柳丹衣距离萧七月也就几丈而已，正好在灵魂佛手攻击范围之内。

　　那只鹏鸟也感觉到了空前的危机，如果自己不屈服，似乎瞬间就要粉身碎骨。

　　不过，那只鹏鸟可是上天赐给柳丹衣的天魂之鹏，当然不肯就此屈服。

　　它挣扎着，而柳丹衣全身大汗，娇躯剧烈抖动着。

　　鹏鸟的嘴一张，想再吐出一个火球来。

　　嚓！

　　日月印往下一压，鹏鸟吓得尖叫一声，刺得雷然之几位大师感觉耳膜都要破碎似的。

　　当然，萧七月的日月印只是一记灵魂印记，雷然之几位是看不到的。

　　只是感觉心魂震动，魂儿好像给什么重物砸了一下。

　　金翅大鹏终于趴在了柳丹衣的头顶上，作出了一幅屈服膜拜的模样。

　　尔后化为一道火雾回归了柳丹衣法身之中。

　　而同时，柳丹衣睁开了眼。

　　“丹衣，你快达先天了？”雷然之一脸震惊的问道。

　　“不会吧，丹衣先前只是玄罡初段而已。怎么可能一步到达玄罡颠峰？”楚红篱觉得不可能。

　　像这种连升三级的武者的确有，不过，百万人中也难见一人。

　　而且，都在九死而后生，破而后立奇迹发生的情况下才有可能。

　　往往都是被逼得拼命，并且，有绝世灵药相助才会出现的奇迹。

　　当然，楚红篱不晓得身边这位头光光的主儿的突破速度。

　　不然，肯定会跌碎一地眼镜。

　　“魂鸟初醒，丹衣的天赋已经达到了‘天地异象者’顶层。

　　而且，那是一只能喷火的武魂。

　　今后修炼丹道，事半功倍。

　　不出意外，成为药王级人物是大有希望的。”雷然之感叹道，眼中居然充满羡慕不已。

　　“‘魂凝物’，这好像只存在于传说之中。

　　据说天赋特别的武者，能让自己的精神凝成实物，称之为‘魂凝物’。

　　此类武者的精神力空前的强大，甚至，成为宗师之后直接可以用精神凝聚的实力攻击对手，一个眼神就能灭敌。”方召河一脸震骇。

　　“的确如此，丹衣的‘魂凝物’初成。

　　刚才只是它初次生成时的自然爆发，威力大家都感觉到了。

　　当然，目前丹衣还是无法操控它的，这需要时间。

　　方药师讲得对，要到宗师级别时才小有所成。

　　不过，这对丹衣来讲是好事。

　　至少，今后在炼丹练武方面有着强大的魂凝物作为支撑，速度更是会快上几倍不止。

　　这是上天的恩赐，当然，跟萧公子刚才的刺激不无关系。”雷然之说着朝着柳丹衣眨了一下眼。

　　“谢谢萧公子的点扎。”柳丹衣朝着萧七月微躬了一下身子。

　　“你我主仆，无须如此多礼。”萧七月含笑摆了摆手。

　　“主仆？”雷然之一听，眉毛都凝了起来，明显有些不高兴了。

　　太不识趣了，给你三分颜色你还真要开染房了？

　　“萧公子，丹衣刚才是谢你助我‘魂凝物’初成，今后定必重礼相谢。我可没答应认你为主？而且，这天下，也没人能让柳丹衣我拜为主。”柳丹衣站直了身子，气势昂扬。

　　“是谁说过被打败了就当我药童子的？”萧七月一脸淡然的看着她问道。

　　“啊……我……这……”柳丹衣一下子心神失守，显得有些慌乱，可又找不到理由来反驳，“我说过，重金相谢。”

　　“萧公子，丹衣的家族可是不凡的，她开口的重金绝对是稀世奇宝。”雷然之说道。

　　老子当然知道她不凡，不要讲别的，光是她能‘魂凝物’就够了。

　　这种天下奇才绝不能放过，萧七月心里阴笑了一声。

　　“没错，绝对是你没见过的。你认为天山雪晶莲就是宝物了吗？那你就太井底之蛙了。”柳丹衣一脸傲气。

　　“如果柳姑娘能拿出比天山雪晶莲更好的东西，萧公子也不失相助了一回是不是？”楚红篱笑道，当起了说客。

　　“两个选择，一个是当我一辈子的药童子，另一个是当我三年的奴婢。”萧七月开出了条件。

　　三年，足够自己狠甩她几条街。

　　到时，就是自己要不要她这个奴婢而不是她认不认自己这个公子的问题了。

　　“萧公子，你太强人所难了。”雷然之都恼火了。

　　“萧公子，有些事，我看，差不多就是了。”方召河也站出来劝话道。

　　“能当老师的药童子是万分荣幸的，柳姑娘，没有老师刚才那一番刺激，你到猴年马月才能‘凝神成物’？

　　一年十年，抑或是一辈子？

　　是老师给了你机会，给了你成为一代药王的机遇。

　　受人点滴之恩，将涌泉相报。

　　一个连恩德都不想记的人，跟畜牲有何区别？”金不换倒是把自己当成萧七月的弟子了，坚决的站在了老师这一边。

　　“不换，老师答应收下你了。从此后，你就是我的弟子。”萧七月马上给以褒奖。

　　下边，马上又瞄了柳丹衣一眼，道，“柳姑娘可以不守承诺，从此后，咱们不相识就是。而且，你那什么重金本公子也不屑要。不过，我要提醒你，它年，你定必后悔终生。”

　　“不换，咱们走！”一讲完，萧七月招呼了一声金不换转身就走。


第一百六十九章 天舒鱼

　　金不换也昂扬着头，连雷然之都不理会了，跟在萧七月屁股后边就走。

　　“自高自大！”楚红篱哼了一声，对萧七月有些看不惯了。

　　“唉……算啦，他只是挟恩要回报而已。

　　不过，再怎么说丹衣也不可能当他的药童子。

　　他虽说输血术杰出，但是，也不足以能当今后有可能成为一代药王奇才的师尊。

　　丹衣要拜的师傅至少得宗师级的灵药师。

　　方天楚国药堂堂主倒是可以考虑。

　　不过，一旦放出风声，料必就是遥远的方天药盟的长老们都会上门而来的。”雷然之十分的自信。

　　“雷药师，回去后我会弄一件稀世奇珍，烦你代为转交给他，我柳丹衣不欠人情。”柳丹衣此刻意气风发。

　　差一点就踏足先天了，她可才十六岁。

　　今后，还有可能成为一代药王，天大地大任我游。

　　“不换，你这样子跟着我可把三位药师都得罪了。”一边走，萧七月一边说道。

　　“得罪就得罪了，雷大师医德高尚。不过，在这一点上‘不换’我不敢苟同。不换这一生决定跟着老师了，柳丹衣不当你的药童子，我金不换来当。”金不换一脸诚恳。

　　“呵呵呵，好好，不换，你会看到那一天的。”萧七月拍了拍他肩膀，尔后摸出一小瓶金毛狮子血液递给金不换道，“不换，你拜了我这个穷小子为师，为师没有什么好东西。这小瓶血液以及这颗‘落月丹’就当是见面礼吧。”

　　“怎么使得？不换我还没给师傅包红包呢？”金不换赶紧直摇手，虽说眼珠子都快凸地下子，但还是拒绝了。

　　毕竟，落月丹才是重要宝物。

　　“拿着！”萧七月硬塞给了他。

　　“老……老师……”金不换眼眶居然有点红了。

　　“这么大的人了还哭，多不好意思。这是金毛狮子鲜血，加上落月丹，不换，你也该提提功了。”萧七月说道。

　　“老师，这些应该留下给你自己。你更需要它们，既然柳丹衣如此翘皮，老师就应该以实力打脸，狠踩她于脚下才是。”金不换又把落月丹往萧七月手中推。

　　“呵呵，我比你强。”萧七月神秘一笑。

　　“当然当然，老师的输血术可是天下无二。”金不换会错意了，还以为萧七月讲的医术。

　　“你看看这个。”萧七月突然一竖指头，顿时，金不换吓了一跳，“老……老师，你玄罡境啦？”

　　因为，萧七月指头上冒出了二寸长的指罡之气。

　　金不换不震惊个半死都对不起自己，毕竟，在天阳时，萧七月只是个小小的天门境弱者而已。

　　还要求着自己保护萧家的，虽说没明说，但金不换可不傻。

　　这还不到一个月吧，居然玄罡了？

　　这天下，还有讲理的地方吗？

　　“老师，你隐藏得深啊。”金不换误会了，认为以前的萧七月深藏不露。

　　“呵呵，明年的今天，老师弄个先天让你瞧瞧。”萧七月笑了笑。

　　“那是那是，我老师是什么人？”金不换忙着点头。

　　不过，萧七月知道这家伙言不由衷。

　　人气却是在乱摇摆着，根本就认为自己在讲胡话。

　　老师，一年就到先天，您老吃仙丹啊？

　　“唉……大师，我总感觉自己心里空闹闹的。怎么一点成功的喜悦感都没有？”屋里只剩两个人了，柳丹衣蹙了下眉头，一幅心事重重样子。

　　“还在为萧七月的事烦啊，没事没事。一个不识趣，不懂得自己的小子，不必理会。”雷然之说道。

　　“这次的确是我违约了，不过，大师，你是知道的，我不可能答应他其中任何一个要求。”柳丹衣叹了口气。

　　“那是当然，你们柳家是什么家族，国之重器。

　　地位超然于一般王府之上，就是大楚的亲王府也不敢说能比你们柳家显赫。

　　萧七月如此，实则是在刁难。

　　作人无愧于心，你谢之重物就可以了。

　　施恩于你索要回报本来就不应该，而这种回报还是无理的，就不必理会了。”雷然之摇了摇头，道，“你还是赶紧传书回去，让大人也高兴一下。”

　　在路过侯爷府时，萧七月试着把‘米丘图’从虎符空间盒中拿了出来，实则已经是变样为量天尺了。

　　不久，一丝颤栗引动了萧七月的心魂。

　　好像远处有什么在呼唤似的，‘米丘尺’身上居然有晶莹的溜光滑动。

　　看来，周锦池讲的秘密是真的。

　　萧七月赶紧又收了回去，财不外露。

　　而且，要是也遇到一个身怀米丘图的有可能招来杀身之祸。

　　第二天早上。

　　四十位参赛选手除了伤者还有三十位左右天才云集侯爷府。

　　萧七月发现，莫小方居然也来了。

　　而且，看人气，人家的伤居然好了一大半，也不晓得吃了什么灵丹妙药。

　　“萧七月，是不是认为本公子现在应该躺进棺材里才对？”莫小方直接走到萧七月面前，仇人相见，分外眼红。

　　“你死不死跟本公子何干？要是天下的阿猫阿狗生死我都得去管，本公子又没闲得蛋疼。”萧七月淡淡的看着他，一幅无所谓模样。

　　“本公子命大，有‘天舒鱼’大师出手，有什么伤摆不平？不过，你这条恶犬本公子记下了！”莫小方突然伸指一弹，一道青色罡气由指尖冒出长达一寸有余。

　　“恭喜莫公子你跨入玄罡级强者大关。”赵韦马上拱手相贺，这家伙伤势也好了近半。

　　不过，萧七月心里为他默哀。

　　你这拼了命养好伤过来，真以为侯爷府有金子捡啊？

　　如果今天张玉成真有行动，估计就是你的死期。

　　以前因为崔丁山、武军山的原因萧七月猜测漕运使赵章也是张玉成的人。

　　现在看来，赵章只是跟武军山要好，并不一定是张玉成集团的人。

　　“莫公子真乃盖代天才啊，我方波佩服佩服。”方御使的儿子方波也上来凑热闹。

　　一时间，上来祝贺的天才把莫小方围了个水泄不通。

　　毕竟，交好一个有潜力的天才就相当于交好一个未来的小宗师。

　　江都省拥有蜕凡境身手的小宗师屈指可数，比如，‘天都书院’院长，江都省第一宗‘天剑宗’宗主都是江都几个巨无霸般的牛人。


第一百七十章 奖美人

　　这个莫小方还真是连踩狗屎，而‘天舒鱼’大师倒是声名江都，是江都人和堂大当家。

　　应该是其舅按擦使莫问天的面子请到的。

　　“各位，侯爷为了奖励杰出的天才们。决定特设一个特别奖，为此再设最后一关，此关全体一起比斗，胜出者将获得特别奖。”这时，张玉成带人匆匆而至。

　　“将军，这特别奖是否比新人王的奖励还要丰厚？”方波兴奋的问道。

　　“当然，不然，怎么能称之为特别奖。”张玉成含笑说道，还故意的瞄了萧七月一眼。

　　“将军能否先提示一下，刺激一下咱们的神经。”赵韦笑问道。

　　“金银珠宝只是俗物，自不必说了。

　　灵丹妙药肯定有的，而且，达到四品之高。

　　是咱们刚从天舒鱼大师处换购而来的，至于是什么恕我先卖一个关子。

　　不过，份量最重的奖励却是。”张玉成讲到这里故意的停顿了一下。

　　“是什么，将军别卖关子啦？”莫小方都忍不住问了起来。

　　“成为侯爷府的乘龙快婿，娶张莺莺小姐为妻，侯爷保举成为天都书院天才班学员，并且介绍成为副院长级师傅的亲传弟子。”张玉成这句话落地，顿时，现场沸腾了。似乎全都犯了红眼病。

　　“将军，你是说下边的特设一关比斗是混战吗？”莫小方大有深意的问道。

　　“当然，谁能坚持到最后就是最强者。”张玉成说道。

　　“好！”莫小方一点头，抱拳环了四周一遍，道，“各位，我跟萧七月势不两立，谁愿意跟我一起诛杀此獠，过后的特别奖我只要张小姐，别的全分给你们。”

　　“我赵韦愿意跟着莫公子杀狗。”赵韦当即抱拳。

　　“我愿意协助莫公子。”一时间，有十几个天才附和。

　　当然，他们不敢像赵韦一样嚣张的辱骂萧七月是狗。

　　毕竟，萧七月那侍卫身份摆着的，怕秋后算账。

　　“呵呵，各位，你们还不知道吧？按察使莫问天大人可是莫兄的亲舅。”这时，田无心为莫小方亮出了底牌。

　　此人，肯定是张玉成安排的‘托’了。

　　先前就混在比赛队员之中，想浑水摸鱼，或者为莫小方打掩护。

　　“莫公子，我展风愿意协助。”旗林县来的展风也当了可耻的追随者。

　　原本这小子认为萧七月跟自己一样来自下边县域，不愿意跟着海安城的天才打压下边县域的。

　　现在莫小方的底牌一亮出来，跟三品大员按擦使莫问天相比，萧七月一个七等侍卫也算不得什么了。

　　在利益面前没朋友，顿时，又有七八个天才倒向了莫问天。

　　而剩下的五六个天才估计是想两不得罪，一直不吭声。

　　“你们几个可别后悔？”赵韦一脸凶相的威胁道。

　　“萧兄，你是真正的第一，这次比赛对你来讲不公平。”这时，武东山一抱拳走到了萧七月身边。

　　“我也觉得有点。”王小强摸了一下脑袋走了过来。

　　“特别奖居然比新人王的奖励还要多，哪先前还比什么？”李罗鱼说着走了过来。

　　八强之中居然有三个愿意跟着萧七月，倒是令人大跌眼镜。

　　“人为刀鉏，我为鱼肉。呵呵呵，天下，没有绝对的公平。不过，我萧七月会用拳头告诉天下的人，这公平就要打出来。”萧七月冷然一笑，气势昂扬。

　　“好个天下没有绝对的公平，我们愿意跟着萧公子。”剩下的三四个天才一看，齐声说着站了过来。

　　一时间天才们分成了两大阵营，只不过，人家莫小方那边有二十来个，萧七月这边明显寒酸得很，稀落的几个人。

　　而莫小方却是展露了玄罡实力，萧七月肯定不如莫小芳，这边被打得落花流水，惨不忍睹是肯定的了。

　　“好，下边就在府中休息，调气养神，咱们下午三点出发直接到比赛地点。”张玉成说道。

　　“将军，咱们到什么地方比赛。我想通知一下家人过来观战。”有人问道。

　　“这是一次‘特别’的比赛，不允许观战。至于地点，到了你们就知道了。”张玉成一脸严肃的讲完后匆匆而去。

　　萧七月的因果眼一直紧跟着张玉成的身影而去。

　　不久，发现了张卫峰的身影，父子俩密谋了一阵子后开始放出了多只鸽子。

　　再下边，居然发现了张魁的身影。

　　“你跟罗老两人一明一暗盯着张西河，一旦我这边得手后马上实施计划。”张玉成交待道……

　　一张针对侯爷以及直系族人，亲信部下的杀戮之网已经张开了。

　　萧七月明白了，敢情是真要动手了。

　　于是，悄悄放出了飞天蜈蚣，第一个任务，送信给猿老跟阎老六。

　　第二个任务，送信给武军山跟楚子江。

　　第三个任务，送封匿名信给暖玉温香楼的凤翠儿。

　　第四个任务，送信给王捕头。

　　第五个任务，送信给金鲤将军洛俊贤。

　　因为这些人萧七月事先都有重点让飞天蜈蚣吞下他们的气息，铬印在了心里，那盅虫可是灵敏得很。

　　而且，飞行速度超快，即便是给人发现人家也自会认为一只蜈蚣而已。

　　它在海安城内巡飞了几十圈后闻到气息就落信。

　　那什么的信鸽跟它比，提鞋都不配。

　　下午，一行人先悄悄出了城。

　　尔后在城外换成了快马加鞭而去，虽说有些天才心里犯嘀咕。

　　感觉这比赛怎么搞得像是要执行秘密任务似的，但是，也不敢多问。

　　四点，队伍停下了脚步。

　　萧七月发现，这里是一处偏僻的小山村。

　　“有可疑之人出没没有？”进到村长房间，张玉成问白发苍苍的老村长道。

　　“放心，我们守护了几十年，一只老鼠都别想窜进来。”老村长一脸恭敬地说道。

　　萧七月明白了，敢情这个小山村是侯爷家族专门安排的守护回魂崖的人马，平时就是一个个普通的村夫。

　　只不过，这些家伙到现在还不清楚他们真正的主子侯爷已经中毒。

　　他们在为一个大逆不道之人蠢蠢守护而已。

　　不过，张玉成把这么多人马拉进回魂崖想干什么？


第一百七十一章 好大的石头

　　肯定需要这些天才才会如此，至于说什么‘特别赛’只是掩人耳目而已。

　　他的目的就是需要这批天才。

　　这些天才虽说武道天份高，但是，实力也并不是特别的强大。

　　张玉成到底想用‘天才们’为自己干什么事？

　　不久，一伙人通过一个隐秘的山洞进入了一个狭长的山谷之中。

　　顿时，一股阴森森的气息扑面而至。

　　阴气！

　　萧七月敏锐的感觉到了属于鬼魂才有的气息。

　　因果眼打开，果然如此。

　　在谷中飘渺着一些灰色、绿色的气团，好像一团团巴掌大的棉絮。

　　人气线扎入这些‘棉絮’之中，顿时，一股森冷的感觉直达你的灵魂深处。

　　那种精神上的恐惧令人心胆生寒，比肉身上的恐惧强上十倍。

　　不过，萧七月因果殿中佛之手掌上玄妙球儿一转，所有阴气一扫而光。

　　而且，那些阴气被因果眼扯得潮水般的奔涌而来。

　　此刻，因果眼犹如一个无形的漏斗，在疯狂的吞噬着山谷中的阴气。

　　只不过，虽说发现了阴气，但是，萧七月并没发现一个鬼魂。

　　但是，有阴气必有鬼魂。

　　它们又藏在哪里？

　　“怎么这么多白骨？”一个天才有些害怕的指着密林中那些露出半截的森森白骨。

　　“这里以前曾经是个乱葬谷，据说几百年前在这里曾经有过大战，死了好几万人，见到尸骨有什么奇怪的。”‘田无心’说道。

　　萧七月看了看他的‘人气’，发现这家伙人气一直倾向张卫峰。

　　看来，此燎有可能本来就是张玉成安排进入新秀赛的‘托’。

　　萧七月一边走着一边随机的就把飘荡着的阴气全都吞噬干净，还自我安慰——我是在超渡，在作善事，在行侠仗义。

　　一直走了十来分钟才停了下来，萧七月发现，前方出现了一片光滑的山壁。

　　那山壁光滑得像是一面巨大的镜子一般，高达三十丈，宽也有三四十丈。

　　“这石头真是奇特啊？”有天才惊叹了起来。

　　“难道是石匠磨出来的？”

　　“怎么可能，这么大一块石壁要打磨到猴年马月的？”

　　……

　　“哎呀，里面好像还有人？”有人吓得尖叫了起来。

　　“还有车马……”

　　“你看，那好像还是旗帜……”

　　“啊，还有美女啊……”

　　顿时，天才们轰动了，七嘴八舌的议论了起来。

　　萧七月发现，镜面样的石壁此刻好像放皮影戏一般在放着一些影子场景。

　　这厮越来越觉得不安了起来，因为，这些影像有点类似自己先前得到的米丘图上显示的情况，不同的只是场景不一样，不清晰而已。

　　因果眼放开，悄悄的往石壁中渗入。

　　不过，居然碰到了阻滞，费了大劲头才触碰到了石壁表层。

　　轰！

　　眼前一片汪洋大海，狂涛巨浪，萧七月觉得自己成了沧海一粟，随时都有可能被海浪吞噬。

　　不对啊，这只是一面石壁，怎么可能成为汪洋大海？

　　就在萧七月即将沉沦之时，玄妙球儿一转，一道白色佛气打入萧七月身体之中。

　　这厮顿时清醒了过来，刹时间冷汗淋淋，全身都湿透了。

　　差点被套路了……

　　因为普通的眼睛看不到内里逼真的场景，所以，那些天才们倒是一点事没有。

　　而萧七月因为因果眼的缘故，一下子触摸到了武道真意场景。

　　给强大的气场直接拖了进去，差点沦入万劫不复之地。

　　这应该就是米丘图的很多年前的‘现场回放’。

　　萧七月故意的打开虎符秘盒，‘量天尺版米丘图’只是露了点头，顿时，萧七月听到了巨大的喊杀声。

　　他看到，壹号米丘尺上一条白色虚线撞入了石壁之中。

　　而整个石壁都剧烈的晃了一下——共鸣，绝对的共鸣，这就是米丘图见到同类的共鸣。

　　“啊，石壁要塌了？”

　　有天才吓得尖叫了起来，顿时，天才们飞快散退到了几十丈外。

　　就是张玉成父子俩也有些惊诧的大眼瞪小眼的看着那面光滑的石壁，人气之中却是一头雾水。

　　两个家伙哪晓得是萧七月搞的鬼？

　　而萧七月刺探成功，马上收起了壹号米丘尺，石壁的反应才停了下来。

　　“各位别慌，刚才只是山风较大，一种幻觉而已。这么大块石壁是不可能倒塌的。它已经屹立在此不少年了，不然，早塌了是不是？”张玉成赶紧安慰道。

　　实则，自己也是莫名其妙。

　　“各位，这面石壁具有加固、历练、考验我们魂神的作用。所以，‘特别赛’第一关就是滴血考验。一直要到石壁有反应才算是通关成功，哪位先来？”张玉成一指石壁前一条长达十丈的石槽。

　　“我先来。”旗林县来的展风为了刷存在感，拔得头筹。

　　“好！还是展公子有胆。”张卫峰拍掌叫好道。

　　展风大步到了石槽前，一把割向手腕，鲜血顿时顺手流入了石槽之中。

　　萧七月发现，石槽好像海绵体一般，鲜血一滴入就不见了踪影。

　　不过，石壁并没有任何反应。

　　展风没办法，只好继续鲜血直流。

　　差不多流了二斤血左右，展风都脸色蜡黄，快撑不住时石壁才亮了起来。

　　好像电视的设置调高了亮度似的，萧七月发现，原来的皮影戏渐渐明晰了起来。

　　第二个田无风……

　　第二十个……

　　随着鲜血增多，石壁中的场景越来越清晰了。

　　已经由皮影戏变成了普通电视效果，再到立体电视，3D效益……

　　众天才惊叹不已，哪见过如此状况。

　　“你们几个注意点，别滴太多血。”萧七月小声提醒武军山，一个个传递给了当初跟着自己的几个人，像王小强、李罗鱼几位天才们。

　　直此，萧七月才算是真正的反应过来。

　　张玉成需要的是天才们的处男之血。

　　以前变态狂用的是处女阴血去激活一号米丘图，而这一张估计需要的是处男的鲜血。

　　难怪比赛前有条件，年龄必须三十岁以下，而且，是非婚的处男之身才有资格参赛。

　　并且，估计还得加上一条，那就是武道天份要高的年轻人。

　　如此一来，那鲜血更是精品了。

　　而且，莫小方在滴血时也只是滴了半斤左右就收手了。

　　看来，张玉成有提前交待这小子装装样子。


第一百七十二章 斩杀莫小方

　　像赵韦、方波都没这般好运了，两个家伙为了表现，足足整了二斤多鲜血出来，还自以为是，相当显摆的蔑视着萧七月。

　　“哈哈哈，看到没，他们一伙滴血时石壁反应这么模糊。”展风指着萧七月一伙大声讥笑了起来。

　　“咱们的血高阶，他们的血，呵呵，垃圾而已。”田无心冷笑道。

　　“呵呵，你们厉害，萧某在这点上不得不服。”萧七月笑了笑，心说真是猪啊？等下子有得你们哭的。

　　“哈哈哈……”赵韦等人的笑声更刺耳了。

　　“全面通过，第二轮比赛开始。因为你们赛前有签定过生死文书，死活不论。不过，有一点要注意，比赛不能离开地下这块巨大的石头。”张玉成一指石壁前一块范围达到二百丈左右的巨型石头。

　　萧七月瞄了瞄，立即明白这厮的阴谋了。

　　不能离开这块石头，那意思是死也得死在这上面。

　　到时，鲜血流出来岂不是全给石头吸收传入了石壁之中。

　　而地下这块石头跟石壁应该是联通的，如果没联通，肯定也给张玉成等人用什么手段可以把鲜血输入到石壁之中。

　　他需要的就是这三十来位天才的鲜血用来激发米丘图，当然，张玉成估计还不知道这是米丘图，只是激发后有莫大的好处才如此干的。

　　估计除了莫小方一个人能幸免外，像赵韦方波田无心都是可怜的‘陪葬品’。

　　“各位兄弟，彰显我们气概的时候到了。

　　先前的承诺绝对有效，上，杀了他们！我只要张莺莺一个，别的全给你们。

　　谁杀得多到时分到的奖品越多，谁能杀萧七月，我外加二颗三品灵丹。

　　到时，你们都是我莫小方的兄弟。

　　有侯爷府撑着，有我舅罩着，你们辉煌腾达的机会到了。”莫小方挥大刀一指萧七月，那话慷慨激扬，很有诱惑力。

　　这家伙钝刀废了，临时头搞了一把大刀用。

　　“杀！”田无心这个托还真是忠心，为了配合莫小方，第一个操起长枪挑向了萧七月。

　　萧七月也意外了一下，这家伙貌似先前还隐藏了实力。

　　看长枪上冒出的些许紫色气罡，绝对拥有半步玄罡实力。

　　“我来！”

　　武东山一声暴喝，也是一抡长枪冲向了田无心。

　　足够了，武东山被萧七月打伤后受了刺激，居然也突破到了玄罡初段位境界。

　　哐！

　　一声脆响，田无心的长枪给武东山一把挑飞，长枪随势跟进，趁机挑走了田无心半斤大腿肉，顿时，鲜血顺脚而下流进了石头之中。

　　萧七月当然不会拦着，因为，他也需要这些家伙的鲜血喂石。

　　不然，难以激活。

　　到时，浑水摸鱼，看看能否搞到第二张米丘图。

　　哧嚓！

　　莫小方大刀一卷腾空拔高到五丈高下，罡气呼呼之中，一道黑气环绕全身破空而来。

　　这家伙，居然修炼的是魔功？

　　而且，萧七月能感觉到，他修炼的应该就是在第一张米丘图中出现的那位天魔教教主同类气息的武功。

　　壁虎爬墙！

　　萧七月一个空滑闪过，随手一棍子打得一个天才肚烂肠流上了西天。

　　“天魔一斩人间颤！”

　　莫小方一刀落空，顿时给气得暴跳如雷，狂吼一声，头发竖立着往后一甩，全身黑气腾出。

　　身影一晃，顿时幻化出了三道影子六把大刀，犹如一个巨大的风车旋转着斩向了萧七月。

　　“你魔我也魔！”萧七月冷笑一声，‘大自在微妙魔相神功’摧发下。

　　“弹指一道云龙变！”

　　此招在如今实力高达玄罡上段位的萧七月手中施展开来，犹如天际划来的一道云海之龙。

　　惊电一闪，瞬间，天魔刃如幽灵一般插入‘天魔一斩人间颤’中空隙。

　　往上一点一橇，莫小方虎口顿时裂开，鲜血顺刀而下。

　　哧！

　　天魔刃在莫小方手臂上狠勒了一刀，留下一条长达半尺的伤口飞奔而过。

　　而萧七月利用天魔刃的余劲顺势穿了赵韦的手臂而过，赵韦惨叫一声摔趴在了石头之上。

　　“多谢！”李罗鱼抱了一下拳，凶狠的一剑扎向了倒地的赵韦。

　　此刻哪还管你什么漕运使当官的父亲，不是你死就是我亡。

　　“魔焰涛天！”

　　莫小方咆哮一声，往嘴里塞了一颗黑色药丸。

　　顿时，强大的魔气如雾气般从身体中蒸腾而出。刀上居然出现了一团拳头大的魔焰之气。

　　轰！

　　刀片飞舞，魔焰一下子爆出了五朵六朵，二丈范围之内全是魔焰翻腾，如狂魔乱舞。

　　旁边一个天才不小心触碰到了一团魔焰，立即给烧得全身是火，惨叫倒地。

　　你不出血，老子就要放你血！

　　萧七月心里冷笑一声。

　　乾坤寂灭！

　　剑宫瞬间成型套牢莫小方。

　　莫小方虽说实力直达玄罡中段位，但在如今的萧七月面前已经不够看了。

　　被强大的剑宫套牢，顿时，感觉全身周遭全是剑光罡气翻涌。

　　全身魔焰之气都给剑宫吞噬。

　　怪只能怪莫小方倒霉，要比功法，‘大自在微妙魔相神功’绝对碾压天魔功。

　　更何况，莫小方不可能修炼到教主级别的天魔功，只是一些入门的天魔功而已，哪里是魔道祖师级功法微妙魔相神功的对手？

　　功法被碾压，而魔气更是被萧七月完全蹂躏，再加上萧七月全身排名88位的高端血脉。

　　莫小方只能悲催的被惨叫着抛散落地，一地碎尸残血，艳丽刺目！

　　八把天魔刃犹如刨丁解牛一般把莫小方直接肢解了。

　　这差点气爆了张玉成父子的肺，自己爷俩好不容易培养了一个‘女婿’出来，居然让你小子给碎尸了？

　　旁边一道大力突然传来，张玉成手抓一个篮球大的铁坨，卷着一身开天辟地罡气轰了过来。

　　那铁坨可是重达好几百斤，再加上破空而至，空气直接给撞爆，道道气纹扭曲，发出令人恐怖的爆响而至。

　　泥鳅钻洞！

　　萧七月暂时还不想拼命，毕竟，张玉成可是老牌的玄罡上段位强者，硬碰硬不划算，身子一个溜滑闪到了一边。

　　而且，随手把一个天才踢了过去，那家伙惨叫一声，立即给铁坨砸成了肉酱。


第一百七十三章 张玉成的死期

　　仅仅十几分钟，天才们死得差不多了。

　　幸好有萧七月照顾着，武东山等几位还侥幸活着，自己这边就死了两个。

　　不过，张玉成是铁了心要让剩下的天才全部陪葬。

　　上百手下一窝峰的扑杀向了剩下的天才们。

　　“将军，我们是自己人啊？”展风直接给张卫峰一枪挑心，他瞪大眼实在不敢相信这是事实。

　　“连萧七月都杀不了，留你这些废物干啥？”张卫峰冷笑一声，一脚把展风的尸体踢开。

　　“各位，我们全上当了。

　　张玉成父子俩骗我们进来全是送死的，他们根本就在进行一种古老的血祭！

　　全是为了张定虎。

　　要活命，我们只能一起杀出去了。”萧七月一边大战张玉成一边喊道。

　　因为，他发现，石壁已经起了变化。

　　变得通红通红，好像一块巨大的血壁，相当的吓人。

　　赵韦跟方波也不是傻子，当然也感觉到了什么，停止了攻击萧七月一伙，转道选择左挪右闪想冲出去。

　　“张玉成，你们一对狗东西！”一个天才给张家的亲卫杀死时愤怒的尖叫声传遍了整个山谷。

　　“要活命，跟我冲！”萧七月捧子一挥，带着满身的罡气冲天而起。

　　“放箭！”张玉成一声令下，冲出去的天才又全给逼回了石头上。

　　“萧侍卫，我们全听你的，这些狗东西。”方波愤怒得要吐血。

　　不过，天才们仅剩下十个，哪是人家百来人的对手，不久又死了三个。

　　就在这时候，地动山摇，轰然一声巨响声中。

　　光滑的石壁突然裂开了，一股霞彩冲天而起。

　　顿时，喳喳……

　　一阵乱杂声音响起，树林中扑出三道身影，刀风一斩，顿时，张家手下就倒下了一大片。

　　萧七月知道，是阎老六跟猿公到了，而后边跳出来的绿裙女子就是凤翠儿了。

　　嘭！

　　张玉成抓起铁坨呼啸着砸将而出，不过，给阎老六一棍子打得飞了出去。

　　而棍子带着恐怖的半寸长先天之气横扫而过，张玉成大腿当场给打断一条摔倒在了巨石上。

　　“父亲！”张卫峰一看扑过去想救人，不过，猿公可不是好惹的，抬起一脚踢得张卫峰翻滚在了石头上。

　　不过，凤翠儿一鞭子呼啸而至，猿公往旁边一闪，石头上碎屑飞扬，留下了一条长达二丈，深及半尺的裂痕。

　　“凤翠儿，你想干什么？”阎老六三拳两腿干趴下了一大片张家爪牙，铁棍一点，挑向了凤翠儿。

　　“干什么，彼此彼此，好处见者有份，各凭本事。”凤翠儿冷笑一声，啪地一声脆响，鞭子犹如天际飞虹，舞出多道鞭影劈将而来。

　　萧七月一看，赶紧带人冲将而出。

　　不过，猿公可不想让他们走，一个横扫，碎石如箭般射了过来，又有二个天才倒下了。

　　而萧七月几个也给碎石全都堵了回来。

　　哈哈哈……

　　轰然一声，木屑碎石飞扬，激冲到了几丈空中。

　　其中，一个蓬头散发，面如魔鬼样的老家伙从石壁旁一株大树中冲将而出。

　　老家伙手隔空一抓，一道黑气闪过，阎老六赶紧一闪，肩膀处留下了一道深深爪痕，鲜血淋淋。

　　“不好，先天，天残地裂合并。”阎老六一声尖叫，顿时跟猿公背靠背。

　　瞬间，二道身影好像重叠在了一起，犹如一个大号肉球翻滚着攻向了蓬毛老家伙。

　　这应该是一门联手杀技！

　　“父亲，杀了他们！”张玉成一边往伤口上散药一边大叫道。

　　凤翠儿一看，鞭子一晃抽向了张玉成。

　　“你敢！”张定虎一声咆哮，头发一甩，手掌往地下一抓，就地吸起一截粗大的横木呼啸着撞向了凤翠儿。

　　噼啪！

　　凤翠儿给震得摔倒在了几丈开外，身上魔气翻腾，鞭子在罡气之下突然崩直，犹如一根铁捧狠狠捅向了张定虎。

　　“阎老六，今天不合作大家都得死。”凤翠儿大喊道，猿公看了阎老六一眼，也知道厉害之处。

　　三人顿时搭成临时协定，三个半步先天级强者合力攻向了张定虎。

　　顿时，场上罡气阵阵，先天之气犹如散射的乱箭，萧七月一伙全都给震得趴在了地下。

　　这时，他发现，楚子江带着的一批黑衣人出现了。

　　他朝着萧七月比了个手势，萧七月一指张玉成。

　　一道黑影如大鸟一般划空掠过，张玉成一声惨叫，另一条腿也给直接斩断成了两截。

　　“畜牲！”

　　张定虎咆哮开了，狂性大发。

　　抓起地下碎石砸将而出，顿时，犹如下了一场落花雨。

　　楚子江的人给打得七零八落，全闪在树后无法前扑。

　　先天强者，的确太强大了。

　　楚子江的人马不得不配合凤翠儿三人强攻张定虎。

　　双方你来我往，大地都在颤栗，树倒石飞，天地一片昏暗，而石壁上冒出来的红色雾气越来越多，整个山谷血色一片。

　　萧七月知道，这是米丘图即将要全面开启的征兆。

　　时不我待，萧七月突然爆起，人捧合一，好像根标枪飞扎而出。

　　张卫峰一看扑将过来，可惜太晚了。

　　张玉成一场尖叫，给萧七月穿捧而过。

　　尸体直接给剖成两片，心肺等物抛得周遭几丈范围全是。

　　因果眼下发现，张玉成神魂一颤居然跳了出来转身就跑。

　　不过，萧七月哪能让他如愿，玄妙球儿一转。

　　印由心生！

　　“万物之灵力，任我接洽，圆融无涯。”

　　青光一闪，佛之手掌变成可怕的‘内八字印’。

　　手指一箍，张玉成魂儿惨叫一声给拿捏住往因果殿中一按！

　　顿时！

　　‘月亮绕着太阳转’！

　　“啊……啊……别，父亲，救命啊……”张玉成惊恐的尖叫着。

　　魂儿在玄妙球儿高速旋转下立竿见影，解肥一般立即削瘦下去。

　　这玄罡上位段的魂儿品质还是不错的，魂力化为强大的精神力透入萧七月因果殿中。

　　视线飙升！

　　151丈……153丈……160丈。

　　一目480米，接近一里之远。

　　“还我儿命来！”

　　张定虎气暴了肺，一声咆哮，全身旋转得像个坨螺直接带动，强大的空气给卷成了可怕的气旋，犹如一个小型黑洞，萧七月给卷得飞了过去。

　　“救人！”楚子江一看，大叫一声，几个黑衣人立即前掌叠后背，打头的老者一个旋转，气罡推出一个巨大的铁球砸向了空中的张定虎。


第一百七十四章 米丘真意

　　这可是合多位玄罡境高手的罡气，也是楚家训练了几百遍的‘横叠罗汉攻击阵’。

　　这种攻击术极难配合，稍有不慎就有可能给各自的气罡撞得自残。

　　顿时，铁球带着狂放的风罡呼啸而去，一路过去，空气纷纷爆响，震得周遭树木纷纷炸碎散开。

　　张定虎也知道厉害，不过，冷笑一声，一只手伸出往下一砸。

　　先天之气立即把地下一堆碎石断木凝成一个巨大的废物球撞击了过去。

　　轰然！

　　天动地摇，周遭二十来丈范围一片飞石碎木，满天都看不清人影。

　　“隔山吸牛！”

　　楚家高手给震得摔趴下地，鲜血直流。

　　不过，这批人估计全是死士，马上又重新叠加，往回一扯。

　　打头老者双手像太极一般一个旋转，全体像青蛙一般一个跳跃，一把抓住了萧七月的大腿。

　　而张定虎怒发张扬，往后隔空一扯，想把萧七月硬生生扯过去。

　　另外还腾出一只手对付凤翠儿三人合力，这一幕看得趴在地下的赵韦方波等人瞠目结舌，这老家伙太强悍了，根本就不是人所能办到的，太它吗滴恐怖了。

　　风呼呼，天昏昏，山岳震颤，好像世界末日来临似的，胆小的天才早吓尿了。

　　赵韦方波，即便是武东山也是两股颤颤，软耷耷的感觉使不上力了。

　　啊……

　　萧七月一声震天动地的尖叫，身体差点都给扯成两截了。

　　随着这一声尖叫，张玉成九成的魂儿也全给吸收炼化。

　　萧七月突然凝目往张定虎眼睛上一眨，佛之手掌配合着‘单手八卦印’抓起张玉成的残魂儿往他脸上一砸。

　　张定虎虽说强大，但突然间也感觉到阴风扑面，瞬间居然发现了儿子那张血淋淋的脸，吓得神魂居然跳动了一下。

　　一口气顿时松懈！

　　而楚家高手一合力，萧七月终于解困，飞砸而去。

　　不过，最后，还是给张定虎手一抖一甩，而楚家高手滚成了一团时萧七月像飞镖一般砸向了冒着血气的石壁。

　　轰轰轰……

　　“还我儿命来！”张定虎认为萧七月肯定死定了，转尔咆哮着，不要命的攻向了阎老罗等人。

　　啪！

　　青罡爆开，阎老六半只手臂都给他硬生生扯断，而猿公一看想救人。

　　结果，给张定虎一拳直接干破肚皮飞了出去。

　　张定虎太恐怖了，手一拽抓住凤翠儿的鞭子往外一抛。

　　凤翠儿血洒回魂崖，整个人像坐火箭一般冲天给砸得飞到了几十丈高处呼啸着砸向了远方，不知死活。

　　而张定虎全疯了，拳打脚踢，凡是给碰到的，不管人还是山石，尽数给击得粉碎。

　　萧七月给震得昏头转身，鲜血淋淋。

　　一张眼，发现猿公的也给狠狠砸到了石壁上，粉身碎骨。

　　黑气一腾，魂儿居然撞到了自己身上。

　　来得好！

　　哥正需要你！

　　萧七月没二话，直接抓起魂儿往因果殿中一按。

　　“小子你敢！”猿公一看，大叫一声扑向了萧七月。

　　不过，他只是个魂儿，在因果殿中挣扎。

　　不过，猿公太强大了，给玄妙球儿粘了一下又给挣脱了。

　　萧七月此刻魔之‘自我像’突然出手了，一把死死箍住了猿公的魂儿，僵持了十几秒，结果，给硬生生按在了玄妙球儿上。

　　顿时，‘月亮绕着地球转！’

　　“小子！放开我，不然，我灭你九族！”猿公挣扎着，咆哮着。

　　萧七月才不敢分心，疯狂的转着玄妙球儿，佛音袅袅而至。

　　而魔之‘自我像’手掌之上甩出一个黑色魔罩一把罩在了猿公身上。

　　善恶到头自有报，恶人还得魔相制！

　　顿时，猿公好像给施加了‘镣铐’一般明显的降缓了挣扎力度。

　　轰隆！

　　空中突然响起大雷，萧七月抬头一看，顿时大惊失色。

　　因为，空中居然闪动着七八条银龙样的闪电。

　　瓢泼大雨倾盆而至，身体一下子给冲到十来丈高处又跌将下来。

　　往四周一瞄，顿时吓得差点失声尖叫。

　　因为，此刻自己居然身处一片汪洋之中，狂风掀起了几十丈高巨浪，难怪好像在坐过山车一般令人晕乎。

　　远处，一道身影给巨浪抛起又落下，那人十分的强悍，双掌狂击着海浪，借海浪反击之力往自己冲将而来。

　　定目一看，不是张定虎还有谁？

　　先前这家伙蓬头散发的状如魔鬼，此刻给海水湿了过后才看清真面目。

　　脸上全是刀疤，横七竖八的交错着，看上去狰狞得令人恐惧。

　　不对，明明在回魂崖，哪来的海？

　　要知道，回魂崖也应该还在海安郡内。

　　海安郡最多有安沙江，并不靠海。

　　即便是江都省省城江海城靠海，但那也是内海，不可能大得一片汪洋似，什么都看不见。

　　萧七月狠掐了自己一下，好痛！

　　一掌猛击在海水上，水花飞溅，的确是海，并不是幻术。

　　莫非后来发生变故，自己糊里湖涂的逃命到了大洋之中。

　　那怎么可能？

　　至少也得坐上大船才行。

　　自己明明还在吸收猿公的魂儿的。

　　是了，萧七月突然的一惊——武道意境。

　　自己八成是扯入了米丘图的意境之中。

　　跟第一张图中八品灵药师卓尔棋大战天魔教群英一样的‘剧情’。

　　而且，连张定虎这位先天强者都没得幸免，这家伙明显也没发现这只是一场‘意境’。

　　“小子，我要活扒了你？”张定虎咬牙切齿的盯着萧七月，双脚踏着海水，利用反击之力往萧七月狂扑而来。

　　不过，海浪太大了，一个浪涛过来，张定虎又给掀到了后边。

　　虽说只是米丘图的‘意境’，但是，张定虎可是活生生一个人，真给追上的话那铁定死得很难看。

　　萧七月也只能把‘意境’当现实，刚好一块破裂的船板过来，立即给他抢到手，并且，试着爬了上去。

　　几番努力过后终于站稳当了，这厮前世可是龙组金牌，冲浪对他来讲只是小儿科了，这半个门板大的破船板当滑板用还能凑和操控。

　　张定虎一看，顿时气坏了，也依样学样。

　　只不过，老家伙虽说实力强悍，但并不懂冲浪技巧，爬上去又给海浪打了下来。

　　眼看萧七月越去越远了，张定虎气坏了。


第一百七十五章 磨镜子

　　居然整个人像只面薄饼样贴在破板上，双手拍击着海浪追击了过来。

　　这动作倒是符合了冲浪的技术条件，而且，人家可是先天强者，冲刺的速度并不慢。

　　一时间，两人在海涛之中展开了冲浪比赛。

　　萧七月有种前世玩虚拟游戏的感觉。

　　前方居然出现了一道亮光一闪一闪，有人！萧七月心里寻思着冲了过去。

　　发现居然是一个穿着青袍，眉毛成八字形的老者。

　　老者手中拿着一面镜子，镜子在手中挥舞着，随着老者挥舞，空中顿时惊电闪动，雷声轰鸣。

　　而每一道雷击下来都能掀起一排狂风巨浪。

　　渣！

　　天上的雷鸣电闪，包括这掀天的巨浪原来是这老者搞的鬼？

　　这是什么法术？

　　就连猛追过来的张定虎都吓了一跳，赶紧一个急刹车停下了门板冲浪。

　　踏波行浪！

　　当看到老者脚踩波浪，镜子左手翻覆时萧七月更为震惊。

　　能在如此狂涛巨浪之中脚步稳定的踏波而行，那是个什么级数的强者？

　　蜕凡境可以作到‘一苇渡江’。

　　但是，要是拿开芦苇，他照样子会湿脚，他们渡江的载体就是芦苇。

　　再上一个层次的‘太英境’强者可以作到‘踏波而行’。

　　但是，在如此巨大狂浪之中肯定会跌进水里的。

　　那岂不是说，此老至少是元丹境及以上强者了，跟杜君莲一个级数的。

　　此等强者施展起轻功来肉身轻如无物，踏雪无痕。

　　可以随风滑行达几里之远，一个跳跃跨步可达一百多米。

　　如果遇到轻身功夫极强者，可以一口气在空中走上二三百米打个来回。

　　张定虎估摸着也是想到了这个层面上，顿时惊惧的抽搐了几下嘴唇。

　　老眼阴沉的往四周转动着，应该是想溜了。

　　毕竟，好汉不吃眼前亏。

　　轰轰轰！

　　这时，几百丈开外大海之中水浪突然给什么物事剧烈冲撞了似的直接射到了几十丈高处。

　　浪涛之中居然出现了几艘独木船，每艘船上都站着一个高手，四面八方的冲向了手持镜子的老者。

　　“磨镜子，你今天是插翅难逃，快把东西交出来，留你条活路。”其中一只红色独木舟上一个金发碧眼男子用带着异域腔调的声音大喊道。

　　“乔格里斯，你一个西域小国王子有何资格来争夺我方江域奇宝？”手持镜子老者应道。

　　不过，手并没有停下。

　　萧七月发现，老者每动一次镜子，某处海面就会给雷轰击一下，掀起一阵狂涛。

　　不过，那狂涛貌似对‘乔格里斯’一伙起的作用并不大，可见这些伙家伙强悍的实力。

　　不过，萧七月突然闻到了什么味儿。

　　因果眼下，顿时吃了一惊。

　　因为，他发现，老者每动一下镜子，镜子之中都有一道银色虚线落于被雷击的海面之处。

　　再环顾四周，萧七月震惊的发现，在海面几里范围之内，银色虚线纵横交错，已经布满了海面。

　　就差磨镜子跟乔格里斯对峙的一方海面还没落下银色虚线，细观这些银色虚线，萧七月感觉到了莫大的杀气。

　　从整个布局的大方面再看了一下，萧七月惊诧的发现，磨镜子好像在利用那面镜子布一道奇妙的阵法。

　　“王子，别跟他啰嗦了，我们西域三雄直接击杀了他夺过宝物就是。”一个蓝色眼圈的男子叫道。

　　西域有着许多小国，那些小国远离齐、楚、燕、赵、秦五大国，偏安一方。

　　而有些小国甚至仅有江都省大小，他们算是异族人。

　　显然，这个乔格里斯是一个小国的王子。

　　国虽小，但是，西域强者的战力可不凡。

　　而一个王子，实力绝对不弱的。

　　而那什么西域三雄肯定是称霸西域级别的武者，萧七月看了看，居然看不透。

　　至少，比练百合这位蜕凡境强者还要来得厉害。

　　“不好，他好像在布阵！”三雄中一个黑碳头样的家伙大叫了一声。

　　“杀！”

　　乔格里斯一声令下，掌力翻飞，先天气煞好像大刀一样切割出一面宽达十来丈的海水。

　　四方合力，海浪直接给他们掀起，形成一堵高达十来丈，一丈厚的水墙压向了中央的磨镜子。

　　而萧七月跟张定虎都处于被攻击的范围之内。

　　张定虎一看，吓得赶紧调头往海里一钻想透过海墙逃跑。

　　啪啪啪……

　　不过，海墙太厚，并且，可是先天气煞凝成的。

　　张定虎拼出老命的狂击，可是一点作用都没有。

　　结果，整个人给海墙卷带着撞向了磨镜子。

　　萧七月可没敢妄想着去击溃海墙，干脆一把冲浪过去扎向了磨镜老人。

　　毕竟，这里看到的有可能是假的，是以前米丘图记录下的以前的影像，像磨镜子跟什么王子估计早不见了。

　　只不过，他们打斗时的武道真意还在，就像是真的海墙惊雷攻击你一样。

　　毕竟，以前的现象回放只是场景还在，不过，连武道真意都在的话那跟现实还是有一定差距的。

　　只不过，那种恐怖的气势，威力还是相当震惊人心的。

　　萧七月已经有了这种经历，反倒的稳定心神。

　　但还是脊背发凉，全身冒汗，以坚强的意志抵抗着恐怖的攻击。

　　而张定虎就不一样了，这家伙还以为是真人真事真景，疯狂的拍打海墙，其实是在白费力气。

　　轰！

　　磨镜子最后闪了一下镜子，海面顿时出面了七道银鳞翻滚，好像炮弹落在了水里似的六面开花，而萧七月发现，磨镜子应该就是那第七面了。

　　整个海面给布成了一个六棱形的法阵，巨浪掀天而起，不断有罡气爆开，百丈海面之内浪涛给切割，爆开，形成了一片恐怖的杀戮地带。

　　好像军事演习同时在海面落下了几千发炮弹似的。

　　一场混战，萧七月只感觉自己随时都有可能粉骨碎身。

　　而张定虎凄厉的尖叫着，惊恐的咆哮着，疯了似的往外想跑。

　　这武道真意可是当时磨镜子跟人大战时铬印下来的，米丘图拥有还原真实现场的功能。

　　那种压迫感是鲜活的，即便是萧七月知道那全是假的。

　　但是，真意杀戮还在。

　　幸好经过若干年后，那些真意杀戮已经给消耗了不少。


第一百七十六章 捕捉米丘图中人物

　　但是，还是能轻松的碾碎萧七月这种弱者的。

　　不久，两人都是全身鲜血，感觉下一刻就要爆体了。

　　而磨镜子跟西域王子的大战也进入了白热化。

　　海面到处是惊雷响动，罡煞飞弹，随便的撞上一道罡煞就能让你进入万劫不复之地。

　　哧！

　　黑碳头偷袭得手，磨镜子被斩了一刀，身上罡罩破裂，鲜血从肩膀处流出。

　　不过，磨镜子用镜子狠狠一撞，一把拍在了黑碳头身上。

　　那家伙乐极生悲，海里突然弹出三道银箭直接洞穿了他的脑袋。

　　萧七月可以肯定，那银鳞之箭肯定是磨镜子事先隐藏于法阵之中的。

　　“老二！”蓝眼圈一看，悲催的大叫一声，腾空而起，在空中大刀一个旋转，砍出一道长达十来丈的惊天刀弧斩向了磨镜子。

　　哧嚓！

　　在西域王子跟另外一雄合攻下，磨镜了后背承受了蓝眼圈一击。

　　大腿给斩断，整个身子一下了跌入海里。

　　不过，那面镜子在他手中高举着往蓝眼圈身上一照。

　　在狂浪之中突然弹出一道鱼形剑，犹如地狱魔剑，穿蓝眼圈肉身而过，蓝眼圈立即倒下了。

　　一股青气冒出，魂儿居然一把窜了出来。

　　宝贵险中求，恶向胆边生！

　　萧七月一咬牙，八卦印出！

　　一道金光闪过，抓住蓝眼圈的魂儿就往印堂穴里按去。

　　那家伙哪里会想到一只弱如蚂蚱的家伙居然敢如此胆大包天，未及防备之下一把给拖进了因果殿中。

　　“大胆，惊雷掌！”蓝眼圈一声暴吼，掌上红光一闪拍向了萧七月。

　　萧七月才不管它，闪都没闪，硬头用把蓝眼圈粘在了玄妙球儿上。

　　蓝眼圈此刻才想起，自己只是一道鬼魂，掌上虽有红光，但肉身不在，没有真气，哪来的威力？

　　不过，这家伙魂力太强大，一挣扎差点就脱手飞了。

　　‘自我魔像’一动，整个的扑了上来，死死抱住蓝眼圈挤压在了玄妙球儿上。

　　这‘魔相’不比佛相，他可是不择手段的。

　　也不顾及形象，只要能灭了蓝眼圈，哪管什么别的？

　　这就是魔道跟正道的真正区别。

　　被自我魔相整个压趴在玄妙球儿上，蓝眼圈拼命挣扎。

　　不过，这里是萧七月的地盘，魂儿虽说强大无比，但在这里都受到了压制。

　　不过，那家伙的魂儿头还是冒出了萧七月的印堂穴外。

　　毕竟，人家至少也得一个‘太英境’的魂儿。

　　这时，磨镜子居然一把从海里窜出，一道银光打在了萧七月印堂之上。

　　蓝眼圈家伙惨叫一声，魂儿头颅给银光打碎，头一晕给萧七月再次拖了进去。

　　这次玄妙球儿不再旋转，而是直接像铁球一般砸在了蓝眼圈魂儿身上。

　　每砸一下，蓝眼圈身上都会冒出一团蓝色烟雾，而魂儿身体也越来越稀薄。

　　视距又开始疯狂往久扩张。

　　161丈……165丈……

　　西域三雄之中那位穿着红衣的头陀一把将手中法杖甩了过来，法杖破空而至，在空中发出了令鬼魂都颤栗的丽音。

　　萧七月魂神一失守，差点就让刚惊醒的蓝眼圈挣脱了出去。

　　那头陀手中法杖肯定也拥有感知鬼魂的能力，不然，也不会攻击萧七月了。

　　萧七月赶紧摸出一瓶噬天果肉吞了进去。

　　轰！

　　水浪翻起，整个人给法杖打得飞向了张定虎。

　　这厮干脆一把死死的抱住了张定虎的大腿，吓得老家伙尖叫一声。

　　不过，西域王子的长枪挑射过来，张定虎只能拼命反击过去。

　　哧！

　　张定虎给一枪穿胸而过，那家伙惨叫一声，鲜血浑洒，沉向了海里。

　　“抓住银鳞！”

　　这时，磨镜子居然叫了一声。

　　萧七月抛开张定虎尸体，发现眼前晃动着一条银鳞之线，好像一条鱼。

　　这厮也没多想，像小时候抓鱼似。

　　内八字印出！

　　金光一闪，一把死死捏住了那条银鳞翻滚，想滑出去的鱼。

　　顿时，海面起了变化，轰轰爆炸之声不绝于耳。

　　萧七月直接给震晕，沉入了海里。

　　也不晓得多久，萧七月醒了，往四周一看，顿时惊得张大了嘴。

　　哪里还有什么大海，自己居然给倒塌的石壁活埋了。

　　幸好两块巨石撑起了一个空间，不然，早给压成了肉饼。

　　一目看去，透视能力居然直达510米之长，看来，因果眼扩张至了170丈之距。

　　再内检肉身，经络通达圆润，指尖一动，弹出了尺长气罡，犹如一把青色激光剑。

　　显然再次升级，俨然进入了玄罡中段位。

　　而佛之手掌一掌击出距离达到了20丈，对魂儿的可控范围达到了60米，全面的升级了。

　　身边黑漆漆的，一道亮光让萧七月看了过去。

　　渣！

　　第二把米丘尺。

　　又是一把量天尺模样的东西就插在不远处的石块之中，萧七月爬过去拔了出来。

　　发现上面用大写标着——叁！

　　米丘图到底有几张？

　　这是第三张。

　　可是第二张又在哪里？

　　这时，手上一阵凉意袭入。

　　萧七月又看到磨镜子往自己脑袋中拍下了一本书。

　　上写——《秘藏通玄奇门遁甲术》。

　　意识之中在翻看着这本奇书，才发现，自己刚才经历过的场景应该就是此术中所讲的‘藏海七杀阵’的威力。

　　布下此阵之后，可以把敌人带进一片汪洋之中灭杀。

　　当然，前提是你要拥有磨镜子的实力，还需要大量的布阵材料。

　　萧七月觉得自己现在能布出一个水潭来就不错了。

　　噢……

　　这时，一道痛苦的叫声传来，萧七月往声音来处一瞧，差点吓破了魂儿。

　　居然是张定虎，那家伙还没死。

　　不过，胸口有一个拳头大的血洞，岩石都给染红了，应该是给米丘图中西域王子的武道真意之枪击伤的。

　　“小……小子，你想干什么？”见萧七月扑过来。

　　张定虎挣扎着想爬起来，不过，两条大腿都给一块巨石压住，无法脱身。

　　“我来帮你一下。”萧七月阴笑一声。

　　啊……小子……我要活扒了你……

　　萧七月直接抽出糯米捧子噼哩啪啦一阵狂劈，活生生的打断了张定虎的手脚，硬生生的扯断‘分家’。

　　就怕这老小子还有手有脚的，人家先天高手，自己哪奈何得了他？


第一百七十七章 张家恩怨始末

　　这下子没了手脚，再加上胸口一个血窟窿，张定虎就是一先天强者应该也失去了反击能力了。

　　萧七月还不放心，从秘盒之中拿出绳子把张定虎身体都绑了个透。

　　当然，事先给喂了一些疗伤药，简单包扎了一番。

　　“张定虎，我不明白，既然是你自己的原因无法继承爵位，为何后来又后悔，要暗害侯爷？其实，侯爷待你不薄，几乎分了一半的权力给你们了，你的心也太贪了。”萧七月问道。

　　“放屁！你去问一下张明前那匹夫何曾念过兄弟之情？为了争夺侯位，居然暗算我。不然，我们俩同在这回魂崖修炼，为何他实力远远超过我？”张定虎愤怒地说道。

　　“张明前已死，你怎么说我也只能听了。”萧七月摇了摇头。

　　“死？小子，我看你‘道行’还是太浅。是不是张西河跟你说的？”张定虎冷笑道。

　　“难道没死？”萧七月一愣，寻思着莫非侯爷隐瞒了什么？

　　“死个屁！不过，现在，哈哈哈，跟死也差不多。”张定虎狂笑了起来。

　　“连他都被你暗算啦？”萧七月问道。

　　“这奇怪吗？为了爵位他暗算了我。

　　害得我被父亲臭骂，认为我不成器。

　　夺得爵位后开始多方打压我，我再不反抗就得给赶出张府了。

　　幸好老天有眼，让我都快成功了。

　　可恨可恨啊，居然给你这只小小的蚂蚱破坏了。”张定虎咬牙切齿的盯着萧七月。

　　“你们张家是怎么发现这回魂崖的？”萧七月问道，这才是重点。

　　对于侯爷的家事，萧七月并不想过于深入的掺和。

　　对张西河来讲，自己知道得越多反倒越危险。

　　到时，这丑事儿肯定不想让第三者知道的，怕不要卸磨杀驴了。

　　只不过，萧七月已经不相信张西河这位侯爷了，多了解一些情况就多了一分生命保障。

　　“你放我走我就告诉你。”张定虎说道。

　　“放你走，等你养好伤后回来灭我全家？”萧七月冷笑。

　　“我无手无脚，还能把你怎么样？”张定虎说道。

　　“世事难料，放你走那是不可能的。我只能说，可以给你一个痛快。不然，我把你交给张西河，到时，你想他会怎么样对你？”萧七月阴阴地说道。

　　“你发誓给我一个痛快？”张定虎动心了。

　　毕竟，真活着交给张西河，那等耻辱还不如死了的好。

　　“你没有讨价还价的资格。”萧七月摇了摇头。

　　“其实，这回魂崖关系着一个秘密。最早发现的并不是我们张家，而是当年的康丁图康家寨子。”张定虎说道。

　　“我明白了，敢情老侯爷们被封到海安后发现了回魂崖。

　　所以，为了占有这里，灭了康家寨子。

　　并不像外人所说的康家寨子太霸道，二虎相争，必有一伤的说法了。”萧七月说道。

　　“呵呵，世上事，好些都是表里不如一的。

　　不过，张家靠这回魂崖一时达到了权力颠峰，武力杠杠。

　　但是，成也回魂崖败也回魂崖。

　　难道，这就是命数，因果召然。

　　当年，张家迫害了康家，这也是因果报应。”张定虎感叹了一声。

　　张定虎的意思萧七月自然懂，无非是讲侯爷府内斗也是因为这回魂崖引起。

　　“难道你们就没怀疑过这回魂崖？”萧七月试探着问道。

　　“怀疑什么？”张定虎问道。

　　“压迫人精神，历练提功？这一切是不是有问题？”萧七月试探着问道，想探底子。

　　就怕张家早知道这是米丘图，如此一来，料必张西河不会放过知道这些秘密的人。

　　而自己将是第一个被杀的人。

　　“我们以为那只是古代什么高强武者的一些设置而已，或者说这里原本有一位高强的武者在修炼。”张定虎说着看了萧七月一眼，道，“不过，你小子恐怕也活不长了。

　　别以为帮张西河当走狗他会对你好，小子，没听说过，一将终成万骨枯吗？

　　张西河杀起人来也是不眨眼的。

　　纵观咱们大楚，哪家将军王侯不是如此。

　　上至帝王，下至枭雄，全是这德性。

　　不然，何以成就枭雄本色？

　　罢了，既然一切都告诉你了，还留着它干嘛？”

　　张定虎一讲完，肚皮一鼓，呸出一物来。

　　萧七月发现，居然是个小指粗的皮筒子。

　　透视进去，里面包着的只是一片衣角。

　　“一片衣角而已，难道是藏宝图？”萧七月故意问道。

　　“小子，我是给你一个天大的机会。因为，有次到镇南王府，我闻到了类似的味儿。所以，我在想，那人是不是也在类似于回魂崖的地方修炼过。”张定虎说道。

　　“那人是谁？”萧七月问道。

　　“‘生’我知道你不可能会给我机会，所以，你发誓给我个‘痛快的死’。”张定虎还真有枭雄本色，只求一死。

　　“我发誓，如果……”萧七月当机发了毒誓。

　　因为，如果出现另一个回魂崖，那岂不是说就是另外一张米丘图？

　　而且，结合周锦池所讲的秘密，说是另外还有一张米丘图就在江都省某官员手中，萧七月势必弄到手。

　　“那天人较多，是镇南王的奶奶过八十寿辰。

　　我刚闻到了一丝味儿，赶紧追了过去。

　　发现人一晃就混进了人堆里。不过，那人有些倒霉。

　　衣角给挂在一株装扮得寿气满满的特殊树枝上扯了一小片下来。

　　估计是当时着急什么事，居然没发现，我也就顺手捡了回来。

　　后来，一直在王府宾朋之中寻找，不过，再没发现。

　　这些年下来，我也一直在寻找，只不过，咱们江都省的官员太多了，大海捞针一般。

　　而且，这种布料我居然无法查到来处，好像穿的人极少。

　　小子，那得看你运气了。

　　这回魂崖可是修炼宝地，我的先天之境就是这么来的。

　　要是这次没给你破坏了，蜕凡指日可待。

　　就是‘太英’之境又如何？

　　到时，一个小小的侯爷算得了什么，我张定虎要的是一方王者宝座。”张定虎恶狠狠地说道。

　　“呵呵，你好算计。真能找到第二个回魂崖，到时，我就有了跟张西河较量的资本，那岂不成了你的便宜打手？好计较，即便是你死了还在算计我。”萧七月笑了笑，落落大方的当作张定虎的面把小皮筒收入了虎符秘盒之中。


第一百七十八章 侯爷一来露杀机

　　“你也是为了自己能活命，我倒是希望张西河能朝着你下狠手。哈哈哈，天命天命，自有定数！”张定虎狂笑三声。

　　呯！

　　一声脆响，脑袋居然直接爆裂开去，脑浆血水喷了一地都是。

　　“没想到吧，我脑袋里还有自爆的血符。根本就不用你给我痛快，小子，为了活命，你就得当我张定虎的‘打手’。”张定虎露出一个玩味般的笑容，睁大眼走了。

　　和着本公子给你‘套路’了……

　　萧七月有些无语了，这张家的‘潭水’还真是深不可测。

　　张定虎讲得没错，自己已经上了他的贼船。

　　保命的最佳手段就是促使自己变强，不然，随时都有被张西河灭杀的可能。

　　当然，最完美的手段就是变强后反杀了张西河，这当然是张定虎的心愿。

　　这时，八宝铜钱居然颤栗了一下。

　　萧七月顿时瞳孔一抽，发现一团幽黑的气丝像鬼魅一般遁入石壁之中直往外而去。

　　想跑！

　　佛之手掌金光一闪，从因果殿中伸出直接一把拿捏了过去。

　　堪堪抓住张定虎的魂儿往回一卷，张定虎惊骇的大叫着，挣扎着。

　　可惜的是现在的萧七月经过‘藏海七杀阵’的磨砺，不光境界提升，而因果之力更是高歌猛进。

　　先天境界的魂儿一逮一个准，硬生生给拿回了因果殿中。

　　“你……你是茅山派的？”张定虎尖叫道。

　　“茅山，呵呵，我不想当捉鬼道士。”萧七月摇了摇头，叭！张定虎给他一巴掌拍在了玄妙球儿之上。

　　月亮绕着地球转！

　　先消耗他一部分魂气再关进来较稳当。

　　“啊……啊……我的魂……”张定虎在哀嚎之中衰败了下去。

　　轰隆隆！

　　这时，谷外一片急促的马蹄声传来，好像来了千军万马，地动山摇。

　　不久，发现张西河带着一批精兵强将冲进了谷里。

　　萧七月发现，‘鹰伯’庄鹰居然就站在张西河的身侧。

　　看来，是夫人的镜月山庄一帮人马出手了。

　　“这些贼子居然敢攻击我张家封地，马上清理现场，一个不留！”张西河看了一眼，手一挥，下了格杀令。

　　萧七月一阵心寒，果然狠，果然枭雄本色，为了张家丑事不败露，想杀人灭口。

　　不久，一阵叮叮当当，轰隆隆之声响起。

　　碎石给搬开，萧七月马上把粘满张定虎鲜血的糯米捧子搁在他脑袋上方，这边又装死用手死死的掐住了张定虎脖颈。

　　对于伪装现场，前世的萧七月最拿手的了。

　　当萧七月身上碎石给搬开后，萧七月故意的呻吟了一声挣扎了一下翻转了身子睁开了眼，见到张西河道，“侯……侯爷，幸不辱命，张定虎给我杀了……”

　　“扶萧侍卫起来。”张西河看了一眼，马上说道。

　　左秋那家伙大步而至，居然伸开手一把拎向了萧七月的脖颈。

　　萧七月眉毛一颤，这哪里是‘扶’？根本就是要掐死自己的节奏。

　　“地关黑甲营楚子江参见侯爷。”就在这时候，楚子江从树林子里跳将出来，微躬身见礼道。

　　其实，萧七月早发现楚子江几个还在树林后一块石头后边。

　　包括赵韦、李罗鱼几个都在，正在疗伤。

　　只不过，那处地儿相当隐秘，杂草丛生，而张西河一来就急着杀人灭口，收拾残局，倒是忽略了他们。

　　“楚大人你这是？”张西河倒是猛愣了一下，旋即恢复了平静。

　　“是萧侍卫通知我协助他破案的，进来后一片混战，天才们都死得差不多了。

　　而萧侍卫被一个蓬头散发的老者打了进去。

　　不久，山崩地裂，居然发生了塌方。

　　而我们刚疗伤完毕，正准备挖开石头看看情况。

　　谢天谢地，萧侍卫还活着。”楚子江说道。

　　萧七月知道，他突然跳出来肯定是为了救自己。

　　不然，也不会跳出来了。

　　这个时候跳出来是需要冒着极大勇气的，毕竟，张西河此刻最不想见到有第三方人马在场。

　　“噢！”

　　张西河应了一声，眼神在楚子江身上滑过。

　　萧七月发现，张西河人气已经化为一方锋利的大刀，杀气隐于上面，估计连楚子江一伙都想全部灭杀。

　　毕竟，自己被堂弟张玉成挟持多年的事一旦败露，那可是要出大糗的。

　　“刚才发现石头太多，一时搬不了。我已经传讯回地关营请求支援。幸好侯爷来了，不然，还真是麻烦了。”楚子江可是厉害得很，自然也感觉到了一丝杀气，马上又抱拳说道。

　　“好！萧侍卫跟楚大人都是少年英才。不光保护了天才们，还保护了本侯的属地，这事本侯自会向上承报，为你们两人争取奖励。”见杀不了啦，张西河只能就驴下坡，讲些好听话。

　　“楚侍卫，我们赶紧回驿馆疗伤吧。”楚子江指使两个手下过来。

　　“还是回我张府疗伤较好，楚大人，萧侍卫就交给我们。他为我们张府立下了大功，我也得尽些地主之宜。”张西河摆了摆手。

　　“那好萧侍卫，明天我在地关衙门等你过来。

　　因为，朱玉礼将军说是非常欣赏你的胆识，叫我带你去坐一坐。

　　到时，真给看上，没准儿有机会加入铜甲团。”楚子江怕张西河暗中下杀手，连姑丈都搬出来了。

　　“朱将军到啦？嗯，等忙过这段请他到府上一坐。”张西河装得有些惊讶样子，人气早愤怒得拿刀朝着楚子江的方向狂砍开了。

　　不过，朱玉礼可是铜甲团首领，虽说才四品。

　　但是，地位非同小可，直属镇南王府统领，就是张西河这个海安侯都无权调动。

　　“萧兄，希望你早点康复，楚某我期待着跟你把酒赏月。”楚子江走近萧七月，双方碰拳。

　　当萧七月收回拳头时，掌心之中已经多了一块令牌。

　　萧七月因果眼一扫，相当感激。

　　楚子江居然把密探令都借给自己了，这自然是最后的救命法宝了。

　　到时，张西河铁了心要杀自己时再亮出来。

　　回到侯爷府，张西河派人送来了一些疗伤药后就不见了踪影。

　　萧七月也不急，专心在客房疗伤修复。


第一百七十九章 张莺莺的留言

　　一晚上过去，伤势好了一大半。

　　因果眼下，居然没在张府发现张莺莺的身影。

　　她去哪了？

　　在她的书房桌底下有一张被蹂躏得撕碎了的纸，纸上隐隐还有笔墨味儿传来，应该是刚写不久。

　　因果视线透视进去，发现：

　　上书——花开花落花随心，无情风雨无晴天。

　　字迹非常的凌乱，而毛笔最后点戳的那个字仅写了一半，用因果眼随着笔势把字补充完整后可以看出，应该是一个‘萧’字。

　　看来，‘镜月山庄’出手是有条件的。

　　而张西河最后屈服了，张莺莺极有可能成了这场交易的‘牺牲品’。

　　跟那个位叫庄离旭的表哥不无关系，不然，镜月山庄必不会派出这么多高手过来相助侯爷平定府内叛乱。

　　要说起对张莺莺的感觉，萧七月并没有那种男女之情。

　　只不过张莺莺要嫁给一个不喜欢的人，萧七月心里更多的是怜悯跟感叹。

　　视线透向了整个侯爷府。

　　发现张西河正坐在堂厅上，客座上坐着庄离旭、庄鹰以及左秋。

　　还有一个红头发老者，此人头上‘人气’比香烟还粗大，居然是位先天境强者，他应该是镜月山庄派出的最强战力的武者了。

　　“三姑丈，还犹豫什么，直接杀了那小子就是。一个小小的七等侍卫还能翻起什么风浪？”庄离旭一脸轻蔑的伸指弹了弹身旁茶几。

　　“他当然不足为虑，不过，关键是楚子江有些麻烦。”张西河皱紧了眉头。

　　“有什么麻烦的，就说萧七月伤过重死了就是。

　　难道楚子江一个小小的副守备还能跟你堂堂的侯爷死磕不成？

　　要是他真敢来，干脆一并干掉就是。

　　这里是姑丈你的地盘，谁能奈你何？

　　不然，留着那小子终究是个祸根，只有死人的嘴最铁了。”庄离旭一脸高调。

　　“一个小小的副守备当然算不了什么，不过，这个楚子江不一般。因为，他姓‘楚’。”张西河说道。

　　“姓楚的天下多得海里去了，就是咱们大楚也有上千万的。摆面摊的，卖鞋子的都有姓楚的，怕什么？”庄离旭哼道。

　　“没搞清楚他的底细前最好别轻举妄动，这个楚子江年纪轻轻能坐上地关黑甲营副守备一职，不简单。

　　而且，他不还认识朱玉礼吗？

　　咱们杀了萧七月，到时，怎么向朱玉礼交待？”这时，左秋倒是插了一句。

　　“交待交待，交待什么？堂堂侯爷还要向一个四品小官交待吗？笑话！”庄离旭是非要置萧七月于死地。

　　“他不一样，人家是大楚铜甲团的首领。”左秋说道。

　　“你们前怕虎后怕狼的，干脆把他放出去，我到外边直接干掉就是了。如果姑丈这都不敢，我很怀疑三姑丈你当初的承诺？”庄离旭有些不耐烦了。

　　“你在怀疑本侯的承诺？”泥人也有三分气，张西河眼睛一瞪。

　　“既然你信守承诺，那就放人。而且，要正大光明的让他离开侯爷府。到时，就跟姑丈你没关系了。”庄离旭针锋相对，一点不惧张西河的威势。

　　“好吧。”张西河屈服了，“不过，你手要快些。不然，放虎归山，那小子对于张家的事可全知道。”

　　“放心，阎王要他三更死，他不会活过三更半的。”庄离旭高调的笑了笑，春风得意。

　　“要动手了……”萧七月脸上布满阴霾。

　　别的几个都不怕，就是那个红衣老者相当棘手。

　　想从一个先天强者手中逃开，太难了。

　　这时，‘飞天蜈蚣’从外边飞了回来。

　　小家伙昨天也给他放了出去，找到王捕头和楚子江后投了书信，方便随时联络。

　　当然，两人都不晓得萧七月是通过什么手段联系上自己的。

　　只不过有萧七月的独门暗记，两人倒是相信是他本人。

　　萧七月取下它身上书信，是王捕头写的：

　　昨天晚上海安郡天翻地覆了，一夜之间，侯爷亲自出马，整顿军纪，调整人员。

　　飞虎山守备营好些将士给拿下换帅，海安守备营赵一刀想叛乱被斩杀……

　　排帮张魁这个二当家一系人马全都给灭杀，排帮差点给灭帮了。

　　侯爷府内也发生了大改变，十之八九的护院以及教习被斩杀！

　　张玉成一脉全体给拿下，海安城内人人自危，吓得百姓不敢出门。

　　不过，并没发现张卫峰的踪影。

　　我已经按你的意思放出风声，天才们的亲人朋友已经云集海安城，不久就会有动作了。

　　张西河为了把萧七月隆重的推出去，撇清关系，居然把太守张开江以及一些官员叫来相送，真有种大炮打蚊子的感觉。

　　如此一来，你萧七月出府后生死跟我何干？

　　就是明晓得本侯为了掩人耳目如此干没有证据谁也拿他没办法。

　　“张西河，你不仁我不义！”在离开前一瞬间，萧七月豁然转身，森冷的盯着张府大门前站着的张西河。

　　那是一双怎么样的眼神，就是张西河都给看得有点头皮发麻，全身不自在。

　　“萧侍卫还是赶紧回到驿馆疗伤吧，不然，拖久了对身体不宜。”张西河冷冷说道，自然也看出了萧七月对自己好像有恨意。

　　不过，话说回来，我堂堂侯爷还怕了你不成？

　　更何况，不用一个时辰，你就是一个死人了，跟一个死人计较什么？

　　“多谢侯爷美意！本侍卫记下了。”萧七月拱了拱手在笑。

　　“不用记了，一点小意思而已。”张西河笑了笑，误会了，还以为萧七月是感谢自己给的大量金票以及灵药。

　　哪会想到萧七月所谓的‘记’是指你允许镜月山庄的人杀我，你在恩将仇报。

　　“羊有跪乳之情，鸦有反哺之义，人说，受人点滴将涌泉相报。

　　侯爷之‘恩’，本侍卫当然得记牢了。

　　不过，我想奉劝那些恩将仇报者。

　　人在作，天在看的。”萧七月一声大笑，转身大步而去。

　　什么意思？

　　难道是在说我？

　　张西河一惊，旋即摇了摇头，这应该不可能。他在客房并没有离开半步，我跟庄家的交易他不可能知道。

　　本侯自己吓自己了……

　　更何况，就他，还没资格‘吓’本侯一跳的。


第一百八十章 情敌

　　想想也就释然了，张西河一甩袖子，心安理得的回府，准备全力冲击恢复功力了。

　　“张西河，你不知道，本公子虽说给了你‘七星海堂’的解药，但是，本公子同时也下了‘生死甘露’，小宝贝就在我身体内，只有它能解。”萧七月自然从人气中看出了张西河的想法，心里冷笑一声，加快了脚步。

　　自从功力提高了，萧七月发现，心脏里的小家伙嘴里居然也长着像蛇一样的毒牙，其上还能分泌出一种紫黑色的液体。

　　萧七月试验过了，这种液体剧毒无比，沙粒大的一滴居然能毒死一只大水牛。

　　反复试验之后，搭配上一些药材，再结合身上‘魔相神功’修炼出的魔气，给萧七月制成了‘生死甘露’。

　　这名倒是好听，不过，你吃了就会晓得什么叫生也死也，生不如死也……

　　毕竟，卓尔棋这位八品灵药师可不是一个摆设。

　　果然，一离开侯府就感觉身后有人一直紧紧跟随着。

　　因果眼一探，庄离旭还真是看得起自己，居然派出了那个红头发的先天级老者。

　　可见，庄离旭置自己于死地的决心是何等的强烈？

　　想想也难怪，自己可是他眼中的‘情敌’，张莺莺八成给绑到镜月山庄了。

　　为了让她彻底死心，自然要把自己的脑袋揪下来让张莺莺瞧瞧的了。

　　拐了几个弯儿之后萧七月迅速的钻进了海安城最大的‘兵器铺’。

　　红头发貌似也不急，进都没进来，直接进了旁边一个小酒楼，要了一壶酒，一碟花生米小喝了起来。

　　的确，在红头发眼中，萧七月外显的实力就半步玄罡境而已，实在提不起他多大的兴趣。

　　就像是你对一只蚂蚱会有多大的搏击兴趣？随便伸一脚就踩碎它了。

　　萧七月可没闲着，他放开因果眼，正在兵器铺中疯狂购物。

　　磨镜子老人的《秘藏通玄奇门遁甲术》其中‘藏海七杀阵’的威力萧七月通过米丘图的‘真意场景’已经见识过了。

　　当然，萧七月知道，磨镜子那是个什么样的存在？自己跟他隔着一条银河的差距。

　　不过，七杀阵是布不出来，但是，‘藏海一杀阵’却是有可能布出来的。

　　毕竟，一重杀气跟七重杀气之威也是天差地别。

　　而‘藏海一杀阵’所需的材料还比较好弄齐全。

　　此刻萧七月疯狂购物就是为此准备的。

　　足足半个时辰，萧七月不光购齐了材料，而且，也趁机刻下了一丝罡气于材料之中。

　　这还得感谢侯爷给的金票，花费也是相当恐怖的。

　　虽说只是一重杀阵，却是耗费了萧七月三千两黄金。

　　这阵说白点，根本就是金子堆出来的。

　　萧七月也不得不感叹磨镜子的富有，一重阵尚且如此，那七重杀阵岂不要成堆的金山银海才能搞出来了？

　　出来后萧七月装得有些心急的直奔地关驿馆而去，红头发老者也自认为萧七月回去的地方就是那里。

　　也就提前在前面路上等着，挑的还是一个偏僻的小巷子。

　　毕竟，这里是海安城，杀人也不能太招摇。

　　更何况，杀的还是一个七等侍卫，比较敏感。

　　哪想到萧七月突然的失去了人影。

　　红头发一愕，赶紧回身四处搜查。

　　不过，先天强者的感知是普通人的好几倍。

　　才发现树下居然还有一个洞，红头发气得差点抓狂，实在想不通这小子怎么会搞出一个地道来。

　　这地道其实是前次张莺莺偷偷带走萧七月所走到镜月山庄的道，萧七月早就规划好了的。

　　这地道侯爷自然知道，因为，就是他安排人挖的。

　　只不过，张西河怎么也没想到此刻倒是给萧七月利用了。

　　而萧七月为什么不直接窜入地关衙门，因为，他知道，就是躲进衙门估计也没人能救得了自己。

　　除非朱玉礼在，所以，不如看看能否先逃到什么地方躲避一番，等自己实力再增强些时才出来报仇。

　　不过，萧七月也知道，红头发的感知空前灵敏。

　　所以，一出地道并没往城外跑，而是直接进了旁边一个小庙树林之中，而萧七月迅速的拿出材料开始布阵。

　　果然，‘藏海一杀阵’刚布了大半，就感觉到红头发下了地道追击过来了。

　　时间来了及了，萧七月再不敢有丝毫犹豫，吞下一片噬天果，只能玩命了。

　　顿时，布阵迅速加快。

　　“小子，老鼠再怎么折腾都逃不了山鹰爪子的。”红头发到达，一看萧七月正像只松鼠在树林里上蹿下跳。

　　还以为这小子慌不择路，连北都找不着了，压根儿就没想到萧七月布阵到了最后的关头。

　　毕竟，不光大楚国，就是整个方天域阵师都是稀有动物。

　　假如说灵药师可以称之为极少数的异类武者，那阵师还不到灵药师的十之一二。

　　“你是谁，无端的跑出来打扰本侍卫练功？不晓得武者的忌晦吗？”萧七月继续上蹿下跳，一边还故意的整出几把飞镖扎出，把布阵的材料夹于其中，给红头发造成一种自己在练暗器的假象。

　　“别白费力气了，你就要死了，练什么功？”红头发果然中计，一脸看死人模样笑了笑说道。

　　“无端的咒人死，老家伙，你太可恶了，等本侍卫练完后再找你算账。”萧七月尽量找茬拖延时间。

　　“唉……可悲可叹。

　　我看你聪明一世，糊涂一时。

　　怪就怪你没长眼，怎么会喜欢上张莺莺。”红头发也起了戏耍之心，这正合萧七月心意了。

　　“你什么意思？”萧七月问道。

　　“杀身之祸因她而起，好了，时辰到！”红头发一声冷哼，身子往前一个划空，在空中一掌直击过来。

　　顿时，罡气摧动，犹如一堵铁墙狠狠撞击过来。

　　萧七月早有准备，故意的往前一滚，借罡气推动之力扎进了树林深处。

　　而且，也看出来了，红头发并不想一掌击毙自己。

　　估计是想活捉回去让庄离旭再好好收拾自己。

　　那家伙跟着一窜进了林中。

　　沙沙杂乱的声音响起，几十把暗器飙射而来。

　　红头发冷笑一声，手掌往外一拂，秋风扫落叶悉数用罡气扫落。

　　乾坤寂灭！

　　天魔刃化为剑宫瞬间牢向红头发，老者直接一拳冲天轰出。


第一百八十一章 创造高手

　　强大的白色罡气爆开，银亮光芒一闪，剑宫瞬间给轰塌，几棵大树轰然倒下，尘土飞扬。

　　等尘土散尽，一团青雾之中，红头发顿时一愣。

　　因为，他发现，自己好像掉进了一条涌动着浪花的大河之中。

　　水势汹涌，翻滚着撞击过来。

　　‘汪洋大海’萧七月一时还布不出来，只能布出一条河了。

　　奇门遁甲！

　　红头发可不傻，瞬间想到这方面上。

　　“小子，居然请得有帮手布阵。不过，那又怎么样？”红头发自以为是的冷笑一声，双手一个旋转，顿时，卷动枯枝败叶，形成一个半尺大小罡气之球砸向了水浪。

　　嘭！

　　汹涌的水浪给直接砸碎散开，树林一显之后又给水浪掩盖。

　　这是因为萧七月布的阵还不成熟，在强大的罡气冲击下即将溃散，所以，在一瞬间又露出了树林原样。

　　幸好露了一下又恢复了阵势，不然，此阵就破了。

　　“哈哈哈，不成气候啊。什么狗屁法阵？经不起老夫一掌之力。”红头发狂笑一声，头发直竖，抽出一对铜锤来突然的暴吼一声，幻出六把铜锤卷着恐怖的先天之气，隐隐夹带风雷之势往四周一阵乱砸乱撞。

　　破阵有好些手段，如果不懂得破阵之道，实力强悍者直接用神兵配合强大的真气硬破就行了。

　　这当然需要破阵者拥有绝对碾压的实力才能办到。

　　萧七月一看，突然从一个阵点窜出，降魔打猪不死棍法第二式‘落花流水’舞动乾坤。

　　卷着惊天水势砸向了红头发老者。

　　轰轰轰……

　　连续爆响声过后，水浪爆开，犹如给炸弹炸开似的，同时爆出了好几团水花冲天而起。

　　在水雾之中，萧七月赶紧又窜入另一个阵点隐于‘藏海一杀阵’中。

　　水浪飙身，胸口一阵翻腾，张嘴喷出了一大口鲜血。

　　红头发太强大了，虽说用‘落花流水’暂时顶了几下不至于阵破，但也让萧七月受了伤。

　　“小子，还有两下子。赶紧把布阵的杂碎叫出来跟老夫一拼。”红头发气得大叫了一声，其实，刚才一阵撞击之后，连人影都没看到。

　　一个给气得半死，另一个就是，自己居然也感觉胸口一闷，有种想吐的感觉。

　　萧七月突然的心里一动，既然红头发一直怀疑自己请得有高手在暗中布阵。

　　那就‘创造’一个高手出来吓唬吓唬这厮，打打心理战。

　　“红头发，你道行太浅，小小的一个最基础的杀阵你都破不了，还是乖乖就地跪伏，老夫也许还会饶你一条狗命。”萧七月窜到另一个阵点之处用腹语假冒了一个高手后马上又窜到了对面的阵点哈哈笑道，“前辈，不用跟他啰嗦了。干脆开启第二重杀阵直接绞碎喂狗就行了。”

　　“你小子不是喜欢玩吗？要杀他，何须如此麻烦？”萧七月赶紧窜到另一边用腹语模仿一个老者声音回道。

　　“老杀才，你在一旁指点就行了。小子我初学布阵，总得有人当白老鼠吧。”萧七月笑着应道。

　　红头发一听，人气往四周转动着，不过，哪能让他发现什么。

　　这家伙表情凝重了起来，站在阵中居然没有再次发动攻击。

　　如果真有阵师暗中相助，那自己就麻烦了。

　　毕竟，在大楚国能称得上阵师的，最起码也得是先天及以上强者。

　　人家就是不用阵自己也讨不了什么好处。

　　不过，萧七月发现，红头发‘人气’此刻居然幻化出了一双幽绿的双眼。

　　双眼之中好像有一道绿光弹了出来往四周散去。

　　不好，这老家伙好像也修炼得有‘神目术’之类的眼部神通。

　　一旦给他发现破绽，自己就玩完了。

　　萧七月赶紧扑出，散出一把可怕的铁镢子又窜进了阵中，见铁镢子射来，红头发不得不挥掌劈空。

　　而萧七月又从他背后窜了出来，抡起糯米捧子打了一棍就跑。

　　红头发又不得不挥锤直迎，如此这般，萧七月像只山猫一般时尔出现时尔攻击，搞得红头发火冒三丈，根本就没办法凝聚自己的‘双镜术’观察此阵。

　　此术成功时眼睛如镜一般可以反射周遭情况，全面的观摩，甚至拥有一丝模糊的透视感彻能力。

　　不过，此术最怕干扰了。

　　而且，红头发也是刚接触到此术，还未能修得大成。

　　不过，红头并没有放弃。

　　一边应付萧七月的干扰，一边还在凝聚双镜术。

　　不能让他继续了！

　　感觉噬天果气血也挥发到了极限，甚至，肉身都传来了预警信号，丹田膨胀，即将爆体。

　　萧七月一把如鱼般窜出，同时，上百把暗器纷射而出，全面包裹了红头发。

　　红头发挥动双锤，丁丁当当不绝于耳。

　　当暗器纷纷落水之际，突然，水中骤然裂开，一条人鱼飙出，划出一道恐怖的弧线直撞过来。

　　那速度，简直超脱了人体极限。

　　红头发根本就来不及躲闪，只能挥出一把铜锤挡在了胸脯上方。

　　因为，萧七月攻击的就是他的心脏。

　　不过，仅仅一瞬间，在萧七月天魔刃撞到铜锤之际，落宝铜钱丁当一声脆响，红头发顿时感觉神魂一动，好像整个魂魄都要脱体飞出似的。

　　这落宝铜钱可是有捕捉鬼魂的作用，对于‘震魂’也是一件攻击利器。

　　心魂震荡，萧七月壹号‘米丘尺’出！

　　犹如一把出窍的神箭击破红头发的护体罡气。

　　啊！

　　红头发发出一声尖叫，一只眼给‘米丘尺’硬生生捅破，鲜血狂流。

　　而萧七月早就拔腿开溜，泥鳅钻洞往法阵中钻。

　　不过，后边一股大力轰来，红头发居然直接把一把铜锤当暗器随身砸来。

　　萧七月后背给干了一铜锤，顿时，全身都快散架了。

　　他一头扑进了树林之中，脑袋嗡响，七窍流血。

　　刚才，萧七月动用了‘相思扣’，所以，速度才超然的快。

　　也幸好相思扣才让萧七月逃跑速度超然，不然，那一铜锤完全可以直接把萧七月打爆成一团血雾。

　　旋即，红头发倒地，萧七月栽倒进树林中。

　　而藏海一杀阵也告破！露出了树林原样来。

　　这‘米丘尺’原来是一张图，虽说现在变成了一把尺子，但其中铭刻下的‘真意杀气’还残存着一部分。


第一百八十二章 魂儿死掐

　　红头发一只眼给戳破，真意杀气直接窜入脑部，痛得他抱着头在树林子里翻滚着，一路过去，树倒枝断，碾出了一条路来。

　　不过，那家伙太强大了。

　　迷糊中居然还是发现了倒在树下的萧七月。

　　一声咆哮，红着眼，像只发飙的狮子提着一把锤儿扑将过来。

　　千钧一发之际，萧七月作了个动作，心里想着，佛掌抓起玄妙球儿往外一甩。

　　真的实现了，玄妙球儿倒是没飞出来。

　　不过，张定虎的魂魄虚体倒是给甩出砸向了红头发。

　　突然感觉一阵阴风扑而杀来，红头发想都没想，照准前面感觉是阴风的地方一锤子猛砸过去。

　　你要砸我？

　　张定虎也不是什么良善之辈，张牙舞爪的狠狠扑向了红头发。

　　初成的魂之体对人体并没有多大的威胁，而且，他们怕光怕热怕雷怕电，自然界能伤害到他们的危险无处不在。

　　所以，他们只能躲在阴暗的地下。

　　不过，张定虎可是一只老牌的先天境鬼魂。

　　而且，在经过玄妙球儿的磨砺之后心境居然渐渐稳定了。

　　在突发状况之下还以为自己是活人，自然运用起了作为一个先天强者的所有心法，攻击之术了。

　　他发现红发老者一只眼已经成了血窟窿，于是，一根指头狠狠的戳向了红头发的另一只眼。

　　红发老者的铜锤自然扑了个空，透体而过。

　　不过，铜锤上恐怖的罡气还是把张定虎的魂体打出一个洞来。

　　张定虎一阵剧痛之下指头狠狠戳进了红发老者另一只完好的眼中。

　　虽说那根指头没有骨血，没有皮肉，更没有罡气能量。

　　但是，张定虎危难之际却是把鬼魂能凝聚的一切魂之能量都压宝在了那一根指头上。

　　顿时，一股阴冷、恐怖的怪异气息透入红发老者眼中，通过眼部直达脑部。

　　泥丸宫可是魂魄常驻之地，顿时，红发老者神魂一阵冰凉，瞬间跌入万丈深渊。

　　全身发抖，攻向萧七月的铜锤就因为这阴魂的一击偏了方面，擦肩而过。

　　破了萧七月一层皮，震断了几根肋骨撞向了一颗大树。

　　不然，就是脑袋开发。

　　萧七月大怒，偏头后弹身而起。

　　反手一记凶狠的闷棍从红发老者背后干了过去。

　　咔嚓一声脆响，此刻红发老者身受重伤，而魂神又受到严重攻击，正昏头转身，哪还会想到背后还有人干闷棍。

　　结果，连护体罡气都没来得及摧出，就是练得有铁头功也无法承受萧七月堪比玄罡颠峰实力的一击。

　　那一棍何止几千斤？

　　脑袋开花，血水脑浆喷洒到了四周。

　　青气一腾，红发老者一丝魂儿给一棍直接打得爆开跳了出来。

　　而刚凝聚完身体，给气得暴跳如雷的张定虎瞧见，一个旋风腿踢中红发老者身体。

　　那家伙魂儿刚出来，看到自己的身体喷血倒下，脑袋开花，正一脸慒逼的还没搞清楚状况。

　　只感觉到处都是恐怖的危险，好像自己一不小心就会魂飞魄散，害怕得要命时那会防备到还有另一只鬼魂要打自己。

　　给那刚猛的一脚踢中，顿时，魂儿直接给踢出一个洞。

　　红发老者可也不是良善之辈，马上一记‘回马腿’往后一竖，倒踢向了张定虎。

　　顿时，两只魂儿在树林之中打斗了起来。

　　萧七月吞下疗伤药，良久才缓过气来。

　　有些心疼张定虎的魂儿死了，抬眼一看，差点乐了。

　　卧草！

　　还没死透！

　　居然还多出一只魂儿来，两人正抱成一团在树林上空打着滚儿。

　　而且，一拳一腿全往死里招呼。

　　两人的魂儿虚体都给打得遍体鳞伤，没一处完整的了。

　　还真是将遇良才，半斤八两。

　　萧七月赶紧摸出‘八宝铜钱’，把最后一丝罡气摧入进去。顿时，八宝铜钱上亮光一闪，‘茅山通判’四个字上灵眼一动。

　　“阴司有道，黄泉开门！”

　　萧七月一声大吼的同时把落宝铜钱一把抛到了两人头上！

　　顿时，一道阴风吹过，萧七月发现，‘落宝铜钱’瞬间涨大到半丈方圆。

　　上方出现一道阴森的门，那门跟父亲萧天成作梦时见到的鬼门关一模一样，只是微缩版而已。

　　吱嘎！

　　一道微弱的声响传来，吓得张定虎跟红发老者都转过头来，发现头顶上居然开了一道门户。

　　那门户阴森恐怖，好像一道巨大的天之旋涡，两道阴气打将出来，瞬间化为一根铁链套中了两人脖颈。

　　两人感觉脖子一紧，吓得尖叫一声往外逃去。

　　只不过，太晚了。

　　铁链往回一收，两人挣扎着，惊恐的尖叫着给硬生生的拽入了‘落宝铜钱’之中。

　　萧七月发现，落宝铜钱之中居然有个鬼魂阵。

　　两人一经拽入，里面立即雷鸣电闪，一条条银蛇喷着电光击打了下去。

　　两人惨叫着，大喊着，魂体给劈得千疮百孔，马上就要化为魂气消失。

　　萧七月可是省不得了，赶紧把‘落宝铜钱’按在了印堂穴上，并且，再念——阴司有道，黄泉开门！

　　顿时，落宝铜钱又打开了门户。

　　一股阴气冲向了因果殿中，萧七月瞬间差点给冲击得魂飞魄散。

　　因为，落宝铜钱以前可是背锅道人谭真人用过的，里面灌满了阴气残神。

　　萧七月居然不知死活，把这些散碎的阴魄渡入印堂穴中。

　　有了倾泄中，自然，这些凶邪之物倾巢而出。

　　因果殿中顿时阴森恐怖，差点都伸手不见五指了。

　　这时，自我佛相虎躯一振，玄妙球儿一个跳跃，发出一道璀璨的亮光。

　　佛音袅袅而至，顿时，引动因果殿，给回音振得万佛齐唱似的。

　　那些阴邪之物万流归宗，全给玄妙球儿吸纳进去。

　　萧七月发现，张定虎跟红发老者两也给拖拽了进去。

　　于是赶紧念了闭门诀，关闭了‘阴司有道，黄泉之门’。

　　“一花一世界，一叶一菩提……”

　　佛唱声中，‘因果之院’在往外飞速扩张之中。

　　而因果殿也在膨胀，长宽高同时往外扩张。

　　而萧七月感觉，自己的灵魂也在跟着膨胀，好像人的‘野心’在跟着扩张似的。


第一百八十三章 风和云

　　终于，因果院扩张到十亩方圆时才停了下来。

　　而因果殿高达十来丈，占地也达到了三亩之巨。

　　这次，无障碍视距并没有跟着扩张。

　　不过，萧七月感觉力量通达，人气圆通。

　　气血如柱，一气冲体而出，瞬间，‘黑白人气’变粗变长，探入长空之中，似乎想要干什么？

　　萧七月瞬间感觉到一丝灵性之物在空气之中游荡，只不过，捕捉了半天，才抓到一道灵性之物拖入了身体之中。

　　萧七月顿时大喜过度，因为，这可是通达先天境的写照。

　　当武者从玄罡颠峰跨入先天之后，体内内气化为先天之气，周身通窍，可以吸收天地界自然生成的灵性之气。

　　当然，先天境武者在捕捉，感觉灵性之气方面也极为迟钝。

　　自然，吸收的速度超慢，只能说是刚入门而已。

　　但那也俱有划时代的意义，因为，之下境界的武者都没有能力吸收自然界的灵性之气。

　　他们得靠肉身震动气血或者是药物药力化为内气，以内气搏杀对手。

　　难道我一步登天，真的跨入了先天门槛？

　　经过认真的审视，萧七月有些无奈的苦笑了笑——还没有！

　　‘半步先天境’而已。

　　一内视，发现伤势好了三成左右，正准备挣扎着站起来，顿时，身体一软，栽倒了下去。

　　“唉……魂达而肉不达。魂肉脱节，自毁肉身，危也……”这时，树林外传来一道叹息，居然是先前看比赛的那位总管大人。

　　“这小子简直是个奇迹，开始比赛时好像才凝胎境吧，这一下子差点就先天了。这种现象完全违背了武学常理，就是把他搁在咱们方天域中心那些大宗派盖代天才身上也难以解释。”勾将军摇了摇头。

　　“那是因为他天生能隐藏修为，咱们看到的并不是他自身实力的真实体现。”总管大人摇了摇头，“不过，尽管如此，这小子也真有些特别。”

　　“是特别，小小年纪居然能布出杀阵来对付先天强者。

　　而且，搞死了他。

　　不过，总管大人，他先前是什么境界？

　　我怎么感觉他从杀阵之中得到了大好处，连升了好几级？”风侍卫一抱拳，恭敬的问道。

　　“应该是玄罡极位境，现在提了半格，半步先天。

　　当然，在如此情况下还能升级，着实不凡。

　　本总管怀疑他修炼的是类似‘挨打功’之类的功法。”总管大人神目如电，居然也会‘走眼’。

　　毕竟，总管大人不是张天师，不会捉鬼。

　　而刚才一阵鬼魂之战其实相当隐秘，再加上‘藏海一杀阵’混淆了总管大人的感知。

　　“这小子怎么办？”风侍卫想了想，有些遗撼的问道。

　　毕竟，萧七月在他眼中还称不得盖代天才，只提升了半级而已。

　　“既然给本总管看到了，在如此偏僻的地方能出如此天才，咱们也功德一回吧。”总管一讲完，出指如电，在萧七月身上指指弹弹，一道道真气如游龙一般在他身体周遭游走。

　　良久，总管大人也额角冒汗了，最后，给塞了一颗灵丹才收了手。

　　“这小子还真有福气，居然能享受总管大人的‘千佛回生指’。”勾将军笑道。

　　“那当然，大秦王子受伤都没能请动总管大人亲自施为。”风侍卫笑。

　　“我‘风和云’作事全凭‘随心’，此生追求的就是个随心所欲，一切带有强迫性的东西都十分的无趣，不出指也罢。”总管大人拂袖而笑，清风明月。

　　身旁的人都感觉轻松写意，舒服不已。

　　这自然是风和云这位总管大人的武道气场在无声的影响着周遭一切。

　　好像，连几丈外的树木都突然间舒爽了一下似的。

　　“唉……总管大人道心稳固，凡事随心，这种遵从自然的法则不是我等所能悟到的。属下怎么感觉到，总管大人不日将塑婴成功，成就真婴天道？”勾将军一脸羡慕。

　　“哈哈哈，真婴真婴，武道真意之婴，道也婴也，武也婴也，一切源泉，皆来自于婴……”风和云突然哈哈大笑几声，突然一屁股坐在了地下。

　　风侍卫一看，吓了一跳。

　　不过，给勾将军一把扯开，打了个眼神，两人迅速退到林外，干起了安保工作。

　　而总管大人居然眸子开合，犹如寒光闪电，树木都为之倾倒……

　　一道佛气从指间弹出，瞬间散出一张佛之天网。

　　而萧七月感觉自己好像跌入了圣池之中，全身舒爽得不断呻吟不已。

　　风侍卫一听，顿时骇然。

　　“唉……运气，真是运气。”勾将军一脸羡慕的小声说道，无奈的摸了下胡子。

　　“运气？”风侍卫没闹明白。

　　“总管大人顿悟真婴之道，那小子正好坐在旁边，是不是进入了总管大人的真婴意境。你说是不是运气？”勾将军说道。

　　“啊，千载难逢啊。这岂不是等于跟着总管大人历经了一次破丹，蕴婴，五气朝拜，凝气成婴的旅途？”风侍卫大惊失色。

　　“可惜那小子无法记得总管大人恩情，只当作了一块梦而已。不过，受益匪浅啊。”勾将军感叹道。

　　的确，萧七月正在作梦。

　　绿树红花，清风拂面，好不舒服。

　　不久，居然发现，自己跌进了一座佛庙外的圣池之中。

　　庙中佛音袅袅，佛光冲天而起……

　　好雄伟的寺庙，这是哪里？

　　金刚寺、浮云寺、抑或雷音寺……

　　萧七月双眼慒逼……往四周瞄了瞄，顿时震惊得差点跳将起来。

　　因为，那寺庙群根本就不着地，好像仙山一般漂浮在空中。

　　“莫非还真是浮云寺？据说那寺庙就琢磨不透，没几个人知道它在什么地方？”萧七月心里如是这般的想着。

　　居然看见了一个熟人，锦衣外袍，内里扎高贵‘狮毛皮’衣服，那双目普实无华的中年男子不就是坐在角落处观战的那个叫什么‘总管’的家伙吗？

　　他怎么也来了？

　　莫非也是想洗浴一番，沐浴些圣水？

　　“唉……我此生向往‘随心所欲’，可是来这寺庙干嘛？

　　寺庙虽说脱离了红尘，但是，当个和尚岂不更为拘束？

　　毕竟，和尚虽说了却了三千烦恼，但是，太寂寞太清苦。

　　不不不，这和尚大师虽好，但并不是我‘风和云’的追求……”总管大人一边皱眉一边看着远处浮地高度仅有几丈的一片寺庙群。


第一百八十四章 真婴真谛

　　“这里不是我所应该来的，我应该仗剑狂歌，轻松快马，恣意人生才是。”

　　风和云好像很不满意，自言自语的嘀咕着，转身就要离开。

　　“呃呃，别走啊，你一身风圤尘尘的还怎么样仗剑狂歌，恣意人生？”萧七月脱口喊道。

　　这厮只是觉得自己一个人洗澡太孤单，有两个人一起搓澡泡泉聊天打屁肯定会舒服一些而已。

　　当然，这个什么的总管大人如果能换成张莺莺或者柳丹衣那就更完美了。

　　“衣袍脏了就不能恣意人生啦？小伙子，你这什么话？我看你是以貌取人，根本就不懂快意人生的真谛。”风和云看了萧七月一眼，有些不满地说道。

　　“伏剑狂歌当然得美女相伴，阁下，你想一下，哪位美人愿意跟一个脏兮兮的家伙轻歌快马？

　　还不嫌你脏嫌你臭啊？

　　而且，一个脏兮兮的叫花子怎么能当得起风流潇洒，恣意人生？

　　那叫乞讨人生还差不多，可怜啊。”萧七月摇了摇头反驳道。

　　“也是，那我先洗一把换身衣服更好。”风和云一听，觉得也有道理。

　　于是，脚尖一点地下，一跳居然达到了百多米，瞬间随风而至。

　　好像身体没有重量似的，可以御风飞行。

　　“太帅了，这就是实力啊……”萧七月在心里狂吞了一把口水。

　　风和云进入圣池之后，不久，在袅袅的水雾之中，头顶上突然喷出了五道气柱冲天而起，一为金、一为木、一为水、一为火，一为土。

　　瞬间，萧七月差点给压趴下。

　　五道气柱犹如五座山岳，而每道气柱都在摇晃着。

　　而在摇晃之中，五道气柱渐渐融合。

　　不久，居然发现了一个小人儿盘腿坐于五道气柱之中。

　　而风和云嘴角抽搐着，身体剧烈颤抖，可是气柱一晃，小人儿又散开了成了气柱，而萧七月可就遭罪了。

　　每凝聚一次就要遭受一次重击，人虽说在圣池之中洗着，可全身却是大汗淋淋。

　　甚至，感觉肉身就要给压碎，神魄都将离体而去。

　　“你这样子折腾来折腾去的老子怎么受得了？”萧七月火大了，还让不让好好泡回温泉？

　　为了抵抗那恐怖的压力，萧七月不得不震动因果殿，玄妙球儿自动运转。

　　突然间，佛唱响起。

　　顿时，好像点燃了鞭炮似的，远处浮在空中的寺庙之中居然也跟着响起了佛唱。

　　好像和尚正在作‘早课’，此起彼伏，锦延不绝。

　　“一花一世界，一叶一菩提……”

　　萧七月心里渐渐安顿，盘腿坐于水中，嘴里念叨着《大自在因果坐忘经》，渐渐进入物我两忘地步。

　　而佛唱之声越来越宏大，整个寺庙都在震响。

　　道道金光铺满了寺庙周遭几里之地。

　　“唉……多谢小友！”风侍卫跟勾将军刚好进入树林，居然看到了让他们瞠目结舌的事。

　　发现总管大人盘腿于地，身子却是深深的朝着萧七月躬着，头都快贴到胸脯上了。

　　“他……这……”风侍卫还以为总管大人是不是突然间患了失心疯，惊得差点叫出声来，结果给勾将军一把蒙住了嘴巴。

　　“看到啦？”转瞬之间，发现总管大人已经站在了自己两人面前，一脸淡然的看着自己两个。

　　“没……看到了。”风侍卫本想说没看到，不过，想想好像不妥，干脆光棍着认了。

　　“嗯，你们看到的是事实……”总管大人居然自己承认了，转头看了萧七月一眼，道，“走吧……”

　　一讲完，转身就走。

　　勾将军两人成了闷葫芦，可不敢问。

　　不过，两人发现，总管大人此刻走路时脚好像没沾地。

　　这是个什么状况？

　　滑空而行，不像……

　　飞！

　　两人一脸骇然。

　　“不用猜了，我的确成就了真婴之道。”总和大人背后好像长着眼睛似的，头也没回地说道。

　　因为，武道真婴初成者就能实现飞行的梦想。

　　“恭喜总管大人！”勾将军两人赶紧躬身相贺。

　　“唉……那小子真是运气，居然能亲身体验一回总管大人的成婴之路，天数啊天数。”勾将军一脸感叹。

　　“是啊，今后突破之路将少走好些弯路。这是总管大人给他的无上恩惠！可惜他现在估计还活在总管大人的意境之中，不知晓。”风侍卫摇了摇头。

　　“错！”总管大人突然转身，定定的看着两人，一脸严肃地说道，“是我碰到了‘贵人’，不可言不可言，天机天机也，走吧，咱们不要再打扰他了。”

　　这一次，总管大人加快了脚步，仅仅分把钟，三人已经远去。

　　勾将军两人实在想返回再观察一下萧七月，不过，两人不敢。

　　“回去报备一下，就说我的令牌给了一个人。”总管大人说道。

　　“啊！”勾将军两人再难掩饰震惊，互相看了一眼，失声叫了起来。

　　“不用奇怪，那人，估计今后还会到咱们方天国。”风和云又说道。

　　“看来，总管大人‘锻相术’又更进了一层，看人识相，断命测运。不过，总管大人，你能预测一下此子今后的成就吗？”勾将军一脸期待。

　　“有些人的命是不能测的，不然，会遭天遣！”风和云一脸凝重，绝对不是在讲假话。

　　勾将军两人心中的震骇无法用言语表达了，因为，只有‘大气运’者的命才无法预测。

　　你如果硬要去算他们的命，往往会伤到自己，这就是所谓的‘天命者’。

　　“怎么还没回来？”庄离旭在侯爷府已经不耐烦了。

　　“放心，红老作事，还有什么不放心的？”鹰伯说道。

　　“嗯，以红老的实力，这海安城没人能保护他萧七月。”左秋说道。

　　“我跟他说几个时辰的，现在都半天过去了，那就再给他几个时辰。”庄离旭不满地说道。

　　不过，虽说内心不满。

　　但是，庄离旭也不可能就此处罚红老的。

　　毕竟，红老也是镜月山庄供奉之一，庄里为数不多的先天境强者。

　　就在这时候，外边传来了杂乱的叫喊声。

　　“不好了公子，侯爷府给人包围了。”一个手下惊慌的跑进来禀报道。

　　“难道是张玉成余孽？”庄离旭一听，也吃了一惊。


第一百八十五章 群攻侯爷府

　　毕竟，虽说表面上已经清理得差不多了，但天晓得张玉成还留得有多少‘后手’。

　　“一群老百姓而已。”左秋迅速的出去兜了一圈回来说道。

　　“全是刁民，叫张西河全抓起来就是了。”庄离旭对张西河这个姑丈没有一丝敬意，人不在时直呼其名，这在古代制社会可是大不敬的。

　　“人数太多，大几千的。而且，再加上看热闹的，恐怕快接近上万了。”左秋摇了摇头。

　　“是来找侯爷要家人的，大部分都是参与新秀赛的天才家属。

　　侯爷已经派出亲卫队去驱赶了，不过，没用。

　　他们人多，而且，个个不怕死，杀了十来个更是激起了民愤。

　　已经蠢蠢欲动，要冲击侯爷府了。

　　侯爷已经下了指令，增调海安守备营过来。

　　另外，也向地关衙门提出了调兵增援的请求。”鹰伯也出去兜了一圈后回来了。

　　“不好！打起来了。”又有一个手下慌张的跑进来说道。

　　“打就打，难道这些刁民真敢造反不成？”庄离旭一拍桌子站了起来，道，“鹰伯，马上调集庄内人马出去增援。见一个杀一个，来二个杀一双，我看他们还敢来闹事不成？”

　　“不可离旭，这边的事我自会安排，你们不要动手。”张西河匆匆而来。

　　“侯爷，我怎么感觉这是一次有组织的闹事？”鹰伯想了想说道。

　　“嗯？肯定幕后有推手。不过，张定虎把天才杀光了，他们的家属找不到张玉成，只能找我了。”侯爷说着，匆匆到了门外。一声大吼道，“你们给本侯听着，马上退走，不然，以造反罪就地格杀！”

　　“我们来找儿子，造什么反？这比赛是你们侯爷府主办的，而人是侯爷你带走的。我们要家人难道是无理取闹吗？”有人大声的质问道。

　　“对对，还我们儿子来！”

　　“侯爷故意隐瞒事实，肯定有阴谋，听说天才们全死了。”有人大叫道。

　　顿时，家属们激动了起来，几千人拿着各式各样兵器冲上前去。

　　“放箭！”侯爷的亲卫跟护院们一看，马上开始了射击。

　　顿时，箭雨之中倒下了几十个，鲜血流了一地都是。

　　“拼了！”有人大叫道，顿时，个个拿出盾牌之物杀将了上去。跟侯爷府的亲卫护院们打成了一团。

　　“放箭，杀！”好些天才的家里可也是强悍得很，养得有家丁，甚至，还有些山匪亲戚在。

　　一阵箭雨反射，侯爷府墙壁跟大门上全扎上了飞箭，而护院跟亲卫也死了一大遍。

　　能培养出天才的家族本身也是武者世家，一阵疯之后。

　　侯爷府前全是尸体，血流成河。

　　而疯狂的家属们已经攻破了侯爷府院墙。

　　“全给我住手！我是海安太守张开江，此事由海安府来处理，住手住手！”张西河带着几百衙兵以及三四百个捕快匆匆而至。

　　失去理智的人群暂时才停下了冲击。

　　“各位别急，关于此事，本侯会给你们一个交待的。”张西河一看，赶紧说道。

　　局势一发不可收拾，要是真把这些人全都杀光了。

　　到时，上头肯定会追究的，想隐瞒也瞒不住。

　　毕竟，人马太多了，那将是一场大屠杀。

　　“我们曾经看到‘光头神捕’还活着，而且进了杨记兵器铺子，我们要他出来讲话。”有人指名道姓。

　　“对对，光头神捕也是天才之一，他既然活着，肯定知道到时发生了什么事，出来出来。”

　　“别叫了，光头神捕早给侯爷暗杀了。”

　　“不可能吧，侯爷为什么要杀他？”

　　“听说是侯爷的外甥，镜月山庄的人马动的手。据说是张莺莺的表哥喜欢表妹，而张小姐又喜欢光头神捕，结果，就杀了。”

　　“情杀啊！不过，那咱们儿子有可能也是给镜月山庄的人杀的！”

　　“放屁！我杀你们儿子干嘛？”这时，庄离旭再也忍不住显身了，怒气匆匆地骂道。

　　“他就是张莺莺的表哥，就是他杀的光头神捕。”

　　“杀杀杀！”

　　“别动手！”张开河赶紧摆了摆手叫道。

　　“杀！敢污蔑我们镜月山庄的，全杀了！”不过，庄离旭早给愤怒冲昏了头脑，二来也想立威，哪里会把这些小老百姓看眼中。

　　身旁两大高手左秋跟鹰伯凶狠出击，刀光剑影之中血光飞溅，顿时就倒下了十来个。

　　人群顿时狂臊了起来，一阵箭雨猛射过去，庄离旭差点气爆了肺。

　　虽说老百姓死得更多，但镜月山庄也死了七八个。

　　不过，此刻，他是彻底点燃了民众的怒火，几千人疯狂的叫喊着，围攻上前。

　　张太守瞄了侯爷一眼，发现侯爷并没有拦着。

　　自己也不敢乱作主张，嘴里虽说叫着‘不要打’‘住手’之类的废话，却是没有行动。

　　的确，庄离旭的嚣张也令张西河相当的恼火。

　　而且，这次虽说镜月山庄出了力，但是，张西河也处于被要挟之中。

　　更何况，庄离旭根本就没把自己这个姑丈放眼中。

　　泥人也有三分气，自然，也希望愤怒的民众教训一下自己这个不听话的‘侄儿’。

　　“姑丈，你怎么还没动手？”又死了七八个，连左秋跟鹰伯都受伤了。

　　庄离旭像只老虎冲杀之际，开始还相当顺利。

　　不过，后来，大腿也挨了几棍子，差点打断了腿。

　　此刻才发现，形势对庄家的人相当不妙。

　　再这样子打下去，估计镜月山庄得给这些刁民活活灭了。

　　在死亡威胁之下，庄离旭吓得赶紧向张西河求救了。

　　“住手！本侯会给你们一个交待的。”张西河当然也不可能眼看着庄离旭丢了小命，无奈只能出头摆平了。

　　而张太守一看，赶紧把衙门跟捕快布在了侯爷府前挡住了去路。

　　“海安侯，你好阴毒，连我儿子都在灭杀之列。”这时，赵章带着一伙人马匆匆赶来，老远指着张西河喊道。

　　“赵大人，不光是你。我方知秋的儿子也一样。

　　不光咱们，所有天才都是侯爷的祭品。

　　这根本就是侯爷家族的一个阴谋，其目的是用咱们的天才们血祭祖宗，提高张家实力。

　　太阴险了，本御吏已经上奏朝庭，请求皇室彻查此事。

　　给所有死难者，给海安民众一个交待。”方知秋带着十来个手下也匆匆过来了。

　　“放屁！这些全是张定虎跟张玉成父子俩合伙干的，跟我姑丈无关。”庄离旭马上站出来争辩道。


第一百八十六章 墙倒众人推

　　“笑话！没有侯爷首恳，张玉成能干什么？小子，你不会说侯爷得听张玉成的了吧？”赵章哼道。

　　“你还真讲对了，我姑丈被张定虎父子暗算了。

　　还是我们镜月山庄出手才摆平这事的。

　　要不我们镜月山庄，这世上哪里还有海安侯？”庄离旭为了刷存在感，丝毫不顾忌张西河的脸面了，张西河自然气得要吐血。

　　“不可能！根本就是侯爷想推卸责任，拿张玉成父子顶缸。”赵章摇了摇头说道。

　　“没错，侯爷在几年前就已经踏足‘先天之境’。

　　张玉成那点身手根本就不够看，这幕后元凶肯定是侯爷。

　　现在事败露了，还想拿我们当傻子？

　　没这么轻松的事。

　　还我们天才儿子，还我们儿子来。”有人躲在人堆里喊道。

　　一时间，现场特别的混乱，张西河脸都给气绿了。

　　实在没想到，这屎盆子居然扣自己头上了。

　　原本想捂住这盖子，家丑不可外扬。

　　现在看来，已经不是捂盖子的问题。

　　而是要赶紧把‘盖子’揭开，露出真相先洗白自己才是正道。

　　还真是计划没有变化快，世事难料啊。

　　不过，看这些愤怒持民众如此激奋之下，就是自己讲出了事实估计人家也不信。

　　再加上赵章跟方御吏两人都给愤怒冲晕了头脑。

　　而张定虎父子俩都死在了回魂崖，自己百口难辩，这事相当的棘手。

　　“既然光头神捕还活着，只要找到他就清楚了。

　　本侯立即下令，全郡搜找萧侍卫。

　　只要光头神捕找到，本案就全权交待给他侦破。

　　不管涉及到什么人，一查到底。

　　你们先回去，等候消息。”张西河没办法了，先前想杀人灭口。

　　现在，倒是在心里祈求着老天保佑，萧七月千万别给那个红头发的家伙给杀了。

　　“光头神捕早给你暗害了，装什么样子给我们看？”有人质问道。

　　“本侯以祖宗名义发誓，绝对没有派人杀害光头神捕。”张西河屈辱啊，被侄儿害得要背这锅，此刻，杀人的心都有，只能当场发誓了。

　　“不是你还有谁？难道是镜月山庄？”

　　“他们根本就是一伙的。”

　　张西河百口难辩，可又不可能亮出镜月山庄来，这哑巴亏看来是吃定了，那是气得狠狠的瞪了庄离旭一眼。

　　这小子此刻也不敢作声了，毕竟，这里不是镜月山庄的地盘。

　　民众们的愤怒像火山一样爆发出来，完全可以吞噬了现场的自己。

　　“全城搜查，给我挖地三尺也要找到萧侍卫，活要见人，死要见尸。发现萧侍卫者，奖银十万两。”张西河要疯了，大声宣布道。

　　“侯爷，这十万两就损赠给死难者家属吧。”这时，一道熟悉的声音传来。

　　“是光头神捕！”有人尖叫道，发现萧七月正站在远处一个房顶上，头光光映着烈阳，显得特别的醒目。

　　而他背后斜插着一根捧子，脚踩瓦片，如山岳般挺立，风吹动着他长袍，犹如降世的佛陀带来了光明。

　　可惜就少了几道更惹眼的戒疤，不然，就更传神入髓了。

　　“光头神捕，我们需要你！”

　　老百姓们激动了，像遇到救世祖一般一窝峰的狂涌了过去。

　　而几千人气如潮水般跟着涌向了萧七月的因果大院。

　　原本只好了三成的伤势此刻在人气滋润下，迅速好转。

　　“萧侍卫，本侯任命你为屠杀天才案总捕头，彻底侦破此案。不管涉及到什么人，一查到底。”见萧七月没死，张西河顿时五味俱全。

　　准备丢脸吧，不过，也幸好没死，不然，自己跳进安沙江也洗不清了。

　　“侯爷，你不是要杀我吗？”萧七月双眼冷冷，居高临下的盯着侯爷。

　　顿时，万只眼转头全盯着张西河。

　　奔腾的杀气狂涌而至，几千人气化为一道浪潮要吞噬一切，这就是民心所向，张西河甚至感觉到了死神的威胁。

　　他着实没想到，萧七月居然敢当面顶撞自己。

　　并且，一语就揭穿了自己。

　　要是换成别的人，肯定会先跟自己谈条件，拿到好处后再想办法把自己的意图掩饰过去的。

　　“哈哈哈，哪里的事。误会误会，萧侍卫，肯定是你误会了。”张西河毕竟一代枭雄，马上以大声狂笑掩饰自己的窘迫。

　　“误会，本侍卫可是记得很清楚，你绝对要杀我。

　　而且，叫镜月山庄左秋下手。

　　幸好楚子江大人及时露身，不然，我早成你刀下亡魂。

　　这事，当时赵大人儿子赵韦，还有方御使令郞方波都在场看到了。”萧七月可没放过他的意思。

　　“我们都看到了，的确如此。”赵韦跟方波站出来证明道。

　　反正都跟老头子商量好了的，这事一完马上卷铺盖换地盘，不在海安混了。

　　不然，给赵章跟方知秋几个胆儿也不敢如此叫板张西河的。

　　再说，张西河连他们儿子都在算计之列。

　　这地儿你就是不叫板他也混不下去了。

　　估计，自己两人也在他秋后算账的大名单之列，不如走前恶心一下他出口恶气。

　　“本侯也有苦衷，自会给萧侍卫你一个交待。”张西河苦涩地说道。

　　“苦衷，呵呵。本侍卫明白，第一，你还是想杀我的，包括赵大人方大人以及所有幸存下来的天才。

　　连楚大人都在你想杀之列。

　　你如此干无非就是想包住张家发生的内乱，家丑不可外扬。

　　因为，你被伯父张定虎跟堂兄张玉成联手挟持了。

　　而这事还涉及到上辈人的恩怨，因为，当年自称的‘海安王’康丁图家族发现了一个强者留下的修炼秘境。

　　这秘境通过血祭可以让武者迅速提升实力，加快突破步伐。

　　而侯爷你的先天之境也是在此秘境之中修炼得来的，你们叫它回魂崖。侯爷，我讲得可对？”萧七月咄咄逼人。

　　“我说怎么盛极一时的康家寨子怎么会土崩瓦解，还以为一山不容二虎，原来是为了修炼秘地啊？”有人恍然大悟地说道。

　　“没错，也正是因为这回魂崖埋下了祸根。

　　本来是张定虎的爵位却是给侯爷的父亲张明前。

　　上辈人的恩怨就落到了下辈人身上，最后，侯爷被张定虎父子俩算计被挟持。”

　　萧七月讲到这里故意的停顿了一下，加深听众们的印象。


第一百八十七章 生如夏花

　　“快说啊萧大人？”有人猴子着叫了起来。

　　“是啊，下边怎么样了？”好像听评书一样，好些人都耐不住了。

　　“嗯，本来，张定虎父亲了想借这次选秀赛齐集天才骨血，刺激回魂崖秘地的。

　　这事儿也成功了一半，最后，张定虎果然跨入先天大道。

　　只不过，人算不如天算，回魂崖因为众多天才的鲜血惹怒了上天。

　　上天降下雷罚，结果让雷轰得塌了。

　　而张定虎跟张玉成也被雷劈死了，这就是报应。

　　侯爷为了遮掩这段丑事，想杀了剩下的天才。

　　不过，幸好楚大人出现才侥幸救了天才们。

　　其二，要灭我的人还有一个，他就是镜月山庄的少庄主庄离旭。

　　至于说为什么？那是因为他喜欢上了表妹张莺莺。

　　而张莺莺对他又不感冒。所以，把此恨加诸在了我身上。

　　以灭我而后快，因此，派出了镜月山庄供奉，一个红头发的老者秘密跟踪，想杀我于府外。

　　而此事侯爷当然也允许过的，还配合着侄儿杀我。

　　故意的还叫来了张太守等海安有名气的人来送我出府。

　　你们想想，我一个小小的七等侍卫当得起这么多高官相送吗？

　　那会折我阳寿的！

　　当然，估计此事侯爷也是被逼无奈，被张离旭这个侄儿拿捏住了把柄。

　　幸好本侍卫逃命之术还相当不错，终于摆脱了他。”萧七月说道。

　　“胡说！张莺莺是我未过门的妻子，打小就定下了娃娃亲，我杀你，就你这样的，根本就不配。”庄离旭冷笑道。

　　“那就把张莺莺叫出来当堂对质。”萧七月马上怂对了回去。

　　“萧侍卫，小姐走了。说是要削发为尼，说是对不起你，终身不嫁！”这时，外边传来了罗月儿的声音，她手中拿着一封信道，“这是小姐写给你的。”

　　“萧七月，我庄离旭跟你势不两立。走！”庄离旭气炸了肺，阴森森的说了一声，转身就走。

　　“唉……善恶到头终有报，各位，本侯会出重金赔偿死难者及其家属的，此案全权交待萧侍卫处理，散了吧。”张西河一听，一下子苍老了许多，路都走不稳，在手下护卫相扶下蹒跚回府。

　　萧七月从他的人气中能看得出来，他的确‘伤心’了。

　　挚爱走了，家族内乱，自己又名声扫地，这打击，的确有点大。

　　下午，萧七月带着王捕头等人刚到地关衙门门口。

　　几骑彪悍的铁骑风卷残云一片哒哒而来，几声马鸣声响起，铁蹄训练有素的停在了萧七月面前。

　　萧七月抬眼一看，打头的浓眉大眼，刀削般的脸颊，刚毅的眸子，腰佩秀春刀，一身飞鱼锦袍，脚蹬牛角鞋，英武干练。

　　居然还是位先天强者。

　　而身后几位也是一水儿的秀春刀、飞鱼服，全一水儿的玄罡境界。

　　个个英武不凡，气势高昂，非普通衙门捕快可比。

　　甚至，连牛逼烘烘的黑甲军在他们面前也显得有些弱。

　　两人对视了好几秒。

　　“大胆，见到本百户还不下马？”这应该就是传说中的锦衣卫，萧七月当即呵斥道。

　　因为，虽说打头的家伙表面功境比自己强大。

　　但是，萧七月早看到了他的腰牌，只不过锦卫衣一个‘总旗’而已，正七品官。

　　不过，萧七月也暗暗吃惊，锦衣卫一个小小的总旗就是先天强者。

　　人家青锋黑甲营的把总也是七品官，但楚子江当时也就玄罡颠峰境界而已，明显的实力差了一大截。

　　看来，这锦衣卫衙门还真是藏龙卧虎了，难怪如此牛叉？

　　看来，当时楚子江把自己推到七等侍卫位置上也颇费了一番心机。

　　不然，一个七等侍卫的实力要求绝对不会弱于锦衣卫一个总旗的。

　　“我赵铁这辈子只服强者，你这种开后门捞来的官本总旗为何要听你的？”浓眉在眼还真不给面子了，一脸高调的骑在马上，一丝下马拜见的意思都没有。

　　就连他带来的随从也没人下马。

　　话说，自己被‘组团’蔑视了。

　　毕竟，锦衣卫是个特别的组织，个个都争强好胜。

　　轰！

　　萧七月一个‘壁虎爬墙’瞬间到达腾空而起的赵铁身旁，空中一拳轰击过去。

　　‘王者显狰狞！’

　　这是‘天罡地煞乱绷拳法’第三式，萧七月在跟红发老者打斗时悟出来的。

　　而又在风和云的真意梦境之中加深了感悟。

　　这一拳，带着无比的王者霸气，恐怖的罡风，悍天灭地的气势，空气直接给打爆出一道扭曲的空纹，里面隐现一尊王者之手轰在了赵铁身上。

　　那家伙直接给打翻在地好像车子连翻了几个轱辘，就连胯下那匹威风八面，黑金丝的千里马都给打得翻倒在了十几丈开外一阵悲鸣。

　　几个下属狠愣了一下之后吓得赶紧跳下了马抱拳朝着萧七月道，“属下参见百户大人！”

　　开玩笑，人家连先天境的总旗都给打翻了，自己几个算哪根葱？

　　“不算不算。”这时，赵铁又跳将起来。

　　“怎么，还不够痛啊？”萧七月淡淡的瞄了他一眼，也相当的意外，这家伙，好斗份子啊。

　　“你刚才是偷袭，咱们再大战百合。如果你还能把我撩倒，从此后，我赵铁服！”赵铁一抡膀子，根本就不问萧七月答不答应，加速冲将上来。

　　萧七月看到了一个伸展着七八只手掌的怪物在游走似的。

　　这是赵铁的看家招法——空绵掌！

　　这小子学乖了，欺负萧七月，居然只在萧七月一米距离外隔空攻击。

　　估计是认为萧七月还没达到先天之境，无法施展隔空掌罡。

　　只要自己不贴近他身子，他就无法伤到自己。

　　想象是那般的丰满，现实却是相当的骨干！

　　其实，萧七月以半步先天境就能摧动隔空掌罡伤人了。

　　而且，罡气隔空摧发的范围比赵铁还要远。

　　毕竟，萧七月有着苍岳之龙脉，还是九条龙，还拥有三个子丹田。

　　刚才要贴身攻击赵铁，无非是想掩饰自己的实际攻击能力。

　　‘生如夏花’第一式‘含苞待放’！

　　萧七月突然屈指，犹如五张含苞待放的花瓣！

　　空气顿时给罡气震动，空纹之中幻化出一张半丈大的花苞往赵铁一拿。


第一百八十八章 辑拿地关守备

　　正游走着伺机给萧七月猛来一掌的赵铁突然感觉一股大力传来，身子根本就无法脱开。

　　而萧七月已经前脚一把蹬在后脚上，顿时，脚步叠动，狠狠一撞。

　　身子像离弦之箭往前电光火石般的一扑，赵铁给罡气锁拿一时还没反应过来。

　　结果，‘含苞待放’五指一合，赵铁给萧七月拿住像抛废物一般抛了出去。

　　几丈外传来一声闷响，赵铁直接撞在了地关衙门的大门上翻滚在地。

　　几个门房都认识萧七月，不但没有怒斥，反倒拍手叫好了起来。

　　这样也行？

　　赵铁的几个手下顿时呆若木鸡。

　　好像自己等人平时敬若天神的总旗大人在这小子手中好像皮球一般给人踢来抛去的根本就不着调了。

　　萧七月也暗暗吃惊，风和云给的武招还真是神奇无比。

　　就是自己不用先天之气都能战胜赵铁，这武招还真是有些匪夷所思了。

　　居然能通过自己撞自己的方式提速，而且，含苞待放摧动之后。

　　招法之间会自动的震动空气形成一种锁拿气势让对手愣神。

　　尔后被自己扣拿失败。

　　而风和云是个喜欢随心所欲之人，讲究的就是个‘自然入意’。

　　所以，这招法取的名也是诗意得很——生如夏花。

　　“属下赵铁参见百户大人。”赵铁服气了，一个跨步过来半膝跪地。

　　“你们来自哪里？”萧七月问道，还真没搞明白他们是谁？

　　前段时间楚子江给自己令牌时并没有说别的什么，萧七月认为这只是一块令牌，平时用来忽悠人还行。

　　自己就只是个光竿司令，一个兵都没有。

　　“属下来自江都省城，是大人直属，受江南镇抚使衙门节制。”赵铁说道。

　　旁边几个门房差点笑出声来，这位萧大人也真是，连自己的下属都不认识，这官当得还真是糊里糊涂。

　　“刚好，那就随本大人进去办事。”萧七月点了点头。

　　王真阳的震惊绝对不下赵铁等人了，看萧七月的眼神好像不认识似的。

　　这个赵铁很明显有着先天境身手，不然，怎么能隔空摧发真气？

　　可是，居然给萧七月轻松拿下。

　　如果说第一次是偷袭，还存在着侥幸，那第二次就不可能是侥幸了。

　　这完全颠覆了王捕头的认知，一个在几十天前还弱如蚂蚱，需要自己庇护的小瘪三，现在居然能战胜先天强者了。

　　不过，王捕头心里暗暗振奋。

　　至少证明，自己跟对了人。

　　那是虎躯一振，昂首挺胸的跟着进了地关衙门。

　　自己也要牛一把，要是换成以前，只能卑躬着身子笑脸相求，人家还未必鸟自己。

　　“呵呵呵，萧弟这次真是大展雄风，声名远播啊。”楚子江笑着迎了上来。

　　“哪里哪里，全凭运气而已，不过，守备大人在吗？”萧七月笑问道。

　　“正在办公！”楚子江说道，看了几个锦衣卫一眼，有些不明白。

　　“我来办案子。”萧七月一脸平静。

　　“这个有麻烦，黑甲军直属提督大人管辖。”楚子江明白了，萧七月要对‘地关黑甲军’首领白亭生下手了。

　　“楚大人不用去。”萧七月说道，示意拜兄不用参和，免得给楚家带去一些不必要的麻烦。

　　“哈哈哈，刀山火海，为兄陪你撞一撞。不过，大人不在衙门，他现在营寨之中。”楚子江豪放的一笑，不过，旋即又一脸凝重。

　　萧七月明白，要到黑甲军营中去抓白亭生，难于登天。

　　毕竟，地关黑甲营有一千多号人马。

　　高手众多，光是玄罡境强者就有七八个，根本就不是青锋黑甲营那百来口子所能比拟的。

　　如果有提督大人的正式公文过去还好说，不然，你就是锦衣卫也没用。

　　当然，锦衣卫也不怕他们。

　　只不过，萧七月能用的人手太少。

　　到时，一窝峰上来，就是先天高手也得活活给累死。

　　“他就是虎巢狼窝我也得去撞一撞。”萧七月下了决心。

　　“要不然，王捕头你再去调上几百捕快衙兵协助一下。侯爷不是把这事全权交待给兄弟你了吗？如果能借来守备营的兵马就好办得多了。”楚子江建议道。

　　“我们是去办案，不是去打仗。要是调了兵马过来，反倒落人口实，走！”萧七月手一挥说道。

　　“攻打地关黑甲营？”赵铁一听，顿时打了鸡血似的兴奋了起来。

　　‘地关黑甲营’设在安沙江跟通城河两河交汇的沙坪坝，水势汹涌，地势险要，易收难攻，常常都是兵家必争之地。

　　大楚刚立国之初，在这里可是打了不少仗。

　　甚至，有人说，沙坪坝都是白骨堆成的。

　　所以，晚上甚至能听到山精鬼怪的哀嚎声。

　　萧七月刚逼近营寨就给一排排弓箭逼停了下来。

　　“我是楚子江，打开大门，放下吊桥。”楚子江喊道。

　　“楚大人，最近有敌情，守备大人交待，谢绝外人进寨。就是营中兵将进寨也得严查，防止敌国奸细混入。”守门的一个百夫长站在高达五六丈的石头寨墙上喊道。

　　“放肆！他们是萧侍卫及几个下属，还有王捕头，是到咱们兵营了解一些情况，办理公案。有本官在，还有什么奸细能混进来？”楚子江脸一板，就要发飙！

　　“楚大人，你当然不是奸细了。但是，谁也不能保证他们是不是奸细。所以，你可以进来。不过，得马上叫他们退后二百米，不然，我们要放箭了。”百夫长喊话道。

　　“本官萧七月，七等侍卫，锦衣百户。奉海安侯之令彻查古县令被害一案，有些事要进寨问一下白大人。”萧七月亮出了侍卫令牌。

　　“对不起萧大人，白大人有令，最近谢绝外人进寨，请回。”百夫长客气了一些，不过，还是拒绝了。

　　“我锦衣卫办案子，什么时候轮到你一个小小的百夫长来人五人六的了？要命的赶紧放下吊桥请我们进去，不然，我赵铁要杀进营寨了。”赵铁一听，凶巴巴的扬了扬‘秀春刀’。

　　“哈哈哈，锦卫衣，很牛吗？”有兵士大笑了起来。

　　“我呸，你有种的上来试试，包你尝个乱箭穿心的滋味！”

　　“哈哈哈，他们敢？”

　　……

　　赵铁一听，顿时气得哇哇直叫，拔出秀春刀，往空一斩，空纹扭转，发出嘭的一声爆响。


第一百八十九章 营前火拼

　　驾！

　　千里马撒开蹄子冲向了地关营寨。

　　几个手下一看，也跟着拔出秀春刀叫喊着冲向了营寨。

　　“这个赵铁，真是莽夫，笨蛋！把地关营寨当普通衙门了啊？找死也得找准地儿。”楚子江一看急了，示意萧七月赶紧叫回来。

　　“呵呵，放心，你的兵杀不了他。让他去吃一嘴的‘灰’也好。不然，还真以为天下都是锦衣卫的了。”萧七月笑着摆了摆手。

　　“你是在‘敲打’他啊？”楚子江明白了。

　　“玉不琢不成器，刚才我问过他手下了。

　　这个赵铁不简单，年龄还不到三十，居然先天境界了。

　　据说出生时并没有产生天地异像，天赋最多‘强中强’层次。

　　这身强悍的实力全靠血里来火里斗打出来的。好几次都以为他死了，连灵药师都摇头不给治了，最后这家伙又活了回来，命还真是硬。

　　别的什么都好，就是脾气臭。

　　不服管，不服人。

　　所以，干锦衣卫也有十年了，到现在也还只是个‘总旗’。

　　不然，以他身经百战的功劳升职的话，估计早到镇抚使层次了。”

　　“停！”百夫长举起了旗子大喊道。

　　“停你奶奶的！今天定必要打爆你的烂嘴。”赵铁一边臭骂着一边叫嚣着，挥舞着秀春刀像个山匪头子。

　　“放箭！”这时，寨门头上出现了一个身披绣铜边黑甲衣的中年男子，直接下了命令。

　　百夫长一听，只能把指挥令旗往下一斩，顿时，一排墨羽弓嗡鸣着射了过去。

　　要知道，这守门的墨羽弓可是五阶的，比青锋营的要长大，连箭头都是玄铁制成的，犀利无比。

　　而且，内家罡气克星，一箭过去，就是先天强者也不敢硬抗。

　　“此人不简单，居然有着半步先天身手。他的穿着怎么跟别的将士不同？”萧七月问道。

　　“此人叫武云强，守备营偏将，跟守备大人一样正五品。

　　所以，黑甲边上绣得有铜花。

　　如果战功显赫，可以调任铜甲营任职。

　　而且，此人出身可不简单，出身于‘镇远将军’洛之理的府袛。”

　　“镇远将军好像是三品武将？”萧七月问道。

　　“嗯！”楚子江点了点头。

　　赵铁的确强悍，秀春刀舞弄得像个圆球，罡气环于全身，发出嚓嚓爆响，居然给他一口气冲到了营寨外的护城河边。

　　这仅仅三四十米宽的护城河用来防马还行，但先天强者一个跳跃就能跨过。

　　正当赵铁舍了马腾空想跳过护城河时，嚓地一声，武云强拉开了一张巨弓，一只紫黑的箭呼啸而来。

　　赵铁用秀春刀一砍，结果，哐的一声，震得差点掉进了护城河里，不得不借箭的反弹之力折回到了岸边。

　　嚓嚓嚓……

　　武云强连发几箭，再加上别的墨羽箭相助，赵铁顿时给打得落花流水。而几匹战马都给射杀倒地。

　　最后给气得哇哇直叫，赵铁火爆脾气上来了，舞着刀就要拼命。

　　“赵铁回来！”萧七月见差不多了，再冲上去恐怕会受伤。

　　甚至丢了小命，也就下了命令。

　　“百户，你就让我冲杀一回。不拧下城墙上那几个狗头我赵铁会吐血的。”赵铁倔强的叫嚣着不要命的要往前冲。

　　“赵铁，你个狗贼！兄弟们听着，此人极有可能是敌国奸细，给我乱箭射死！”武云强被骂，气坏了，脸一黑，下了死命令。

　　“武大人，他是锦衣卫总旗赵铁大人，不能放箭！”楚子江一看，赶紧喊道。

　　“哼，楚大人，在没有盘查之前，就是你都有可能是假的。你们青锋营不就混进了一个假林阳，一呆就是两年了吗？”武云强是铁了心，不给面子。

　　楚子江顿时给狠噻了一下，皱紧了眉头，手都摸到袖中密探令上了。

　　“大哥不可，弟我自有办法。”萧七月一把按住了他袖子，一声大喝道，“赵铁，你再敢往前一步，本侍卫将一箭射死你。”

　　“大人为何要射杀属下？属下可是在执行大人命令。”赵铁一听，愤然问道。

　　“一个不听命令的手下，拿来何用？”萧七月厉声问道。

　　“属下在为大人办事啊？”赵铁倔强的昂着头反问。

　　“我叫你回来，那就是命令！”萧七月一脸严肃。

　　“吗滴，便宜你们了，这笔账我赵铁记下了。”赵铁气呼呼的往回跑。

　　不过，后边的箭却是没有停止。

　　特别是武云强，长弓不断攻击赵铁。

　　幸好赵铁身手了得，不然，吃不了兜着走了。

　　“这个武云强，别落在我手中。”萧七月哼了一声，杀气腾腾。

　　“算啦萧弟，别去惹他。这账先留着，等有实力对付镇远将军时再出手不迟。”楚子江人比较稳妥。

　　“回去！”萧七月一等赵铁回来，还没等他开口，调转马头就走。

　　“其实，能拿下白亭生我早就干了。

　　只不过，这里面掣肘太多，毕竟他是地关营首领，牵一发而动全身，会震动整个江都军方。

　　先留着吧，反正古县令的案子也破了。

　　料必侯爷也不想把事闹得过大。一旦时机成熟，再伺机下手。”楚子江说道，几人回转。

　　不过，刚分手，萧七月马上调转马头，道，“伏击地关营。”

　　“哈哈哈，我就知道大人不会不卖属下面子。”赵铁一听，顿时乐了。

　　“我可是没卖你面子，这叫杀回马枪。咱们这次不用正门进去，王捕头，你说说，地关守备营是否还有别的道路？”萧七月问道。

　　“有！他们还预留得有一条小道。

　　战时用来运送粮草的，我还知道，他们平时买的酒菜都是从那小道上送进去的。

　　像营中一些官员要吃什么都会悄悄从这个小道派人下山去买。”王捕头还真是消息灵通。

　　“哪咱们干脆装扮混进去。”萧七月说道。

　　“可以一试。”王捕头点了点头，道，“他们买酒肉的头头我知道，叫吴卫，有次在海安酒楼闹事正好给我抓到。我先到市场看看，如果发现他就通知你们……”

　　一切准备停当，今天还真是好运气，吴卫给逮个正着。

　　通过后山羊肠小道，萧七月带人顺利进入地关营寨。

　　地关营寨建在半山上，范围是青锋营的好几倍。

　　萧七月的因果眼虽说‘一目510米’，但是，仅看到了二成的地盘。


第一百九十章 秘密会议室

　　不过，萧七月有的是办法，早悄悄放出了‘飞天蜈蚣’。

　　白亭生的气息早在前次喝酒时让小家伙扎了根记下来了，自然，侦察的任务就让给它了。

　　而且，小家伙缩身后仅有头发丝大小，目标小，便于侦察。

　　并且，经过总管大人风和云构筑真婴时的真意境界历练之后，小家伙好像也接受了洗礼，身体外居然披上了一层莫名的透明液体。

　　萧七月关闭因果眼后发现，那层液体居然拥有隐身功能，普通的视觉居然看不到它。

　　当然，在因果眼下还是无所遁形的。

　　但是，身形也模糊了不少，好像自己患了二百度近视似的。

　　看来，这种莫名的液体跟飞机的隐身涂液也差不多功能。

　　萧七月决定有空时好好的研究一番，如果能搞出来涂抹在自己身上，岂不是相当于自己也拥有了隐身能力？

　　不久，小家伙煽动着翅膀停留在了后山一处崖壁上方。

　　萧七月摸出楚子江给的军事地图，对照了一下，发现那地儿应该是地关守备营秘密开会议事的地方。

　　楚子江有特别标注，那地儿是王室‘建造府’特别建造的。

　　一旦开启防护机关法阵，可以抵御先天‘上位层次’的强者攻击。

　　先天境界分为五个层次，从低到高分别为初位、中位、上位、极位、大圆满五个小层次。

　　每一个小层次之间实力相差悬殊，像中位先天境完全可以碾压三四个初位先天境。

　　上位先天境甚至一巴掌就能拍死初位先天境。

　　赵铁也就先天初位境界而已，跟上位比差得太远。

　　而自己实际上最大的攻击能量最多达到‘先天中位’层次，不可能强行攻破的。

　　而且，强攻一旦引来黑甲军围攻，那自己几个有可能丧命。

　　所以，必须一击而破才行。

　　眼神停在菜盒上，萧七月突然有了主意。

　　白亭生几个高级军官正在开会，叫吴卫下山备些酒菜肯定就是给自己几人享用的。

　　“吴卫，你现在有两条路可选。

　　第一，死！而且，全家跟着陪葬。

　　第二，想办法把这些酒菜送进去，尔后拿着这五千两金票远走它乡，也够你享用一生一世的了。

　　而且，一旦白亭生被定罪，本侍卫会想办法给你报奖。”萧七月说道。

　　“别跟我们耍花招，你是知道锦衣卫办案手段的。”赵铁看吴卫还在犹豫，笑眯眯的看了他一眼。

　　吴卫顿时打了个寒颤，才想起这些主儿全是杀人不眨眼的货。

　　“我也进不去，只能把酒菜送到洞外。”吴卫看着悬崖前一道石门说道。

　　“应该有专人出来接酒菜吧？”王捕头问道。

　　“有，那人叫‘阿农’，我也不晓得他是什么人，好像一直驻守在洞里。”吴卫小声说道。

　　“什么实力？”赵铁问道。

　　“看不透，反正，比我强得多。”吴卫摇了摇头。

　　“没事，你像平常一样送酒菜就行了。”萧七月摆了摆手，决定用因果眼偷师。

　　不久，吴卫提着食盒到了石门前，在门上一块突出来的铜把上轻敲了三下。

　　不久，石门开了一个小口，露出一个瘦削的老头来。

　　老头并没穿着黑甲军的衣服，倒像是一个普通的农夫。

　　“此人居然有着先天初位境界，就交给你了。”萧七月冲赵铁说道。

　　“放心，属下定必拧下他的小脑袋当球踢。”赵铁点了点头，全身充满了野性，一脸嗜血模样。

　　舌头还在嘴唇边上舔了一转下来，萧七月甚至怀疑这家伙是不是有吃人的嗜好。

　　“大人放心，我不吃人。不过，喝过人血，生吃虎狼倒是常有的事。”赵铁感觉到了萧七月的想法。

　　“你这爱好相当‘独特’！”萧七月有些倒胃口，这不就是个野人吗？

　　阿农验过食盒后又关闭了小门，萧七月发现，他走路是有规律的，左三右七，在跳步着走。

　　而且，到有些过道处还会停下来在石壁上拍击几下。

　　自然，在因果眼中，萧七月把他的轨迹全都记牢了。

　　大约走了三十来丈距离就停了下来，眼前出现了另一道门。

　　不过，奇怪的就是，石门上有着水一直在往下流着。

　　阿农翻着手掌拍打着水流，不久打开了，提着食盒进去了。

　　在开门的一瞬间，萧七月发现了一堵墙，上面架着几把弓孥，如果不懂之人冒然撞进去，定必给射成塞子。

　　水帘门！

　　萧七月感觉到它好像一道法阵。

　　经过反复观察之后可以肯定，它就是一道法阵。

　　一旦触及门上之水，如果你不懂拍击之法，法阵瞬间就会开启，包括两边石壁都将有毒气毒箭射出。

　　萧七月短短几分钟就画出了内里的布置，并且，详细讲解给了几位听。

　　“这应该是楚大人提供的吧？”赵铁问道。

　　“也许还有意外，咱们得万分小心才是。毕竟，法阵跟机关他们随时可以变化方式。”萧七月不答，一脸慎重的交待道。

　　几人轻松进入，顺利到达水门前。

　　萧七月学着阿农的方式拍击水流。

　　突然，咔！

　　一声微响。

　　“不好，强行破门！”萧七月感觉到了什么，大喝一声，直接操起糯米捧子‘朝天一棍’拼出全力砸向了石门。

　　而赵铁等人把一根铁柱横在过道上，这边翻卷开几张铁皮铺在了上面，上头立即撑开了玄铁伞。

　　果然，丁丁当当，箭如雨下。

　　还好，大家像乌龟一样趴窝着。

　　下边虽说地道突然给抽空露出陷坑，但是，有铁柱铁皮盖着也没掉下去。

　　虽说触发了机关，但是，石门也给一捧子强力砸开了。

　　幸好有鱼龙衣在，萧七月只是给狠撞了几下。

　　在石门开合的一瞬间，萧七月相思扣一抛，整个人给拖了下去。

　　而赵铁抛出一根铁柱撑住了即将关闭的门户，但也仅有一条拳头大的缝隙，人无法钻进去。

　　萧七月顶着玄铁伞，‘降魔打猪不死棍法’之‘落花流水’一气打砸，机关立即给砸得一塌糊涂。

　　吱嘎！

　　整堵箭墙自动滑开，露出了白亭生和几个手下来。


第一百九十一章 斩阿农战守备

　　“小子，以为这里是地关驿馆啊，既然你管闲事管得太宽，那就用性命来陪葬吧？”白亭生冷笑一声，阿农突然往前一窜。

　　一道鬼影闪过，萧七月感觉脑袋一晕，差点直接趴下。

　　不过，转瞬间，萧七月清醒。发现阿农一双冒着黑色罡气的双掌距离自己脑袋就半尺距离。

　　这家伙修炼的是毒功！

　　‘弹指一道云龙变！’

　　什么都来不及了，萧七月直接‘指间乾坤’第一式。

　　惊电一闪，天魔刃之刀还没弹出指头，可是刃上突然弹出的半尺刀罡一把斩下，阿农绝对没想到自己的毒功居然没奏效，他过于自信了。

　　手掌一痛，直接给天魔刃上刀罡切成了两片。

　　一只鲜血淋淋的手掌掉落地下，赶紧爆叫一声飞身退走。

　　这一幕差点把白亭生的心痛死，这阿农可是自己的贴身死士，所练毒功百战百胜，哪想到一招就给这小子毁了几十年才练成的毒掌。

　　“杀！”白亭生大喝一声，几个手下操起兵器围攻向了萧七月。

　　“锦卫百户办案，只抓当事人百亭生，不相干的退一边。不然，将视作同案犯论处！”萧七月大喝一声，操起捧子砸向了百亭生。

　　轰！

　　整个洞府都震了震，枪捧相交，火星四射。

　　罡气直接撕裂空气，撞进洞内杂响一片，令人恐惧。

　　两人各退了几大步。

　　“你们还站着看什么？先杀了这个乱撞军营的敌贼。到时，本守备给你们请功！”百亭生见几个部下还站在靠壁处。

　　“谁愿意协助破门，本侍卫将直接上承，立功受奖！不然，锦衣卫的手段，你们清楚。”萧七月大捧夹着胡萝卜。

　　顿时，百亭生几个部下有些瞻前顾后，拿腔作势，但其实没一个肯跟萧七月拼命。

　　百亭生一看差点气坏了，这些家伙全是墙头草。

　　肯定先得让自己俩人分出胜负，哪家胜他们就倒向哪家？

　　手中银亮长枪一抖，一道血气飙出枪尖足有一尺有余。

　　枪划出一道美丽的光弧，震动着空波，泛动出三道气彩挑向了萧七月。

　　整个洞府突然间给人堵满了似的，令人窒息。

　　萧七月暗暗吃了一惊，这个百亭生，居然是位先天中位颠峰强者。

　　不然，枪气不可能喷出如此距离。

　　并且，那枪罡血红一片，隐隐有血腥味儿传来。

　　“大人，我严金来助你，杀了这敌贼！”一个大眼的下属一看，人气立马倾向了白亭生。

　　因为，这家伙识货，估计也猜到了白亭生真正的实力。

　　萧七月在他手下，绝无幸存的可能。

　　自己再不‘站队’，到时，白亭生收拾了萧七月就是自己几个的死期了。

　　“杀！”另外四个手下也不傻，白亭生枪上气势太恐怖了。

　　自然，全一股脑的倒向了百亭生。

　　而且，一个个出手的理由就是往萧七月身上扣屎盆子。

　　到时，上头查起来，就说误认萧七月是敌国奸细就当。

　　萧七月不理别的，直接‘惊艳一捧’，卷起吞天气机，糯米捧子当长枪狠狠狂击过去。

　　啪啦啦一阵爆响，罡气乱窜，严金给萧七月直接一捧打得翻倒在了角落处。

　　不过，身体却是给白亭生的血色罡气划了一枪，鲜血直流。

　　嚓嚓嚓……

　　萧七月退后三步，双手一撒，顿时，百来只暗镖飞出，四面狂射。

　　这灌注了内罡之气的暗标相当恐怖，百亭生的手下忙着抵挡暗镖。

　　而百亭生的银枪已经破开暗镖杀到萧七月脑袋上方。

　　萧七月一个旋转，‘生如夏花’之‘含苞待放’！

　　五指一曲往旁边一扯，百亭生感觉一股吸扯过来，枪只是微微偏了半寸位置。

　　但是，还是撞开了萧七月单手捏着的糯米捧子挑中他的大腿，往上狠狠的一翘，萧七月腿肉飞走了一片。

　　白亭生心里一喜，心情顿时松泄。

　　仿佛看到面前什么掠过，那东西好像一道线条，双眼顿时一痛，惨叫一声猛地往后就撤。

　　乾坤寂灭！

　　是时候出手了，剑宫瞬间成型，八道天魔刃击出的刀罡合为一团，一把套中百亭生一个旋转，顿时，一圈头皮连皮带肉飞出。

　　空中顿时殷红一片，血色恐怖！吓得三个扑上来的下属赶紧往后猛退。

　　“小主子！”阿农一声尖叫，抢身扑将上来。

　　‘大江后浪推前浪’！

　　纳兰家绝学也不是盖的，配合着口诀，萧七月双掌狠狠击打在了飞身扑来的阿农身上。

　　一道身影给拍得撞在洞墙上，肚烂肠流，阿农半边脑袋都给坚硬的岩石撞没了。

　　“混……蛋……”白亭生咆哮着，挥舞着长枪，根本就不再防御，采取的是同归于尽的打法。

　　萧七月哪能跟他玩命，这家伙已经中了自己飞天蜈蚣之毒，坚持不了多久。

　　一个鹞子翻身直接翻到百亭生背后，反手一棍过去。

　　卟哧！

　　百亭生中毒后双眼已瞎，全凭感觉攻击。

　　此刻已成强弩之末，萧七月一棍直接从后背穿透前胸，半边心脏都给直接撞碎弹了出去。

　　吓得几个下属赶紧扔掉手中兵器趴伏在地上大叫‘萧大人饶命！’

　　“唉……一步错，百步错……千步错，错错错……

　　萧七月，此事跟我家人无关，我抵命就是。

　　只因一时贪念，天山雪晶莲，你害了我百亭生啊……”百亭生愤怒地喊道，居然还没死，命够长的。

　　“张玉成给了你天山雪晶莲？”萧七月倒是感觉意外。

　　“天山雪晶莲，盖世神药，我百亭生再进二步，朱玉礼的位置又为何轮不到我？他朱玉礼能行，我百亭生也能行。”百亭生说道。

　　萧七月明白了，敢情是这家伙想当铜甲团的首领。

　　说得也是，一旦百亭生再破两级，功力达到先天极位境，完全可以跟朱玉礼实力扯平，也拥有了竞争铜甲团首领的资格。

　　一旦朱玉礼挪屁股，那位置八成就是他的了。

　　当时，张玉成肯定会说自已继承了爵位之相助，板上钉钉。

　　“你错了，张玉成给你的根本就不是天山雪晶莲，因为，此物仅有一滴。在张莺莺手中，结果，那天本侍卫在擂台受伤，张莺莺塞我嘴里吃了。”萧七月一脸怜悯的看着他。

　　“不可能！张玉成不会骗我的。不会，绝对不会骗我的，他不敢，不敢的。”百亭生红了眼，气得大声咆哮道。


第一百九十二章 千军丛中方显男儿本色

　　“不会骗你？你闻一下这空瓶，里面还沾得有一丝天山雪晶莲。当时江南人和堂的雷然之大师给我看的病，证实这的确是雪晶莲。”萧七月抛了一个空瓶子过去。

　　百亭生揭开盖子一闻，再吸了吸，最后，大叫一声道，“张玉成你个贼子，我给你害死了！你居然连我都骗……骗子，骗子……”

　　而萧七月一把扑上，橇掉百亭生嘴里毒牙。

　　这边让飞天蜈蚣吸去白亭生身上之毒，这厮暂时保住了小命。

　　轰！

　　石门终于给赵铁一伙橇开，不过，冲进来准备大干一场的赵铁顿时愣了。

　　战斗已经结束了，还打个屁啊！

　　“这个，大人，那个阿农你都不留给我。”赵铁郁闷地说道。

　　“我等着他来杀我啊。”萧七月没好气的哼了一声。

　　赵铁顿时脸憋得通红，一抱拳道，“属下无能，来晚了。幸好大人没事，不然，赵铁我心里有愧。”

　　赵铁讲完看了趴在地下的几个人道，“全抓起来，带回去严加审查，让他们也尝尝我们锦衣卫衙门的十八般刑法。”

　　“萧大人饶命啊。”严金几个吓坏了，赶紧叫了起来，头叩得地板吭吭的响。

　　这真给押进锦衣卫衙门，估计就别指望着能活着出去了。

　　而且，看赵铁那张阴森恐怖的脸，估计生不如死。

　　“好了赵铁，他们几个并没有协助白亭生，此事跟他们无关。”萧七月一句话出。

　　地下趴着的四个家伙顿时眼泪汪汪，人气全朝着萧七月顶礼膜拜，狂涌而来。

　　“便宜你们了。”赵铁无奈地说道。

　　一行人刚走到外边石门处。

　　就在这时候，外边一阵马蹄声响起，萧七月发现，武云强已经带着二三百号兵马堵住了外边的石门，几十把强力弓孥对准了石门。

　　“门里的敌贼放下兵器，趴地就擒，不然，格杀勿论！”武云强一脸霸气的喊话。

　　萧七月发现，吴卫已经给武云强抓去，估计已经搞明白了一切。

　　这家伙，马上就给自己几人扣上了一顶敌贼奸细帽子。

　　“本官奉侯爷之命来抓捕白亭生的，无关的人让开路。不然，将以阻碍锦衣卫办案就地格杀！”萧七月打开了石门，站在门前一脸严厉。

　　“本官锦衣江南镇抚使属下总旗赵铁，你们让开，不然，杀无赦！”赵铁扬起了秀春刀。

　　青色气罡凝于刀锋之上足有半尺，在阳光下特别的惹眼，伸缩着十分的吓人。

　　“啊，是‘铁手无敌’。”有人认出了赵铁来，吓得尖叫了一声。

　　“听说这家伙一双铁拳最喜欢挖人的心，喝人心血。”

　　……

　　“知道就好，不想被挖心的给老子滚！”赵铁得瑟的一笑，觉得十分的有面子。

　　“他们全是假冒的，是敌国的奸细，不用废话了，放箭！”这时，武云强突然的一挥手中令箭，顿时，箭如雨下。

　　“退！”萧七月一挥手，众人退回石门后。

　　“杀！杀一个奸细奖五百两，杀二个提十夫长，有官职的提一级。”武云强手中长枪往空一挑，战马鸣叫着卷起一片可怕的狂风冲杀了上来。

　　“杀！”赵铁一脸血红，挥舞着秀春刀就要往前冲。

　　“贴着别动，赵铁，擒贼先擒王。到时，你分散武云强注意力，我来拿下他。”萧七月下命令道，刚抬起腿的赵铁几人一听，赶紧又贴着石壁了。

　　武云强带人冲得很快，转瞬间就到达了石门三丈处。

　　不过，武云强很鬼。

　　马上停了下来，而且，身子往后疾退，想缩回兵士方阵之中。

　　毕竟，武云强也仅仅才玄罡颠峰，知道赵铁拥有先天实力，单打独挑那是找死。

　　而赵铁好像兴奋得红了眼，已经咆哮着杀进了兵马堆里。

　　“杀了这个冒充锦衣卫总旗的家伙，升百夫长。”武云强最忌惮的就是赵铁了。

　　一看赵铁居然不知死活的冲杀进了兵马群里，立即大喊一声。

　　一听到这般诱人的提拔，那些士兵们全都红了眼，一窝峰的杀向了赵铁。

　　不得不说，赵铁演戏的天赋级佳。

　　萧七月已经腾空而起，脚底抹油，在兵马群里钻遁飞窜。

　　不久又壁虎爬墙，直接踩着众兵士们脑袋杀向了武云强。

　　一看萧七月这个仅有‘玄罡初段位境界’的家伙要过来找死，武云强心里乐开了花，当即一抡长枪道，“放他过来！”

　　毕竟，对于萧七月这个‘七等侍卫’就是武云强心里也是强烈的不满。

　　认为这家伙根本就是一个小瘪三，也就破了几个案子而已，也不晓得踩了多大坨狗屎才上位的。

　　如果能斩杀他于马前，那自己必将声威大振，指不定上头就让自己补了这个空缺！

　　士兵们自然要协助主帅耍威风了，配合默契，顿时就往两边散开，让出一条宽达一丈的路来，好让武云强好好的‘秀’一把。

　　“假侍卫，看我武云强来拿下你！”武云强大喝一声，双腿一夹战马，长枪往前一挑挺着冲向了萧七月。

　　呼！

　　萧七月一脚狠跺在一匹战马背上，腾空而起，在空中一个鹞子翻身。

　　武云强一枪带着罡气破空挑了过来，打算是一枪穿心了。

　　哐！

　　空中一根捧子狠狠劈在了长枪上，长枪火星四散，呼啸着飞扎向了远方。

　　而萧七月伸开五指突然弯曲，变为鹰爪往下一划。

　　滋啦一声中夹杂着武云强恐怖的尖叫声！

　　一张帅气的脸已经给萧七月撕下了一半脸皮，血淋淋秒变丑鬼。

　　“叫他们退后！”萧七月站在战马上拎起武云强往四周一抡，慌得扑上来想救人的将士们忙不迭的往后飞闪。

　　“畜牲！你敢！”武云强大骂道。

　　萧七月装得手没抓稳样子一松，武云强呼啸着撞向了一排长茅！

　　“救……救命！”关键时刻，武云强也怂了，吓得尖叫了起来。

　　萧七月抓住武云强那已经翻卷着退到了小腿处的长袍往回一扯，尖利的长茅从鼻尖划过，武云强再次尖叫了一声，脸上又给划出好几条血淋淋的痕迹。

　　“退……退回去！”武云强吓得魂儿都飞了一半出来，赶紧呵斥手下。

　　萧七月自然不会客气，一佛掌过去，抓掉了这家伙魂儿一条手臂滋养一下魂神。


第一百九十三章 功劳送瘟神

　　武云强魂儿发出撕心裂胆的惊恐尖叫，赶紧缩回了肉身之中。

　　虽说今后还能补回来，但至少也得一年半载的了。

　　如果搞不好落下阴影，精神受到打击，这辈子也甭想着全面恢复了。

　　“萧侍卫，赶紧放下偏将大人。”这时，楚子江适当的出现了。

　　这武云强可是地关守备营的‘偏将’，跟白亭生一个品级，比楚子江还略高半个品阶。

　　“你先下命令让他们全部撤走，并且，保证我们安全。不然，我不妨让武云强陪葬。”萧七月自然要配合着演一场戏。

　　好为拜兄楚子江造造势，彰显一下他的英武形象。

　　“楚子江，你们根本就是一伙的。

　　你好大胆子，居然勾结敌国奸细侵入地关守备营。

　　那是要灭九族的，就别在本将军面前惺惺作态了，赶紧下命令拿下这伙奸细。”一见楚子江到了，知道小命得保，武云强又开始嚣张了起来。

　　“谨遵将军命令，众将士听着，偏将大人不顾自身安危，皇室有这样英雄无畏的将军大人，我楚子江佩服他，不要管什么了，给我全力攻击！”楚子江更狠，嘴里把武云强捧到了天上，下手却是毫不留情的把令旗往空中一斩。

　　士兵们一听，不得不硬着头皮冲了上去。

　　滋啦！

　　啊……住手……

　　萧七月眼皮都没眨一下，直接伸手扯断了武云强另一条手臂，吓得武云强又尖叫了起来。

　　“加强攻击！”楚子江厉声喊道。

　　“楚子江，你个小人，想趁机害死我是不是？”武云强破口大骂了起来。

　　“我说偏将大人，你到底要我怎么作？

　　大人要当英雄，下命令攻击的是你，刚才属下我还相当佩服，哪想到你现在又说我害你？

　　众将士，你们给评评理？

　　本官到底该怎么样处理？”楚子江双手一摊。

　　下属们你看我我看你，半天，才有几个胆大点的下属道，“楚大人，还是救人要紧，偏将大人也许是昏了头，不必听他的了。”

　　“好吧，萧侍卫，咱们打个商量，我保证你安全出去，不过，你不得再打伤偏将大人了。”楚子江说道。

　　“不行！此人阻扰锦衣卫办案，悍然攻击锦卫衣。

　　本官怀疑他跟白亭生有勾结，我们得锁拿回去严回审问。

　　咱们俩，交情归交情，但是，案子归案子，公私不能混淆一谈。

　　不然，我萧七月就是对国家不负责任，对我大楚皇室不尽责。”萧七月一抱拳，一脸慷慨大义的盯着楚子江。

　　“萧大人，这里是地关军营。你未经提督大人许可就撞进来拿人，也有些违了礼制。”楚子江说道。

　　“我萧七月为国除奸，此心可表日月。

　　在我眼中，只有人犯，只有公平正义，只有国家大义，攘外必须安内。

　　内尚且不安有何安定可言，何谈御敌杀敌？

　　所以，不管涉及到什么人，只要干了坏事，就得拿下。

　　不要说他在地关军营，就是躲在皇宫内也必须捉命归案。”萧七月说道，好些士兵顿时肃然起敬，人气倒向了萧七月。

　　“大胆，萧七月，你想造反是不是？居然要进宫刺杀皇族的人。”这下可是给武云强逮到了把柄。

　　“造什么反？我们只抓坏人。抓坏人是为了更好的保卫皇室安危。好了，楚大人，话尽于此，让开。不然，萧某将以包庇罪一并拿下你。”萧七月义正堂堂的逼向了楚子江。

　　“让他们走！”楚子江一脸无奈的摆了摆手，萧七月几人顺利出得军营，策马而去。

　　“楚大人，赶紧向提督大人禀报此事为妙。不然，武大人一进去估计得脱层皮。”一个手下赶紧说道。

　　“嗯，马上上呈！”楚子江点了点头。

　　这事仅仅几个时辰就传遍了海安城。

　　“光头神捕好威风，就地灭杀了守备白亭生，而且，居然把地关守备营的偏将武云强都给拿了。”

　　“唉，光头神捕一心为国为民，不惧权贵啊。”

　　而萧七月给海安侯叫进了府里。

　　“萧七月，你好大胆子。不知道地关守备营是国之重器吗？”张西河一拍桌子，怒发冲冠。

　　“我可是奉侯爷您的命令彻底侦破古县令被杀一案，给民众一个交待。不然，在侯爷的地盘上出了这么大乱子，侯爷也不好向上头交待。”萧七月一脸镇定的抱拳见礼。

　　“我什么时候下令你去杀了白亭生，捉拿武云强，大闹地关守备营？”张西河脸都气成黑包公了。

　　“是侯爷当作几万民众指令我为此案的总捕头的，难道侯爷忘啦？

　　而白亭生就是案犯之一，武云强一直阻扰拿人，并且悍然攻击锦衣卫，有着重大嫌疑。

　　当然，侯爷也可以撤回指令，属下再不必管这事了。”萧七月点尘不惊的应对道。

　　以前实力不强时还有些怵张西河，现在嘛，张西河虽说位高权重，但是，一只被拔了牙的老虎也成病猫了。

　　萧七月最气的就是张西河居然要杀自己灭口，对于这种人，没必要给他好脸色了。

　　“谁拉的屎自己擦！萧七月，本侯限你在一天内结案。并且，放了武云强，立即离开海安城。”张西河对萧七月简直愤怒到了极点，这种刺儿头，赶紧滚蛋最好。

　　不然，给他多呆一天指不定又整出什么乱子来。

　　府内内乱刚定，都乱成一锅粥了，张西河不想再节外生枝了。

　　“武云强的案子还没结，怎么能就放人，这种事属下作不到。”萧七月摇了摇头。

　　“本侯命令你立即放人！”张西河杀气腾腾的盯着萧七月。

　　“你先撤了我总捕头一职，不在其位，不谋其政。”萧七月冷冷回应，一旁的赵铁听得心里直呼‘痛快’。

　　人气一边倒向了萧七月，佩服之心如江涛滚过。

　　要知道，张西河不可能马上撤了萧七月总捕头一职。

　　堂堂侯爷，出尔反尔，朝令昔改，那岂不是抡起巴掌抽自己嘴巴吗？

　　侯爷的颜面尽失，还怎么在海安混？

　　“你的功劳本侯马上飞鹰传书上呈，到时，上头会记下你的功劳。而且，锦衣卫‘江都所’千户已经另有任用。”张西河话里有话。

　　这家伙也是被逼无奈，实在不想折腾了。

　　再折腾下去，张家丢的脸越来越大。


第一百九十四章 青龙榜第118名

　　到时，张家内斗的事如果传到京城岂不麻烦？

　　不如加官晋爵把这个超级瘟神送走为妙。

　　“侯爷，这次侦破古县令一案有几个人属下我不得不提。

　　第一就是王捕头，功劳巨大，第二就是楚子江大人，出了很大力气。

　　第三个就是赵铁总旗，在抓获白亭生一案中出了大力气的，希望侯爷上呈时能提起他们。”萧七月提了点小要求，也算是条件。

　　自然，赵铁一脸感激，人气都兴奋得跳了起来。

　　“本侯自有决断。”张西河脸一板，道，“你们退下，我要跟萧侍卫单独聊聊。”

　　王捕头赵铁等人抱拳后退走了。

　　“唉……跟我走。”张西河叹了口气，往前走去，萧七月暗暗戒备着跟在后边。

　　“要杀你很简单！本侯虽说还没恢复，你以为堂堂张府就你见到的那几个人吗？”张西河头也没回的哼了一声。

　　“属下明白，您是堂堂侯爷嘛，镇威将军。我算什么，在侯爷面前一只小蚂蚱而已。”萧七月应道。

　　“知道就好！”张西河哼了一声，不久，居然直接进了张莺莺住的‘百花阁’。

　　“你陪我喝几杯吧……”张西河一脸落寞，拿起桌上酒壶。

　　“侯爷，我这里有一瓶好酒，要不尝尝？”萧七月从袖子里滑出一个三指宽的瓶子来。

　　“好酒，你能弄到什么好酒？”张西河伸指一点酒壶道，“此酒百年的陈酿花雕，还是几年前去京城时定国公楚源送的。”

　　“那算啦，我喝我的侯爷喝侯爷的。”萧七月说道。

　　“你怕我下毒？”张西河豁然转身，寒煞煞的盯着萧七月。

　　“不怕。”萧七月拧开了瓶盖，一股淡黄色酒气喷了上来。

　　张西河突然抽了抽鼻子，道，“你这……好像是……”

　　“不是好像，本来就是。”萧七月倒了一杯拿着自个儿就要喝起来。

　　不过，手突然一空，酒杯居然给张西河夺走了。

　　“哈哈哈，百载人生九龙泡，果然是。”

　　好像饿死鬼投胎，他一口给喝干！

　　侯爷一伸手，“还有吗？”

　　“有是有，不过，是属下的份头了。”萧七月赶紧捂住了瓶子。

　　“我女儿还不值一小瓶酒吗？”张西河没客气，又夺走了。

　　啪！

　　又一口喝干，装酒的瓷瓶儿给侯爷狠狠砸在地下碎成了花儿，一地瓷片满地残。

　　“本侯知道，你怪我要杀你灭口。”张西河一脸阴沉的坐在太师椅上。

　　“难道我还不该怪你？萧某还没有高尚对仇人视而不见的境步？”既然提到正题上，萧七月讥讽着反问。

　　“有些事并不如你表面看上去如此简单。”张西河苦涩的说着抓起桌上陈年花雕又猛灌了一口。

　　“你想说是被镜月山庄逼的吧？”萧七月看了看他头上人气，觉得相当的飘渺。

　　好像笼罩着一层薄纱，雾里看花一般居然看不透此刻张西河的心思。

　　“我那外甥肯定是要杀你，因为莺莺。不过，本侯要杀你倒不是因为他。”张西河居然相当的直白。

　　“难道还有人要我的命？而且，要我命的居然能让侯爷你都忌惮，那我这条烂命也太值钱了？居然有这么多高人惦记着。”萧七月根本就不信。

　　“信不信由你，不过，原因本侯不能说。”张西河摇了摇头，萧七月突然发现，他的‘人气’之中居然露出了一块令牌状物。

　　那物事上居然长着一株‘幽兰’。

　　活色生鲜，好像种上去似的，并不像是铸刻或雕刻上去的。

　　是什么人居然能把一株活的‘幽兰’令牌当信物？

　　而且，此物居然能让张西河堂堂侯爷都忌惮，不可能会是无名之物？

　　“呵呵，幽兰草！极邪之物，可以让人产生幻觉。但是，又是高阶武者用来磨砺意志，克制邪物的灵物。此物生长之地飘渺不定，极为窥见。”萧七月突然笑了笑。

　　“你突然间背起草药名来干嘛？难道本侯所中的七星海棠之毒需要幽兰草来医治不成？”张西河表面平静。

　　实则，人气早惊骇得跳将起来，突然间给人打了一闷棍样子。

　　“世间有幽兰，也有人用此草当信物。既然有此物，那就必有来处。”萧七月说道。

　　“本侯看你今天太反常，最近忙于案子，累了吧。奉劝你一句，最好是早点离开江都，有多远走多远。”张西河说道。不过，‘人气’朝着萧七月‘七上八下’，内心必相当恐慌。

　　看来，此幽兰草关系着一个大秘密。

　　一个连张西河这位一方诸候人物都会感觉恐惧的秘密。

　　到底是什么秘密？

　　萧七月用了‘微妙魔相神功’，想入微的探察一下张西河的内心世界。

　　不过，目前自己因果眼还不够强大，还无法作到这一点。

　　“老爷！”这时，哒哒的脚步声传来，侯爷府管家洛浮生在门外垂眉站着。

　　“浮生，你来得正好，代本侯送客。”张西河看了他一眼，说道。

　　“老爷，刚才‘一目知天堂’公布了方天国皇家学院最新的榜单排名。”洛管家说着还看了萧七月一眼。

　　“你还真是闲得很，去管那榜单干嘛？”张西河明显的有些不高兴了。

　　“不是，那榜单跟萧公子有关系。”洛浮生赶紧解释道。

　　“噢？”张西河一愣，转尔，若有所思的点了点头道，“也是，这次萧公子表现突出，应该能排进青龙榜前300强吧？”

　　“不是，是青龙榜第118名。

　　这榜单一公布出来，简直轰动了整个海安城。

　　好些人都说，咱们海安也出现了一个惊艳的天才，这在海安二百年的历史上是头一次。

　　真是大快人心，也是侯爷你的荣耀啊。”洛管家表面平静，实则，头上‘人气’却是兴奋得在跳舞般扭动着。

　　“118，你不会听错了吧？”就是张西河也吃了一惊，问道。

　　“没有！老奴我还特地跑到榜单前看了一眼。”洛管家一脸正经的摇了摇头。

　　“我知道了，萧公子，本侯还有事，请！”侯爷端茶送客。

　　“洛管家，这118名是个什么水平？”萧七月心里也是相当的震骇，不该呀！


第一百九十五章 丘院长有请

　　方天域有着大大小小一百多个国家，人口更是多达几十亿。

　　方天国皇家学院的青龙榜可是针对整个方天域30岁及以下年龄层次阶段的青年才俊的。

　　海安郡不要说在整个方天域，就是在大楚国来说也算是武道修炼极为落后之地。

　　以前出现过一个撞进200强的天才都让海安民众们兴奋上了好长一段时间，其欢喜度绝对不下于国足球冲出亚洲走向世界。

　　“萧公子，这么说吧，就是大楚‘皇家学院’的天才们都会产生嫉妒之心。”洛管家一脸客气。

　　而海安侯毫没意识到自己居然亲自送萧七月走到了大门口，原本是叫洛管家代送客的。

　　“侯爷请留步！”人家客气，萧七月当然也不可能真以为自己能跟堂堂侯爷平起平坐了，于是赶紧说道。

　　“唉……你走好！”张西河居然叹了口气，久久凝视着萧七月的背影。

　　头上‘人气’居然摆出了‘思相者’的姿势，好像极为难作决定似的。

　　“三哥，三哥，好三哥啊！”刚拐了个弯，发现萧阳和萧昆哥俩冲了上来，紧紧抱住萧七月又叫又跳的。

　　“那排名有猫腻！”萧七月摇了摇头。

　　“有什么猫腻，三哥你英勇无敌。

　　屡破大案，怒斗排帮，抓守备，连侯爷都敢顶撞……

　　而且，拿下新人王。

　　并且，战胜强过你好几倍的对手。

　　民心所向，实至名归。”萧阳大声说道。

　　“是啊三哥，这下子可是给咱们天阳萧家大长脸了。看谁还敢到萧家来撒野，就是赵盈盈又如何，给你提鞋都不配。”萧昆一脸豪气。

　　“你两个要注意，捧得越高，摔得越惨。如果实力不够，今后有麻烦。”萧七月板起了脸。

　　“怕什么，来一个打一个，来两个战一双。”萧阳口沫横飞，捋袖挥拳，马上就要跟人打架模样。

　　“人家不跟你明着来，暗地里放冷箭呢？还有，人家请高手呢？”萧七月一脸严肃。

　　“那……这……”萧阳哥俩顿时哑火了。

　　“可这名次又不能还回去，真是麻烦。”萧昆苦瓜着脸了。

　　“算啦，顺其自然吧。不过，咱们一定要谦虚谨慎。别给外人留下嚣张跋扈的不良印象。这世道，患红眼病的人可不在少数。”萧七月慎重告诫两位堂弟。

　　不过，刚走近驿馆，发现外边挤满了人。

　　“看哪，是咱们海安惊世天才回来啦？”有人眼尖，萧七月还没反应过来，一声惊叫，顿时，人堆蜂涌而来。

　　“别追别追，你们想干什么？”萧阳哥俩急坏了，赶紧想伸手去拦，结果，给冲得东倒西歪。

　　“我要把妹妹介绍给天才。”

　　“没错，我女儿年芳才十五，正好，长得闭月羞花。”

　　“本员外家产全陪嫁。”

　　“老夫在省城有三十六间铺面，外带大宅院三处……”

　　……

　　“进地关衙门！”萧七月一看，赶紧就近拐了进去。

　　“三哥赶紧救我……”萧阳大叫道，萧七月发现，两个堂弟已经给那些员外、富翁们抢走了。

　　敢情是人家抢不到正主儿就从家人下手了。

　　“怎么样萧弟，现在尝到盛名之累了吧？”一钻进去，发现楚子江正一脸笑呵呵的看着自己。

　　“这方天国皇家学院不是害我吗？我哪能占118位？这是要捧杀我啊。”萧七月气不打一处来。

　　“这事是有奇巧，按你的实力，不可能排进第118名的，能排进200名内就不错了。

　　不过，方天皇家学院这榜单还是相当公平的，不然，也没有了公信度。

　　在解说你排名一栏多次提到过你侦破手段。

　　估计，这一块上占的分数不少。

　　你要知道，青龙榜跟风云榜两榜并不光看武者战斗力，还要看你的名气，贡献，聪明才智等各方面综合起来考虑。

　　所以，偶尔也会出现排名高的光论战斗力还不如排名低些的。

　　当然，这种现象也不多见而已。

　　只不过，你这排名一出来，估计后边会摊上大麻烦。”楚子江说道。

　　“嗯，肯定会有一大批人心里不服气。”萧七月点了点头。

　　“哈哈哈，管它呢？兵来将挡水来土淹就是。不过，我本来是要找你的，还是把武云强放了吧。”楚子江笑了笑。

　　“这武云强本来是没有什么的，只不过，这家伙一来就要灭杀我们，当然得让他受些教训才是。不过，料必赵铁他们也折腾得差不多了，你要带走就是。”萧七月说道。

　　“这海安已成是非之地，料必侯爷看你也不爽，这里毕竟是他的地盘，还是赶紧离开，不如直接到江都锦衣卫所报道去。”楚子江一脸忧心地说道。

　　“侯爷说给我请功了，等功劳拿到手再走不迟。不然，太便宜他了。”萧七月说道。

　　“你胆子不小啊，居然敢威胁侯爷？”楚子江一愣，笑了。

　　“他要杀我，给我升升职也应该。”萧七月哼道。

　　“他要杀你是必然的，换成我是侯爷也会如此干的。”楚子江说道。

　　“对了楚兄，你是否见过用一株‘幽兰’种在令牌上作为信物的东西？”萧七月问道。

　　“没见过，就是‘幽兰’我也是第一次听说。怎么，难道有什么事跟幽兰有关系？”楚子江问道。

　　“我见过那种令牌，所以，想了解一下。”萧七月撒了个谎。

　　“行，我托人打听一下。”楚子江点头道。

　　晚上，纳兰若德受舅舅委托特地邀请萧七月到丘府共进晚餐。

　　要说起这丘府，在海安城如雷贯耳。

　　因为，它的主人就是海安书院丘院长。

　　那是一个很幽静的大宅院，三进三出。

　　青砖上爬满了青苔、蕨类等低等植物。

　　晚宴设在院子里的湖心亭上。

　　除了海安书院藏书楼的白老、外甥纳兰若德兄妹俩，剩下的就是丘院长的夫人、儿女以及最亲的族人。

　　“学生先向院长大人道一声喜。”一落座后，萧七月又站起，抱拳躬身笑道。

　　“喜？喜从何来？我家最近好像没什么喜事儿？萧七月，你这马屁可是拍在蹄子上了。”外号‘七星海棠椒’的丘艳秋朝着萧七月翻了个白眼，直接怂对了回去。

　　“嘿嘿，表妹，你这可是连自己都给骂了。”纳兰若德一脸幸哉乐祸的笑了。


第一百九十六章 丘家考验

　　哈哈哈……

　　丘院长和白老都摸着胡子笑开了。

　　丘艳秋一愣，想了想，顿时给闹了个大红脸，你说人家马屁拍蹄子上岂不是说自己就是马了。

　　“萧七月，都怪你。你给说清楚，什么喜？”丘艳秋恨不得有个地洞钻进去，这一肚子气全朝着萧七月身上招呼了。

　　“院长大人已经身具一丝先天之气，不久估计就将踏足先天，难道不是喜事吗？”萧七月摸了一下光光的脑袋，笑道。

　　“信你才怪！”丘艳秋又翻了个白眼。

　　“的确如此，虽说老夫没有突破过先天。不过，我却是感觉到了院长身上一丝不同寻常的气息。”白老点了点头。

　　“爹！是真的吗？”丘艳秋一听，顿时大喜。

　　丘家所有人都竖起了耳朵等着丘院长答复。

　　毕竟，丘家能出一个先天强者，那是何等光宗耀祖的大事？

　　“最近是有些意动，只不过，还是差了什么？”丘院长伸指一弹，啵！离他还有寸长距离的瓷碗发出一声爆响。

　　瓷碗也给罡气隔空弹得颤栗了一下，但并没有给击打得离开原位。

　　“萧兄！你可是海安书院的学子。如果能得到一个先天级的老师亲授武业，那是何等幸事？”纳兰若德话里有话，暗示你赶紧拜师啊，机会难得。

　　“呵呵呵，看来，咱们海安书院要腾达了。

　　第一，出了先天级的院长大人。

　　第二，出了排名青龙榜第118位的天才。

　　两位珠联璧合，真是人生幸事。”白老补了一句，是在催萧七月逮住机会。

　　“可惜人家瞧不上舅舅。”这时，一直没作声的纳兰若水插了一句。

　　“萧兄，你的破案天赋那是没得说，有着鬼匠神工之妙。

　　方天国皇家学院在排名原因上有专注的提起你这方面能力。

　　但是，萧兄请想想，如果你实力也如你的破案天份一般超然，那就不是第118位了。

　　估计不用多久就能步入前100，傲视我大楚群英。”纳兰若德笑道。

　　直到现在，不管是萧七月青龙榜排名还是回魂崖大战，地关营灭杀白亭生，所有人都归结运气或别的原因。

　　比如，白亭生的事就归结为是赵铁这个先天强者强力为主的原因。

　　只不过在锦衣卫中萧七月地位比赵铁高，所以，主要功劳记在了萧七月头上。

　　他们只看到萧七月破案方面能力，对于他的实力，没人敢往先天层次上想。

　　“呵呵，本院也只是实力一般。萧公子应该找到更强大的师傅才不致于被埋没了。”丘院长虽说表面平静，话讲得中恳。

　　但是，头上‘人气’却是出卖了他内心的想法，满含期待的朝着萧七月，也希望能收下如此杰出弟子。

　　就像是高三老师，如果班级中会出现一个清华、北大高材生，那是何等痛快的事？

　　“呃呃萧七月，你还傻愣着干嘛？赶紧啊？我爹可不是任何人都能拜的？”丘艳秋性子比较急，直接开口催了。

　　萧七月也十分的尴尬，总不能说我比你还要强，拜啥？

　　而且，目前来讲，多事之秋，自己在海安树下的仇人可不少，萧七月也不想暴露真实实力。

　　“看来萧公子是真瞧不上我爹了！”丘院长长子丘邦一甩袖子，站起来道，“父亲，这种人，你当初就不该出手救他！狼心狗肺！”

　　“没错！以为顶着个七等侍卫头衔就翘尾巴了。那算什么？”丘艳秋也在一旁冷嘲热讽。

　　“人各有志嘛。”纳兰若水打诨插科的也来了一句。

　　“表姐，你的琴就不必再为这种小人弹。还亏得我一直求着你给他弹上一曲。现在看来，还不如弹给狗听。”丘艳秋嘟上了嘴。

　　“好了艳秋，别这样子讲萧公子。

　　你表姐讲得对，人各有志，有些事，看缘份。

　　过段时间踏足先天之后我也得安心的闭关一段时间，也没时间教导弟子了。”丘院长说道，不过，人气却是相当的失望，甚至，有一股子失落表现出来。

　　不过，丘院长有着‘大家’风范，倒不致于记恨上萧七月。

　　“院长大人帮过学生，学生终身铭记于心。不过，院长大人也的确讲得在理，人各有志。目前，学生还没有想成为某位亲传弟子的想法。”萧七月摇了摇头说道。

　　“狂妄自大！”丘邦冷笑。

　　“忘恩负义！”丘艳秋哼。

　　“萧公子，你有些‘自恃清高’了！

　　说实话，先天级的老师就是在天都学院都难拜上。

　　有多少学生哭着喊着想拜这些大佬为师。”纳兰若德也有些恼了，连‘萧兄’都不叫了。

　　“小伙子，老夫倒是希望你能给我一个惊喜！不然，就太可惜了。”白老倒是另有看法。

　　“院长大人，学生提醒你。

　　‘它山之石可以攻玉’，有的时候，没必要默守陈规，一定要追求完美至上。

　　偶尔的‘抱残守缺’就当是一种奇遇。

　　因为，特殊的残缺也是一种美。

　　而且，美得自然，美得绚烂。”萧七月突然讲出一句莫名其妙的话。

　　其实，是他看到丘院长的人气之中有一轮明月。

　　只是这一轮明白有道缺口，而丘院长一直在试图让它完美，正因为如此，‘道心’才出现了一丝波澜。

　　说白点，丘比河钻入了牛角尖。

　　如果一直没人点醒，会误了他。

　　所以，先天之境就差临门一脚。

　　萧七月跟总管大人风和云一起历经过凝聚真婴的突破，见识自然比他高得太多。

　　“萧七月，你太放肆了，居然敢对我父亲说‘提醒’。你有什么资格提醒我父亲，你有什么资格提醒一个即将踏足先天的强者？”丘邦终于爆发，一指萧七月道，“来来来，咱们到湖中比划几手。”

　　一讲完，丘邦纵身一跳，落于湖中几块露出水面仅有半寸的石墩上，岳亭而立，水波仅仅微微荡漾了一下而已。

　　不得不说，丘邦的轻身提纵术相当高明。

　　“唉……”萧七月叹了口气，随手抓起桌上两个装花生米的碟子往湖中一抛。

　　“你太无礼了！”丘艳秋一看，柳眉倒竖，唰地站了起来，一幅要打架的架势。

　　卟……卟……

　　微波荡漾，两个碟子飘浮在了水面上并没有沉下去。


第一百九十七章 你好鸡汤

　　萧七月长身往空中一拔，一个腾挪，轻盈的划过水面踩在了两个瓷碟子上。

　　身子随着水波荡漾，但是，瓷碟并没有沉入水里。

　　顿时，现场人全石化了。

　　丘邦呆呆的看了看自己脚下踩着的石墩，又看了看萧七月的脚。

　　丘艳秋好像受了惊吓模样，嘴张得老大，手正捂在嘴唇上没拿开。

　　就是一直冷漠，好像没什么能让她提起兴趣的纳兰若水都相当意外的看了萧七月一眼。

　　至于纳兰若德，拳头捏得紧紧的都出汗了。

　　白老双眼放光，丘院长突然一拍桌子，哈哈大笑道，“好好！萧公子，你讲得对，它山之石可以攻玉。

　　抱残抱残，这叫残缺之美，老夫‘着相’了。

　　你们先吃着，还有丘邦，要多向萧公子请教，要像对待我一样的对待萧公子。

　　老夫闭关去了，出关之日就是老夫再隆重宴庆萧公子之时。”

　　丘家人再次震惊，这岂不是叫丘邦执晚辈礼仪吗？

　　这个萧七月，虽说轻身功夫超然，但是，何德何能？

　　“萧公子，晚辈我能否继续向你请教？”丘邦站在湖中石墩上抱拳躬身，虽说极不情愿，但父命难违。

　　不过，这小子还是不甘心，想让萧七月出出丑，搬回点面子。

　　因为，头上‘人气’泄露了他的想法，朝着萧七月相反的方向。

　　“萧公子，丘邦可是天都书院的高材生。年岁也仅比你大上二岁，但已经快踏足玄罡之境了。他的亲传授业恩师可是天都书院纳兰宏天副院长。”白老一摸下巴处胡须，笑道。

　　萧七月不由有些感叹，前段时间白老称呼自己‘小子’。现在改了，称‘萧公子’。

　　貌似，平辈论处。

　　这自然是因为自己展露了一手‘踏雪无痕’功夫。

　　此术也是轻身术中一种，萧七月目前还不能作到真正的‘踏雪无痕’。

　　但也不至于双脚就会深深的陷入雪堆里。

　　一道浅浅的脚印而已，雪不湿脚。

　　此术倒是卓尔棋这个灵药师的记忆中有，毕竟，作为一代知名药师，想弄到一些武功心法，招术也不难。

　　“你们这是亲上加亲啊。”萧七月脚踩菜碟子，踏波湖上笑道，意指丘家跟纳兰家的关系了。

　　丘院长跟纳兰宏天是姐妹夫关系，而丘邦拜了纳兰宏天副院长为师，姑丈加师傅，自然亲上加亲了。

　　“看我的‘过江猛龙’。”丘邦突然大喝一声，叫出招法名后一掌拍在了湖面上。

　　顿时，湖水一荡，突然飙出一道水龙震了过去。

　　萧七月当然明白，他是想给自己一个下马威。

　　你不是轻功高明吗？那咱就让你跌进湖里搞个灰头土脸的。

　　“呵呵！”萧七月淡然笑着一应，随手一掌也是拍在水面上，也是一招‘过江猛龙’。

　　顿时，‘过江猛龙’激起的水龙整个给强大的掌劲掀起，好像一块布匹样卷向了丘邦。

　　丘邦一看，赶紧手掌往水布上狂击而来。

　　想法是好的，只不过，现实却是相当的骨干！

　　萧七月掌力比他雄浑太多了，哗啦啦……

　　一阵水浪过去，丘邦整个人给卷得飞砸到了岸上翻了好几个滚儿，一身湿淋淋的成了落汤鸡。

　　“哈哈哈，大哥，你好鸡汤。”丘艳秋拍手大笑了起来，才不给哥哥面子。

　　顿时，丘邦那脸憋成了紫茄子色。

　　“表弟，别气别恼，你这种情形我也经历过。”纳兰若德含笑说道。

　　“我都不行，你肯定被打得更惨。”顿时，丘邦心里好受了一些，总算有个垫背的。

　　“不不不，我是说，萧公子的记忆力超强，什么招式一学就会。而且，不光形似，连神髓都有几分，纳兰我佩服不已啊。”纳兰若德指的是萧七月用的‘过江猛龙’那一式。

　　“萧公子，刚才多有得罪。”丘邦这次服气了一半。

　　因为，人气是偏转过来了。

　　不过，还是有些不服气，摇摆不定。

　　估计是碍于母亲等人在场，再加上父母难违，不好意思再向萧七月讨教切磋。

　　“无妨，活动一下也好。”萧七月自然不会点破，含笑摇了摇头，看了纳兰若水一眼，道，“听闻纳兰姑娘师从一代琴仙洛轻尘？”

　　“前辈只是路过指点了我几手，只是一时兴起而已，谈不上‘师从’。萧公子如果想听我的曲儿，不过，今天本姑娘没兴趣，抱歉了。”纳兰若水冷漠的摇了摇头，不给面子。

　　“不好意思，本公子并不是想听纳兰姑娘的曲儿才有此一问的。”萧七月摇了摇头。

　　“萧公子，我不得不说，你好拽！

　　不过，在天都书院，如萧公子这般天才者可是不少。

　　比如，书院八大天才，个个天赋超然，全是玄罡。

　　甚至，有天才已经踏足先天。”丘邦哼了一声，脸上略显怒意。

　　表妹可是自己梦中情人，哪由得着外人来亵渎她。

　　“那你想问什么？论武，本姑娘知道不如你。

　　不过，本姑娘一向不喜欢只懂得舞枪弄捧的莽夫。

　　至于说琴艺之道，呵呵，全江都我也不输给谁？”纳兰若水脸上露出一丝轻蔑，一脸自负。

　　“莽夫，姑娘你太自负了。琴仙就是一位武道宗师吧？她可不是莽夫。”萧七月应道。

　　“你给她当琴童都不配！”纳兰若水的高傲爆发了，眉毛一挑，极度轻蔑的看着萧七月。

　　奇怪的是纳兰若德居然也没阻止，反倒是一脸兴趣的看着萧七月跟自家妹妹斗嘴。

　　这妹，得给她点颜色！

　　“武学博大精深，飞花摘月，粗捧俗物，甚至，一碗一筷皆可成就曲艺之道。”萧七月说道。

　　“萧公子，你是站着讲话不腰疼，你用碗筷给我奏上一曲瞧瞧？”丘邦反驳道。

　　“没错表哥，粗俗之物哪能演艺曲艺之道？真如此的话，一声鸡鸣，两道狗叫都可以称之为曲艺了。”纳兰若水轻笑了起来。

　　“正是！”萧七月一脸正经的点了点头。

　　“咯咯咯，那我丘艳秋还真得感谢萧公子一声了。因为，本姑娘天天都活在鸡飞狗叫的曲艺之中。”丘艳秋得瑟的笑了，笑声特别的刺耳。

　　丘夫人却是一脸含笑看着几个年轻人斗嘴，也没喝止。

　　“借碗一用。”萧七月说道。


第一百九十八章 铃儿响叮当

　　“要多少？”丘艳秋问道。

　　“21个！”萧七月道，丘艳秋自己疯跑去搬来了。

　　只见萧七月一字儿排开，脚步腾挪，身姿摇曳！

　　在碗筷相撞下，不久，一首轻快活泼的《铃儿响叮当》响起。

　　现场人全都侧耳倾听，丘艳秋甚至坐在凳子上也不安份，在扭动着屁股。

　　“哈哈哈，大道至简！一筷一碗皆可成就天籁之道。”萧七月敲击完后随手一拂，把筷子和碗都往远处一抛，嚓嚓轻微的响动声中，碗筷全都天工巧夺的镶嵌到了一颗几人才能合抱住的巨树主干之中。

　　远远望去，就像是一把竖着的琵琶，具有相当大的艺术‘代感’。

　　“纳兰姑娘，把琴仙的信物给我瞧瞧？”

　　萧七月这口气听来相当的令人不爽，带着极强的命令味儿，料必一向清高的纳兰若水会毫不犹豫的拒绝。

　　“接着！”

　　哪想到令人大跌眼镜，一物飞抛了过来。

　　萧七月伸手接过，发现是一块木质的令物，上面雕刻着一轮弯月。

　　上面居然还写着一句诗——望月湖畔顾自怜！

　　好像是一个女在坐在湖边望着天上的弯月在自我可怜。

　　难道望月湖的祖上‘洛月’被武王米丘河抛弃了？

　　所以，才会在令牌上刻下这句顾自怜惜，自怨自怜的诗来？

　　萧七月偷偷把‘米丘尺’从虎符秘盒中拿出，那物事一冒头，顿时，萧七月震惊得差点吞了舌头。

　　因为，令牌上一丝绿气给米丘尺吸纳过去。

　　萧七月发现，望月湖信物跟米丘尺内居然有着共鸣的属性灵物。

　　难道是因为米丘河的缘故？

　　可惜现场没有第二块信物，不然，可以再试一遍。

　　“它年若能见到望月湖人，定必把姑娘你的心思告诉他们。”萧七月把信物还给了纳兰若水。

　　“这个基本上不可能，我们纳兰家也寻找了好些年，但从没见过望月湖人。虽说天下人都知道望月湖在什么地方，但是，天下人好像又都不知道望月湖具体在哪里？”纳兰若德摇了摇头。

　　“嗯，望月湖，世上最神秘的地方之一。

　　几百年都没见到望月湖弟子显身了。

　　最晚的一次还是二百多年前，在云州出土过一张米丘图。

　　当时引起了轰动。经过几年混战。

　　结果，那图却是给一个望月湖弟子夺走消失了。”白老说道。

　　“那人叫什么？”萧七月问道。

　　“洛意，经过那一战，世上人才重新记起了望月湖。

　　因为，洛意以一双肉掌居然战败了四位元丹境强者联手。

　　那一战惊天地泣鬼神，一片绵延几十里的树林都毁了。

　　至今，好些武者还在他们当时战斗过的‘七霞山’寻找当时战斗时的痕迹。

　　甚至，有些武者在寻找过程中突然感悟到了一丝武道真意，成功晋级。

　　那‘七霞山’一时倒成了修炼盛地，慕名而至的武者可不在少数。

　　甚至，有人在霞彩之中偶尔还能看到当年那场大战时留下的奇景，堪称一绝。”白老说道。

　　不是‘海市蜃楼’就有可能那处地儿拥有跟米丘尺一样的铬印现场情景的功能。

　　萧七月寻思着，心里作了决定，有空时一定要去‘七霞山’走一遭。

　　毕竟，望月湖跟武王关系太密切了。

　　要破解武王之谜，望月湖是不可缺的一条重要线索。

　　萧七月成功听得纳兰若水一曲《八面埋伏》。

　　他发现，在弹奏曲子时，纳兰若水的气血居然可以通过指尖弹奏进入古琴之中。

　　而且，居然可以通过音符带来萧杀之气，振奋你的心灵。

　　如果灌注的气血多时，杀伐之力更为强悍。萧七月甚至隐隐有兵器锋芒拂面而过的感觉。

　　要知道，纳兰只是凝胎境而已，还不能作到内罡灌注入兵器之中。

　　可是这音波之中怎么融合了气血形成的杀气？

　　要拥有如此能力，至少也得玄罡境界。

　　罡气灌注古琴之中，拔动琴弦，音波振动空气引起共鸣，产生实质性的杀伐之气。

　　那肯定跟她的记名师傅琴仙洛轻尘有关，莫非每一只曲儿都是一套武学？

　　而且，是相当超阶的武学，可以让凝胎境武者弹出玄罡境的效果来。

　　“能否请姑娘再弹奏一曲《天净沙》？”一曲终了，萧七月想窥视其中秘密。

　　“喂喂，萧七月，你很贪心噢？”丘艳秋叽喳道。

　　纳兰若水并没回应，不过，《天净沙、秋思》居然响起。

　　“不好意思，冒昧打扰一下，这《天净沙》也是琴仙前辈所传的吗？”萧七月才听到一小段就打断了。

　　“不是。”纳兰若水相当不满，自己的琴才弹了开头，正准备进入高潮时给你打断，不火才怪，微显怒意地说道，“不过，萧公子，随意打断别人的‘琴境’是很不礼貌的。”

　　“我知道，不过，我还是要问。是不是琴仙前辈就指点了一首《八面埋伏》？”萧七月一脸歉意，但是，很执着。

　　“你哪那么多废话？”纳兰若水脸一冷，人都站了起来，横眉冷对着萧七月。

　　“因为，两支曲子的意境根本就不在一个水平上。”萧七月喝了口酒，把酒杯往桌上一顿，冷回应。

　　“萧公子，你这话什么意思？难道是指我表妹琴艺不精？水平波动大？”丘邦有些火了，硬邦邦问了过来。

　　“水平差不多，不过，手法不一样。所以，效果完全不同。”萧七月说道。

　　“胡扯！我怎么感觉两只曲儿都差不多。

　　只不过，一只杀伐有力，那是因为它叫《八面埋伏》。

　　另一只萧瑟秋音，那是因为那是《天净沙》。

　　曲调不同，自然，表现的意境效果不一样了。

　　你怎么能要求两只不同曲调的曲儿弹出同样的效果？

　　《八面埋伏》如果是在怀秋，那还有能热血沸腾吗？

　　《天净沙》如果全是杀伐，还早失去了真正的意境。”丘邦卖弄道。

　　自然，自己心仪表妹多年，只不过落花有意流水无情，纳兰若水对自己并不感冒。

　　今天好不容易逮到机会，当然要在她面前多表现一番，力争获得佳人之心。


第一百九十九章 你是胆小鬼

　　“每位琴师弹奏的手法都有自身的特点，但是，万变不离其宗。

　　大体的弹奏手法是不会改变的。

　　因为，那是琴师本人的特色。

　　特色一丢，还怎么作到独特？

　　萧公子这话若水我不明白，你到底想讲什么？”纳兰若水问道。

　　“呵呵呵，姑娘如果想知道原因，那就弹奏琴仙前辈另外传授给你的曲儿。”萧七月笑了笑。

　　“萧公子想多听曲儿直接说就是，何必如此埋汰我表妹？”丘邦恼火地说道。

　　“给老子闭嘴！”萧七月突然火起，脸一板当即训道。

　　可是把丘邦差点气了个一佛出世二佛升天，丘家人脸上都露了怒意，你就是再天才也不能在丘家撒野是不是？

　　“萧七月，我来向你领教几招！”丘艳秋首先发难，鞭子抽在地板上，发出啪地一声爆响。

　　“知不知道，你为什么一直无法突破玄罡桎梏？”萧七月不理她，反问丘邦。

　　“此事我父亲都没弄清楚，难道你知道不成？”丘邦讥讽反问，一双眼寒煞煞的盯着萧七月，拳头捏着，随时准备攻击架势。

　　“你只不过一个胆小鬼而已。”萧七月哼道。

　　“我胆小鬼！谁敢说我丘邦是胆小鬼，我定必摘下他的脑袋当球踢。萧七月，今天咱们大战三百合，就是战死我丘邦也绝不会皱下眉头！”丘邦往湖中一跳，踩在了石墩上。

　　“那你就等着被打成猪头，到时别哭鼻子就是。”萧七月一个划空落了过去。

　　“看我的‘爆哮三绝’！”丘邦的确给气坏了，一出手就是丘家绝学。

　　声若宏钟，嘴里咆哮着，伴生着强大的罡气震动空波砸将过来。

　　不过，萧七月比他强得太多了。

　　根本就不用招式，随手写意的一掌一拳就轻松化解了丘邦疯狂的进攻。

　　“就这点出昔的话你还不如卖块豆腐直接撞死得嘞！丘邦，你不光胆小，而且，无能！”萧七月言语恶毒。

　　丘家族人全都站了起来，丘艳秋拿着鞭子的手都捏出汗来了。

　　纳兰若德一阵愕然，怎么也想不通平时低调的萧七月今天怎么如此的恶语伤人？

　　啪啪啪……

　　丘邦打红了眼，摸出一个瓶子一口喝干了其中的液体。

　　力量一下子攀升到原来的二倍。

　　“呃！纳兰姑娘，赶紧来支《八面埋伏》助兴，看我怎么收拾这头无能的猪！”萧七月越来越嚣张，丘艳秋一听，双脚一蹬就要扑过去。

　　不过，给母亲一把抓住了。

　　她摇了摇头，道，“别人可以没有教养，但是，我们丘家人可不能失了体面。”

　　“可是萧七月太恶毒了，简直人渣！”丘艳秋哼道。

　　“他人渣你也跟着人渣啊？狗咬你一口难道你还咬回来啊？”母亲说道。

　　丘艳秋气得一跺脚，拿起桌上酒菜胡吃海喝了起来。

　　吭吭吭……

　　激昂热血的《八面埋伏》果然响起了。

　　“表妹，你居然听这个畜牲的话，你居然为他伴曲？”丘邦一听，气得一口鲜血喷了出来。

　　“哥！”丘艳秋一看，吓坏了。

　　萧七月突然看着丘院长夫人白梅作了个‘竖指在嘴’的动作，丘家人更愤怒了，你居然连夫人都挑衅。

　　呛呛……几声嗡鸣，好几个族人都直接拔剑出鞘了。

　　“哈哈哈，好曲！伴着一头蠢猪被打，快哉快哉啊！纳兰姑娘，你要经常弹给萧某听才是。”萧七月大笑道。

　　丘邦完全气疯了，牙齿都咬出血来。只懂得抽出大刀疯狂砍杀，把丘家绝学都使了个遍。

　　萧七月出手了，伸指敲打着，丘邦在愤怒的咆哮，肯定很痛。

　　不过，丘夫人倒是用眼神制止住了丘家人不许乱来。

　　十几分钟过后，萧七月一指戳过，丘邦啪地一声摔在了亭边。

　　“成了！唉，好饿，得吃点东西。”萧七月拍了拍手掌，回亭子坐下，旁若无人的吃喝了起来。

　　“哈哈哈，萧狗，我突破玄罡啦。咱们再战再战！”丘邦突然从地下跳起，指头朝天一竖，半寸长罡气弹指冒出，色呈紫青。

　　“萧七月，你个狗东西，我哥因祸得福了。还得感谢你刺激了他？”丘艳秋一脸惊喜地说道。

　　“丘邦，你过来。”萧七月突然朝着他招了招手。

　　“想打架，正好。”丘邦此刻意气风发的瞄了纳兰若水一眼，大步而来。

　　“敬本公子三杯！”萧七月道。

　　卟！

　　丘艳秋把嘴里刚喝的酒都喷了出来，凶道，“萧七月，你还要不要脸？”

　　“狗东西，我要打得你喊爹才行。”丘邦一脸高调。

　　“邦儿，敬萧公子三杯。”这时，母亲白梅居然开口了。

　　“母亲，你没搞错吧，我敬这头猪？”丘邦指着萧七月，一脸不敢相信。

　　啪！

　　“母亲，你打……打我……”丘邦简直不敢相信这是一向疼爱自己的母亲，居然当作外人面打了自己。

　　“要不是萧公子，你何德何能突破玄罡？”白梅一脸严厉。

　　顿时，丘家人明白了。

　　“萧公子，你连我都吓了一跳。好眼力！”白老笑道，人气服气得都朝着萧七月弯到了地板上。

　　“对不起萧公子，丘邦我以小人之心度君子之腹，你打我吧！”丘邦可不是蠢猪，一回想，的确可疑。

　　当机立断，单膝跪地，双手举起了酒杯敬酒。

　　“落花有意，流水无情，你的心结在纳兰姑娘身上。好男儿志在四方，但是，好男儿也要敢作敢为。有话，说出来！”萧七月一拍丘邦肩膀。

　　早从这小子人气中看出来了，他为什么一直无法突破，就是因为他暗恋纳兰若水，可是这小子又不好意思讲出来。

　　所以，一直憋着。

　　久尔久之就成了解不开的心结，倒致在突破时成了魔障。

　　“表……表妹，你能否为我弹支《春望》？”丘邦涨红了脸。

　　因为，《春望》讲的就是男女之间暗恋的那点事。

　　丘邦不敢直接表白，借此曲来表露心声。

　　纳兰若德在心里直摇头，恐怕还真要应了萧七月所说的——落花有意，流水无情。

　　“表哥，你会找到为你弹唱《春望》的人。”果然如此，纳兰若水委婉拒绝了。


第二百章 佳人有约

　　“哈哈哈，好好好，我今天终于解脱了。表妹，我不怪你。”丘邦讲到这里朝着萧七月拜了一拜道，“萧兄之恩，丘邦铭记一生一世。”

　　“天涯何处无芳草，何必单恋一只枝！

　　丘兄，你能幡然醒悟很好，好男儿就应该拿得起放得下。

　　凡事讲求个缘份，因果使然，缘来自有美人至，无缘对面不相识。

　　丘兄定必会找到属于自己的真爱，七月我在这里先贺喜你了。”萧七月伸双手扶起了他。

　　“萧公子，你跟我来。”这时，纳兰若水发出了邀请，一讲完，袅袅转身走向了后院。

　　“萧兄，好男儿敢作敢为，还不快去！”丘邦挤眉弄眼，一推萧七月，得瑟不已。

　　三十年河西啊，现在总该轮到你了。

　　“你想‘左’了，纳兰姑娘是要向我单独请教曲艺的事。”萧七月摇了摇头大步而随。

　　“向你请教，卟！”丘邦差点喷了，信你才怪。

　　人家琴仙弟子，你一个武夫？

　　这处地儿相当偏僻，是一个独立的小楼，就二个小房间，居然是一艘小船舫。

　　“院长大人很疼你啊，居然给你造了专属船舫。”萧七月感叹道。

　　“小时候我跟艳秋闹矛盾，都是艳秋被罚。表妹心里一直不服气，直到现在还一直念叨。”纳兰若水泯嘴一笑。

　　顿时，秋水伊人，美得不可方无。

　　“你认为我美吗？”萧七月还没反应过来，纳兰若水居然转过头来，面对面直白的问萧七月。脸儿上也爬上了两朵小桃花，艳艳的红。

　　“嗯，相当美。是我这几个月来见过最美的女子。”萧七月点了点头。

　　讲的是大实话，因为，他到异界就几个月而已。

　　不过，纳兰若水是不会明白的。

　　“我被人称为‘江海城四美’之一，另外还有三个，也不逊于我。不过，我想说的就是，跟我的老师琴仙相比，我只是一个粗俗的丫头。”纳兰若水说道。

　　萧七月明白了，纳兰若水问这话的目的是为了彰显其师之美。

　　此女，倒是难得可贵。

　　“我不明白，你的老师再美跟我又有什么关系？而且，琴仙是以琴著称，我们欣赏的只是她的琴艺而已，跟相貌无关。”萧七月摇了摇头问道。

　　心说琴仙估计都七老八十的了吧，不晓得打了多少玻尿酸，涂了多少胭脂白粉。

　　美人迟暮，有啥好美的？

　　“呵呵，当你见到她的时候就不会如此说了。”纳兰若水不置可否的笑了笑，“老师就教了两只曲儿，一只《八面埋伏》，另一只《生如夏花》。”

　　“生如夏花？”萧七月差点吞了舌头，这不是跟那个神秘总管风和云给自己的武功招术同名吗？

　　“嗯！老师说，人生，当如夏花般灿烂。

　　只不过，想法虽好，但许多人过得并不‘灿烂’。

　　她说过，有个绝代女子就是如此。

　　夏花具有绚丽繁荣的生命，它们在阳光最饱满的季节绽放，如奔驰、跳跃、飞翔着生命的精灵，它们在绽放着生命的辉煌灿烂。

　　人生虽短，但追求永恒。

　　有的时候，时间就定格在一刹那的芳华，所以，瞬间即永恒。

　　为此，那位绝代女子创作了‘生如夏花’一曲。

　　只不过，命运多磨难，她就是‘刹那即永恒’。”纳兰若水伸指轻轻拈住一朵玫瑰花瓣，悠悠然说道。

　　“莫非你老师嘴里的那位绝代女子指的就是她的祖先‘洛月’？”萧七月心潮澎湃。

　　这位跟武王米丘河有着莫大关系的女子，还真是令萧七月着魔了。

　　这厮突然大汗冒出，心说莫非我的心境也受到了米丘图的影响？

　　不然，脑子里怎么一直挥之不去那个叫洛月的女子？

　　这可是有入魔的倾向，有些危险。

　　“这个我就不清楚了，只不过，这只‘生如夏花’曲儿太玄妙难懂，我已经弹了好些年，但还是弹不通。”纳兰若水说着，摆正了古琴，调理好心境之后开始抚琴。

　　吭……

　　萧七月仿佛看到，夏花在蕴育、形成花苞、张开花瓣、绽放、灿烂。

　　不过，琴声戛然而止，显得非常的突兀，好像给硬生生掐断了似的。

　　“唉……我弹不下去，好像胸口堵住了。”纳兰若水叹了口气，‘西施捧心’的动作特别的令人心疼。

　　“姑娘，请借望月信物一用。”萧七月突然的心里一动。

　　纳兰若水也不晓得他想干什么，随手从腰间荷包里掏了出来递上。

　　萧七月从袖中滑出米丘尺。

　　“呵呵，你连老师上课的戒尺都随身携带着啊？莫非想随时教导弟子？不过，你这么年轻，应该没收弟子吧？”纳兰若水瞄了一眼，顿时笑了，百花灿烂，美得令人流口水。

　　见她并没有发现米丘尺的秘密，萧七月也就松了口气。

　　看来，这米丘图变成米丘尺后这世上估计没几个人还能认出它来。

　　于是，笑道，“你倒是猜错了，我收了两个弟子。”

　　“不会吧？”纳兰若水眼瞪得老大。

　　“我不骗人，第一个就是现在的天阳县令孙张成。第二位就是海安城人和堂药师金不换。”萧七月说道。

　　“想不到！你很独特！甚至……”纳兰若水抿嘴笑道。

　　“甚至什么？”萧七月有些好奇的问道。

　　“有点邪！”纳兰若水突然咯咯大笑开了，笑声直冲向夜空。

　　“我妹笑得这么刺耳？”前面湖心亭中的纳兰若德都听到了，不由得深感意外。

　　因为，妹妹好久没这么开心的笑过了。

　　她一直都忧郁着，纳兰若德甚至都担心她会憋出病来。

　　“这个萧七月很会哄女孩子开心，肯定是个大色狼。”丘艳秋哼哼，脸儿也红了。

　　“萧兄不是那种人。”丘邦摇了摇头。

　　“还不是，你看他跟表姐刚认识就勾搭上了。”丘艳秋脱口而出，好像有点不对头，这个勾搭太暧昧。

　　脸儿顿时红通通的，朝着哥哥直翻白眼，嗔道，“都怪你！”

　　“唉……若水能笑，我很开心。”纳兰若德居然擦了一下眼角。

　　丘艳秋一看，顿时一愕，表哥居然红眼眶了。

　　“一个大男人，也学我们姑娘哭。”

　　“你那懂……”纳兰若德心说。

　　梆！

　　一声清脆的物物相撞声传来，萧七月能感觉到，两物产生了共鸣。


第二百零一章 武道杀曲

　　于是，就着米丘尺敲打着‘望月令’，脚步坚定，和着节拍，时快时慢，嘴里喝着“生如夏花”……

　　也不知在黑暗中究竟

　　沉睡了多久

　　也不知要有多难才能

　　睁开双眼

　　我从远方赶来

　　……

　　纳兰若水开始听着，不久，曲指二进宫——生如夏花！

　　“太妙了，琴瑟和拍啊！”纳兰若德听得小声叫好不已。

　　“萧公子的曲儿居然也如此好听，歌声荡气回肠，亦悲亦喜……”白夫人呐呐道。

　　一曲终了……

　　萧七月暗暗记下了纳兰若水弹琴时的手法以及气血输入路径。

　　他发现，这‘生如夏花’不光是一首灿烂辉煌的人生写照。

　　更是一只能让你柔情寸断，激情杀伐的武道杀曲。

　　而萧七月故意的让纳兰若水听到朴树的歌曲，是想烙印在她心底。

　　它年如果能碰到琴仙师傅，想以此曲引起她的好奇心，毕竟，此曲来自遥远的异界。

　　从尔引到身边，揭开望月湖和武王之秘。

　　这满满的全是套路，纳兰若水浑然不知。

　　曲终人散！

　　“萧公子，如果它年有幸还能合作就更好了。”纳兰若水也深有所悟，有些不舍。

　　“这个要讲求意境，随缘吧。”萧七月回头看了她一眼，倒不是纯粹的装逼，的确如此。

　　没有意境，是无法作到琴瑟和拍的。

　　第二天一天时间，萧七月谢绝了众多访客，躲在地关衙门的密室中潜心研究‘因果院’。

　　“啊！”隔了几个房间某处突然传来一道恐怖的尖叫。

　　“阁下，这是给你一点教训。再敢偷窥的话下回就没这么便宜的事了。”萧七月早看到了地关衙门安排的专门监视密室的家伙。

　　那家伙是个中年男子，自然不会透视这方面能力了。

　　倒是通过一些特殊的机关设置能看到密室中的一些情况。

　　当然，像楚子江进来时就会懂得把必要的机关关闭，他也就看不到了。

　　而且，即便是没关，他也不敢偷窥。

　　而萧七月虽说是七等侍卫，但他毕竟是一个外人。

　　所以，这家伙居然又干起了偷窥的活计。

　　哪想到被什么莫名的咬了一口，脚顿时就肿大，而且，那股麻酥的感觉一直往心脏去了，吓得赶紧趴伏在地求饶。

　　“没事，痒痒会自动消肿。”萧七月传音道。

　　“谢大人不杀之恩。”那家伙吓得赶紧自动关闭了偷窥机关，离开了。

　　萧七月并没有就此收回飞天蜈蚣，而是让它在密室外监视各方动静。

　　‘自我像’暗含佛光的手掌一动就把雷哈从玄妙球儿之中拎了出来。

　　“萧七月，你到底想干什么？这里，好像是地关衙门的密室？”雷哈给萧七月一把甩趴在了密室冰冷的石壁上。

　　这家伙前次差点就给萧七月直接吸干了魂魄，幸好关键时刻萧七月放了他一马。

　　不过，现在魂儿也极度虚弱，摇摇欲坠，随时都有可能兵解消散，估计连轮回转世的机会都没有。

　　“想活吗？”萧七月一脸阳光灿烂的问道。

　　不过，雷哈总感觉这小子的笑是那般的邪乎，全身都冰冰的。

　　“想当然想！蝼蚁尚且贪生，更何况一个人。

　　不过，我已经死了，你这只是废话而已？

　　只不过，萧七月，你逆天而行，居然把我的魂魄拘役在这里，使得我无法进入轮回，这是要遭天遣的。

　　赶紧把我放了，不然，你会被雷劈的。”雷哈脸臭臭，咬牙切齿地说道。

　　萧七月没理它，把腰间挂着的天火凤鼎给摘了下来。

　　这可是八品灵药师卓尔棋大师最依仗的一件宝物。

　　从大师的记忆之中萧七月知道，它应该是一件了不起的宝物。

　　平时可以用它来炼丹搓药，战时还可以当神兵利器用来灭敌。

　　而米丘图中武道真意记录的现场就是卓大师拿着他独战以天魔子为首的群魔。

　　以前的萧七月实力太差，拿这高端炉子没卵用，当小玩具耍还行。

　　现在不一样了，萧七月实力直达先天。

　　看看能否试着用先天之气开启这宝贝炉子，尔后用它火烤雷哈一番，看看这小子还敢不敢不讲实话。

　　于是，按照卓大师的使用方法手指抵在炉外壁一尊火鸟嘴边摧力。

　　不久，苍岳之龙脉振动，三个丹田一起发力，一道先天之气冲向了炉子中。

　　咔！

　　炉子微响了一声。

　　有门！

　　萧七月顿时心情大好，不过，过后就没丝毫动静了。

　　萧七月知道，自己先天之气还不够。

　　而像只八爪鱼一般被一巴掌趴贴在石壁上的雷哈也是一脸莫名其妙的看着萧七月，不晓得这小子又发明了什么损招用来折磨自己。

　　这么个指头大小的玩具炉子能干什么？

　　就是用来撞击自己，可是自己现在是魂魄虚体，不管用的。

　　在卓尔棋的记忆当中，练丹先得有火。

　　所以，一个合格的灵药师首先得修炼火功。

　　火功越高，丹的成色当然越好了。

　　像金不换这种一品灵药师，因为实力太弱，还不能炼丹。

　　因为，他们体内没有火。

　　所以，他们所谓的炼丹实则上是用碳火把药材熬煮之后搓出来的药丸子。

　　严格来讲，他们只能称得上是一个配药师。

　　跟普通的药师相比，他们配药、熬药的经验比较丰富而已。

　　当然，像一二品类的所谓的灵丹基本上都是用这种法子出自那些二三品灵药师之手。

　　而真正的灵丹要从三品开始，此等品阶的灵丹需要灵药师自身培养出的拥有灵性的‘天火’操控才成。

　　所谓‘天火’指的就是自然界自然生成的火。

　　像雷火、一些火兽、火鸟身体中自然生成的火源等都属于这个范畴。

　　如此一来，一个高阶的灵药师就要从小培养自己的火。

　　一旦拥有先天之气，发出火来就可以步入炼丹的殿堂。

　　这‘天火凤鼎’之中就藏得有卓尔棋留下的‘火雀之炎’，这应该是属于天然‘鸟火’的一种。

　　卓尔棋凭借它叱咤药界，成就了八品灵药师之威名。

　　萧七月的目的就是激发天火凤鼎，得到卓大师的‘传承’。

　　调息完毕，萧七月打开了装有万兽谷‘半蛟血’的瓶子。

　　顿时，一条丝线样火蛇冲将而出，吓得正趴在石壁上看热闹的雷哈拔腿儿就往外窜。


第二百零二章 神鸟传承

　　要知道，那火蛇虽说只是血雾凝成的，但也带有一丝灵性，热量恐怖，是阴魂类鬼物的克星。

　　不然，雷哈也不会给吓成这样。

　　当然，雷哈也有小心思，趁机就想逃走。

　　啊！

　　雷哈发出一声惨叫，原来，是一道火星飞溅而出爆了他一下。

　　顿时，魂儿的肚皮都给爆了个洞，不痛才怪。

　　“雷哈，想走也打声招呼嘛。

　　要不，本公子打开铁门让你到外边的花花世界洒脱一番？

　　甚至，到暖玉温香楼转悠转悠？”萧七月看都没看他一眼，一口喝下了半蛟血，阴阳怪气地说道。

　　当时三品灵药师雷然之用救命之恩从万兽谷换来了十斤左右，当天用了一大半，还剩下不少。

　　不得不说，雷然之因为柳丹衣的关系跟萧七月闹僵了。

　　但是，此人为人还是令人佩服的，剩下的半蛟血硬是不肯收回。

　　不然，也不会便宜了萧七月。

　　那可是一只快化成地蛟，修行了二三百年的异种眼镜王蛇。

　　“不敢，雷哈我哪敢？我还是跟着你比较好。萧公子，你还是赶紧让我回那庙里去吧？”雷哈打了个躬，恳求道。

　　“回那安乐窝里，没风没雨让你快活着。不不不，从今天开始，我会随时揪你出来享受大自然的风雨雷电。”萧七月摇了摇头。

　　雷哈顿时打了个啰嗦，狠狠道，“萧七月，要杀你赶紧杀了我吧。

　　我知道，你有那个铜钱儿，可以把鬼都杀死。

　　这辈子我雷哈也不想投胎转世了，我只想真死！”

　　“你不是死了吗？”萧七月瞄了他一眼。

　　“还没死透，我想彻底的死。”雷哈赶紧摇头。

　　刚才，自然是萧七月用自己的落宝铜钱干了雷哈一下了。

　　整个密室都在落宝铜钱笼罩范围之内，一般的魂儿都逃不走的。

　　不然，萧七月哪会如此轻松的放出雷哈来。

　　“那还不容易，你把暗害主子楚子江家族的事说出来就可以。”萧七月好像好朋友谈心似地说道。

　　说起这事萧七月相当苦恼。

　　即便是拥有谭真人的‘落宝铜钱’，即便是自己的玄妙球儿能吞噬消化魂儿。

　　但是，吞噬完后就没有了，并不能提炼出魂儿的记忆。

　　像小说中所写的什么‘搜魂大法’，剥魂抽念，吞噬鬼魂就能得到它的记忆等等纯属虚构。

　　这世上也许有此类大法，但是，目前还没碰到。

　　不然，直接把雷哈的魂儿炼化提取出记忆就行了，何必还要煞费苦心的去逼迫这小子。

　　“你还是干脆灭了我。”一提到这事儿，雷哈马上就警觉了起来。

　　摆出的就是一幅死猪不怕开水烫的赖子模样。

　　轰轰轰！

　　萧七月实在气不打一处来，刚好又喝了半蛟血，气血充足，一口气拳了十几拳，打得雷哈狼狈不堪，身体扭曲，全不成人形。

　　都给打残了好几回，魂儿飘摇，马上就要彻底消失。

　　不过，雷哈咬牙坚持着，居然一声都不吭。

　　遇到这种特殊‘意志’者，萧七月还真没辄了。

　　“我就不明白了，你讲出来就那么恐怖吗？你都死了，还护着他们什么？他们又为你作了什么？”萧七月问着，一指又击向了天火凤鼎上的兽嘴。

　　咔！

　　这次更响亮了一些，可是，还是没动静。

　　看来，还是先天气血不足。

　　萧七月正准备收功，这时，飞天蜈蚣从外边飞了进来，居然吱叫一声，身体冲向密室顶上。

　　尔后头下脚上，身体都缩成了一根标竿状，翅膀猛的往后一煽，借着强大的反弹之力往外疾冲了下来。

　　卟！

　　小家伙一把撞在了‘天火凤鼎’外壁上一只火鸟的嘴唇。

　　“搞什么，玩自杀？”萧七月有些晕。

　　这时，壁上火鸟居然开始亮了起来，一点米粒大的红星从火鸟嘴里吐出开始在鼎壁上滚动。

　　有门！

　　这可是天火凤鼎给触发的现象。

　　萧七月一鼓作气，一指又狠撞在了那只兽嘴上。

　　轰！

　　一声爆响，兽嘴里吐出一点火星，火星滚动。

　　不久，跟鸟嘴里的火星融合成一个黄豆大的小火丸子在全鼎上滚动着。

　　不久，那鼎好像给什么烧得红通通的。

　　热胀冷缩，凤鼎开始膨胀。

　　在雷哈瞠目结舌之中，那玩具小鼎居然膨胀到了一米大小才停了下来。

　　萧七月知道，天火凤鼎激活了一成左右的威力。

　　他马上揭开了炉盖。

　　轰！

　　好像打开了潘多拉魔盒。

　　一团金黄色的火焰扑面而出，一下子就把萧七月吞噬了。

　　室内温度骤然升高了好几辈，吓得雷哈赶紧闪到最偏远的角落处趴着不敢动。

　　不久，他脸上露出了一丝阴厉的笑。

　　“死吧小子，最好是给火焚化了。”

　　吱吱吱……

　　飞天蜈蚣尖叫着，迷糊之中萧七月张开了嘴，小家伙一把窜入了心脏之中。

　　顿时，一股冰凉之意从心脏往外扩散。

　　好像炎炎盛夏喝了一杯冰镇酸梅汤。

　　萧七月感觉好受了一些，赶紧按按照卓尔棋的法门炼化‘传承鸟火’。

　　在卓尔棋的记忆当中，那火鸟好像是一只青色的麻雀。

　　卓尔棋称它为‘火离雀’。

　　可是，炼化速度远远跟不上皮肉被烧焦的进程。

　　萧七月全身都给烧灼着，好像一块烧红的铬铁随时在身体里外烙印着，那种痛苦简直不是人所能承受的。

　　在道道咆哮声中，雷哈只剩下祈求上苍，早点让这个恶魔给烧死的份头了。

　　因为，雷哈也想过直接扑过去阴气这家伙。

　　可是，这家伙现在就像是一个大火炉，哪敢靠近？

　　生人勿进，靠近必死！

　　而且，渐渐的，火势漫延到了整个地下密室。

　　雷哈挣扎着，尖叫着，惊恐的祈求着老天保佑自己不被烧得魂飞魄散。

　　“萧七月，赶紧醒来，醒来，坚持住，赶紧救我……”雷哈此刻只求萧七月能醒过来了，刚才可是一直咒他死的。

　　也不晓得多久过去，反正雷哈觉得已经被煎熬了一万年。

　　身体都稀薄得像是一缕轻烟，随时来阵小风都能把自己给吹散了。

　　火苗终于熄灭了，一股股青烟布满整个地下密室。

　　雷哈发现，萧七月身上居然贴着一层极薄的亮亮之物。

　　这厮十分好奇的小心过去，伸手一摸，顿时给冰得打了个闪儿。

　　“好冷！”雷哈颤抖着叫了一声。


第二百零三章 晋级先天

　　“爽啊！”萧七月突然大叫一声，整个人坐了起来。

　　一道恐怖的先天之气喷勃而出，身上青雾给击打得四散飞溅。

　　雷哈躲闪不及，立即给射成了塞子。

　　他惊骇的发现，那坚硬的花岗岩石壁都给萧七月身上喷出的气打得千疮百孔。

　　惨不忍睹，好像给几百把锋利的长枪狠戳了一阵似的。

　　“先天之气？”雷哈突然想到，震惊得差点丢了下巴。

　　“没错！亲爱的雷哈，的确是先天之气。”萧七月站了起来，看着雷哈，一脸笑眯眯的。

　　雷哈突然间吃面吃到一只死苍蝇似的恶心得要死。

　　贼老天！怎么能让这个恶魔突破先天啊？

　　雷家危险了！

　　雷哈悲催的在心里咆哮着。

　　“别怕啊雷哈，是不是担心你们雷家会给我搞得家破人亡。

　　俺也仅仅刚突破‘先天初位’而已，你们雷家祖上曾经跟着楚家王爷征战四方，实力应该比我强大得多。

　　不怕不怕！不用担心。”萧七月一脸坏坏的笑。

　　“我们雷家誓死跟着王爷，当然比你强大得多。要论战力，你给我祖上提鞋都不配。”雷哈一脸轻蔑地笑道。

　　“是么？”萧七月突然一伸指，一道先天之气从指间喷出，长达一丈一尺左右。

　　而且，那先天之气黑白相间，犹如死神之刀昂扬的竖着，令人畏惧。

　　“你……你这才初位境吗？

　　骗鬼啊，我曾经见爷爷施展过先天之气，一丈之气实力可达‘上位境’了。

　　你这还不止一丈，难道你一步登天，直接冲到了‘先天极位境’？

　　那怎么可能，不可能，完全不可能。

　　你才多大？世上没有这样的天才，就是一代开国君主楚北山也不可能。”雷哈简直要抓狂了，痛苦的扭曲着脸，拼命的揪着自己头发。

　　“不晓得本公子拥有超阶位战斗能力吗？”萧七月手指一动，收回了先天之气。

　　刚才也仅仅发射了几秒钟就差点把自己的真气抽干了。

　　看来，要爆发超阶位能量，付出的代价也是不菲的。

　　“唉……”

　　雷哈一脸死灰，碰到这么个变态的家伙，也不晓得是雷家的幸事还是悲哀。

　　“你可以不说，不过，我有的是法子整治你。

　　而且，一旦功力再上去，也许，本公子就拥有了‘剥魂抽念’的能力。

　　到时，你就没作用了。

　　你想，本公子会怎么样对待一个废物？”萧七月一脸笑艳艳的，雷哈真想冲上去狠狠的给这小子一拳，看你怎么笑？

　　“呵呵，我早死了，入不入轮回又有什么区别？”雷哈还真是倔强。

　　萧七月的耐心终于给点爆，气得伸指一弹，一团火焰飞出，烧得雷哈惨叫不已。

　　这就是刚培养出来的‘火之传承鸟气’，果然不凡，一点豆子大的火星团子居然能把石壁烧出一个碗大的坑来。

　　要是落在肉身上，那直接烧个窟窿了。

　　打开密室铁门，一看漏斗，才晓得已经过去三天了，发现楚子江跟管家萧劲松都在上面。

　　“你俩位？”萧七月有些意外的问道。

　　“七月弟，镇南王府来人了。我说你正在闭关紧要关头，不能打扰，他们来了已经有一个时辰了。”楚子江说道。

　　“镇南王府找我干嘛？我跟王府并没什么交集。”萧七月深感意外。

　　“我也不清楚他们为什么而来，来的是王府四等侍卫楚召南，此人在镇南王前有些份量，算是本家。”楚子江说道。

　　“四等侍卫，这好像是王府能纳入的最高等级的侍卫了？

　　相当于武将四品正职。

　　全楚国也不会超过几百个，一般都在各大王府以及京城皇宫。

　　其升迁难度高过朱玉礼这位白鹤将军吧？”萧七月心里有些吃惊，王府如此份量之人找自己干嘛？

　　莫非跟侯爷府的案子有关？

　　或者说跟武云强有关？

　　武云强的靠山可是镇远将军洛之理，正三品武将。

　　‘洛’的背后靠山料必更为惊人，跟镇南王府有着瓜葛也正常。

　　“嗯，像镇南王能纳入的最高侍卫等级就是四等侍卫了。

　　要纳入三等带刀侍卫，除非是皇族亲王，或者皇子、公主此等皇族贵胄。

　　别的王府、国公们即便是有那实力但也不敢越制。

　　皇楚等级森严，越制就要遭受毁灭性打击。

　　楚侍卫下来，又是来找你，料必你的事已经惊动镇南王。

　　七月弟，等下子得小心应付，别招来不必要的麻烦。”楚子江点头应道。

　　“是啊公子，有些气，该忍也得忍，就是为了萧家也得忍下去。不然，四等侍卫一怒，萧家就没啦。”管家一脸担心。

　　“呵呵呵，别那么恐慌，他就是一等侍卫又如何，也还不是两只眼一只鼻子两个耳朵的，难道长出三只眼来？”萧七月轻松地笑道。

　　其实，因果眼早就放开，犹如光蛇一般探向了地关衙门贵宾厅休息间。

　　发现房间里有两个人，一个身穿着锦卫的瘦脸男子，另一个胖得像个冬瓜样的小老头，穿着也相当的普通，丢大街上就认不出来那种普通货。

　　不过，当萧七月瞧向小老头脑袋上方‘人气’时却给吃了一惊。

　　渣！

　　头上两朵花绽放，一为蛇形，色呈青，宛如一条小青蛇环绕而成，一为鳞片状形，银鳞闪闪，好像纯银制成的花掰。

　　要知道，练百合也就一朵夹有青斑的百合花而已。

　　这小老头头上人气之花为二朵，那岂不是比练百合还要强大？

　　练百合是蜕凡第一个层次‘人花境’。

　　而这小老头就是蜕凡第二个层次‘地花境’强者。

　　这是萧七月目前见过的这个世上最强大的武者。

　　当然，像卓尔棋之类的不算，因为他们只是还原的武道真意情境而已，已死。

　　蜕凡境中，三花已成的‘三花聚顶’者最强大，聚顶之后花蕊凝变，蕴育元丹种子，进入‘太英境’。

　　蜕凡三境：人花、地花、天花。

　　人花-由精化而生，故精为种子，武者心必空于下焦……精不妄泻，则精满不思淫，铅花生矣；

　　地花-人之生存赖以气，心必空于下焦，无惊无恐……中气足而不思食，银花生矣；

　　天花-精气虽足，无神者……神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣；

　　所以，‘三花聚顶者’可以不吃不喝，饿一个月而不亡。

　　寿元更是高达160岁，一苇渡江不再是梦想。

　　再瞄了一眼那位锦衣袍服的中年男子，萧七月更是暗暗咋舌。

　　我渣！


第二百零四章 升官晋级

　　此人居然比那小老头还强大，头顶上三朵花开得旺，已成三花聚顶格局。

　　这家伙谁啊？一方小宗师级人物居然来找我？

　　如果真是武云强搬来的靠山，那今天吃不了得兜着走了。

　　萧七月感到了空前的危机，说不害怕那是骗人的。

　　不久，楚子江带着萧七月到了贵宾厅。

　　“楚侍卫，这位就是萧七月。”楚子江一抱拳，冲着那个小老头介绍道。

　　原来此人就是楚召南，王府四等侍卫。

　　“嗯！”楚召南点了点头，示意道，“萧侍卫，坐吧。”

　　不过，萧七月抱拳见礼过后却是不敢坐。

　　赶紧又微微躬身朝着那个锦衣中年男子见了一礼，道，“属下萧七月见过宁镇抚使大人。”

　　“镇抚使？”楚子江一愣，有些意外的看着瘦削脸蛋的中年男子。

　　“哈哈哈，果然不愧为‘光头神捕’，洞察力合格。”锦衣中年男子一摸胡子，看了楚召南一眼，狂放的大笑不已。

　　“小子，你怎么看出他的身份来的？”楚召南问道，表情有些不服气。

　　萧七月想想大致也就明白了，敢情是这两位为自己还赌了一回，估计就是考验自己的‘识人’能力。

　　所以，这位镇抚使大人并没有穿锦卫衣专用官服。

　　楚子江一看，也想明白了。

　　不由得脸微微有些红了，自己可是把这锦衣男子误认为是楚召南的随从或者王府的门客之流。

　　不过，也暗暗佩服萧七月侦察、洞悉能力。

　　当然，萧七月也不可能有那般高超的所谓的洞察能力，只是因果眼看到了中年男子藏于袖中的锦衣卫令牌而已。

　　原来，此人就是江南镇抚使宁元大人。

　　曾经跟张玉成为了一株‘铁血玉兰’差点打架的牛人。

　　看来，锦卫衣这潭水深不可测。

　　一个江南镇抚使居然有着三花聚顶实力，那京城的上司岂不是太英境、元丹境级别的了？

　　“不好意思侍卫大人，本人也兼职着锦卫百户一职。

　　所以，对于同行比较敏感。

　　而宁镇抚身上的气势可是十分吓人。

　　听侯爷说过，江都锦衣卫所千户大人已经调离。

　　千户下属者不可能拥有此等气势，那除非是更上一级的镇抚使大人了。”萧七月随口就编。

　　“我说宁镇抚，你这可是有些不地道。”楚召南说道。

　　“本镇抚又怎么不地道了，我可没犯规。”宁镇抚一脸正经的问道。

　　“你肯定冲着萧侍卫单独发出过气息，不然，他怎么会感觉到你气势吓人？咱们原本可是说好过的，不准外露任何气息的。”楚召南说道。

　　“我如果发出过气息，你不可能一丝感觉都没有。别以为我不知道，你可是一直在暗中盯紧我的。”宁元摇了摇头。

　　“也是，我怎么一点感觉没有。”楚召南给搞得有些糊涂了，看着萧七月问道，“你不会在骗我吧？”

　　“这个，不好意思，属下我的确不敢骗人。只是，属下我打小感觉灵敏，父亲说我这是天生的异感者。我也不清楚怎么回事？”萧七月继续瞎掰。

　　“原来如此啊，那这样说来，宁镇抚，我也没输是不是？”楚召南摸了一下胡子，释然了。

　　“当然输了，人家有这种特殊能力那是人家的事。

　　咱们赌的可是他不可能认出我来。

　　而且，就是感觉灵敏那只能感觉到我气势相当强大，但人家一眼就看出我江南镇抚使身份来。

　　这份‘识人’能力是作为一个有经验的锦衣卫必备条件。

　　现在本镇抚倒是有些相信了，那些案子的确是他带头破的。”宁镇抚摇了摇头。

　　“算你狠，拿去！”楚召南从袖子里滑出一物件来一把气得拍在了桌上。

　　“不好意思，笑纳了。”宁元也没客气，立即笑眯眯的收了。

　　“小子，给你害死了。”楚召南狠瞪了萧七月一眼。

　　“小子我也是受害者。”萧七月无奈的苦笑了笑。

　　这莫名其妙的被宁镇抚附带着拉上了一笔仇恨，真是不划算。

　　“别理他，萧七月听宣！”宁镇抚突然脸一正，从袖中摸出一个黄色卷轴打开，当即念道：奉大楚皇室锦衣卫指挥使大人令谕，着即超前提拔天阳人氏，原锦衣卫百户萧七月为江都锦卫衣所千户，实五品正职。萧七月接令谢恩！”

　　“谢皇室恩赐，谢大人提拔！”萧七月单膝下跪，接令。

　　“这是你的新腰牌，原来的缴上来吧。”宁镇抚扶起萧七月，递上了一块铜铸的令牌，原来的可是铁块铸件。

　　“你的好啦，我的也来吧。

　　小子，拿去，内卫府给的，镇南王府代送，六等侍卫，可以双令合一。

　　免得还得带两块令牌，太麻烦。”楚召南明显的心里还有些不痛快，估计是刚才输了的宝贝价值不菲。

　　随手就把一块铜铸令牌扔了过去，连个正式宣告都没有。

　　萧七月接过后摸了几下，尔后两块令牌对准一拍，咔嚓一声脆响，两块令牌居然完美的镶嵌成了一块，一丝厚度都没增加，好像天生是一对似的。

　　“嗯？”楚召南张了张嘴。

　　“看到没楚侍卫，我的属下侦察力就是超强。

　　都不需要咱们指导自个儿就能合上。

　　不过，萧千户，还是拿过来，我给你再磨合一下。”宁镇抚拿过令牌，伸指一弹，一道火焰从指间冒出，好像烧烤似的把令牌烧了几个来回。

　　萧七月发现，原本上面还有一丝缝隙的，现在完美的融合了，好像生来就是一块令牌似的。

　　这机关设置得太奇妙了，萧七月暗暗赞叹不已。

　　宁镇抚的火就好像电焊的效果一样，这是古代的焊接术了。

　　“两位大人公事完毕，咱们喝酒吃肉去。”楚子江赶紧邀请道。就怕两个家伙还会整出什么妖蛾子。

　　“楚大人，你也有一份，着即命令你代管地关黑甲营，升五品正职。来时提督大人叫我顺带的，你收好。”这时，楚召南拿出了一份令谕递给了楚子江。

　　“谢楚侍卫大人！”楚子江当然高兴了，这算是一个意外的惊喜吧。

　　看来，当初萧七月要搬倒白亭生还是有道理的。

　　而且，趁机打废了武云强。

　　不然，也轮不到自己来吃这块‘肥肉’。

　　楚子江瞄了萧七月一眼，表示暗暗感谢。


第二百零五章 因果线的附属线

　　萧七月也感觉到了楚子江的心意，耸了耸肩膀，表示这是你应得的，我只是稍带着干了一票。

　　不过，萧七月突然愣了。

　　因为，他发现，楚子江身上居然有条线跟自己身体连接在了一起。

　　自己跟楚子江有什么‘因果’？

　　萧七月悄悄的审视了一下，发现那条线色呈‘艳红’。

　　而楚子江的人气是中正的白色，自己的人气是黑白双色两条气线像搓麻花一般绞着的。

　　而这‘艳红的虚线’，到底代表什么？

　　往外瞄了一下，萧七月发现，站在距离自己有几十丈，一颗大树下的萧家大管家萧劲松身上居然也有一条线跟自己相连着。

　　而那条线像火一样的红，比楚子江跟自己相连接的虚线还要红一些。

　　那也不可能是萧管家的人气线，因为，他的人气线不是红色的。

　　萧七月又往宁镇抚跟楚召南身上看了看，发现两人身上都没有什么线跟自己连接。

　　既然有线相连，那肯定就有什么关系？

　　莫非自己突破先天之后，‘因果院’再次升级，又发明了一条新的‘关系线’。

　　只不过，到目前为止，萧七月还没搞清楚这条红线是代表双方什么关系？

　　关系这个东西范围就广了，比如，男女关系、情人关系、亲戚关系、父子关系、夫妻关系、兄妹关系……

　　“萧侍卫，知道你为什么能一步登天，在短短的不到一个月时间内二次提拔，坐上六等侍卫职位？

　　要知道，按正常的提拔规矩，七等升六等没有三年那根本就不用想。

　　而且，需要立下大功，六等侍卫，实力须达到‘先天上位境’层次。

　　而你，光论武功，你还没达到这个标准。

　　可是上头又为什么破格提拔了你？

　　内卫府的提拔跟锦衣卫方面不一样。

　　锦衣卫要考核你破案抓捕凶犯、执行上司指令的能力，这是最大指标，第二才看你的武功。

　　所以，你能成为锦衣千户倒是实至名归。

　　而侍卫首先得看你的武功实力，不然，你拿什么去保护你要保护的主子？”酒过三巡，菜过五味，楚召南拉开了话茬。

　　“虚名所至吧。”萧七月笑了笑。

　　“你所指的虚名指哪方面？

　　要知道，我刚才说过了，你在破案一块名声很响，落下了‘光头神捕’的称号。

　　但是，这些在侍卫提拔之中只是次要指标，并不能帮你加多少分。”楚召南问道，貌似要考究萧七月。

　　“青龙榜第118位。”萧七月说道。

　　“哈哈哈……”一旁的宁镇抚拂须大笑了起来。斜瞄了楚召南一眼，道，“我的千户好机敏，实至名归啊。”

　　“呃，的确如此。

　　据说，海安侯上呈之后，上头本来是不给你提拔的。

　　毕竟，就是前一次你升为七等侍卫都有开后门的嫌疑。

　　只不过，有人提出，盛名之下无虚士。

　　青龙榜既然认可了你，那可是超越国界的广大地域认可。

　　这什么意思？

　　代表着你的第118名得到了整个方天域的认可，此域内所有国家都认可你的实力。

　　难道咱们大楚皇室还能凌驾于方天国皇家学院之上，不认可他们的权威评定吗？

　　这可是会给邻国皇族们看笑话的。毕竟，就是咱们大楚之中都有青龙榜上排名较靠前的天才侍卫们，他们名次比你还要低，但已经是六等侍卫了。

　　如果硬压着不给你提拔，岂不是让天下人笑话？

　　人家会说，某某第138名都六等侍卫了，你都118名，还只是七等。

　　你们大楚的评价标准太乱了什么。

　　要知道，侍卫等级的评定并不是我们大楚一个国家的事。

　　其实，整个方天域的评判标准都差不多。

　　各大皇室好像都心有‘灵通’，定下了差不多的标准。

　　所以，在各国交往之中，侍卫、护卫等级差不多就处于同一个层次。”楚召南点了点头。

　　“两位大人，听说方天国地域面积并不大，还不到咱们大楚国土范围的二成。可他们发布的青龙榜，风云榜为何如此权威？”楚子江有些好奇的问道。

　　“方天国虽说不大，但是，咱们可是生活在方天域之中。”宁元说道。

　　“国中之国？”楚子江惹有所思。

　　“呵呵，名是一个方面，有人说方天国是方天域的发源之地。

　　最重要的原因就是，方天国范围虽说不大，但是，国中精英倍出，绝顶高手数量是另外五大国的二倍。

　　比如，咱们大楚国有着真婴境强者五名，可人家方天国就有十个。

　　一个绝顶强者可抵十万军甲，谁敢去捋虎须？

　　而他们有着一套完备的培养天才，高手的手段，丝毫不比天下三十六大宗排名前10的几个大宗逊色。

　　自然，他们那地儿就成了武道的发源地，中心，似乎就代表着整个方天域的‘武道’。

　　而‘一目知天堂’下属众多，消息网密布天下。

　　也成了方天皇家学院的耳目。

　　每次榜单有变动时，他们都会参考一下‘一目知天堂’提供的消息，再加上自己的实际考察作出决定。

　　所以，出现较大误差的机率比较少。

　　当然，事不可能都完美，即便是出现极少量的误差评定也无伤大雅，它的公信度还是相当强的。”楚召南说道。

　　“侯爷，咱们的事两清了。这是最后一批药，你收好。”送走两位后，萧七月再次拜访了海安侯。

　　不管怎么说，这次能双喜临门，跟张西河的呈报有关系。

　　而且，萧七月用脚指头想也能想明白，张西河在呈报当中肯定极力推荐了自己。

　　因为，萧七月问过楚子江了，说是这次的事楚家并不知晓。

　　就连他自己升了半个官阶的事楚家也没插手。

　　看来，张西河说到做到了。

　　“嗯……升官了，好事好事。最好是越走越远，省城只是你的落脚点之一吧。”张西河精神状况一直不怎么好，人显得毫无神髓，好像疲倦不堪似的点了点头。

　　萧七月用因果眼检查过，他的身体状况恢复良好。

　　就是七星海棠之毒也解得差不多了，肉身没问题，那就是精神层面的事了。

　　估计跟爱女张莺莺离家出走不无关系。

　　而且，能从他的‘人气’中看得出来，张西河对自己并没有什么敌意。


第二百零六章 先斩后奏

　　但也没什么好感，‘人气’在面对自己时中正直立着，不偏不倚，甚至，能闻出一股子冷漠味儿。

　　萧七月还认真的看了一下，并没在张西河身上发现类似楚子江和萧劲松跟自己有关联的‘红线’。

　　以前倒是有因果缠绕，现在案子已破，张家内乱平息，连因果线都消失了。

　　“嗯，先到省城‘天都书院’深造。既然兼职了江都锦衣卫所千户一职，当然也得为国家，为百姓干些实事。不然，人家会说我光吃俸禄不干事。”萧七月点了点头。

　　实则，萧七月主要的目标就是另一张米丘图。

　　而且，趁机接近镇南王府。

　　“也好，干点事也少让人在背后戳本侯脊梁骨。不然，本侯这个‘后门侯’就得给坐实了。”张西河淡淡的笑了笑。

　　萧七月倒是愣了一下，看来，张西河为自己的事也落了不少的非议。

　　“今后侯爷有事可以托人捎信过来，能办到的一定办。”萧七月一抱拳。

　　是非分明，恩怨两清。

　　“找你，算了吧，你还是先保好自己吧。”张西河摇了摇头，话里有话，人气之中还带着一丝不屑味儿。

　　当然，在张西河眼中，自己算什么？

　　即便是现在升官了，跟他超然的能力权势相比，还是太弱了。

　　至于说别的，张西河倒是再次提醒了自己。

　　估计跟那株种着幽兰草的令牌不无关系。

　　“本侍卫说过的话定必办到，你要不要这份人情随你！”萧七月站起。

　　“不必，本侯不想欠人情。”张西河立即拒绝了。

　　“那你错过了一次机会。”萧七月走了几步突然转身，双指一并一摇，突然的往下一个划拉。

　　风未动气未流。

　　而且，面前桌子未动分毫，地板也完好无缺。

　　萧七月看都没看，回头大步而去。

　　不过，张西河却是抽搐了一下嘴唇。

　　惊愕了足有一分钟，抬头一看，萧七月早就出了侯爷府。

　　“耍什么威风，现在的年轻人啊，哪点都好，就这显摆的臭毛病改不了。

　　不就刚升了个六等侍卫吗？还是老爷您开后门搞来的，他居然在老爷您面前显摆，真是个忘恩负义的狗东西。

　　老爷，要不给他点苦头吃吃。

　　别以为这六等侍卫就坐实了。

　　老爷您完全可以告诉他，这六等侍卫老爷能给他弄来，也能马上撤了。”大管家洛浮生一看，顿时气爆了肺。

　　“浮生，你不懂。”张西河摇了摇头。

　　“奴才是不如老爷你看得全面，但是，奴才我就是看不过眼。在老爷您面前摇指头就是大不敬！这是在挑衅，一个狗奴才，有何资格挑衅老爷你？”洛管家的愤怒越来越旺，大有大江之涛奔不尽的架势。

　　“你去挪一下茶几。”张西河指着刚才萧七月侧边扬指头的小茶几。

　　“老爷要搬走它吗？我马上交待下人重新摆放。”洛浮生误会了。

　　“你自己摆！”张西河脸一圬，明显不高兴了。

　　洛管家吓得抖了一下，赶紧跑过去，一挪。

　　顿时，人傻愣在场。

　　因为，茶几已经断成两截，好像神兵利刃削过似的。

　　没带出一丝木屑，表面光滑如镜。

　　洛管家好歹也是位凝胎境武者，再怎么没眼力劲也明白了是怎么回事？

　　人家可是用手指头隔空斩成这样子的。

　　那至少也得是先天境。

　　“你再检查一下地板。”张西河又说道，洛管家蹲下一看，顿时，满脸涨得通红，身子因为恐惧都在微微发抖。

　　张西河突然伸脚往地板上一震，顿时，咔嚓刺耳的声响之后。

　　那用厚达半尺石板材铺成的地板突然裂开了一条缝隙，长达一米，深达一尺。

　　“这……这……”洛管家瞳孔瞪大，嘴唇抽搐，声音都带着强大的美声颤音。

　　“唉……他讲得没错，我是错过了一次大好机会。”张西河有些失落的摇了摇头。

　　“他不到十七岁啊，今后还了得，蜕凡级小宗师基本上不用猜就能达到。”洛管家惊叹道。

　　“哈哈哈……”张西河突然疯狂的笑了起来，笑声震得瓦片都在乱抖，足足笑了半分钟才停了下来，一脸玩味儿地说道，“管家，来壶好酒。我在想，也许，他们找上这个小家伙是‘他们’一生的错。”

　　“他们……”洛管家当然云里雾里的。

　　“浮生，有些事，不明白比明白的要好。”张西河摇了摇头，一脸沧桑。

　　难得糊涂！

　　洛管家心里闪过这个词儿赶紧去准备酒菜了。

　　侯爷这是怎么啦？

　　据说，这成了洛管家心里的一道阴影。

　　“七月弟，你此去海沙口万事小心，那地儿可不属于江都省地界，是玉州地盘。兄我离你远，遇到事时恐怕会鞭长莫及。”楚子江特地远送萧七月到了城门外。

　　“子江兄，我是去办事，不是去闹事，放心吧。”萧七月笑道。

　　“我知道，不过，玉州那地儿较复杂，人员比较杂乱。

　　有人称那地儿为强盗窝子，民风彪悍，一言不合就拔刀砍人。

　　而且，藏龙卧虎之地，高手可不少，这个你拿着。”楚子江说着摸出了一块令牌递给了萧七月。

　　“这个弟我不能收，你随时都要用。”一看是密探令，萧七月赶紧推了回去。

　　“哈哈哈，你小子看清楚，这是你的，我的是这个。”楚子江笑着，又摸出了一块密探令来扬了扬，嘴角勾起一丝得意。

　　“升级啦？”萧七月一瞄，发现楚子江的铁块令牌给换成了铜块。

　　而递给自己却是一块黑铁色的，明显品级比他的要低。

　　“运气还不错，你拿下白亭生，侯爷家的案子负我也沾了不小的边。

　　所以，给换成铜品了。

　　不过，我趁机给你也弄了一块。

　　虽说只是块铁品的，但是，密探可不同于一般的锦卫衣。

　　我们‘密探’的全称是‘大内密探’，直属皇室。

　　咱们大楚皇室设得有‘内卫府’，由大楚皇帝的亲叔叔‘宝亲王’楚开原管理。

　　手下有着为数不多的‘密探’，直接为王室效力。

　　下边的总督巡抚提督军门都管不了我们。

　　我们的密信直接可以上达天庭，必要时可以先斩后奏。

　　密探令由低到高分为、铁、铜、银、金。

　　像金牌密探可以先斩后奏杀一个二三品大员，你的虽说仅仅是铁品密探，但也完全可以斩杀五品及以下官员。”楚子江一脸严肃地说道。

　　“权力这么大？”萧七月暗暗咋舌。


第二百零七章 四皇子

　　以前也听说过，但是，此话从楚子江嘴里亲口说出来还是相当的振奋人心的。

　　毕竟，持有密探令岂不跟持有尚方宝剑一样的威风了。

　　“咳咳，那只是说拥有先杀了后奏报的权利，这种权利是在极为特殊紧急的情况下才能用。

　　不能说你想杀谁就杀谁，如果事后证实你乱来的话照样子会受到严惩的。

　　这种特殊权力非万不得已，咱们是不能用的。

　　不然，金牌密探岂不把全大楚的二三品大员都杀光了？

　　凡事都有掣肘，有矛必有盾，皇室设立‘大内密探’，自然，也有牵制咱们的办法。

　　不过，你也别小看这小小的铁品令牌，得来不容易啊。”楚子江摇了摇头。

　　“子江兄费心了。”萧七月一抱拳，表示感谢。

　　“我没那权力帮你弄到密探令的，即便是铁品的也不成。实话跟你说，是‘四爷’听说了你的事迹，促成了此事。”楚子江说道。

　　“四爷？”萧七月故意的看着楚子江。

　　看来，楚子江准备透底子了，等着他揭盖子。

　　“就是我们大楚四皇子楚西鸿，四皇子学究天人，刚降生时天地隐有风雷之声，这只有大气运者才能拥有的天地异象。”萧七月明白，楚子江在为四皇子造势，估计有拉拢自己进入阵营的打算。

　　不然，这天下没有白吃的午餐。这密探令人家凭什么要帮你搞来？

　　要论天份跟实力，拿到全大楚去，比萧七月强大的太多了。

　　古往今来，上有李世民的玄武门惊变，下有雍正爷的上位。

　　自古皇家多变故，为了皇位，兄弟相残之事屡见不鲜，见多也不怪了。

　　“那当然，据说四皇子棋琴书法样样精通。曾经舌战大秦国使臣，使之羞愧得连晚宴都没吃灰溜溜的回国了。”萧七月应和道。

　　目前来讲，他还没有加入哪个阵营的打算。

　　这‘队’一旦站了就无法改变，‘墙头草’各方都不待见，甚至会惹来杀身之祸。

　　而且，从另一个方面来讲。

　　即便是要‘站队’自己也不能轻易就答应下来。

　　如此一来，岂不是不能显示自己的‘份量’？

　　这世上，太容易得手的东西往往对手都不会珍惜。

　　“所以，呵呵，七月弟，跟对一个‘名主’是国之幸事，你我福气。

　　当初跟你结拜，那是因为咱们志同道合。

　　你我都有共同的志向，为国为民……

　　而且，人无靠可不行。

　　这世上，没有靠山就等于无根的浮萍，雨打风吹任漂泊。

　　一旦有了靠山，有了自己的‘关系线’，遇事时互相帮助，同舟共济。

　　一个人的力量终究有限，众人齐心协力才能成一番霸业。

　　而且，作人要果干，认准之后就要当机立断。

　　到时，事业有成，咱们都是功臣名将。”楚子江还真是上心了，涛涛不绝的当起了‘说客’。

　　萧七月明白，这是楚子江在试探自己。

　　“那当然，不过，弟我得赶紧去红河了。不然，父亲之命堪忧。”萧七月委婉的拒绝了。

　　“那好，兄我先预祝七月弟你一路顺风。”楚子江并没有执着的纠缠于此事，当即一抱拳说道。

　　萧七月连夜乘坐锦衣卫专属的‘大鹏鹰’赶往红河。

　　这种大鹏鹰个头特别的粗大，但也最多能坐一两个人，短途的话倒是可以多带几个。

　　整个江都省锦衣卫所也仅有三四只的，十分的珍贵，自然是赵铁弄来的。

　　父亲一伙去了有些天了，一直都没消息，萧七月担心开了。

　　第三天中午时分萧七月才匆匆赶到了‘红河客栈’，一眼就发现了父亲留下的印记，并且在柜台处领回了一封书信。

　　是父亲楚天成写的：

　　“发现了可疑情况，我已赶往‘海沙口’。”

　　只有一句话，看来，当时父亲走的匆忙。

　　再看下边落款处留下的日期，距离现在已经有十几天了。

　　萧七月更是心急如焚，马不停蹄的赶往了海沙口。

　　海沙口是‘红河’的入口处，红河为什么被称之为红河，就因为从海沙口开始水就变成了红色。

　　有人说这是因为‘三河汇聚’造成的结果，因为，海沙口是三大河汇集之地。

　　此三大河一为‘玉清河’，二为‘铁沙河’，三为‘布谷河’。

　　三大河到海沙口后汇集成了红河，而且，因为三大河的缘故。

　　冲击出了一个微型平原地带，而‘海沙口城’就座落在这个冲积平原上。

　　而‘红河’漫延百多里后直接入海。

　　就因为如此，‘海沙口城’成了军事重城，是大楚国防止外盗贼寇等敌人从大海攻入内陆的要塞。

　　无独有偶，海沙口因为直通大海。

　　所以，好些准备出海历练或到国外办事的武者都要到这里落脚，联系船只。

　　如此一来，这里无形中就成了武者们出海的一个据点，热闹非凡。

　　人员往来也非常的杂乱，强盗、山匪、准备外逃的杀人重犯，以及准备到国外淘金的商贾等，三教九流，什么样的人都有。

　　按建制海沙口城要比海安城高上半级，但又比省城矮了半级。

　　所以，海沙口城城主‘罗昭通’可是正四品官员，封号伯爵爵位，皇室‘飞豹将军’。

　　‘白鹤楼’不光是一座宝塔式，拥有九层，高接近四十丈的酒楼，它也是红沙口著名景点之一。

　　站在这里，整个红沙口尽收眼底。

　　当一眼望见三河汇流之后再涌出来立即变成了浅红色的红泥巴河水，萧七月突然的一愣。

　　这河水经过汇聚后好像经过某个转折点，形成一个巨大的旋涡流喷跃而出足有七八丈高下，喷出来时就变成了红色河水。

　　难道旋涡之下有着数量巨大的红沙或者红土，使得河水都变成了淡红色。

　　不过，即便是有，但是，经过这么多年冲淘，也应该早就给淘空了吧？

　　这时，大风吹过，红色河水给风卷起扑向了白鹤楼，好像毛毛雨一般笼罩住了整个白鹤楼。

　　萧七月瞳孔抽了抽，因为，他发现，水雾之中居然含有一丝淡薄得令人难以发觉的血腥味儿。

　　黑白人气线往下探了过去，不久深深扎入了河水之中。

　　萧七月发现，那种血腥味儿又重了一丝。


第二百零八章 河底之血

　　因果眼反复扫瞄之下，萧七月还发现，水中的确含有一丝难以察觉的‘鲜血’。

　　而且，这些鲜血之中还带有一丝灵性之物。

　　只有武者的鲜血才带有一丝灵性。

　　毕竟，武者要吸收天地灵气修炼。

　　这些天地灵气被肉身吸收之后融入了气血之中，所以，武者的气血含有灵性之物。

　　实力越高的武者血中含有的灵性之物越浓。

　　像先天强者就可以直接吸收天地自然界中的灵性之物进行修炼了，而先天之下的武者没有这种能力。

　　但是，他们的身体也能自然的吸收极为稀少的灵性之物淬练肉身，强化内脏，历练神魄，加强自身综合能力。

　　这就是为什么先天及以上强者修炼速度快的缘故。

　　因为，一个是主动吸收，一个是被动吸收。

　　“小二，这红河之水历来就是红的吗？”萧七月指着河水问酒楼的店小二道。

　　白鹤楼就建在一座悬崖之上，而临崖之下就是高达几十丈的红河水涛涛翻涌而过。

　　食客们都喜欢一边赏景，一边饮酒作乐。

　　“不是，公子，以前的红河并不叫红河，叫‘口子河’。

　　据说二百年多年前河水渐渐的变红了。

　　有人说是因为三河汇聚冲到了河底的红土所造成的。

　　所以才改称为‘红河’，而我们口子城也改了，叫‘红河口城’。”那个矮个子的小二应道。

　　“这水雾中好像还带有一丝血腥味儿？”萧七月随口点头应道。

　　“没错，有人说这是食客们的幻觉。

　　也有人开玩笑说是下边远古时是个‘断头台’。

　　所以，偶尔还有血腥味儿。

　　当然，那也不可能。

　　即便是远古时候下边是断头台，但是，这么久了哪还能闻到血腥味儿是不是公子？”小二笑着摇了摇头。

　　“断头台，呵呵，挺有意思的。”萧七月不置可否的摇了摇头，因果眼透视而下。

　　不久下到了三十丈深处，在这里感觉血腥味儿斗然加剧！

　　继续往下！

　　萧七月发现，河水越来越红，视线到达四十丈深处时河水变得跟血一般的红。

　　萧七月感觉自己好像掉进了一个浪涛翻涌的血潭之中似的。

　　下一刻，萧七月顿时瞠目结舌了。

　　因为，翻腾着的河水之中不时有骨头抛上翻下。

　　这些骨头有人骨也有兽骨。

　　难道下边还真是个断头台？

　　不过，即便是强大的因果眼在这里也受到了某种限制。当视距穿透入五十丈之时就模糊不清了。

　　再往下就是一片血红，什么都看不到了。

　　有古怪！

　　萧七月顿时心里一震，正常来讲，自己因果眼的无障碍视距能力达到了一目170丈，超过了500米。

　　如果往地下扎的话估计会浅一些，毕竟，地下全是障碍物，跟看地面上的事物范围是不一样的。

　　但至少穿地透视能力也能达到六十丈左右，可是这里五十丈就无法看清了。

　　只不过，以目前自己的实力要深入翻腾着的旋涡深处五六十丈，那估计难度相当的高。

　　而且，这三河汇聚形成的旋涡太恐怖了。

　　大自然威力无穷，搞不好会丢了小命。

　　而‘鱼龙衣’前次受到了损伤，还没时间修复。

　　萧七月决定先去拜访一下大哥楚子江的一个朋友。

　　此人叫‘七爷’，也是这红河口一霸，‘七生堂’的掌舵人。

　　‘七生堂’在红河口城的实力不下排帮在海安郡的威望。

　　而这位七爷可是比武军山强大得多，当时临别时楚子江给自己写了一封信。

　　但是，也没挑明他跟七爷到底什么关系。

　　只是说遇到事时去找他，他是本地人，人面广，熟悉。

　　“七生堂怎么走？”萧七月塞了一锭五两的金子给那位叫‘阿六’的店小二。

　　那家伙态度马上改观，弯着腰一脸激动的应道，“公子，‘七生堂’就在南门大街的狮头座上，要不小的带公子您过去？”

　　“也好，前面带路。”萧七月也没客气，跟着阿六下楼而去。

　　“公子贵姓，您去七生堂找谁。小的人认识七生堂的‘宋执事’。”阿六一边走一边热情地说道。

　　“本人姓萧，不过，七生堂的七爷是个什么样的人？”萧七月问道。

　　“你说七爷啊，那可是七生堂的大把头。

　　在咱们‘红河口’可是响当当的大人物。

　　上至达官显贵，平民百姓，三教九流都知道他，南门那边都是他的地盘。”阿六更加热情了，还以为萧七月要找七爷。

　　顿时，态度更为恭敬，无形中把萧七月拔高了几个等级。

　　七生堂总堂的确气派不凡，占据了南门最热闹的地段，整个建筑群全是石头的，犹如一尊蹲着的雄狮。

　　这红河口城好歹也有几十万人口，自己在这里人生地不熟，好像瞎子一般，要找到父亲萧天成近乎大海捞针。

　　自己又不可能大张旗鼓的到处贴寻人启事。

　　七生堂既然是本地一大霸主，料必消息特别的灵通。

　　“宋执事您好？”运气还不错，一进去阿六就撞到了人。

　　那人一身昂贵的丝绸衣服，脚蹬鳄鱼皮靴，腰佩狮头剑，据说这狮子剑是七生堂的标配，跟锦衣卫的秀春刀一样。

　　当然，剑有好坏之分。

　　级别越高剑的成色当然越好了，宋执事是个面色红润，显得有些老气横秋的中年男子。

　　“是你小子，怎么，是不是又搞到好货请我到酒楼品尝啊？”宋执事一瞄，笑道。

　　这酒楼店小二能拉来客人的话也有提成的。

　　“宋执事，这次没有好料。”阿六摇了摇头，一指萧七月道，“是这位萧公子到七生堂要办事。”

　　“办事找我干嘛，到那边排队去。”宋执事一听，顿时没了兴趣，指着左侧面排成一条长龙候着办事的队伍道。

　　“带我去见七爷。”阎王好见，小鬼难缠。萧七月根本就没给宋执事好脸色，直接以命令的口吻说道。

　　这种人，你越是尊重他他越发的会看轻你。

　　认为你是来求他办事的，到时，自然甩脸子要好处了。

　　“阁下应该是外地人，请问来自哪里？”宋执事一听，这小子口气这么大，倒是给唬了一跳，不敢作大了。


第二百零九章 七生堂闹事记

　　“江都海安。”萧七月说道。

　　“江都海安，没听说过。”宋执事一听，顿时态度大变，脸一板哼道。

　　如果萧七月说是来自京城或者别的什么有名气的地方，这位估计还不敢如此放肆。

　　“误了事你负责？”萧七月冷冷的看着他。

　　“哪里来的小狗这么狂？宋执事，给本少打断腿扔出去喂狗！”这时，旁边一道阴厉的声音传来。

　　萧七月余光一瞄，发现是个派头十足的公子哥。

　　此货一只手把摇着的红色扇子一收，一指就差点戳到萧七月鼻子上了。

　　而另一只手还嚣张的揽着一个漂亮女子，旁边还跟着家丁护院。

　　一脸富二代派气味儿十足。

　　身手也仅仅凝胎境而已，身后两个家丁模样的跟班倒是有着玄罡初位段实力。

　　叭！

　　萧七月直接回敬他的就是伸开巴掌像拍面饼似的拍在那家伙鼻子上。

　　公子哥惨叫一声，往后仰天摔倒在地，脸上一片鲜血，鼻梁直接给打断，整个鼻子都陷进了脸庞里。

　　“郭……郭七少……”宋执事都给吓了一跳，赶紧跑了过去。

　　这郭七少也是活该倒霉，萧七月本来就想找个借口在海沙口子搞事。

　　这七生堂既然是海沙口城的霸主之一，料必消息传得快。

　　这不，郭七少正好撞枪口上了，那就拿他开刀。

　　到时，没准儿萧家族人听到消息后会跟自己联系。

　　“小三子，给我打死这个杂种！”郭七少扭曲着嘴唇，大声的尖叫着。

　　两个家丁一个忙着去扶他，另一个往前一窜，一记猛拳带着罡风直接干向了萧七月的鼻梁，看来，是要以牙还牙。

　　萧七月抬起一脚过去，正中小三子的裆部，那小子‘噢’地大叫一声捂着裤裆蹲下了。

　　“还不上！”另一个瘦子家丁给公子哥抽了一个嘴巴，立即抽出身后马刀跳将而起砍向了萧七月脑袋。

　　萧七月直接手掌往空档处迅速的一个猛插，在进入的一瞬间变掌为爪。

　　抓住瘦子家丁的手腕一扭一抛，那家伙也是惨叫一声，手直接给萧七月掰断，像扔铁饼一般抛飞了出去。

　　轰！

　　瘦子撞在墙壁上，发出一声震响，当即晕菜过去。

　　这一幕说是迟那是快，仅仅在十几秒就完成了。

　　那是看得堂厅中几十个家伙一愣一愣的，吓得赶紧往后退了好几大步。

　　“何方狂徒？敢在我七生堂撒野闹事，就地打死扔出去！”一道威严的呵斥声从堂厅外传来，大步进来一个五大三粗，皮肤黝黑的中年男子。

　　他身后跟着的几个气势汹汹的跟班一下子就把萧七月围住了。

　　阿六早吓得直打啰嗦，一屁股坐在了地下抖上着身子爬不起来了。

　　“肖总护法，赶紧下手，要捉活的，我要一片片剐下这狗杂种的皮肉。”郭七少一看，朝着那个五大三粗的男子叫了起来。

　　“七少放心，有我肖凯在，定必还你一个公道。”肖凯皱了下眉头。

　　萧七月发现，此人头上人气还不屑的晃了晃，估计这家伙对这位嚣张惯了的郭七少也不怎么感冒。

　　大概是郭家很有势力，也不便于得罪。

　　“本人萧七月，来自海安，找七爷有事，烦请把这封信交给他。”既然目的达到，萧七月也不可能真拆了这七生堂。

　　自然，从袖子里滑出了楚子江写的信。

　　“小子，你谁啊，这么牛？七爷是你想见就能见到的吗？总护法，七少可是给打得不轻，这事恐怕没办法向郭老爷子交待。”宋执事赶紧凑过来说道。

　　“这事本护法自有分寸，稍等。”肖凯能坐上七生堂总护法一职，又是半步先天境强者，自然不笨。

　　虽说那小子看上去就玄罡中段位层次，但萧七月如此淡定，还拿出了信，那先把信的事搞清楚再说。

　　于是，接过信后交待手下看着萧七月，尔后直往后堂而去。

　　不久，一个身穿堪着双肩紫色锦袍，方面大耳，一脸霸气的中年男子走了出来，他应该就是那位七爷了，真名‘罗擎天’。

　　萧七月一瞄，果然有两把刷子，居然达到了先天‘中位境’。

　　看来，楚子江讲得没错。

　　这红河口子真是藏龙卧虎之地，像这种级数的高手在江都省只有省城才有。

　　“萧公子，我就是罗擎天，道上人赏脸叫我七爷，到后堂喝茶。”七爷相当客气的拱手相邀道，不过，‘人气’之中却是略显傲慢。

　　毕竟，萧七月看上去年轻又弱。

　　也不晓得楚子江在信中是怎样介绍自己的。

　　估计没有透露过多的信息，当然，这也是萧七月要求楚子江如此的。

　　一旁的宋执事一看，顿时失了人色，吓得腿肚子打了个闪儿。

　　实在没想到这小子来头如此之大，连‘大把头’貌似都相当的客套着。

　　幸好刚才自己没有鲁莽的就出手，不然，估计会给七爷活劈了。

　　跟宋执事一样内心震骇不已的人大有人在，至于那个阿六，自然浑身冒汗，差点就要把萧七月的打赏给掏出来还给他。

　　“那好。”萧七月也没矫情，点了点头跟着就去。

　　“七爷，这小子打了我！打的还是我的脸，我这鼻梁骨都给打断了。”这时，郭七少可是不干了，凶巴巴的瞪了萧七月一眼，冲七爷说道。

　　“管家，带郭公子到药堂拿最好的药。”七爷看了郭七少一眼，道。

　　“七爷，你打发叫花子啊？”郭七少勃然大怒，愤然盯着七爷。

　　“那你想怎么样？”七爷看着他，眼神有些不善。

　　“怎么样，还用说吗？这个小狗打了我，先断了他打人的手，再让我捆回去慢慢收拾。”郭七少哼道。

　　“他是我客人。”七爷想都没想直接说道。

　　“七爷想包庇他？”郭七少顿时明白了，臭着个脸恶狠狠的瞪着七爷。

　　“他是我罗擎天的客人。”七爷眉毛一挑，再次重申了一下，明显有些不高兴了。

　　不过，这个郭七少估计相当有来头，就是七爷也得给三分薄面。

　　不然，早甩脸子或者直接动手扔出去了。

　　“罗七爷，你的客人就能随便的打伤我郭家七少吗？”这时，一道冷漠的声音从门外传来。


第二百一十章 惹不起的家族

　　不久，慢吞吞的走进来一个背稍有点驼的白眉老者，旁边还跟着一个漂亮女子。

　　女子上身杏黄镶银边对襟短衫儿，下身蓝底白花碎衫裙儿。

　　高挺的鼻梁，鹅蛋脸上面罩寒霜，一双凌厉的眸子宛若天上的星辰令人眼前一亮。

　　村姑的打扮，搭配的却是高贵的公主发型，再加上一根竹簪横插，给人一种极致而独特的美感，宛若天上仙女被打入了凡尘。

　　“步老。”七爷脸色一变，萧七月发现，他头上‘人气’居然跳跃了一下。

　　余光一瞄驼背老头，原来如此。

　　此人居然也是位‘先天中位境’强者，难怪七爷也有些忌惮。

　　萧七月心里暗暗震骇，这小小的海沙口一下子就碰到了两个超强高手。

　　自己原本认为力拼‘先天中位境’的超阶位实力完全可以在这海沙口横着走的。

　　现在看来，自己完全错了，这海沙口绝对还有更强大的对手。

　　就不晓得这个什么的‘步老’是郭家什么人了。

　　“姐姐，你再不来就见不到‘小七’我了。”郭七少一看来了靠山，立即像个娘们样扑过去扯着女子的手哭了起来。

　　“天天就懂得惹是生非，不晓得这里是人家七爷的地盘吗？到时，给人打死了恐怕连尸体都捞不回来。”女子一甩手甩掉了弟弟的手。

　　表面看似在训叱郭七少，实则，话里有话。

　　此女名郭彩凌，在郭家排行第四。

　　出身时云霞在老宅上方凝成了一只冰蝉，周遭温度一下子猛跌至零下十几度，郭家老宅的花儿全都给冻死了。

　　树叶上都蒙上了一层寒霜，要知道，那时可正是盛夏时分，应该也是‘天地异象’层次天赋者。

　　“郭小姐说笑了，我们‘七生堂’有那么恐怖吗？”七爷皱了下眉头，这郭小姐明显是在挤兑自己。

　　“没有吗？你的什么客人打了我郭家人就像没事人似的。有你七爷罩着，我们郭家还能怎么样？打落了门牙往肚里吞就是了。”郭小姐眉毛一挑，看着七爷。

　　“郭小姐，你一来就不问为什么？

　　你不晓得你家弟弟多嚣张吗？本公子来找七爷有事干，惹着他没有？

　　一上来就狗叫骂人，要把本公子扔出去。

　　难道郭家的家教向来如此吗？”萧七月冷冷说道。

　　心里也暗暗赞叹这位郭小姐的天份不低，看上去最多十七八岁，实力却是不弱，居然也有着玄罡颠峰境实力。

　　海安郡的天才跑这里变得好像低能儿了。

　　从没听说过海沙口是武道繁荣昌盛之地。

　　“你什么东西，给本姑娘掌嘴！”郭小姐一听，抡起一巴掌直接抽向了萧七月。

　　这位，还真是刁蛮任性得很，一上来就要打人。

　　萧七月纹丝未动，只是伸出指头往郭小姐的巴掌上点了一下。

　　郭彩凌可不简单，晓得厉害，迅速的往侧面一滑闪了过去。

　　不过，攻击去的手掌也不得不落空了。

　　顿时，郭彩凌的脸有些红了。

　　要知道，在海沙口跟她同辈人中哪有一招就让她闪避者，自己觉得这脸丢得有点大。

　　“姐，一个光头狗，你下手留什么情面？”郭七少一看，认为是姐姐出工不出力，有些恼怒的埋怨了起来。

　　郭彩凌正有些尴尬，听弟弟这么一说，更是恼得不得了。

　　手掌一并，拼成掌刀，身子一转，一个旋风斩划出一道气罡之弧横切向了萧七月。

　　奇怪的就是那位七爷也没作声，萧七月知道，这家伙存着考究自己的意思。

　　萧七月还是没动，又是伸指直接点向了郭彩凌掌心。

　　郭彩凌感觉到了危机，如果不退，手掌肯定受伤。

　　不得不一个旋转又旋了出去，给外人的感觉就是又扑了个空。

　　“四姐，你怜惜这小子干嘛？他又不是你的相好？”郭七少绝对称得上是海沙口的纨绔，顿时生气了，直接嚷叫了起来。

　　“闭嘴！”叭！郭七少简直不敢相信自己的眼睛，自己居然给四姐干了一巴掌。

　　“你……你打我……”那小子捂着脸一脸呆痴，指着姐姐话都讲不利索了。

　　“寒蝉变！”抽完弟弟耳光后，郭彩凌脸一板，身子突然的一柔。

　　腰姿像杂技演员似的一道扭曲，萧七月仿佛看到了一只冰蝉破壳而出扑击而来。

　　周遭温度骤然下降，几丈外的阿六都冷得直接啰嗦。

　　而堂厅中的看客们也吓得赶紧飞退到了远处。

　　一只二只三四只……

　　郭彩凌身子游走之际，四五只寒蝉飞舞着笼罩了萧七月全身。

　　七爷不由得皱了下眉头，这可是郭彩凌的独门功夫‘寒蝉变’。

　　空气一下子变冷，在这种状况下武者往往都会麻木而失去知觉。

　　七爷正犹豫着要不要出手相帮，却是发现萧七月还是伸指一弹，直接又戳向了几道虚影之中。

　　好像有一点米粒大的火星给空气摩擦出来。

　　呯！

　　一声微响，寒冷瞬间消失，而郭彩凌又飞快闪开。

　　不过，额角上全是豆大的汗珠，貌似没讨到什么好。

　　这回傻子也能看得出来了，郭七少顿时就大叫道，“姐姐不成，步老，你还不动手？”

　　不得不说，郭七少除了会撩妹喝酒干坏事外还真是只没脑的动物。

　　讲话太直白了，这叫郭彩凌的脸往哪地儿搁。

　　“步老请慢！看我的‘寒蝉雪’！”郭彩凌喝了一声，身子连续转动三下，手掌在空中幻化出了十几道掌影。

　　一声嗡鸣传来，萧七月发现，一只冰气从郭彩凌头上冒出，瞬间凝成一只冰蝉。

　　“魂凝物！果然是了，看来，这个郭彩凌跟柳丹衣一样，惊才艳艳，居然修成了魂凝物。”

　　丈大范围内顿时雪花飞舞，郭彩凌犹如雪山仙子卷着雪花扑向了萧七月。

　　身子扑进的地方空气全都给凝固了似的，阿六只感觉脑袋一晕，直接给冻僵了。

　　而逃得快些的家伙也是感觉一阵手脚麻木，冰凉，立即有种被冻死的危机感传来。

　　雪花不断的卷向了萧七月，不过，萧七月一脸坦然，魁然不动。

　　一片雪花都没能落在他身上，就更别说把人冻僵了。


第二百一十一章 血玉狮子

　　仅仅十几秒钟，萧七月身体半尺范围之外留下了一地冰碴子，那是雪花落地后凝成的。

　　卟！

　　久战不下，郭彩凌那一下‘寒蝉雪’耗力过度，喉头一苦，喷出了一口鲜血，斑斑落红洒在融化了一半的冰块上，触目惊心。

　　“彩凌，退下吧。”步老一看摆了摆手。

　　“寒蝉血！”郭彩凌斗气了，喷出一口鲜血大吼一声，鲜血飞出。

　　“女儿不可！”这时，轰！

　　一道身影从外边直接撞了进来，萧七月仓促间对了一掌，噔噔噔连退了三大步，气血一阵翻腾。

　　抬眼一看，是个长相跟郭七少有着几分相似，一身锦衣袍服，霸气十足的老者。

　　“爹，你出手干嘛？女儿能对付他。”郭彩凌不得不收手，有些不满的冲来者说道。

　　“父亲，小七我快给打死了，救命啊。”一看老头子到了，郭七少一把鼻涕一把泪的哭得好伤心。

　　再加上鼻子给打塌了，鲜血跟鼻涕给他用手搓在了一起，看上去的确有些吓人。

　　这小子，开始拼爹了。

　　“罗擎天，是不是还得给你长些记性才是？”老者一看，赶紧过去喂了郭七少一颗灵丹交给了手下，转头一脸寒煞煞的盯着七爷。

　　“总管大人要怎么样给七生堂再长些记性？

　　不管怎么说，这位萧公子是我罗擎天的客人。

　　人家外地人，总不能在这里给郭家人打残打死。”七爷顶了一句后也解释了一下。

　　看来，七爷还是相当忌惮这个什么总管的。

　　他看了萧七月一眼，有些抱歉地说道，“这位是咱们海沙口城城主府总管大人郭镇南，城主‘飞豹将军’左膀右臂，深得城主器重。”

　　“小子，今天看罗擎天面上我也不重罚你了。你怎么打伤我儿子的自己打断刚才打人的手，再让我儿子打塌你的鼻子就行了。”郭镇南一掸袍角，哼道。

　　“郭总管，萧公子的事我们七生堂赔偿就是了。”七爷一听，赶紧说道。

　　这江湖帮派最怕官府了，更何况，这郭家的实力也并不弱于七生堂，七爷想花钱消灾。

　　至少，到目前来讲，七爷对楚子江的朋友还算是仗义，不愿他受到伤害。

　　“赔偿，我郭家会差那点银子吗？”郭总管冷笑一声，一脸不差钱。

　　“郭总管，那尊血狮是你的了。”七爷痛苦的扭曲了一下嘴唇，艰难的说出了这句话。

　　萧七月发现，七爷的‘人气’之中居然出现了一尊透体鲜艳一色的血玉狮子。

　　萧七月心里突然一跳，这血玉狮子上好像有着一丝刚才自己因果眼扎入海沙口子河深处的那股子血腥味儿。

　　难道这尊血玉狮子跟那河底秘密有关系？

　　萧七月悄悄打开虎符秘盒，顿时，发现一道光线直接弹入了七爷的人气血玉狮子上。

　　难道这血玉狮子跟另一张米丘图有关系？

　　萧七月心里大惊，这个意外的收获可不小。

　　因为，二者产生了共鸣。

　　顿时，海沙口城某处老宅发出了一道嗡响，萧七月因果眼往外一放，发现那处老宅上方居然弹出一道血光。

　　而血光往外一张，一直落入了红河口，也就在白鹤楼悬崖下边的浪涛之中。

　　这厮赶紧收回了米丘尺。

　　现在可以肯定，七爷手中的血玉狮子跟河底秘密有关系。而河底秘密又跟米丘图有关系。

　　“既然七爷如此有诚意，此事就此揭过。”郭总管居然同意了，转尔冷煞煞的盯着萧七月，道，“小子，今后招子放亮些。今天在七生堂看七爷面我郭镇南可以放过你。不过，今后就没有那么好说话了，你自求多福吧。”

　　“唉……”七爷痛苦的叹了口气，冲背后管家道，“回宅把狮子送到郭府。”

　　“七爷不必了。”这时，萧七月突然一伸手摆了摆。

　　“萧公子，你是我的客人，这里是海沙口，不是海安城。此事就不必说了，回去跟楚公子说一声，我罗擎天不会亏待朋友。”七爷摇了摇头，意思叫萧七月别管了。

　　也暗示萧七月，这个郭总管你惹不起，忍忍吧。

　　“我说过，七爷你不必如此。我自己的事自己解决。”萧七月坚持。

　　“萧公子，这里是海沙口，我跟你说过了，不是海安城。”七爷都有些恼了。

　　觉得这小子怎么脑子是不是有问题，提醒你多次了你还要嘴硬，面子能当饭吃吗？

　　楚子江的怎么会摊上你这种没脑的朋友？

　　“萧某明白。”萧七月点了点头，转头看着郭总管道，“总管大人在也好，本公子正想拜访一下罗城主。”

　　“小子，你就一恶狗而已，以为自己谁啊，罗城主是你想拜访就能见到的吗？我呸！狗东西！”郭七少骂道，老爹都开口了。

　　今天这人没得打了，气没处发，至少，在嘴里要出一口恶气。

　　轰！

　　流星绷月一笑天！

　　拳罡一闪，一道拳影凶猛的砸向了郭七少。

　　“救命啊……”郭七少一看那气势，肯定吃不消，吓得尖叫着就跑。

　　“小子你敢！”郭总管跟步老同时出手，两股无匹的掌罡一个拦一个扯夹击向了萧七月。

　　七爷一看，身子一动，一腿踢向了郭总管。

　　嘭嘭……

　　几声爆响，七生堂堂厅都震了震，瓦片纷纷跳起，散飞得到处都是。

　　而地下给刚猛的罡气轰出一个米大的坑来，地砖飞洒得一地都是。

　　郭总管暗暗皱了下眉头，他也没想到，这个小年轻实力如此强悍，居然震得步老都退了一步。

　　至于‘步老’，嘴角不由得抽搐了一下。

　　“小子，有两下子，咱们再来。”步老给挑起了脾气，步伐一转就要进攻。

　　萧七月也不含糊，‘天崩地裂狂老天’。

　　同时打出了多道拳罡，狂猛的轰向了步老。

　　这老家伙有着先天中位境实力，自己不出力肯定吃亏。

　　空气一片震荡，大堂在颤栗。

　　双方你来我往，不久就交了几十个来回。

　　步老是越打越吃惊，郭总管是直皱眉头。

　　七爷也是暗暗震骇，难怪楚子江如此看重此人。

　　如此年轻，料必盖代‘天才’之流了。

　　七爷暗暗高兴，幸好刚才自己没有软蛋了。

　　不然，将失去跟天才接交的大好机会。

　　呯！


第二百一十二章 亮出身份

　　又是一声脆响，双方各退了十几步。

　　一路过去，地砖爆开飞弹而去，地下留下了一个个深达一尺的脚印。

　　郭七少差点吓破了胆，此刻才明白人家先前手下留情了。

　　不然，自己哪还有命在？

　　宋执事心里暗暗捏了一把冷汗，运气啊。

　　郭彩凌一脸深思模样，面上看不出心里想法。

　　不过，头上‘人气’却是夸张的扭曲着，好像人张大了嘴瞠目结舌模样。

　　“萧公子，你刚才说要拜见城主。

　　不过，我们城主可是很忙的，哪有空接见闲人？

　　萧公子莫非来自海安侯府？”郭总管态度转变了，一抱拳问道。

　　毕竟，萧七月展露的实力让他震骇。

　　此人应该不会信口开河，料必大有来头。

　　刚才也是因为萧七月来自海安有所轻视，毕竟，海安那小地方在郭总管心里是不毛之地，太偏僻了。

　　不过，后来才想到好像还有个海安侯，也就有此一问了。

　　“有这个能拜见城主了吗？”萧七月伸开了手掌往郭总管面前一张，郭镇南一看，顿时脸色变了变，马上微躬身，一抱拳，道，“镇南有眼不识泰山，侍卫大人要见城主，我可以通报。”

　　侍卫大人？

　　现场所有人都一脸震惊的看着萧七月，想不到这小子如此有来头，居然是什么狗屁‘侍卫’？

　　“侍卫，一个奴才而已，爹，管他的，先打了再说。”郭七少还真是白痴到家了。

　　也许是因为平时嚣张惯了，俨然这海沙口的小皇帝，根本就不知道侍卫是什么职位？

　　还以为就是个伺候人的奴才。

　　“你给老子滚一边去！”那是气得郭总管一巴掌差点抽断他的腿，发现老爹那要杀人的目光看着自己，郭七少吓得打了个啰嗦。

　　他可是知道的，自家这个老爹真狠起来可是六亲不认。

　　去年就打断了二哥的腿，差点还给浸了猪笼，那是捂着脸蹲角落处都不敢哭了。

　　“不好意思侍卫大人，犬子不懂事，还望侍卫大人谅解。”郭总管一脸歉意。

　　“呵呵，本侍卫跟他有什么好计较的？这天下，烦恼的事岂不天天堵心吗？”萧七月一脸大气的摇了摇头，不过，瞬间，脸一板，道，“不过，萧某生凭最讨厌别人骂狗什么的。”

　　“掌嘴，给萧大人赔礼道歉。”郭总管立即冷冷的看着儿子。

　　“爹，我……我又不知道他是什么侍卫，都过去了，咱们郭家可是这……”郭七少刚讲到这里，啪啪啪……

　　直接给老爹连煽了好几个耳光，打得门牙都飞了几颗，一嘴鲜血，最后还给踢了一脚翻滚了出去。

　　“算啦，就这样吧。”见收拾得差不多了，萧七月摆了摆手。

　　“谢侍卫大人谅解。”郭总管双手一抱拳，脸上挂着十足的诚恳。

　　不过，人气却是已经愤怒得化为大刀朝着萧七月狂砍了十几刀。

　　“侍卫大人，需要什么帮助尽管开口。”郭家一伙人走后，萧七月进了后堂，七爷一边泡茶一边相问。

　　“客气了七爷，叫我七月就行了，侍卫只是个虚职而已。”萧七月摇了摇头。

　　“那我就不客气，叫你萧公子吧。”七爷爽朗地笑道。

　　“也好，我这次到海沙口，主要是想找几个人……”萧七月干脆把父亲的事都说了，并且拿出了自画的画像。

　　“我马上安排人到处问问，如果是到咱们海沙口来，肯定得住宿。

　　而萧家主是来寻找黑斑鲤的，这种鲤鱼虽说极为窥见。

　　但是，在咱们海沙口偶尔还是能寻到的。

　　甚至，有的时候运气好的话在人和堂还有得卖的。”

　　“那麻烦七爷了。”萧七月抱拳道。

　　“说麻烦就见外了，萧公子是楚公子的拜弟，我就是拼了这条命也得帮你找到父亲。”七爷一脸真诚。

　　从他头上人气可以看得出来，七爷讲的是真话，并不是在敷衍。

　　于是，七爷出去了一会儿才又走了回来。

　　还吩咐人上了酒菜，转头介绍身边一个长相跟他有着几分相似的年轻人道，“萧公子，这是犬子罗超，现在布穷大师门下学艺。”

　　“令郞好大的‘火气’。”萧七月一瞄，笑道。

　　“火气？是了，这小子平时脾气也不怎么好。跟着布大师也有几年了，常常被打骂，不‘上火’才怪了。”七爷一摸下巴，笑道。

　　“萧公子，你讲错了吧？布穷那老头还天天骂我没有‘火’，你却说我火气大，你这是在扯蛋！”罗超身在七生堂，平时在这海沙口肯定也是年轻一辈人中翘楚。

　　自然有着年轻人的傲气，并没有因为萧七月是什么狗屁侍卫就‘将就’。

　　顿时眉毛一挑，口气相当冲的应了回去。

　　“臭小子，你怎么讲话的，赶紧给萧公子赔礼道歉。”七爷一听，尴尬了，眼一瞪脸都板起来了。

　　“父亲，我又没说错。难道萧公子的眼光比我师傅这位二品灵药师还要高吗？”罗超连父亲的面子都不给。

　　“你再不道歉别怪我不认你这个逆子！”七爷真生气了，面罩寒罩，巴掌都抡起来了。

　　“呵呵呵，七爷，你误会了。

　　我所讲的‘火气’不是指脾气，指的是令郞身体中的‘火’。

　　令郞师从布大师门下，要学习药道，身体内必须得有火之基础。

　　不然，练了也白练。”萧七月摇了摇头。

　　此刻如此问话自然有打算，这位七爷刚才可是拼了命要保护自己。

　　而自己还需要他办事，自然，‘投桃报李’，帮他一下也算是还个人情。

　　而萧七月更大的目标却是在他的‘血玉狮子’身上。

　　“唉……你说这个啊。

　　讲起这个我就来气，这小子一根筋的要当什么灵药师。

　　所以，我这张老脸也豁出去不要了，求到了布大师门下。

　　最后，颇费了一番功夫才求得大师收归门下。

　　哪里想到，这小子榆林疙瘩一个，经常被大师打骂，说是他没有火还炼什么丹？

　　自然，为了能让他有火，这些年下来我也想尽了办法。

　　只不过，唉……白费力气。

　　最近才有点希望，只不过，就不晓得灵不灵念了。”七爷讲到这里时，‘人气’之中又出现了那尊血玉狮子。

　　难道他所讲的火跟这血玉狮子有关系？

　　“七爷指的是血玉狮子？”萧七月灵机一动，干脆往那东西身上扯了。


第二百一十三章 布大师

　　“不瞒你了萧公子，的确如此。

　　血玉狮子就是一块含有强大天火的古玉。

　　我也是费尽周折才弄到手的，就是郭镇南那老匹夫都眼红，刚才差点就给他敲诈走了。”七爷说道。

　　“父亲，等下子师傅就要过来了。让师傅看看能否借到火了。不然，我这一辈子估计就废了。”罗超有些沮丧。

　　“不行拉倒，干脆不学配药了。”七爷说道。

　　“如果这辈子当不了灵药师，那我就当一个普通老百姓。”罗超人气坚定的竖着，绝对不是讲假话。

　　“你个逆子，真得把老子气死。”七爷气不打一处来，但也只能气得干瞪眼。

　　“罗堂主，把血玉狮子拿出来瞧瞧。”这时，门外传来一道浑沉大气的声音。

　　萧七月往外一瞄，发现过来一个脚步沉稳，身材高大，双眼炯炯有神，身上衣物富贵不凡，胸佩二品灵药师徽章的老者。

　　“是大师啊，快快有请！”七爷一看，赶紧站起来到门口相迎。

　　罗超虽说架子大，背后嚣张，但真见师傅来了，也不得不站起来。

　　不过，却是臭着个小脸儿。

　　“小子，不服气是不是？如果连血玉狮子都没用，今后你就不必再到人和堂了。本药师不想收个废物！浪费时间。”布穷瞪了罗超一眼，一点面子没给留。

　　“你不收我为弟子，那我就帮你管理人和堂？”罗超还真是根筋，倔到底。

　　“我丢不起那个人。”布穷哼了哼。

　　接过血玉狮子后又摸又弹，至于说萧七月，布穷把他当空气直接略过了。

　　“大师，里面火力怎么样？”七爷有些忐忒的问道。说一千道一万，七爷还是担心儿子前程的。

　　毕竟，自家这个儿子就是一根筋，七爷还真怕他当不成灵药师就自暴自弃。

　　“火是有，应该是古代狮子死后形成的。而且是一只有着火性灵力的火狮兽内脏石化后的结果。只不过，唉……”布穷看了罗超一眼，叹着气摇了摇头。

　　“真……真没希望了吗？”七爷都有些手抖。

　　“火力太少，不是火狮兽的关键部位。火狮兽肉身中火之灵性一般都聚集在兽核周遭。可惜这血玉狮子并不是兽核石化的，可惜了。”布大师摇了摇头。

　　啪！

　　七爷一脸失落，血玉狮子都没拿住，掉地下了。

　　毕竟，这关系着儿子的前程。

　　而七爷就这么一个儿子，一生的希望都寄托在他身上了。

　　而且，罗超也不是个笨蛋，虽说天赋达不到天地异象层次。

　　但是，震动苍岳时天门之中也有‘五重脉’，属于那种天份‘强中强’根骨层次。

　　今年也不过二十岁，但实力也达到了‘玄罡中段位’，就是到省里书院也能安排进天才班深造练功的。

　　“哈哈哈，老头子，别急别气，我这辈子就当个药材商人就是了。到时，咱们把七生堂改为‘七生药铺’。”罗超貌似看得开，不过，笑声之中却是含有一滴清泪。

　　头上‘人气’却是极度沮丧的软成了一团，差点都趴贴在脑袋上方了。

　　“混账东西，那你干脆把你老子我也当药材卖了。”七爷杀人的心都有。

　　“唉……罗超，我也不是无情之辈。

　　你跟着我长达十年之久了，虽说你没办法成为一名灵药师。

　　但是，我答应你。

　　今后海沙口人和堂三成的药材生意交给你去打理。”布穷叹了口气。

　　“呵呵，既然这血玉狮子没什么用处了，那本公子就收下了。”萧七月突然笑着走了过去，弯腰伸手捡向了地下的玉狮子。

　　“我就是砸碎了也不给你？”罗超气得一脚踢向了地下。

　　不过，却是给七爷一伸手拦住了。

　　“萧公子要的话就送给你了。”七爷说道。

　　“你哪来的臭小子，这血玉狮子虽说火力不够，但也含有一丝火灵之气。平时用来温养肉身还是不错的。”布穷瞪了萧七月一眼。

　　“人家七爷都答应了，管你屁事啊老头？”萧七月根本就不鸟他，毫不客气的把血玉狮子塞进了身旁的兽皮袋子里。

　　“爹！放开我，我就不给他，我扔进红河里也不给他。”罗超挣扎着。

　　“闭嘴！”七爷脸一板，突然呵斥道，表情特别的严厉。

　　“本药师还有事，告辞！”布穷觉得七爷没给自己留面子，袖了一甩就要走人。

　　“大师，你这一走就将后悔终生！”萧七月冲着他后背说道。

　　“黄口小儿，风大也不怕闪了舌头。我布穷后悔什么？”布穷豁然转身，盯着萧七月一脸恼怒。

　　人气已经化为一根捣药竿子凶神恶煞的指向了萧七月。

　　“大师走眼了，怪得了谁？”萧七月应道。

　　“我走眼了，我走什么眼。小子，今天把话讲清楚。不然，休怪我不给七爷面子。”布穷是彻底给激怒了，嘴唇都有些抖。人气捣药竿子都朝着萧七月狠抽了几下。

　　“父亲，你招待的都是什么人啊？赶紧叫他滚蛋。”罗超也跟着上了。

　　“给本公子闭嘴！”萧七月突然一指罗超，凶神恶煞的，就是七爷都有些恼了。你就是楚子江的拜弟也不能如此嚣张吧？

　　这里是海沙口，不是你那狗窝的海安郡？

　　刚才那血玉狮子给你占了便宜已经算是客气的了。

　　“知道不，你一生的幸福都掌握在本公子手上。”萧七月不理别人，拿眼瞪着罗超。

　　“笑死人了，我罗超一生的幸福在你手上。小子，你没昏头吧？你能给我什么幸福？”罗超都给笑得差点断了气。

　　“过来！”萧七月一脸严肃的伸手一招。

　　“你什么东西，要我过来就过来。”罗超当然不肯了。

　　“罗超，你过去，我看他能整出什么‘蛾子’来？”布穷都给气坏了，说道。

　　“我来了，你想干什么？”罗超昂扬着头，挺直了胸脯站在萧七月面前。

　　“你受得了那个苦吗？”萧七月问道。

　　“苦，什么苦？”罗超问道。

　　“火炼之苦？”萧七月说道，布穷一听，瞳孔居然抽了抽，看着萧七月问道，“你想用火炼之术激发他肉身中的火？”

　　“嗯。”萧七月点头。

　　“没用，我早试过百回了。他体内火苗太小，根本就激发不了。”布穷顿时松了口气，摇头道。


第二百一十四章 因果眼的新功能

　　“你不行并不等于本公子不行。”萧七月一脸嚣张的看了他一眼。

　　“大师都不行你能行，狗屎。”罗超一脸鄙夷。

　　“你的意思是你有办法？”布穷一脸臭臭的问道。

　　“当然！”萧七月从鼻腔里哼出来的。

　　“一具没有多少火性血力的身体想要激发火种培养，根本就不可能办到的事。你能行，除非天地倒转，乾坤倒置。”布穷冷笑一声，人气像拔浪鼓一般摇着，压根儿就不信。

　　“本公子今天就扭转一下乾坤给你瞧瞧，不过，你可敢赌一把？”萧七月看着布穷。

　　“你要赌什么我都奉陪到底？”布穷冷眼相应。

　　“把这件衣服想办法让人修复，你能办到吗？”萧七月掏出了鱼龙衣。

　　“这得找铸器师才能办到。”布穷伸手接过后摸了几下，道。

　　“铸器师，那可是个神秘的行当，这海沙口没有。

　　倒是有几个铸制兵器的铁匠师傅。

　　不过，要修复萧公子这种铠甲式衣服，恐怕没那本事。”一旁的七爷一看，摇了摇头。

　　“没辄了是不是？”萧七月刺激他道。

　　实则想套路这家伙，布穷作为海沙口人和堂大掌柜，二品灵药师。

　　门面广，资格老，名气比七爷估计还要大，也许这家伙会有办法。

　　“好像你赢定了似的。”布穷沉默了良久，突然冷笑问道。

　　萧七月可以肯定，这老小子应该想到办法了。

　　因为，‘人气’直立着，隐隐有看到一道正在打制什么器物的人影在晃动。

　　如果说是布穷想到了某位铸器师倒是符合人气显露的要求。

　　心有所想，人气外露！

　　“本公子如果输了，任你处罚！”萧七月一脸坚决。

　　“好，本药师这张老脸也豁出去不要了。当然有办法！你可以开始了。”布穷一竖眉，道。

　　萧七月拥有八品灵药师卓尔棋的手段，要激活罗超体内的火实在小事。

　　实则，萧七月通过因果眼发现了端倪。

　　这罗超虽说出生时并没有产生天地异象，但是，此人体内从胎儿时就带有天生的‘琉璃火’。

　　只不过，这种‘琉璃火’隐藏极深，平时都散尽在骨头里，而往往都会给灵药师们忽略了。

　　他们只专注于肉身皮肌、经络血管，乃至精神大脑，而肉身骨头方面倒是甚少关注。

　　当然，要激活罗超体内的琉璃火也需要高阶的武技秘法，丹道药理配合。

　　这些萧七月都从便宜师傅卓尔棋的记忆之中传承了下来。

　　只见一道道繁复的手法点、戳、击、打、按、压……

　　看得旁边的管家们全都感觉眼晕。

　　不懂行的还以为萧侍卫是不是一位高超的按摩师？

　　布穷开始脸上挂着冷笑，不久，冷笑渐渐没了，代之的是疑惑。

　　再下去，连疑惑都不见了，脸上出现了一丝讶然，接下去，讶然变成了惊叹……

　　最后，惊叹变成了兴奋，兴奋又加深，成了极度的兴奋，老货手脚都在微微惊挛般颤栗。

　　要不是怕打扰了萧七月，估计早就手舞足蹈、尖叫起来。

　　毕竟，这里只有布穷识货。

　　虽说不晓得萧七月用的什么手段，但没见过猪跑总吃过猪肉，也能隐隐感觉到这是一种极为高阶的‘激火之术’。

　　一个时辰过后，当萧七月最后一掌拍在了罗超大腿上。

　　轰！

　　罗超天灵盖上突然冒出一团火焰，好像琉璃瓦片一般黄霜霜的，给人一种皇家般的高贵、大气不凡。

　　“琉璃火！”布大师当即叫了一声，整个人兴奋得站了起来，双眼绽放着狼样光泽的盯着罗超。

　　顿时，温度骤然升高，空气中充斥着一股子烧焦的味儿。

　　转头一看，壁上的画跟字都自燃了起来。

　　萧七月手往罗超脑袋上方一拍道，“归位！”

　　哧！

　　火焰重新回体。

　　而罗超大汗淋淋的睁开了眼。

　　“父亲，我好热！”罗超一脸兴奋地叫道。

　　“赶紧跳进水池里去火。”布穷说道。

　　“不可！”萧七月立即摇了摇头。

　　“那怎么办萧公子，会不会把罗超给烧死了？”罗擎天这个老头一脸担心的问道。

　　“七爷，这琉璃天火在天火排上排名不低，至少能挤进全天下前100强。

　　一旦培养成熟，星火可以燎原，滴水之火可以爆石。

　　一掌出来，火势可以摧毁一片森林。

　　苦心培养，再得名师指点，今后成为三四品灵药师是没多大问题的。”布大师说道。

　　“可是眼下怎么办？得给罗超降温才是，要不弄些冰块来？”七爷高兴又忧心。

　　“萧公子，如果不用水降温，那怎么办？”布大师一抱拳，像学生请教老师一般的敬礼。

　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身魂不怕，要留‘丹心’比天高。”

　　萧七月篡改了人家文大师的名句。

　　“高，高啊。这是置之死地而后生。”布大师一拍大腿，人气朝着萧七月直点头，气随心动，尽往萧七月印堂穴中涌去。

　　萧七月突然的一震，感觉吸收了布大师的人气之后好像有些变异。

　　自己以前对于卓尔棋的一些药道理论只能说是一知半解，可是吸收了布大师的人气之后这些一知半解立马变成通透明了起来。

　　难道是因为布大师是二品灵药师，因为他的人气之中带有药理味儿。

　　所以，吸收了他的人气对于自己在药道理论一块上有帮助。

　　依此类推，如果是吸收了有文才的诗人的人气，岂不是等同于自己也同时增加了文才？

　　再比如，如果吸收了诸葛亮的人气，岂不是自己也拥有了一定的排兵布阵能力？

　　这可是因果院又一个伟大的开发项目，一旦证实如此，那今后为自己的全面发展提供了基础。

　　比如，吸收阵师的人气自己能增添阵道理解能力。

　　吸收皇帝的龙气自己能拥有帝王的霸气。

　　吸收军师的人气可以让人成为军事家……

　　哈哈哈……

　　萧七月真想开怀鬼笑一番，这因果眼太神奇了。

　　到时，集各家所长，自己就是天下最聪明，无事不通，无事不晓的鬼才了。

　　只不过，目前来讲，因果眼还不能作到主动吸收人气。

　　只能是人家自愿，处于被动吸收层次。


第二百一十五章 鄙人也有证

　　“七爷，成大事者必将要有大意志。

　　你也可以叫罗超跳进水里降温。

　　但是，如此一来，那琉璃天火的灵性就会给水融散一部分。

　　如果自己能坚持打熬过去，此火将越来越旺。

　　一旦熬成功，初生的琉璃天火不但不会降低火灵，而且，会更加灵动。

　　这基础打得牢了，今后的成就不可估量。

　　话我说到此地步了，怎么样干你们自己作决定。

　　不过，我得提醒你，凡事有利必有弊端。

　　按我的法子打熬，令郞有可能会被整残甚至被火吞噬了。”萧七月一脸慎重的提醒道。

　　“父亲，不要管我，儿子拼了！如果儿子被火吞了，你就当没生我这个儿子。赶紧找个后娘再生一个。”罗超痛苦的咆哮着。

　　“好！这才是我罗擎天的儿子。我儿子就要当霸主，当高品灵药师。不然，当只蝼蚁活着有什么用？儿子，我跟你一起赌老天，赌命！”七爷一脸胆识。

　　二个时辰过后，罗超的意志力的确惊人，苦尽甘来，最后差点给烧成人碳终于扛过来了。

　　“赶紧疗伤。”罗擎天一看，说道。

　　“还没成，起来！”萧七月一脚踢得地下的罗超翻了个滚儿。

　　七爷的脚都抬了一下，最终没有踢向萧七月。

　　“还不起来，老子踢死你！”咔嚓，萧七月一脚下去，罗超的腿差点断了。

　　那小子痛得不行了，拼了命才爬了起来。

　　“打几套拳！”萧七月随手抽出了鞭子，罗超不动就直接抽，抽得那小子哇哇直叫，不得不拉开拳脚打了起来。

　　一旁的管家们看得心惊肉跳，罗擎天板着个脸不吭声。

　　不过，萧七月每抽一鞭，七爷都会抽搐一下嘴唇。

　　又是一个时辰过后，萧七月把鞭了一扔道，“成了！”

　　“谢谢！萧公子你是我罗擎天的兄弟！”七爷一抱拳，满脸真诚。

　　人气直奔萧七月而去，萧七月用‘大自在微观魔相神功’细细体味了一下，感觉七爷的人气之中融有霸伐之气。

　　还有作为一方小枭雄的气焰。

　　当然，七生堂能在海沙口长期生存下去，七爷的智谋也不低。

　　而且，枭雄，刀口舔血，狠辣也不会差给任何人。

　　这些体味都能在无形之中丰富自己的人生阅历，助长自己各方面的能力。

　　“小子，还不拜师？”布穷腰竿了一挺，摆出了师傅样子，厚着脸皮催问罗超了。

　　“这个，我天火初成，想考虑一下。”罗超摇了摇头。

　　“考虑个屁啊，现成的师傅摆在这里的。你去海沙口问一问，还有比我布穷还要强的灵药师吗？”布穷狠狠一瞪眼。

　　“这个，萧大师好像某些方面就比你强大。

　　比如，我的琉璃天火，你就没发现，而萧大师法眼如神，一眼就看出来了。

　　而且，还帮我激活了。”罗超看着萧七月，公子都改称号‘大师’了，话里有话。

　　“他只是刺激方面的能力强而已，哪能跟我正宗的二品灵药师相比。”布穷赶紧往自己脸上贴金道。

　　“不好意思布大师，本药师也是‘有本本’的。”萧七月从袖子中摸出一枚徽章晃了晃。

　　“你……也是二品灵药师？”布穷顿时感觉口干，嗓门有些苦涩，略显震惊的看着萧七月。

　　“马马虎虎，‘方天楚国江南药舵’刚给的。”萧七月玩味儿似的弹了弹药师徽章。

　　本来雷然之几个只是建议给一品灵药师头衔的，哪想到输血术送至江南药舵之后。

　　刚好舵主闭关出来，看过输血术之后大为惊叹。

　　说是盖世医术，当即拍板提了一级，直接颁发了二品灵药师证书。

　　自然，雷然之几个得到回信后也是一脸愕然。

　　老子混了几十年也才弄个二品三品的，你小子还没正式考核，只是一门输血术就直接一步登天了。

　　不过，虽说心里有些不服气。

　　但是，这是舵主的决定，谁也无法逆转。

　　而且，人家也讲得有道理，这输血术可以造福万千百姓，救人无数，授二品灵药师当之无愧。

　　金不换在送来这本证书时口沫横飞，兴奋得像个孩子似的。

　　投桃报李，萧七月把《神农药典》中一些简单的炼丹术以及医术传给了他。

　　虽说只是初浅层次的，但是，神农药典那是个什么级别的药典？

　　金不换这辈子也将受益匪浅了，还真别说，后来，金不换凭此成为了大楚一代名药师。

　　“萧……不，萧大师，你不会跟我这小老头抢徒弟吧？

　　作人可是要厚道，我可是带了罗超十年之久了，他早就是我心仪的弟子了。

　　只不过我一直没收下他，不是我不想收他为徒，只是为了考验他而已。

　　现在时机成熟，也该是正式收入门下的时候了。”布穷厚着脸皮说道。

　　“狗屎！要不是今天激活了琉璃天火，你会收下我吗？”罗超毫不留情的批驳。

　　“也是，刚才布大师就说我儿子是狗屎的。”七爷在一旁帮腔道，心里也想儿子能拜萧七月为师。

　　毕竟，此人不光是灵药师，还是六等侍卫。

　　更重要的就是，他可是楚子江的拜弟，前途无量。

　　水往低处流，人可是往高处走的。

　　“嘿嘿，那只是我在考验你而已。”布大师简直尴尬得要死，只不过，这个徒弟非抢到手不可。

　　不然，这辈子可就难有机会风光一回了。

　　毕竟，自己的成就有限，能爬出一个三品药师就不得了啦。

　　“有如此考验的吗？”罗超势气高昂，七爷只想喊一声‘它吗滴太爽了！’

　　平时这布大师多牛逼，在海沙口那是鼻孔朝天横着走的，你也有今天，该！

　　“萧大师，你的鱼龙衣包我身上。

　　而且，我早年还从一个古洞中得到了一块天外殒金，就是那个脾气古怪的铸器师都眼红。

　　只不过，我一直没给他。

　　这次豁出去了，一半给他，一半给你加入鱼龙衣中。

　　可以提高你的皮甲一倍的防御能力。”布穷大放血了。

　　“这个……”萧七月一摸下巴，故意的还要犹豫一下。

　　“我再告诉你一个秘密，绝对是秘密。”布穷咬着牙说的。


第二百一十六章 杀怪行动

　　“那好吧，看在咱们同行面上，咱可不能干如此不厚道的事，这罗超就是你的弟子了。”萧七月说道。

　　布穷杀人的心都有，头上人气化为捣药竿朝着萧七月胡萝卜加大捧狂劈着。

　　你个杀千刀的，你这还算是厚道吗？

　　渣！既想作婊子还要立牌坊。

　　“罗超，还不拜师？”

　　“这个，我还想再考虑一下。”罗超这次是铁了心。

　　“罗超，只要你跟了我，我的一切都是你的。”布穷今天算是丢脸丢到姥姥家了，反倒求起徒弟来。

　　“一切？这个，那啥，是不是包括‘春梅’？”罗超这次有些动心了。

　　布春梅是布穷最小的女儿，海沙口城三美之一，长得闭月羞花，罗超以前早心动了。

　　只不过，以前的自己没那资格，人家美女懒得拿正眼瞄你一眼。

　　“你小子……”布穷一口老血都差点喷了出来。

　　“哈哈哈，布大师，双喜临门啊……”萧七月笑道祝贺道。

　　“双喜，哪来的双喜？”布穷一瞪眼，气呼呼的。

　　“你收下如此天才弟子，这是一喜。

　　弟子变成乘龙快婿，天作之合，岂不为二喜？

　　双喜临门，实到名归。

　　我萧七月就厚着脸皮当这大媒一回怎么样？”萧七月笑道。

　　七爷一听，貌似，这个不吃亏，布家就这么一个女儿，儿子一旦得手，布家那厚实的家底儿就是自己的了，那是赶紧点头道，“多谢萧大媒，到时，本人定必挑个最大的‘猪头’送上。”

　　“好，好好，我养了个白眼狼。你小子的，便宜你了，我女儿啊……”布穷咬牙应承了下来。

　　“择日不如撞日，双方就此定下婚事怎么样？”萧七月笑呵呵的，自然，投桃报李，报答刚才七爷对自己的帮助。

　　“中中，管家，马上写好婚约备好彩礼。”七爷大喜，乐得差点疯了。

　　“这个，我还得先回去问一下我家闺女是不是？”布大师还是有些不舒服，这只是找借口而已。

　　毕竟，这定婚是被逼的，太丢脸了。

　　“那算啦，罗超，你跟着我就是。包你前程似锦，到时，考个四品灵药师，什么样的美女还不哭着喊着送上门来？”萧七月说道。

　　“慢着！”布穷一看急了，冲七爷道，“我说罗擎天，还要我求着你办彩礼是不是？婚约怎么还没写好。”

　　“写好了老爷。”管家匆匆搁笔，递上了婚约。

　　“唉……”布穷签字划押后把笔一扔，恶狠狠的朝着罗超道，“你小子，看老子今后怎么收拾你！”

　　“嘿嘿，岳父大人怎么打我就怎么挨，绝不反手。”罗超干笑了一声。

　　哈哈哈……

　　顿时，一堂哄笑，布穷的老脸有点红。

　　“萧大师，这秘密我也是无意中从一个求丹者那里听说的，最近海沙口城主大人也是焦头烂额了。

　　其实，那事儿一百多年下来一直存在着。

　　只不过，最近闹腾得越来越凶了。

　　自从红河的水变红之后不久，那条河可是吞噬了不少的生命。

　　就是实力高达玄罡，甚至先天境的强者都有溺水身亡的。

　　以前也没人当回事，毕竟，海沙口是三河汇集之地，形成的旋涡特别的恐怖，高手给旋涡吞噬也正常。

　　只不过，后来被淹死的人越来越多，有些反常，引起了海沙府的关注。

　　历届海沙口城主府都有调集高手一探究竟，但都没搞清楚。

　　有人说是河神发怒，要祭祀。

　　历代城主在大的节日时都有杀大指的猪羊祭祀，不过，水照样子淹死人。

　　后来，那事越来越邪乎了。

　　连海沙口周遭地方常常有高手给水淹死了。这事成了海沙口一个邪恶的传说。

　　说是海沙口下边藏着一条黑龙，脾气一发就要兴风作浪死人等等。”布穷跟萧七月一边喝茶一边聊道。

　　“这事算什么秘密，全海沙口人都知道的。”七爷摸了下下巴，摇头道。

　　“怎么就不是秘密了，最近听说有人组织了一批强者准备再次下探海沙口。

　　他们势必要把那条邪恶的黑龙抓上来。当然，这里头居心叵测者居多。

　　如果真有黑龙，不要说黑龙，就是别的水怪来讲，那肯定也是一只不得了的灵兽级水怪。

　　如果能搞到手，它的一身都是宝。

　　那水怪连先天级强者都能拖下去，实力必不弱。

　　它的精血，甚至，兽核都是无价之宝。

　　甚至，听说有着御兽特殊能力的武者也赶来了，可能是想收服那只水怪。

　　因此，这段时间海沙口是不是杂七杂八的人特别的多了？

　　而且，明天晚上，在‘一品轩’还要拍卖一批水具。

　　我还听说，那批水具有相当一部分来自大海对岸的一些岛国。

　　他们那地儿以捕鱼为生，水下功夫了得。

　　到时，那些想抢宝贝的家伙为了增强水下能力，肯定会疯抢的。

　　萧公子既然身兼侍卫一职，不会对这种事不感兴趣吧？”布大师含笑说道。

　　“去看看也无妨。”萧七月点了点头。

　　“没错，谁都想分一杯羹。

　　如果能加入进去，到时，合力杀了那水怪，那怕是分到一瓶鲜血也值了。

　　毕竟，那只水怪在红河至少二百多年了，天晓得它活了多少岁？

　　那种老不死的水兽极不窥见的。

　　一个人肯定对付不了，有这机会就是机遇。”布大师说道。

　　“萧公子，需要擎天我怎么样配合你直接说就是了。大头我们不敢拿，如果萧公子能分到一些好东西，我们只要十之一二就成。”七爷也动心了。

　　“明天晚上先到拍卖会搞到一些水具再说，这些东西必备。

　　不然，即便是下到水下咱们有可能会丢了命。

　　而且，水下情况复杂，各人都自有自己的打算。

　　杀人越货者肯定有，我们不光要提防水怪，更要防备我们的合作者。”萧七月说道。

　　寻思着父亲跟二哥会不会给水怪吃了？

　　心里不由得有些担心。

　　毕竟，二哥下河抓黑斑鲤，极有可能遭到不测。

　　不然，怎么这么久了杳无音讯？

　　不久，布穷拿着鱼龙衣找那位神秘的铸器师去了。

　　据说那老头特别的古怪，不见陌生人。

　　而且，布穷也不敢打包票能说动他出手。


第二百一十七章 晋级、先天中位境

　　萧七月也就安下心来准备研究一下那血玉狮子。

　　反正寻人的事自有七生堂的人跟腿，他们是本地人，地头熟，比自己满世界瞎逛更有效果。

　　‘血玉狮子’既然只是狮子兽的一部分皮肉化石，可是整个块血玉狮子怎么外形像是一头完整的狮子？

　　当初看到那血玉狮子后萧七月有些吃惊的寻思开了。

　　不过，如果说它是一只完整的狮子的那也不可能。

　　毕竟，它也就半只巴掌大小，世上有那么小的狮子吗？

　　就是狮子幼崽也没那么小的。

　　因果眼全身扫瞄过后，萧七月顿时一愕。

　　的确是一只完整的狮子，连里头的内脏器官都清清楚楚，并没有因为历经几万年的石化环境而损伤。

　　是了！

　　莫不成这只狮子还在母狮的肚子里？

　　那就可以解释为什么体形如此的小了。

　　不过，既然是在母体的肚子里，外边应该还有胎盘保护着，胎盘哪去了？

　　还有，母狮呢？

　　萧七月感觉头脑有些乱了，尔后想了想，从考古学、生物学角度去摸索。

　　这只血玉狮子居然跟海沙口河底旋涡下边有因果关联，难道，它出身于河底下？

　　而母狮子其实也石化了，只不过，给留在了河底下。

　　或者损坏了，比如，这狮子当时还不足五六个月就流产了。

　　所以，在特定环境下它自个儿变成了化石。

　　这个解释倒是有些道理。

　　既然天火凤鼎之中拥有高阶的火，何不用它来刺激一下这块血玉狮子？

　　说干就干，萧七月拿出了天火凤鼎来。

　　摧入热力，不久，凤鼎开始发热，他把血玉狮子按在了凤鼎的鼎盖之上。

　　轰！

　　突然，萧七月身体内传来一道震响。

　　一条紫色火线从凤鼎之中扑腾而出一把击打在了血玉狮子之上。

　　顿时，那条火线好像把凤鼎跟血玉狮子连接在了一起。

　　萧七月发现，好像在抽血似的，血玉狮子上不断有着炎红之气给凤鼎通过红线抽走。

　　而凤鼎也越来越红，不久，简直变成了一只烧红的鼎。

　　萧七月拿不住了，赶紧把凤鼎往地下搁去，太烫了，再不离手恐怕会烫死自己。

　　不过，下一边，萧七月傻眼了。

　　因为，凤鼎居然跟自己的手掌紧紧的粘在了一起，任你怎么弄就是分不开。

　　而萧七月感到，血玉狮子中的炎红之气给凤鼎抽走之后不久又有紫色能量不断的扎入自己身体之中。

　　热死啦！

　　萧七月大口大口的喘着粗气，痛苦的挣扎着，嘶喊着。

　　皮肤开始开裂，身体开始冒烟，好像正在烧烤似的。

　　完了，再这样子给它搞下去估计自己会变成大烤活人了。

　　萧七月空着的一只手赶紧拿出一把米丘尺来往血玉狮子上狠狠一拍。

　　他的想法是只要断了血玉狮子这块能量供给品，凤鼎就将失去能量自动脱离。

　　轰！

　　一大团火焰冒出，整个地下室全是青烟弥漫，伸手不见五指。

　　咔！

　　天火凤鼎居然发出一声清脆的震响，尔后鼎盖还跳跃了一下，似乎想开启。

　　不过，最终没能弹开。

　　只不过，就那一瞬间的跳跃，就从凤鼎之中飞出了一个什么细小的东西来一把钻入了萧七月身体之中。

　　犹如獠源的烽火，萧七月感觉全身都给点着了。

　　他大喊着，在地下室疯狂的拳打脚踢，发泄火气。

　　“万物生凉，藏身入海！”

　　萧七月看到，藏海七杀阵的布阵者磨镜子那老头正挥舞着那面镜子轰击着天雷，不断有雷点扎入大海四方。

　　顿时，他明悟到了，这是藏海七杀阵第二个层次——藏海双杀阵。

　　而且，这道阵法拥有使万物生出凉意的效果，以冰意轰杀对手。

　　布阵！

　　萧七月没二话，从虎符空间盒中拿出了材料来，在昏乱之中凭着一身的意志匆忙布阵。

　　半个时辰过后，阵成！

　　一道凉气扑而而来，萧七月顿时跌入了冰雪海洋之中。

　　好爽！

　　这简直是另一个极致，由极热一下子到极寒，两个极端。

　　这时，萧七月不怕了，再大的热也能吸收，而自己好像置身于冰洋之中，任我遨游。

　　也不晓得多久过去。

　　咔……咔……

　　连续几声爆响，一股黑雾升腾而出，萧七月发现，因果院中‘魔尊自我像’上闪了闪，因果眼开始往外疯狂扩张。

　　171丈……175丈……180丈！

　　一路过去，一目540米！

　　而功境再次带来升级，‘先天中位境’。

　　他睁开了眼，眼前一切幻影消失，藏海双杀阵不见了，留下了满密室的坑坑洼洼。

　　萧七月伸指一弹，一团紫色火焰在指头上伸缩着，就鸽子蛋大小。

　　他屈指往石壁上一弹，火焰飞砸而去，嘭！

　　一声爆响，厚达一米的条石上给烧出了一个小脸盆大的坑来。

　　低头一看，血玉狮子已经布满了蛛网状的裂缝。

　　看来，它的火灵力耗尽，已经废了。

　　不过，萧七月并没有随手丢弃，而是搁进了虎符盒中。

　　瞄了瞄那虎符盒，萧七月有些惊讶。

　　据变态狂说这虎符盒子偷盗自一个大将军府祇之中，那位将军到底什么来头，居然拥有这极为窥见的空间秘盒。

　　要知道，像白鹤将军朱玉礼，按察使莫问天，包括海安侯都没有空间秘盒之类的宝贝。

　　虽说这空间秘盒内部空间也不大，还不到二立方米大小。

　　据大楚的史料记载，空间秘盒属于特异的宝物，铸制它的基础就需要原本就带有伸缩能力的稀世材料。

　　这种材料在方天域极为窥见，上古一些洞府中还存有少许，也有人说，这种材料来自天外。

　　但是，一个大将军怎么可能弄到它。

　　而且，还是虎符空间，这说明应该是某皇室铸制的。

　　跟皇帝的调兵令配合后还拥有调集兵马的权力。

　　不过，萧七月到目前也还没能接交到大将军层次的人物。

　　也不晓得皇室神秘的虎符到底什么个样子。

　　那只能留待以后再慢慢摸索。

　　刚打开密室的门，就发现罗超盘腿坐在门外打坐调息。

　　见萧七月打开了铁门，赶紧站了起来。

　　“衣服修补好了？”萧七月看了他一眼问道。


第二百一十八章 城主有请

　　“正在修复之中，不过，师傅说是还差了一样主要材料，叫‘归元石’。

　　此石拥有很强大的伸缩性，如果缺了它的话鱼龙衣即便是修复之后也不好用。

　　穿在身上好像穿着一件铁铠甲式的，笨拙不说，而且失去了伸展性。

　　硬邦邦的很不舒服，防御能力也将失去一半。

　　滚水划水避水能力方面也差了七八成。”罗超一脸恭敬地答道。

　　“既然布大师叫你来找我了，料必那什么的‘归元石’十分窥见难寻了？”萧七月问道。

　　“没错！我们找过整个海沙口都没有，而且传讯到省城兵器铺子也说没有。

　　不过，后来经过查找，我们发现，晚上一品轩的拍卖物品之中就有‘归元石’。

　　本来想自个儿就内部拍来就行了，只不过，一品轩这次不答应。

　　如果公然参与竞拍，就怕到时竞争者较多，以我们的能力未必一定能拍下它来。

　　毕竟，竞拍者中有许多强者参与。

　　所以，师傅跟父亲叫我来跟萧公子你打声招呼，看看能否利用一下你的特殊权力。

　　比如，借用城主府的力量。

　　还比如，萧公子你广泛的人脉关系等。”罗超说道。

　　“竞拍参与者如此强大，居然让布药师跟七爷两位联手都还有些忌惮，都是些什么人，摸底没有？”萧七月也感觉有些吃惊。

　　海沙口也仅仅高海安城半个级别而已，规模其实差不多。

　　那只是因为其军事要塞地位才提的半个格局。

　　怎么会出现连七爷都忌惮的人？

　　一个小小的拍卖会，莫非有蜕凡境强者光临？

　　如此一来，难不成那些家伙也要参与红河口水下寻宝活动？

　　如此一来，一旦米丘图的事曝光，自己想弄走它基本上不可能的了。

　　“海沙口三大家族肯定会参与，还有玉州境内一些高手霸头们。以及一些来路不明的江湖大盗，独行侠都有可能，据说已经出现了先天极位境强者。”罗超说道。

　　“借城主府力量……”萧七月沉吟了一句，寻思着自己跟城主罗昭通又没什么交情，现在连他是谁都不认识，人家怎么可能答应下来。

　　除非有天大的好处，可目前自己拿得出手的最大宝贝就是米丘尺，那是不可能拿出来。

　　还有这虎符空间盒，也不可能送给他。

　　正寻思着时，七生堂总管‘刘时春’匆匆下来道，“萧公子，郭总管又来了。”

　　“他来干什么？”萧七月眉毛一挑，有些恼了。

　　“不清楚，正跟七爷聊天。七爷说你正在闭关调息，郭总管说是可以等候，好像有什么事。不然，早走了。”刘总管答道。

　　“没带什么人？”罗超问道。

　　“带了几个仆人，别的没有。”刘总管应道。

　　“应该不是来打架的。”罗超在一旁说道。

　　萧七月匆匆到了堂厅。

　　“镇南见过侍卫大人。”一见到萧七月，郭镇南马上站起迎了上来。

　　他微躬着身子，面上看去十分的礼貌客气。

　　往他头上‘人气’一瞄，表里如一，并不是装出来的。

　　这家伙突然客气如此，莫不成有什么事要求自己？

　　如果说郭总管是因为自己侍卫身份变得如此，好像一个六等侍卫也没有那么大魔力。

　　郭镇南这个总管虽说没有品级，但是，其主子罗昭通可是四品正职，飞豹将军，二等伯爵。

　　而且，最主要的就是，他可是这海沙口的土皇帝。

　　“郭总管客气了。”萧七月拱了拱手说道。

　　“听说萧侍卫路过海沙口，城主说是侍卫大人远道而来，一定要尽地主之谊，相请侍卫大人到府上一坐。”郭镇南说道。

　　老子正找不到理由拜访，瞌睡来了有人送枕头，正好了。

　　“罗城主客气了，萧某有事路过海沙口，理当去拜访将军。”萧七月拱了拱手。

　　“咱们城主府建造已经有二百多年历史了，当时为了防止海盗，所以，防御跟居住融合成了一体，才搞成这个堡垒模样。历经两百多年风雨，不过，因为是石头建造的，倒是不怕风雨海啸。”一路过来，郭总管当起了临时向导。

　　“这是军事要塞之城的特别之处了。”萧七月笑道，到了城主府主楼，发现就是一个巨大的石头碉堡。

　　罗昭通早带着好几个手下站在了堂厅大门前迎接。

　　此人瘦削的脸，身高达一米九左右，古铜色的肌肉块状鼓起，萧七月能感觉到，它里面肯定充满了爆炸般的能量。

　　此人，有可能是一个以锻体为主要修炼法门的武者。

　　凡是以锻体为主的修炼的武者，肌肉特别的发达。

　　而且，有些武者甚至能把肉身练得钢筋铜骨，普通的灵兵都砍不伤他们。

　　他们一拳一脚下来都有着超强的毁灭能力，打仗时拥有横扫千军之力。

　　他头上人气有两指粗大，显得虬劲有力，好像老树根一样曲折朝天直立着。

　　实力直达‘先天上位境’，而气息之中隐隐有着虎豹之威，的确不愧为‘飞豹将军’。

　　“萧侍卫年轻得令人可怕啊。”罗昭通笑着，算是打招呼。

　　“呵呵，城主大人这身皮肉可是美女们的最爱。”萧七月开了句玩笑。

　　“美女爱英雄，罗某在这里只能抓些小毛贼跟海匪，谈不上英雄。”罗昭通笑了笑，伸手往里一伸，道，“萧侍卫请！”

　　“将军请！”萧七月客气道，可不敢越位。

　　“好，咱们一起走。”罗昭通抓起萧七月手并肩往里走。

　　萧七月顿时一愕，也太亲密了吧？

　　我萧七月有何德何能让一位四品的将军如此礼遇？

　　不过，瞬间，一股大力传来，罗昭通五指突然一曲，顿时收缩，好像铁夹子一般捏起。

　　想考验我？

　　萧七月感觉好笑，这位飞豹将军争强好斗之心可不浅。

　　不过，估摸着从表面看自己也仅有玄罡上段位实力，罗昭通也不敢放出全力，仅用了三分力劲。

　　肯定是想让自己‘痛’一下，给个下马威。

　　别以为你一个侍卫跟着王爷混就牛叉，这里可是我的地盘。

　　“呵呵呵，将军的堂厅很有特色。”萧七月面不改色的笑着走着，任由罗昭通发力。


第二百一十九章 有人要挑衅

　　发现罗昭通‘人气’一道扭曲，好像一张张大的嘴，估摸着是吃了一惊。

　　尔后，肌肉鼓得更高，青筋暴涨，他加了三分力气。

　　不过，发现萧七月还是无动于衷。

　　“这偏僻的海沙口比不得省城繁华，哪有什么特色。”罗昭通嘴里应着，人气之嘴张得更大，甚至能看到人气之中一双有些吃惊的眼睛，他力量一下子攀升到了八成。

　　“我是指将军的椅子。”萧七月伸手一指那把铺着海豹皮的椅子。

　　那可不是普通的海豹，萧七月可是识货的。

　　“噢？这有何奇怪，靠山吃山，靠海吃海，这里海货较多而已。”罗昭通表情有些不自然了，嘴里虽说应着，但脸已经有些僵硬了。

　　‘人气’居然跳跃了一下，不敢相信模样。手上力劲一下子攀升到了十成。

　　就是身后的郭管家都看到了他手上罡气凝聚，好像一块铁皮似的覆盖着整只手。

　　郭镇南可是聪明着，知道将军要给这位侍卫大人一个下马威。

　　不过，貌似踢到铁板上了。

　　不晓得这十成力劲会不会让这个姓萧的小子败下阵来。

　　当然，即便是如此，郭镇南也暗暗吃惊。

　　想不到这小子如此厉害，因为，将军用了十分力气。

　　肯定先前已用过八分力气试探过了，估计没奏效。

　　这小子居然能承受城主八分力气而不露痛苦之色，那岂不是说他的实力超过了自己？

　　难怪这小子打自己儿子打得如此的嚣张，心安理得，原来有此实力垫底，自然不怕了。

　　“这海豹不一般，应该是来自深达一百多米的海底。”萧七月还是从容不迫，好像没事人似地笑道。

　　“萧侍卫有所不知吧？城主被封号为‘飞豹将军’，就是因为他在五十丈深的海底击杀过‘四足海豹’。

　　这皮子就是战利品。

　　当时皇室来的人问他要什么封号，他指着海豹皮，结果就给了飞豹将军的封号。”郭管家略显得意地笑道。

　　萧七月心里暗暗吃惊了，这家伙能在如此深的水里还能灭杀‘四足海豹’，水下功夫可是狠甩了武军山几条街。

　　要知道，即便是先天级别的武者想要在百米水深之处静静的潜上一段时间都难。

　　就更别说跟四足海豹这样的凶残水兽相斗了。

　　“将军，你牵着我的手是不是也想让本人试试你的海豹皮子到底舒服不舒服？”两人停在了椅子前面，萧七月笑问道。

　　“哈哈哈，陈年旧事了，不提也罢，萧侍卫真乃惊才艳艳，请坐！”罗昭南突然松开了笑，手指着左侧一张椅子，用大笑掩饰面上的尴尬。

　　实则，头上人气却是极度震骇。

　　而且，表现得相当疑惑。

　　估摸着是怀疑萧七月到底用了什么手段屏弊了身上真实的实力。

　　“当然当然，侍卫大人年纪轻轻就能被封为六等，真乃我大楚幸事，皇室之福德。”郭总管早看通透了，陪着主子打哈哈，烘托气氛。

　　“哼！皇室侍卫考核何等严明？

　　德勤绩能样样都得占优，属下就没见过十六七岁的六等。

　　除非那些王公贵胄之后，敢问萧侍卫出身于那家府祇？”这时，一个大眼睛，身披铜色铠甲衣的老成男子一看萧七月心安理得的坐上了椅子，顿时气得哼道。

　　“本侍卫天阳萧氏，不是什么王公贵胄，祖上连一个七品官都没担任过。”知道这家伙心里不服气，认为自己估计是出身于某家显赫的府祇之后。

　　料必是开后门才当上这个六等侍卫的，所以，想挑事儿羞辱自己一番。

　　行武出身的武将多有这种嗜好，他们凭本事升官却是慢得很，最瞧不起那些大家族子弟一步就登天。

　　“噢？那萧侍卫的意思是你凭本事拿下的等级？”大眼睛眉毛一挑，根本就不信。

　　认为萧七月不敢自报门弟，怕人瞧不起。

　　“楚昆，对萧侍卫讲话客气点。”罗昭南一听，训了一句后道，“不好意思萧侍卫，这位是我的偏将楚昆。

　　铜甲军千总，虽说他姓楚，但是，并不是皇族一系。

　　能担当这个千总，全凭手中一把‘斩龙刀’杀出来的。

　　去年单枪匹马驾着一条船横扫了红河海口处一支二百人的海盗营。

　　上锋破格提拔为铜军团千总一职，附带我的偏将职位。”

　　“嗯，勇气可嘉！

　　不过，有下属为何不带？

　　打击海盗并不是逞个人英雄主义的时候。

　　要知道，一个千总，你是带队者，是头。

　　如果你死了，整个队伍就成了一盘散沙。

　　要是海盗趁机反扑过来，全军覆没，那楚千总可就成了皇室罪人。”萧七月脸一板，拿腔作调的训道。

　　自然是以牙还牙，报复他对自己的挑衅了。

　　“我逞英雄主义，我想问一下萧侍卫，你真有资格坐将军的左边吗？那是留给‘上锋们’坐的位置。请问萧侍卫，你几品？莫非官品比将军还要高上一等？”原来如此。

　　因为，主人通常坐在堂上右边的位置，左边则留给极其尊贵的客人或者虚位以待，堂下同一层次以左为贵，顺序依次是左一、右一、左二、右二……依次类推。

　　而按萧七月的品级是不能跟罗昭南平起平坐的，只能坐在堂下左边第一个座位上。

　　这厮不由得有些郁闷，这坐张椅子还得罪人，太讲究了。

　　“这是将军相邀本侍卫才坐的，怎么，你不服气？”萧七月也是眉毛一挑，拿眼看着他。

　　“将军相邀那是客套而已，萧侍卫还真就坐上了，呵呵。”这时，另一个矮胖老者也来打诨插科，面含讥笑。

　　“呵呵，阁下不服气也可以把本侍卫拉下去就是了。”萧七月皮笑肉不笑的看着矮胖子，发现那家伙坐在左侧第三个顺位，地位比楚昆还要高。

　　一瞄腰牌，明白了，敢情还是海沙口守备营的守备大人缪正奇。

　　“以为我们不敢是不是？”楚昆一挑眉头，双手朝着罗昭通一抱拳，道，“将军，请允许我向萧侍卫挑一场。”

　　“好好好，让咱们见识一下侍卫府高手的精彩表演也不错。”矮胖子缪正奇当即拍掌应合。


第二百二十章 衙门内斗

　　“偏将大人，人家侍卫大人那屁股坐得很稳当，你能否拉下马很难说啊？”左侧上首第一个顺位在坐者是一个剑眉浓发，一脸霸气上位者姿势中年男子。那家伙一摸胡须，皮笑肉不笑。

　　此人能坐在左侧第一顺位，职位料必不低。

　　一瞄腰牌，副城主，海沙口铜甲团副将姜千野，实力居然跟罗昭通相当，也是先天上位境界。

　　再瞄了一下此人头上人气，萧七月明白了，此人估计对城主罗昭通有些不合拍，人气方向跟他截然相反。

　　再扫了缪正奇跟楚昆两人一眼，萧七月顿时发现了一些猫腻。

　　貌似，这三位的人气指向同一个方向，都是朝着城主罗昭通相反的方向。

　　莫非这三人是个小集团，联手跟城主罗昭通相抗？

　　再往另外几个官员头上看了看，有向着罗昭通的，也有保持中立的。

　　其中居然还有二位跟姜千野人气保持一致。

　　其中一个应该是海沙口城总捕头杜标，另一个驻海沙口监察御史陈怀德。

　　这五人小集团实力不俗，军方有，衙门有，还有上头派驻的监察，差不多陆海空全面的包围了罗昭通。

　　看来，罗昭通这个城主也不好当。

　　有人的地方就有江湖，争权夺利哪里都免不了。

　　更何况，姜千野实力跟罗昭通相当，现在屈居人下，自然心里不服气了。

　　于是，搞了个小集团阳奉阴违，伺机搬倒罗昭通上位也不无可能。

　　“我楚昆的斩龙刀能斩杀海盗，也能杀一个垃圾侍卫。”楚昆估计是见靠山力挺自己，变得越来越嚣张了。

　　“放肆！楚昆，有这样子对待萧卫大人的吗？你这是犯上，来人，给我拖下去重打一百军棍，以儆效尤！”罗昭通真急了，一拍桌子大声呵斥道。

　　“将军，楚千总虽说讲话有些难听，但是，那是他性子急，这个，在坐的诸位都知道他那臭脾气，也没人跟他计较。”果然，后台老板姜千野出头了。

　　“是啊将军，其实，楚大人讲得也没错。既然六等侍卫了，如果连铜甲营一个千总的挑战都不敢应，属下十分怀疑这位萧侍卫的等级来历？”缪正奇一拱手说道。

　　“侍卫是要经过皇室侍卫府直接考核批准的，他们的升迁任用不属于史部跟军机处管辖。

　　每一个侍卫都是严格考核出来的，至于说像千总大人所讲的达官显贵们开后门得到提拔的少之又少。

　　而萧侍卫又没有那种出身，应该实至名归。

　　楚大人如此挑衅是没有道理的，这是对侍卫府任命的挑衅，打一百军棍已经算是轻饶的了。”楚昭通的铁竿下属，一个长相平平的瘦弱中年男子开口说道。

　　此人坐在右侧第一顺位上，萧七月一瞄，赵森，海沙口太守，提半格的话应该也是位从四品的文官。

　　“赵大人讲得在理，侍卫定级何等大事，谁敢乱来？那可是关系着他护卫的主子安危，谁也不敢儿戏视之，那是要诛九族的。”来了，另一个铁竿也跳出来了。

　　此人叫蔡和，海沙口铜甲团副将，从四品。

　　不过，他却是坐在左侧第二顺位上，虽说跟姜千里同级别，但资历估计不如姜千里老。

　　而且，功力也仅有先天初位境而已，所以，排在他后边。

　　“带下去！”罗昭通一声令下，两个虎背熊腰的行刑者大步上前就要拿人。

　　“将军，我不服，属下就是不服！你就是打死我也不服气，他有种怎么不敢跟我打上一场？”楚昆大声的叫喊道，表示抗议。

　　“哼，萧侍卫还真是英明神武啊？不过，楚昆，你却是挑了一个懦夫，一个十足的胆小鬼，好好的挨板子去吧。”姜千野直接用言词刺激萧七月了。

　　“将军，楚昆只是讲了一句‘垃圾’而已，算不得犯上，口误而已。

　　更何况，楚昆的脾性大家都知道，一百军棍是不是太多了？

　　将军真要打的话，本人职史监察之职，因为涉及到铜甲团一位千总跟一个六等侍卫之争。

　　所以，不得不上承都江南御吏道。”监察御史陈怀德也出面了。

　　在大楚设有都察院，下设十三道监察御史道，像江南御吏道就分管着江南几省的御史监察工作。

　　这陈怀德虽说官品不大，就五品而已。

　　但是，专事官吏的考察、举劾。

　　不仅可以对审判机关进行监督，还拥有“大事奏裁、小事立断”的权利。

　　所以，官吏们都相当的怵这些家伙。

　　萧七月有些想不明白，自己一个外人，初来乍到的怎么就跟这些家伙拉上了仇恨？

　　姜千野集团好像要置自己死地而后快的架势，按理讲不应该才是。

　　好歹自己是位六等侍卫，你姜千野等人如此得罪自己又有什么好处？

　　岂不是给自己拉仇恨？

　　作为罗昭通当然乐意看到自己的对手跟一个外来的侍卫掰手劲了。

　　所以才小提大作，趁机要把楚昆这个刺儿头给打残才是。

　　只不过，姜千野一伙如此干岂不正中了罗昭通奸计，那是相当蠢蛋的行为。

　　“脾气，脾气太冲就要改。

　　这回谁讲都没用，我罗昭通得让他好好长长记性。

　　不然，下回要是碰到王爷、国公们下来他也如此的口无遮拦，岂不是要陷我们于不义？”罗昭通是铁了心，眼一瞪两个行刑手道，“还不拖下去，重打！”

　　一个‘重打’，姜千野一伙都变了脸色，这可是要把人往死里打的节奏。

　　“是！”两个行刑手一抱拳见礼过后，一左一右夹击向了楚昆。

　　“萧七月，你就是个没种的懦夫，胆小鬼，还当什么侍卫？赶紧回家抱着夫人生一大堆‘垃圾’娃子去吧？哈哈哈，我楚昆就是被打死也是顶天立地的好汉。”楚昆昂扬着头，挣扎着，大骂着。

　　萧七月抱定不作声，将装傻进行到底！

　　一来，‘海沙口’这潭水太深了。

　　一旦掺和进去有可能尸骨无存，二来，寻找父亲要紧，没必要掺和，那对自己救人很不利。

　　啪啪啪……

　　棍子打在屁股上的声音清脆的传来，楚昆就被按在门外一块石板上打上了。


第二百二十一章 一棍干死

　　“萧七月，你个畜牲！混账东西，一个没屁眼的孬种……”什么话恶毒楚昆就用什么话，那嘴像茅厕的粪坑一样往外拼命喷着屎。

　　就是堂厅上那些‘人气’保持中立的几个官员也有些听不下去了，皱紧了眉头。

　　“楚大人，你这样子骂人可是有辱斯文。”终于，保持中立的副城主‘燕追云’都忍不住了，一拂袖子说道。

　　“此等粗莽之人嘴太恶毒，重打重打！”海沙口府‘同知’李元发一脸愤然的附和道。

　　“将军，应再加打三十军棍才是。不然，连皇室侍卫都骂，这就是在骂皇上，有辱国体，有辱国体啊！”

　　“还是萧侍卫大度，打不还嘴，这是我大楚侍卫的风范。”

　　“是是是，那是我等学习的楷模。”顿时，罗昭通一伙马上附和。

　　顿时，萧七月给吹捧上天，差点成了大楚的盖代楷模，国之风范了。

　　……

　　一时间，楚昆成了众矢之口，喊打声一遍。

　　姜千野一伙脸都绿了，可是众怒难抗，如果冒然出头为楚昆辩解，估计会引来更大的愤怒之潮。

　　到时，有人如果提议立斩楚昆，而将在外有所不授，到时，罗昭通扯起众怒的大旗趁机干掉了楚昆岂是得不偿失了？

　　因此，干脆装哑巴不作声了。

　　“各位，楚昆这嘴实为阴毒。

　　不过，我们不必跟他一般见识。

　　难道狗咬我们一口我们也咬一口回来吗？哪咱们岂不也变狗了？

　　所以，我们是大楚官员，是体面的人，跟只恶狗较什么劲？”萧七月一脸坦然，差点气爆了姜千野的肺，你骂楚昆是狗，岂不是连我们也一并给骂了？

　　不过，目前的形势不合适立即反驳，那岂不正中了罗昭通的圈套，咱也沉默似金。

　　“你才是狗，你是野狗，杂种，畜牲……你全家都是野狗，你父母都是畜牲！”门外的楚昆一听，顿时气爆了肺。

　　这屁股被打得开花骨裂，再加上这气，顿时，根本就昏了头，狂吐着鲜血以牙还牙。

　　“有辱斯文，有辱斯文啊……”燕追云一拍桌子，都气得上气不接下气了。

　　不过，老头也知道这楚昆的背后主子就是姜千野，惹不起，尽管愤怒，但也不敢提出更过份的要求来。

　　“把那只‘畜牲’给我提到本侍卫面前来。”萧七月突然眉毛一竖，一拍旁边小茶几，厉声喝道。

　　不过，萧七月的话在这里显然不管事。几个行刑官却是拿眼看着堂上的罗昭通。

　　“侍卫大人有令，你们还愣着干嘛，想吃板子吗？”罗昭通脸一板训道，几个行刑官赶紧把屁股开花，一身血淋淋的楚昆给架到了萧七月面前。

　　“楚昆，你好大胆子。

　　本侍卫是皇室亲封，你辱骂本侍卫就是在辱骂皇上。

　　本侍卫今天少不得为皇上出口气，惩治你这恶徒！

　　不然，上行下效，国将不国！”萧七月站了起来，一把抽出了背后的糯米捧子，厉声说道。

　　“萧侍卫，你想干什么？”姜千野一看，一拍桌子站了起来。

　　而同时，几个同伙也跟着站了起来。

　　“哈哈哈，狗杂种，你有胆就打死我楚昆！来啊，打下来，干掉我，没种的懦夫，蠢货……”见靠山出头了，楚昆顿时又威风起来了。

　　想到自己所遭受的痛苦，什么也不顾了，直接用极为恶毒的话，满嘴喷着鲜血大骂着。

　　姜千野都气得想上前狠踹这个没脑的‘铁竿’一脚，你猪脑子啊，形势变了，嘴下留情才是。

　　“想干什么……”萧七月嘴角勾起一个玩味儿的表情。

　　蓬！

　　一声脆响，堂厅桌上茶杯全都给震得跳跃起来，落地时一地碎瓷花。

　　“你……你敢杀人？”姜千野看着地下躺着的一具没头的血淋淋尸体气黑了脸，指着萧七月话都讲不利索了。

　　因为，楚昆的脑袋已经给萧七月一大捧打碎飞走，直接在空中打爆了。

　　一蓬鲜血碎肉撒落了一个堂厅都是，现场顿时成了屠宰场。

　　现场官员们全都傻眼了，想不到萧七月不行事就保持沉默，一行事就干出了惊天动地的事。

　　这下子可是惹出大乱子了，上头追纠下来，估计谁也脱不了干系。

　　“将军！萧七月这恶徒居然敢在海沙口行凶作恶，残杀我大楚铜甲军千总楚昆，应立即抓捕，就地格杀！”海沙口守备缪正奇气得抖着嗓门说道。

　　“本御史定必如实上报，严惩萧七月这种残杀我大楚铜甲军英雄的凶劣之徒。不然，国将不国了！”监察御使陈怀德一抱拳，厉声说道。

　　“本侍卫代皇上行刑，何罪之有？难道有恶徒辱骂你父母全家，攻击皇室，你还能忍下去吗？那你就是一个不负责任的狗官。”萧七月昂扬着头，一脸不惧。

　　“萧七月，你还敢骂我们是狗，反了反了，将军，应该立即拿下就地乱棍打死。”陈德怀都气得喷血了。

　　“好了，楚昆一意孤行，屡教不改，恶语伤人，是该严惩。

　　不过，萧侍卫出手也太过了一些。

　　此事因为涉及到一位铜甲军千总，所以，本将军不得不上承给玉州王，听候王爷发落。

　　来人，把尸体暂时收存，等候王爷派人下来处理。”罗昭通也是深感意外，开始时见萧七月一直不作声，还以为这小子是不是真是个孬种！

　　被骂得如此惨了居然不敢有丝毫动作？

　　八成这侍卫头衔是开后门弄来的，可哪想到，峰回路转，这小子狠起来简直要命。

　　用胆大妄为来形容也不过过，根本就没请示过自己，直接一捧子就把楚昆打爆了头。

　　要知道，如此干，如果触了众怒，就是被乱棍打死也是白死了。

　　更何况，你就是再威风再有后台，这里可是海沙口，鞭长莫及。

　　当然，罗昭通自然不愿意看到萧七月被乱棍打死，所以，暂时用了‘拖字诀’。

　　实则是在保护萧七月，你如果有后台的话赶紧行动起来，到‘玉州王’处活动一下。

　　不然，就来不及了。

　　因为，整个玉州都是玉州王的地盘，包括铜甲团都直属玉州王管辖。

　　“将军，难道就此放过萧七月？”姜千野逼将过来。


第二百二十二章 杀副将

　　“本来应该暂时收监等候王爷派人下来处理的，只不过，目前，海沙口大案还需要萧侍卫协助侦察。所以，本将军决定，斩不关押。”罗昭通说道。

　　大案……

　　萧七月有些明白了，敢情罗昭通叫郭总管过来邀请自己到府上一坐，其目的就是想让自己给他破什么案子。

　　而这案子八成有涉及到姜千野一伙，所以，姜千野一伙极不甘心自己一个外来户插手海沙口的案子。

　　因此，一到城主府就要发难，楚昆就当了急先锋，想借刀杀人。

　　哪想到偷鸡不成蚀把米，把自己的得力干将都葬送了。

　　“叫一个杀人犯协助破案，将军，你这是想包庇萧七月吗？本副将绝不答应。”姜千野直接怂对罗昭通了。

　　看来，这权力之争已经到了白热化，从后台搬到了前台。

　　而自己无意之中成了一根超级导火索。

　　“放肆！本侍卫惩杀一个恶徒，你有什么意见？姜副将，你是不是别有用心，想陷害本侍卫？”萧七月干脆一枪直标姜千野心里。

　　“哈哈哈……”姜千野一阵狂笑，杀气腾腾的盯着萧七月道，“你什么东西？

　　以为顶着一顶开后门得来的侍卫头衔就能人五人六，支手遮天了吗？

　　这里是海沙口，我姜千野是铜甲团副将，从四品官员，哪点不比你强？

　　我就是当场击杀了你，难道内卫府还要治我的罪不成？

　　今天你们谁也别拦着我，本副将就是拼着被惩罚也要击杀这个狂徒！”

　　姜千野要动真格的了，一讲完，呛地一声，从背后抽出一把金光大刀，提刀跨步走向了萧七月。

　　“姜副将，你想干什么？”罗昭通一看，厉声喝问。

　　实则，这家伙‘人气’却是出卖了他，早乐得屁颠屁颠的乱扭着。

　　萧七月的实力刚才自己可是暗中摸底过，连自己都没奈何，姜千野实力跟自己伯仲之间，肯定讨不了好。

　　最好是你激怒了萧七月，被此人当堂杀了，也帮自己解决了心腹大患。

　　至于后果，那是你们的事，关我鸟事。

　　罗昭通的‘心理’萧七月自然‘一目’就看透了。

　　“今天谁要挡我，就是跟我姜千野过不去。将军，我尊重你，这是我跟萧七月的事，我们自己负责，跟你无关，请让开！”姜千野给气疯了，铁了心要取萧七月命。

　　“将军，既然这是他们俩的私人挑斗，跟你也无关。”缪守备抱拳说道。

　　“小子，拿出你一捧打死楚昆的勇气来！既然有胆，就跟本将军决一生死？不然，滚你娘的狗蛋！”姜千野也并没有完全失去理智，还懂得先拿话扣住萧七月。

　　公事一下子变成了私人之间的挑战。

　　这个，在大楚国是允许的，生死各安天命。

　　“老狗，你想寻死本侍卫就成全你！罗将军，你来当个证人。”萧七月不敢沉默，干脆帮罗昭通一把，一举解决了他的对手。

　　“那好吧，本将军作证，姜千野私人挑战萧七月，生死各安天命，后事自已处理，不得再生事端。诸位在坐的全是证人，同意的讲话。”罗昭通差点幸福死了，故意的还犹豫了一下才表现得无奈的点了点头。

　　“未将愿意作证。”蔡副将站了起来。

　　“下官愿意作证。”赵太守也站了起来。

　　“本御史作证。”

　　……

　　堂上各怀鬼胎，罗昭通一系人马当然力挺主子了。

　　而姜千野的铁竿们认为自家靠山赢定了，自然极力搓和此事。

　　至于那些中立者，此刻居然也有二三位站出来表示同意。

　　其余的保持沉默，当一个看客最安全了。

　　“这里空间太小，到外边操练场去！”罗将军说道。

　　“也好，来人，把府中护卫跟兵丁们都叫来为本副将助威。”姜千野一声大喝，转身大步走向了操练场。

　　不久，听说副将大人要跟一个六等侍卫私斗，自然引来了府内所有人的关注。

　　仅仅几分钟，操练场就聚集了好几百人，包括这些将军官员们的家属子女等。

　　着！

　　姜千野一看差不多了，显摆式的一声吼。

　　音波爆开，抡膀子一甩，手上‘金阕刀’一个旋转，划出一道凄厉的孤线，斩破空气，带着疯狂的风噪，卷着可怕的罡气旋转着砍向了萧七月脑袋。

　　这是要一刀砍脑袋的节奏，以报复刚才萧七月一捧‘开了’楚昆脑袋之恨。

　　当！

　　萧七月也不敢大意，抡起捧子直接‘朝天一棍’狠狠往上一个旋转，刺耳的金铁相撞声中，姜千野给震得从空中跌落于地，而萧七月噔噔噔连退了三大步。

　　这家伙，力道雄厚，一刀下来不下万斤之力。

　　这也是武将的特色，以重取胜。

　　“萧侍卫，姜副将的‘金阕刀’可是重达五六百斤。”这时，罗昭通好像在点评。

　　姜千野一听，气得直骂那家伙老奸，你这岂不是把老子的命门暴露无遗吗？

　　不过，姜千野有信心拿下萧七月，因为，刚才他仅用了三分力劲。

　　可是他不知道的就是，萧七月也仅用了三分力劲。

　　而且，本来是不用连退的，故意的还多退了两大步。

　　给人造成一种暂时屈居下风的假象。

　　“乌云遮月我为阳！”姜千野一声大喝，腾空跳到三丈高处，往下狠狠一舞。

　　顿时，金阕刀舞出一片烈阳，好像要冲破乌云密布的天空似的，幻出十几道刀罡劈将下来。

　　“落花流水全得散！”萧七月降魔打猪不死棍法第二招出，后边多加了三个字。

　　那‘落花流水’就是用来对付大面积攻击的，正好撞对了‘乌云遮月’。

　　棍捧激起千重浪，犹如一位霸伐无敌的将军纵横于千军万马之中。

　　罡气纵横三千里，丈大范围之内全是刀罡跟捧气。

　　轰轰轰！

　　双方硬接了好几刀捧，对接产生的火星四射，几丈范围犹如灿烂的烟花开放，气势令人恐惧。

　　其凌厉的杀气逼得众人全都吓得往后猛退了十几步，一脸惊恐的看着这惊世一战。

　　“天狗食月！”

　　几十个来回了，见久战不下，姜千野吃惊之余这老脸也搁不下了。


第二百二十三章 奇怪的血球

　　一个乳臭未干的外来小子居然拿不下来，今后叫自己在海沙口子城怎么混下去？

　　张嘴一喷，鲜血喷在了金阕刀上。

　　顿时，汹涌的罡气从刀锋中激出足有一丈有余。

　　强大的罡芒远看犹如一条短短的血虹之彩横在空中，罡芒疾射之际，惊得空气乱窜，现场一片混乱。

　　众家属以及兵丁们顿时感觉到世界未日来临，天地都一片昏暗无光。

　　胆小者早吓得尿湿全身。

　　胆大者也几欲先溜。

　　“惊艳一棍灭天地！”萧七月大喝一声，苍岳龙脉震动，气贯长虹，带着毁天灭地的一棍捅了过去。

　　姜千野心里直冷笑，有什么用？

　　你这小屁孩子激出来的棍罡之气仅有一尺而已，老子一丈多，差得太远了。

　　“爆头！”

　　姜千野一声阴厉的大笑，‘长虹贯日’直接一刀横斩过棍影丛，穿过了萧七月脑袋。

　　只不过，未见血芒四射，也不见碎骨脑髓稀里糊涂抛洒一地。

　　貌似，扑空了。

　　姜千野一惊，瞬间反应过来，金阕刀舞得水泄不通护住了全身要害。

　　在没看清对方攻击轨迹的时候防守才是保命绝招。

　　可惜，萧七月哪能让他如愿。

　　一点黄豆大的火星在姜千野脑袋上方突然亮出。

　　轰！

　　萧七月一指过去，先藏于姜千野头发中的凤鼎之火立即给引爆。

　　顿时炸开。

　　火光腾空而起，青烟四冒，鲜血飞溅，碎肉纷飞，地下给炸出一个丈大的坑来。

　　“副将大人！”这一幕差点吓破了铁竿们的胆，赶紧凶残的扑了过去。

　　发现姜千野手捂着胸口，满手鲜血，貌似被爆胸了。

　　“罗昭通，我千算万算，没想到还是中了你的奸计。

　　只恨我姜千野还是过于自大，此小儿肯定是你安排的吧？

　　我好恨，好恨啊！”姜千野西子捧胸的大吼几声，脑袋里突然青烟直冒，在众人惊恐的眼光之中，天顶盖直接裂开了一条缝隙，里面好像还有火光冒了出来。

　　刚才那一道火种直接给萧七月‘惊艳一捧’打进了姜千野脑袋内部，在里面开了花。

　　“不不不，你错了姜千野！

　　萧侍卫来我本不知，本将需要他破案。

　　本将为天下历民百姓，为了海沙口几十万民众能安心生活，要侦破几百年下来的陈年旧案，何错之有？

　　红河底下到底有什么，二百年了，它已经残害了我海沙口不下万千子民。

　　作为海沙口的最高官员，我罗昭通只能眼睁睁看着，我心里有愧。

　　只不过，你千不该万不该，居然想要阻止萧侍卫侦察案情。

　　我不晓得你安的是什么心？

　　姜千野，为了权力私欲，你居然置万千百姓之命而不顾，你死有余辜。

　　你早该死了，要不是你一直横加阻拦，本将军早就下手彻查此事了。

　　萧侍卫，你干得好，海沙口的希望就寄托在你身上了。

　　你的事就是本将军的事，一切责任，我罗昭通来担当。”罗昭通此刻大义昂扬，一脸正气逼日月。

　　看头上人气，‘中气刚阳’，讲的绝对不全是假话，他的确有拳拳的爱民之心。

　　但是，人气之中也是有私心的。

　　但‘正气’还是占了一大半，中恳的评价来说，他算是一个好官。

　　“小人一个，冠冕堂皇而已。

　　你还不是为了自己屁股下的位置。

　　什么为了黎民百姓？狗屎！

　　算啦，成王败寇，我姜千野输了，这一输输得彻底的干净利落，我什么都没有了。

　　不过，我姜千野会在地下看着的，你罗昭通也嘎嘣不了几天了。

　　还有你，萧七月，一个可恨的小狗，被人利用了还以为英雄。

　　我呸！我恨你个无知愚蠢。

　　我恨！你们都得为我陪葬，等着吧，我的诅咒一定会实现的。”姜千野咆哮一声，脸上居然勾勒出一个玩味儿的阴笑。

　　他突然伸手往脑袋上重重一拍，‘呯’！

　　一声炸开了，鲜血脑浆喷了一地都是。

　　他像个巨人一般倒下了，砸出一个大坑，惊起了一片尘土。

　　萧七月不由得皱了下眉头，这个姜千野死前所讲的话有问题。

　　‘人气’之中居然出现了一道诡异莫测的‘巨物’。

　　这时，萧七月一愣，发现被自己吸废了的血玉狮子上方有一道因果线扎入了姜千野脑袋之中。

　　有牵连！

　　难道姜千野跟红河口底下神秘水怪有关系？

　　可惜！

　　并没有发现姜千野的魂儿脱体而出，好像给直接自爆得魂飞魄散了。

　　正寻思间，突然眼前一亮。

　　萧七月发现，姜千野倒下的尸体下边好像有团血玉色事物正蠕动着遁地而去，好像一只仅有鸡蛋大的土拔鼠似的。

　　因果眼下，萧七月感觉到有奇巧。

　　于是，几个大步过去，一棍子好像发泄似的往地下一砸。

　　乱石飞扬，尘土疾射到了几丈高空之中。

　　而萧七月趁机把那团血红之物拿捏住塞进了虎符秘盒之中。

　　众人有些发愣的看着他，还以为这小子是不是突然间犯了失心疯，居然朝着地下发泄。

　　“不好意思，刚才那一捧力气太足，余劲还没能发出来，不然，会伤了自已。”萧七月耸了耸肩膀，给人造成一种是在发泄余劲的假象。

　　众人更是一惊，你小子一捧打死了姜千野，居然还有余劲没发泄完，那还了得，你什么实力？

　　姜千野的铁竿们顿时面如死灰，只能暗叹倒霉。

　　想到不居然碰到了这么‘扎刺’的一个主儿，姜千野之仇估计是难报了。

　　“杀了这个恶贼！”姜家人带着姜家护院亲随们冲杀了上来。

　　“谁敢乱来，全绑了。”罗昭通投挑报李，以铁腕手段全都给收拾进了大牢。

　　“萧侍卫真是少年英才，我大楚勇士啊。难怪年纪轻轻已经得封六等侍卫，实至名归啊。”回到堂厅后摆上了酒菜，赵太守首先笑眯眯的拿着酒杯儿过来祝贺。

　　“萧侍卫，刚才下官多有得罪。实在是被姜千野蒙弊了，这杯酒我敬侍卫大人，请谅解。”缪正奇也老着脸皮上前来了。

　　“萧侍卫听说在海安撞下了‘光头神捕’称号，这是我等捕快的荣耀。海沙口总捕头杜标向侍卫大人贺喜了。”这还正应了那句话，人走茶凉，人死人情散。


第二百二十四章 轮回之眼

　　姜千野的铁竿们纷纷上前，挤着满脸僵硬的笑阿谀奉承着。

　　“杜总捕头这句话本官爱听，不过，说实话，本官还真称得上是杜捕头的上司。”萧七月神秘一笑。

　　“当然当然，侍卫大人可是六等。见官大一级，完全可以跟将军、副将大人们齐平。”杜捕头拍马屁道。

　　“本侍卫还兼职着锦衣千户一职，可有虚言？”萧七月说道。

　　“啊，杜标见过千户大人。”杜标赶紧单膝下蹲，半蹲着敬酒了。

　　因为，大楚的捕快不光受各级衙门头头直接掌控，还隶属于锦衣卫。

　　“千户大人好酒量，本将军已经决定，提请千户大人侦破海沙口水淹大案。

　　我提议，各位，我们共敬千户大人一杯。

　　预祝他旗开得胜，凯旋而归，扬我大楚之威，平定祸害了我海沙口万千百姓的恶魔。”罗昭通举起了酒杯，快把萧七月捧到天了。

　　这难道就是传说中的‘捧杀’？

　　萧七月可没给刺激得冲昏了头脑，一脸谦虚地说道，“各位抬举在下了，我只是运气好了一点而已。”

　　酒后休息。

　　萧七月布了一个简单的防窥视法阵，尔后从虎符盒中拿出了刚才逮到的血红之物。

　　顿时一愣，这哪里是什么微型土拔鼠？

　　根本就是一个血球儿。

　　可是血球儿怎么能钻进土里逃走？

　　伸手捏了一下，感觉软软乎乎，有点捏糖泥的感觉。

　　大概是给捏弄了一下，那血球状物有了反应。

　　上面居然有一丝晶亮之物在滑动，不久，令萧七月瞠目结舌的事发生了。

　　血球儿蠕动了一下，身体变形拉长，猛地一收缩，顿时弹起，像乒乓球一般跳到了几米开外。

　　而身体再次收缩拉长变形，又跳跃而起。

　　如此一来，它利用身体变形收缩之力撞击地面居然能遁走。

　　只不过，这东西怎么会辨别方向，而且不会搞错前进的路？

　　假如遇到阻滞呢？

　　萧七月一把把这物事弄进了一个木箱之中密封了起来，看你还怎么样逃？

　　下一刻，发现那东西狠狠的撞在了木箱壁上，尔后反弹回来后再次撞击了过去。

　　萧七月惊讶的发现，木箱壁给那东西突然拉长变形为一个尖锥样的前面撞出了一个裂缝来。

　　而那东西就附着在裂缝上，不久，身体变得越来越扁，越来越薄，犹如一张纸片似的。

　　不久，居然从裂缝之中一点一点的挤了出去。

　　逃生专家啊！

　　萧七月不由得发出了感叹。

　　假如人也能有它的本领，没有什么牢房能难住自己了。

　　这到底是个什么样的东西？

　　肯定跟死了的姜千野有关系，难道这东西跟魂魄有关系？

　　但是，萧七月可以肯定，它是一个活生生的现实物品，并不是鬼魂虚体。

　　萧七月发现，因果眼的透视能力在此物事之上变得模糊了。

　　只看到了一团血糊糊的东西，看不清内部是什么构造。

　　就在这时候，萧七月无意中看到了存于虎符盒中那具皮囊，顿时笑了。

　　那具皮囊是在康家坟堆里发现的，当时康小王就藏身于其中。

　　而且，康小王的魂儿居然能操控那具人皮进行攻击。

　　当时还发现一只尸蹩将军嘴里喷出一种胶状物，可以伸缩拉撑，一直追击纠缠着自己。

　　那物事打不死斩不断烧不坏，最后还是心脏里的飞天蜈蚣出来相助才解决了那物事的。

　　后来，萧七月也翻查过无数的典故。

　　从一本《茅山志异》之中才发现那种胶状物叫‘尸念胶’。

　　是尸体变成僵尸之后，魂魄在特定环境下形成的一种特殊的物质。

　　里面含有那具僵尸的一丝‘念想’，比如，僵尸特别的恨你，要攻击你。

　　而它培养产生出来的‘尸念胶’就会一直纠缠着你，不死不休。

　　而‘尸念胶’是一种尸胶跟魂魄‘念想’的融合体，所以，有攻击力。

　　而且，可以变成任何形状实施攻击。

　　因为它有着主人一丝念想作为精神力支柱，所以，还有一丝简单的想法，会继承主人对你的念想。

　　莫非这血球团儿就是‘尸念胶’。

　　想到这里，萧七月伸手想撕开它，果然，撕扯得此物严重扭曲变形，一分儿拉成了一根面条，一会儿给扯成了一条毛巾，一分儿又给按压成了一张薄饼，可是就是无法扯开它内部。

　　不久，那物事好像给激怒了，一股液体喷了出来。

　　过后，萧七月发现，自己的手居然给胶粘住了。

　　跟以前碰到的那个‘尸念胶’一样状况了。

　　萧七月一震心脏把小家伙给放了出来。

　　飞天蜈蚣一瞅见那尸念胶，顿时就兴奋了起来。

　　一把扑过去，伸开足抱住它就扯撕开了。

　　一下不行两下，二下不行三四下……百下……

　　终于，血球给撕开了一条口子。

　　顿时，一股熟悉而阴厉的魂儿气息传来。

　　“萧七月，你不得好死！”居然是姜千野，这家伙魂儿藏身于此物之中。

　　难怪此物刚才会逃，肯定是姜千野的魂儿在操控着它逃走。

　　那家伙扭曲着脸藏身于‘尸念胶’之中。

　　以为萧七月看不到它，不过，有因果眼在，萧七月早发现他了。

　　萧七月伸手一抓，佛掌融入的手掌利如鹰爪，一勾一扯，强大的佛之念力出来，立即把姜千野从尸念胶之中勾了出来。

　　“怎么回事，老祖，救命啊，救命……”姜千野惊恐的尖叫着，挣扎着。

　　这刚脱体的魂儿给暴露在了空气之中，犹如掉进了地狱。

　　随处都是危险，包括萧七月身上溢出的强大的阳刚人气都可能灭杀了他。

　　自然，姜千野惊恐的尖叫救命了。

　　就在这时候，轰隆隆一声闷响，天空突然响起了一声惊雷。

　　好些人都抬头看着天，怪事了，蓝天万里无云，怎么会晴空响雷。

　　萧七月却是突然感觉到了一股莫名的压力传来，抬头一看，发现天际深处好像张开了一个神秘而诡异的旋涡。

　　那旋涡随着一声雷响之后打开，好像一双可怕的眼睛，瞬时由天边蹭到了海沙口城上空。

　　一股大力从远方传来，立即把姜千野扯得往空中弹去。

　　不好！

　　六道轮回之眼！


第二百二十五章 轮回发怒

　　萧七月想到了《茅山志异》上的传说，赶紧往上一跳扯住了姜千野的魂儿。

　　不过，空中的招唤好像越来越强大了，姜千野痛苦的挣扎着，惊恐的尖叫着，魂儿之体给拉扯得变长变细，都快给扯成一根长达二丈的麻花了。

　　这家伙也不晓得发生了什么事，反正，感觉头上的旋涡充满了阴厉跟恐怖，他也不愿意给吸进去。

　　‘统合一切困难，为无为。’

　　萧七月大吼一声，食指收回，中指伸展相接，双手死死的骨节相连拼合在了一起捏住了姜千野。

　　‘通玄微妙化身咒。’

　　萧七月嘴里疯狂的念叨着咒语，瞬间，‘外圆玄印’勃发而出。

　　这‘外圆玄印’表现的是勇猛果敢，遭遇困难反涌出强大的斗志，统合一切困难，化为无为。

　　顿时，一道佛晕打出，重重的击打在轮回之力上。

　　轮回能量一下子给阻断了，仅仅阻断了二秒钟而已。

　　不过，够了！

　　萧七月已经一把将姜千野的魂儿拿回了印堂穴中因果院。

　　顿时，噼啪一声，六道轮回旋涡好像愤怒了。

　　一道雷光狂击而下，轰然一声，房子立即开裂，萧七月瞬间抛出相思扣，身体重重的穿壁而出。

　　啪！

　　二层客房小楼给雷轰塌了，成了一堆废墟。

　　吓得城主府众人赶紧跑了过来。

　　“萧……萧侍卫，怎么回事？”郭总管跑得最快，尘土飞扬之中看着倒塌的客楼，一脸慒圈。

　　“不好意思，正研究一道玉符，不小心居然给爆了。”萧七月一脸抱歉的拱了拱手。

　　“厉害啊萧侍卫，侍卫大人就是侍卫大人，居然拥有炸塌一座小楼的玉符，我等开眼界了。”太守赵森一脸佩服不已。

　　“侍卫大人为王爷服务，有如此高阶玉符也正常。管家，收拾一下，重新换一座楼。还有，萧侍卫，请到书房喝茶。”自然，连罗昭通都相当然了。

　　你要说是萧七月自己一掌轰塌了一座楼，谁信？

　　这楼好歹也有二层，有十来间客户的。

　　就是蜕凡境强者一掌也不可能轰塌的，除非太英境。

　　要说萧七月是太英境，谁信？

　　“萧侍卫，关于海沙口城常常有人淹死之说你料必也听说了吧？”一坐下，罗昭通脸变得凝重了起来。

　　“嗯，听说过。而且，我也觉得奇怪。

　　你要说普通人给淹死了那正常，怎么连先天强者都给淹死了。

　　并且，每年都得死上好些人。

　　有人说河里有水怪，我觉得也相当可疑。

　　比如，河底有强大的水兽之类完全可以办到这一点。”萧七月点了点头。

　　“嗯，我们海沙口城下边还管理着十个县，不光我们十个县有人淹死，连外郡也有强者给淹死在河里。

　　淹死就死吧，更为奇怪的就是，没打捞到一具完整的尸体。

　　偶尔会看到一些骨头浮出水面，也认不出是谁了。

　　我统计了一下，每年死的人可不少，大约在千人左右。”罗昭通说道。

　　“这么多？”萧七月也吃了一惊，这红河还真成了吞噬人命的怪兽了。

　　“是啊，二百多年了，有二十万人葬身海沙口，这里简直成了阎罗地府。

　　本官到任后一直想揭开这个谜迷，也组织强者下水试探过。

　　不过，有去无回。

　　本官是不甘心的，不过，前几天出了大事，逼得本官不得不拼命了。”罗昭通一脸忧心地说道。

　　“噢？我好像并没听说什么大事？”萧七月摇了摇头。

　　“你当然不知道，那件大事是个秘密。当即就给本官封锁了消息，不然，这海沙口估计会大乱了。”罗昭通说道，沉吟了一阵子才又说道，“前几天，京城‘腾王爷’掌子‘莫成刚’秘密到了海沙口。

　　居然下到红河去抓此河特产黑斑鲤。

　　哪想到，不久就失踪了。

　　此事可是大到天了，当时跟着莫成刚一起下来的王府总管‘莫夜’赶紧向我求救，我马上组织了大批兵甲搜找。

　　结果，一无所获。

　　最后，不得已，挑出了一批水性特别好的铜甲军兵士下了海沙口。

　　结果，一去就没了踪影，那可足足有六十位好汉啊。”

　　罗昭通讲到这里，眼圈都红了。

　　“唉……”萧七月叹了口气。

　　“那全是我罗昭通培养出的亲卫军，杀海盗时以一抵十的精兵。

　　为此，我向腾王爷禀承，准备向玉州府借调锦卫衣高手下来协助搜找。

　　结果，反被王爷批了一通。

　　说此事事关机密，绝不容许玉州府外传。

　　而且，还指责我没有尽力。

　　腾王爷‘莫不理’已经下了死命令，活要见人，死要见尸。

　　并限我十天找到其子莫成刚。不然，后果严重。”罗昭通痛苦的扭曲了一下脸，道，“这事又不能外传，光靠我海沙口的力量能解决此事的话也不会给那水怪祸害了二百多年了。

　　我当时决定豁出去了，亲自带兵下去瞧瞧。

　　而且，放出风声，想借外来力量合力搜索。

　　所以，最近海沙口就出现了大批外来人，都以为海沙口下边有宝物，全都想下去一探。

　　实则，是我抛出去的诱饵。

　　我罗昭通也是没办法了，正好，郭管家回来说了你的事，我查过，你居然有光头神捕之称。

　　而且，青龙榜排名第118名，在天门境时就斩杀了变态狂，杀县令，冲击青锋营，最近居然捅出了海安侯的家事。

　　实在说，当时我看到你的资料后也吓了一跳，这简直胆大包天啊。

　　所以，我决定了，向你摊牌，共同杀怪。

　　当然，萧侍卫你可拒绝，但只要你能保守秘密，我罗昭通绝不为难你。”

　　“大人尚有为国爱民杀怪之心，我萧七月作为锦卫千户，六等侍卫，当然义不容辞！刀山火海，我们下去一探。”萧七月一脸刚阳地说道。

　　实则，这家伙知道，当罗昭通说出这个秘密后自己已经给逼得上了贼船。

　　想下‘船’那是不可能的了。

　　不如豁出去干上一票，再说，父亲跟二哥的事也许跟那水怪有关系。

　　萧七月心存着一丝幻相，希望他们还活着。

　　当然，这种机率基本上为零。


第二百二十六章 十八连云堡

　　“好！只要能杀了那水怪，这功劳全是你的。昭通我分毫不取，如果失言，天雷地灭全家亡。”罗昭通为了加深萧七月的决心，居然当即发了毒誓。

　　萧七月当然心里明镜似的，这家伙给腾王爷逼得没办法了。找不到莫成刚全家估计也跟着完蛋。

　　还计较什么功劳，都火烧屁股的事。

　　“将军，我有些不明白。腾王爷姓莫，一个外姓王爷而已，有那么可怕吗？”萧七月问道。

　　“这你就有所不知了，你不知道吗？我大楚太后可是姓‘莫’。”罗昭通一脸苦涩的吞了下口水。

　　原来如此，难怪那腾王爷如此霸道，原来有这层关系？

　　太后之怒，谁能承受。

　　“莫成刚还是太后亲侄儿，这事估计还没上报给太后，不然，我全家都提掉脑袋。”罗昭通说道。

　　“将军还真是遭了无妄之灾，不过，既然有太后这层关系在，为什么不上报？

　　要知道，皇宫内水性好的高手太多了。

　　甚至，太后一声令下，连太英境甚至元丹境的强者都可以调派下来。

　　而腾王爷只是逼你，可是将军你毕竟力量有限。”萧七月有些不理解这个。

　　“我暗中托人调查过，原来，莫成刚正准备跟‘十八连云堡’堡主梅尘风之女梅玉娇订婚。”

　　“十八连云堡？”萧七月顿时倒抽了一口凉气。

　　“没错！就是十八连云堡堡主之女。料必萧侍卫也知道那十八连云堡。”罗昭通有些苦涩的摇了摇头。

　　“嗯，十八连云堡，挤身天下三十六大宗之一的大势力。

　　由十八大堡组成，连环成一片，占有半个郡的地盘。

　　‘十八连云堡’历代都有堡主都能挤身进入‘风云榜’前50强，更是天下一代霸伐人物。

　　就是楚国国君也要礼让三分，难怪就连腾王爷都不敢大意，生怕儿子失踪的事被‘亲家’知道丢了这门大好亲事。

　　最后，却是苦了将军你了。”萧七月摇了摇头，有些感叹。

　　“嗯，萧侍卫可能还不知道。这门姻亲对腾王爷太重要了，非拿下不可。因为，这有关国体。”罗昭通说道。

　　“有关国体，又不是皇宫联姻？”萧七月有些慒B了。你一个王爷的儿子跟江湖大门派门主女儿联络姻怎么可能关系到大楚的国体？有些耸人听闻。

　　“萧大人有所不知，‘十八连云堡’并不完全在咱们大秦境内。

　　最近，宋国有些蠢蠢欲动。

　　据说有次连云堡堡主梅尘风去宋都，宋王跟他把酒言欢，好像喝醉酒了，说是要把靠近连云堡的三个县划给连云堡作为封地。”罗昭通说道。

　　“宋王这话一出，估计会把咱们大楚国君惊出一身冷汗来。”萧七月说道。

　　“没错，宋国虽说比不上方天域齐、楚、燕、赵、秦五个大国，但是，其国土面积也有五大国三分之一。

　　在方天域除五大国之外大大小小上百个小国之中算是实力强大的了。

　　确切来讲，应该是处于第二梯队中等国家行列。

　　按‘一目知天堂’给出的各大国综合实力排名，宋国位列方天域前20位，也不可小视。

　　如果腾王爷之子能跟梅堡主之女成功联姻，那基本上就没有宋国什么事了，大楚皇室也能安心得多。

　　这个，自然太后也盯着的。

　　但是，如果此事泄露，十八连云堡倾向宋国，大楚虽说不怕，但是，一头老虎睡卧身上，总是不踏实。

　　不过，十八连云堡的势力涉及很深，消息灵通。

　　大楚皇室有什么风吹草动他们估计会感觉到。

　　所以，这事，就是太后也不敢轻取妄动。

　　毕竟，朝中也相当复杂，各方势力穿插，肯定有十八连云堡的人。

　　要是因为调派人手下来寻找莫天刚引起了梅堡主的怀疑，那岂不竹篮打水一场空了？

　　而且，反倒会惹怒了梅堡主，认为你这不是要葬送我女儿一生幸福吗？

　　因此，不敢吭声，这事儿，只能当作不知道，顺其自然，腾王爷只能逼迫我了。

　　当然，毕竟是自己儿子，腾王爷派得有高手下来。

　　只不过，腾王爷的人一般不露脸。

　　表面文章还得我们去作，他们只在关键时分出力。

　　今天罗某可是冒着掉脑袋灭九族的凶险把事告诉侍卫大人你，啥也不说了，咱们只能进没有退路了。”讲到最后，罗昭通直接挑明里说了。

　　“要下到河底，肯定得搞到精良的水具才是。所以，听说晚上一品轩有拍卖一些水具以及水性材料，我准备去逛一逛，看看是否有需要的东西。”萧七月说道。

　　“水具我们铜甲团倒是有一些，不过，就不晓得萧侍卫你需要什么样的？既然萧大人决定去拍卖场，此事罗某我鼎力支持。到时，我会叫郭总管在旁协助。”罗昭通也旗帜鲜明的表了态。

　　过后，萧七月直接回到了七生堂。

　　看着手中那坨‘尸念胶’，萧七月突发奇想。

　　这东西既然能让魂魄融入便于操控，实则，它就相当于一件魂魄能用的魂器。

　　而且，魂魄还可以寄存在里面共生，对于魂儿来讲，它的确是一件理想的家。

　　如果自己能分出一丝魂魄来融入其中，岂不相当于自己也能操控此物了？

　　只不过，萧七月试了试，根本就作不到分出魂魄来。

　　因为，自己的魂魄在哪里自己都不知道，总不能叫人干自己几捧打了个半死打出来再分魂。

　　不过，黑白人气线突然落入了尸念胶之中。

　　这时，萧七月居然有一丝共鸣的感觉产生。

　　好像自己的灵魂跟此物融为了一体。

　　“变成球儿。”萧七月心里想着，意识之中把两条人气线化为了两只手掌好像在搓面团似的搓动着那尸念胶。

　　开始怎么也搓不动，不过，当神魂凝聚多时，一丝触动后萧七月终于有了一丝感觉。

　　好像自己的人气真的化成了手掌，而且，搓动尸念胶的感觉也来了。

　　那东西总算是动了一下。

　　搓！

　　萧七月在心里一直为自己打气，一下五下百下千下……

　　终于，尸念胶扭曲着开始了，不久，给自己搓成了一个球儿状。

　　下边，又给萧七月拉扯成了一张薄饼。


第二百二十七章 试飞

　　往空中一抛，那东西居然像是风筝一般在空中飘浮着飞了好远。

　　萧七月突然想到在康家墓时被那诡异的物事追击时的场景，那物事化为了双翼随风滑行。

　　那就试验一下，于是，把尸念胶扯成了一对滑翔伞样子罩在了自己身上往前一跳。

　　身子居然一轻，顿时，漂浮了起来，脚往地下狠狠一蹬。

　　渣！

　　一个弹跳跳到几丈空中往前一蹬，尸念胶居然带着自己一步就滑行了百米距离。

　　萧七月顿时兴奋了起来，前世在龙组时自己为了执行任务，也受过这方面的专门训练。

　　可以毫不吹牛的说，自己可是一个不折不扣的滑翔伞高手。

　　再来……

　　在神行百变之下，萧七月把罡气通过双腿逼出，联想到喷气式飞机原理，双脚就是旋涡喷口，如此一来，又进步了，一步居然滑行了二三百米。

　　接着，双腿连续猛蹬，萧七月实现了一口气滑翔一二里的距离。

　　不过，因为受到跳跃能力的限制，再无法提高了。

　　可以肯定，如果自己跳跃高度提高，这滑翔距离肯定也会越远。

　　甚至，如果自己能突破蜕凡境，滑过几里都不成问题了。

　　那跟御风飞行还真有得一拼了。

　　要知道，这个世界的武者，真正能作到御物飞行者都是那为数不多的顶尖强者。

　　据说至少得达到真婴之境，像元丹境虽说也能御物随风飞行，但是，飞行距离并不远，就几里而已。

　　确切来讲，那只能算是滑翔，跟滑翔机原理差不多。

　　只是此种层次的强者真气充足，能够让真气融入空气之中滑行而已。

　　如此这般，一个下午萧七月都在折腾那块尸念胶。

　　算是初步入门了，只不过，这团尸念胶体积太小，拉扯得太大的话就够不着了，毕竟，它不可能无限制的变薄变大，还是不尽人意。

　　眼看就要到黄昏了，萧七月收起了‘尸念胶’回到了七生堂。

　　洗了一把之后吃过晚饭，尔后在七爷一伙亲自陪同下直奔一品轩而去。

　　一品轩的大堂是半弧形状的，前面布置得有一个像舞台样的拍卖台子。

　　下边就全剩下木头椅子垫上兽皮的座位，由一张张四方桌子围着的，还是酒楼大堂那种摆设，进去时发现已经坐满了人。

　　不过，七爷先有预订一张靠窗的桌子。

　　一边参与竞拍一边还可以欣赏外边红河美景，随便的品品酒尝尝菜的。

　　只不过，当萧七月一行几人走到自己预订的桌前时七爷脸都变了，看了一眼管家刘时春。

　　管家顿时脸上直冒大汗，匆忙走到后边柜台前询问怎么回事？

　　因为，自己预订的佳座已经给人捷足先登了。

　　此刻那张雕花的四方桌前正位上就坐着一个肤白如玉，头扎英雄巾，身穿素白布衣、脚蹬一双厚底黑色布鞋的年轻男子。

　　而侧位上坐着的却是一个穿着朴素的青色布衣袍服，双眼普通无华的普通老者。

　　好俊朗的年轻人！

　　萧七月头一次给一个年轻男子点赞，虽说年轻人一身布衣，但是，也难掩他那俊雅的相貌气质。

　　如果点上口红，抹上胭脂，再换成女妆，梳上公主发型，估计会迷倒一大片公子哥们。

　　莫非女扮男装？

　　抑或人妖？

　　萧七月总感觉此人带有一丝阴柔之气，于是，因果眼放开一瞄，不由得有些讶然，居然看不透。

　　如果说此人是个普通人，自己绝对能一眼看穿的。

　　看不透，那说明此人身上有着超级宝贝屏弊了因果眼的透视能力。

　　而此人穿着如此普通，平头百姓一个。

　　肯定是故意如此的，料必是某大家族出来的公子爷想低调历练江湖。

　　“你俩位哪来的，狗胆包天了，居然敢占了爷的桌？”七爷可是火大了，走上前去一拍桌子。

　　这一拍差点吓爆了萧七月的小心肝，赶紧一把扯住七爷道，“七爷，算啦，咱们换张桌子就是。”

　　因为，萧七月发现，侧旁坐的那个普实无华老者可是个不折不扣的高手。

　　头上‘人气’成一朵花儿，其花整体像一只水豹，上面有着许多豹子样的花斑纹路，这可是‘人花’已成的蜕凡境强者，跟练百合同级别的。

　　“怕什么，这里是海沙口，我罗擎天讲话还有点份量。”七爷一脸凶相的摇了摇头。

　　觉得特掉面子，本来是预订了一张风水宝座招待萧七月这位贵宾的，哪想到出了这乱子？

　　“七……七爷，不好意思不好意思。这位公子硬是喜欢此座，根本就不听劝告。这位公子爷，此座的确是七爷所订，你们好好打个商量行不行？”一品轩三掌柜杜洛差点吓坏了，额角满是汗的赶紧过来打圆场。

　　“什么七爷八爷的，舅老爷，给他一绽金子让他们赶紧滚，真是烦人。”素白衣服公子哥皱了下眉头，人家根本就没拿凶神恶煞的七爷当回事。

　　哐！

　　青衣老者一听，毫没二话，从袖中滑出一绽十两重的金元宝搁在了桌上，冷冷的看了七爷一眼，道，“拿去，赶紧滚吧。”

　　“哈哈哈，看到没，在这海沙口居然有人向老子炫富，用金子打发七爷我。”七爷一听，给气得大笑了起来。

　　“不够是不是？再来一锭。”素白公子应了一声。

　　又是‘哐’地一声，桌子上又多出一个黄灿灿的元宝来。

　　顿时，大堂上本来吵吵闹闹的竞拍者们全都安静了下来，拿眼看着这一桌。

　　“去你娘……”七爷火大了，抡起一巴掌就扫向了桌上的金元宝。

　　不过，一旁的萧七月赶紧伸手架住了他，而且，强行拖到了旁边，附耳低声道，“那老头不简单！”

　　“怕什么，这里是七爷我的地盘。”七爷可不干了。

　　“蜕凡境……”萧七月嘀咕道。

　　“啊……我……呃……”七爷顿时傻眼，脸色变了三变，一时呆愣在场十分的尴尬。

　　这等强货他哪惹得起？找死也得找准地方才是。

　　“呵呵呵，你们远来是客，七爷是地主，古人云，有朋自远方来，不亦乐乎，这桌就让给你们了。”萧七月打着哈哈，朝三掌柜杜洛眼一瞪，道，“还不赶紧给安排张桌子。”


第二百二十八章 蜕凡级保镖

　　“这桌，全给人家占了。要不，七爷到我柜台前将就一下？”杜洛满头是汗，瞄了一圈下来，一脸难堪。

　　“七爷，我这边挤一张就是了，分你们一张。”这时，刚好七爷的老熟人张春进来，一看，马上解围道。

　　“哼！”七爷甩了下袖子，带着萧七月走了过去。

　　不过，大堂上知道七爷的家伙都在心里犯嘀咕。

　　这七爷什么时候如此好说话了，给人欺负这样子还不敢放屁？

　　那布衣小子什么来头？

　　一时间，大堂上众人都在偷偷关注着那素白公子，小声议论着。

　　“萧大人，你没看错吧？”坐下来后，七爷还是难以释怀，一脸臭臭的问道。

　　“不会错！”萧七月十分肯定的点了点头，其实，还有一点萧七月没说。

　　因为，老者拇指上那枚大扳指绝对价值连城，上面雕刻着的居然是一条龙。

　　萧七月看得很清楚，那龙好像一方玉鉴。

　　肯定不是雕刻品，而是一方昂贵的印鉴。

　　什么人才拥有龙印印鉴物品，那自不必说了。

　　至少，得跟‘王府’带上关系的。

　　而且，龙鉴之上还有强悍的武道真气萦绕，当然，一般人看不出来，萧七月有强大的因果眼才发现的。

　　“吗得！咱们这破地儿怎么会来如此‘霸家’。”七爷不由得郁闷的吐了口气，一口喝干了杯中酒。

　　“今天的竞拍会藏龙卧虎，里面先天级别的可不少。”萧七月瞄了一圈下来，也暗暗咋舌。

　　好像，先天强者在这里变得不值钱了，满堂之中居然出现了七八个。

　　看来，这次罗昭通‘玩得’有些大了。

　　“各位，本人一品轩二掌柜王照日，主持今天的物品拍卖会。首先隆重欢迎远道而来的贵客们，二来，也感谢各位贵客们对一品轩的照顾。”王照日抱拳弯腰，一脸谦和的笑着。

　　“其实，本次拍卖会我们一品轩已经蕴量已久，一直致力于从各地收购上档次的拍品。特别是水具灵品，本次拍卖会会有好些你们从未见过的干货亮相。下边，请各位看第一件拍品。”这时，王照日一指头上。

　　顿时，镶嵌于四壁上的巨大油灯暗淡了下来。

　　展台上方突然射出了几道翠绿色的光线来，自然是几颗夜明珠发出来的。

　　随着绿光弹出，顿时，散落下一片玫瑰花瓣，好像下了一阵艳丽的花雨。

　　这排场，丝毫不输给现代舞台晚会的开幕布局。

　　为了本次拍卖会，一品轩还是煞费苦心的。

　　最后，一朵巨大的玫瑰花苞飘飘从空中落下。

　　王二掌柜神情一笑，冲那朵巨大的花苞突然的一拍掌，好像变魔术似的一指弹出。

　　蓬！

　　花苞突然爆开，窜出一只全身淡黄色的美人鱼。

　　人头鱼身，鳞片闪辉，亦梦亦幻。

　　顿时，引来了一道道华丽的尖叫。

　　“二掌柜，这是只真的美人鱼吗？”有人忍不住抢嘴问道。

　　“当然不是，我们都知道，美人鱼极为窥见，而且，她们有人的智慧，鱼的灵动，极难捕捉。

　　不过，我们今天拍卖的第一件产品就是美人鱼水具套装。

　　看到没有，你们穿上它后就是如此样子了。

　　而且，此衣可以自由伸缩，不沾水，能透气，胖瘦高矮老少皆宜。

　　玩冲浪，打水仗，水下探险等必备水具。

　　此衣划动起来速度飞快，可以达到一个时辰二百里。

　　当然，这是在强大实力者身上才能爆出如此速度的。

　　而且，全身滑不溜湫，对战时便于攻击……

　　一句话，它的各项能力跟你的实力成比较。”王照日像个超级的导购，用极具诱惑力的磁性男音讲解着。

　　“此衣的防御能力达到几级？”

　　“武功低者以气血摧动，可以防御通灵境攻击而不破。

　　一旦有先天之气摧入，完全可以抵御高过你身手一个小阶强者攻击。

　　当然，它的最高防御能力也就先天中位境水兽攻击层次。

　　综合各方面能力，本一品轩大师们给的评价是达到下等灵兵级别。

　　现在开始竞拍，起拍价一万两白银，每叫价一次最低也得一千两。”王照日手往下一划。穿着美人鱼衣的漂亮女子身子往上一冲，整套衣服滑落于地。

　　萧七月看了看，觉得此衣的质地跟自己的鱼龙衣根本就没法比。

　　因为，它比较生硬，柔软性被狠甩了好几街。

　　至于说防御能力，通气性那更没法比了。

　　不过，这套水衣对于女子的杀伤力比较强大。

　　因为，穿上之后就变神秘的美人鱼了。

　　果然，第一个叫牌者是10号桌一个中年女子，一叫价就提到了一万二千两。

　　“一万三千两！”

　　“一万八！”一个长相普通的女子紧咬住不放。

　　最后，两万两给一个胖得冬瓜样的中年女子抢下了。

　　萧七月发现，占了自己桌子的那位素白衣服的俊雅小子并没有什么兴趣，只是在浅酌小饮，磕磕瓜子，尝尝水果。

　　第二件拍品——水龙枪。

　　那是一把长达一米三左右的金色圆柱形长枪，粗若小儿手臂，通体一片金鳞滚动，好像一根滚动着的金鳞柱。

　　“这是一把‘滚金水龙枪’，中等灵兵。

　　来自大海对面以捕渔为生的岛国‘枪鱼岛’，是由该岛著名的铸器师‘玛非雅’用枪鱼的嘴刺，历时一年打磨，再泡入黑毒泉中三年，最后，喷以金枪鱼精血铸制而成的。在水下能现场吸收水液喷射攻击对手，其喷射距离达到二十丈之远。

　　完全可以击穿厚达半米，质地坚硬的花岗岩岩石。

　　就是碰到小号的鲸鱼也能一枪穿胸击杀。

　　此枪自带有压缩成冰珠的水液，在没有水源的情况下也能反复连击三枪。”王二掌柜拿起枪来往三丈外一块厚达一指的钢板上一喷，哧！

　　钢板立即给喷出一个拳头大的洞来，切口圆滑，好像给高压水枪打出来的洞一般。

　　“这枪在水下威力不凡，枪鱼岛的强者常用来捕杀深海那些皮糙肉厚的水兽。萧侍卫要不要拍下它，在水下可是大有用处？”七爷问道。

　　“三万两起拍！”王二掌柜见下边人开始议论纷纷，比较火爆，知道达到了效果，立即一拍子重击在桌上喊道。

　　“三万二千两！”一个独眼的家伙站起来喊道。

　　“三万三！”旁边一个头戴英雄帽中年男子紧追其上。

　　“三万五！”

　　“三万八……”

　　“四万！”

　　……

　　水龙枪的确吸引眼球，短短几分钟，已经给炒到了四万出头了。


第二百二十九章 有好戏看了

　　要知道，四万两白银，天阳萧家一年的收入也不过如此。

　　要是换成平头百姓，一个普通家庭一年也就二百两银子而已，可以养活一个普通小镇的人了。

　　看来，武者中的土豪还真是不少，个个腰缠万贯。

　　其实不然，大多数武者还是非常穷的。

　　像一个通灵境的镖师一年的报酬也就二百两银子而已。

　　凝胎境可以达到五百两，玄罡境可以拿千两了。

　　为什么现场这么多有钱人，那是因为来的全是各地武者中的‘款爷’。

　　萧七月需要的是能修补鱼龙衣的‘归元石’，自己有糯米捧子加天魔刃，还有相思扣加落宝铜钱，别的没多大兴趣。

　　“别再抬价了，四万一给停了。各位，这水龙枪就让给我唐牛吧。”这时，大堂站起来一个瘦弱的老成男子。

　　“唐大侠要就算了。”

　　“好！就让给唐大侠你了。”

　　“行，四万一那零头就不必给了，整数，就四万两让拍给唐大侠了。”王二掌柜点了点头，一锤子买卖定拍了。

　　“这人好名声啊。”萧七月笑道。

　　“嗯，唐大侠在咱们玉州地界都侠名远播。一生嫉恶如仇，杀盗匪不下百人。去年甚至孤身撞入天涯岛杀死了屠杀我大楚百姓的悍匪刘眼标。”七爷都赞许的点了点头。

　　“下一件拍品……”

　　下边，又出现了水下迷魂药丸，水下定身珠等水下用品，全给疯抢一光。

　　“归元石，来自天外，可以修复各种水具，是极为特殊的融合材料，而且，可以提高原品的品级半格。并且，此石还拥有梦幻般的效果……各位请看。”王二掌柜的拿出了一个拳头大的翠绿色石头来，往远处一照。

　　顿时，石头变得有些飘渺，令人难以琢磨，好像一会儿变成了一条鱼，一会儿又变成了一个美女。

　　因果眼下，萧七月发现，石头会分泌出一丝特殊的迷雾。

　　这种迷雾应该能让人产生幻觉，并且，此石具有极强的‘造型’能力。

　　你可以随意把它捏弄成任何形状，加入鱼龙衣中料必会提高此衣的柔软性和融合度。

　　“二掌柜，你赶紧报出价格吧，我们等不及了。”有人一脸猴急模样的催促道。

　　“起拍价10万两白银，每叫价一次提五千两。”王二掌柜说道。

　　“11万两！”七号桌一个独眼的家伙站起来叫道。

　　“12万！”二号桌一个金发碧眼的异国人用有些生硬的大楚国语喊着价加入了竞拍队伍之中。

　　“14万！”一号桌一个漂亮的仙子姐姐站了起来。

　　“15万两！”独眼龙大汉眉毛一挑，第二轮叫价。

　　“16万两。”异国人跟进。

　　“18万两。”仙子姐姐眉头都没眨一下。

　　……

　　“臭娘们，不知道我叫‘铁山雕’吗？”独眼龙一看，一拍桌子怒指着仙子姐姐，威胁之意明显。

　　啪！

　　众人只见到仙子姐姐突然的拂了一下头发似的，不过，‘铁山雕’独眼龙已经给一巴掌抽得飞过两桌头顶狠撞在了擂台侧面的台柱子上。

　　搞得整个堂厅都轰响了一下，狼狈不堪。

　　“呵呵，铁山雕可是一个猛人，哪吃过如此大亏，下边有好戏看了。”七爷摸了一下胡子，笑道。

　　“没什么戏唱。”萧七月摇了摇头。

　　“怎么会没戏唱？铁山雕可是海沙口四大势力之一的铁山寨寨主铁一刀亲弟弟。

　　这家伙平时仗着铁寨主的势力在外作威作福。

　　当然，他自己也有两下子。

　　外人即便被欺负了，但知道他哥哥的厉害，只能认了这个哑巴亏。

　　那女子一看就不是本地人，强龙难斗地虎。”七爷摇了摇头，不认同萧七月的话。

　　“呵呵，那女子只是一个丫环，人家隔空一巴掌铁山雕就晕菜了。要是换成坐着的那个蒙面纱的女子会怎么样？”萧七月神秘一笑。

　　七爷不由得抽搐了一下嘴唇，哑口无言了。

　　萧七月讲得在理啊，人家一个丫环都是先天级的，那主子还了得？

　　铁山雕本身就仅玄罡颠峰境而已，他的哥哥铁一刀实力跟七爷差不多，料必也不会是那漂亮丫环的主子对手。

　　这种不对衬的打斗的确没戏唱。

　　“我干死你个臭婊……”铁山雕果然从地下跳起，臭婊子那个‘子’字还没从嘴里骂出来，只听嘶的一声，铁山雕已经给一条丝带卷着给抛出了窗外，直接跌进了一品轩下边的红河之中。

　　萧七月顿时一愣，突然间吞了只死苍蝇一般恶心。

　　因为，他感觉到了，女子这次摧发的力劲之中含有一道阴厉的魔气。

　　好像跟‘暖玉温香楼’的凤翠儿出身于同一种功法。

　　当时在回魂崖，凤翠儿给张定虎几招打得跌到了外边，死活不知。

　　想不到现在又阴魂不散，同门居然来了。

　　自己刚才如此招摇，肯定给她的同门看到了。

　　难怪自己坐桌边冲有种被人偷窥的感觉。八成跟坐在桌边那个蒙着面纱的女子有关系。

　　而萧七月用因果眼瞄了几眼，我靠！也看不透！这次感觉到了那蒙面女子身上有着特殊的真意符保护。

　　能用武道精神刻划出‘真意符’的人，绝对是高手中的高手。

　　即便蒙面女子办不到，肯定也是她的身后人干的。

　　“异族人，这里是大楚，你还想跟本姑娘竞拍归元石吗？”仙子姐姐一脸含笑的看着那个外国佬。

　　那家伙表情有些难堪，想了想，用生硬的楚国话说道，“那好，让给你了漂亮姑娘。记住，我叫‘斯特雷’。来自波斯，到波斯找我噢噢。”

　　“咯咯咯，你叫我‘红绫罗’就是了。到时，一定过来找你噢噢。”红绫罗妖笑道，眼神泛显，令人心驰神摇。

　　而且，居然不经意的瞄了一眼萧七月。

　　麻烦了！

　　给惦念上了。

　　别的竞拍者一看红绫罗那狠辣的手段，人家连铁一刀的弟弟都打，就怕给抛进河里喂鱼。

　　吓得根本就不用她开口，一个个赶紧抱拳道，“我等都不参与了，这归元石是红姑娘的了。”

　　“呵呵，王掌柜的，这归元石的最后成交价是18万两是不是？”红绫罗俏笑声波的问道。

　　“20万两！”只不过，还没等王照日开口，原来抢了七爷桌子的那个素白奶油小生居然开口了。

　　“这下该有好戏看了吧？”七爷一看，顿时乐开了花。


第二百三十章 小宗师

　　恨不得双方马上掐起来，也好出一口恶气。

　　“呃！奶油小子，你想下河喂鱼吗？”红绫罗不高兴了，你这可是明摆着要跟我抬扛。

　　“姑娘想下去本公子成全你。”奶油小生一脸冷漠的应道。

　　“啪！”

　　红绫罗生气了，一拍桌子，桌上一个酒碗旋转着飞空而起，带着满身的风噪像风刀一般飞割向了隔着几张桌子处坐着的奶油小生。

　　吓得在酒碗路过的竞拍客们赶紧低头趴在了桌上，生怕给那能要人命的酒碗碰一下，估计脑袋马上就会少了一块皮肉。

　　“姑娘这壶酒太冲，本公子没兴趣！”奶油小生一语双关，伸出筷子往前一点，酒碗立即拐了个方向调头飞旋了回去。

　　这手力劲拿捏得十分到位，碗中白酒一滴未抛出。

　　而且，回旋回去时速度提高了一倍，带起了可怕的风噪之音。

　　而酒碗下边的‘脑袋’们都感觉随时要给摘掉似的，个个吓得面如土色，可是又不敢随便乱闪。

　　要是酒碗改了方向，自己一闪正好撞上，那岂不立即玩完了？

　　哧！

　　当酒碗回到来处上空时，此刻，蒙面女子突然伸指隔空一弹。

　　酒碗立即一个跳跃，瞬间就出现在了奶油公子面前。

　　那速度，居然隐有空间跳跃的雏形。

　　就在所有人都认为奶油公子要倒霉时，坐在他侧面的布衣老者一伸手，酒碗旋转了两下给老者抓于手中。

　　不过，瞬间，那酒碗就失去了踪影。

　　碗呢？

　　好些人睁大牛眼在寻找着，一个成人拳头大的碗居然凭空消失了，这难道是传说中的法术？

　　包括七爷的眼都快瞪成铜铃了。

　　只有萧七月心里坦然的摇了摇头，果然如此。

　　蜕凡境就是蜕凡境，哪是先天所能抗衡的？

　　“哈哈哈，老夫也借花献佛一下。”布衣老者突然大笑三声，手掌缓缓伸开了。

　　啊！

　　顿时，好些人失口尖叫了起来。

　　原来，酒碗在瞬间给老者捏成了一把粉末。

　　而且，碗中之酒给捏成了一个冰珠子隔空悬浮在粉末之上，好像一个玄妙通透的小球儿正在旋转着。

　　把酒碗捏得粉碎先天武者也能办到，比如，黄豆大小。

　　但是，捏成面粉一样的粉末状就难了。

　　而且，抓碗捏粉都是在瞬间完成，时间如此之短就更不可能了。

　　并且，同时，还得把碗中之酒捏凝而成一个鸽子蛋大的冰球儿隔空悬浮着那就更不可能了。

　　所以，根本就不必猜了，那只有先天之上的强者才能办到，至少，蜕凡境。

　　‘小宗师’级人物突然露身于拍卖场，自然，顿时就震骇住了所有人。

　　呼！

　　老者话音刚落，那冰球儿旋转着，粉末状的瓷粉给冰球带动，好像围绕着星球转动的星云似的一下子撒开占据了半丈大范围。

　　看上去就是一团星云缓缓的滚动着压向了红绫罗的桌子。

　　星云之下隐隐有气花闪现，这是蜕凡境强者的‘一花聚顶’显露，果然是人花已成的蜕凡境强者。

　　萧七月发现，红绫罗一桌主位上坐着的那个蒙面女子好像也深感意外，蒙面之纱都微微动了一下。

　　只见那女子伸出皓白之手往‘假星云’上一拍。

　　蓬！

　　顿时，星光暗淡，星云泛散，瓷粉撒了旁边几桌人一头一脸都是。

　　虽说女子解除了老者强势攻击，但也相当勉强，尽管没搞得自己灰头土脸，但明眼人一看就知道，女子实力还是略逊老者一筹了。

　　只不过，倒霉的是旁边桌子而已。

　　尽管愤怒，但是，旁桌的人全不敢吭声。

　　人家能硬接小宗师级老者一击，再怎么说也是半步蜕凡。

　　甚至，只是刚踏足蜕凡之境，火候不如老者强一些而已。

　　也是自己惹不起的主儿，这哑巴亏是吃定了。

　　萧七月在女子拍掌的一瞬间终于看到了女子头上人气之中一朵像蝴蝶状的盛世之花——优昙花！

　　人们常常用‘昙花一现’来形容生命之短暂，这‘优昙花’长得形似一只欺世傲霜的七彩蝴蝶。

　　美艳到了极至，但是，它的生命极为短暂，仅仅一显，繁华就将落幕。

　　蜕凡境武者凝成此花可不是什么好兆头，萧七月在女子气机波动的一瞬间看到了人气之花，也隐隐的感觉到了一丝病态之美。

　　莫非此女有病？

　　只不过，蒙面女子的气机波动只是一瞬间开合就封闭了，萧七月也无法探查到细致的情况了。

　　“好了王掌柜，宣布吧，我们将以20万两的价值拍下这颗归元石。”布衣老者胜了，自然这石头归他了。

　　当然，老者也没人依老卖老，而是以多出红绫罗二万两的价格出口的，并没有以势压人。

　　自然，这个价格是奶油公子先前叫出来的。

　　老者也不好意思降格处理，那岂不是打自家侄儿的脸？

　　只不过，萧七月觉得相当的奇怪。

　　奶油公子称呼青布老者舅老爷，明摆着奶油公子应该是青布老者的侄儿了。

　　可给萧七月的感觉此老好像奶油公子的仆人似的？

　　第一，奶油公子坐的是主位，而作为舅老爷的青布老者坐的却是旁侧。

　　地位一目了然。

　　第二，从开始讲话到现在，好像都是以奶油公子为主，而这位舅老爷只是执行者似的，这里面透着莫大的怪异。

　　果然，那丫环红绫罗再没反驳，只能郁闷的坐了下来。

　　“好，我宣布……”王照日点了点头，自然没有意见，不然，那就是在自找不痛快。

　　“21万！”这时，萧七月开口了。

　　顿时，惊爆全场眼球。

　　前有独眼龙被抛进红河喂鱼，现在居然又跳出一个不怕死的？

　　就是身旁的七爷跟郭总管都吓了一跳，我说萧大人哪，人家可是小宗师级别的，你这不是找不自在吗？就是城主府也惹不起这种硬茬的。

　　“不好意思，这位公子，这归元石一品轩决定拍给这位公子了。”王照日可不敢去惹毛了一个小宗师境的强者，看了萧七月一眼，发现并不认识，马上摇头拒绝道。

　　“笑话！你们一品轩难道拍卖物品还要分个强弱不成？那还不如直接在门口验证一下，谁的拳头大就把好东西留给他算啦，还搞什么拍卖？”萧七月冷笑一声。


第二百三十一章 我知道你的秘密

　　“这位公子，我看你就没必要如此了吧？既然这位前辈喜欢就让给他就是。”王照日真有一股子冲上前来狠抽萧七月嘴巴的冲动，你他娘的也不长长眼，老子这是在救你小命。

　　“王掌柜，他是城主客人萧七月侍卫。”郭镇南一看，不出头是不行了，只要硬着头皮露脸了。

　　毕竟，城主有交待过，一切听萧侍卫招呼。

　　就是明晓得不敌青布老者也得站出来，不然，就是在违抗城主的命令。

　　“是郭总管啊，这个，唉，你说这事儿……”王掌柜的可是为难了，青布老者自己得罪不起。

　　可是，这郭总管张嘴就推出了城主来，自己还要在海沙口城混饭吃，地头蛇更是得罪不起。

　　“小子，你胆子不小，想虎口夺食？”青布老者明显的有些恼了，寒煞煞的盯着萧七月。

　　“奉城主罗昭通将军之令，这块‘归元石’铜甲团征用了。”萧七月一抱拳，丝毫不惧。

　　此石自己势必夺到手，不然，没有鱼龙衣下到红河底下必死无疑，自然，也顾不得别的了。

　　郭总管一听，差点气歪了鼻子。

　　城主什么时候说过要‘征用’归元石的？

　　可这话又说不出口，只好在一旁默不作声。

　　“征用！行，我们出价40万两。你们能出41万两就让你们征用。”奶油公子一脸玩味儿摸了一下指甲看着萧七月。

　　“这个，也太高了吧？”郭总管差点气炸了肺，你这不明摆着把城主府当冤大头吗？

　　41万两啊，那可不是铜板，海沙口衙门一年的税赋也就这个数目。

　　“呵呵，舅老爷，拿40万银票出来。”奶油公子一脸轻蔑地说道。

　　青布老者二话没说，从袖中摸出了一叠银票，共计四十张。

　　豪！

　　好些武者在心里直惊叹不已。

　　人家拿40万两出来眼皮子都没眨巴一下，好像摸出的只是几十两似的，这爷俩谁啊？就是整个玉州也难找出如此级别的土豪吧？

　　顿时，郭总管脸都给气黑了。

　　七爷也是皱紧了眉头。

　　这数额，的确‘有点大’。

　　而且，现在已经不是银子的事了，关乎着城主府的威望，双方在比‘豪’。

　　只不过，这么大的数额，罗城主也不可能拿得出来。

　　即便是七拼八凑够数了，但也不可能倾家荡产的拿来拍买下这块‘归元石’。

　　“萧侍卫，这事，我看就让给他们算啦。”郭总管憋了许久才小声说道。

　　“是啊，这数额太大了，咱们承受不起。”七爷也相当郁闷的摇了摇头。

　　“拿不出来了是不是？那就别在这里充‘大爷’。好了，下回长点记性，别给脸不要脸。王掌柜的，把石头包好吧。”奶油公子一脸调侃。

　　“呵呵呵，我知道你的秘密。”萧七月看着奶油公子爷俩，突然的放声大笑了起来。

　　那是听得七爷跟郭总管都一头雾水，认为萧七月根本就是在蒙人。

　　咱们两个‘地头蛇’都不知道他们两个来历，你会知道，蒙吧。

　　“你有病啊？我们有什么秘密？”奶油公子轻蔑的看了萧七月一眼。

　　“不承认是不是，那本侍卫就要说了。你们来自京城……”萧七月话只讲了一半就打住了。

　　“胡言乱语！”那舅老爷突然一拍桌子，怒目圆瞪着萧七月，头上人气早化为一把锋利的宝剑指着萧七月吞吐着剑芒。

　　看来，老者动了杀气！

　　“那这归元石是本侍卫的了。”萧七月魁然不惧，丝毫不让步。

　　“哈哈哈，一块破石头，你真把它当宝啊，要就送给你了。舅老爷，把银票付了，咱也玩够了，走吧。”奶油公子站了起来。

　　“拿去！”舅老爷一抛，四十万两飞向了王掌柜。

　　“不要这么多，既然两位拿来送人了，而这位萧侍卫又说是城主府征用的。

　　我们一品轩也不能干这不地道的事，既然是铜甲团要的，料必拿来也是为了我们老百姓。

　　我们也得出份力气，就收12万两。”王掌柜可不敢贪。

　　不要说那蜕凡境的舅老爷不会饶过自己，就是城主大人也会心里长疙瘩的。

　　一品轩还要在海沙口长期混下去，可不敢得罪这地头最大的‘地头蛇’，而且，人家还拥有国家牌照。

　　“算你识相！”舅老爷接住了王掌柜抛回来的28万两塞进了袖子里，跟着奶油公子而去。

　　“小子，我记下你了，咱们还会见面的。”奶油公子在经过萧七月身旁时哼了一声，大步而去。

　　“本侍卫明白，那是必须的！”萧七月点了点头，更是搞得全场人都犯迷糊。

　　这两位在打什么哑谜，讲着一些莫名其妙的话，搞得好像演双簧似的。

　　“萧侍卫，你真认识他们两个？”回府路上，郭总管忍不住问道。

　　“知道，但并不认识。”萧七月神秘一笑。

　　刚才再次瞄了舅老爷几眼，发现了那块‘腾王府’令牌。

　　自然也就猜到了，这两位来自腾王爷府祗。

　　料必就是腾王下派来指挥罗昭通寻找莫成刚的了。

　　所以，自然会再次见面了。

　　而那位奶油公子说还会再见面，在知道了郭总管跟萧七月身份后。

　　也猜到了这位萧侍卫肯定也是寻找莫成刚的成员之一，那肯定得见面了。

　　不然，奶油公子爷俩哪有那般好说话，归元石说送就送。

　　果然，才到半路，一只信鸽就落在了郭总管手中。

　　他摘下看了后道，“萧大人，将军叫我们马上到城主府，有急事相商。”

　　“呵呵，这么快就要见面了，来得及时啊。”萧七月笑了笑。

　　“萧大人好像知道要见谁似的？难道将军要引介什么高手？”郭总管又犯迷糊了。

　　“如果本侍卫没猜测错的话，应该就是刚离开的那对爷俩。”萧七月笑道。

　　“不会吧？”郭总管根本就不敢相信。

　　你这样都能猜对，那岂不成神仙了？

　　“呵呵，郭总管，你等着瞧就是了。”萧七月也不作解释。

　　两人闷声不响的坐在马车里打坐调息，不久，马车直接进了城主府。

　　“萧大人别作声，请跟我走。”下了马车后，郭总管带着萧七月七弯八拐，又穿过了一座假山，最后进入了一间不起眼的小院里。

　　进入小院后才发现内有乾坤，里面一片竹林，里设机关跟法阵。


第二百三十二章 咱们又见面了

　　萧七月自然记下了行走路径，不久，穿过竹林，眼前出现了一座二层的竹楼，茅草屋顶。

　　“镇南，进来吧。”里面传来了罗昭通的声音。

　　一进茅屋大厅，郭总管顿时狠愣了一下。

　　因为，发现刚才在一品轩跟自己一伙较劲的舅爷俩正坐在堂厅悠哉着。

　　奶油公子坐的是平时将军罗昭通坐的位置，而左侧坐着的是那什么的舅爷，右侧坐着的才是将军。

　　看来，这舅爷俩地位尊崇，罗将军在这里只能坐在‘最次’的位置上了。

　　“小子，我说过，咱们会再见面的。”奶油公子一脸冷傲的盯着萧七月。

　　“呵呵，本侍卫也说过，那是必须见面的。”萧七月魁然不惧，抱了抱拳，礼貌性的打了招呼。

　　“你好大胆子！”那位舅爷突然发飙，一掌推来，萧七月仓促间拼全力一搏。

　　噔噔噔……

　　那‘人花水豹’往前一扑，豹子形状的气花闪动之间，萧七月被推得连退了七八步，最后实在扛不住了，一屁股坐在了地下。

　　“哈哈哈……小子，也不怎么样嘛？还六等侍卫，连我舅爷一掌都承受不住，你这六等侍卫莫不是开后门弄来的？”奶油公子开心的大笑开了，总算是出了刚才归元石被敲诈走一口恶气。

　　“本侍卫只是先天实力而已，哪能跟‘豹王花’已成的蜕凡级高手相比？不丢人。要不换成你，也未必会比本侍卫好多少？”萧七月反嘲讽了回去。

　　“豹王花，快说！你什么意思？”舅老爷突然一步过来，一把捏住了萧七月脖颈像提拎鸭子一般拎得萧七月双脚腾空，气都喘不过来了。

　　“你断了我的气就更不会知道秘密了。”萧七月居然十分淡定，冷冷看着他，连挣扎都没有表现一丝出来。

　　“行！你说，你是什么意思？”老者一松手放开了萧七月。

　　“出手如猎豹快速，前辈拥有猎豹的攻击速度。”萧七月说道。自然不会明说自己能看到他的脑袋上的‘人花’。

　　那可是每位蜕凡境强者的秘密，也是他们最大的底牌。

　　一旦泄露，就有能危及到自身安危。

　　所以，刚才老者才会如此的紧张。

　　“那你怎么知道我们来自京城，你胆敢跟踪我们？”这一关算是忽悠过去了，老者又问起另外一件事。

　　“呵呵，蜕凡境这个层次的高手在咱们海沙口是找不到的，那肯定来自外地。

　　而你们一出手就是几十万两，而且，那银票是咱们大楚‘大通钱庄’出的。

　　再结合你们的貌相，你们俩位八成是咱们大楚人。

　　这么豪气的富人就是玉州也难找到几个的。

　　所以，小子我自然往京城层面想了。

　　不过，果然蒙对了。”萧七月模棱两可的说着。

　　“可你为什么说咱们会再见面，而且，是必须的？”奶油公子可不是那般好忽悠。

　　“呵呵，将军跟我说过莫成刚公子失踪一案，要求我协助搜找。

　　我想，腾王爷也不可能为了保住什么秘密而真的不顾及儿子的性命了吧？

　　所以，暗中肯定会派人下来的。

　　再结合你们的身手，腾王爷派的人呼之欲出啊。

　　而你们怕我泄露更多秘密，你们不想让我联想到你们来自京城的身份。

　　因为，怕有似人推测到。

　　所以，匆匆离开，而且，看似还相当有‘量气’的还把归元石送给了我。

　　其实，你们心里清楚，那石头迟早是你们的。

　　因为，我们会再见面。

　　所以，你们也不急。”萧七月坦然而笑，推理得有理有据。

　　奶油公子跟舅老爷一时都找不到理由反驳。

　　“算你讲得有点道理。”奶油公子哼道。

　　“呵呵，你们这么急着就要见面，一来肯定是为了归元石。二来，就是要让我吃惊，狠狠打脸。”萧七月笑道。

　　“哈哈哈，果然不愧为‘光头神捕’，有两下子，算你通过。”舅老爷一拍桌子，大笑道，下边，手一伸道，“把归元石拿过来吧，别的我们就不追究了。”

　　“这个，这个……不好意思，为了加强水下战斗能力，那石头给我拿去修复一件水具了。”萧七月双手一摊。

　　“你好大胆子，既然推测到了我们需要它，居然还敢占有已有，你就不怕掉脑袋吗？”舅老爷勃然大怒，杀气又重新冒出，直逼萧七月。

　　“萧侍卫，这位是腾王爷的亲弟莫云涯，莫大人可是锦衣卫右副都指挥使，算起来还是你的上司。赶紧拜见大人，求得谅解。”罗昭通一看，赶紧讲情。

　　“锦衣卫‘江都所’千户萧七月见过副都指挥使大人。”萧七月当即抱拳，微躬身见礼。

　　这莫云涯贵为右副都指挥使，正儿八经的正三品官员。

　　而大楚的锦衣卫最大的头头称之为‘掌令’，一品大员，而总掌令再往上还有个亲王主持。

　　其下还有副掌令，再往下才轮到都指挥使，副都指挥使。

　　莫云涯虽说只是个三品官，但他的呈报可以上达‘天听’。

　　所以，下到地方来就是一方总督、巡抚、提督军门都有些怵。

　　不然，堂堂的铜甲团首领罗昭通这位四品武将怎么会像个小学生样毕恭毕敬着。

　　要知道，武将可是直属军机处的。

　　像铜甲军更是大楚军方的精英，其直属首领也是亲王级别的，而在玉州地带是受玉州王节制。

　　这说明，锦衣卫的手伸得很长，连军方都有渗入。

　　可是为什么莫云涯的在锦衣卫中的官品比江南镇抚使大得多，而实力反倒不如宁元这个四品的镇抚使。

　　那自然是裙带关系了，因为，他是腾王爷的亲弟。

　　“哼，赶紧把归元石拿回来，我饶你不死。不然，提头来见。”莫云涯臭着个脸，一脸威严。

　　“那莫大人干脆杀了我吧，因为归元石已经给用掉了。”萧七月腰竿一挺，摆出一幅视死如归架势。

　　一旁的郭总管都急坏了，他有些不明白。

　　现在飞鸽子传书给布穷那药师应该还来得及，难道你萧七月还真不想要命了不成？

　　“大胆！”莫云涯一听，竖掌为刀一把斩向了萧七月脑袋。


第二百三十三章 你杀了我试试

　　蜕凡境强者的掌刀在先天罡气摧入下其威力也不会比颠峰凡兵差多少的。

　　皮肉之躯哪能承受得住？

　　郭总管都吓得闭上了双眼，不忍看到萧七月身、首血淋淋的搬家。

　　“杀吧，那秘密本人将永远烂在肚里。”萧七月眼都没眨一下，冷声说道。

　　哧嚓！

　　千钧一发之际，莫云涯一掌斜一寸，强大的掌罡把对面一把硬实的椅子立即给削成了两半儿。

　　罗昭通顿时松了口气，萧七月实则也在心里捏着一把汗，这可是在鬼门关里打了一个来回。

　　此一刻，萧七月心里空前的愤怒。

　　在这里，强者就可以随意收割弱者的生命，先记下老家伙一笔狠账。

　　“什么秘密，快说！”莫云涯一脸冷凌，像在逼迫凶犯似的。

　　泥人也有三分力，更何况萧七月一个血气方刚的年轻人，眉毛一挑，道，“我为什么要告诉你？”

　　这一句话出，罗昭通心里直骂‘你个蠢猪，还想不想活了？’

　　“小子，你这嘴够硬的。一个小小的六等侍卫，锦衣千户而已，本官先撕烂了你这张臭嘴，捏死你这只蚂蚱难道还有人帮你出头不成？”这一次，莫云涯是彻底火起，全身气势勃发，罡气在周身如波浪般起伏环绕。

　　好像在蕴育着一座活火山，随时一击，萧七月就将粉骨碎身，身死魂消。

　　“舅老爷，表舅的事。”这时，奶油公子也忍不住了。

　　“哼，你这脑袋本官先留着。要是找不到‘成刚’，你也得跟着陪葬！”莫云涯一甩袖子，收回了气势。

　　“末将等人已经抱定决心，找不到小王爷一块死！”罗昭通一脸慷慨说道。

　　其实，不表态也没用。

　　莫成刚真死了的话，腾王爷首先要摘的就是他这个海沙口子城主的脑袋了。

　　为免事情败露，凡是知情者肯定都在被灭杀之列。

　　郭镇南不由得心里直苦笑，哀叹自己太倒霉。

　　如果不掺和进来那也不可能，因为，自己是罗昭通的铁竿。

　　掺和进来提着脑袋过日子，红河的海沙口如此凶险，而莫成刚已经失踪好几天了，这命八成是‘没了’。

　　而萧七月一直坚持着不还归元石，自然是为了救父兄准备了。

　　没有硬通货下到红河口子必死无疑，还何谈救父亲二哥？

　　当然，萧七月还有王牌没有亮出来，就是那块密探令牌。

　　莫云涯真要杀自己的话只能亮出来了，料必就是莫云涯也不敢正大光明的杀了一个密探。

　　密探的地位说白了就是皇帝养的亲狗，每一位密探都有直接呈报给皇帝的特权。

　　所以，密探地位崇高，但是，数量也是极为稀少。

　　办事极为隐秘，非万不得已，一般不会露出身份的。

　　毕竟，特权总是跟风险并存。

　　你要把人家的事上呈皇帝了，人家背后就不能搞死你啊？

　　所以，密探，实则上就是一个相当烫手的职业。

　　“诸位，如果能找到莫小王爷，全都提一级，另外，还有重奖。”奶油公子给在座诸位打气道。

　　“为王爷效力，是我等的光荣。”罗昭通带头应道。

　　“这事一露之后听说江湖人士也组织了一个杀怪会，到时，不光有官府的人，还有江湖人士。鱼龙混杂，相当的乱。”几人坐下来商量细节之处了。

　　“可惜萧侍卫已经露出了身份，不然，倒是可以打入他们内部刺探一些消息，咱们也好应对。”郭总管说道。

　　“无妨！我可以乔装打扮进去刺探一番。”萧七月摇了摇头。

　　“这太危险了，据说他们中也有先天上位境强者。一旦败露出你的身份，他们会认为你是官府派来的奸细，必杀！”郭总管摇了摇头。

　　“嗯，目前来讲，虽说有些易容手段还比较高明。

　　但是，在强者强大的感觉之下，极难完美的掩饰身份。

　　萧侍卫是我们这次寻找小王爷不可缺少的关键人物，因为，我们需要他对案件侦破方面的天赋！

　　因此，他不能受到任何的损伤。”罗昭通一脸凝重的点头道。

　　“这是一颗五品的‘千幻丹’，不光能掩饰气息。而且，可以部分的改变脸型，人体一些部位。对方如果没有蜕凡境之类的强者，一般看不出真伪。”奶油公子从袖子里摸出了一个玉瓶儿来。

　　“千幻丹，据说此物可是‘千幻宗’的独门秘丹。

　　而五品的千幻丹就是在千幻宗门内也仅有核心的弟子或长老才有资格分到。

　　这种能改变人容颜的灵丹千幻宗是不会外卖的，内部专供。”郭总管貌似有些不敢相信。

　　“是啊，千幻宗可以说是世上最神秘的门派之一。

　　你几乎不可能见到该派弟子的真实面容，传说千幻宗掌门可以变幻出几百种形体。

　　曾经就有一位千幻宗弟子到处为恶，奸淫妇女。

　　终于引来众怒，众武林人士组成了一个‘杀色狗联盟’，一路杀死了他好几次，结果，那家伙还到处为恶。

　　实则，那些死者全是替死鬼，给他用千幻丹变化成了自己露脸时的模样。

　　后来，还是千幻宗的一位核心长老出山解决了他。

　　才知道那家伙根本就是千幻宗一个叛徒，早就失踪了。”罗昭通点头说道。

　　“呵呵，你们是不相信本公子的千幻丹？”奶油公子笑了笑，晃了晃手中的药瓶儿，道，“要不，罗将军，你吃下去试试？”

　　“九……唉……不可！这千幻丹太难得到了，不能浪费了。”莫云涯脱口而出，不过，马上意识到了什么，这话可是很值得人推敲。

　　“九，代表什么意思？

　　难道这‘奶油公子’的名字之中有个‘九’字？莫非此人是腾王爷第九子，好像不大对头。

　　如果他是腾王爷的儿子，而莫云涯可是他亲叔。

　　他怎么能用命令样的口吻冲亲叔说话？

　　如果不是腾王爷儿子，地位又比莫云涯高，而此人还叫莫云涯舅老爷，那此人肯定是莫云涯的外重甥了。

　　那此人的父亲岂不就是莫云涯的外甥？

　　据罗昭通说腾王爷跟太后有关系，莫非此人来自皇宫？

　　九皇子……”萧七月在心里一阵推敲，推敲出的结果顿时令他吓了一跳。


第二百三十四章 难道是个女的

　　如果是‘九皇子’就可以解释为什么他是主子，而莫云涯这个舅公还得听他的。

　　当然，这是一个方面。

　　也还有另一种可能，毕竟，腾王爷兄弟姐妹可不少，只不过。

　　如果不跟皇宫沾上关系，别的兄弟姐妹的孙子想凌驾于莫云涯这个舅公之上基本上不可能。

　　“那好，这事不必再商量了。就让萧侍卫打入江湖内部去刺探一下情况。”奶油公子好像主子发话似的定了拍子，随手把药瓶儿递了过来。

　　萧七月伸手一接，奶油公子顿时眉毛挑了一挑。

　　萧七月心里一愣，刚才自己在接药瓶儿时故意的趁机伸手摸了一下奶油公子那羊奶一样白嫩的手。

　　哪想到奶油公子突然间给火烫了一下似的迅速收手。

　　而且，缩回手后马上就掏出了一条手绢擦巴着刚才被萧七月摸到过的部位。

　　这家伙不会有洁癖吧？

　　罗昭通跟郭总管当然也看到了这一切，心里好笑的想着。

　　不过，萧七月却是心潮有些澎湃了。

　　那绝对是一只女人的手，柔若无骨，而且，自己刚才利用‘黑白人气线’在奶油公子情绪波动的一瞬间扎入了他的手臂之中。

　　感觉还带有一丝极淡极淡的花粉味儿。

　　一丝阴性灵力给因果眼捕捉到了，用现代术语讲就是‘雌性激素’。

　　如果这奶油公子不是个半男女的话那她肯定就是位女子。

　　再结合她的奶油面，肌肤，以及被自己摸了一下迅速缩手等反常表现。

　　八成也是一个西贝货——女子。

　　如果她也是吃了千幻宗的千幻丹那就可以解释为什么没有露出女子特征来了。

　　再加上身上有着特殊的高阶玉符防偷窥，外人也就看不出来了。

　　莫非是皇室‘九公主’？

　　萧七月心里干笑了一声，决定回去后传书给楚子江查一查皇室是否有九公主这一号人。

　　深夜，萧七月悄悄回到了七生堂。

　　“恶心死了，舅公，你给我记下，等事完后一定要斩掉他的‘右爪’。”萧七月一走，奶油公子回房后一边拼命搓着被萧七月摸过的手一边愤愤然说道。

　　“放心，别说一只手，就是要他的脑袋又何妨。这小子我也看不顺眼，只不过，现在成刚的事还需要他。公主，先消消气，他脑袋我先寄着，蹦嘎不了几天了。”莫云涯说道。

　　“我要他脑袋干嘛？一只‘右爪’就行了。”奶油公子哼哼道。

　　“公主，你说，这小子是不是有‘龙阳之癖’？”莫云涯表情有些古怪的问道。

　　“此话怎讲？”奶油公子问道。

　　“公主现在可是男儿身，估计是他见公主长得太俊美。特别是这身肌肤赛雪，所以，趁机伸出了咸脚蹄子。”莫云涯笑道。

　　“呸呸，舅公，你这是讲什么嘛？恶心死了。”奶油公子赶紧说道，脸蛋儿也微微的红了。

　　“我这是提醒你，要是那小子真有这种嗜好，你可得小心了。

　　那种人脾气是很古怪的，一旦认可了就会死缠烂打。

　　到时，像牛皮糖一样抠都抠不掉，我怕会吓着公主你了。”莫云涯一脸正经地说道。

　　“他敢！我杀了他。”奶油公子咬了咬牙。

　　第二天下午，布穷到了七生堂，拉起萧七月就走。

　　“布大师有何事如此着急？”一进马车，萧七月一头雾水的问道。

　　“你的‘衣服’出问题了，赶紧跟我走一趟。”布穷一脸焦急模样，萧七月心里不由得‘格噔’了一下，这可是天大的事。没有了鱼龙衣还怎么救人？

　　不过，据最新传来的消息，七生堂跟城主府都没有得到父亲萧天成一伙的任何消息。

　　好像凭空消失了，萧七月甚至怀疑，是不是自己排查的方向出了问题，父亲跟二哥根本就没来过海沙口。

　　只不过，目前又没有别的信息，只能先从红河底下出手了。

　　“我说布大师，你找的人到底靠不靠谱？”萧七月颇有些怨言了。

　　换成谁也差不多，毕竟，鱼龙衣可是救人的关键装备，不能缺了它。

　　“不好意思啊萧公子，此人叫‘乔一世’。开了个打铁铺子，本来我也以为他就是个普通的打铁匠。

　　不过，有一次他来找我看病。

　　说实话，我的病人很多，一个小小的打铁匠根本就轮不到他的。

　　后来，他托人送来了一个礼盒。

　　打开一看，居然是把薄如蚕翼的刀片。

　　这种刀片我们药师最熟悉的了，称之为‘万能皮刃’，常常用来切割伤口用。

　　当时就想，一个小小的打铁匠能打出什么刀片来，也就没当回事随手赏给了我的弟子‘陆风’，那小子拿着刀刃当试验品去给一头猪开膛剖腹了。

　　没想到那万能皮刃实在好用，还说比我的那把还好用。

　　我当时一听认为不可能，不过，也拿来试了一下。

　　还真没得说，那刀太好用了。

　　而且，锋利无比。

　　后来有次一个铸器师路过海沙口，我把刀给他看了。

　　他当时非常的惊叹，说此刀的品级达到了中等灵兵层次。

　　我才知道，可是捡了个大便宜，也就亲自登门帮他看病。

　　不过，我发现，乔一世好像遭受过重大打击，根本就没有什么皮肉之伤。

　　我怀疑他精神上有创伤，只不过，用了很多法子都没效果。

　　后来，他也说他这病是老毛病，很多药师都没看好，叫我不必放在心上。

　　我还是不死心，一直在寻找治病良方，他为我的精神所感动，一来二去，我们倒成了朋友。

　　不过，关于他的一切我一概不知。

　　他不说，我也不好意思去打听。不过，我感觉他是个铸器师。

　　因为，连他用的茶杯、煮饭用的灶具等生活用品都是灵兵级别的。

　　要不是主人是个铸器师，一般人哪用得起？

　　而且，也没有富翁肯把锅碗瓢盆都搞成灵兵级别的吧？

　　这也太奢侈了，果然，我把鱼龙衣送过去后他居然来了兴趣，研究了好半天说是可以一试。

　　最后，试了一下，说是缺了归元石，所以，我又传信给你要此种材料。

　　不过，刚才他传来消息，说是出问题了，需要见此衣的原主人。

　　我也没办法了，只好叫你了。

　　如果因为如此毁了鱼龙衣，是我布穷的罪过了。”布大师一脸抱歉模样。


第二百三十五章 乔一世

　　“此人大有故事啊。”萧七月也来了兴趣，不久，马车拐了几个弯后停在了一个铁匠铺子前。

　　这铺子和确太简陋了，连个招牌都没有。

　　“呵呵，别看没招牌，来这里买铁具的可不少。”布穷笑了笑，两人进了铺子。

　　发面大堂上堆满了铁具，全是农具，像剃头刀、镰刀、梨、包括风箱等应有尽有。

　　萧七月发现，虽说都是农具，但是，打制得却是相当的到位，每一件农具都突显了它的功用性。

　　随手拿起一把镰刀弹了两下，质地细密，虽说用材十分普通，但是，这手艺却是相当高超。

　　“这些都是他的徒弟打制的吧？”萧七月搁下手中镰刀，随口笑道。

　　“不是，他没收弟子，只有十几个杂工。

　　当然，这些杂工以前全是铁匠出身的。

　　每把农具由这些铁匠们先打制，直到最后一关‘过火’的时候他才弄一下。”布穷摇了摇头，两人讲着话进了铁匠铺子最后边一块隔断了的园子。

　　萧七月发现，那里只建了一座一层的茅屋。

　　不过，虽说仅有一层楼，但茅屋的占地面积却是不小，高也有几丈左右。

　　“乔打铁的，我来了。”布穷扯开嗓门喊道。

　　“进来就是，我在屋里。”乔一世应道。

　　在距离茅屋五丈之地时萧七月突然倒抽了一口凉气，一把扯住了布穷，布穷回头，一脸莫名其妙的看着他。

　　“你没发现层顶上的茅草有问题吗？”萧七月问道。

　　“茅草是拿来盖屋顶的，有什么问题？”布穷看了看，摇了摇头。

　　“那不是草，是铁！”萧七月说道。

　　“啊……铁……不会吧，我来了好些回了，难道铁跟草还会不清？”布穷瞪大了眼，呆呆的看着茅屋顶。

　　“自己上去摸摸。”萧七月提起布大师往上一推，老家伙呼啸着就上了楼。

　　“唉……真是铁的。

　　不过，在铁块外边还粘上了一些茅草皮，真是开眼界了。

　　以前以为锅碗瓢盆是灵兵级的就已经惊讶不已了，现在连屋顶都是铁块铸成的。

　　这乔打铁的还真是怪得很。而且，这手艺真没得说了。

　　这铁块好像跟茅草融铸在了一起，不用手去触摸的话根本就分不出是铁还是草。”不久布穷跳了下来，一脸感叹地说道。

　　“你好眼光。”这时，门里一道声音传来。萧七月往前一看，发现‘乔一世’完全不像个打铁的。

　　甚至来说，此人长得极为帅气，高挑的个子达到了一米八，也没有打铁匠那种腰大膀圆的身材，略显削瘦的脸上写满沧桑，给人一眼就觉得这是个有故事的人。

　　而年龄看上去也就四十左右，要知道，美女们是最喜欢这种有‘故事’的中年男人的。

　　“乔师傅过奖了，我只是无意中发现的而已。”萧七月谦虚的拱了拱手打招呼。

　　“呵呵，我在这海沙口城住了四十年，到我这茅屋作客的也有十来个，不过，你是第一个发现我屋顶秘密的人。”乔一世笑了笑。

　　“我说乔打铁的，我就被你蒙了十几回。还朋友，你在耍我是不是？”布穷有些不满地说道。

　　“作为一名铸器师，要把每一件作品都当成铸器来完成。

　　所以，我建这房子也一样。

　　至于说不告诉你，并不是不把你当朋友。

　　这对我来说，很正常的事，为什么一定要特意的告诉你一声？”乔一世说道。

　　“你不会整个茅屋都是铸制出来的吧？”布穷脱口而出。

　　不过，看了看这么大面积，占地足有二亩地，全用铁块铸成？那怎么可能？

　　得需要多少块？

　　“应该的！”乔一世很坦然的点了点头。

　　“不会吧！”布穷整个人都跳了起来，冲到茅屋的柱子前摸了一下，又到四壁处摸着，连窗户格子什么都摸了一遍下来。

　　甚至，伸脚狠踹了几脚过去，发出哐声来。

　　最后，摇头道，“疯了，真的疯了，你真是个疯子。”

　　“哈哈哈，我就是个疯子。”乔一世大笑开了，不过，萧七月却是能感觉到，他的笑声中含着几许凄婉。

　　这时看了看头上人气，突然的一愣。

　　因为，乔一世的‘人气’之中一朵打铁炉子样的‘人花’若隐若现。

　　亦梦亦幻似的。

　　渣！

　　半步蜕凡境强者？萧七月有些无语了。

　　这海沙口城还真是藏龙卧虎，随便的进了一个打铁铺子居然都能碰到此等高手？

　　像父亲萧天成这种凝胎境武者进来还怎么活？

　　一个不小心就会给人像蚂蚱一们捏死的。

　　当然，萧七月这种想法就太片面了。

　　毕竟，他的起点很高，接触到的层面当然高了。

　　比如，他一来拜访的就是海沙口四大势力之一的七生堂堂主七爷，官府第一大势力城主府城主这种大人物。

　　对于一个低级武者来讲，也许一辈子都无法接触到这种层面的高手，人家实力强大也正常的了。

　　而此刻，在乔一世的‘人气炉花’之中居然出现了一个女子，那女子扑向了炉子样的‘人花’。

　　萧七月顿时心里大为震动，难道乔一世在铸制一件盖世的神兵，最后要自己的‘爱人’献身铸器？

　　就像是干将、莫邪夫妻俩以身铸剑一样。

　　所以，乔一世才一生落寞，终身活在悔恨之中。

　　对于一个杰出的铸器师来讲，有的神兵出炉之时为了能让盖代神兵完美收官，甚至以身铸剑，为此献出了生命。

　　从此后，乔一世活在了爱人的梦魇之中。

　　历久成疾，这种心结打不开的话就像是冤鬼缠身一般折腾自己一辈子。

　　“乔打铁的，你还真是个疯铁匠。”布穷愕了一下，摇了摇头。他看了萧七月一眼，问道，“萧大师看出他的病来了没有？”

　　“大师……萧公子也是药师？”乔一世倒是恢复了平静，有些惊讶的拿眼看着萧七月。

　　“没错！这位萧公子也是位二品灵药师，皇室六等侍卫，青年才俊啊。”布穷感叹着介绍道。

　　“乔大师有心结。”萧七月说道。

　　“心结谁没有？太正常不过。”乔一世随口点了点头。

　　“你的心结来自一个女子，他是你心爱之人吗？”萧七月犀利相问。


第二百三十六章 以身试器

　　“呵呵，年轻人，你这一套都用烂了。”乔一世摇了摇头，认为萧七月在套他的话。

　　“不，我是认真的。

　　那女子圆圆的脸蛋，眉间还有颗美人痣。

　　女子太痴情了，为了能让乔大师完成自己的杰作，居然肯以身铸剑。”萧七月一脸正经的摇了摇头。

　　当！

　　乔一世手中拿着的一把大铁锤掉在了地下，火星四射，映着他那一张惊愕而悲苦的脸。

　　他全身都在打摆子似的颤栗着，嘴唇开合，‘人气’像风中的残叶一般飘荡着，好像随时都会给一阵风刮跑似的。

　　看来，他的心情‘恶劣’到了极点。

　　“楚楚，楚楚……楚楚！”乔一世疯狂的大叫了几声，一把蹲在了地下。

　　他双手蒙在脸上，肩膀在无声的抽搐。

　　萧七月知道，他在哭。

　　因为，泪水已经从他的手指缝间冒了出来。

　　一旁的布穷看得目瞪口呆，一分儿莫名的看看乔一世，一会儿惊叹的看着萧七月。

　　“年轻人，来，你把‘衣服’上的印鉴打开。”足足几分钟过后，乔一世突然站起，一把扯着萧七月进了茅屋。

　　此刻，萧七月才发现，为什么茅屋搞得这么高这么大。

　　原来，这里已经成了一个铸器棚。

　　屋中间一个高达半丈，宽也有半丈的铁炉子正在喷着火舌，周遭杂乱杂八的堆着木碳、矿石以及一些废铁块等材料。

　　而自己的鱼龙衣正在炉中，已经给火烧得红通通的。

　　不过，衣服还是完整的一件衣服，并没有熔化或者切碎什么了。

　　“印鉴不是已经破解了吗？”萧七月看了看问道。

　　“你不知道，你破除的只是第一层印鉴吗？

　　现在要回炉，那印鉴又重新恢复了。

　　此衣铸制者很强大，我没办法解开它的禁制，不晓得是哪位大师的杰作。”乔一世有些意外地说道。

　　“行，我再试试。”萧七月点了点头，也深感意外。想不到鱼龙衣还有此等妙处。

　　如此一来，这衣服永远就只属于自己的了，外人拿去也没用。

　　于是，再用因果眼探查。

　　果然，欧秋离的印鉴又重新封鉴了上去。

　　有了前次破鉴经验，萧七月这次轻车熟路，凝目一动，黑白两条人气线扎向了印鉴之上。

　　此刻，黑白人气线跟前次相比粗大得多了。

　　当两条人气线一扎入进去后。

　　顿时，又是轰的一声，场景突然转换似的。

　　萧七月感觉自己给扯进了一片水浪涛天的大海之中。

　　像条人鱼在海涛之中翻滚着，拼命的挣扎着。

　　就在力气快耗尽之时，一声蛟鸣声传来，身体内的半蛟血汹涌的滚出，蛟也算是半水生动物。

　　好像突然间注入了新的生命似的，萧七月劈波斩浪，勇往前冲，冲过了一道道浪墙水壁。

　　最后，终于跳将出来。再回头一看，刚才跌入的居然是一道印鉴样的海涛圈中。

　　一旦出来，等于脱离了印鉴的桎梏，轰然一声，鱼龙衣上一道光亮闪过。

　　欧秋离的印鉴整个的显露在了炉火之中。

　　“欧……欧秋离大师，秋离……”乔一世目瞪口呆，一脸惊叹的望着火炉，顿时成了一只木鸡。

　　“大师，解开了。”萧七月擦了一下额头上的汗。

　　“哈哈哈，天意，天意啊。”乔一世居然手舞足蹈的大呼大叫了起来，像个孩子。

　　“大师，还不赶紧抓紧时间修复？”布穷提醒道。

　　“修复，你以为欧大师的铸品会那般低端吗？我没那本事。”乔一世停了下来，摇了摇头。

　　“你个乔打铁的，你自己没能耐修复，这下子怎么办？要是就此毁了鱼龙衣，我跟你拼命。”布大师都给气红了脸。

　　“萧公子，你敢不敢拼？”乔一世突然问起萧七月来。

　　“拼，拼什么，怎么拼？”萧七月当然得问个明白。

　　“如果我没看错的话，这鱼龙衣在你打开第二重印鉴之后已经开始融化了。

　　而且，它在自动修复。

　　一旦修复完毕，如果不能再跟主人融合，那它又是一件无主之物。

　　不过，第二次修复之后它的品级又提升了一格。

　　而你还想降服它那不可能，至少也得蜕凡实力才能办到。

　　而且，还得看运气。你就是把这件衣服给了蜕凡境强者，他们也打不开印鉴。

　　所以，你有两次打开印鉴的经验，印鉴这一关你已经过了，就差融合。

　　别的强者就是第一关都过不去，而你拥有了基础。

　　不过，要用鲜血重新铸造它。”乔一世说道。

　　“难道就是传说中的以身铸剑？”布穷问道。

　　“没错，一旦成功，这件衣服升格成功。

　　而且，就只属于你一个人的了。

　　并且，说不定还有别的神通表现，暂时我也不清楚。

　　不过，‘以身铸剑’相当的危险，稍有不慎就将送命。

　　而十个铸器师有七个都会丧命在自己铸制的神兵之下。

　　而这次的铸器师就是你本人，我只是协助你。

　　如此一来，危险就将落在你身上，如果不成功，我最多受重伤而已。

　　不过，萧公子你失去的也许是生命。”乔一世一脸凝重。

　　“成功后这衣服的防御能力能提高到什么地步？”萧七月当然心动了，在衡量划不划算。

　　“至少上等灵兵层次，也许，极等。而且，作为欧秋离大师的作品，肯定还有一些我们意想不到的神通表现在这件衣服上。”乔一世说道，双眼居然极度的兴奋开了。作为一名铸器师，当然想亲手铸成一件惊世之作了。

　　“乔大世，你只要告诉我该怎么融合它就行了。”萧七月下了决心。

　　“萧公子，你得慎重考虑一下。虽说这衣服修好了十分完美，但是，搞不好会失去生命。刚才乔大师也说过，十个死七个的。”布穷赶紧说道。

　　“我必须一试，哪怕失去生命。”萧七月匆匆写好了一封遗书交待给布穷。

　　“你得逼近炉子一尺左右距离，而且，身体离炉中衣服越近越好。

　　如此一来，你的气息，血气、精魄都会让这衣服受到感染。

　　我们不能把它当一件衣服来对待了，而是要把它当成一个人，一只你要努力降服的凶兽，一匹千里马，不成功你就被它吃了。”乔一世说道。

　　“靠近后呢？”萧七月问道。


第二百三十七章 惊人的举动

　　“放血，把你的鲜血往衣服上浇，越多越好。血液融入其中，跟着此衣一起铸造。成功后，它犹如你身体的一部分，可以随心所欲，绝对好使！”乔一世交待道。

　　“你这炉中火达到了多少度？”布穷有些担心的问道。

　　“能熔化钢铁的炉火，普通人在进入它一丈之内必被烧焦。逼近半丈距离就是玄罡境也吃不消，一尺距离就是先天强者也得给烤焦。当然，你得掌握时机，一扑进去就放血融合，你只有十几秒时间。不然，时间一长，必死无疑，连渣毛都没得剩下一丝。”乔一世一脸严肃。

　　萧七月看了看炉子，心里突然有了主意。

　　随后，淡定的走向了炉子。

　　“要快！要快啊，不然就成碳了。”布穷都捏了一把汗，嘴里大叫道。

　　“呃？你要找死啊？”乔一世都气得喊了起来。

　　萧七月回过头来只是淡定的一笑，摇了摇头，尔后二丈……一丈……半丈……一尺……半尺，最后，寒刀一闪，手臂给划开，鲜血流出，这厮居然直接伸进了炉火之中一把抓住了鱼龙衣，鲜血不断的往鱼龙衣上流去。

　　下边，萧七月居然像是揉面团似的搓动着鱼龙衣。噼哩啪啦之中，不断有鲜血爆出血芒跟鱼龙衣完美的融合在了一起。

　　而萧七月早将黑白人气线惨入了鱼龙衣中，他要让自己的精气神，包括鲜血都完美的融入鱼龙衣。

　　布穷都紧张得喘不过气来，乔一世却是脑洞大开的直摇头。

　　“行了！”足足十几分钟过后，鱼龙衣发出灿烂的亮光来，好像获得了新生似的，犹如一件鲤鱼全套鳞甲衣。

　　萧七月突然提起鱼龙衣往身上一甩，顿时，如一件薄纱似的披在了身上。

　　下一刻，在布穷一脸痴呆的眼光之中，鱼龙衣好像透明物一般直接的渗入了萧七月皮肌之中，就像它根本就不存在似的。

　　“这就是‘极等灵兵’的妙处，可以随着身子收缩。

　　更大的特点就是可以化为肉眼看不见的液状物直接跟你的皮肌相接合，俨然一体。

　　一旦遇到强力攻击之时会直接附着在肉身之上，强化肉身能力，好像，它已经成了你血肉的一部分。

　　这种极等灵兵，对外人来讲，穿与不穿一个样。

　　因为，你极难发现。只有高出你几个小境位的强者才有可能发觉。”乔一世感叹了一声。

　　“对了萧公子，你怎么不怕火。

　　我们灵药师身体内拥有火，而且，为了炼药需要，常常要跟火打交道。

　　所以，久而久之也练就了一身的火功，自认为不怕一般的火。

　　不过，这铸器的炉火太烈了，换成我也得受伤。

　　如果像你这样子搞的话那直就是玩火自焚了。”布穷一脸不解的问道。

　　“呵呵，布大师，灵药师跟我们铸器师一样，肉身之中都存在着一定强度的‘天火’。

　　天火给培养得越强大，你们炼药炼起来也越娴熟，丹的品质也越好。

　　而且，火也是我们铸器师的攻击武器之一。

　　像刚才这样子咱们俩过去肯定受伤。如果还要火中玩炼器，我是还没达到那种玩火大师的水准。

　　不过，萧公子却是办到了。

　　我想，无外乎几个可能。

　　其一，萧公子拥有与火相克的术法。

　　其二萧公子玩火玩到了骨子里。其三，这个可能比较小了。”乔一世讲到这里停了一下。

　　“什么可能，我说乔打铁的，别卖关子了。”布穷都急不可耐了。

　　“萧公子肉身内的天火比我这炉火高阶得多，用高阶的玩低阶的，怎么伤人？

　　简单来说，比如，你用草木烧篝火，普通篝火咱们就是玩一把‘火中取栗’也能办到。

　　这在普通人眼中看来，咱们就是火神，居然烧不伤。

　　因为，我们体内培养的天火比那普通草木烧出来的篝火强大得多。”乔一世说道。

　　“比你这打铁炉子烧出来火还要高阶得多，那是什么火？

　　就是萧公子机缘巧合之下到了那种火，也只是一点小火星，不可能在如此短的时间内培养出一大团来吧？

　　他的火是高阶，但是，量太少也构不成什么威胁。

　　比如，草木之火，一小堆当然伤不了咱们。

　　要是一片森林燃烧了起来，咱们置身其中，肯定会受伤，甚至，会没命。”布大师自有自己的看法。

　　萧七月知道，两位都想摸自己底子。

　　只不过，两位也不好意思直截了当的问，这个太不礼貌。

　　而且，每个人都有秘密。

　　刚才敢如此的干，自然是因为卓尔棋的天火凤鼎的缘故。

　　萧七月也不晓得那凤鼎之中到底藏着什么样的火种。

　　自己以前只是吸收了一点，是在接收卓尔棋大师的传承之火而已，想不到效果如此强悍？

　　要是把整个传承接收下来，那火会强悍到什么地步，想想都令人颤栗。

　　难怪卓尔棋会成为一代八品灵药师，这火就是不一般。

　　“呵呵，这个恕在下无可奉告了。”萧七月笑了笑，一脸抱歉。

　　“无妨无妨，倒是我们有些着相了。每个人都有秘密，而且，火也是攻击手段之一。”布穷表现理解。

　　“乔大师，我一直在想，你一直不肯离开这海沙口城，而你又不是本地人。

　　几十年了，你都甘当一个普通的铁匠，人说，中隐隐于市。

　　只不过，我觉得，你隐居在此是有目的。”萧七月看着他问道。

　　“的确如此。”乔一世居然承认了。

　　“跟楚楚有关系？”萧七月问道。

　　“唉……”乔一世双眼变得迷离，两滴泪水顺腮而下，他看了萧七月一眼，点头道，“的确如此！”

　　“而且，跟海沙口下边的河底有关系。”萧七月说道。

　　“你是谁？”乔一世突然眉头一皱，一脸冰冷的盯着萧七月。

　　此刻的他好像一把出鞘的宝剑，强大的先天罡气伏于皮肌这中，随时都有可能露出锋芒给你致命一击。

　　“乔……乔……虽乱来……”布穷都给强大的气机压得话都难以讲完全了，每张一次嘴都十分的艰难。

　　“你以为我是奸细？”萧七月也感觉到了空前的压力，幸好神魂强大，不然，下场跟布穷也差不多。


第二百三十八章 武林国

　　“别想套我的话，小子，你们一路追踪，我跟楚楚就是躲在这偏僻的海沙口你们还不肯放过我们。

　　也好，现在楚楚没了，我乔一世见一个杀一个，来二个杀一对。

　　哈哈哈，直到你们派人来杀死了我为止。

　　那正好了，我可以去见楚楚了。

　　楚楚……我就要来了，来看你了……”乔一世红了眼，头发一甩，全身颤栗，好像神经病发作的前兆。

　　“快……快跑，他疯了……”布穷作为药师，当然眼光老辣着。而且，帮乔一世看病看了好些年，最熟悉了，吓得叫了一声。

　　“还想跑！今天来了两个，正好杀一对。哈哈哈，从此后，我乔一世要大开杀戒，凡是‘武林国’的人，统统杀杀杀！”乔一世疯狂的大叫着，布穷给他一把隔空吸了过来，抡起一巴掌抽得皮肉快散架，旋即随手抛在了屋角处。

　　萧七月弹出一枚相思扣，像飞燕一掠而过抄起布穷就想破屋而出。

　　哐当！

　　眼看就要扑到门外，大门上方突然落下一道厚实的闸门，顿时就封闭了一切。

　　萧七月一个转身，抡起大捧朝着茅屋顶上狠狠一式‘朝天一棍’。

　　嘭！

　　一声沉闷的震响声传来，顿时感觉手臂一麻，虎口都给撕裂开去，人从上空跌将下来。

　　“小子，有多少劲都使出来。”萧七月赶紧翻滚到了屋角处，才发现乔一世突然间变成了一具僵尸样坐在了椅子上，一脸冰冷的看着自己。

　　“这屋子你经营了几十年，果然不同凡响。

　　所有人都给你骗了，绝对想不到一座看似普通的茅屋居然内藏玄机，你在这屋子上颇费心机。

　　不光用了大量的坚固材料，而且，居然内含机关之术。

　　你妄想用这个给自己和楚楚构筑一座安乐窝。

　　只不过，人算不如天算。

　　你们终究还是要出去的，总不可能一辈子窝在这茅屋之中。

　　而一个偶然的机会，你的楚楚下河探寻秘密。

　　也许是别的原因吧，结果，就再也没有上来。

　　所以，你一生内疚着，一辈子守在这里，幻想着能再见到楚楚。

　　只不过，我不明白，你刚才喊出来的‘武林国’是什么意思？”萧七月也冷静了下来，像侦探家一般叙说着。

　　“装！小子，你就继续装吧。这世上还有比你还清楚‘武林国’的卑鄙小人吗？”乔一世一脸僵硬的看着萧七月。

　　“萧……萧侍卫，你真是什么武林国的人？你不是大楚的子民吗？”布穷忍不住问道。

　　“什么武林国武林盟的，我还莫名其妙的？”萧七月摇了摇头。

　　“呵呵，小子，你已经是一个死人了，还装得如此逼真又有什么用？难道带进阴曹地府去继续演戏？”乔一世冷笑道。

　　“你确认有个武林国？”萧七月一双眼定定的盯着乔一世，佛由心生，心到指动。

　　佛掌瞬间在因果殿中‘十指紧扣，左手在前’。

　　心里念叨着‘清静无为无染无无咒。’

　　解开一切困扰，四象合和！

　　‘无束缚印’！闪过一道肉眼看不到的紫红光晕拍击在了乔一世的脑袋上方。

　　九字真言道家的这道一手印，萧七月根本身子未动，只是驱动因果殿中自我像伸出佛之手掌完成了这一动作。

　　‘无束缚印’上蕴含着‘知人心，操运人心’的能力。

　　冰冷着脸稳坐在椅子上的乔一世哪会想到萧七月身子未动居然也能摧动攻击。

　　毕竟，萧七月的因果院是世上最神秘的物事。

　　除了萧七月，几乎没人能看到它。

　　当然，强者应该有所感应。

　　乔一世突然感觉一道诡异的气息拂面而至，那是恐怖的神魂攻击。

　　犹如佛光洗面似的，乔一世瞬间一愣。

　　仿佛看到了一尊佛。

　　不过，这尊佛怎么看都像是萧七月假扮的。

　　只不过，萧七月就在眼前，不可能化出个分身来假扮佛陀欺骗自己吧？

　　乔一世一时给搞蒙了。

　　“乔一世，你是个懦夫！胆小鬼，一个只会把自己封闭在一座茅屋中的可怜虫。”萧七月用腹语拖长声音说道。

　　“你是谁？出来，给老子出来，咱们决一死战！”乔一世气坏了，咆哮着。

　　“我问你，当年楚楚是不是失踪在了红河口下边的旋涡流底下？”萧七月问道。

　　“是没错！因为，我们俩发现底下偶尔有骨头冒出来。

　　有一天，我们还发现了一根巨大的兽骨。

　　经过检查，我们可以肯定，那应该是一只半步蜕凡境的‘半象兽”的大腿骨。

　　要知道，这种‘半象兽’一旦进化到人头象身，或者人身象头的地步时，其全身骨筋皮血都是宝。

　　而我跟楚楚一直被武林国的人追杀着，所以，为了活命，我们想铸制一把极等灵兵级别的长枪。

　　只不过，天不从人愿，那天，我们作好了万全的准备，一起下的河。

　　只不过，下边太复杂太恐怖。

　　结果，楚楚为了救我被河底什么吞噬。

　　不过，几十年了，我没有停下一刻对楚楚的思念。”乔一世蹲下身子，十分痛苦的揪着自己的头发。

　　“你思念她，乔一世，嘴里讲得好听有什么用？这只是你的借口而已。你跟所有庸俗的男人一样，只会找借口，一个懦夫而已。”萧七月哼道。

　　“我找了啊，我想尽了一切办法想下到河底。

　　只不过，太难了。不过，最近有动静了。

　　据说三十六年一次的‘圆月潮’将至，到时，月圆之夜，三河汇集的旋涡地带会莫名其妙的减弱威力。

　　有人说是鬼怪作乱，旋涡中的凶残之物忙着跟鬼怪争斗而疏忽了上面。

　　不过，不管怎么样，我已经准备好了。

　　这一次再不能下去，我就不上来了。”乔一世喊道。

　　那不是罗昭通这个城主为了寻找小王爷莫成刚设的圈套吗？

　　莫非还真有其事？

　　“当年关于‘武王传说’之中有人说，好像是有人想当这世上的‘武林皇帝’。所以，我在想，这武林国是不是所谓的武林皇帝创立的？”萧七月问道。

　　“我不清楚，不过，的确是武林国的人在追杀我们。

　　因为，当年我得到了一块罕世少有的‘金母’，此物亦刚亦柔，可以铸制成灵兵，而且，有可能让它的品质提升到极等灵兵级别。

　　不过，后来，我碰到了楚楚。

　　她改变了我的一生，我们相识相爱了。

　　到后来，我才知道，楚楚居然是天魔教的人。

　　而且，楚楚接近我居然是接到了武林国的指令。

　　武林国到底是个什么样的东西我也不清楚，就是楚楚也不清楚，她只知道，好像天魔教都听武林国的。”乔一世说着，伸手在腰间一抹，一道像弹力器样的东西给他抽了出来。


第二百三十九章 妙用

　　萧七月发现，那只是个半成品，一把没有枪尖的金色长枪。

　　“它的确没有枪尖，因为，它的确只是个半成品。因为，缺了楚楚，缺了铸制枪尖的材料。它，只是一把废枪而已，留之何用，何用？”乔一世又开始激愤了起来，一把抛去，金枪一晃，划出一道美丽的金虹透壁而出扎入了一株大树之中。

　　“乔打铁的，你这把没有枪尖的枪都如此的锋芒了，如果有枪尖还了得？”布穷缓过神来，见乔一世有些恢复了正常，忍不住问道。

　　“没有楚楚，它就是一竿废金之母而已。你们俩，滚吧。”乔一世果然恢复了平静，一脸冷漠的看了萧七月跟布穷一眼，突然间成了陌生人。

　　“我说乔打铁的，我是布穷，咱们有几十年交情了，你是不是疯了？”布穷有些不满的嘀咕道。

　　“滚！”乔一世突然火起，手掌一卷，一股强风刮过，萧七月跟布穷俩人都给他直接用掌风卷得抛到了屋外。

　　“这家伙，又犯病了。”布穷气得脸都黑了，无奈的摇了摇头。

　　“他经常这样？”萧七月问道。

　　“嗯，不过，这次脾气特别的大，居然连我都要杀。一个疯子，本药师再也不给他看病了。走吧，这里危险。”布穷摇了摇头，一脸不满。

　　“乔一世，想查清楚楚楚的事就找我。我在七生堂，不然，你就自己呆在屋里作梦后悔吧。”萧七月朝着屋里喊了一声，跟着布穷走了。

　　“我打听清楚了，他们组织了一个‘杀怪盟’。

　　那天在一品轩拍卖会现场中的高手基本上都有参与，人数估计不下百来人。

　　定于晚上在‘海醉居’集中商量杀水怪大事。

　　而海醉居的主子叫‘云雾茶人’，此人相当有名气。

　　喜欢喝茶，具有很深的茶道造诣。

　　杀怪盟的人会集中在海醉居，肯定跟云雾茶人不无关系。

　　你真要去就要作好万全准备，一般来说，江湖人士都讨厌官府的人。

　　认为你们是奸细，别有用心。

　　还是小心点，毕竟，海沙口就是个混乱之地，什么样的人都有。

　　这次杀怪盟的人员肯定都各怀鬼胎，名头讲得好听，杀水怪为百姓。

　　实则，全是奔着利益去的。”布穷有些担心地说道。

　　“云雾茶人什么实力？”萧七月问道。

　　“不清楚，此人平时就是以茶会友，喝酒品茶，出手大方，不与人为仇，在海沙口人缘非常好。

　　如此一来，自然就聚焦了一批手下。

　　而且，即便有不开眼的家伙眼红想敲诈，结果，第二天就横尸红河口，据说全是他的好友们路见不平悄悄下的手。

　　只不过，最近这几年眼红者多起来。

　　所以，横尸河口的人也多起来。”布穷说道。

　　“这倒是奇怪了，死人越多反倒患红眼病的人越多，难道世上人都不怕死了不成？”萧七月有些疑惑。

　　“我也不清楚怎么回事？是不是要变天了，人为了财物都不怕死了。”布穷摇了摇头，有些感叹。

　　“这个云雾茶人相当有趣，我会去瞧瞧。”萧七月下了决心。

　　“算啦，你要去就把这个带上。”布穷摸出一块土牌子递给了他，道，“海醉居的通牌，有它就可以进去了。不然，乱撞的话我会交待七爷，明天早上到红河口岸边去收尸。”

　　“好歹本侍卫也有先天身手，有那么容易横尸吗？”萧七月笑道。

　　“这些年下来，已经有好几个先天入门级武者横尸过了。”布穷翻了个白眼。

　　这莫成刚失踪会不会跟海醉居有关系？

　　萧七月心里寻思着，立即派出飞天蜈蚣往郭总管处送信了。

　　而萧七月悄悄的坐着锦衣卫的飞鹰到了红河一处偏僻的拥有深潭的地方，他要试验一下升级后的鱼龙衣。

　　内视了一下，发现鱼龙衣还真是一件宝衣，居然变化成了一件全透明的胶状物粘贴于皮肤之上。

　　这种胶状物居然跟尸念胶有着异曲同工之少，可以随便拉伸扩张。

　　萧七月先前问过布穷，布穷说是看不见鱼龙衣。

　　看来，这鱼龙衣品格升高了，估计蜕凡境能否看见它的存在都难说。

　　一见到水，萧七月居然产生了一种急迫的感觉。

　　好像自己就是一只鱼，渴望进入水里。

　　这厮一个飞跃扎进了红河之中，顿时，那种久违的兴奋涌上心头，这一个猛子就扎进了百米深度。

　　而且，好像没有感觉似的，随脚一蹬，身子居然又往下下潜了几十米，水深快达到二百米了。

　　虽说此刻产生了一丝压迫感，但是，还处在可控范围之内，并没有立即就给水压压伤的感觉。

　　一口气憋了十几分钟，萧七月试着把下潜深度控制在了二百米左右才气尽，正准备摸出一颗自配的‘凝氧丹’吞下。

　　这是《神农药典》上的配方，据说一颗拇指粗的凝氧丹就能让人在水下坚持几个钟头而不用呼吸。

　　像这种凝氧丹昨天的一品轩拍卖会上也有，只不过，它们的没有萧七月自配的高端，一颗也仅能保持水下十几分钟左右。

　　再加上武者强大的肺活量，一颗灵丹估计最多能保持半个钟头就登天了。

　　而且，价值不菲。

　　这样的一颗‘凝氧丹’就需要一千两银子。

　　当时萧七月甚至有股子掏出凝氧丹拍卖的冲动，自家配的那种就是叫价二三千两肯定都会遭到疯抢的。

　　而当时那些准备杀怪的武者一口气都拍下了十几颗，多的好几十颗。

　　看来，也是下了大血本的。

　　正在袖中摸灵丹时，一股水势突然冲来，萧七月没忍住打了个喷嚏。

　　呃确！

　　倒霉，要被呛半死了！

　　萧七月心里叫了一声赶紧想闭嘴，不过，顿时愣住了。

　　因为，居然没有水猛灌进来。

　　莫非这鱼龙衣也有鱼鳃一样的过滤作用，能让自己在水下像鱼儿一样的呼吸水中的新鲜氧气？

　　萧七月顿时兴奋了起来，试着呼吸了一下，果然能成。

　　这简直是个伟大的发现，如此一来，自己岂不是不再受水的限制，自由驰骋了。


第二百四十章 空中伏击

　　萧七月像只鱼一般在红河里畅快的游动了起来，以前虽说有准备凝氧丹，但那丹配制一颗也不容易，所以不敢如此放肆，现在不一样了，没这方面顾忌了。

　　下边，开始在水下练习各种招法武术。

　　而水中的鱼全成了萧七月的白老鼠，不久，大量鱼儿泛白上浮。

　　这可乐坏了下游的渔民，白捡了几箩筐。

　　突然的，萧七月整个身子如鱼打水漂在水里连续跳跃而过，轰隆隆的震响声中，大片大片的水给激进掀起，在空中布下了一道道水云，犹如一片片浮云。

　　远远望去，就像是一座虚浮着的小小云山。

　　萧七月突然从水里犹如导弹一样冲天而起，手中糯米捧子劈将而下。

　　水波犹如银鳞一样的泛动着，轰地一声，一座宽达七八丈，高达三丈的水云山给萧七月强大的拳罡震成了一块块冰坨。

　　河面上顿时下了一阵冰雹似的，散射的水雾犹如喷泉一般灿烂夺目。

　　“水光潋滟晴空好！这第应该是‘降魔打猪不死棍法’最后一式了，果然威力不凡。”这的确是萧七月感悟到的该棍法最后一式。

　　而且，可以卷动大片河水形成水势攻击，这一式到极致，可以把抛起的片片河水瞬间冻成冰碴子。

　　冰碴子的犀利跟威力当然是水珠子的几倍，倒是有利于即将到来的‘水下杀怪’活动。

　　萧七月发现，在拥有了鱼龙衣之后，自己居然在水面上达到了‘踏波行浪’的境地。

　　难怪在上岸后吓得几个渔民拜伏在地，嘴里喊着，脸紧紧的贴着沙地不敢抬头，惊为天人。

　　要知道，就是蜕凡境强者也只能作到一苇渡江，脚下没有支撑物是不可能渡江的。

　　红河边的渔民也拥有一身好水功的，把萧七月当‘太英境’强者看待了，不吓坏才怪了。

　　萧七月身法飘飘而去，不久骑上大鹏鹰腾空而起。

　　不过，刚飞过几个山头，一阵弓弦声传来。

　　发现空中薄云之中突然窜出了三只飞鹰，一下子包围了自己。

　　而飞鹰上各坐一个人，那弓弦声就是正对面一个面若金色的老者故意勾动空弦发出来的。

　　“小子，你害得我们好找。废话少说，控制飞鹰，随我们回庄听候少庄主发落。”金面老者一脸高调的看着萧七月，好像在看一只可怜的蚂蚱。

　　萧七月放眼一探，松了口气。

　　这金面老者虽说厉害，但也就先天上位境而已。

　　至于旁边两只飞鹰上坐着的两个中年男子，也就半步先天境而已。

　　当然，三人手中都拿着一把带有灵性的弓，威力不下于现代战争中的火炮。

　　在空中打斗的话硬拼不划算，人家远远的直接用箭射就够了，而自己将因为距离太远打不到他们的。

　　“二长老，还是先拿下绑回去安全。在空中变数很多，要是一阵暴风雨下来咱们自顾不及，哪还能防着他？”左侧那个瘦弱脸颊的中年男子说道。

　　“是啊二长老，先射死锦衣卫的飞鹰，还不手到擒来？”右侧那个穿着青色劲装的中年男子跟着说道。

　　“你们是镜月山庄的，先别射鹰，我跟你们走就是了，这空中搞不好会摔死人的。”萧七月装得一脸恐慌。

　　反正三个家伙都认为自己只是一个玄罡大圆满境的弱者而已，而那什么的二长老才会一脸高调。

　　那就出奇不易，先解决掉两旁的协助才是。

　　只不过，目前他们距离萧七月也有几十丈，掌力攻击不到位。

　　“识时务者为俊杰，小子，你能坐上锦衣百户的职位这脑袋瓜还没烧坏了。张升，刘卫，你们俩上上去先绑了他。”金面老者示意道，根本就没拿萧七月当回事。

　　“小子，老实点，这是我们镜月山庄‘庄朴相’长老，庄主的亲叔，号称金阎罗，他可是快踏足蜕凡的盖代强者，你敢使坏的话会知道后果的。”张升一拍飞鹰飞了过来。

　　“废话什么，一只小蚂蚱而已，跟他废话浪费口水。”刘卫一脸轻蔑的笑着也拍着飞鹰临近。

　　而庄朴相居然在空中闭目打坐养起神来，好个活神仙，实则，不无装逼嫌疑。

　　“好吧，我送你们两个一程！”萧七月笑道。

　　张升跟刘卫都误听成了萧七月讲陪他们一程，嘴里夸着，笑着抛出了兽皮绳子准备拿人。

　　‘挥手迎来满天红！’

　　天魔刃瞬间弹出，犹如死亡之刀一般喷着先天之气分头一个旋转。

　　张升跟刘卫此刻距离萧七月就一丈左右距离，太近了。

　　两个家伙根本就没有什么反应，人已经鲜血飞溅的给萧七月的刀锋绞成一片碎肉抛洒在了空中，此刻映着落日特别的艳丽刺目，令人胆颤心惊。

　　“大胆小儿！”

　　庄朴相简直不敢相信自己的眼睛，两个半步先天境的手下在一瞬间就给一个蚂蚱样弱者变成了一片碎肉血雾，任谁一时也难以接受。

　　他差点气晕过去，这一瞬间，他明白了。

　　弓弦一动，手中‘灭地金弓’一晃，满月而放，瞬间弹出，一道金光划破长空呼啸着射向了萧七月。

　　“小子，红老是不是你杀的？”萧七月早有准备，低头拍着飞鹰闪过。

　　“你说呢？”萧七月看着庄朴相玩味儿的一笑。

　　“肯定是你杀的，我们庄氏被骗了，你才是匹恶狼，一匹隐藏很深的恶狼。庄若庄若，你都被骗了。不过，今后，你将生不如死！”庄朴相给气坏了，居然舍弃了远距离攻击杀器‘灭地金弓’不用，咬牙切齿的一声咆哮，手一拍飞鹰，人鹰合一，罡气冲天而下，好像天边飞载而下的一条流星，带着恐怖的铁血杀气扑将过来。

　　空气给摩擦得火星四冒，隐隐传来风雷之声。

　　庄朴相可是先天上位级强者，再加上那巨大的飞鹰，这下撞的冲击力不下几千斤。

　　空中的浮云都给搅动了，一时间，风势顿起。

　　不过，就在距离萧七月仅有三四丈距离时庄朴相跨下飞鹰居然一声恐怖的尖叫。

　　整个鹰身突然往旁边一转，在空中打了个旋尔翻滚着往下栽倒下去。

　　庄朴相气得拼命的想控制住飞鹰，可是那平时听话的飞鹰好像发疯了似的。


第二百四十一章 来一个灭一个

　　不断的尖叫着，乱窜着，翻滚着，呼啸着往下。

　　庄朴相顿时有些慌乱了起来，要知道，这可是在三四百丈的高空之上。

　　真摔下去恐怕会给跌成肉饼。

　　他大吼一声，抛出一绳子套向了上空萧七月的飞鹰。

　　不过，萧七月哪能让他得逞。

　　坐在飞鹰上双手像拍击水浪一般往下啪啪拍着，气浪翻腾，绳子给气浪掀得斜飞到了一边。

　　“小子，要死一起死！”庄朴相不亏呼称金阎罗，狂暴的大吼一声，喷出一口鲜血。

　　他双脚在发狂的飞鹰上狠狠的一蹬，立即借助飞鹰的反挫之力弹身而起冲向了萧七月。

　　在空中，‘灭地金弓’连发三箭。

　　三只金芒划空而至，太快了。

　　锦衣卫的飞雕体形也太大了，哪能闪得过去。

　　结果，卟哧几声，中了一箭，结果，飞鹰也是尖叫一声栽倒下去。

　　不过，萧七月也给惹怒了。

　　当庄朴相最后一只飞箭射出，头上给糯米捧子当头来了一捧，护身罡气爆开，为了缓冲这一捧的威力，轰地一声，庄朴相不得不摧动十成罡气相抗。

　　如此一来，给打得往下疾落而下。

　　“哈哈哈，小子，临死前能拉个垫背的也不错。至少，老夫比你多活了几十年，不亏！”庄朴相凶残的大笑着。

　　他赶紧剥下衣袍撑开想当风筝缓解身子下落的速度，不过，头上几道寒芒闪过，衣袍顿时就给天魔刃划成了几片。

　　“小儿，我作鬼也不会放过你的！”庄朴相绝望的大叫着，漏了风的衣袍根本就不顶事，瞬间就剩下一个小黑点了。

　　小家伙迅速飞到了萧七月脚下让它踩着，不过，小家伙毕竟还太小，它拼命的煽动着翅膀，但还是无法承受萧七月的重量，只是稍微的缓解了一下下落的速度而已。

　　照这样子落下去，不死也得摔半残。

　　刚才庄朴相的飞鹰突然发狂就是被小家伙偷袭得手，眼睛给咬瞎了，而脖子也给咬破，毒发作，自然十分痛苦，当然也就发狂了。

　　其实，被三人围住时萧七月就悄悄的放出了飞天蜈蚣。

　　而出来的飞天蜈蚣身子并没涨大，再加上空中风声呼呼，浮云点点，庄朴相又自以为是，根本就瞧不起萧七月。

　　当一见到萧七月时就觉得侄儿庄离旭有些言过其实，小题大作。

　　这样一个弱岛，随便派个人下来收拾掉就行了。

　　至于庄里的另一个供奉红老，他认为是被别的高手偶遇到暗算的。

　　而庄里派自己下来，根本就是‘大枪刺蚊子’，哪会想到阴沟里翻了船。

　　萧七月迅速拿出了尸念胶，黑白人气线扎入进去，立即跟尸念胶产生了共鸣。

　　不久，尸念胶给撑开，犹如一把薄如蚕翼的滑翔伞打开了。

　　再加上飞天蜈蚣在脚下使力，双保险下，萧七月发现离地仅有三十丈高了。

　　这厮赶紧摧发了全部罡气往左右两侧横飘，想缓解垂直下落的压力。

　　不过，此刻距离地面太近了。

　　而且，落地的地方居然还是一片怪石犬牙交错之过。

　　锋利的岩石朝天竖着，这要是砸在上面，叭地一声，绝对全身给捅出几个血窟窿来。

　　“哈哈哈，黄泉路上不寂寞！”远处一棵树下传来了庄朴相的阴笑声。

　　那家伙一边吐着血一边大笑着，脸皮都不见了，一只眼挂在一片树叶上，另一只眼还在脸眶之中。

　　身子刚好砸在一颗大树上，早给大树枝丫刮得刺得就剩下几块皮肉骨头了。

　　整个人就是一个被活剥了人肉的骨架，看上去都能吓死人。

　　就在这时候，萧七月因果院突然的一阵晃动。

　　因果眼突然间放大了无数倍似的，萧七月诡异的发现了空气中风的一些细节。

　　这片风带之中居然有‘风气’冒着，而‘风气’指着自己的侧左方面。

　　在萧七月的认知当中，只要‘人气’跟自己保持一致就是在赞同自己。

　　那这‘风气’难道指的就是此刻这片风的指向。

　　‘风’也有想法？

　　这厮也来不及多想，潜意识之中拼了命的往右侧面狠狠一击。

　　罡气飞扬之际，受到风的回弹之力，身子一下子往左侧面狠狠一道扭曲。

　　在距离地面仅有五六丈左右的一瞬间，萧七月的身子居然跟‘风气’指向同步了。

　　顿时，萧七月感觉身子往上一飘，好像给什么莫名的气流推动了一下似的。

　　身子跟着风势往侧方面几个翻滚，再加上头上‘尸念胶’撑开的缘故，身子居然撞到了已经给庄朴相撞断了不少枝丫的那颗巨树上。

　　唰啦啦一阵刺耳的摩擦声中，萧七月终于翻滚着落了地。

　　虽说受了皮外伤，但是，至少，命还在。

　　“老天，这不公平！不公平！”庄朴相一声愤怒的尖叫，张口喷出一大口鲜血。

　　“呵呵，庄老贼，你死了，小爷没死，这就是天理。

　　我还想跟你说，镜月山庄屡次三番的要杀我，我萧七月也不是尊泥菩萨。

　　你先到地狱等着，我会把他们一个个送下来陪你的，包括你的妻儿，还有庄离旭，庄主等等。

　　我萧七月是不是个好人？

　　你不必感谢我，请叫我‘活七月’。”萧七月走到他面前，阴阴地笑道。

　　“不……不……不要……”庄朴相摇着没皮没肉的头颅。

　　“你不要，我要！”

　　卟！

　　庄朴相喷出了最后一口血，身子一软，头垂了下去。

　　萧七月早就摸出了落宝铜钱随时准备着，想捕捉庄朴相的魂儿。

　　不过，好长时间了，并没发现什么。

　　认真的搜找了一阵，也没发现类似‘尸念胶’之类可以隐藏魂儿的宝贝。

　　其实，萧七月也不想想。

　　就是尸念胶来说也是罕见的宝物，要在极为罕见的情况下费大力气才能形成的，这世上哪有那么多？

　　萧七月也搞不懂，关于魂魄这个东西目前自己知道的并不多。

　　这世上到底有没地府，有没六道轮回谁也不清楚。

　　不过，萧七月前面有一二次倒是有隐隐的感觉到一丝天道轮回之力。

　　只不过，这一次太平静了。极有可能庄朴相的魂魄直接给毁了。

　　发死人财！


第二百四十二章 惊得一身冷汗

　　萧七月倒是不避晦这个，把三人身上的银票，值钱之物全都收入了虎符盒中，也有几十万两的。

　　还有一些灵丹药材，以及铸剑用的矿石等。

　　毕竟，庄朴相是庄离旭的亲叔，身家颇丰。

　　倒是那把‘灭地金弓’品级不低，差点就达到了中等灵兵之列。

　　萧七月抬手一箭过去，居然能轰爆一里外一块丈大的巨石，用来搞暗杀效果扛扛的。

　　最后，洒了化尸液，毁尸灭迹，消除现场一切痕迹。

　　只不过，抬头发现黄昏将近，而飞鹰又死了，只能拉开步子‘神行百变’了。

　　落霞映照着的‘海醉居’拥有一份独特的美，整座占地范围达到二十亩的宅院犹如一个喝醉的人斜躺在草坪上。

　　背靠着的一座小山坡就是人的脑袋跟胸脯，而宅院就是人的胸腹部。

　　萧七月站在海醉居前，总感觉有一丝异样的情怀在触动着。

　　但是，静下心来，又感觉不到这种情怀来自何方？

　　抬眼往里一瞧，顿时恍然若梦。

　　他擦了一下眼，绝对没错！

　　在海醉居内院前方的一块空地上雕刻着一尊高大的雄狮，高足有一丈，长足有二丈。

　　狮子应该用劣质的鸡血石雕刻打磨而成的，所以，通体一片血红，耀动着琥珀样的光泽。

　　一尊石头狮子当然引不起萧七月兴趣，关键是这尊狮子怎么看都像是七爷手中那块‘血玉狮子’的翻版，只不过体形庞大了百倍不止。

　　萧七月把已经成了废品的血玉狮子从虎符秘盒之中拿了出来，果然，一条腥红的‘血线’直接把两尊狮子联系在了一起。

　　如果说海醉居院内这尊石狮子跟血玉狮子有因果关系，那岂不是说这尊巨大的石头狮子跟红河底下的秘密也有关系。

　　而石头狮子应该是海醉居的主人‘云雾茶人’安排人雕刻的，岂不是说，这‘云雾茶人’也有问题？

　　萧七月感觉，自己已经渐渐的抓到了红河底秘密的一丝线索。

　　如果下边藏着一张米丘图，是有人躲在河底想激活它。

　　所以，那些看似被‘淹死’的武者实则上就成了开启米丘图的殉葬品。

　　而那个一直没露面的阴谋家为了能让更多的武者涌到河底下送命，也是颇费苦心。

　　像这位‘云雾茶人’，像副城主‘姜千野’都极有可能是河底那位的手下。

　　这些家伙的目的就是用一些手段让武者们下河底送死。

　　如果真是如此，那由云雾茶人发起的‘杀怪盟’难道也是一场阴谋？

　　只不过，萧七月已经了解过了。

　　此事的起因应该是因为小王爷莫成刚失踪，而城主罗昭通为了找到它放出的谣言。

　　而杀怪盟也是因为这个谣言而组成的，其实，全中了城主的圈套。

　　那就不关云雾茶人的事了，他也是受害者之一。

　　可是这石头狮子又怎么解释？

　　还有一种解释，那就是云雾茶人利用了罗昭通的圈套，趁机组织了杀怪盟。

　　而且，连罗昭通都在他算计之中。

　　比如，引铜甲团的精兵强将们下河底送死。

　　莫非连莫成刚的失踪都是一个阴谋？

　　还有一个解释，城主罗昭通也是河底阴谋家的下属。

　　不过，这种可能性基本上没有。

　　因为，萧七月并没发现罗昭通跟河底下有什么因果联系。

　　如果真如此，那就太可怕了。

　　想到这里，萧七月不由得飙了一身的冷汗。

　　到底谁才是真正的阴谋家？

　　萧七月亮出了布穷搞来的云雾令，顺利的进入了海醉居。

　　当然，此刻的萧七月已经利用‘缩骨功’抽拉了骨骼皮肉，变成了一个矮个子不起眼的中年和尚。

　　这‘缩骨功’是萧七月前世在龙组修炼而成的，这个世界好像并没有类似的功法。

　　现在，即便是七爷站自己面前估计都认不出了。

　　不得不说，‘缩骨功’绝对称得上是易容术中的精品。

　　只不过，令萧七月相当郁闷的就是，脑袋上没有头发，这扮演的角色自然就有局限性。

　　真要戴上头套或者粘上假发也麻烦，最后，只好临时头客窜一下和尚大师了。

　　至于头上‘戒疤’直接就给省了。

　　名字，直接就把前世的名字‘沈笑君’给搬出来了。

　　进得院子，发现园子里已经摆放了几十张桌子。

　　江湖武者们五六个一桌，二三个一桌的吃喝了起来。

　　萧七月瞄了一眼下来，发现那天在一品轩拍卖现场的近半人马都在这里。

　　特别是那个蒙着面纱，红绫罗的主子，一个人气犹如‘优昙花’的蜕凡强者更是萧七月关注的焦点。

　　此刻这主仆二人就坐在一张靠假山的小圆桌旁。

　　萧七月看了看，发现东边一个偏僻角落处有张桌子，此刻只坐着一个江湖人士。

　　那人也是个矮个子，肥胖的身子，圆盘状的脸，玄罡上位段而已。

　　此君此刻右手正拿着一个鸡腿往嘴里塞，而左手却是拿着酒杯，一口鸡腿一口酒，好不惬意。

　　“兄弟，能搭个坐吧？”萧七月走了过去，抱拳问道。

　　既然来这里了，自然得找个人打听一些消息。不然，萧七月就选择独坐了。

　　“你那个庙的？名号？”矮个子张着油腻腻的嘴问道。

　　“这个，叫我沈笑君就是了。”萧七月故意的表现得尴尬了一下。

　　“噢，明白了，沈兄，你应该是个野和尚吧？

　　哈哈，其实，当和尚真没味道。

　　清规明律，还不能吃喝，到青楼找乐子。

　　哪像我‘包打听’，手眼通天，世上事知一半。

　　只要有银子，我包你满意。

　　当然，你叫我‘申发财’就行了。”原来此兄真名申发财，外号‘包打听’，五百年前跟申公豹同一家了。

　　“你的意思是只要给钱你就卖消息？”萧七月问道。

　　“当然当然，不是跟你说过吗？天下事我知一半。”包打听一翻白眼，道，“看你这样子应该是外地来的。”

　　“你咋知道？”萧七月故意的一愕。

　　“连我‘包打听’都不认识，你不是外地人难道还是本地人？而且，你在外地混得也不怎么样？”包打听觉得自己这名号很牛掰，不知道的话你还有罪似的。

　　“噢，连这个你都知道？”萧七月感觉好笑，怎么感觉自己碰到了一个神棍？


第二百四十三章 水神娘娘

　　“当然，你想，如果你是一个外地人，初次到海沙口，是不是要打听各方面消息。

　　而你又是来参加杀怪盟的，自然得更多打探些消息了，只有如此你的命才有保证。

　　而要打探消息，当然得找这方面的灵通人物了。

　　而我包打听你也不去打听一下，海沙口哪个不知哪个不晓？

　　而你居然不认识我，说明你孤陋寡闻，而且，也没什么钱没什么势力。

　　因为，有钱可以去‘一目知天堂’买消息是不是？

　　所以，你也得不到什么有用的消息。

　　到时，糊里糊涂的加入了杀怪盟，怎么死的都不清楚。

　　你说，我说你混得不怎么样有错吗？”包打听头头是道，口沫横飞，一边讲着一边嘴里冒油，喷了萧七月一身都是。

　　不过，这家伙讲的还真有一些道道。

　　“这个你就有些错了，如果我孤陋寡闻，如果我混得不怎么样？怎么会拥有云雾令？”萧七月笑了笑，掏出兜里丝巾来擦了擦身上的油渍。

　　“那只能说你拼了一身的家财换来的，现在是不是穷得丁当响了？”包打听不屑的摇了摇头。

　　“算啦，不跟你闲扯了。我想问一下，‘云雾茶人’来了没有？”萧七月问道。

　　“东家嘛，当然得显摆一下，最后出场了。不然，怎么能显身份地位。”包打听哼了哼。

　　“你知道云雾茶人的底细吗？我是外地来的，现在还是一头雾水。你讲得没错，不打听一下糊里糊涂的怎么丢了小命都不清楚。”萧七月问道。

　　“当然知道。”包打听点了点头，一脸看小瘪三的神情瞄了萧七月一眼就没下文了。

　　“一点小意思。”萧七月从袖中拿出一张银票轻拍在了桌上。

　　“算啦，看你混得这么惨少就少点，能喝上几壶酒就行了，就告诉你吧。”包打听看都没看，直接伸出油腻的手去抓银票。

　　不过，下一刻，那这伙的表情十分的搞笑。

　　嘴张得老大，突然间见鬼了似的一幅受了惊吓模样。

　　因为，那张银票居然抓不起来，已经稳稳的粘在了木桌上。

　　包打听擦了一下眼，发现银票并没有给掌力拍进木桌之中。

　　不然，木板肯定会下沉。

　　可是银票没给拍进木桌中居然粘得这么紧，抠都抠不掉。

　　关键就是这一点才让包打听吓了一跳。

　　而且，那还是一张一万两的银票。

　　出手如此阔绰，身手如此怪异，这完全颠覆了包打听以前看人面相的认知。

　　“你先回答完我的问题，这银子自然就是你的了。”萧七月笑了笑。

　　“放心放心，包你满意，不然，这银票我也不敢要。”包打听赶紧点了点头，道，“这‘云雾茶人’的出身很神秘，其实，就我知道。他是从海里来的。”

　　“海里来？”萧七月心里格噔了一下，好像离真相更近了。

　　“你想多了，以为还真有山精水怪啊。

　　我是说他以前是个渔民，有一次捕鱼时居然给拖下了水，这一去就是几天几夜。

　　就在跟他一起的渔民都以为他肯定连尸体都找不到时居然又回来了。”包打听讲到这里还故意卖关子的停了一下。

　　“他怎么解释这几天几夜？”萧七月好奇的问道。

　　“说是作了个梦，给水神娘娘救了。”包打听说道。

　　“这个谁信？”萧七月摇了摇头，往嘴里扔了一粒花生米。

　　“是啊，换成我也不信。

　　不过，渔民们全信。

　　因为，他们就信水里有水神。

　　像海上的渔民出海时都要祭祀海神玛祖什么的，而且，更为奇巧的就是。

　　云雾茶人，不，他当时不叫云雾茶人，应该叫‘天牛儿’，居说在梦中水神娘娘还送了他一手捕鱼的好手艺。

　　从此后，靠着这手艺仅仅一年时间就发财了。

　　有了钱就上岸了，从卖鱼到后来赚了大钱，建起了这座气派不凡的海醉居。

　　最后，广交朋友，成了咱们海沙口城有名的‘小孟尝’。”

　　“他被水神娘娘救起直到现在应该有几十年了吧？”萧七月问道。

　　“当然，四十年了，他当时才十七八岁，听说再过两年就要办六十大寿了。”包打听点了点头。

　　“那他水功肯定很高了，不然，这么多江湖豪杰哪肯听他的。”萧七月故意问道。

　　“水功自没得说，以前是渔民，本来就练了一身好水艺。

　　就是当时憋在水下二个时辰都不用浮上来。后来就更不得了啦，据说有次来了个大买家，需要十只黑斑鲤。

　　他愣是潜伏在水里一天一夜，十只黑斑鲤到手。

　　有人笑他，说他都快变成鱼精了。

　　他也得意的说自己就是鱼精转世，是水神娘娘附体。

　　就冲着他的水性，想杀怪的江湖客们都得听他的。

　　至于自身的具体实力，我也不清楚他到底有多厉害。

　　因为，从没见他跟谁比过。”包打听咂了下嘴。

　　“各位好各位好……”这时，一道敞亮的声音传来。

　　“来了！那个戴着顶狮皮英雄帽，身体壮如水牛的家伙就是他。不然，打小也不会被人叫‘天牛儿’了。”包打听朝着东侧面假山后边呶了呶嘴。

　　萧七月看了看，发现一个身高达一米九，虎背熊腰，头戴一顶用纯狮子兽皮制成英雄帽，脚穿狮毛皮靴子，腰背后两侧还扎有两只狮爪子的中年汉子走了过来。

　　跟狮子扛上了……

　　萧七月有些无语了，这大热天的穿成这样子也不怕热。

　　不过，当用因果眼扫了一眼下来后，萧七月明白了。

　　敢情这全身狮子套装居然是武装到了牙齿。

　　那用狮爪子制成的手套肯定就是此人的兵器了，而狮毛皮靴子在攻击时肯定有特殊的作用。

　　至于头上的狮子头帽子，肯定跟水下功夫有关系。

　　而且，这些全套装备都带有较多的灵性，肯定是一只达到灵兽级别的狮子皮毛制成的。

　　这时，萧七月发现，袖中的血玉狮子又有动静了，那条血红的因果线一下子扎入了云雾茶人全身套装之中。

　　难道它们是同类？

　　所以产生了共鸣。

　　而云雾茶人所讲的‘水神娘娘’莫非养了一群狮子，这些狮子都是灵兽。


第二百四十四章 踢到铁板

　　而且，藏在水下某洞穴之中。

　　而她送了狮子全套给云雾茶人，又传了他一身的高端水功，其目的就是让他为自己办事。

　　说白点，云雾茶人，包括姜千野都是那位神秘的水神娘娘的爪牙。

　　萧七月感觉，真相离自己又跨进了一步。

　　再看‘云雾茶人’头上人气，果然有问题。

　　他头上人气却是一只狮子形象，小指头粗大。

　　此刻正虎视着参与杀怪的群雄，貌似还相当的满意。

　　估计这次来的武者身手档次都比以往的高，而且，人马众多，献给水神娘娘刺激米丘图当然最合适了，云雾茶人不乐才怪了。

　　综合各方面情况，萧七月感觉，这位云雾茶人也就先天境而已，不可能是蜕凡层次的强者。

　　“各位，这位是‘驭兽门’的李堂主，有他加入，对于咱们生擒水怪就更有利了，咱们欢迎李堂主的加入。”云雾茶人指着身旁一个短小精悍，双眼泛着一点蓝色的男子说道。

　　萧七月发现，这个什么李堂主也有着先天大圆满境实力。

　　在云雾茶人带头鼓掌下，李堂主也迎来了稀落的掌声。

　　“我们驭兽门倒是养得有只水蛟，如果这红河底下还有一只，请各位给李某一个面子，就让给李某我吧。

　　因为，门中那一只太孤单了。

　　到时，李某会向门主申请，给出过力的豪杰们重金相谢。

　　要知道，我们驭兽门可是出产兽核的。

　　一只先天级灵兽的兽核完全碾压一颗四品的升仙丹。

　　还比如，灵兽的皮毛、骨血都是好东西。

　　天天喝着灵兽血，你不想强大都难。”李堂主的话很有诱惑力。

　　“宝物，见者有份。凭什么要给你们驭兽门？”这时，一道不和谐的声音传来，自然是‘红绫罗’那妞开口了。

　　“姑娘你好大的口气，你哪来的，师从何人？”李堂主眉毛一挑，明显不高兴了。

　　“你查底细啊，那是本姑娘的秘密，你还没那资格来问。”红绫罗冷笑。

　　差点气爆了李堂主的肺，脸一冷，道，“本堂主都没资格问的人这海沙口还没出世。”

　　李堂主讲这话的确是有底气的，毕竟，驭兽门虽说跟天下三十六大宗没得比，但是，至少也排在第二梯队前20位置。

　　而江南这一带并没有三十六大宗那样的顶级宗派，驭兽宗自然是就当之无愧的大哥级人物了。

　　李堂主作为先天颠峰强者，在海沙口城讲这话是有根据的。

　　“呵呵，李堂主，这位叫红绫罗姑娘。在昨天的拍卖会上好像还跟一个高手对过手的……”对李堂主不满的人还是相当多的。

　　这不，就有人干笑着描述了一下当时的场景。

　　李堂主一听，顿时脸涨得微微有些红了，才知道今天踢到铁板了。

　　那家伙脸皮特别的厚，马上一抱拳拱手道，“姑娘，你误会了，李某不是要占有，而是用门中宝物跟大家换而已。而且，绝不让大家吃亏。”

　　“驭兽门能拿出什么来？像你说的兽核兽血兽皮的，本姑娘不感兴趣。”红绫罗显然是不给面子。

　　“那大家都各凭本事了。”泥人也有三分气，就更别说李堂主了。当即脸一竖，板起来了。

　　“各位，在还没生擒那只水怪之前咱们还得齐心协力才是。

　　至于说怎么样分配，那是抓到或杀死水怪之后的事了。

　　所以，咱们先不能自乱了阵脚。”云雾茶人一看，赶紧和稀泥道。

　　并且，走到红绫罗那张桌子前，伸手指了指前面最大的一张圆桌，朝着蒙面女子抱拳相邀道，“这位小姐贵姓，请跟我们同席怎么样？”

　　“我们小姐不喜欢跟臭男人一起坐。”红绫罗一句话出，可是把现场的男修武者们全得罪了。

　　特别是云雾茶人，表情一僵，十分的尴尬。

　　萧七月发现，他身上披戴的狮毛皮突然间给激活了似的拥有灵性泛动。

　　这云雾茶人居然能把先天之气融入身上全套狮毛皮中，岂不是跟自己身穿的鱼龙衣有着异曲同工之妙？

　　经过仔细辨认，萧七月发现，他身上这套狮毛皮光滑如水，里面充满了水之灵性。

　　应该是一种生活在水中，长得像狮子样的水兽。

　　“云居士，这里可是海醉居。有些人不喜欢跟咱们这些臭男人一起杀怪，不如请自便就是。”李堂主胸膛之火熊熊燃烧，再也憋不住了。

　　这次下来就是冲河底下那只水蛟而来的，哪肯让别人夺走。

　　既然这对主仆女公然挑衅自己，再忍也不是办法。

　　到时，给她们挑衅起众豪杰的脾气来，自己驭兽门想独吞水怪就难了。

　　既然这对主仆不识相，不如借云雾茶人之手让她们滚蛋。

　　虽说听别人的描述，那位蒙面女子有可能是蜕凡境强者。

　　但是，这里是江南地带，是驭兽门的地盘。

　　自家门主可是‘太英境’强者，难道还怕了一个小小的人花层次的蜕凡境武者吗？

　　“没错！我们都是冲着云居士来的。

　　大家都同坐一条船上，本该风雨共济才是。

　　要是有人三心二意，嫌七嫌八，到时，水下打斗起来事关性命。

　　本人安金泰，来自洪天岛，不想无辜丢了命。”一个金发碧眼，皮肤黝黑的矮个异族男子一拍桌子说道。

　　“我‘斯特雷’也认同。”来自波斯的斯特雷点了点头。

　　“小姐，这杀怪盟的确是本居士临时头发起的。

　　毕竟，光靠我们单个的力量不足以对抗那只水怪，只有众人合力才有可能灭杀了它。

　　一旦不齐心，有可能全死在河底。

　　小姐如果要单干云某我也不反对，不过，这里是杀怪盟举行的议事大会。”云雾茶人委婉的表达了要求这对主仆离开的意思。

　　“道不同不想为谋！小姐，请离开！”有人更直白。

　　“没错，不想合作就请离开。”

　　“要合作就得听杀怪盟的。”

　　……

　　顿时，好些武者都认识到了事态的严重性。

　　而且，众人都反对，难道你红绫罗主仆还敢把大家都杀了不成？

　　“放肆！我们小姐能来那是看得起你们。真把自己当个人物了是不是？没有了我们小姐，你们只是一群乌合之众而已。杀什么怪，全去送死还差不多。”红绫罗一叉腰，一脸凶相，像只母夜叉。


第二百四十五章 一场混战

　　“那是我们的事。”

　　“没错，被水怪吃了我们自认倒霉，你们还是赶紧离开吧。”

　　“不离开就直接扔出去！”有人一急，喊出了这句话来，这可是捅了马蜂窝。

　　红绫罗身子往前一扑，直接抡起一巴掌狠干过去，啪地一声脆响，那家伙给打得直接跌进了人堆里，撞散架了好几张桌子，酒菜杯盘撒了一地都是。

　　“那个再敢挑衅，都得死！”红绫罗凶起来要命。

　　“欺人太甚，各位，把她们打出去！不然，即便是能杀了水怪也轮不到咱们。”萧七月混在人堆里用腹语大喊了一声后赶紧挪了地儿。

　　轰！

　　红绫罗身影一晃，一个跳跃，直接挥起一拳干将过来。

　　萧七月原先站立的地方给一道青色拳罡轰开，两个武者惨叫一声直接给打了个半死。

　　“打！”

　　这下子终于惹了众怒，在萧七月又偷叫之后，李堂主首先一发力，手中掌劲一斩旋转着斩向了红绫罗。

　　红绫罗仅有先天初中位境层次，哪里是李堂主的对手。

　　不过，蒙面女子却是出手了。

　　手往桌上一拍，一碗菜汤跳起往前一划，直接在空中一个旋转带得李堂主的掌劲一偏打得侧旁两个武者断了腿。

　　而菜碗往前一砸，轰地一声，李堂主赶紧跳起想闪。

　　不过，菜碗太快了，顿时就给泼了一身菜汤，狼狈不堪。

　　“好个贱婢，今天你家李爷要告诉你，这里是驭兽门的地盘。”李堂主气坏了，往背后一扯，扯出的居然是一根大号骨头。

　　那骨头也不晓得是什么野兽的大腿骨，粗若儿臂，长一米左右。

　　李堂主腾空而起，骨头上青色罡气喷勃而着，胡萝卜当大捧狠狠劈向了红绫罗。

　　这家伙相当的聪明，知道自己不是蒙面女子对手，所以，主攻的却是她的奴婢红绫罗。

　　“你敢！”蒙面女子一看，当即大怒。

　　这红绫罗跟她虽说明是主仆，实则姐妹一般。

　　当即往外一推，一排淡黄色掌罡犹如浪涛一般震动空纹压向了李堂主。

　　“云居士，还有各位，再不动手难道要等她们俩收拾了李堂主回来灭杀我们吗？就这点胆识还杀什么水怪？不如回家抱孩子去。”萧七月混在人堆里趁乱喊话，刺激着大家的神经。

　　这厮浑水摸鱼的目的就是，一来想看看蒙面女子的真实实力。

　　二来，想试一下杀怪盟的总体攻击能力，是否还有高手隐藏着。

　　第三，就是想看看云雾茶人怎么样用狮毛皮攻击。

　　“并肩子上啊。”果然，萧七月成功的点燃了这群武者的好胜之心。

　　有人大叫开了，顿时，几十把兵器围攻向了红绫罗主仆俩。

　　“云雾茶人，你怎么还不动手，是不是俩女一伙的？我们上当了。”萧七月发现，云雾茶人居然还没动手，只能使出杀手锏，逼他上阵。

　　“放屁！我云雾茶人什么人，怎会跟她们一伙？”云雾茶人气坏了，脱口骂道。

　　“不是一伙的怎么到现在还不出手，你这个东家就是这种态度吗？假如遇到水怪你也是这种态度，咱们全得给你冤死。”李堂主虽说有众武者援手，但也给蒙面女子逼得险向还生，身体多处挂彩，狼狈不堪。

　　貌似，已经到了强弩之末。

　　只见一道黄色影子划过，云雾茶人双手套入狮爪手套之中。

　　脚步一动，划空往前一扑，罡气摧注之下那狮爪手套好像瞬间真变成了一对活生生的狮爪子。

　　爪影一闪，空气立即给划出一道水纹样的扭曲，强大的爪罡呼啸着，排山倒海般的推向了蒙面女子。

　　犹如狂涛样的巨浪在拍击前面的破船似的，卷起的风噪十分的恐怖。

　　红绫罗给那罡浪一卷，身子无法控制立即给卷向抛飞了出去。

　　蒙面女一看，立即竖掌往罡浪之中一斩。

　　喳！

　　一声刺耳的切割声响传来，云雾茶人掀起的掌罡浪涛立即给斩成了两截，四散飞飙而去。

　　打得旁边躲闪不及的武者们东倒四歪，痛苦不堪。

　　萧七月看出来了，云雾茶人的攻击力劲相当于半步蜕凡境。

　　有他加入之后，双方暂时进入了僵持阶段。

　　一片混战维持了大概几分钟，突然，金发碧眼的‘安金泰’抛出的一根钓鱼竿样兵器一把捆住了蒙面女子。

　　要知道，安金泰可是洪天岛副岛主，这鱼竿可是用来钓海里巨兽的。

　　所以，看上去跟普通的鱼竿没什么两样。

　　实则，它可是灵兵系列。

　　那透明的玻璃丝线一下把蒙面女子缠了五六圈，而安金泰好像钓到一条大鱼似的往旁边一甩。

　　蒙面女子被李堂主和云雾茶人包夹之下无法抽身，给扯得脚步一歪差点摔倒。

　　女子仓促之间从腰间抽出一条黝黑的鞭子来，噼啪一声爆响，空气直接给打得扭曲逃窜。

　　安金泰感觉手上一麻，虎口裂开，顿时鲜血淋淋，差点给抽断了手腕。

　　不过，这家伙来自海上岛国，也是一个嗜血的狠人，居然不肯松手。

　　他身子往旁边来了一道疯狂的助跑，把鱼竿扛在肩上像出弦的箭一般往远处飙射而去。

　　那力量太大了，蒙面女给扯得差点飞了出去。

　　气得一鞭子过去抽得安金泰摔翻在地，不过，李堂主跟云雾茶人左右又包夹过来。

　　剩下的武者全朝着红绫罗招呼了过去，蒙面女子一个横扫千军抽了过去，顿时抽得五六个武者皮开肉绽，鲜血淋淋，翻滚倒地。

　　唰唰……

　　这时，一道道弓弦声响起，几只飞羽过来。

　　而且，这些家伙都很鬼，全往红绫罗这个短板上狂射。

　　“混蛋，全是你惹出来的！”见打得也差不多了，这底子也摸得差不多了。

　　像安金泰和云雾茶人都是半步蜕凡境，李堂主是先天颠峰，剩下的武者之中先天还有七八个，别的全是玄罡之境了。

　　萧七月正准备悄悄开溜时，哪想到一道鞭影呼啸而来。

　　噼啪！

　　鞭子直接把空气打出了一道长达一丈的电火花飞割向了萧七月。

　　“怎么回事，好像在骂我？”萧七月一惊，赶紧就地一个翻滚堪堪躲过，不过，头皮一阵滚烫拂过，差点就给鞭子打出的火球给烧着了。

　　这厮再不敢停留，撒开脚丫子，‘神行百变’之脚底抹油往外就跑。


第二百四十六章 七彩蝶母

　　“还想跑，今天定必剁碎了你这个卑鄙的家伙喂狗！”蒙面女冰冷的声音从后边传来，萧七月余光之中发现，那妹的鞭子狂抽之下，顿时就把云雾茶人一伙抽得人仰马翻，四散逃窜。

　　而她立即一个调头，卷起红绫罗狂追了过来。

　　麻烦了，估计是自己刚才躲在人堆里用腹语挑拔离间，也不晓得怎么给她发现了。

　　要知道，自己用的可是腹语，根本就没动嘴巴的。

　　现在什么也不想了，跑路吧！

　　幸好已经到了晚上，萧七月的因果眼倒是好使，跟白天没多大区别。

　　本来是想跑回七生堂的，不过，觉得去那里估计会给七爷带去灾难。

　　在蜕凡境高手的怒火之下，七生堂估计会尸横满堂，血流成河。

　　目前能对付这蒙面女子的只有腾王爷的弟弟莫云涯了，只不过，那老头天晓得他现在什么地方？

　　所以，这厮干脆拉开步子一路往红河狂跑而去，打算借鱼龙衣跳入河里逃生。

　　也许是起步得快，再加上有云雾茶人等人帮忙拖带了一下，此刻倒是拉开了二三里的距离。

　　只不过，这个范围对于拥有常人几倍感知能力的蜕凡境强者来说还是在他们的能力范围之内的，想彻底脱身那基本上不可能。

　　萧七月也没敢往这方面想，幸好那海醉居本来离红河边就不远。

　　不久，萧七月顺利的跳了河。

　　发现悬崖下边居然是一个很大的水弯地带，岸上岩石一块块的如巨大的犬牙交错，一半隐于水里一半露在外边。

　　水深大概二三十米左右，而比人还高的水草长得密密麻麻，这样状况的地带占了十几亩范围。

　　萧七月临时头改了决定，原本是打算跳入河里一直往下游潜走的。

　　现在不走了，而是快速的抛出三角旗、石镜、竹片、铁镢子等布阵材料布起阵来。

　　因为，这种环境下布下‘藏海双杀阵’简直天然巧合。

　　蒙面女子带着红绫罗猛追到了悬崖边，往下探头一看，顿时也愣了一下。

　　“那家伙不会摔死了吧？”红绫罗探头看了看高达五六十丈的悬崖，刚才远远的可是亲眼见到萧七月跳下去的。

　　“对于一个先天强者是不那么容易死的，死要见尸，活要见人。咱们贴壁而下，别让那个阴险的家伙趁机逃了。”蒙面女说着，主仆两人立即施展起了壁虎功贴着山壁往下缓慢的滑行。

　　对于蒙面女来讲，这高达百来米的悬崖也不是什么事儿。

　　她只是伸出一只手偶尔的隔空轻击一下石壁就能缓解身体的下堕之力了。

　　要不是顾忌红绫罗，早一滑到底了。

　　“小姐，那家伙我们从没见过，怎么会一直在暗中暗算我们？不会是我们凤家仇人安排的吧？”红绫罗一边往下小心的滑动一边问道。

　　“我对此人的感觉有些奇怪，从面相看绝对没见过。不过，好像又有一种似曾相识的感觉。只不过，想不起在什么地方见过。”蒙面女说道。

　　“不会是以前见过的？只是一面之缘，现在早忘了？”红绫罗问道。

　　“不会，因为，我感觉他身上那股味儿就在不久前刚闻过。”蒙面女子摇了摇头。

　　“我可是忘了，小姐的魂凝物可是一只‘七彩蝶母’，天生嗅觉灵敏。只要一闻，就能记下来。如果说是不久前刚闻到过相似的味儿，那此人极有可能用过易容之术。”红绫罗笑道。

　　“大概是了，不过，即便是易容术也应该瞒不过我的。在我的印象之中，的确没见过这么一个矮个子的人。”蒙面女说着看了一下脚底下的红河，道，“不过，没事，如果还活着，他是逃不掉的。”

　　“小姐，这红河水会不会掩饰掉他的气息？”红绫罗着呢道。

　　“放心，我的特殊能力虽说会受到水的一些干扰。但是，影响也仅有一半而已，只要他在河里就跑不掉。”蒙面女自信地说道。

　　蒙面女当然犯迷糊了，那是因为萧七月施展的可是缩骨功。

　　不但改变了脸型，而且，连身高胖瘦都给伸缩了。

　　一般的易容术只能说是高明的化妆和乔装打扮的手段而已，可是无法改变身体形状的。

　　也幸好蒙面女极为自信，不然，一下子从悬崖上滑下来，恐怕萧七月布阵都来不及。

　　下到岸边后，蒙面女两人站在了一块凸出水面的石头上观察情况。

　　“小姐，赶紧追啊，那个混蛋不可能还在这里等着你来抓的。”红绫罗都急了。

　　“放心，他就在这周围。”蒙面女一句话出，顿时吓了正躲在水里一块石头缝里的萧七月一跳。

　　难道我的‘藏海双杀阵’被她一眼看穿了？

　　不会这么神吧？

　　应该是在骗人，想把我讹诈出来。

　　萧七月马上屏住了呼吸，就怕会引动水波变化。

　　“在这周围，在哪？”红绫罗顿时给吓了一跳，眼珠子骨碌碌的在水面上转着。

　　“你看不到他的。”蒙面女笑了笑，突然声音一冷，道，“出来吧？敢在背后煽风点火，现在不敢出来啦？当缩头乌龟啦，我还以为你有多英雄。不过，你不出来也没用。本姑娘会打得你出来的。”

　　“肯定在讹诈我，打死也不吭声。”萧七月如是这般的想着，心里为自己打着气。

　　“以为本姑娘想骗你出来是不是？笑话，何用如此！”蒙面女一讲完，突然往下狠狠一抽。

　　啪！

　　一声轰响，水花给一鞭子抽得激起了二丈高的水箭四射。

　　“你继续蒙，爷才不上当。”萧七月抱定这思想了。

　　啪啪啪……

　　嚓嚓嚓……

　　主仆俩一个用鞭子乱击水面，一个干脆搬起石块往水里乱砸乱扔。

　　远处红河里正捕鱼的渔民还以为是人家有钱人家的公子哥、小姐们在戏水。

　　“小姐，这片水面范围太大了，再加上水草丛生，咱们这样子乱打也打不出来的。那个可恶的家伙肯定就藏在水下某块石头缝里。”红绫罗说道。

　　“红儿，你说，用什么法子最好？”蒙面女笑问道。而且，声音还不小，好像故意的要说给萧七月听的。


第二百四十七章 谁更毒

　　“干脆用毒！到时，不出来也直接给毒死在水里。”红绫罗阴笑道。

　　“妹，你好毒啊……”萧七月有些欲哭无泪了，这‘藏海双杀阵’也不可能作到密不透风，像毒液融入水里还是会跟着渗透进来的。

　　“这么大片水域一点毒液可是不管事。”蒙面女摇了摇头。

　　“小姐，红儿这里还带得有一桶‘灭鱼强’。

　　你不记得了，小时候咱们经常用它去毒鱼或者泥鳅玩的。

　　看到那些鱼儿翻着肚皮乱跳乱窜，太好玩了。

　　到时，咱们把这一桶往水里一倒，那个阴谋家就会变成一只死鱼，多好玩儿！”红绫罗拍着手掌，一脸兴奋。

　　“灭鱼强，那本少就放心了。来吧，多倒些，不然，不够味儿。”萧七月听了后顿时松了口气。

　　这‘灭鱼强’用来毒鱼毒泥鳅还行，当然，一大桶用来毒死人也完全行。

　　只不过，自己心脏里的小家伙可是一只剧毒之物。

　　不光能发射毒液，还能解毒。

　　而自己跟他共生了这么久，早适应了，身体内自然就拥有了一定的排毒能力了。

　　下边，红绫罗还真这样子干了。

　　一桶绿油油还冒着一丝香气的毒液给她抛进了水湾里。

　　这毒鱼强为了能引诱鱼儿来吃，所以，里面掺得有香精之类的东西。

　　而此刻萧七月也有动作了，悄悄从虎符盒里把自配的毒药‘狂抽疯笑丸’给弄了出投入了水里。

　　这是萧七月根据《神农药典》自配的，此药丸一经染上，会疯狂大笑，抽搐，直至死亡。

　　“怎么半天还没动静，是不是真死了？”见水湾里浮上来许多死鱼，红绫罗摸了一下鼻子。

　　“放心，还没死，他还在这处水湾里。”蒙面女说道。

　　“渣！此女怎么如此肯定我还藏在这个范围？如果说她能透视，那早把我抓了。如果说她看破了此阵的要点，那结果也一样。到底哪出了状况？”萧七月心里又是一惊，决定主动出击。

　　故意装得受不了的样子搞出一道小小的水花，划出一道浅浅的水纹往水湾深处潜去。

　　“你在这里等着，我抓‘鱼’去！”蒙面女子果然中计，朝着红绫罗比了个手势，身子往前一滑扑了过来。

　　此刻，‘藏海双杀阵’张网已待，蒙面女子哪会想到还有人布阵，成功入套。

　　啪！

　　一道火弧犹如死神镰刀一般从水里突然跳出横扫而过，蒙面女感觉到了危机，赶紧鞭子一卷往侧面一个跨步横闪而过。

　　只不过，等她回过神来时，发现自己正身处于一片狂浪翻滚的大河之上。

　　轰轰轰！

　　水浪突然一道扭曲，炸开了多道水箭狂击而来。

　　“何方鼠辈！敢暗算姑娘我，出来！”蒙面女叫了一声，挥鞭狂抽，道道青霞似的鞭影子划破长空，形成一条条长达几丈的青罡之弧斩杀了过去。

　　不过，萧七月摧动阵法，控阵线扭曲变换之际水浪不断爆开，排山倒海般的攻击着蒙面女。

　　蒙面女一时也给逼得有些手忙脚乱，疯狂的抽打着，磅礴的罡气往外一推，卷起一片丈大水墙压了过去。

　　“朝天一棍！”

　　萧七月突然从水里跳将而出，犹如一条受惊的大鱼，一捧卷起大片水浪从背后翻劈向了蒙面女。

　　嘭！

　　蒙面女正在强攻前面阵势激起的水涛，哪会想到背后突然会窜出一个人来。

　　仓促间一脚倒踢而来，罡气直撞，发出一声剧烈爆响。

　　顿时，水势冲天而起，犹如散射的狂乱箭花，不过，她整个人给糯米捧子劈得直接跌进了水里。

　　而萧七月也是感觉一阵气血翻腾，胸膛好似要爆开似的闷得很，一口气差点没喘过来，喉头一涩，一口鲜血喷了出来。

　　跟蜕凡境相斗，自己的差距还是太大了。

　　要不是藏海杀阵相助，估计自己早给蒙面女一脚踢爆了。

　　这水里可是萧七月的天下，在鱼龙衣附助下，萧七月一个鲤鱼跳龙门，‘人捧合一’攻向了水里的蒙面女子。

　　蒙面女赶紧往腰间一摸，摸出一张银色刀片状物往前一划，顿时，水浪好像给开了门似的前面一空，她身子诡异的瞬间就扑到了眼前。

　　这物事，貌似跟自己的相思扣有着异曲同工之妙。

　　萧七月迅速的身子蜷成一团，犹如一个气泡往旁一个侧滚。

　　不过，正好给蒙面女子一掌干上。

　　呯！

　　气泡给打爆了，顿时，外罩的‘狂抽疯笑丸’液体化为气箭四散飞射。

　　蒙面女子只是感觉身子有什么给粘了一下，还以为是水的缘故，也没再意。

　　双脚一蹬往水面上浮去，想重新回到水面。

　　哧！

　　一个红色水丸子疾射而至，蒙面女不屑的冷笑一声，直接伸指一弹，一道水浪给气罡凝成水球撞击过去。

　　呼哧！

　　水花四溅，蒙面女一愕，感觉身周一阵火热过来。

　　赶紧转身想避，不过，太晚了。

　　萧七月发出的三团凤鼎之火瞬间到达，相撞之下火光冲开水浪。

　　水浪形成水爆，犹如三枚炸弹爆开。

　　蒙面女子全身罡气摧动，亮光一闪，那朵长得形似一只欺世傲霜的七彩蝴蝶状‘优昙花’往周身一罩，形成牢不可摧的坚强堡垒。

　　这‘优昙花’可是蒙面女子精气神的融合体，也是蒙面女子的本命精气。

　　爆炸果然只是让优昙花晃了晃并没能造成实质性的损伤。

　　蒙面女子刚松了口气，不过，下边，却是愤怒得直咬牙。

　　因为，自己认为无坚不摧的本命之花居然给一道火星烧出了一个细沙样的小洞来。

　　而那点火星已经穿过本命花罩溅到了蒙面女子脸上蒙着的面纱上。

　　她赶紧伸手拍击而去，不过，那火星好像牛皮糖一般生了根，附着在蒙面纱巾上不肯脱落。

　　这时，身上一阵痒痒的灼热传来。

　　蒙面女吓得赶紧一抹一捋把蒙面纱巾给摘了下来。

　　这妹还以为是火星烧透了蒙面纱巾继续烧到脸上了，女子最重容颜了，要是给毁容了那还了得？

　　自然，第一时间就是要把火源给灭掉才是。

　　实则，刚才是萧七月下的‘狂抽疯笑丸’之毒开始发作了。


第二百四十八章 万物生凉，藏身入海

　　所以，身体才会发痒，只是巧合而已。

　　当面纱被揭开的一瞬间，顿时，一张欺世寒霜的脸蛋出现在了萧七月面前。

　　“唉……完美，美之颠峰……”萧七月看了一眼，不由得在心里叹了口气。

　　的确！

　　那张脸蛋简直是上天的罕世杰作，无一丝瑕疵！

　　那连白雪见到都要产生嫉妒之心的肌肤，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻。

　　她一身翠罗的裙子，在水里更是显得格外的夺目鲜润。

　　只不过，此刻的她双目犹似一泓杀伐凌凌的清潭，眨眼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。

　　但那冷傲灵动中带着极强的勾魂摄魄之态，让人魂牵蒙绕。

　　“是你？”

　　蒙面女突然惊愕的张了张嘴，一股涛天的怒气勃发而出。

　　双手一抓，而萧七月也给此女的美貌惊得掉了一地魂儿，正在惊叹上天的杰作时脖子已经给人家一把拿捏住了，“我掐死你这个卑鄙的朝庭鹰犬！”

　　“姑娘认错人了！”立即反应过来，萧七月赶紧摧动阵势，脖子一道扭曲，水势翻转，想摆脱女子的拿捏。

　　“混蛋，你就是化成灰本姑娘也认识，你不就是那个什么萧侍卫吗？”蒙面女气得咬牙问道。

　　啊……卟……

　　萧七月一口喷了出来，喷了蒙面女一脸都是。

　　这更是差点气爆了蒙面女，一只手往上一个提拎，好像抓住鸭子的脖子，竖掌为刀一把横割向了萧七月的脖颈，这可是一个标准的杀鸭子的动作。

　　感觉罡锋犹如刀锋一般割来，萧七月知道，自己的生死就在这一念之间了。

　　也就这在一念之际，萧七月猛然发现，蒙面女子的罡气居然跟天魔子用来攻打卓尔棋时用的真气差不多味儿。

　　难道是天魔教的人？

　　电光火石之际，得自卓乐棋的真传之火喷勃而出，这火就是天魔气的克星。

　　火瞬间到达双臂，萧七月往前一挡遮住了脖子这个要害。

　　哧！

　　手臂立即给锋利的罡气割出一条长达一指的血口。

　　这正合了萧七月要开启卓尔棋秘密‘奈何桥上九世血’的要领。

　　萧七月早就有准备，刚才匆忙间吞下了激发此术的半蛟血和一片噬天果肉。

　　顿时，血雾升腾而起，成功经历了第一次血变。

　　萧七月气血之力跟着提升到了先天上位境。

　　不过，萧七月知道，还不够。

　　蒙面女子可是人花已成的蜕凡境强者，二十个自己拼在一块也打不过她。

　　那还得经历第二次血变。

　　果然，血引子又来了。

　　见第一次割喉居然没能成功，蒙面女子冷笑一声，又是一道掌刀横切而至。

　　哧！

　　鲜血飞溅，萧七月手臂差点给直接割成了两截，幸好有鱼龙衣在，不然，还真残了。

　　“万物生凉，藏身入海！”

　　这是‘藏海双杀阵’的要领，顿时，水变百冰凉得可怕，犹如掉进了冰水之中一般。

　　也幸好如此，狂燥的鲜血才不致于一下子就喷完。

　　不然，萧七月早就因为失血过多而死了。

　　手臂一阵颤动，第二次血变成功，萧七月全身气血提升到了先天极位境。

　　还不够啊，来吧，第三次血变，萧七月忍住了最后的疯狂，并没有提前发动攻击。

　　“还能挡，本姑娘倒要看你能挡几下？”蒙面女子赌气似的耗上了，居然又是一掌刀砍了过来。

　　这一次，萧七月换了个手。

　　这一掌刀犹如实质的锋刀砍在手臂上，刀痕深达骨头。

　　也不晓得是否有后遗症了，萧七月摧动‘奈何桥上九世血’，终于，第三次血变激活成功。

　　萧七月发现，自己的血液变得越来越黄，而且，越来越清纯，他有些明白了。

　　这血变的过程实则上就是血液被不断提纯，不断进化的过程。

　　当然，这种进化只是在某种外物刺激下才能成功。

　　而且，是暂时性的，并不能达到永恒。

　　萧七月感觉体内一股血山在蕴育，在拔高，天门大开，九龙之山震荡，隐隐的龙吟之声传来。

　　而震动出的血气喷口一下子扩张到了原来的二倍有余。

　　“咯咯咯，我凤七要把你大卸八块，丢河里喂鱼！”蒙面女子估计认为萧七月死定了，连自己的名字都自报出来了。

　　她又抬起了手掌，这一次，整只手掌变得一片墨玉色。

　　强大的真气化为罡气布于手掌之上，犹如一块冰玉。

　　凤七一扬手，一把墨玉色的刀从手掌上冒出，立即带来了恐怖的杀气。

　　那杀气已经把水浪逼得轰轰的翻涌不断。

　　萧七月知道，那不是一把真正的墨玉刀，而完全是凤七用体内真气凝成的一把罡刀，完全由气血凝成的。

　　罡气直接凝成实质性物事，一个必须得有雄厚的真气贮备，二来，需要高阶的凝刀秘术配合才能办到。第三，还不能缺了对真气的操控。

　　三者缺一不可，不然，操控不到位，罡气出来后就自动的溃散了，怎么能凝成刀型？

　　别看只是罡气凝成的刀，它的锋芒不下灵兵级的杀器。甚至，更为锋利，杀伤力更为强大。

　　毕竟，它可拆可合，随时可以灵活运用。

　　刀带着磅礴的压力缓缓的砍向了萧七月的脑袋，这次是要一刀致命的节奏。

　　萧七月动手了，被提拎得悬空的双脚突然的往前一弯勾住了凤七的大腿，上面迅速伸出双手突然的往前勒。

　　此刻第三次血变成功，力量骤然飙升到了半步蜕凡层次。

　　凤七哪会想到这个被自己斩了几掌刀，鲜血淋淋，看上去只剩半条命，即将给自己大卸八块的可怜虫会突然间暴起。

　　冷不丁之下，凤七拿捏萧七月脖子的手给震荡得一松。

　　下一秒，萧七月的脖子解放出来，喘了一大口粗气，人已经像只八爪鱼一把死死的抱住了凤七。

　　啊……

　　凤七吓得尖叫了起来。

　　一个云英未嫁的姑娘突然间给人抱住的确相当的恐怖，而且还是给一个男子抱住。

　　再厉害的人也承受不住这突然间的打击。

　　这一慌乱，萧七月发动全部阵势，狂涛涌起，形成一块块冰浪倾泻向了凤七。

　　同时，夹杂着火星飞射。


第二百四十九章 强夺

　　冰雾飞腾之际，凤七一下子难以适应。

　　慌乱间银色刀片一个旋转切割向了萧七月脑袋。

　　而为了激发罡芒，凤七的人气‘优昙之花’升腾而起。

　　而萧七月一看，突然双脚一蹭，往上突兀的窜高一截，头上黑白两条人气飞扎而至立即把优昙花缠了几十圈。

　　也不晓得抵不抵事，这根本就是萧七月仓促之间本能的一个本能的举动。

　　他只是一心想把凤七的人气优昙花给拽进因果院中。

　　随之，凤七手中拿着的小银刀剧烈的抖落了一下，往旁边一斜斩了个空。

　　有效果！

　　萧七月明白，自己缠住优昙花一扯居然震动了凤七的攻击，让小银刀偏离了方向。

　　这对于一个高手来说是极不应该发生的事，假如你跟一个高手对决，这一点小小的偏移也许会要了你的小命。

　　可见人气被人攻击是多么的可怕？

　　见凤七抖落了一下又重新抬起了小银刀，不能再让她来第二刀了。

　　萧七月因果殿中自我佛像突然伸手，八卦印一把击打在了‘优昙花’上。

　　那人气之花一个跳跃，结果又被萧七月的黑白人气之线死缠住又扯了回来。

　　而凤七给震得全身一抖，银刀都差点掉了下去，人也痛苦得张大了嘴。

　　“起！”

　　萧七月大叫一声，佛掌死死拽住优昙花，好像拔萝卜一般往上一提。

　　而黑白人气线也跟着使力，三方合力之下，凤七全身狂乱了起来。

　　一道墨绿色的刀片从身体内弹出斩向了萧七月。

　　这次出现的刀绝对是真货，刚从凤飞身体内飞出就引动了天地动荡，一股恐怖的杀气卷着风浪飞旋而至。

　　“起！”萧七月嘶哑着嗓门，根本就不管那墨绿刀降临，拼出最后的力气一搏。

　　这时，因果院中魔尊自我像突然睁开了眼，一伸手，一道魔气手掌按在优昙花上一震。

　　优昙花周遭魔气立即给自我像中魔气碾压溃散，而人气之花失去了大量魔之本命之气相护，最后震动了一下给拔离了脑袋上方。

　　卟……哧……

　　正操控着墨玉刀斩杀而至的凤七顿时张嘴狂喷出一口鲜血，墨玉刀收起往外一绞。

　　顿时，破开一道水浪，人犹如一条鱼样投入水中不见了踪影。

　　“小……小姐，你……”发现满嘴鲜血的凤七，红绫罗吓了一大跳。

　　“快背我离开。”凤七哼了一声，人往水下沉了下去。

　　红绫罗一看，慌忙扑上背起人狂跑而去。

　　而同时，萧七月也是强弩之末，不过，在昏倒的一瞬间还没忘了把那朵‘优昙花’给拽入了印堂穴中的因果殿中。

　　而这次出手的居然是魔尊自我像，只见他一把抓起优昙花往嘴里一送，像吃花菜一般吃了起来。

　　啊！

　　正在红绫罗背后的凤七突然间发出一声恐怖的尖叫，人挣扎着撞到了地下，顿时，七窍流血。

　　“小姐，小姐，小……”红绫罗差点给吓死了，赶紧拿出一颗灵丹喂下，又从凤七身上抽出一个四方玉盒子打开，揭开封条，里面有一颗金灿灿的药丸子。

　　“小姐，奴婢我不得不给你服下这颗保命金丹了。不然，奴婢也不晓得该怎么救你了。”红绫罗自言自语了一句，把金丹塞进了凤七嘴里。

　　不久，一道道金色真气笼罩住了凤七全身。

　　下一刻，一只巨大的金雕鸣叫一声盘旋着飞落了下来。

　　那金雕居然很懂事，落地后就站在凤七不远处好像要护法似的。

　　“唉……别哭了，我死不了。你马上带我去天都省城，去见一个人。”凤七艰难的睁开了眼。

　　“小姐，咱们赶紧回家吧。只有老爷能救得了你的，你太严重了。”红绫罗哭求道。

　　“来……来不及了，去天都省城，只要那位肯出手就行，快走吧。”凤七摇了摇头。

　　红绫罗不敢再问了，赶紧抱起凤七上了金雕划空而起。

　　尽管心里疑问多多，不过，见凤七虚弱得闭上了眼，红绫罗也不敢多问，专心指挥着金雕赶路了。

　　第二天下午。

　　“七生堂传来消息，说是萧侍卫并没有回他那边。”郭总管此刻正一脸忧心的向城主罗昭通以及莫云涯禀报着情况。

　　“不会是那小子胆小逃了吧？”莫云涯一摸颌下胡子，冷笑道。

　　“有可能，这水下凶险万分。连小王子都失踪了，姓萧的不怕才怪了。”莫云涯的侄儿楚公子一脸不屑。

　　“那不可能，要知道，如此干的后果就是抄家灭门。萧七月不可能干出如此白痴的事来，毕竟，天阳萧家是跑不掉的。更何况，他还在寻找父亲兄弟。”罗昭通摇了摇头。

　　“这世上贪生怕死之辈也不少，为了自己能活命，哪还管得了族人。”楚公子哼道。

　　话音刚落，这时，一只信鸽落在了郭总管手上，他抽出一张纸条看了看后道，“查清楚了，昨天晚上在海醉居发生了一件大事……”

　　“那个被追杀的人个子特别的矮，又老，不可能会是萧七月。”楚公子摇了摇头。

　　“嗯。”罗昭通倒是也跟着点了点头。

　　“把脸易容老去倒是可以办到，只不过，个子却是无法用易容术改变的。

　　而且，那人的特点跟萧七月基本上没有什么相似之处，肯定不是了。

　　不过，萧七月昨天跟我分手后说一定会去海醉居的，还从布穷大师处拿来了云雾令牌。

　　如此看来，有二种可能。第一，他有去，只不过易容之后混在人堆里没人发觉他。

　　第二，他没去。”郭总管推测道。

　　“他有去没去也不能失踪了，失踪就有问题。我们不得不作好万全准备。一旦小王子的事泄露出去那很麻烦。”楚公子说道。

　　“罗将军，马上暗中交待下去，全城搜捕萧七月。而且，搜捕范围还要向海沙口城四周延伸。一旦发现他外逃，格杀勿论！”莫云崖一脸臭臭。

　　“呵呵，各位，分别才一天一夜，居然如此想念萧某了？”一道敞亮的笑声突然从门外传来。

　　“是萧侍卫！”郭总管激动的走到了门边，发现萧七月正一脸含笑的站在门外石凳旁。


第二百五十章 找茬

　　“萧大人，你这样子失踪可是搞得我们一下子有些惶恐。

　　毕竟，此事关系着腾王府。

　　你如果真的跑了，我罗昭通就要掉脑袋。

　　所以，今后还请萧大人多打招呼。

　　真有事外出的话也要支会一声，免得把本人心脏病都吓出来。”罗昭通也颇有些怨言了，担惊受怕了一场，换成谁也没什么好脸色的。

　　“不好意思，我也是在鬼门前里转了一圈回来的，好险！”萧七月说着进了堂厅。

　　“你又不是那倒霉的矮子家伙被红绫罗的主子追杀？险什么险？”楚公子嘟着嘴哼了一声。

　　萧七月倒是愣了一下，这个动作怎么像一个女人？

　　“公子你讲得太准了，我正是被红绫罗的那个主子追杀。

　　那娘们，简直疯了，一直追得紧。

　　本想引到城主府让你们出手的，可又怕你们不在。

　　到时，会给城主府带来麻烦。

　　而且，小王子的事事关重大，不宜外泄。

　　所以，就往红河边跑了。

　　幸好我水性好，不过，也九死一生，差点就给淹死在水里了。”萧七月装得一脸发怵模样儿。

　　“那女子据说有着蜕凡境实力？”罗昭通好奇的问道。

　　“嗯，的确如此此，我跟她交过手，‘人花’火候已成的蜕凡境强者，老夫也仅仅略胜她半筹而非。”莫云涯点了点头道。

　　“萧大人居然能在蜕凡境强者手中逃生，厉害啊。”罗城主一摸下巴，感叹了一声，不过，好像透着一股子怀疑味儿。

　　“不对！萧七月，听说是一个矮个子惹着了红绫罗的主子。她追杀的可是一个矮个子，跟你有什么关系？”楚公子问道。

　　“我是倒霉，被那个该死的矮子当了挡箭牌。

　　而且，那家伙轻功特别的高明，一溜烟的跑没影了。

　　结果，那对主仆俩就朝着我招呼了。

　　幸好我命大，不然，就见不到你们了。”萧七月一脸唏嘘。

　　“你能从她俩人手中逃脱，不可能吧？你也就半步先天而已。”楚公子明显不信。

　　“公子，这你就不知道了。萧侍卫可是一个厉害的超阶位强者。当初见面时本将军还跟他暗中较过劲，结果，连我都没讨到好。”罗昭通证实道。

　　“那又怎么样，红绫罗的主子可是蜕凡境。”楚公子瞄了罗昭通一眼，一点没给他面子。

　　实则也是打脸，暗指罗昭通你也不怎么样？

　　太弱！

　　“也是也是。”罗昭通十分不甘愿的点着头，顿时闹了个大红脸，可又不敢反驳。

　　虽说不晓得这位楚姓公子是何方神圣，但光是看莫云涯这位锦衣卫右副都指挥使对他的态度就可窥见一斑了。

　　这个楚公子八成也是王府的人，肯定是能继承正统王爷爵位的小王爷，其地位比莫云涯还要高。

　　不然，莫云涯如此实权人物怎么肯听他指使？

　　“不好意思，本侍卫除了轻功好些外，侦察跟反跟踪能力也特别的强。不然，也不会被人称之为‘光头神捕’了。”萧七月略显自信的抱了抱拳。

　　“轻功好，你能好过那对主仆吗？别跟我说，一个半步先天境能跑得过蜕凡境武者。”楚公子一幅打破沙锅问到底，你不低头就不行的架势。

　　其实，萧七月知道，此人想刁难自己。

　　因为，在一品轩自己跟他较过劲，自然，心里不爽。

　　“这个倒是实话，如果说半步先天要跑过蜕凡境，除非是那种专门以修炼轻身功夫为主的‘草上飞’、‘飞天大盗’一样的人物。

　　不过，极少极罕见。

　　毕竟，半步先天境武者的真气贮存量还不到蜕凡境的百之三四。

　　根本就没有可比性，跑个几十丈上百丈距离还行，再远些绝对跑不了。”莫云涯也不信。

　　“莫大人的意思是属下我在撒谎了？”萧七月故意装得有些不满样子问道。

　　“你不是在撒谎在干什么？”莫云涯成功被激起了脾气，话一完，一拍桌子站了起来，手指萧七月道，“萧七月，你好大狗胆，居然敢欺骗本指挥使，不想要脑袋了吗？”

　　“你哪只眼看到本人欺骗你了？”萧七月针锋相对的看着他。

　　中午时分自己才醒了过来，发现自己居然沉在水底。

　　幸好有鱼龙衣在，不然，早给淹死了。

　　而且，一醒过来，居然发现自己全身都蒙着一层紫黑色的纱衣状物。

　　那物事既柔且刚，经过分析才知道，居然是护体罡气。

　　而且，应该是‘大自在微妙魔相神功’显性的结果。

　　魔罡一下子变得如此的雄浑有力度倒是让萧七月感觉有些莫名其妙，难道自己晕过去后遇到了某位魔道大佬用了灌顶之法把魔气输送给了自己造成的？

　　那应该不可能！

　　如果给那种人物发现了米丘图，自己死一百回都不够死的。

　　后来结合回想才记起来，自己用因果院中自像相的魔掌结合黑白人气线拽下了凤七的人气‘优昙花’。

　　那花可是凤七这位蜕凡境高手的本命之花，是她全身精气神的凝聚体。

　　再次检查之后发现，因果殿中那优昙花居然不见了，玄妙球儿之中也没用。

　　后来，从魔尊自我相的嘴里透出的淡淡余香味儿才知道，居然被自己的魔尊自我相给吃了。

　　那岂不等于被自己消化掉了，那好处呢？

　　一内检，发现全面升级了。

　　因果眼：无障碍穿透力200丈，一目600米。

　　功境：先天上位境。

　　凤鼎天火：鸡蛋大。

　　佛手：外放范围达40丈，可控鬼魂能力达到了120米。如此一来，在此范围内佛掌跟魔掌伸出可以干扰人的魂魄，甚至，抓捏魂儿。

　　再加上超阶位能力，萧七月信心爆涨，现在就是再碰到凤七，虽说战胜她的希望为‘零’，但是，逃走的把握上升到了八成。

　　自然，再次面对跟凤七同层次的强者莫云涯时底气也足了不少。

　　“萧千户，好好说话好好说话。”罗昭通一听，顿时有些慌了神。

　　你这样子跟莫云涯对着干肯定吃亏的，所以，特别的称呼萧七月锦衣卫那边的职位，是在提醒萧七月，他是你的上司，得罪不得。


第二百五十一章 我扒了他锦衣

　　“罗城主，什么话都不必说了。这小子今天太拽了，他不给本官一个交待我就要扒了他一身锦衣。”莫云涯火大了，你一个弱鸡样的下属居然顶撞老子，这还了得？

　　给你点颜色你今后还不得开染缸了？

　　“舅老爷讲得太对了，有些人，屁本事没有，就懂得欺上瞒下。此风不可长，舅老爷你可是锦衣卫都指挥使，一定要纠正这种不正之风，还我大楚朗朗乾坤。”楚公子在一旁煽风点火。

　　郭总管听了只能干着急，在这里根本就没有自己插嘴的份。

　　“你放什么屁！像个娘们样。本侍卫何曾欺骗过任何人了？你无非就是想让本侍卫证实一下逃跑功是不是？”萧七月突然转头，一脸凶巴巴的瞪着楚公子就骂开了。

　　“你……太粗鲁了。”楚公子给狠噎了一下，着实没想到萧七月居然敢狗胆包天冲着自己骂脏话，差点走岔气了。

　　“粗什么粗？我讲的是实话。”萧七月凶相不改。

　　“你堂堂皇家侍卫，出口成脏，简直有辱我大楚斯文！有辱斯文。”楚公子急了。

　　环眼一看，发现莫云涯此刻居然不吭声了，倒是觉得十分的诡异。

　　按理讲他这个舅老爷应该立即站出来狠狠‘修理’自己才对的，这又唱的是哪一出戏？

　　“我这可是从你那里学来的。”萧七月说道。

　　“你……我什么时候骂过脏话了？不可能。”楚公子赶紧摇头。

　　“舅老爷讲得太对了，有些人，‘屁’本事没有，就懂得欺……”萧七月拿腔作调，学得还有模有样。

　　楚公子一听，貌似，这句话的确是刚才自己讲的。

　　现在给人家一字不落的翻版了过来。失算了，自己刚才一时心急居然也讲脏话了。

　　而且，这个萧七月太可恶了，居然把那个‘屁’字加重了语调，傻子也能听得出来他是故意的。

　　“我……我只是一时心急，那个不算。”楚公子咬牙摇头道。不过，脸也急得红通通的。

　　这形态，变女人就好看了，萧七月在心里嘀咕了一句。

　　一旁的罗昭通跟郭总管都憋得难受，可又不敢笑。

　　“小子，你今天讲一千道一万都没用，拿出本事来，让本指挥使看看你是怎么样逃身的。不然，本官说过的话定必要办到。”莫云涯力挺侄儿了。

　　“没错，还是舅老爷讲得对。不光要扒了他的飞鱼服，还要下大牢！”楚公子说道。

　　“你们既然要无中生有，就得付出代价才行。”萧七月哼道。

　　“你想要什么代价？金银珠宝，或者灵丹妙药？”楚公子一脸鄙夷的看了萧七月一眼，认为这家伙就是个贪财之辈而已。

　　“假如我能侥幸证实自己的逃跑能力，什么金银珠宝，那太俗气。别的我什么都不要，就要你腰间佩着的那个小玩件就是了。”萧七月抬手指着楚公子腰间挂着的一块仅有二指宽的物件。

　　那事件看上去非金非玉，也不晓得什么材料作的。

　　不过，佩件上雕刻着的却是一只凤凰，估摸着是楚公子的心爱之物。

　　只不过，当萧七月黑白人气线扎入此佩件物之中时却是听到天门中隐隐传来了一道龙吟之声。

　　那声音有些怪异，好像相当兴奋似的。

　　难道这佩饰品也是一件了不起的宝物？

　　那就借机开玩笑似的设个套，看看能不能搞到手。

　　“不行！”看来，自己猜对了，楚公子对那物件特别的钟爱，马上摇头拒绝。

　　“看来，你不自信，你怕会输。既然怕输，你先前指责本公子讲谎话的说法就是谎言。因为，你连自己都不敢相信了。”萧七月步步紧逼。

　　因为，他发现连天门中苍岳之龙脉之山隐隐有动静了。

　　一件普通的饰品能引起这种反常的现象发生吗？

　　绝不可能！

　　“你放肆！不是本公子怕输，是这东西不能给你。”楚公子咬牙摇头道。

　　“你还是怕输嘛，如果你不会输，我根本就得不到你的物件，你怕什么？”萧七月反驳道。

　　“萧七月，你要怎么样证实你能从红绫罗的主子手上逃脱？”这时，莫云涯开口了。

　　“我不是说过，轻功加反追踪术。”萧七月说道。

　　“你是说你的轻功比本官的还要高明？”莫云涯嘴角挂起一个玩味儿般的笑意。

　　“不敢说比大人的高明，但是，至少还是能跑的。”萧七月说道。

　　“哈哈哈……”莫云涯大笑了起来，转眼看着楚公子道，“有舅公在你放心，佩件他拿不走。”

　　“萧七月，你是说要跟我舅公比轻功？”楚公子赶紧还加重口气补问了一句。

　　“当然，不过，我还有别的手段搭配。”萧七月点了点头。

　　“罗将军，这个暂时由你保管。到时，你作个公证。要是萧七月跑不掉，我要亲手扒了他的‘飞鱼服’打入大牢。”楚公子一把摘下凰鸟佩件递给了罗昭通。

　　“萧……萧侍卫，你这……你可能还不知道。

　　本将军被封号为‘飞豹将军’，因为本将军的动作也不慢。

　　可是莫都指挥使可是号称‘天豹’的。

　　要论速度，他让我十之七成的路本将军还是跑不过他的。”罗昭通可是急坏了，你这不是找死吗？

　　也顾不及别的了，把莫云涯的底先露了一点出来提醒萧七月。

　　毕竟，罗昭通需要萧七月的破案能力的。

　　“罗将军，你好仗义。”莫云涯眉毛一挑。

　　“我们需要萧侍卫寻找小王爷。”罗昭通一脸歉意。

　　“他有那么大能耐吗？好像离开他咱们将彻底失败似的。”莫云涯冷笑一声，一指萧七月道，“萧侍卫，我也不欺负你。本官蜕凡境战你一个半步先天，我先让你跑上百息时间再追。”

　　“这当然是应该的，因为，昨天晚上红绫罗的主子凤七在追我时本侍卫也提前了百来息时间抢步先跑了。”萧七月一脸理所应当模样。

　　“那好，你我本为同僚，同属于锦衣卫衙门，本官让你一百五十息时间再追。

　　而且，地点定在红河岸边。

　　因为，你说的什么凤七就是在红河边追你追丢的。

　　环境相同，而本官还多让你跑了五十息时间，你被追上了也怪不得本官要拿你问撒谎、欺骗上司之罪。”莫云涯步步为营，把萧七月所有的退路都给封死，他要让萧七月输得心服口服，官服被扒得无话可说。

　　这对一个人来说，是从肉身到精神的摧残，不得不说，莫云涯的确阴狠。

　　要把你彻彻底底的踩死在脚下，永世不得翻身。


第二百五十二章 完虐蜕凡境

　　“唉……”罗昭通叹了口气，不久，几人坐飞鹰到了一个偏僻的河岸边。

　　“给你半个时辰调息养气，可要准备充足了才是。”莫云涯跳下飞鹰，一脸不屑地说道。

　　此货，根本就没把萧七月放在眼中。

　　至于说自己为输，他压根儿也没有想过。

　　“不必了，我要开始了，指挥使大人准备，还有，郭总管帮忙数一下时息。”萧七月说道。

　　“咱们跑到河对岸那座巨岩山顶打一个来回，中途本指挥使不会拦截你，只比脚力。只要你能在赶在本指挥使前脚回到原地就算是我输了。”不得不说，莫云涯空前自信。

　　萧七月目测了一下，到红河对岸那座山头估计还有七八里路程。

　　这点路程并不算特别的长，要知道，路程越短对自己越有利。

　　自己完全可以用‘爆发力’跑路，但是，莫云涯狠在什么地方？

　　就是这条宽达五六百米的涛涛红河。

　　罗昭通跟郭总管也看出来了，两人看着那滚动着的红河水直皱眉头。

　　甚至，罗昭通脸上写着明显的失落，而郭总管却是一脸怜悯的表情。

　　萧七月也大致能猜出两人的心思，罗昭通肯定是因为自己落败后被下了大牢而失去自己这个侦破能力特别强的天才而失落。

　　而郭总管完全就是在替萧七月不值，替他惋惜。

　　因为，半步先天者想渡过这滚滚浪涛流不尽的红河就相当有难度。

　　如果游过去那速度就慢得多了，估计一百五十息时间还游不到对岸。

　　而人家莫云涯可是蜕凡境强者，随便的往河里扔下一根芦苇就可以踩在上面一苇渡河，抢先在河中央候着。

　　时辰一到，当头一掌过来，你能找出一个给自己不输的理由吗？

　　更何况，在这长达一百多里远的红河上根本就没有一座桥。

　　输定了！

　　“好，属下开始跑路了。”萧七月一点头，撒开脚丫子往红河里飞跑而去。

　　“这个笨蛋！你就是借用一根能承载自己重量的粗木头劈水滑行也快得多啊。”罗昭通都忍不住骂娘了。

　　“是啊，总比游水来得快。像萧侍卫有着先天实力，再加上轻身提纵术，一截拳头粗的木头就可以承载提气后的肉身重量了。”郭总管点头附和道。

　　“舅爷，他什么都不用，好像是要直接用脚踩水而过。”楚公子说道。

　　“这是最笨的法子，如果说刚才我没定下必须跑到对面山峰的规矩，他倒是可以潜伏在河里。

　　只不过，现在不灵了。

　　唉，跟一个白痴比试，真是大丢本官的脸。

　　本官真是想不明白，难道内卫府跟锦衣卫衙门的领头者们都给烧糊涂了，怎么会看上这等愚蠢的货色？”莫云涯摇了摇头。

　　话音刚落地，而萧七月已经冲到了河岸边，他居然没有丝毫停留直接按原来的步伐冲进了红河水里。

　　而郭总管手中的木棍刚好敲击了‘20’下，代表20息时间。

　　下一刻，岸上四人全呆若木鸡了。

　　“这样也行？怎么没沉下去？”首先是楚公子失声叫了起来。

　　因为，萧七月像在岸上跑步一样踩着水在疯跑。

　　而且，两只脚互相交替着，好像一对滚动的圆球踩得水花四溅，速度好像比在岸上更快了一些。

　　“这什么水功？大开眼界啊。”郭总管忍不住赞叹道。

　　“我们都想错了……”罗将军摇了摇头。

　　“是啊，一个天才怎么可能会白痴到这种地步？原来这才是他的底牌，难怪会从那什么的凤七姑娘手中逃走。”郭总管说道。

　　“舅爷，才70息他已经到对岸了。怎么办？”楚公子都着急了，眼神落在了罗昭通手中拿着的佩饰品上。

　　“放心，我不会让他回到原地的。”莫云涯阴沉着脸，居然摸出了一瓶什么药水一口喝干。

　　双手突然往上一举，罗昭通发现，莫云涯的双肋骨下居然鼓起了一个小包包。

　　“莫大人，150息到了！”刚敲击完最后一棍，郭总管赶紧喊道。

　　“快点舅爷，他已经跑到那边半山腰上了。”楚公子急得跳脚道。

　　“好！”莫云涯一声吼，本来早就在原地上下踏动，准备工作作足的双脚往前一蹭，像离弦之箭样飞飙了出去。

　　当他跑了几百步之后快临近红河岸边时身子突然的往前一跳，双臂像鸟的翅膀一样往上一煽。

　　卟……哧……

　　一声闷响，肋下居然弹出了一对翅膀来。

　　整个人给翅膀一煽提得冲向了天空，而莫云涯往下猛煽了几下，仅仅十息时间就把高度提升到了三四百米左右。

　　下边，莫云涯拼命的煽动着那对假翅膀，再加上双脚上摧发出的强大罡气反冲之下往对面的巨岩山疾速的猛冲了过去。

　　“好样的舅爷，我就知道你能行。”楚公子拍起掌来，兴奋得像个少女般的都跳了起来。

　　“唉……看来，萧侍卫还得输。”罗昭通刚升起的一线希望给莫云涯一盆冷水浇了个透心凉。

　　“姜还是老的辣啊，皇家专用装备，果然不同凡响。”郭总管感叹道。

　　“我现在明白他为什么外号叫‘天豹’了，因为，他的这对假翅膀就是‘飞天豹子’的翅膀。不过，也没几个人能拥有它而已。”罗昭通说道。

　　“这假翅膀肯定特别昂贵了。”郭总管点了点头。

　　“这对翅膀快抵上半个海沙口城了。”罗昭通一脸羡慕。

　　“半个城，老天，这得多少银子……”郭总管差点吞了自己舌头。

　　此刻，萧七月已经到达了对面巨岩山顶。

　　本来是想站在山顶上回头来冲着莫云涯秀秀威风，挑衅一番的。

　　不过，当看到莫云涯拼命煽动翅膀像雄鹰一般飞扑过来，萧七月也吃惊了一下。

　　渣！

　　你也玩飞啊？

　　这货不敢停留，迅速一个转身，往山脚下一冲而下。

　　“呵呵，跑吧，你能跑得过飞吗？”见萧七月刚回冲到半山处，舅爷莫云涯已经到达巨岩山顶盘旋了一个圈子往回飞扑而下了。

　　“唉……”

　　“呃……”

　　罗昭通跟郭总管焉头耷脑的提不起劲头。

　　“你怎么能这样？”这时，楚公子居然愤怒的叫喊了一声。

　　罗昭通跟郭总管抬头起来，一看，两根电线竿子立在当地。


第二百五十三章 妖异男子

　　发现萧七月居然也腾空而起，手臂在空中划动着，好像在游泳似的。

　　而身子居然也划空到了一百米高处一个快速的飞扑已经到了红河边上，而莫云涯此刻刚调头回来。

　　一看，顿时傻眼，一疏忽，没操控好，刚好山顶又来了一阵狂风，卟嚓一声连人带着翅膀给卷着栽倒了下去。

　　“舅老爷，你要挺住，赶紧起来……”楚公子都急得大喊了起来。

　　发现那对‘飞天豹子’的翅膀在挣扎着，不久不见了，给莫云涯收起来了，可能给摔坏了。

　　老家伙气得吐血，疯狂的往山下滑跑而下。

　　“飞……”郭总管觉得自己讲出这个字时声音都有些抖。

　　“飞，怎么可能，那是什么层次？应该跟莫指挥使一样的灵兵飞具。只不过，萧七月用的那一套咱们肉眼难以见到。”

　　见莫云涯的翅膀出了意外，萧七月表演起了‘尸念胶’的滑翔功能。

　　像老鹰一般展开双臂，随着气流往河对岸滑落了下去。

　　好个莫云涯，居然还有底牌。

　　他头上‘人花’之上的豹纹一道扭曲，那只‘天豹’形状的本命人花突然一收，立即聚拢，迅速摆出了一幅随时就要出击的猎豹姿势往前一窜。

　　萧七月发现，莫云涯像阵风似的滑空疯跑了过来。

　　那速度简直超越了人体肉身极限，就像是一道闪电划过，瞬间就到了红河岸边。

　　萧七月给吃了一惊，不敢再玩酷了，赶紧收拢‘尸念胶’往下一个盘旋载落疾速而下。

　　就在莫云涯踩到红河岸边一块鹅卵石上时萧七月安全降落在了原来出发的地方。

　　卟……

　　莫云涯一个急刹车停了下来，老脸通红，一口鲜血从嘴里爆米花一般喷溅得丈大范围腥红一片。

　　轰！

　　他狠狠踢了一脚，沙滩上一条沙龙狂爆而起，沙石腾空飞扬到了十几米的空中，好像下了一场落沙雨。

　　待沙石散尽，地下出现了一条长达五六丈，宽一米，深足有二三米的沙沟。

　　“莫大人，刚才纯属意外，都怪那该死的风。”罗昭通说道。

　　“是啊，老天变化无常，谁也不能安排风的走向。”郭总管点了点头。

　　“不必说了！”莫云涯阴沉着脸，摆了摆手，看着萧七月，道，“你赢了，你的确拥有从凤七手上逃走的本事。‘小愁’，你的佩饰品舅爷我想办法还你一件。”

　　“不要还了，反正是别人送的，这是我自己同意赌的。罗将军，给他吧。”楚公子咬了咬唇儿，狠狠的盯着萧七月，道，“你这笔账我先记下了，总有一天会连本带利拿回来的。”

　　“刚才只是一句戏言而已，这佩饰品还是你的。”萧七月故意的推辞道。

　　实则，他在赌这位楚公子是不会不要脸的。

　　毕竟，这家伙看上去何等的骄傲？

　　果然，楚公子怒道，“我楚愁顶天立地，不是无赖？罗将军，马上给他。”

　　罗昭通点了点头，把饰品递给了萧七月。

　　“这样也好，至少，这对于寻找‘成刚’是有好利的。”莫云涯紧绷着脸点了点头，“本官还有事，先走一步。”

　　一讲完，莫云涯几个跨步就失去了身影。

　　知道老家伙没脸呆这里，萧七月心里好笑。

　　“罗将军，能否暗中交待下去全城搜找一下那位叫凤七的女子？”萧七月抱拳问道。

　　“这个好办，那天红绫罗在一品轩有露过脸，我叫人画张相到处找找，免得再给她们碰上也麻烦。”罗昭通马上交待郭总管去办理。

　　“对了，最好查查这对主仆的底细。我对她们是一概不知，她们肯定会到水下去的。不知底细对咱们非常的不利。”萧七月说道。

　　“既然那姑娘叫凤七，只要不是假名就好办一些。其实，要说查人一说，你们锦衣卫是最拿手的了，凡是大楚有名望之人锦衣卫一般都有备案。”罗昭通说道。

　　“城主，咱们玉州姓凤的人家并不多。而且，不可能是咱们玉州人氏。毕竟，咱们玉州还没本地人拥有蜕凡境身手的。”郭总管想了想说道。

　　“姓凤的人家最出名的当然得数漠北的‘日月神教’了。”这时，楚愁居然插了一句。

　　“对啊，漠北有座‘苍狼山’，此山可是天下三十六大宗之一的‘日月神教’的总坛。

　　而日月神教现任教主就叫‘凤九天’。

　　那女子身手如此之高，而那个丫环红绫罗我看就带有一丝漠北异族味儿。

　　莫非她们还真是来自漠北苍狼山？”郭总管恍悟样子说道。

　　萧七月顿时大惊，自己一直怀疑母亲就是来自‘日月神教’。

　　因为，该教亦正亦邪，你说它是魔教也行，你说它不是魔教也说得过去。

　　而母亲给在胎盘中就给自己种下了‘大自在微妙魔相神功’的种子，当时碰到暖玉温香楼的凤翠儿时就感觉到了一丝魔气，好像跟自己修炼的魔气还有一丝同类的味儿。

　　只不过自己的功法高端而已，而昨天跟凤七在‘藏海双杀阵’中力拼，这种感觉就更明显了。

　　不过，萧七月感觉凤七使用的是天魔教的内功心法。

　　这种功法在一号米丘图中已经见识过那种武道真意，也就是卓尔棋跟天魔子带领的群魔打斗时的真意。

　　现在就有些乱了，凤七到底是日月神教的人还是天魔教的人？

　　毕竟，这两大魔教现在还是天下三十六大宗之一。

　　实力还相当的强悍，排名挺靠前的。

　　“当初我放出这‘谣言’是为了小王爷失踪之事，也不过几天时间而已，不可能这么快就传到了漠北？”罗昭通摇了摇头。

　　江都省城某个偏僻的紫竹林中有座古老的庭院。

　　“顾先生，我们小姐怎么样了？”红绫罗一脸担心的问面前刚给凤七检查完，正在沉思着的一个老成男子。

　　男子一头紫色头发，长眉若柳一般弯曲，身如玉树临风，内里一件白色对襟短衫，外罩一件薄纱似的青色披风式长袍。

　　他长长的紫发披在能令女子都自惭形愧的雪白脖颈后，比女子还娇艳欲滴。

　　一双眸子居然带有一丝妖异的邪味儿，这风格，这味儿，估计天下没几个女子能逃脱他的魔爪。


第二百五十四章 难难难

　　“难……难难……”顾先生好似从梦中惊醒，旋即摇了摇头，连说了三个‘难’字。

　　“我们小姐没救啦？不行，你得救救小姐啊。”红绫罗吓得眼泪直冒，一把就跪了下去央求道。

　　“不是我不救她，你可以问问你们小姐什么原因。”顾先生摇了摇头。

　　红绫罗往前一看，发现自家小姐凤七此刻早睁开了眼，正看着自己。

　　“先生讲得没错，我这种状况的确极为糟糕，基本上命都去了大半条。”凤七艰难的张嘴说道。

　　“可是几年前小姐受的伤比现在还要重得多，那次都能活过来，这次怎么会不行？

　　不行，小姐，我们马上去江南药舵找柳舵主，他可是江南唯一的四品灵药师。

　　而且执掌江南几省的药业，肯定有办法。”红绫罗急了。

　　“顾先生如果说没办法的话柳怀男肯定更没办法了。”凤七嘴里的柳怀男就是‘方天楚国江南药舵’舵主。

　　在江南这一带绝对名流，药界老大。

　　就凭着他四品灵药师的身份，就是走到京城去哪家王公贵胄也不敢轻视他的？

　　毕竟，方天楚国药堂品级最高的药师也不过六品而已。

　　“小姐，你到底怎么样了嘛？只不过抓一个小小的六等侍卫而已，居然搞成这样子，真是急死人了。要是小姐你真没救了，红绫我也不活了。”红绫罗香肩耸动，毫没风度的当一个外人面抽泣了起来。

　　“六待侍卫？谁啊？”顾先生倒是一愣，眉毛挑了挑，饶有兴趣的问道。

　　“那小子叫萧七月，一个六等侍卫，在海沙口一品轩……”红绫罗一边哭着一边把事说了一遍下来。

　　“你说他才十六七岁？”顾先生问道。

　　“没错！我们查过他底子，到年底才十七岁。而且，实力也不是那么强，看上去最多先天初位境而已。”红绫罗说道。

　　“那一定是有玉符之类贴身屏弊了真实境界，或者修炼的功法特殊，让人看不出来。”顾先生摇了摇头说道。

　　“的确如此，我也看不透他的真实实力。

　　不过，应该也不会太强。

　　不然，也不可能先前被我打得狼狈不堪尽顾着逃命了。

　　不过，他有帮手，那人还懂得一些阵法之道。

　　也许，那法阵事先就在那处地儿也指不定。

　　不过，他借用了法阵，所以，我遭到了重创。”凤七说道。

　　“‘人’‘地’‘天’三花可是武者的本命之花，是武者全身精气神的影射之物。

　　它并不是实物，而且，精气方面占了很大一部分。

　　小姐你的本命之花受到重创，而皮肉倒是问题不大。

　　这显得相当的奇巧，难道此人擅长精神类攻击之术？”顾先生好奇的问道。

　　“顾先生就不必给我留面子了，不是重创，是整朵本命‘人花’都给毁了。

　　我也想不出，什么样的攻击手段居然能毁了我的本命人花？

　　就是茅山派的魂魄攻击来讲也不可能办到。毕竟，本命人花是人体精气神的凝结之体。

　　魂魄只是占了一部分，光是对付鬼魂那一套也不可能全毁了我的本命之花。

　　如果用强大的武力真气进行攻击，除非把我打得快死了，肉身尽毁，不然，也不可能毁了我的本命之花。

　　还有一种可能，我的本命之花飞出去攻击别人时受到毁灭性打击。

　　这个，当时并不是这样的。

　　我并没有摧动它去攻击萧七月。”凤七摇了摇头。

　　“你当时是种什么样的感觉？”顾先生问道。

　　“假如说我的本命人花是实物的话，我就像是遇到了一个强行采花的可恶家伙。

　　那家伙硬是用手把花给摘断或者毁灭了。

　　不过，我感觉好像给一只无形的手给摘走了。

　　不然，如果是直接毁灭，我当时肯定就醒不过来了。”凤七说道。

　　“这采花大盗还真是高阶了，居然能采高手的本命之花，厉害。”顾先生居然感叹了一句。

　　“你还帮着他说计，有什么好厉害的，呸呸，一个卑鄙的小人而已。肯定是借用法阵偷袭了我家小姐。不然，就凭他也配？”红绫罗不满地说道。

　　“呵呵，姑娘，我就事论事。不然，你有这种能力吗？”顾先生笑问道。

　　“我……”红绫罗给噻了一下。

　　“先生，只要能稳定住我的伤情。人花虽说已经失去，但是，我相信可以再修炼回来的。我不会便宜了那小子，到时，我会采了他所有的精神气。”凤七咬牙说道。

　　“对对对，吸干他，榨成人干。”红绫罗拍手叫道。

　　顾先生顿时打了个冷颤，道，“我怎么感觉你们主仆俩像是采阳大盗？”

　　“啊……采阳……噢……”主仆俩此刻才意识到刚才一时痛快讲出去的话的确太暧昧了，就那啥的味儿了。

　　“哈哈哈，开个玩笑。”顾先生大笑了三声，邪意尽显，看得红绫罗眼都舍不得眨巴一下。

　　“绫罗，赶紧过来扶我一把。”知道自家丫环有些春心波动了，这位顾先生可是美女杀手的，年轻时可是引发了一场‘地震’。

　　现在虽说都五十了，但因为修炼了白玉功，再加上保养得体，还是一幅二十七八岁年轻人模样，帅气逼人。

　　不过，此人为人相当的怪跟邪，被你之为‘鬼才’，倒不至于龌鹾之辈。

　　凤七在父亲的嘴里早听说过他的事迹，赶紧提醒了一下红绫罗，免得后边出现‘倒贴门’儿什么的丑事发生。

　　“这个年轻人很有趣，我得去看看他。”顾先生笑了笑。

　　“顾先生，那我家小姐怎么办？”红绫罗急了。

　　“放心，我会用‘三生水’先吊住她的命。可保她一个月性命，你们想办法赶回去，料必教主不会看着自家女儿送命的。”顾先生一边说着，一边摸出了一个瓶儿，开始配药。

　　“教主不是药师，他哪懂得治病啊？还是顾先生你给想些办法嘛，求求你了。”凤七都给吓了一跳，自家这丫环估计真的动了春心，美目流转，冲顾文君讲话时居然像在撒娇，嗲声嗲所的。


第二百五十五章 圣女

　　“不是有‘日月神潭’吗？让凤姑娘跳进去洗洗，重新培养出本命之花来，没准儿还能因祸得福。”顾文君一收巴掌，道，“好了，你们马上赶回去，越快回去越好。”

　　“可是日月神潭哪能随便进去？还没到开启之日的。而且，就是教主之女也得按规矩行事。我们小姐在三岁时已经进去过，不能再进去了。”红绫罗赶紧说道。

　　“凤九天可是风云榜上风云人物，连这点小事都搞不定，活该废了他的宝贝女儿。好了，话尽于此，我要关门了！”顾文君下了逐客令。

　　“好了绫罗，咱们走吧，别再打扰顾先生了。”见自家丫环还想赖着不走，凤七催道。

　　不久，一只金雕划空而起飞向远方。

　　“气死人了，这个顾文君，简直混蛋！下回碰到我要狠狠抽他。”红绫罗愤怒得直磨牙。

　　“红绫，你舍得吗？”凤七笑躺着笑了笑。

　　“我……有什么舍不得，他又不是我什么人？”红绫罗嘟着嘴，不过，脸儿有些红了。

　　“那行！回去后我求爹爹派个几个高手下来打死他算啦，免得烦人。”凤七脸一板。

　　“不行不行。”红绫罗赶紧摇头。

　　“怎么又不行了，他又不是你什么人？”凤七眨了下眼说道。

　　“他可是救了小姐你的，你不能恩将仇报。不然，堂堂圣女名声扫地了。”红绫罗想了想说道。

　　“别跟我说‘圣女’那两个字。”凤七突然板起了脸，红绫罗吓了一跳，赶紧闭嘴了。

　　她知道，小姐最忌晦那两个字了。

　　因为，教众们要求小姐接受日月神教的圣女传承，可是小姐硬是不肯，到现在还僵持着的。

　　“这个，小……小姐，如果你这次回去还不愿意接受传承的话，他们肯定不会让你进日月神潭的。到时，怎么办？”红绫罗犹豫了一阵子，还是憋不住了，问道。

　　“大不了一死，圣女圣女，名字好听，其实，像尊活菩萨样给供着。

　　这辈子不能结婚生子，不能有家室，不能享受天伦之乐，还要断绝七情六欲。

　　这哪里是什么圣女？

　　简直比尼姑的生活还要清苦。如果真那样，再强大的武力拿来又有什么用？

　　他们再尊重你又有何干？

　　他们还不是想培养一个精神方面的神。这个‘神女’我不当，我凤七活在红尘之中，就是一个普通的红尘过客。

　　圣女再圣洁，还不如红尘中一个普通女子过得自在逍遥。”凤七冷声道。

　　“都是那个该死的萧混蛋，要不是他怎么会害得小姐你这样。等咱们恢复了一定要回去找到，我要一刀一刀的割了他的肉才行。要不，请教中高手下去抓回山好好收拾？”红绫罗咬牙切齿。

　　“笑话，我凤七的事自己解决。不然，怎么才能‘痛快’？”凤七冷冷道。

　　“小姐，你说红河底下不是有东西吗？可惜咱们凑不了这个热闹了。”红绫罗一脸沮丧。

　　不过，突然眼前一亮道，“不好，要是姓萧的小子死在红河底，哪咱们岂不是没办法痛快了？”

　　“也是，那他不能死在河底了，至少也得活着等我伤好。”凤七念叨了一句，眼波流转着，也不晓得心里在打什么鬼主意。

　　离月圆之夜还有三天，七生堂跟城主府一些新的消息汇总之后萧七月发现，父亲跟二哥以及家里一些族人的确在海沙口子城出现过。

　　只不过，这些人后来全都神秘失踪了。

　　这越发的坚定了他们的失踪跟红河底下有关系，不过，八成已经死了。

　　晚上，萧七月正在闭目打坐调气，一道黑影悄悄降落在了书房。

　　“鬼鬼崇崇的作什么？”萧七月睁开了眼，看着那团黑影。

　　“你的感觉相当可怕，我这身装备在铸制的时候也有加入一些屏弊偷窥的材料，居然还是被你发现了。”乔一世一把掀掉了头上蒙着的头套，看了萧七月一眼，脸上写着一丝讶然，道，“我怎么感觉你跟昨天又不一样了？”

　　“噢，什么不一样，长相、气质、还是什么？”萧七月心知肚明。

　　“气血好像强大了不少，不会是一天之间你突破了一级？”乔一世有些拿不定样子问道。

　　“你的眼力劲很准。”萧七月以牙还牙。

　　“唉……你到底到什么实力了？”乔一世突然叹了口气，一屁股坐在了太师椅上，双眼有些愣愣的盯着萧七月。

　　“跟你没得比。”萧七月摇了摇头。

　　“跟我比，我的岁数完全可以当你的爷爷。你好像还不知足，真是令人无语了。”乔一世一脸无语问苍天模样。

　　“你如果就这种境界的话想下到河底探找到‘楚楚’的秘密估计很难。即便是你撞上了当年杀害了楚楚的凶手，你也无力灭杀。极有可能会落得跟楚楚一样的下场。”萧七月哼道。

　　“死就死吧，反正我也活够了。这世上，没有了楚楚，活着还有什么意义。”乔一世倒是一脸无所谓。

　　“你多活了四十年，为什么不去死，比如，殉情。

　　我想明白了，你应该心存着一丝幻想。

　　因为，你还在作梦，希望能在河底下梦见楚楚，希望她还活着。

　　所以，这次下到河底。

　　如果证实楚楚已死，那河底肯定就是你的归宿。

　　而且，你已经作好了一去不回头的准备。”萧七月说道。

　　“噢，你好像知道得比我还要清楚，你凭什么这样子说？”乔一世有些不服气。

　　“因为，你认为楚楚八成是死了。

　　这么多年下来，你只是活在幻想中而已。

　　现在梦在‘圆月之潮’时就应该破了。因为，你清醒了，你不想再活在睡梦中。

　　不过，你想过没有。

　　你一心抱着求死的决心。但是，你想过没有，如果楚楚还没死，你这样子下去。

　　而你实力太弱，只能眼巴巴看着她在你眼皮子底下死去。

　　那你情何以堪？

　　所以！你就是个懦夫！”萧七月突然一拍桌子。

　　“你放屁，我什么时候懦夫过了？”乔一世杀气腾腾的盯着萧七月。


第二百五十六章 我心已死

　　“你一点担待都没有，换成是我，即便是真发现楚楚在四十年前就已经死了。

　　但是，我必先替她报仇。

　　不然，楚楚岂不是白死了？

　　你连心爱之人的仇都没能力报，你不是个懦夫是什么？”萧七月针锋相对，双眼冷冷看着他。

　　“我是懦夫，我不是懦夫，我不是！楚楚，我不是……”乔一世突然站起，几个闪跳消失在了夜幕之中。

　　“我只是刺激了一下你的心结，能出怎么样的结果就看你自己的了。”萧七月摇了摇头，简单的布置了一个防偷窥法阵，尔后摸出了从‘楚愁’身上赚来的小佩件。

　　发现这物事就二指宽大，通体一片黄色，像扑克牌一样薄。

　　伸手指头弹了弹，并没有发出金属样当当的脆响声来。

　　整个饰品上除了正面雕刻着一只凰鸟之外，别的地方什么都没有，没有花纹图腾，也没有文字符号等。

　　不过，萧七月突然的一愕，“是了，就是这个味儿。”

　　在因果眼下，怎么闻到了密探令的味儿。

　　这东西莫非也是一块令牌，跟‘密探令’一样都出自皇室工匠大师之手？

　　话说回来，那楚愁既然有可能是小王爷身份，拥有如此过硬的令牌也正常。

　　如果出身皇家之手，那这块令牌极有可能是女子赏赐给楚愁的。

　　因为，男子一般不会赏赐雕刻得有凰鸟的令牌。

　　凰鸟是珍贵之物，高贵华丽。

　　莫非是后宫某位主儿？

　　比如，东西南北中五宫娘娘。

　　大楚皇帝除了皇后之外还分封得有四位娘娘，分别位居后宫大院的东、西、南、北四个方位，而皇后位居中宫，意指统筹全局。

　　不过，如果是后宫某位主子赐的令牌或信物，也不会如此简单，至少得有文字说明。

　　不然，你拿着一只凰鸟饰品到处跑，天晓得代表什么意思？

　　那这令牌上还有秘密，跟侍卫令、密探令、锦衣卫腰牌一样，拥有开启的密咒。

　　萧七月双眼凝视着那只凰鸟，头上黑白人气线化为钢针扎刺了进去。

　　顿时，萧七月看到了一颗黄豆大的‘血斑’就隐藏在凰鸟浮雕之中。

　　那颗血斑好像一道血咒似的，鲜艳得令人感觉到恐慌。

　　黑白人气线往血斑里扎刺进去。

　　萧七月只看到了密密麻麻的血色花纹，好像跌进了一个血纹世界，别的什么都没有。

　　而且，里面的血纹好像给冻僵了，有点像是一根根毛细血管乱七八糟的纠缠着。

　　多看几眼就会感觉到眼晕！

　　萧七月不敢乱来，如果这东西特别的高端，那肯定是皇室大师的杰作。到时，胡乱的搞进去会受伤的。

　　还有一个结果，那就是毁了这东西，也不是萧七月愿意看到的事。

　　所以，他退出了人气之线。

　　打了个呵欠，正准备睡觉，突然愣愣的盯着桌上的漏刻！

　　不对啊！

　　自己摸出这饰品时才‘零点’左右，怎么晃眼间就到了‘半点钟’。

　　萧七月可以肯定，刚才自己为了探索这饰品的秘密，最多停留了几分钟时间，前前后后加起来不会超过10分钟。

　　难道计时的漏刻出了问题？

　　为了论证一下，下边，萧七月撑着眼过了足足一个小时，发现这‘漏刻’没丝毫问题。

　　那看来是自己刚才眼花，看错。

　　第二天一大早，萧七月就给七爷叫醒了，说是有客来访。

　　到堂厅一看，发现是莫云涯。

　　“萧侍卫都不请我到书房喝茶？”莫云涯开口问道。

　　“你们先喝茶，我还有事先出去处理一下。”知道莫云涯有事要找萧七月单独面谈，七爷很知趣的说着走了出去。

　　“萧大人，问句不礼貌的话，你借助的是什么东西进行飞行？”莫云涯扫了周围一眼。

　　想探我底子啊？萧七月明白了，摇了摇头，一脸正经地说道，“这个恕我不能告诉莫大人了。”

　　“呃！我知道这个问题比较唐突。

　　不过，昨天回去想了一夜，我实在是太好奇了。

　　毕竟，昨天我只看到了一层薄纱似的东西。

　　那东西太薄，近乎透明。

　　要不是我眼力劲好，可能还发现不了。”莫云涯还不死心。

　　“那东西的确薄，而且好使。”萧七月点了点头，并没否认。

　　“那东西我就不问了，不过，萧大人从哪里弄来的？”莫云涯换了个频道。

　　“那东西可遇而不可求，没有买的。”萧七月知道，莫云涯估计也想弄一套，干脆一句话封死了他的念头，免得在后头还纠缠不休的。

　　“萧大人能否割爱，放心，莫某绝对不会亏待你的。金银珠宝估计对萧大人吸引力不大，不过，权势地位呢？还有，灵丹妙药，神兵利器。”莫云涯终于露出了狐狸尾巴。

　　“呵呵呵，莫大人能帮我提升到五等侍卫吗？”萧七月半开玩笑。

　　“那个我没办法，得由侍卫府考核通过。

　　不过，你如果想在锦衣卫衙门弄一个更好的职位，莫某倒是有办法。

　　比如，江南镇抚副使，升上小半级不成问题。

　　又比如，你想在京城谋个好差事。

　　还比如，莫某出面给你介绍京城某个正三品，甚至，二品大员之女……”莫云涯许下了一大堆好处，极为诱人。

　　当然，萧七月知道他的确能办到。

　　就凭他是腾王爷的亲弟弟，太后的直系亲戚这一点就足够了。

　　“唉……可惜了，这些萧某还真是想要。不过，不是萧某不肯割让，关键是给大人你也没用。”萧七月摇了摇头，装得一脸惋惜。

　　“你能用我还不能用？萧大人，你讲这话把莫某我当三岁小儿了吗？”莫云涯一听，认为萧七月在骗他，袖子一甩，脸马上圬了起来。

　　“好吧，我让你试试。不然，你定必怪我在骗你。不过，萧某今后需要帮忙的时候还希望莫大人能伸一下手。”反正是个便宜好处，不捞白不捞了。

　　“行！如果是我自己不行，我不为难你。至于说帮忙，那个没问题。”莫云涯急不耐了，萧七月把那团‘尸念胶’拿了出来递了过去。

　　“你这什么意思？”莫云涯一看，脸都黑了。


第二百五十七章 对莫云涯说不

　　“我的飞行灵兵的确就是它。”萧七月笑了笑，伸手搓动着，不久就把尸念胶拉扯成了一对披风样的翅膀往身上一披，跳起来往外一个滑行，轻飘飘的飞到后院打了一个来回。

　　“太神奇了！我试试。”莫云涯差点流口水了。

　　立即一把抢夺了过来，不过，下一刻，莫云涯却是苦瓜着脸了。

　　那东西怎么像是牛皮糖一样就给粘上了，怎么扯都扯不开。

　　“唉……我说过，莫大人用不了。因为，它打小跟着我，所以，只有我能操控它的。”萧七月摇了摇头，手掌往上一扯，那东西自动的就缩了回来。

　　自然是因为萧七月心脏里的小家伙是此物的克星。

　　再加上萧七月直接用黑白人气线操控它。

　　“我再试试。”莫云涯还是不死心，又反复试验了几次，居然还滴血认主，最后，无奈的要求萧七月帮忙剥离开了。

　　莫云涯刚一脸失望的走了，想不到乔一世风风火火的回来了。

　　“还行，终于成功了。所以，如果你早放下包袱了。估计你现在早就踏足‘太英境’了。”萧七月笑了笑。

　　因为，乔一世在自己刺激之下居然踏入了蜕凡之境，‘人花’初成。

　　“你讲得对，就是为了楚楚我也得努力才是。

　　不过，报完仇后，人生对我已经没有了意义。

　　你也不必再劝我，我真的葬身河底之后，你就想办法毁了我的‘茅屋’。

　　免得武林国那些狗东西闻到味儿后搞得我跟楚楚会阴魂不得安宁。”乔一世一脸淡定的说着，手一伸，道，“对了，把你的糯米捧子给我。”

　　“唉……”萧七月知道再劝也没用了，顺手把糯米捧子抽出来递给了他。

　　因为，他‘人气’之中‘死相’已露，坚如磐石，劝也没用。

　　“居然是‘重玄之铁’，难道如此的沉重。”乔一世接过后检查了一下，相当满意的点了点头。

　　“你是想帮我再铸制一番？”萧七月问道。

　　“反正那个茅屋对我来讲已经没有用了，不如提前先拆除一部分，不要浪费了那些精英好料。

　　你要知道，那茅屋中好些材料都是楚楚家的。

　　其实，是楚楚偷偷从家里顺走的。”乔一世脸上居然露出了一丝‘甜蜜’的笑。

　　“家里的东西还用偷吗？”萧七月一愕。

　　“这个，我跟楚楚的事她家里人不同意。”乔一世笑了笑，“对了，你还是喜欢用这捧子作为主要兵器吗？”

　　“不是，我喜欢用‘枪’。只不过，长枪不方便带在身边。”萧七月摇了摇头。

　　“我知道了，后天晚上送来还给你。”乔一世转身就要离开。

　　“慢着，我遇到一块令牌……”萧七月把凤凰中的血纹之事说了。

　　“哈哈哈，那血纹其实就是一道门户。

　　说明此件物品还没认主，你只要把鲜血滴在血纹之上就行了。

　　你这人看上去挺聪明的一个人，怎么有的时候也会如此的愚笨？”乔一世翻了个白眼。

　　“你是铸器师当然懂了，外行看热闹，内行才看门道。”萧七月也双眼翻白的回怂给他。

　　“我这里有本书，有空时去翻翻，别闹了个睁眼瞎。”乔一世摸出一本泛黄的书来扔给萧七月就走了。

　　萧七月瞄了一眼——《阴阳铸器术》。

　　随手翻了进去：

　　天地有阴阳，万物有灵，铸万物之灵，需阴阳之气……

　　几个时辰过后萧七月看了个七七八八，发现此书最大的特色就是男女之间的‘阴阳合铸术’。

　　就是男女铸器师一起合作铸制灵兵。

　　大概乔一世跟楚楚的完美结合也是因为此书的影响了。

　　当然，此术也不一定非要你男女搭配才能干活不累。

　　只要你在铸器时能拥有阴阳二气就行了，萧七月不由得心里一动。

　　阴阳二气，自己头上人气不是黑白两根吗？

　　变通之后岂不就是阴阳二气？

　　当然，此书也介绍了一些铸器的基本常识以及检测器物等级，质地等方面的知识。

　　像滴血认主、甚至更高阶的魂神控器等等。

　　当然，像第二种法子需要魂神能力特别强大或者功境实力高阶的武者才能办到。

　　蜕凡境武者都还只是属于滴血范畴，无法用魂神操控兵器。

　　毕竟，蜕凡境武者还无法让精神脱体，修出神识。

　　萧七月兴致勃勃的又回到了房间，布下法阵之后摸出了楚愁的小佩件。

　　他决定双管齐下，一边滴血一边用黑白两条人气线加上因果眼共同研究一下这个小佩件。

　　对于兵器的滴血认主，当然要用精血最好了。

　　精血哪里的好，自然是心脏里的最好了。

　　俗语说，人心隔肚皮，人心里的想法虽说是大脑控制的，但是，好多却是要通过心脏来实现。

　　心跟脑一个分管具体工作，一个分管意识形态了。

　　这一点倒是难不倒萧七月，直接让飞天蜈蚣吐出了一口就行了。

　　因为，小家伙就驻扎在萧七月的心脏之中。

　　下一刻，萧七月发现，当血液一碰到佩件上凤凰浮雕中的血斑时顿时一股磅礴大气冲击而至。

　　武道真意？

　　萧七月给吃了一惊，同时，发现自己的鲜血给冲得爆开要四散飞窜。

　　萧七月一用力，先天真气立即凝结精血，好像根标枪迫压向了凤凰血斑纹。

　　《阳阴铸器术》中有交待，有些神兵是拒绝别人认主的。

　　那种神兵相当的高阶，几乎拥有一丝自我意念。

　　当然，那种神兵都是盖代神兵之流，世间也极为罕见。

　　像武王米索比丘用‘方天化戟’一戟斩出方天江，那把神兵肯定快进入传神的地步，肯定拥有自我意识的盖代神兵了。

　　还有一种，有些神兵只认可符合铸制时设置条件的血液。

　　这就像是输血一样，只认可同血型。

　　这种神兵外人拿去基本上就没用了，除非你能破解或者修改神兵上的禁制条件。

　　“大胆！”

　　当精血之枪刺到血斑时顿时迸裂开去，一道血芒射出，居然传来了一道威严的声音。

　　萧七月也不怕，他可以肯定，这佩件之中不可能拥有藏人的空间。

　　而且，也不像是落宝铜钱一样拥有临时头藏匿魂魄的空间。


第二百五十八章 你被骗了

　　这应该是该饰品在铸制时铸器师设置的防御机关。

　　萧七月也不理他，继续摧动先天真气不断的轰击色斑纹。

　　啵！

　　一声微妙的响声传来，好像打开了第一层防护。

　　一道血芒爆开，眼前出现了一堵雕刻着高贵凤鸟的玉壁。

　　“大胆狂徒，居然敢偷盗皇家之物，赶紧退出上缴。不然，将被灭杀九族！”还是那道威严的声音传来。

　　“皇家之物？”萧七月心里一惊，看来，这个楚愁还真不简单。

　　其佩饰品拥有如此高阶的认主设置，而且，还是皇家之物，非同一般了。

　　莫非楚愁还真是皇宫中人？

　　不过，好像听他跟莫云涯说过是别人送的。

　　那就有可能是皇宫中重要人物赐给他的也不无可能。

　　不过，再怎么说，楚愁的身份绝对特别，非凡一般。

　　轰轰轰……

　　萧七月更是来了兴致，摧动血液标枪不断的攻击那面凤凰玉壁。

　　哧！

　　一道溜光闪过，玉壁上突然打开了一个门户，萧七月的血液标枪刚好攻击过去。

　　门户正好打开，血液标枪立即给吞噬了进去，尔后，玉壁又关上了门户。

　　隐约间，萧七月还看到了一张华贵的椅子，上面还坐着一个高贵的女子。

　　只不过，这些都像是幻觉一般在门户关闭的一瞬间也消失了。

　　我的血？

　　萧七月心给扎痛了一下。

　　调息了一阵之后又整出一大滴继续进攻，不过，不久，又给吞噬了。

　　这一次萧七月因果眼凝目看向了那女子，不过，还是镜中花水中月一般看不清楚，只是模糊的看到她的穿着应该是一个女子。

　　最后来一次，筋疲力尽，不光没能攻破玉壁，居然还让人家吞噬了三滴精血。

　　而且，精血给吞噬之后，那椅子上高贵的女子越来越有精神似的。

　　我会不会用血把她给喂活了？

　　萧七月心里直犯嘀咕，收了佩件磕药喝血恢复体力了。

　　“舅爷，看你这一脸郁闷相，肯定是没弄到手。”一见莫云涯回来，楚愁不由得笑道。

　　“何出此言，我弄什么了？”莫云涯故意的耸了耸肩，装得一脸莫名其妙样子。

　　“呵呵，你不会跟我说你不是去问萧七月要那对神秘的灵兵翅膀吧？”莫愁摸了一下鼻子，笑道。

　　“你个狡猾鬼，算啦，瞒不过你。的确，我是想弄到手。不过，拿来也没用。那东西有些特别，只有那小子能用。”莫云涯有些沮丧的摇了摇头。

　　“怎么会没用，你肯定被骗了。

　　他能用你不能用，他什么身手你什么身手？

　　既然那件东西特别，肯定就有破解之法。

　　他肯定没把独特的法门教给你，所以，你没办法用。”莫愁说道。

　　“我想也有这种可能，不过，暂时让他保存几天吧。”莫云涯摇了摇头。

　　“我明白了，你想等找到舅舅后收拾他？”楚愁卟哧一声笑道。

　　“‘莫愁’啊，再狡猾的兔子也难逃脱猎人之手的。

　　那小子我看他是聪明反被聪明误，自以为是。

　　也不想想，你一个天阳县爬出来的小瘪三能蹦嘎出什么名堂来？

　　忽悠我，到时会让他尝到忽悠人的滋味儿。”莫云涯笑道。

　　“那也是啊，不自量力。舅公一声令下，天阳萧家就将从这个世界彻底抹掉。”楚愁笑道。

　　“知道就好，那小子我怕他缺根筋。到时，完事后我连你的佩件一起拿回来，识相的话当然补偿一下也是应该的，不识相直接抹掉就是。”莫云涯一脸无所谓模样，杀萧七月像是杀一只鸡般表情。

　　的确，以莫云涯的权势地位，实力来说，萧七月在他面前太弱了，弱到根本就提不起莫云涯任何兴趣。

　　第二天早上，乔一世叫罗超把萧七月叫进了茅屋。

　　发现那家伙满头大汗，脸上满是鲜血，猛然间苍老了十几岁模样正一脸悲催的看着大铁炉中一竿已成型的金色长枪。

　　不过，在因果眼下，萧七月发现，长枪上布满了一道道像蛛丝样的裂缝。

　　而且，裂缝好像还在缓慢的加大。

　　“本来，你的糯米捧子是重玄铁材料，我把跟楚楚合练了几年的半成品，用金母为主要材质铸制的长枪为底。

　　想重新铸制一把锋利的长枪出来，只可惜，棋差一着，恐怕连你的捧子也将废了。

　　这是我乔一世一生的心血啊，只可惜，可恨啊，我好恨啊，为什么老天要让楚楚离开我。”乔一世吐出一口鲜血，仰天悲催的大叫道。

　　“你缺了阴气铸兵？”萧七月问道。

　　“没错，以前有楚楚在，我也试过用自身齐集阴阳之气。不过，太难了。”乔一世摇了摇头。

　　“大师，为什么不再找一个有着铸器根基的女子配合？至少，效果要比你一个人铸器好得多。”罗超在一旁一知半解的问道。这小子想到了传说中的‘和道双修’上。

　　“罗超，你不懂。”萧七月摆了摆手。

　　“我不懂？”罗超颇为有些不服气。

　　“假如让你娶的不是‘布春梅’，拜堂时你有什么感觉？”萧七月问道。

　　“我不会拜堂。”罗超一脸坚决的摇了摇头。

　　“现在懂了吗？”萧七月问道。

　　“琴瑟和拍，原来如此。多谢，受教了！”罗超朝着萧七月一个深躬身抱拳。

　　因为，他从铸器之上联想到了炼丹也可以用此法门。

　　“大师，难道真不能替代了吗？”萧七月转头问道。

　　“不能，至少，在我身上不行。不然，我早就找人了。”乔一世目光坚定。

　　他一脸抱歉的看着萧七月道，“如果降低品级倒也能铸出一把下等灵兵级的兵器来。

　　只不过，如此一来，对萧公子来说简直是污辱。

　　所以，我根本就不想往那一面去想。

　　所以，你的糯米捧子加上我的天外金母，不成器变成废！”

　　“好气魄！这就是铸器师的风范。好吧，乔大师，你继续铸器。不要管别的，就当是在铸制一件废品。”萧七月说道。因果眼放开，黑白人气线扎入。

　　因果殿中玄妙球儿转动，不久，佛音袅袅，乔一世开始的时候一愣，他似乎有感觉到了点什么。

　　萧七月尽量在心里‘物化’着以前在乔一世人气之中看到的那名女子，渐渐的，黑白人气线开始融合。

　　不久，那名女子的形象居然开始出现。


第二百五十九章 一对疯子

　　而乔一世好像听到了佛唱，他侧耳听着，好像突然间进入了梦境中一般。

　　再不久，‘楚楚’的形象越来越鲜活，但也仅仅止步于萧七月在乔一世人气之中看到的。

　　“楚……楚……”乔一世呐呐着，双眼发直的看着炉火，好像楚楚就在炉中一般。

　　一旁的罗超给吓了一跳，大师不会投炉自尽，去鉴行传说中的铸剑师以身炼剑吧？

　　“我们一起铸枪吧……”萧七月用腹语模拟出一道女子声音来，不过，那声音极为模糊，只能听出是女子声音。

　　而且，在佛唱声中乔一世的感知也受到了干扰，不然，哪会听不出真伪来。

　　“好，楚楚，我听你的……”乔一世果然入了梦境。

　　“一世哥，我配合你。”萧七月说道。

　　“好！楚楚，咱们要铸造出一把盖世的神枪出来。”乔一世突然狂笑几声，差点把旁边的罗超给吓尿了。

　　赶紧悄悄转到门外传信给师傅布穷过来相帮。

　　丁丁当当……

　　当罗超转身回来时，发现乔一世居然抡起大锤开始锤打开了。

　　火星四溅，而萧七月爷是要作梦一般，嘴里也不晓得在嘀咕着什么。

　　两人，十足的疯子一对。

　　“楚楚，你看，这道裂缝完全可以扭曲一下就变成了龙纹。”

　　“他这是在跟谁说话？楚楚不是死了吗？”布穷刚跨到门槛边，一听，顿时愣了一下，一只脚跨在门槛上还没落地。

　　“我也不清楚，只是萧公子进来后，两人就神神叨叨的，你看，乔大师一会儿笑一会儿叫，还自言自语，是不是疯了？”罗超赶紧说道。

　　“疯了，有点像。

　　不过，看他打铁的手法好像又相当的娴熟，难道就是传说中的疯子铸器术？

　　据说有些铸器师突然间发狂了，倒是能铸制出神兵利器来。

　　罗超，咱们小心先看着，只要乔一世不自尽就行。”布穷看了看小声吩咐道。

　　“可是你看萧公子也痴痴呆呆的，不会也犯病了吧？”罗超有些担心。

　　“一个疯了，那能再疯一个？这个萧七月，估计在搞什么‘邪术’？”布穷可是经验老到。

　　“邪术，莫非乔大师突然间中邪了，萧公子在帮忙抓鬼？”罗超给吓了一跳，缩了缩脖子。

　　“你小子发什么神经，什么鬼不鬼的。”罗超头给布穷拍了一巴掌。

　　“不是师傅你这样子说吗？”罗超一脸委屈的摸着脑袋。

　　“我就随便的一说，你也信啊。”布穷瞪了瞪眼，发现萧七月一张嘴，卟！

　　顿时，鲜血喷向了炉火之中。

　　“成！”乔一世突然的大吼一声，猛地往自己胸口一记重拳，也是卟了一下，鲜血像喷泉一般喷得整个铁炉子都是。

　　“幸好没跳进去，看来是要成功了。”布穷摸了一下下巴，终于松了口气。

　　嗷！

　　下一刻，布穷目瞪口呆的看着炉子上面。

　　因为，炉中之火喷到空中隐隐的好像一只模糊的青龙在摆尾。

　　“龙……”罗超也给吓呆了，连跑都给忘记了。

　　只见萧七月往前一跳，一把抓住了青龙。

　　顿时，哧哧青雾之中，青龙还在他手中拼命的扭曲挣扎着。

　　而萧七月双眼瞪得老大，死死的箍住了那条青龙。

　　实则，好像要抓住了一只大号海鳗鱼似的。

　　在萧七月不断的吐出鲜血喂养和黑白人气线交叉捆缚之下，足足一个时辰，青龙终于老实了。

　　萧七月抓住往上一抛，青气一个摆尾，向了屋顶。

　　“你小子干啥，我的房子！”乔一世慌得赶紧伸掌，一道掌罡形如铁爪一般朝着青龙一抓。

　　不过，还是差了半寸。

　　轰隆一声震响，茅屋都跳动了一下。

　　屋顶直接给青龙冲破，萧七月隔空一招，青龙打了个盘旋，隐隐一道龙吟之声传来，又是轰隆一声，屋顶又给扎出一个箩筐大的窟窿，青龙俯冲回来。

　　接着继续，横穿，竖贯，横扫，挑、扎、劈……

　　凡是用长枪的基本招法都试过了，而萧七月满头大汗，隔空操控着青龙狠狠的耍了一把。

　　最后，青光闪动之间青龙一个蜷缩落于萧七月手上。

　　布穷师徒俩发现，那竿长枪长达二丈五左右，粗若大碗，又像是一根铁柱子，怕是不轻。

　　通体青色，而且，枪上布满了青花瓷器一般的花纹。

　　“你小子，我的家可是给你拆光了。”乔一世一脸愤怒，看着千疮百孔的茅屋，话都讲不出来了。

　　“你不是请求我毁了你的茅屋吗？”萧七月嘿嘿干笑了一声。

　　“你……我没叫你现在就毁了。我指的是如果我回不来了叫你毁掉的。”乔一世差点给噎得背过气去。

　　“这说明你还是怕死，说得好听，要陪着楚楚，结果，还是不想死。不然，你早跳进红河口下边的旋涡中了。”萧七月讥笑道。

　　“谁说的！我多苟活了四十年，就是为了完成这把枪，因为，它也是楚楚的心愿。

　　一旦这枪完成，我就要到河底陪她了。

　　今天，老天还真开眼了。

　　居然让楚楚灵魂回来配合我铸成了此枪。”乔一世大怒。

　　他全身罡气翻涌，好像身体周围围着一圈波浪似的，此起彼伏。

　　“灵魂，师傅，真的假的？乔大师好像要用梦吧？咱们怎么没见到什么‘楚楚’的？”罗超一听，小声嘀咕。

　　“刚才你没发现，萧小子在搞鬼吗？

　　肯定在用什么邪术，搞得乔一世好像见到了楚楚似的。

　　这个，在武道高手手中也能施展出来，那是真意之境。

　　不过，萧小子，差了那种高手十万八千里，那是不可能。

　　当然，还有一种可能，就是幻术。

　　但是，幻术也需要高超的武道实力为基础，萧小子也不可能。”布穷说道。

　　“萧公子也是灵药师，师傅，你不是说过，有些灵药就能让人产生幻觉？”罗超问道。

　　“是了！我说呢？肯定是萧小子刚才用了迷幻药。让乔一世产生错觉，还以为见到了楚楚跟自己一起铸器，真是好笑啊，乔一世也会被骗了。”布穷差点笑出声来。

　　“放屁！我乔一世真的假的都分不清楚吗？迷药，你试试，能否迷倒我？”哪晓得居然给乔一世听到了，回头凶巴巴的瞪着老布。


第二百六十章 青龙缴月枪

　　“是啊布大师，什么迷药能迷倒乔大师。

　　刚才大师就是心心相印，所以，楚楚灵魂有知，托了个梦回来配合大师铸成了这把盖世神枪。

　　不过，这枪好像还没取名字，叫什么比较好。”萧七月一用力，那枪一阵收缩，变短变细，最后，给萧七月弯成了一轮青月。

　　“枪如龙样，可弯成青月，这枪名之中最好带有龙跟月。”布穷一摸下巴，像个知识渊博的国学大师。

　　“圆月青龙枪！”罗超说道。

　　“俗！”结果，给布穷瞪了一眼。

　　“那师傅你来。”罗超不服气的哼哼。

　　“青龙圆月，好像也俗。干脆叫‘青龙一月走’，这名好。”布穷摸着下巴自得的笑了。

　　“更俗！”乔一世作了个要呕吐的动作。

　　“枪是你铸的，大师你来。”布穷一脸不服气。

　　“龙月枪！”乔一世哈哈大笑。

　　“俗不可耐！”哪想到布穷师徒俩同时出声。

　　“我来，枪如青龙，可以上天缴月，就叫它‘青龙缴月枪’吧。”萧七月眼看着此枪，含笑道。

　　“好！好！这名好！”布穷一拍大腿。

　　“绝配啊。”罗超拍马道。

　　“青龙缴月，的确有诗意。这龙就代表着我，这月就是楚楚。好好好，楚楚，你的‘一世哥’不久就会下来陪你了。”乔一世一脸悲怆。

　　“乔大师还真不要脸，自比青龙，明明是人家楚公子的枪嘛……”罗超嘀咕了一句，不过，给师傅瞪了一眼不敢再吭声了。

　　“唉……乔大师，这件事上，也许有转机，先不必过于绝望。”萧七月说道。

　　“我是就事论事，四十年了，我也放下了不切实际的幻想。”乔一世摇了摇头，十分正经。

　　但是，也相当坦然的面对生死，这应该是一个心已死的人。

　　“你要相信我！”萧七朋目光坚定的看着他，自己也不晓得哪来的自信，怎么冥冥之中总感觉楚楚还没死。

　　难道这就是因果因缘，我的眼睛可以看到‘往生今世’吗？

　　布穷师徒俩走后，萧七月也告辞准备回去研究一下枪术。

　　毕竟，以前是用捧，现在改用长枪，总得磨合一下。

　　而且，顺便的搜罗一下枪招。

　　“萧公子，我得感谢你。”乔一世的举动让萧七月大跌眼镜，他深弯着腰，居然来了一个后辈礼。

　　萧七月哪敢接受？赶紧往旁边闪避。

　　不过，发现自己瞬间已经被乔一世强大的真气隔空锁拿住，无法动弹得分毫。

　　“你当得起乔某我这一拜。”拜完后萧七月才感觉身子一松，乔一世已经松开了气机锁定。

　　“大师何出此言，说起来，萧某得好好感谢大师才对。因为，大师不光帮助萧某我铸成了一件神兵，而且，连材料费都不收，萧某我于心难安。”萧七月抱拳弯腰就要躬身相谢。

　　不过，被乔一世拂出的掌劲一扛就无法拜下去了。

　　“我这样子跟你说是有原因的，因为，你让我又重温了一下当年跟楚楚一起打铁时时梦想。

　　唉……

　　几十年了，虽说那个时候我们要随时提防武林国的杀手。

　　但是，日子却是过得很美好。”乔一世叹了口气，双眼有些迷离。

　　萧七月一惊，才发现，这个世上，人并不是那么好骗的。

　　自己自以为是用佛唱和因果眼搭配黑白人气线模拟的一场幻景迷惑住了乔一世，其实，人家心知肚明着。

　　而且，为了重温旧梦，特意的让自己堕入了往昔的场景之中。

　　“对不起大师，我并没恶意。”萧七月一脸抱歉。

　　“当然，不然，你以为你还能站在这里吗？”乔一世淡淡的笑了笑。

　　“唉……大师，你是不是觉得我特可笑？非常的幼稚，居然在你面前搬门弄斧？”萧七月脸涨得微微有些红了。

　　这件事也给自己提了个醒，好些时候，千万别自以为是，不然，倒霉的将是自己。

　　这段时子过得太顺利，功境也突破得超快，也让自己有些过于‘膨胀’了，甚至，自信过了头。

　　“不！其实，虽说我看出来了。但是，先前的时候并没发觉。只不过，沉浸进去时才有所感觉。还是因为你改变了我的铸制格局时才发现的。”乔一世摇了摇头。

　　“大师是指我横插了一手？”萧七月问道。

　　“没错，按我的想法，这‘青龙缴月枪’只是一个实体的，而你借用我的手把它改成了‘空心’的。

　　而且，枪竿上居然还装了一些特殊的机关。

　　莫非你还别有想法？

　　所以，我想，既然你想这样子改动，而此枪今后也是你在用，我也就顺了你的心意。

　　不过，效果还不错。”乔一世笑道。

　　“不好意思，其实，我的改进思路来自于另一竿神枪，我以前见过，叫作‘暴雨梨花枪’。”萧七月自然是在胡扯，这是在前世那个世界才有的著名古枪。

　　“暴雨梨花枪，听这名就相当的可怕。莫非是枪跟唐门的‘飞羽针’之类的兵器合铸体？”乔一世可是这方面行家，一点就透。

　　“没错，把毒跟暗器藏于枪中，救命时可以拿出来一搏。”萧七月点了点头。

　　“这样的确能收到出奇制胜的效果，不过，却是降低了枪的纯攻击力，以及枪的特色。

　　从我个人来讲，我是不赞成这样子干的。

　　不过，萝卜青菜，各有所爱。

　　既然这枪是你在用，你觉得好就行。”乔一世说道。

　　“大师是担心空心的枪不够实，碰到硬碰硬时会吃亏。

　　其实，大可不必担心。

　　我这并不是简直的飞羽针跟枪的铸合体。而是经过多道机关设置，这种结合体应该相当完美。

　　甚至，在你认为它只是附助功能方面的作用其杀伤力比枪本身还要大得多。”萧七月摇了摇头。

　　“那怎么可能，放暗器只能是出奇不易。

　　你一击而无法奏效的话第二次就没用了。

　　这个，说白点，有点走歪门邪道的路数。

　　一把好枪，你如果专注于附助攻击，那就太可惜了。

　　你这样子可是本末倒置，抛弃了枪的主要杀伤力。”乔一世有不同看法。

　　“咱们俩争来争去的也没什么用，不如，用实际上的攻击力来证实一下怎么样？”萧七月提议道。


第二百六十一章 大雅之堂

　　“可以，我倒想看看你这种改动后的附助攻击能力有多强大？”乔一世根本就不信，甚至，相当瞧不起那种歪门邪道。

　　萧七月自有打算，这枪并不是暴雨梨花枪的翻版。

　　确切来讲，它应该是现代狙击步枪跟暴雨梨花枪，古代长枪的合铸体。

　　当然，在长枪上已经预留了弹匣等装置，但是，狙击步枪的一些配件还得另外铸制。

　　这个倒是难不倒乔一世这位铸器师的，当然更难不倒萧七月。

　　毕竟，前世的他可是龙组王牌，天天摸着狙击步枪，熟得不能再熟。

　　至于说像瞄准镜、夜视仪等什么就不必了，萧七月有因果眼，全天然的，比它们还要强大得多。

　　乔一世也是赌着一口气，按萧七月给的图纸马上就开工了。

　　丁丁当当……

　　半天过后，萧七月需要的配件全部到位。

　　而且，在乔一世这位工匠大师的手中铸制出来，每个配件都是下等灵兵级别的。

　　而像火药更是给萧七月用先天真气冻结冷凝，到要用的时候只要一摧动真气，就可以引动开关让火药膨胀弹出子弹来。

　　这种高度压缩冷凝后融入了真气的火药，其当量是普通子弹的十几倍。

　　威力，自然是成倍增加了。

　　不然，你直接造出一把狙击步枪来估计是打不死先天强者的。

　　因为，此类强者的感知太灵敏了。

　　站着不动你可以消灭，但人家可不会傻到给你当枪靶子的。

　　“来吧，朝我身上放你的铁蕨子钢针什么的，看看能不能把我击倒。”两人到了后山，乔一世往二百米外一块巨大的山岩下一站，身上披了一件下等灵兵级的金鳞衣，居然要以身试枪。

　　的确，在乔一世的认知当中，这枪的附助暗器攻击绝对伤不了他的。

　　毕竟，自己可是蜕凡境强者，不要讲别的，在真气灌注之下，就是把自己身上披的铠甲给击穿都难。

　　毕竟，双方之间还有二百多米距离。

　　就是唐门的下等灵兵级别的‘飞羽针’也伤不了二百米外的自己的。

　　当然，如果换成十丈距离那就另当别论了。

　　只不过，乔一世不知道的就是，狙击步枪的杀伤力就在几百米之外，甚至，二三千米外。

　　而萧七月这把融现代跟武功修炼于一体的长枪式狙击步枪简直武装到了牙齿，拿回地球绝对是无敌的存在，其射程最大估计能达到三四千米。

　　二百米之内，它就太恐怖了。

　　当然，蜕凡境高手感知特别的灵敏。

　　一旦感觉到了杀气早就闪人了，不会像乔一世一样像活靶子样让你试射的。

　　“大师，准备好了没有？”萧七月问道。

　　“随时来吧，我要让你明白，歪门邪道终究难登大雅之堂。今后，还是把心思放在枪招的训练上。别让这些旁门左道荒废了你的主要武技。”乔一世讲的倒是大实话。

　　卟！

　　一道非常低弱的声音传来，乔一世看到了一道火线划破长空，太快了。

　　当然，乔一世也没有闪避的想法，但也把真气摧入了盾牌之中。

　　正准备听到当当几声脆响，再看到一串爆火花，尔后好好的教育一下这个小子。

　　的确来了。

　　轰！

　　一声爆响，顿时，碎石飞爆，直接弹到了十几丈的空中。

　　而乔一世给高爆的气浪掀得整个人飞抛到了十几丈外。

　　顿时，灰头土脸狼狈不堪。

　　转头一看，顿时，脸都红通通的。

　　因为，十几丈外坚硬的岩石已经给爆出一个方圆一丈左右的石坑来，往里一瞧，一个拳头大的石洞钻进去深足有一丈。

　　“这个，初次使用，不小心打偏了。”萧七月一脸抱歉。

　　“萧公子，别顾我面子了。刚才那一下子要是打在我身上，我就直接可以去见楚楚了。”乔一世摇了摇头，居然一脸激动的又道，“你这附助机关威力巨大啊，如果用来搞偷袭，效果十足。你……呵呵。”

　　“应该还凑和，不过，这要对手是活靶子的情况下。如果是在攻击之中，要打中目标有难度。”萧七月中恳的评价道。

　　“好了，你能不能把这种附助机关的图纸给我。我想能不能开发、铸制出另外一种威力巨大的兵器来。”乔一世一摆手。

　　原来你想要啊，萧七月恍然大悟，点头道，“那个没问题。”

　　下边，萧七月拿出图纸，尔后手把手的把原理什么都讲清楚了。

　　“这简直是改进型的弓箭。像你所说的这种短小精悍的手枪，随身携带，随时可以拔出来进行攻击，它的杀伤力比短弓厉害得多。

　　我得赶紧搞一把，这次下到水底的话肯定有用。

　　不过，要防水的话还得改进一下……”乔一世又提出了一些改良意见，下边，开始铸制自己的短枪了。

　　其实，萧七月早就经过改良过的了。

　　像附着在青龙缴月枪上的狙击枪机关并没有用纯火药爆炸作为推动力，而是把火药跟真气凝结在一起。

　　如此一来，威力更大，而安全系数更高。

　　没有真力摧动，它绝对不会在激战过程之中就给爆了。

　　‘圆月之潮’终于来了。

　　那天晚上，正好十五，月亮特别的圆。

　　城主府的人马早整装待备，估计怕引起外人注意，只挑选了30位精兵强将。

　　这些人基本上都是从海沙口各个衙门挑选出来的高手，最差的也有着玄罡境初段位身手。

　　而先天级别的也有七八个，包括副将蔡和。

　　当然，人员以铜甲军为主了。

　　罗昭通内里一身劲装滑溜的水皮衣，外披一件黑色袍子用来掩饰。

　　萧七月一瞄，明白了。

　　罗昭通穿着的那件水皮衣其实就是他的战利品，一只‘四足海豹’的皮制成的。

　　“各位，这位是锦衣卫千户萧七月大人。

　　前段时间发生了一件事，京城腾王爷长子莫成刚到海沙口游历，居然神秘失踪了。

　　经调查，莫小王爷曾经在红河里去抓过黑斑鲤。

　　而关于咱们的红河底下各位应该也听说过，什么水怪水兽的都有传闻。

　　而本将军自从到了海沙口，就一直致力于查清红河口下旋涡之谜。

　　只不过，天不从人愿，一直以来都没查清楚。

　　今天晚上，将是四十年一次的圆月之潮。

　　到时，海水倒灌，来势汹涌，会掀起一片浪潮。

　　而河底下肯定会有一些意外状况，而江湖上也组织了一个杀怪盟，据说是以海醉楼的云雾茶人牵头组织的……

　　本次行动全权由萧大人指挥，违者立斩，诛满门。”讲到这里，哧嚓一声，一道银光闪过，旋即，旁边一根脸盆粗的木桩给罗昭通一刀砍断。


第二百六十二章 伸手一耳光

　　“属下听令！”三十个高手一起单足半膝下蹲抱拳。

　　“好！下边由萧大人下达指令。”罗昭通给足了萧七月面子。

　　“此事到现在还是秘密，绝对能不外泄，违者灭满门！只要能救出小王爷，全体升一级，而且，重奖！听明白没有？”萧七月一脸刚正，突然脸一板。

　　“明白！”所有人一起抱拳齐声喊道。

　　“好，第三排左数第一顺位者出列过来，本大人要检查一下你的水衣穿得是否合理。”萧七月突然一指道。

　　“是大人！”随着应答之声，大步走出一个略胖，圆眼的中年男子。

　　“你叫什么名字，职司，实力层次。”萧七月看着这个一脸昂扬霸气的家伙。

　　“属下秦涛，海沙口铜甲军千户，先天初位境。

　　属下虽说实力还不够强大，但是，属下‘杀怪’之心可比日月。

　　为了能救出小王爷，属下这条命不要了。”秦涛一脸坚决，一幅忠心可昭日月相。

　　“你很忠心，罗将军好福气。”萧七月说道。

　　“萧大人不信，属下可以剖心让大人你看一看属下之心是不是红的？”秦涛一拍胸脯。

　　“好！”

　　萧七月一点头，突然一拳重击在秦涛身上，那家伙‘噢’地一声喷血狠撞在大厅的石壁上。

　　而萧七月在众人一脸迷乎之中紧随而上，一把拎起秦涛伸掌就是一个狠耳刮子。

　　顿时，秦涛满嘴牙齿飞了一半。

　　“萧大人，你这是要干什么？”这个毫无头绪的疯狂举动可是震得满堂目瞪口呆，好些将士们都愤怒的叫了起来，包括罗昭通。

　　“将军，萧大人不问青红皂白攻击千户大人，这是对我们海沙口铜甲军的污辱！”副千户田东跟秦涛交情很深，当即站出来指责道。

　　“没错！你就是锦衣卫一个千户也没资格在咱们铜甲军面前耍威风，胡乱打人。这是在挑衅我们海沙口铜甲团。”百户陈森也站出来说道。

　　“拿下萧七月，拿下拿下！”给两人一挑唆，顿时，铜甲军顾有的狂傲劲给激活了，全体将士一边用兵器或脚跺撞击地面，一边齐声叫喊。

　　“萧大人，你这样子把人打坏了还怎么救人？我们需要他们，这是一个群体，损失一个都将影响全局。”就是莫云涯也觉得萧七月太鲁莽了。

　　当然，心里对萧七月顾有的不满也影响着莫云涯的情绪。

　　“萧大人，我希望你能给我一个解释。”罗昭通被逼无奈，只能出头了。

　　再不出头就有可能起引兵变，到时，自己就成光杆司令了。

　　“都闭嘴！本千户办案子还轮不到你们来指手画脚的。”萧七月一脸蛮横无礼。

　　“将军，如果你不拿下这家伙的话老子不干了！”田东一甩兵器，要撩挑子。

　　“对对，不干了，不干！”

　　顿时，萧七月受千夫所指。

　　“你不干了是不是，好，本千户就成全你。”萧七月抬手一指田东，罡气浩荡，逼了过去。

　　“萧大人，你太过份了。”罗昭通的忍耐已经到了极限，一指萧七月立即就爆发了。

　　“罗大人，刚才可是你说的，这次行动由我指挥？难道你想出尔反尔？”萧七月冷冷的盯着他。

　　“这个……我是说过，不过，你总得给我一个解释。”罗昭通顿时一噎，态度又软化了一些。

　　“本指挥作事不需要向你解释，你们唯一能作的就是听令，违令者，立斩！不然，罗将军你还是另请高明。”萧七月一脸霸气测漏。

　　“萧七月，你太霸道了吧。

　　你毫没道理的攻击一个千户难道罗将军问一下都不成？

　　要是你胡来，把人全都杀了将军也不能问吗？

　　什么道理？

　　你是指挥就得由着你胡来是不是？

　　罗将军，我看，这个指挥根本就是个疯子，赶紧撤了他抓起来。”楚愁冷笑道。

　　“萧大人，我再给你最后一次机会，只要你有道理，你还是本次行动的总指挥。”罗昭通说道。

　　“一个没有指挥权的总指挥拿来何用，罗将军另请高明。”萧七月需要的是绝对权力。

　　不然，一下到水底，将士不听指挥，有可能全都栽进去。

　　“想走，没那么轻松的事。萧七月，今天不把事交待清楚，我们就是杀死一个锦衣卫千户又如何？”田东身子往前一挺，顿时，好些士兵都往前跨了几步对萧七月形成了包夹之势。

　　“大胆！”轰！萧七月直接就是一拳轰飞了田东，打得那家伙脑袋开花，鲜血喷得整个墙壁都是。

　　“杀了这个疯子！”秦涛趁机大叫道。

　　“杀杀……”顿时，几十个铜甲军将士全都围攻了过来。

　　“停！”罗将军手往下一斩，空气直接给划出一道恐怖的火弧，将士们全都停了下来。

　　“萧大人，想不到你如此的不可理喻！你可以走了。不过，这边的事你胆敢泄露半句，我罗昭通必灭你萧家满门！”罗昭通一脸杀伐。

　　“罗将军，拿去好好的研究一下。”萧七月冷笑一声，伸开了手掌，掌心中两颗牙齿给他扔给了罗昭通。

　　而且突然抓起地下的秦涛往莫云涯身上一抛，道，“莫大人，你是高手，好好验一下，他是不是先天初位境。萧某的事办完了，告辞！”

　　一讲完，萧七月大步离开，没丝毫停留。

　　“你不是先天初位境？”莫云涯揪起秦涛，突然问道。

　　“属……属下隐瞒了一些实力，是想给各位大人一个惊喜。当然，属下也有私心，想出奇不易立下大功。”秦涛赶紧说道。

　　“是这样吗？”莫云涯绝对是只老狐狸，表示怀疑。

　　刚才会逼迫萧七月，无非还是觉得萧七月在那对透明‘翅膀’上面没跟自己讲实话，欺骗自己。所以，借题发挥。

　　现在清醒过来，自然，不那么容易上当了。

　　“秦涛，这两颗牙齿是你的吗？”这时，罗昭通指着掌心上的牙齿问道。

　　“是属下的，是给萧七月那个狗贼打掉的。将军，你得为属下作主才是。”秦涛赶紧喊冤。

　　“这牙上的毒怎么回事？”罗昭通问道。


第二百六十三章 丝毫不让

　　“属下用来自杀的，要是下到河底给什么坏人抓了，到时，逼迫属下怎么办？

　　所以，就先装了毒药。

　　这个，不是咱们铜甲军的惯例吗？

　　每次执行重大任务，众将士都会写下遗书，准备好自杀的毒药。

　　这个，我秦涛并不后悔，反倒为之骄傲。”秦涛赶紧解释道。

　　“你哪弄来的？”这时，莫云涯一把夺过牙齿，瞄了几眼，又闻了闻，问道。

　　“我……我，一个朋友给的。”秦涛目光有些闪烁。

　　“你那朋友是谁，叫什么，住什么地方，师出何门？”莫云涯步步紧逼。

　　“不好意思大人，我那朋友交待过，不让我说。”秦涛摇头道。

　　“你个奸细！就凭你能弄来这‘黑孔雀’之毒吗？”莫云涯一把抓起秦涛进了旁边一个单间。

　　楚愁也跟着进去了。

　　罗昭通的脸色居然变了变。

　　不久，里面轰的一声爆响。

　　莫云涯跟楚愁一脸郁闷的走了出来，道，“自爆了，狗东西。”

　　“我们错怪了萧大人。”罗昭通一脸后悔。

　　“赶紧把萧大人请回来，这次行动必须得他指挥。而且，从现在开始，全权听他的。谁敢违抗，就地格杀！”莫云涯自然分得清轻重缓急，救侄儿莫成刚要紧。

　　“萧大人回七生堂了。”郭总管禀报道，刚才，自然派得人跟踪。

　　当然，萧七月早发现了，装着不知道。

　　他在赌罗昭通会回来请自己的，毕竟，自己要查父亲的消息，也需要罗昭通的人马。

　　果然，仅仅不到半个时辰，罗昭通亲自登门七生堂。

　　“萧大人，不好意思，罗某眼瞎了。”一见到萧七月，罗昭通一脸抱歉打的见礼。

　　“将军不必如此客气，萧某我无所谓了。”萧七月拱了拱手算是还了一礼。

　　“萧大人，还请你务必谅解罗某的不是。

　　莫大人已经下了铁令，本次任务全权由萧大人你来指挥。

　　包括我都得听从萧大人你指挥，违者就地格杀！”罗昭通拿出了莫云涯的手谕。

　　“不好意思，本人另有任务，得马上离开海沙口。”萧七月摇了摇头。

　　“萧大人有什么任务跟本官说一声，我自会跟上面沟通，免去萧大人的任务。”这时，莫云涯跟楚愁走了进来。

　　“不好意思，此事不能外露。”萧七月一脸正经的摇头。

　　“萧大人，刚才就是有误会，但是，你也得看在腾王府面子上也得不折不扣的执行是不是？

　　更何况，本官还是你的上级。

　　我以锦衣卫右副都指挥使的令谕命令你负责侦破腾王爷莫成刚小王爷一案，务必找到他，不得有误。”莫云涯脸一板，以势压人。

　　“呵呵，事分轻重缓急。本侍卫的确另有任务，锦衣府衙这边的事就先搁一边吧。”萧七月冷笑两声。

　　“放肆！萧七月，不要以为一个六等侍卫就翘尾巴了是不是？本官锦衣卫右副都指挥使，难道还没资格指挥你不成了？”莫云涯顿时火起，一拍身旁桌子，气势大振，逼向了萧七月。

　　“莫大人何出此言？萧某不是吓大的。”萧七月也火起，横眉冷对，丝毫不让。

　　这个时候就要坚决些，绝不能就此妥协了。

　　不然，就争取不到更大的权利了。

　　“萧大人，大局为重。其实，这次的任务如果能完成，料必腾王爷也不会亏待你的是不是？”罗昭通赶紧和稀泥。

　　当然，两位也有配合着，一个唱红脸一个演白脸的可能。

　　“萧某生凭最讨厌有些人以势压人。”萧七月一脸昂扬的盯着莫云涯。

　　“好好，好个小子，今天我就让你看看腾王府的权力。”莫云涯脸都气黑了，这大楚国哪位不给他点面子，今天居然碰到了这么个不识相的愣头青。

　　“莫大人，你直接下令撤了他锦衣卫江都卫所千总一职就是。至于侍卫一职，可以往上禀报，暂时先搁置，我看他能翘到天不成？”这时，一旁的楚愁冷冷应道。

　　“你们有权力这样，不过，萧某也有权力造择自己的自由。这锦衣卫千户不干也罢，还有这侍卫，呵呵，还给你们也行。”萧七月冷笑两声，把令牌拿出拍在桌上。

　　“罗将军，我们走。我莫云涯还真不信这个邪，缺了你萧七月一个就不能找到成刚了。”莫云涯脸都气黑了，一拂袖子就要走人。

　　“那本人祝你们好运！”萧七月臭着个脸，硬邦邦回顶。

　　“莫大人，我们不能缺了萧大人。你想，刚才要不是有萧大人在，有奸细混在咱们队伍里多危险？”罗昭通赶紧说道。

　　现场一下子有些冷场。

　　莫云涯的步子都迈不开了。

　　“不要讲别的，光是萧大人这份侦察识人能力，咱们的确赶不上。”罗昭通见莫云涯并不那么坚决了，赶紧又说道。

　　“萧七月，你到底要怎么样才肯答应下来？”莫云涯冷煞煞的盯着萧七月。

　　“萧七月，你不就想升官发财吗？只要这次能完成任务，侍卫六等提五等，还有，锦衣卫职位也升一级。”楚愁一脸轻蔑地说道。

　　罗昭通一听，嘴唇都不由得抽搐了一下。

　　这官升得也太快了吧？

　　萧七月本来锦衣千户的身份就是正五品了，再提一级，岂不从四品？

　　昂扬步入四品大员行列，他才多大？都快赶上自己这个奋斗了几十年的老将了。

　　就是莫云涯都不由得皱了下眉头，道，“萧大人，你还不知足吗？

　　我莫云涯好歹也是王府直系出身，为大楚出身出死，战功赫赫，到现在也不过一个三品而已。

　　仅仅一个案子你就能升一级，这天下掉金元宝也不会这么快的。”

　　“萧大人，这事既然莫大人开口了，就相当于腾王爷应承了下来，事成之后定必能办到的。”罗昭通误以为萧七月不放心，所以，还不开口。

　　“侍卫一职提级我办不到！锦衣卫升一格倒是可以。”莫云涯摇了摇头。

　　讲的倒是大实话，毕竟，侍卫提级要经过京城侍卫府，那可是大楚亲王主持工作的衙门。

　　而且，六等提为五等要求就相当高了。

　　不像七等六等的，凭莫云涯也能办到。

　　毕竟，五等侍卫就是王府也难找到几个。


第二百六十四章 最后的底牌

　　而王府能安排的侍卫最高等级差不多就四等了。

　　像镇南王府四等侍卫楚召南就是该王府的侍卫统领了。

　　当然，这世上也不可能一尘不变的。

　　规矩是人定的，自然，开后门的事在哪里都有可能发生。

　　而且，跟王府主人在皇室宗族中的地位权势，以及自身实力，爵位等级等都有着莫大的干系。

　　像镇南王肯定比不过那些‘太子党’了，京城可是还有不少亲王的。

　　还有，当下京城那些皇子的地位不可小视。

　　“放心萧七月，我答应过你的，一定会办到。不过，莫成刚小王爷，你必须找到。”楚愁居然一脸霸气。

　　就是罗昭通也暗暗皱眉头，心说你一个年轻人，哪来的本事？

　　别牛皮鼓吹破天，到时，人家找到了莫成刚问你兑现承诺时又耍赖，失了身份。

　　毕竟，京城好些王府、国公府的公子哥都有这臭毛病。

　　吹牛！反正不需要本钱。

　　“这些都不重要，一来，我需要你们一个态度。

　　那就是，必须无条件的听我的。

　　二来，刚才是你们误会我的，我对你们极度失望，所以，你们必须赔礼道歉。

　　不然，一切免谈。

　　我萧七月大不了什么都不要，当一芥平民逍遥自在，也快活着。”萧七月一脸刚毅。

　　“你太放肆了！这里是大楚的天下。

　　你萧家还要生活在大楚的土地上。当平民百姓就不受大楚管辖啦？

　　你们是大楚的子民，皇室要求你们作什么就要作什么。

　　萧七月，你作为大楚子民，居然威胁腾王府，毫不顾及王府利益。

　　你真以为自己就可以为所欲为了吗？

　　说句不中听的话，今天你不干也得干。

　　不然，我莫云涯完全可以以你违抗皇室命令为由，灭萧家全族。”莫云涯终于暴发了，一巴掌拍散架了桌子。

　　淡青色罡气在周身起伏，如奔腾的野马随时就要践踏过来。

　　“你可以试一下。”萧七月冷冷回怂，罡气环绕。

　　“以为我不敢，老子马上废了你再说！”莫云涯伸掌往空中一抓，罡气形如钢爪抓了过去。

　　“莫云涯，你好大胆子，难道就不怕皇上了吗？”萧七月突然撑开了掌。

　　“莫大人切慢！”罗昭通离得近，早看见了，急得叫了起来。

　　“萧大人好厉害，莫某算是见识了，先前的事多有得罪！”莫云涯收回了罡气，立即改为双手抱拳拱了拱手。

　　不过，莫云涯感觉屈辱啊，脸都涨得通红。

　　“萧大人，刚才全是昭通的错，请谅解！”罗昭通也是一抱拳。

　　“威风够了，我楚愁没有品级，你这大内密探不是可以先斩后奏吗？有什么事，冲我脖子上来一刀。”楚愁冷笑一声。

　　萧七月心里暗暗惊讶，这个楚愁不简单啊？

　　自己亮出了最终底牌，连莫云涯跟罗昭通的态度都改观了，可就他丝毫没放在眼中似的。

　　到底什么原因？

　　一个连‘大内密探’都不放在眼中的人，除非来自皇宫。

　　“呵呵呵，萧某人是那般小家之气吗？

　　好了，先前的事就此了结。

　　萧某如此作无非是想跟各位提个醒，一个没有凝聚力，没有权力核心的行动组就是一般散沙。

　　这是相当危险的，打个简单的比例，要是下到河底，你们都不听指挥，各行其道，到时，被水怪各个击杀，不光不能完成任务，还枉送了性命。

　　莫大人，罗将军，既然把任务交待给我来决定，就要作到‘用人不疑、疑人不用’。

　　劲往一处使，才能找到莫小王爷。

　　萧某也不是为了显摆，完全是为了完成任务而不得不如此。

　　不然，像先前那样，萧某早给你们杀了。岂不正中了奸细的圈套？”萧七月一脸昂扬大义。

　　“萧大人大仁大量，昭通我惭愧啊。”罗昭通点了点头。

　　“只要萧大人一心为腾王府办事，莫某我会记在心里的。”莫云涯臭着的脸也缓和了下来。

　　“哼哼，算你识相。”莫愁从鼻腔里哼了一声。

　　我的小祖宗，你就别闹了，莫愁的反应又让罗昭通吓了一跳，心里直埋怨开了，生怕再惹出什么事端来。

　　“对了莫大人，那奸细怎么回事？”萧七月问道。

　　“唉……不瞒萧大人了，那人居然是腾王府对头的人。要不是萧大人慧眼识奸，这次估计就得栽里头了，恐怕会横生出诸多事端。”莫云涯叹了口气，一朝被蛇咬，十年怕井绳，还是有些担心的问道，“不过，萧大人还有发现别的奸细没有？”

　　“应该没有了，只不过，为什么我连田东都要打伤了。

　　你们肯定不明白，其实，田东并不是奸细。

　　只不过，他跟秦涛关系很好。

　　虽说田东并不是奸细，但是，就怕他在关键时刻头脑发热会想起秦涛这个好友来干出什么傻事。

　　所以，连他都不能用，这就叫‘疑人不用’。”萧七月解释道。

　　“我会收拾他的，这种人，也不能让他继续呆在铜甲团了。”罗昭通说道，自然是说给萧七月听的。

　　经过重新整装之后，一行人悄悄的到了红河岸边。

　　不过，发现已经有上百武者占据了有利地形。

　　萧七月瞄了几眼，发现来的基本上都是一品轩拍卖会和海醉居露脸过的人。

　　像那什么的波斯人‘斯特雷’，独眼龙‘铁山雕’，驭兽门的李堂主，还有洪天岛副岛主安金泰等。

　　不过，那伙人都以云雾茶人为中心，这帮人大约有七八十号。

　　但是，除了云雾茶人外还有一些不愿意跟团的散修武者，这部分人也约摸有四五十号。

　　萧七月因果眼专注在这伙刚出现的新人身上瞄了几圈下来，发现并没有蜕凡境强者，也就松了口气。

　　而乔一世却是混在云雾茶人的身边，这自然是萧七月安排的。

　　毕竟，云雾茶人相当的可疑，有可能是河底那个神秘元凶的爪牙。

　　“将军也来啦？”有人认出了罗昭通，过来打招呼。

　　“呵呵，尔等都有爱国除恶之心，我罗昭通怎么能例外？灭杀水怪也是本将军份内的事。各位不必顾忌什么，表现突出者本将军还有重奖。”罗昭通朝四周拱了拱手。


第二百六十五章 我没那么高尚

　　“是啊，罗将军一向爱民如子。来咱们海沙口城也有不少年月了，但是，将军已经多次组织人马下河底杀怪。

　　只不过，天不从人愿。

　　这水怪太狡猾，最后，无功而返。

　　不过，这次咱们齐集了这么多江湖好汉，定必能把水怪灭杀在红河口。”云雾茶人一边说着一边走了过来，朝着罗昭通一抱拳，道，“前几次杀怪将军都组织了上百人的队伍，不知道这次将军带了多少高手？”

　　萧七月知道，云雾茶人想探官家的底子，以便应对。

　　“呵呵呵，这次本将军并没有带多少人马。因为，这次杀怪的总指令是这次萧大人。”罗昭通侧身一指萧七月。

　　这自然也是萧七月跟罗昭通商量好了的，就是要推出自己来，跟别的武者玩一场神秘。

　　到时，云雾茶人肯定摸不清底细才好应对。

　　“我认出来了，这位不是那天在一品轩现场出现过的萧侍卫吗？好像叫萧七月什么来着。”有人喊道。

　　“是了，那天萧侍卫也参加了竞拍，差点还跟人打起来了，原来是为了下水作准备啊。”独眼龙铁山雕一拍脑袋说道。

　　“呵呵，的确如此。

　　本侍卫这次办案子经过海沙口，听说了河下水怪之事，所以，也就多停留几天，想见识一下那只凶物。

　　如果能顺手为民除害也算是了结了一番功德。”萧七月一脸含笑，双手抱拳朝四周拱了拱。

　　“萧大人真是爱民如子啊。”有人赞叹道。

　　“萧某没那么高尚的风格，当然，也心存着捞上一‘票’的打算。”萧七月一脸坦诚。

　　“呵呵呵，萧大人说笑了。”独眼龙笑道。

　　“不不不，这的确是本人的私心。”萧七月摇了摇头。

　　“有私心也没什么，这世上，谁敢说自己没有私心？其实，只要是站在为民除害的基础上再得到一些回报也是应该的是不是？各位，我讲得可对？”云雾茶人说道。

　　“对对对。”好些家伙配合着直点头。

　　“其实，据萧某调查所知，这红河水变红就在二百多年左右，以前这河水并不是红的。你们知道为什么河水会变红吗？”萧七月故意的设下一伏笔。

　　果然引起了现场的关注。

　　“不是说是河底的红沙造成的吗？”斯特雷问道。

　　“红沙，如果说是红沙，为什么以前不红，二百年开始就红了？”萧七月问道。

　　“也是啊，这红沙不可能以前没有吧？”

　　“以前没有也正常，也许是哪里卷来的。还有一种可能，就是以前有别的什么东西覆盖着，后来给水卷得露了出来，所以，二百年开始河水就变红了。”洪天岛的安金泰说道。

　　“是有这种可能。”好些人附和道。

　　“各位，那是不可能的，我们来作个试验。”萧七月一挥手，两个手下当着众人面从河里装来了一大木桶的水。

　　“哪位来试试，想办法用先天之气把这水过滤凝聚一下，让这水更红，如果能用一些冰术就更好。”萧七月说道。

　　“萧大人，你的意思就是留下水中红色的东西？以此来鉴别是不是红沙或红土？”安金泰问道。

　　“没错，把水份也滤走一些。”萧七月点了点头。

　　“这个好办，我来就行。”安金泰一讲完，从水囊袋里摸出一块拳头大，上面七疮八孔的石头，道，“这叫水碳石，可以吸附水中的一些东西。”

　　只见他往石头中摧入罡气，不久，水中红色之物开始往石头上聚焦。

　　仅仅几十息时间，石头周遭越来越红，最后，腥红一片，像一团血球似的。

　　而这边的水给他排走，最后，一碗水给清理了出来递到了萧七月面前。

　　“萧大人，这有何用？”云雾茶人问道。

　　其实，现场所有人都想问这句话，包括莫云涯和罗将军。

　　“咱们这群人中有品菜的食家吗？”萧七月问道。

　　“我……我就是，我最喜欢品菜了。

　　所以，发誓走遍天涯海角尝尽天下美食。

　　不然，我也不会从大老远的波斯来到大楚。

　　就是这里的美味吸引了我，特别是你们海沙口的黑斑鲤，听说味道特别的鲜美。

　　这次跟你们下河底杀怪，到时，各位给个面子，分我一块水怪大腿肉就行了。”波斯来的斯特雷兴奋地说道。

　　众人不由得一阵愕然，和着，这家伙冒着生命危险的参与行动就是为了那张嘴巴，天下世还真是怪事多多。

　　“好！你来。”萧七月点了点头，一指那碗红得像血样的水道，“你来品品，说说水里都有什么味道。”

　　“这个太容易了。”斯特雷一脸不屑的说着接过了碗。

　　他拿出一银勺舀了一点，尔后摧入真气，见勺子并没有变色也就凑鼻子处闻了闻。

　　又深吸了一口气，尔后吐三圈闻三圈，下边又伸舌头舔了一下，再往嘴唇边环了一环回来。接下去，又……

　　“咯咯，他的鼻子肯定是狗鼻子。”楚愁小声笑道。

　　“那当然，不然，怎么能成‘食家’？”莫云涯也笑了笑。

　　“血腥味儿太重了，里面肯定有鲜血。而且，可以肯定，不光有人血，还有野兽，水兽的血。不过，人血占了多数。”斯特雷仰天长舒了一口气说道。

　　“人血，怎么可能有人血。”有人惊讶的问道。

　　“没错，难道这河水变红就是鲜血染红的？”

　　“怎么可能，那得多少血？”

　　“总不能每天都杀几十上百人，而且，还得悄悄的放出血来。不然，河也只可能一阵子红一阵子就变白了。”

　　“呵呵，你们先别忙着讲话。

　　我是指血腥味儿很重，并不是说这河里的水就是鲜血染红的。

　　当然，鲜血也占了一小部分。

　　至于说水为什么会这么红，那是因为水里含有一种食材，那食材叫‘千里红’。

　　手指粗的一小滴就能染红一潭之水。”斯特雷说道。

　　“你的意思是有人故意把河水染红？”安金泰问道。

　　“我可没那么说，到底怎么回来，我不清楚。”斯特雷用变了调子的方天域通用语言说道。

　　方天域大大小小一百多个国家之中语种繁多，但是，却是有统一的方天域通用语。

　　但是，尽管如此，各地口音不同，讲出来也是南腔北调的味儿十分的冲。


第二百六十六章 唯马首是瞻

　　“没错，就是有人故意把河水染红。其目的就是用来掩饰河水里的鲜血。”萧七月突然插嘴说道。

　　“如果萧大人的推测是真的，那如此说来，河底就不是水怪的问题了。一只水兽怎么懂得如此算计咱们？那幕后肯定还有主子。”安金泰说道。

　　“那也不能如此说，像有些厉害的灵兽天生就相当的聪明。

　　像修炼出人身的狐狸精，还有猴精，一些猩猩等。

　　当然，这种可能还不大而已。

　　但是，并不能排除在外。”李堂主摇了摇头说道。

　　“所以，大家下到水里必须十分的警惕。要是真躲着一个阴谋家，咱们相当的危险。”萧七月一脸严肃。

　　“既然萧大人洞察力如此的强大，换成我们，天天生长在红河岸边都没看出这河水里的秘密来，所以，我们都听萧大人的。”郭总管当即带头附和道。

　　“没错，本将军这次唯萧大人马首是瞻。”罗昭通附和造势道。

　　“这位萧大人我可是清楚的，他来自海安郡。年纪轻轻就屡破大案，斩杀县令，冲击黑甲营，并且，斩杀了黑甲营首领……”这时，乔一世也漏上几句演戏。

　　“呵呵，各位，萧大人是我罗擎天的朋友。

　　这次来海安就是我们七生堂招待的。你们还不知道吧，萧大人今年接近十七岁。

　　可是，他在青龙榜上排名是多少？

　　你们知道不？”七爷故意的还要卖卖关子。

　　“萧大人刚跨入了先天，应该能进300强吧？”独眼龙拿不准样子问道。

　　“280位左右差不多。”有人应道。

　　“怎么可能280位，应该260还差不多。你要知道，青龙榜上排名还得看你的名声，影响。萧大人破了这么多的大案子，应该能帮他夺下不少的分数。”

　　“呵呵，118位。”七爷得意的一摸胡子。

　　“啊，118位，不会吧……”不明白的人顿时叫了起来。

　　“这可是全方天域的青年才俊排名榜，118位至少也得先天大圆满实力才能撞进去吧？”有人根本就不敢相信。

　　“不好意思，以萧某的实力来说，不要说118位，就是200位也难撞进去。刚才也说过了，估计是方天国皇家学院在我破案一块上给了高分。”萧七月一脸谦虚地说道。

　　“没错，所以，本将军很佩服萧大人的破案天赋。所以，唯马首是瞻。”罗将军再次强调。

　　“我们愿意跟萧大人的。”经这一番折腾，又有十几个人开口答应配合萧七月。

　　萧七月发现，云雾茶人虽说表面含笑，但是，脑袋上方‘人气’早恼羞成怒，化为一把角状物狠狠的朝着自己方向戳动，大有不戳上几十个血窟窿不罢休的架势。

　　“云居士，这么多江湖朋友都响应。而萧大人在破案追踪组织指挥方面能力超然，咱们是不是也加入他的队伍，统一行动，好应对随时出现的水下危险。”乔一世故意地说道。

　　“呵呵，统一行动当然好。

　　不过，如果下边真是水怪之类的水兽在作怪，你们还是听从驭兽门来的李堂主指挥较好。

　　毕竟，他是这一块的行家。”云雾茶人相当狡猾，明明是自己不愿意，却是搬出了‘李显’来。

　　“对对，李堂主打小修习驭兽之道，曾经就有王府的总管亲自请到府内帮助驯服一批来自西域的烈马。

　　那批烈马可是杂交品种，是汗血宝马跟白虎兽配种而成。

　　一蹄子过来完全可以踢死一个先天初位境强者。

　　结果，还是被李堂主驯得服服贴贴。

　　所以，李堂主不光是驯兽的能手，自然，对于各种水兽的脾性，能力，弱点都知道得很清楚。”安金泰极力吹捧李显道。

　　“本堂主这次就是冲着河底水怪来的，到时，真碰到水怪的话你们听我统一指挥，如果能抓到活的驭兽门有重奖。

　　而且，在这里，我也要臭话讲到前头。

　　哪个敢胡来坏了我驭兽门大事，到时，你们将承受我门中高手雷霆之怒。”李显一脸杀气，罡气波动，摧动得周遭空气啪啪震响。

　　“我是全力支持李堂主的，唯李堂主马首是瞻。”云雾茶人马上来了个爆棚的助功，这不明摆着跟萧七月一伙对着干了吗？

　　“哼，这里可是海沙口子城，不是你们驭兽门总舵。”郭总管马上还以颜色。

　　“海沙口子城又怎么样了？我驭兽宗虽说还不能位列天下三十六大宗，但是，除他们之外，在这江南之地，还有几家比我们还要强大？”李显眉头一皱，青色罡气汹涌翻腾，迫压向了二丈外站着的郭总管。

　　看来，这家伙想要杀鸡吓猴——立威！

　　“呵呵，‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣’。李堂主此言差矣！难道驭兽门就不是在大楚的疆土之内了吗？”萧七月谈笑间杀伐毕露，伸指一弹，一道罡气带着小指头粗的一团火星撞在了李显的青色罡气之上。

　　轰！

　　顿时爆开，强大的气浪掀得空中顿时刮起了一阵小飓风。

　　而那火星如附骨之箭顺着风势就烧到了李显的身上。

　　李显赶忙往火星上狠狠一掌横扫，堪堪把火星扫落于地。

　　只不过，还是有些零星的火星喷溅在了身上。

　　不过，李显也不慌张，因为，自己可是有强大的罡气环身保护着。

　　不过，下一刻，李显顿时给烧了个灰头土脸，狼狈不堪。

　　因为，就那几丝沙粒大的火星居然直接爆开了自己的护身罡气，结果，胡子都给烧了一半。

　　顿时，惊呆了现场好些人。

　　特别是云雾茶人一方，想不到这位年轻的主儿如果强悍，一招之下居然让先天大圆满境的李显吃了个哑巴亏。

　　这小子先前的谦虚貌似是在扮猪吃虎，难怪能位列青龙榜第118位，果然名不虚传。

　　此一刻，好些原来认为萧七月只是靠破案上位的家伙在这一刻彻底心服口服了。

　　就是莫云涯也深感意外，原本以为自己捏死这小子就像捏死一只蚂蚁般容易。

　　现在看来，连自己都有些走眼了。此人，不可小看。

　　“此人不简单舅爷。”楚愁小声嘀咕了一句。


第二百六十七章 各执一派

　　“嗯，我们都被他的破案天赋迷惑住了。

　　看来，方天国皇家学院的排名还真是实至名归。

　　就是有些误差，也不大。

　　这小子，除掉他的破案天赋，至少也能排到青龙榜150名左右。”莫云涯说道。

　　“他还不到十七岁舅爷。”楚愁说道。

　　“呵呵，看来，皇家早就知道此人了。不然，也不会给他密探身份。不然，我们莫家倒是要下手了。”莫云涯小声笑道。

　　“也是。”楚愁点了点头，其实，两个家伙都猜错了。

　　这密探身份全是四皇子的功劳，是楚子江竭力引荐才弄到手的。

　　皇族哪晓得萧七月是何方神圣？

　　“萧侍卫要跟李显我决战吗？”李堂主顿时下不来台了，眼一瞪，往前一窜，站在了萧七月半丈开外，强大的气罡形成浪墙推压向了萧七月。

　　李显到现在还没醒悟到，还认为萧七月只是偷袭得手而已。

　　“如果李堂主认为有必胜的把握，咱们可以在这里先热身一下。到时，呵呵，你我就坐在这岸边观摩诸位怎么样灭杀水怪了。”萧七月面对李显汹涌的气墙，淡然回应。

　　李显一听，才记起自己来这里的目的是什么？

　　到时，真打个两败俱伤的话好处哪还能轮到自己？

　　人顿时像泄了气的皮球。罡气一抖，全都收回了体内。

　　“好！下到水底，咱们各凭本事。到时，好处见者有份。不过，也得论功分配。”李显说道。

　　“呵呵，先拿下水怪再论分配的事。萧某出了多大的力，定必不会多拿一丝一毫。”萧七月笑了笑，一脸大家风范。

　　自此，站队分明了。

　　分成了两大派，萧七月一派，李显一派。

　　当然，还有零星的十来个散修保持中立，自成一派。

　　这些家伙实力也不是特别的强大，估计存着打秋风的心思。

　　如果加入某个阵营，到时，论功行赏时自己也分不了多少好处。

　　不小心的话还给那些家伙支使去当了可怜的炮灰。

　　还不如独自行动，看看能不能趁机捡漏。

　　晚上12点。

　　当零点的钟声从不远处的古刹嗡嗡传来时，萧七月发现，天上的圆月特别的明亮。

　　而且，更古怪的就是，月光好像给吸扯过来了似的，照在河中旋涡处的月光仿佛特别的明亮。

　　当然，也有可能是错觉。

　　“你们看，旋涡变小了。”这时，独眼龙指着河中旋涡说道。

　　萧七月发现，的确，原本十丈大的旋涡流此刻居然缩小到了二三丈大小。

　　再往四周看了看，发现水流并没有因为零点的到来而减弱。

　　到底是什么原因促使在水量不变的情况下旋涡变小？

　　这好像很不符合水体力学的观点，除非下边有古怪。

　　莫非，是下边的‘东西’在作怪？

　　萧七月不露声色，因果眼融入黑白人气线中往旋涡之中扎去。

　　十丈，并没什么发现。

　　三十丈，也没什么发现，只是血色更浓了一些而已，跟前几天在白鹤楼初次查探发现的情况差不多。

　　再往下，当到达五六十丈距离时，因果眼极为模糊，根本就看不清状况了。

　　不过，萧七月感觉，跟以前相比，水下好像并没有多大的改变。

　　难道原因并不在水下？

　　不在水下又在什么地方？

　　想到乔一世所说的四十年一次的‘圆月之潮’。

　　难道这是圆月之潮即将来临时的怪异现象？

　　可是此刻潮水还没到来，萧七月抬头看了看天，突然发现，照在旋涡上的月光好像更浓烈了。

　　萧七月可以肯定，这旋涡有古怪，居然可以把月光都吸扯过来。

　　是什么神秘力量居然连月光都能吸扯？

　　月光可是光啊？

　　“旋涡此刻最弱了，咱们赶紧下去。不然，一旦他恢复过来，再要下去就难了。”这时，云雾茶人看着旋涡说道。

　　“各位要抓紧，一旦海潮冲击过来，咱们还没下到河底的话就有可能被卷到无边的暗流之中，凶险异常。”李堂主点了点头，云雾茶人带头，一行四五十人展开各式水具往旋涡之中扎去。

　　为了加快潜水的进度，甚至，好些武者都特意的抱了一块大石头往水里猛扎。

　　罗昭通看了萧七月一眼。

　　“别急，再等等。”萧七月作了个手势。

　　他抬头看着天空中那轮明月。

　　黑白人气线在旋涡上方的月光之中如蛇一样在疯狂舞动，想捕捉到一丝信息。

　　自从实力提升之后，萧七月发现，因果眼居然跟自己的黑白人气线融合为了一体。

　　这黑白人气线能延展到什么地方，无障碍视距就能看到什么地方。

　　说白点，这黑白人气线就是具体‘物化’了的因果眼，犹如自己的因果眼飞弹了出去似的。

　　终于，萧七月身体一抖，他捕捉到了一丝熟悉的味儿。

　　好像是从旋涡底下传来的，那就是米丘图的味儿。

　　难道米丘图即将开启，所以，需要大量的能量。

　　而自己以前获得的两张米丘图，一张需要处女的阴血，一张需要的是处男之精血。

　　而这河底下的米丘图肯定需要鲜血刺激，而且，连月光都给它利用起来作为开启的能量源。

　　如此果推断合理的话，那岂不是说，随着月光给吸收得越来越多，旋涡口将张得越来越大。

　　毕竟，旋涡口就是河底米丘图吞噬能量的‘嘴’。

　　“萧大人，他们估计都快到河底了。”郭总管都有些急了。

　　“没错！都下去千息时间了。这河底最多也就六七十丈深吧，以他们的速度应该到了。”铜甲团副将蔡和有些焦急地说道。

　　“呵呵，如果那么容易下到河底的话也轮不到今天晚上了。不急！”萧七月心如明镜，早发现那些家伙给困在了五十丈深度部位。

　　也就是自己视距变得模糊，探不清下边情况的地方。

　　萧七月发现，那些家伙好像遇到了阻梗，拼命的挣扎着，可是，就是潜不下去。

　　萧七月偷偷从虎符盒中把米丘尺漏了一截出来。

　　顿时，旋涡剧烈的旋转了一圈。

　　瞬间，一道拇指粗的虚线直奔河底而去。而变化为米丘尺形态的米丘图发出嗡的一声鸣叫。

　　共鸣！

　　绝对是在共鸣！


第二百六十八章 反水

　　而萧七月发现，被困在五十丈左右深度的云雾茶人一伙突然间给什么神秘力量吞噬了。

　　给水怪吃了？

　　萧七月心里一惊，可是又看不清下边状况。

　　不过，仅仅又是一瞬间，卟嚓一声爆响，旋涡又扩张了一下。

　　而云雾茶人一伙好像又给什么神秘力量给吐了出来。

　　不过，一个个都狼狈不堪，甚至，好几个家伙腿断骨折，惨叫不已。

　　其中，还有五六个家伙神秘失踪了。

　　而下边一片血水浑浊，肯定是那几个倒霉蛋的鲜血了。

　　萧七月没想到，自己只是泄漏了一下米丘尺，产生共鸣后居然造成了这么大的灾难性后果。

　　“有变化了！”郭总管双眼死死盯住旋涡，发现旋涡变大了。

　　“呵呵，当然有变化了，他们要打道回府了。”萧七月笑了笑。

　　果然，话音刚落地，旋涡之中给喷出了几十个人来，全是刚才下去的家伙，不过，一个个都狼狈不已。

　　“怎么回事？”此刻，就是罗昭通都忍不住了，抓住那个独眼龙问道。

　　“将军，我们也不晓得怎么回事。下到五十丈左右时突然给什么吞了一把又吐了出来似的。不过，好像有人回不来了。也有人受伤了。”独眼龙一眼惊恐地说道。

　　“先帮他们包扎一下。”萧七月挥了挥手，铜甲军中倒有位叫韦福的千总，他也是位一品的灵药师，听了号令后马上带着二个手下忙碌了起来。

　　“萧大人，你们怎么还没下去？”有人惊讶的问道，因为，萧七月一伙全都安然无恙。

　　“我们下去那才傻了，哈哈哈，还是我们萧大人厉害。”铜甲团中有士兵笑了起来。

　　“对对，萧大人能掐会算，早算到下边有危险了，此刻不宜下水。”百夫长宁勇一脸佩服的看着萧七月笑道。

　　“早知道我们就该跟着萧大人了。”有人埋怨道。

　　“先前咱们都商量好了的，谁要是当墙头草……”李显一脸阴阴地说道。

　　“都死了五六个了，我们还跟着你岂不是送死？我安金泰决定跟着萧大人一起行动。”洪天岛的安金泰第一个反水了。

　　“我还是跟着萧大人吧，咱还不想早死。”独眼龙也赶紧说道。

　　“我们跟着萧大人了。”

　　一时间，云雾茶人那边有三分之二人都‘反水’了。

　　李显杀气腾腾，不过，洪天岛来的安金泰可是半步蜕凡境强者。

　　随手往外一抓，顿时，李显强大的青色罡气全都给抓破散尽，人还给震得退了好几大步。

　　“李堂主，人各有志，勉强不得。”安金泰一脸杀伐地说道。

　　“哼，到时，你们别后悔！”云雾茶人露出了狰狞的面容。

　　萧七月顿时一愣，怎么感觉这家伙相当的怪，身上居然有一丝野兽的味儿。

　　莫非是水怪变的？

　　目前来讲，水怪也只是个传说。

　　而且，灵兽要修炼出‘人身’的话至少也得凝结了元丹的宗师级兽族吧？

　　因为有了元丹，这些兽族才有可能把肉身转化为人身，包括兽头变为人脸。

　　要说云雾茶人是元丹境强者，鬼才信了。

　　人家随便伸手抓抓就能把自己一伙全都丢到河底喂鱼了，何必还颇费如此苦心欺骗自己等人到河底送死？

　　“各位，再等下就是下去的最佳时机。你们准备好，不过，也可以退出。”萧七月说道。

　　“萧大人还真是能掐会算啊？好像你就是水怪它爹似的。”李堂主讥笑道。

　　“萧某可不想收这种没长记性的儿子。”萧七月应道，顿时，李显脸都绿了。

　　你这不就是在骂我吗？老子刚才就吃了亏？

　　“萧七月，你不要太嚣张！真以为在官衙能混个一官半职的就牛气冲天了？我驭兽门也不是吃草的。”李堂主的身上顿时又蒙上了一层杀气。

　　“驭兽门不吃草谁家还吃草？我可没听说过人喜欢吃草的。”萧七月轻描淡写的摇了摇头。

　　“今天你们谁也别拦着，我李显不把这个狂妄的家伙打出屎来就不叫李显。”李显真气一摧，拔出长剑一招‘长河贯日’过来了。

　　“真以为你老爹取了这个名儿就是叫你出来显摆的吗？”啪！旁边突然的伸出一只巴掌一晃，只见淡淡黄罡一冒，李显已经给打得摔趴下，脸上留下了一个清晰的五指印。

　　莫云涯早看他不顺眼，而且，寻找侄儿莫成刚要紧，你在这里人五人六的尽捣乱，换成谁受得了？干脆直接赏了他一巴掌叫他长长记性。

　　“你个老杂毛，居然敢打我？”李显从地下跳起，一人旋转，全身罡气爆发，宝剑卷起一阵狂风横扫向了莫云涯。

　　咔！

　　只见莫云涯一伸手，直接穿过强横的罡风，众人晃眼间才发现，李显的脖子已经给莫云涯拿捏住了，好像在提拎一只鸭子似的。

　　啪啪啪……

　　莫云涯单手提起李显连煽了七八个狠耳刮子，直打得那家伙脑袋两个大，眼耳鼻全冒血才一把像抛破抹布一般抛到了萧七月面前，道，“萧大人，后边是你的事了。”

　　知道莫云涯给自己面子，萧七月也没客气，一脚踩在了李显的脸上，“李显，还是前辈讲得有道理。你爹生下你就不该取这名儿，显摆显摆，这里有你显摆的地儿吗？”

　　“你……你……”李显气得一口气差点没上来。

　　“萧大人，就要到河底了，还是和气生财是不是？”云雾茶人一抱拳拱了拱手替李显求情道。

　　“是啊萧大人，李堂主的确有些不是。不过，李堂主在驭兽方面的确有独到之处，咱们可不能缺了他。”

　　“萧大人大人有大量，不会跟他计较的。”

　　一时间，有七八个人出头来替李显求情。

　　“那好，今天我萧某给你们面子。不过，丑话讲在前头，下去后谁要是再捣乱，前辈的‘人花’可不是吃素的。”萧七月抬出了莫云涯，并且亮出了他蜕凡境身手。

　　“啊……我记起来了，前辈就是在一品轩跟……跟……”有人认出莫云涯来了，不过，刚讲了一半又出不了口了。

　　因为，莫云涯跟萧七月在一品轩竞拍时好像还是对头，差点打起来。

　　这下子怎么又好像像掉进密罐里了。


第二百六十九章 水楼梯

　　甚至，好几个才想起莫云涯来的家伙都怀疑人生，难道这两个家伙在演双簧？

　　“李显！不服气你随时可以来找我。”莫云涯一脸轻蔑的看着地下的李堂主。

　　“前……前辈，李显我有眼不识金山，刚才李某我鲁莽了。”李显一脸通红的抱拳道谦。

　　“好了，变化开始，我们准备一下，等旋涡变大的时候就下去。”萧七月一指旋涡流说道。

　　“天哪，好像在变大。”有人指着旋涡叫了起来。

　　“不是好像，是肯定在变大。而且，变得很快。”

　　仅仅几分钟时间，那旋涡好像一个旋转着的水轮机一般一边旋转着一边扩张变大。

　　先前仅有十丈大小，现在已经涨大到了四五十丈大小。

　　而且，因为旋转的缘故，使得水的中心好像形成了一个天然的螺旋形状的水楼梯。

　　“下去！直接跟着水势而下。大家记住，要顺着水势，千万别反抗，如果反抗的话可能会倒霉。”萧七月一挥手，这次，自然是自己一伙人抢得先机先下了。

　　这次好办得多了，实力强大的直接一个腾空跳起从空中往下滑落进入旋涡中心的空隙地带。

　　只不过，这处地带虽说没有水，但是，因为旋转在快速的旋转，而且，好像水轮机一般产生了一种强大的磁场。

　　使得旋转产生了强大的吸扯之力，姿势掌控不好的话直接就给吸得撞到了边缘水壁之上。

　　有二三个家伙不信这个邪，故意的想要跟水势相抗。

　　结果，直接给撕碎成了一片血肉，大自然的力量是恐怖的。

　　那是吓得本来也想跟着反抗出口恶气的李显都倒抽了一口凉气，不敢再有反抗的思想，顺着水势而下了。

　　而萧七月发现，云雾茶人一脸阴霾，好像极不高兴似的。

　　往他头上人气一瞄，萧七月顿时给愣了一下。

　　因为，他在云雾茶人的人气之中居然发现了一只全身皮毛光滑的水猴子。

　　这个什么状况？

　　云雾茶人怎么会突然间想到了水猴子？

　　莫非河底下的阴谋家就是一只猴妖？而且还是水系的。

　　孙猴子的后辈……

　　萧七月顿时警觉了起来，再一细看，更是吃了一惊。

　　因为，此刻云雾茶人人气中所显露出的那只水猴子的表情跟他自己脸上的表情一模一样。

　　心有所想，脸有所露！

　　云雾茶人的想法怎么让一只水猴子来体现出来？

　　莫非这家伙是水底下那个阴谋家的一具分身，或者说是那家伙分出的一丝魂魄在操控着？

　　萧七月猛地甩了甩头，觉得自己是不是前世时小说看多了。

　　这时，一道‘血色红线’直接从云雾茶人身上钻入了河底之中。

　　那红线跟血玉狮子身上发出来的因果之线是一样的。

　　可以肯定，云雾茶人跟水底下的水怪必有关系。

　　而且，他跟姜千野一样，只是河底下神秘阴谋家的爪牙之一而已。

　　萧七月赶紧又往下河底的人看去，并没发现第二个人跟河底下水怪有着因果牵连。

　　等众人冲到旋涡底下顿时瞠目结舌了。

　　下边就是一个漏斗状的水锅，越往下水涡越小，到底时就剩下一个铁锅大的旋涡口了。

　　这时，萧七月全身一振，发现月华已经疯狂的给旋涡吸扯了过来，把本来黑沉沉的旋涡照得白天一般。

　　而且，再加上旋涡四壁水势哗然，水映照着月华，再搭配上空中一些水雾弥漫，使人有种亦梦亦幻的感觉。

　　“萧大人，下边没路了。怎么办？”独眼龙问道。

　　这时，所有人附着在水壁上随着水壁疯狂的旋转着。

　　一个不小心没贴牢固给摔出去基本上就是鲜血直流，骨折腿断，甚至，直接给撞得爆成一团血雾。

　　“那水口就是路，咱们赶紧进去。不然，水口一封估计就进不去了。”这时，云雾茶人说道。

　　而且，带头弹开，身子变成头下脚上，手掌相合举起，双腿并立像一把梭子往水口中猛地一扎，哧溜一下就失去了身影。

　　一看云雾茶人都下去了，他那一伙人赶紧也跟上，不久全下去了。

　　“我们要不要下去？”罗将军看着萧七月大声问道。

　　“没别的路了，各位注意，我们要紧紧的粘着中空地带的那一片亮晶晶的银状物往里滑。”萧七月一声令下，自己一伙也跟着下去了。

　　空！

　　好像掉进了另一个世界。

　　萧七月的因果眼好像突破了重重阻桎又重现光明，那旋涡下边的漏斗口就是一个屏障。

　　以前在上头看不清楚，估计就是因为那道屏障的缘故。

　　现在穿越了屏障，模糊的视线又重新清晰了起来。

　　哧溜……啪……

　　每个人都是这种感觉，结果给重重的摔在了什么上面。

　　众人赶紧掏出了荧光石之类的照明用具往四周探去，顿时汗毛都倒竖了起来。

　　地下横七竖八的全是骨头，大的一条腿骨就有浴桶粗，小的仅有头发丝大小。

　　大大小小的骨头堆积如山，铺满了整个范围达几百丈之地。

　　地下全是凝结了，已经变成黑色的鲜血。

　　空中弥漫着一股子刺鼻的血腥味儿，全是黑红色的血雾。

　　一时间，众人都有一股子掉进阎罗地狱的感觉。

　　难怪刚才摔下来生痛，原来全是给骨头磕衬着的。

　　而李堂主一伙比较惨，他们是直接扎进来的。

　　所以，好些家伙都给骨头碰得鲜血直流，腿断手裂。

　　而萧七月事先有交待自己一伙人贴着中空的亮银色地带下滑，当然，众人都不明白那亮银色之物是什么？

　　好像是虚无的，不过，只有萧七月知道，那是浓缩了的月光精华。

　　毕竟，他们没有因果眼，是看不到月华中的微尘的。

　　虽说月华也是虚无的能量体，但是，至少，因为它的浓度而让空气的浮力增加。

　　所以，自己一伙人滑下去才不致于像云雾茶人一伙摔得那般的惨。

　　看清状况之后，洪天岛来的安金泰等人暗暗在心里庆幸自己跟对了人。

　　“舅爷，我总觉得这个萧七月能掐会算似的？”楚愁伸手在腰间拍了一下，顿时，一股高阶的真煞传到嘴边，他借用此力用上了只有蜕凡境及以上强者才有能力修习，类似传音入密之类的无上绝学。


第二百七十章 失踪的高手

　　此术可以通过特定的音波震动，好像对讲机一样发射给特定的对象，第三方是听不到的。

　　当然，就是对讲机也有被破解的可能，实力强大者当然可以窥破你的音波了。

　　“嗯，此人是相当的古怪。你看，开始预测下水时间，果然发生了变化。还有，那亮银之物好像有沾性跟浮力似的。我们掉下来才不会摔得如此的惨。”莫云涯应道。

　　“他是不是有某些方面的特殊神通？”楚愁问道。

　　“估计跟他杰出的侦破天赋不无关系，这也算是一门天生的神通。就像是武者中的‘天地异象者’一样拥有特殊的能力。”莫云涯说道。

　　“不过，他实力也不弱啊。难道他的侦破能力能相助武功突破晋级？”楚愁问道。

　　“这个就不清楚了，也许是这小子运气好。

　　我交待手下盘查过他的底子，在整个天阳县除了赵家那个赵盈盈是天地异象者外，近二十年并没有出现第二个天地异象者。

　　此人出生时极为平常，甚至，在几个月前还是个弱鸟。

　　经常被人欺负，据说当时他连‘天门’都没打开。”莫云涯说道。

　　“那怎么可能，几个月前连天门境都没进入，现在就先天初位啦？

　　而且，战斗力更是能跟中位相当。

　　就是天地异象者也不可能拥有如此超然的天赋。

　　除非是像我的祖上那种盖代的九脉者，不过，我的祖上可是身怀龙脉，那种天赋者世上又有几个？”楚愁觉得不可能。

　　“这世上奇奇怪怪的东西很多，也许还有一些不为人所知的神通之术。在没有破解之前我们觉得玄妙而已。要说他能跟皇室开国的北山君主相比，那不可能。他不配！”莫云涯说道。

　　“你们看，这把刀好像是摩云手以前用的摩天刀。”独眼龙指着骨头堆里散落着的一把锈迹斑斑，已经残破不堪的废刀说道。

　　“嗯，是像。难道摩云手就死在这里？”有人也跟着叫了起来。

　　“难怪当年在江南地带叱咤风云的摩云手突然失踪了，估计也是给水怪弄到河底给吃了。可叹啊，当年他是何等的风光？”蔡和摇头叹息道。

　　“摩云手那么有名吗？”萧七月没听说过。

　　“当然有名气了，当年可是被称为摩云侠，一身行侠仗义，在江南这一带相当有名气。

　　当年他的实力已达蜕凡境，五十年前就失踪了。

　　甚至有人说他是闭关苦思跨入太英境的法门。

　　也有人说是到海外历练，以便突破。

　　想不到居然葬身在这河底下了。

　　萧大人，如果真是水怪干的，那咱们今天就危险了。”郭总管一听，忧心忡忡。

　　“是啊，当年摩云手的实力咱们这里无人能敌。”蔡和应了一句，众人一听，全都变了颜色。

　　摩云手都不行，那岂不是自己这伙人下来是肉包子打狗——有来无回了。

　　“大家也不必过于气馁，也许当年有变故。

　　比如说，摩云手当时已经受伤了才给骗到这里的。

　　还有，也许他当时中了圈套，中毒什么。

　　只不过，这里骨头太多了，也找不到他的尸骨了。

　　咱们还是打起精神，不光要杀了水怪，还要活着回去才是。”萧七月赶忙安慰大家道，实则，这货心里也是七上八下的没个底数。

　　“没错，咱们不能自乱了阵脚。要想办法找到水怪，灭杀，解困。”云雾茶人也跟着说道，“萧大人，咱们还是赶紧往亮光处去寻找出路要紧。”

　　萧七月往他头上一瞄，发现人气中的猴子一脸抓耳挠腮样子，应该是急了。

　　如此的着急，难道那亮光处是个陷井？

　　萧七月放眼看了过去。

　　我渣！

　　血玉狮子！

　　他看到了一尊巨大的血玉狮子，不过，并没有感觉到活着的气息，好像死了。

　　但是，萧七月可以肯定，那绝对不是雕像，而是一只死狮子。

　　难道给阴谋家制作成了标本？

　　联系到七爷手中的血玉狮子，还有云雾茶人居所海醉楼的那尊血玉狮子雕像。这河底的水怪八成跟血玉狮子有关系。

　　不过，更匪夷所思的就是，那死狮子周遭居然立着一个个死人。

　　没错，跟血玉狮子一样都是死的。

　　不久，踩着碎骨残皮，众人到了亮光前面。

　　“他们在干什么？”有人小声，用有些发抖的声音嘀咕道。

　　“莫非咱们下到了一个河底大墓，古时哪个‘大家’的宠物狮子死了，还搞了这么多人下来殉葬。”安金泰小声回道。

　　“不可能，咱们脚下的尸骨有多少具？怕不是有几万具了。而且，摩云大侠才死了几十年，难道这墓还要随时吞噬人下来给它陪葬不成？”独眼龙摇了摇头。

　　这时，萧七月双眼已经定格在了一个人身上。

　　那人一身黑袍，不是家里人称齐老的‘齐江东’还有谁？

　　齐老死了？

　　萧七月顿时悲从心起，如果齐江东都死了，那二哥萧白衣跟父亲等一干族人也极有可能葬身在这里。

　　在因果眼反复观察之下，萧七月顿时一惊，还没死！

　　但是，看上去又死了一样。

　　萧七月想到了《神农药典》里所讲的龟息之术。

　　修炼了龟息之术的人可以不吃不喝睡上几年都不会死，而且，他们看上去连呼吸跟心跳都没有了。

　　实际上，心跳跟呼吸还是有的，只不过太微弱了，几乎可以忽略不计。

　　萧七月总觉得有些异样，不过，自己也没见过龟息术，所以，也不知道到底是不是？

　　吱！

　　这时，心脏里的小家伙居然尖叫了一声。

　　萧七月嘴微微一张，小家伙缩小到发丝大小飞了出来。

　　他迅速的飞到了齐江东身上，张嘴轻轻一咬。

　　不久，萧七月发现，齐江东居然颤抖了一下。

　　只不过，这种颤抖完全可以忽略不计，没有因果眼是发现不了。

　　不过，萧七月现在完全可以肯定，齐江东已经有了生命的体征。

　　看来，他没死。

　　“你看，那不是‘撼天刀’吗？”这时，有人小声的嘀咕道。

　　“就是他了，你看，他额角那颗黑痣是呈三角状的。

　　这种黑痣极为罕见，不过，他一年多前还在玉州露过面。

　　而且，还用那把撼天刀把东江酒楼给砍塌了的，当时还惊动了玉州王。

　　因为，据说东江酒楼可是玉州王一个很亲的亲戚开的。

　　有人说他已经给王爷秘密斩首了，想不到他居然到了这里，真是怪了。”


第二百七十一章 活死人

　　“郑四爷也在。”有人指着左侧面一个额角鼓起老高的老者说道。

　　“是他，这老爷子不在自己的郑家堡享清福怎么跑这里送死来了？”

　　“呀，还有左娘子。”

　　“左娘子，没错，是她了，她可是有名的阵师，怎么也在这里？太可怕了。”

　　……

　　一时间，有七八个强者给点了出来。

　　而且，这些家伙都是最近二十年这周遭地带相当有名气的武者。

　　“萧大人，这下子真有麻烦了。

　　撼天刀可是蜕凡人花境强者，郑四爷也有着半步蜕凡境，左四娘是一名阵师，而且，以琴布阵，声如水。

　　因为，她修炼的是以水元素为主的武功。

　　而且，实力也高达蜕凡人花境……想不到这么多高手都在这里。

　　那水怪的实力还了得？”郭总管凑过来说道，一脸忧心不已。

　　“今天恐怕有些凶多吉少。”就连莫云涯也有些紧张了起来。

　　毕竟，能把这么多高手都害死在这里的阴谋者其实力想想都令人颤抖。

　　莫云涯的实力最多也就跟撼天刀、左四娘之辈持平。

　　人家都不能幸免，他凭什么能活着回到海沙口？

　　至于别的武者，好些都后悔了。

　　那些本来是抱着借机‘打秋风’的武者们更是吓得大气都不敢出。

　　一时间，现场萦绕着一股子悲催的气息。

　　“不要怕，都是死人。

　　咱们冲杀过去，杀出一条血路来。

　　而且，那只血色狮子肯定就是水怪了。

　　它为什么一直不敢上岸来行凶作恶，肯定是受到了一定的限制。

　　而且，你们看，它自己估计也死了。

　　即便是没死，最多也就剩下一口气了，咱们先下手为强，把它砍得粉碎，看它还怎么样兴风作浪？”这时，云雾茶人戴起了兽掌拳套。

　　道道罡气破空而出，拳套上好像在随时发射着一道道血色的罡光。

　　萧七月发现，那家伙人气中的猴子一脸阴厉的在笑。

　　而且，面朝着的居然是莫云涯。

　　难道这家伙想对莫云涯不利？

　　是了，莫云涯是自己这伙人中最强大的武者。

　　莫非这群站着的‘活死人’中，比如，像撼天刀跟左四娘都是被人引到这里，尔后中了什么圈套。

　　此刻，云雾茶人的‘人气猴子’之中居然隐约的绽开了一朵拳套样的花来。

　　不过，那花儿若隐若现，飘摇不定。

　　半步蜕凡境！

　　看来，云雾茶人先前也隐藏了实力。而且，成功的瞒过了自己的因果眼。

　　并且，这家伙即将成型的人花外形居然像是一对拳套，那岂不就是他手上戴着的那对兽皮拳套了吗？

　　不久，云雾茶人‘人气猴子’手上的拳套之花越来越清晰了。

　　而萧七月惊异的发现，自己等人好像给一股神秘力量无声无息之中吸扯出了一丝气血飞向了血玉狮子。

　　尔后，血玉狮子转化之后又返回给了云雾茶人。

　　而云雾茶人得到上百个强者的气血滋养，他半步蜕凡境的人花开始变得清晰，明了……

　　不能再让它继续下去，不然，一旦这家伙人花完全形成，估计就是自己等人的死期了。

　　“莫大人，咱们合力先干掉云雾茶人。”萧七月虽说还没到蜕凡之境，但是，他会腹语。

　　并且，因为他精神力特别的强大，所以，腹语直接可以直接传音给莫云涯和楚愁，跟传音入密一样的效果。

　　“为什么？”莫云涯有些不明白。

　　“他对你起了杀念，而且，此人正在偷我们的气血助长他突破晋级蜕凡人花境。”萧七月说道。

　　“偷我们气血，我怎么一点感觉没有？”这时，楚愁突然开口问道，貌似根本就不信。

　　萧七月倒是小小的吃惊了一回，自己精神力堪比太英之境，自己会用腹语传音入密，可是楚愁凭什么也能用传音入密？

　　现在也不是探查的时候，萧七月赶紧说道，“莫大人，你屏息凝气，吐纳几口试试？”

　　莫云涯也是将信将疑，不过，也照办了。

　　不久，惊讶的传音过来道，“没错，我是感觉气血在无声无息之中给什么神秘力量吸走了。”

　　“不用说了，我们动手。云雾茶人的人花越来越稳定了，估计快正式突破了。就怕他借这种邪术晋级到地花境时就麻烦了。”萧七月催促道。

　　人却是很自然的靠近了云雾茶人，而此人现在距离莫云涯也就一丈左右范围。

　　估计也是故意如此，好在自己突破之后随时给莫云涯致命一击。

　　“哎呀，云居士，那中央的狮子怎么跟你海醉居那尊血玉狮子雕像一模一样的？”萧七月突然的一指前方那只血玉狮子道。

　　云雾茶人果然中计看了过去。

　　哧！

　　萧七月瞬间凝聚的十成力劲凶残爆发，‘青龙缴月枪’喷着强大的火焰狠狠一戳！

　　此刻，惊艳一捧改成了惊艳一枪。

　　本来，以萧七月目前的实力那是不可能攻破云雾茶人拥有护甲和罡气护体的肉身的。

　　只不过，萧七月得自凤鼎中的神秘火焰传承太高阶了。

　　那可是卓尔棋的传承之火，连蜕凡境的护体罡气都可以直接烧穿。

　　顿时，云雾茶人护体罡气给直接戳破，护甲跟着被穿透。

　　长枪狠狠戳在了云雾茶人胸脯之上。

　　云雾茶人的确强悍，仓促间挥手一挡，青龙缴月枪给兽皮手套打得偏移了二寸位置。

　　结果，长枪偏离了心脏部位，挑走了一块皮肉透体而过。

　　不过，枪上的火焰却是烧了一个拳头大的窟窿出来。

　　只不过，云雾茶人今天注定将是他悲催命运的开始。

　　身子给长枪撞得往后飞弹了过去，而后边的莫云涯早就撑开手掌，十足的一掌喷着强大的青刚掌罡狠狠的干在了云雾茶人的背上。

　　轰！

　　云雾茶人给干得喷血飞砸到了十几丈开外，翻滚着，不过，萧七月跟莫云涯已经毫不留情的跟进补掌补枪。

　　哐哐哐……

　　云雾茶人一伙一看，立即同时出兵挡了回去。

　　火星四溅，尸骨乱飞，十几个家伙共同对付萧七月跟莫云涯联手，终于救下了云雾茶人。

　　“萧七月，你太歹毒了。各位，我们上当了，萧七月根本就是水怪一伙的。咱们杀了他！杀了他！”云雾茶人大口吐着鲜血喊道。


第二百七十二章 他身上有毛

　　“萧七月你个卑鄙小人，这水怪还没杀了你居然先暗算起侠义之士来了。罗城主，你怎么会请这种小人下来灭怪？”李堂主一脸昂扬的质问道。

　　“没错，罗城主，你得给我们一个解释。”

　　“解释什么，直接杀了萧七月跟那老头。”

　　……

　　云雾茶人那边三四十来个武者全都操起兵器，一脸义愤填膺的就要冲杀过来。

　　“不识好歹，云雾茶人根本就是个奸细，你们看他身上。”萧七月突然一声大喝。

　　“身上有什么？还想骗我们？”李堂主愤怒的反问。

　　“毛……好像有毛……”有人指着鲜血淋淋的云雾茶人喊道。

　　“毛有什么奇怪，这是云居士的兽皮护甲而已。”李堂主反驳道。

　　“那是猴毛。”萧七月突然一指云雾茶人，道，“我说得可对，一只水猴子。”

　　“我看你是疯了，什么乱七八糟的，还水猴子？各位，别再被他欺骗了，我们要团结一心，为云雾居士讨回公道。”李堂主手一挥喊道。

　　“李……李堂主，你们把我交出去吧。萧七月是官家身份，咱们斗不过官家的。”云雾茶人一边吐血一边说道。

　　以退为进，这种把戏萧七月一眼就看穿了。

　　“放屁！官家也得讲道理。

　　不然，我驭兽门绝不答应。

　　云雾居士，放心，一个小小的锦衣卫千户也算不了什么？

　　我驭兽门好友遍天下，也有人在朝为官的。”不晓得云雾茶人给李显许下了什么好处，那家伙一根筋了。

　　当然，萧七月也明白，李显一个是为了自己的利益，二来他对自己有意见，凡事都要跟自己对着干。

　　“既然各位这么相信云雾我了，咱们赶紧退进死人阵中。我看出来了，这是古人布下的一道法阵。只要咱们退进去，我想办法调整一下。”云雾茶人喊道。

　　“进去！进去后你们就跟那些人一样的了。”萧七月抬手一指那排列着的死人。

　　发现齐江东的呼吸已经清晰了起来，也不晓得他是否恢复了意识，萧七月腹语传音过去道，“齐叔，我是萧七月，你如果能听到我的讲话就动一下指头。”

　　果然，齐江东弯曲了一下小指头。

　　“我二哥跟父亲呢？”萧七月赶紧问道。

　　不过，发现齐江东小手指指了指那只血玉狮子，尔后又左右摇了摇。

　　萧七月明白了，二哥跟那只血玉狮子有关系。

　　至于父亲一伙，齐江东的意思是不清楚。

　　难道父亲一伙并没有下到这海沙河底来？

　　“二哥还活着吗？”

　　齐江东居然微微的摇了摇头，表示不知道。

　　“你们一伙这样子站着到底怎么回事？”

　　齐江东又指了一下中央的血玉狮子，尔后居然弯起手臂来点了点自己‘后背’。

　　这代表什么意思？

　　“后背，难道是指血玉狮子的背后还有人，后台……”萧七月似乎明白了。

　　莫非血玉狮子也只是这个阴谋家的一个打手而已，跟云雾茶人一样。

　　如此想来，难道云雾茶人是只水猴子？

　　可是又于理不合啊，水猴子要修炼出人身来，至少也得凝结元丹才能作到？

　　转瞬间，发现在李显带头下，云雾茶人一伙已经向死人阵中窜了进去。

　　“各位听令，谁也不准进去，进去的立即就地斩杀！”萧七月一提长枪，杀气腾腾。

　　而罗将军一伙也拿起兵器逼向了云雾茶人一伙，顿时，罡气回荡，地下洞穴之中一股阴风嗖嗖乱窜，令人毛骨悚然。

　　“快，快点进去，不然，咱们今天全得被他们杀死在这里了。萧七月肯定发现了水怪的秘密，不想咱们分享，他想杀人灭口，要快！”云雾茶人喊道。

　　“进去！”李显这个执行者很坚决，抢先窜向了死人阵。

　　轰！

　　这时，罡气一阵翻腾。

　　云雾茶人已经给乔一世一掌击得抛落在了萧七月面前。

　　“你……你干什么？”李显差点气得吐血，一挥狼牙捧从空中劈了过去。

　　只不过，李显跟蜕凡境的乔一世差得太远。

　　乔一世挥起宝剑随手一搁，李显打了个踉跄差点摔倒。这自然还是乔一世手下留情了。

　　“啊，真是只猴子。”这时，好些人都尖叫了起来。

　　因为，云雾茶人已经给萧七月一把拿捏住脖子，而另一只手像耙子一般往下一阵扒落，云雾茶人外罩的整张人皮都给撕扯了下来，露出了一身的毛来。

　　水猴子的毛并没有陆地上猴子的毛那般的长，但是更光滑。

　　因为经常被水洗过的原因，显得油光滑亮，用来制作皮衣是美女们的最爱。

　　萧七月捏了一下那张人皮，发现跟康家坟堆里见到的人皮有着类似的奇妙功效。

　　作工极为完美，而且，估计还动用了什么秘术，居然能让人皮跟别人的肉体完美结合。

　　只不过，水猴子怎么如此聪明，居然能口吐人语，有着人的思维。

　　“主母！我拼啦！”云雾茶人突然一声咆哮，身上一股紫黑色的血气爆出。

　　这家伙，居然燃烧了气血摧残本命之体要爆死萧七月。

　　只不过，萧七月指间一动，天魔刃已经抢先刺破了他的丹田气海，直达天门。

　　武者的‘天门’是介于实体跟虚幻之间的东西。

　　而且，处于大脑之中，别人根本就看不到。只有他自己才可意会。

　　而萧七月有着天地唯一的因果眼，自然看到了云雾茶人的天门。

　　天门给天魔刃戳破，内里‘苍岳’之山顿时就泄了气。

　　所以，云雾茶人虽说爆了，但是，威力却仅有全盛时期十之一二。

　　即便如此，也大得惊人，萧七月立即抽身闪开，也给爆了个灰头土脸。

　　顿时，一道藏青色拳套之花闭合之后往外飞窜。

　　还想逃！

　　萧七月早就准备好了，佛之魔掌早就笼罩了周遭十几丈范围。

　　云雾茶人的本命之花刚一窜出来就给佛魔之掌一记‘八卦印’击中，金光一闪，正好印堂穴门打开，直接给撞入了因果殿中。

　　玄妙球儿一道旋转狠狠的干了云雾茶人的‘人花’一记。

　　顿时，人花被撞得裂开了一条缝隙。


第二百七十三章 上人是谁

　　萧七月发现，云雾茶人的魂儿果然藏在拳套样的人花花苞之中。

　　下边，被玄妙球儿死死沾住。

　　一道道魂气给吸走，在不断的抽丝剥茧下，本来元气大伤的魂儿惊慌的大叫道，“这是什么啊，这什么地方？‘上人’，救我……救我……”

　　“上人是谁？”萧七月问道。

　　“是你，小子，你逃不了的。”云雾茶人魂儿一看萧七月冷笑道。

　　“我还活着，你却是先死了。”萧七月讥讽道。

　　“你将生不如死，看到没，那些活死人就是你的归宿。甚至，被炼成鱼壳。”云雾茶人疯狂的阴笑道。

　　“鱼壳，呵呵，一张鱼皮而已。难道叫我变成鱼？”萧七月故意装得很随意样子。

　　“小子，别想套我话，我是不会告诉你的。”云雾茶人警觉性相当的高，马上反应过来。

　　“那你就等着被吸干就是了。”萧七月冷笑一声，玄妙球儿上发出夺目的光华，疯狂的旋转，魂气不由被抽走。

　　而包裹着云雾茶人魂儿的本命之花也变得越来越稀薄。

　　萧七月顿时感觉一震，眼神一阵清明，肉身各项指标居然在疯狂的增强、提升。

　　而且，对于水的感悟更深，自己突然间好像变成了一只水猴子似的扑腾在大江大河之中。

　　萧七月知道，这是云雾茶人这只水猴子被吸收后他的全身特征为自己所用。

　　而水猴子的水功当然厉害了，他的这项能力现在不断在被玄妙球儿转化成了萧七月的能力。

　　这就是因果眼的附属功能，吸收‘目标对象’的各项属性，以此来提高自身。

　　假如此刻是一个长跑冠军给抓了进来，你吸收之后也能增强了自己的跑步能力。

　　假如是一个剑道高手，你提高的就是剑道能力。

　　要是你吸收了棋圣的魂儿，你的棋艺瞬间飙升。

　　这就是因果眼附属功能的牛逼之处，简直就是一个无敌的超级学霸器。

　　当然，你吸收的对象一些坏的属性你要注意规避。

　　比如，人家喜欢吸毒你就不能把它的这种嗜好给承继下来。不然，你有可能成为一个瘾君子。

　　这关键就要看自己道心的稳固，去伪存真，扬长避短。

　　“啊……啊，上人救命……救命……”云雾茶人的惨叫声响彻在因果殿中。

　　冥冥中好像有天意，这时，轰地一声响。

　　先前跑得快，已经冲入死人排阵之中的几个武者顿时惨叫一声。

　　众人发现，排阵之中有两个活死人给血玉狮子身上发出的强大血罡直接吸到了身边。

　　而同时，跟着李堂主撞进去的几个武者之中有两个家伙居然诡异的跑到了空出来的两个位置上。

　　它们好像被一只无形的手控制住了似的，填补了两个空缺的位置。

　　而下一刻，原来位置上的两个家伙身体立即干瘪，皮肉仅仅瞬间就给吸得仅剩下一层皮了。

　　最后，血玉狮子身上撞出一道血罡，两个活死人直接给抛飞到了空中。

　　在空中直接解体，最后，粘着一丝薄皮的骨头散碎的抛洒到了尸骨堆中。

　　萧七月一干人等终于明白了，为什么那些堆积如山的骨头上都蒙得有一层干瘪的皮肉。

　　原来如此！

　　啊……啊……

　　李显一伙冲进去的武者有五个，除了两个给吸扯去填补了空位后还剩下三个倒霉蛋这时不断的尖叫着，挣扎着想跑出活死人排阵。

　　只不过，为时已晚。

　　血玉狮子上伸出三条血罡之线像绳子一样套中三人一扯给飞了过去。

　　不久，三人跟先前两个活死人一样下场，仅仅分把钟就变成了一堆散碎的骨头。

　　当然，上面还带着一丝血淋淋的皮肉，因为刚死。

　　“啊……萧大人，我们听你的！”这恐怖的一幕吓得原本跟着云雾茶人一伙的几十个家伙全都吓破了胆儿，一窝蜂的逃窜到了萧七月领头的队伍之中。

　　现场就剩下李显一个人孤零零的站着，想跟着过来又拉不下这张脸皮，一时间，好不尴尬！

　　“李堂主，还是跟着萧大人吧，别硬撑着了。”

　　“是啊，命比什么都重要。”

　　“别犹豫了李堂主，认输也没什么好丢脸的。”

　　“面子比命还值钱吗？”

　　……

　　“萧大人，我知道，云雾茶人不可能会是水猴子。”李显一抱拳，说道。

　　显然，这家伙还想显摆一下自己的学识来掩饰一脸的尴尬。

　　“不是水猴子，这话怎么讲？”萧七月知道，李显是想卖弄自己对于野兽灵兽类方面渊博的知识作为加入自己队伍的筹码，到时，脸面也好看一些。

　　当然，萧七月也着实想知道原因。

　　毕竟，真要论对于灵兽野兽的了解，李显这个驭兽门的堂主肯定比自己知道得多。

　　而这河底出现的不是狮子就是猴子，好像成了水下动物园。

　　“水猴子虽说比一般的野兽都要聪明得多，但是，也绝对没能聪明到跟咱们人类相提并论的地步。

　　你看云雾茶人多厉害，设下的计谋几乎天衣无缝，害得我们都上当了。

　　有这么绝顶聪明的水猴子吗？

　　我们会跟着云雾茶人在一起，那是因为他的水功了得。

　　这一点倒是没话说，水猴子的确可以称之为水中王者。”李显说道。

　　“嗯，水猴子绝对不会聪明胜过咱们人类。

　　不过，除非是元丹已成的水猴子，他们肉身可以修炼成人体。

　　到时，头脑发生变化，其聪明才智才能跟咱们人类相当。

　　甚至，有些特别聪明的还能赛过人类中的一部分人。

　　只不过，云雾茶人不可能是元丹境界。

　　而且，刚才大家也看清楚了。

　　云雾茶人是只猴子，只是在猴子的身上披了一层人皮而已。

　　当然，这种易术容也是绝顶的厉害。”莫云涯说道。

　　“我在想，云雾茶人会不会本来就是人。

　　后来，因为一些特殊原因是在水猴子老巢之中长大的。

　　所以，肉身全都给猴化了。

　　不过，他的大脑却是有着人的天赋。

　　再经过这水下那位阴险的家伙调教，自然就成了他的厉害爪牙之一。”萧七月讲到这里看了李堂主一眼，道，“水猴子最大的弱点是什么？”


第二百七十四章 月光蛇

　　“它们最怕火了，当然，像云雾茶人这种强大的水猴子一般的火也不会怕的。而他们最怕的是强者的火从印堂之中烧进去。”李堂主说道。

　　“萧大人，赶紧想办法找出路啊。”这时，轰隆隆一声巨响，萧七月发现，一道水桶粗的月华从上方某处给吸扯下来，照射在了血玉狮子上。

　　“不如从原路返回？”独眼龙提议道。

　　“还想从老路回去，你去试一试？”萧七月摇了摇头。

　　“找不到路了萧大人，这里不晓得在什么地方？”安金泰说道。

　　“没错，咱们跌下来的地方根本就不是原来的水口处下方。”萧七月说道。

　　“可是我感觉到时就是直接跌下来的啊？”斯特雷说道。

　　“你抬头看看，如果是直接跌下来的，怎么看不到刚才掉下来的地方？”萧七月说道，斯特雷等人睁大眼看去，不要说入口，就是一道大的裂缝都没有。

　　“这里好像是一处地下山洞。”斯特雷说道。

　　“咱们从水口掉下来时给神秘的水势带歪了，并且，其中还发生了一定的变化。

　　比如，起伏不定。

　　只不过，当时咱们下来时人晕晕沉沉的感觉不到。

　　实则，已经离开了原来的水口之地。

　　至于入口处，你们看，就是月光照射进来的地方。”萧七月说着抬手一指，众人顺着月华看去。

　　只不过，月华弯弯曲曲像蛇样进来的，根本就看不到从何处而来。

　　“萧大人，这月光怎么会拐弯？”蔡和讶然的问道。

　　“没错，你很细心。

　　这月光怎么会拐弯，肯定有股子神秘力量扯得它拐了弯。

　　那神秘力量就是血玉狮子身上发出来的。

　　所以，你想顺着月华出去那不可能的了。

　　为今之计就是直接破了这死人大阵。

　　捣毁血玉狮子，咱们只能拼命一搏了。

　　不然，这里就是咱们的坟墓。”萧七月手一指血玉狮子。

　　实则，早通过米丘尺产生的共鸣感觉到了。

　　共鸣震感非常强烈，应该来自血玉狮子座下。

　　有可能另一张米丘图就在此狮子座下，只不过，那张米丘图有着神秘的能量保护层，自己的因果眼都无法穿透血玉狮子发现它。

　　而浓缩后的月华都给吸收了进来，极有可能是那张米丘图开启在即。

　　预示着自己等人的厄运就要来临，将成为米丘图开启的陪祭品。

　　这时，萧七月发现，飞天蜈蚣已经行动完毕，几乎在排列着的上百个活死人身上都咬了一口下来。

　　而且，萧七月发现，这百来个活死人都已经渐渐的恢复了呼吸。

　　只不过，估计是因为以‘活死人’状态存在的时间太久的缘故，身体状况都差到了极点。

　　至于实力，如果还能有原来的十之二三就不得了啦。

　　毕竟，他们存在这里的目的就是时刻为血玉狮子提供血气能量。

　　说白点，他们就是一群活体的能量补给库。

　　而且，谁先倒下的话就将给血玉狮子直接吸爆抛进人骨堆里。

　　而此阵又需要不断的补充新鲜血液。

　　所以，不断有人失踪，其实，全到了这里。

　　而萧七月通过刚才补充进去的两个人发现了一个秘密。

　　这两人的身体内居然都含有相当浓郁的水性能量。

　　再通过对排列的百来人因果眼扫瞄后发现，他们全都是水属性占比重大的肉身。

　　难道这位凶残的阴谋家需要水元素能量？

　　就像是第一张米丘图需要处女的元阴，第二米丘图需要处男的精血一样的道理，而这第三张米丘图需要水元力来开启它。

　　而每一张米丘图的开启都需要万名以上的生灵作为陪葬品，而这一张米丘图既然源自二百多年前，它存在于这里就有二百年了。

　　不要说多，每年死几百人，二百年那得多少人？

　　那可是十万之巨哪？

　　太血腥太残暴了！

　　这米丘图的铸制者简直可以说是天底下最残暴的恶魔。

　　难道真是武林王干的？

　　可是这米丘图里的秘密，以及能让人疯狂增功突破等又令所有武者为之疯狂，即便是丢了命也甘愿。

　　其原由来自于它跟武王米丘河有关系。

　　萧七月越发的感觉到自己是不是跌进了一个惊大的大阴谋之中。

　　或者说自己现在身不由已，已经深陷于这个泥潭之中，想抽身都来不及了。

　　下边，月华越来越浓，近乎呈显的是薄烟状。

　　看上去犹如一条银色巨龙翻滚着不断的涌向了血玉狮子，而萧七月发现，血玉狮子居然不断的伸缩扩张，好像有了呼吸似的。

　　“各位，赶紧想办法打散这些月光银雾。”萧七月一指月华道。

　　“萧大人，那是月光，怎么打得了？”安金泰赶紧问道。

　　“是啊，就是打散了有什么用？”蔡和不明白的问道。

　　“这血玉狮子需要月光作为能量，你看，它已经开始恢复了。一旦恢复过来，就是咱们的死期了，别啰嗦了，不管有没用，干扰一下也行。”萧七月一声大吼，掌罡摧动，轰向了月华长龙。

　　发现月华之中翻涌了一下，好像有点影响。

　　众人一看，全都拿出比较宽大的武器来，像拍蚊子或者煽火似的拼命往月华上拍击。

　　月华顿时给攻得像是波浪一般翻涌了起来。

　　不过，还是无法打散。

　　“咱们合力，用横叠罗汉之术。”萧七月一声大吼。

　　“排列组队，每人双手抵住前面人肩膀……”罗将军的铜团军倒是演练过此术，顿时，几十个军士迅速组合成了一条人龙。

　　罗昭通亲自上阵在前头，他伸开双掌，后边二十几个将士一起使力。

　　顿时，一道恐怖无匹的罡气传递到了罗昭通身上。

　　双掌之上发出风雷滚滚之声，立即出现了一个篮球大的罡气之球。

　　这种阵势萧七月见义兄楚子江的死士们曾经演练过，不过，没有罗昭通这伙人干得有气势。

　　“击！”

　　气势攀升到了极至，罗昭通一声大吼，那个五颜六色的罡球像炮弹一样狂击向了月华长龙。

　　轰！

　　只不过，月华给打出一个窟窿来，一阵翻腾之后又补回原位了。

　　而罡气卷着空气呼啸着击打在了几十丈外的岩壁上，顿时爆开，炸塌了一大堆石头。

　　顿时，尸骨乱飞，好像下一场恐怖的碎骨烂皮雨。

　　“没用啊。”蔡和大声叫喊道。


第二百七十五章 横叠罗汉

　　“萧大人，不如直接用罡球攻击血玉狮子怎么样？”楚愁说道。

　　“不可！那样会提前让血玉狮子发动对咱们的进攻，就是它受到一定损失，但咱们在没想到确切的办法前将全完蛋。”萧七月赶紧阻止道。

　　“有那么神吗？这可是几十个强者的合力，就是蜕凡境都难挡一击的。”楚愁根本就不信。

　　“萧大人，我也认为可行。而且，我们也可以加入横叠罗汉队伍助长力气。”李堂主说道。

　　“我来领头，这位兄弟断后，罗将军居中稳定住罡气传递，我们前后摆平，血玉狮子离咱们就十来丈距离，应该能一掌击毁它。到时，看它还怎么兴风作浪。”莫云涯说道。

　　“嗯，此法可试。只要击碎血玉狮子，月光也没有什么作用了。”安金泰点头说道。

　　“莫大人，罗将军，先前你们是怎样答应我的？”萧七月冷冷问道。

　　“萧大人，此一时彼一时了，咱们要随时而动，不能再默守陈规。再不出手，一旦血玉狮子能量吸收充足，重新恢复了力气就是咱们的死期。”莫云涯说道。

　　“没错舅爷，我支持你们。萧七月太胆小怕事，因循守旧，一旦机会失去，咱们都出不去了。”楚愁也应道。

　　“开始！”莫云涯一挥手。

　　“我们要相信萧大人。”这时，乔一世开口了。

　　“你不敢的话就退一边去。”楚愁一脸蛮横。

　　“那好，你们干。”乔一世哼了一声，退到了萧七月身边作壁上观。

　　结果，安金泰代替了乔一世的位置垫后。

　　这一次因为有了蜕凡境强者加入，再加上人马增多，整个地下洞穴都激荡着恐怖的狂风怒罡。

　　仅仅十几秒钟，上百强者的罡气全都传递到了领头的莫云涯身上。

　　罡气如汹涌的海潮一般疯狂冲击过去，瞬间，他双掌之间已经凝聚了一个直径达到二尺的罡气球，好像捧着一个变幻莫测的地球仪似的。

　　就是莫云涯如此高手也感觉自己一个不当就有可能直接给这些杂乱的罡气冲爆。

　　毕竟，这些罡气的属性各不相同，也幸好莫云涯实力强悍，不然，自个儿就先爆了，还何谈攻击？

　　这也是叠罗汉的危险之处。

　　而且，不能受外界干扰。

　　假如此刻萧七月跟乔一世爆打一拳过去，一旦罡气走岔了路，也许，这一百多人都要玩自爆了。

　　当然，如果是训练多年的武者他们配合默契，根本就不是这群杂牌军所能比拟的，因此，那又另当别论了。

　　“破！”

　　当力量攀升到了极致，那巨大的罡气之球呼啸着，在莫云涯操控下飞向了血玉狮子。

　　萧七月发现，罡气球在进入活死人队列之后居然泛起了一个个波纹样涟漪，好像一个颗投入了水中似的。

　　啪啪啪……

　　爆响之声不绝于耳，萧七月知道，这是罡气球破开法阵防御的结果。

　　“乔大师，咱们退到边上去。”萧七月赶紧向乔一世使了个眼神。

　　两人迅速的退到了尸骨堆边，并且，全身戒备，摧发了最强大的防御。

　　自然，这一切都给莫云涯等人看到了，纷纷在心里骂了一句‘胆小鬼’。

　　眼看罡气球就要撞击在血玉狮子身上了，这时，血玉狮子突然睁开了眼，活死人方阵中所有武者身上都给扯出一道能量波。

　　血玉狮子突然的发出一声吼叫。

　　音波一荡，好像突然间起了海啸似的，横叠罗汉的百来个武者顿时感觉心魂震荡，突然间灵魂深处给什么来了一记猛拳似的。

　　在心神失守的一瞬间，所有人顿时乱了分寸。

　　“稳定心神，往前推气！”莫云涯大喊道。

　　不过，他的警告显得是那般的苍白无力。

　　结果，血玉狮子尾巴一甩，距离他仅有一丈的罡气球给它猛地一抽，旋转着立即脱离开了莫云涯的掌控，反倒是呼啸着回砸过来。

　　“快跑啊……”所有人都感觉到了死亡的威胁，那巨大的罡气球卷着恐怖的风噪，划破长空，瞬间就过来了。

　　莫云涯跑得快，一把勾住楚愁划过一道风势弹开。

　　轰隆隆！

　　一声巨响声传来，整个地下洞穴都跳跃了一下。

　　岩石纷纷爆开落下，尸骨堆里的骨头全都给掀开，顿时，骨头夹杂着磨盘大的石头如雨般砸将过来。

　　来不及闪的武者不是给直接爆死就是给石头或骨头扎死，砸死。

　　空中弥漫着一股恐怖的血雾，乔一世都忍不住皱了下眉头，突然间掉进了阿鼻地狱似的。

　　下边，更恐怖的事发生了。

　　因为血罡球的冲击之下，原来活死人方阵之中也有一批人遭到了重创彻底死了。

　　而血玉狮子给提前刺醒了，阵势发动，上百条血罡之线飞弹而来，只要没死的武者全都给卷进了活死人方阵之中。

　　不久，身上含水元素较少的武者直接给血玉狮子扯进身边吞噬皮血，有十几个刚才好不容易没被爆死的家伙现在全成了血玉狮子的牺牲品。

　　他们挣扎着，惨叫着，可是，哪能挣脱开血玉狮子的束缚。

　　“混蛋，我给你们害死了。”有人朝着莫云涯和楚愁以及李显几个始作俑者愤怒地叫道。

　　“萧大人，赶紧想办法啊。”这么多人之中，只有萧七月跟乔一世因为事先有作好了充足的准备才没给血线捆入阵中。罗昭通几个在阵中挣扎着，大叫着。

　　“都是你们干的好事，现在还有脸求萧公子，我呸！王八蛋！”乔一世都气得爆粗骂人了。

　　“你们让我很失望，这一切都是你们造成的。

　　而且，莫大人，罗将军，他们胡来，想不到你们俩位也如此的言而无信。

　　大丈夫有所为有所不为，现在叫我怎么样救你们？

　　救你们又有何干，救出来再来反对我。

　　那还不如我自己想办法逃走。”萧七月冷酷无情地说道。

　　“我发誓，我以祖宗名义发誓，从现在开始，一切听从萧七月大人安排，如违此誓，全家死光！”罗昭通马上发了毒誓。

　　为了活命，蔡然、独眼龙，包括安金泰都跟着发起了毒誓。

　　“你们的生死跟我何干？”萧七月冷冷说道。

　　“萧七月，你太冷血了。”楚愁大声说道。


第二百七十六章 共同的主子

　　“都是你干的好事，你还好意思说。”安金泰朝着楚愁就骂。

　　“没错，你这人太毒了，回家生孩子没屁眼。”独眼龙也跟上就骂。

　　“此人莫非是云雾茶人的手下？”有人叫了起来。

　　“胡说，我怎么会是他的手下。”楚愁一听，气得脸都绿了，马上反驳。

　　“谁敢再胡言乱语，老夫立毙你们于掌下！”莫云涯大喊，一脸凶相。

　　“你都自身难保了还凶，凶个屁老头，还不赶紧向萧大人认个错赔礼道歉，不然，咱们全都得给你害死。”波斯来的斯特雷喊道。

　　“认错认错认错……”顿时，九十来人全都叫喊了起来。

　　一时间，骂声不断。

　　“好吧，萧大人，老夫的确失误了，今后听你的，如有……”莫云涯满脸黑气的发了誓。

　　“除非你们滴血认我为主，不然，此事休提。”萧七月斩钉截铁地说道，就是一旁的乔一世都傻眼了。看了萧七月一眼，心说你小子野心还挺大的。

　　“你休想！”楚愁马上反对。

　　“混蛋，认主就认主，总比死了的好。”首先就有一伙人屈服了，当即滴出一滴血洒向空中发下了血契。

　　“将军，我们还有妻儿老小，不值得为了这两个无知的家伙送了性命。”蔡和首先提出来了。

　　“没错，将军，我们不想就此死在这河底。”

　　……

　　“莫大人，王爷的事……”罗昭通讲了半句。

　　“好吧，我发誓，认萧七月为主。”莫云涯一脸黑碳模样，滴血发誓。

　　“还有一个！”萧七月一指楚愁。

　　“不可能！我就是死也不可能。”楚愁摇头。

　　“你个畜牲！想害死我们啊！”

　　“混账王八！”

　　……

　　最后，楚愁给骂得都哭了。

　　“楚愁，发吧，大丈夫要能屈能伸。”莫云涯说道。

　　“我……我发誓，认萧七月为主……”楚愁抽泣着发了誓，萧七月怎么感觉她此刻一身娘娘气。

　　顿时，几十道人气投向了萧七月。

　　萧七月倒是一愣，这誓言还真显灵了，不然，怎么解释人气投奔一说。

　　难道仆人都应该为主子贡献不成？这倒是个意外的收获。

　　“好吧，你们都发了誓，不听从我这个主子的命令就将遭到打雷劈，全家被灭的血誓。”萧七月哼了一声，尔后朝着活死人方阵中喊道，“撼天刀前辈，我是萧七月，你能听到我的喊话吗？”

　　“这家伙没毛病吧？居然朝着一个死了一年的人喊话？”有人小声嘀咕道。

　　“难道是刚才给轰傻了，不然，怎么叫我们认主？”

　　“郑四爷，左四娘，王五……刘金发，你们如果能听到我的喊话全都回个声。”萧七月又喊出了一堆死人名字来。

　　搞得罗昭通一伙都以为萧七月是不是疯了。

　　不过，还是没有反应。

　　“萧……不，主子，你这样子是在干什么，他们早死了的啊？”安金泰实在憋不住了。

　　“闭嘴！他们就是死了我也能把他们喊活过来，你们看着就是了。”萧七月一脸杀气的训道，把安金泰气了个半死，可是发作不得。

　　“你们能有呼吸是我刚才用了特殊手段，赶紧回声来。

　　咱们一起想办法脱困。

　　刚才血玉狮子提前给刺激醒了，也损失了一定的气血。

　　不然，一旦血玉狮子恢复了元气，咱们全都得搁在这里了。

　　而且，你们的机会仅有这一次，没有下回了。

　　各位，你们心里想好就是。”萧七月继续喊话道。

　　“完啦……真疯了。”

　　“没错，刚才我们哪看到过他动了什么手脚的？”

　　“萧七月，你赶紧醒醒，别发疯了。”楚愁急得大叫道。

　　“闭嘴，叫主子。”萧七月一脸凶相的训道。

　　楚愁急得直掉眼泪，张了张嘴，不得已叫了一声道，“好吧，主子，我听你的。”

　　一旁乔一世一脸呆痴，他也有些怀疑这小子是不是有些失心疯了。

　　“放心乔大师，我没疯。”萧七月转头冲他说道。

　　“萧……萧公子，你有办法脱困，不可能了。”这时，郑四爷居然开口了，不过，也许是好久没讲话的缘故，讲话相当的生硬，带着一股子古怪的味儿。

　　“是啊，要不然，咱们早脱困了。”另一个活死人王五叹气道。

　　“你们到底怎么回事？”萧七月摧问道。

　　“我们自己还莫名其妙，反正是给一个骗子给骗到这里的。”郑四爷骂道。

　　“唉，还不是贪心在作怪。

　　当时进来时原因很多，有人是听说了什么藏宝图，有人是说下边有高阶的灵兽，还有人说是下边有修炼秘境等等。

　　这个阴险的家伙也不晓得养了多少爪牙？

　　结果，一下来跟你们情况差不多，全都陷在这里了。

　　跟我同一批来的有四五十个，都死了九成，就剩下几个还在这队列之中。

　　不过，离死也差不多了。贪字头上一把刀啊。”刘金发说道。

　　“不要把我拿来跟你们这些贪心的家伙相提并论，我跟你们不一样，你们是为了好处，而我纯粹是为了灭杀残害百姓的水怪。”这时，撼天刀那沙哑的声音传来。

　　“你是撼天大侠，我们能跟你比吗？”刘金发接口道。

　　“到现在你们连谁暗算的你们都没搞清楚吗？”萧七月赶紧问道。

　　“不清楚，反正，我们随时都感觉自己体内的气血在流逝。

　　而且，这个法阵很奇怪。不光吸走我们的气血，居然还能补充一些催生气血之物。

　　如此一来，我们又能补充一些回来。

　　不然，早给吸干死了。

　　而且，还得逼着自己不断的修炼产生气血。

　　因为，谁也不想过早给吸干，都希望出现奇迹。

　　只不过，也只是苟活一些时日而已，终究还是要成为他们中的一员。”撼天刀指着不远处的尸骨山说道。

　　“你们有什么共同的感觉没有？”萧七月问道。

　　“共同的感觉，好像，我们体内的水元素较多。而且，大多数人都修炼过水功。毕竟，没有精湛的水功谁敢下到这河底来？”撼天刀说道。

　　“那此阵极有可能跟水元素有关系，五行之中，金生水，而土克水。”萧七月说道。


第二百七十七章 为侠义为奴

　　“这个我们都想到过，不过，那又怎么样？

　　就是明晓得土克水，但咱们哪里去找土元素。

　　更何况，咱们明白这个道理时人已陷入了阵中，为时已晚。

　　就是给你一堆土你也拿不到手。

　　更何况，这是个相当奇妙的法阵。

　　哪有那么容易给你用土克了？简直就是邪到天了。”郑四爷摇了摇头。

　　“老娘我就是个阵师，的确如萧公子你所讲的，此阵的确是个水阵。

　　只不过，我被困了。

　　即便没被困住但也布不出土属性法阵来相克。

　　毕竟，一个，需要材料，二来，那阴险之人根本就不会给我机会。”这时，左四娘开口了，这娘们长得跟水浒中的孙二娘有得一比。

　　“唉……咱们就以毒攻毒。各位，想不想活命？”萧七月突然有了主意，自己的‘藏海双杀阵’就是一个以‘冰属性’为主的法阵。

　　干脆把这些水元素冻结，尔后以强大的冰意来碾压这方水阵。

　　因为，冰比水要高端一些。

　　“这不废话吗？”郑四爷哼道。

　　“那你们全听我的，我叫你们怎么干就怎么干。”萧七月说道。

　　“公子，不如收他们为奴！

　　像刚才你们在外边一样，即便是说好的也有可能反毁，只有血奴契约才有用。

　　不然，一旦不齐心，不光枉费了公子你一翻心血。

　　而且，连自己都搭进去了。”这时，萧家的齐江东居然开口了。

　　“要收我左四娘为奴，萧公子你不怕被撑死吗？”左四娘一听，冷笑道。

　　“呵呵，敢问萧公子出身于何处，师从何人？实力如何？”郑四爷讥笑着问道。

　　“你管我出身何处，师出何人？你只要记住一点，现在，只有本公子能救你们的命。所以，别在本公子面前摆你们那老掉牙的什么老资格，没卵用！”萧七月一脸蛮横地说道。

　　“我撼天刀一刀行侠仗义，死在我刀下恶人也不下上千。

　　人终究有一死，要叫我撼天刀拜谁为主，那你干脆杀了我。

　　这命，咱不要也罢。”撼天刀一脸坦然，凛然而立。

　　萧七月倒是有些佩服这个血性汉子，看其头上，发现人气中正刚阳，大有一股子泰山崩于顶而不溃的气势。

　　这种‘正气’可是撼天刀几十年行侠仗义积累下来的，难得可贵。

　　如果能吸走一些，有助于历练自己的人生阅历。

　　自然，萧七月是不会客气的。

　　“呵呵，你倒是死得痛快。

　　不过，你想想，如果不除掉这河底阴险之人，今后还将有多少人受害？

　　你不是从来标榜行侠仗义吗？你行的是什么侠仗的是什么义？

　　说白一点，你就是个沽名钓誉之辈而已。”萧七月讥笑道。

　　“放屁！我撼天刀一生不为名不为利，只想手刃恶徒，杀尽天下恶人，沽什么名钓什么誉？”撼天刀差点气歪了。

　　“是啊，你是行侠仗义了。

　　可是，我叫你认一下主，就有可能除掉这河底大恶之辈。

　　你说你不为名不为利，为什么又不同意？

　　你说你为老百姓而杀恶徒，你不认主，就是要让这个阴险的家伙继续为恶。

　　这是在害人，你的侠义之气哪去了？

　　所以，归根结底，你还是落不下这个面子，你不是沽名钓誉是什么？”萧七月一脸气势反驳。

　　撼天刀居然给驳斥得哑口无言。

　　这家伙相当果断，仅仅十几秒后，马上割破手指，鲜血往空中一撒，一抱拳昂扬着说道，“好，萧公子讲得对，我的确有些沽名钓誉了。只要萧公子能除掉河底阴险之人，为百姓除害，我撼天刀就是你的奴才又如何？”

　　“我齐江东愿意奉萧公子为主。”齐江东马上有样学样，配合默契。

　　“天刀大侠都甘愿奉萧公子为主了，我王五又如何。为了杀怪，我认了。”王五跟上了。

　　“好，你萧公子能布下土阵克了这水阵，完全可以当我左四娘的主子。”左四娘也开口了。

　　……

　　“哈哈哈，一群乌合之众也敢说破了本‘上人’‘鱼龙八变阵’，简直痴人说梦。

　　奉劝各位，还是省省力气，还可以活上三五年的。

　　不然，力气耗尽，气血枯竭，你们就是那白骨山中一员了。

　　而且，今后你们谁表现突出，给本上人看中，有可能收为弟子，派往各处。

　　只要有立功表现，奖励就不必说了。

　　你看看，那云雾茶人就是我的一个手下，当年他在水里只是一只水猴子而已。

　　本‘上人’仅仅用了十来年时间就把他培养成了一个半步脱凡境强者。

　　而且，在瞬间还能让他爆发到地花层次。

　　试想一下，你们的修炼速度有这么快吗？

　　所以，乖乖听话，有得你们好处拿的。”这时，一道带着妖异音调的笑声传来。

　　萧七月凝目听着，发现那道妖异的声音应该是从血玉狮子座里传来的。

　　黑白人气线扎了过去，只不过，只看到了一只血玉狮子肉身，别的什么都看不清楚。

　　不过，萧七月直觉那阴险的家伙就在血玉狮子周遭不远处藏着的。

　　“乔大师，你重击一下血玉狮子。”萧七月说道。

　　乔一世点了点头，宝剑破空而出，好像一道虹彩飞射向了血玉狮子。

　　波！

　　连续攻击了三道波纹，不过，宝剑最后无法再往前分毫。

　　虽说如此，不过，萧七月还是发现，血玉狮子有变化。

　　好像有些吃力似的要分散出一丝气血来补充水阵。

　　“乔大师，我给你的东西你有没打制出能够连续发射的暗器？”萧七月指的就是自动步枪融合狙击步枪的那种兵器。

　　“有，我可以一口气打上一百来下。”乔一世传音过来道。

　　“行，你就打一百下。不过，不要一下子打完，二百息左右时间发射一颗。”萧七月说道。

　　呛！

　　乔一世打响了异界第一枪！

　　这应该算是一把用铸器手段炼制出来的下等灵兵级别的长枪，其原理就是自动狙击步枪。

　　这一次威力大得多，在乔一世强大的先天罡气摧动下，子弹轰出，一连打破了这活死人阵的十重波纹。

　　而萧七月发现，血玉狮子毛发都竖了起来，虽说乔一世没能攻破，但是，此阵又需要补充大量的水元素以及气血之力。

　　气血补充自然来自活死人阵。

　　那水元素哪里来的？


第二百七十八章 鱼龙八变阵

　　在因果眼下，萧七月终于发现，血玉狮子座下好像有一座地下水潭。

　　不断有水气给扯入血玉狮子之中再发散开去补充这个‘鱼龙八变阵’。

　　既然是‘鱼龙八变阵’，那难道是说有八般变化？

　　而且，是不是跟鱼有关系？

　　黑斑鲤！

　　萧七月突然的一惊，这红河出产黑斑鲤，难道就是一个惊天的阴谋。

　　这黑斑鲤本来就是那什么的‘上人’搞出来吸引大楚各地武者过来的诱饵。

　　而黑斑鲤也是组成‘鱼龙八变阵’的重要基础。

　　再联系云雾茶人说什么‘鱼壳’，莫非这‘鱼壳’就跟黑斑鲤有关系？

　　二哥萧白衣给抓走了，他是因为来捉黑斑鲤给大哥治病而身陷这河底的。

　　而二哥身上有着某种特性吸引了那什么的‘上人’，莫非二哥也给制成了什么‘鱼壳’？

　　一时间，萧七月心情有些烦乱，千头万绪堵得慌。

　　此刻也来不及多想，萧七月迅速调动大家。

　　“反抗！你们用尽一切力气反抗血玉狮子吸收你们的血气。”萧七月大喊道。

　　顿时，几百人开始挣扎，拒抗血玉狮子。

　　再加上乔一世不断的攻击，一时间，活死人队列之中罡气飞扬。

　　波纹不断扩张爆开，形成恐怖的能量风暴。

　　风暴在洞穴上空形成一种令人烦躁不安的混乱气流。

　　而萧七月像只灵动的兔子，甩出了尸念胶。

　　但是，气流太杂乱，而且，毫无规律，萧七月给撞得乱飘乱窜，根本就无法安定下来布阵。

　　就在这时候，他突然发现，这‘风’中居然也有一根五颜六色，绞在一起像条绳子样的气流透出到了空中。

　　因果眼下发现，这彩绳居然是虚的。

　　而且，好像还有一定的规律走向。

　　这时，彩绳往左一晃，萧七月立即感觉自己给扯得也往左飘飞。

　　下边，彩绳之气往上一窜，萧七月顿时感觉一股大力从上面吸扯而至，身体突然给拔高了十几米。

　　难道这根彩绳样的气绳子就是这风的‘风气’？

　　风也有‘风气’？

　　难道跟人有‘人气’一样，人的心偏向谁人气就往哪里偏向？

　　这风气指向那儿风势就走向哪儿？

　　这简直是个巨大的发现，具有划时代的意义啊，可以作为因果眼里程碑式的一大突破。

　　因为，依次类推。

　　风有风气，那石头也有‘石气’了，树也有‘树气’，花有花气，如此这般，天下万物都有‘气’。

　　自己岂不是可以根据万物之气来琢磨它们心里的想法，从尔采取正确的判断。

　　说到就干，萧七月专注着那‘风气’走向，这边也操控着尸念胶跟着它走。

　　发现顺畅得多了，仅仅几十息时间之后，自己居然完全融入了这种风势之中。

　　并且，感觉自己此刻就成了风的操控者似的，随风而动。

　　萧七月一边体念着‘风气’一边紧张的布置着‘藏海双杀阵’。

　　也许是地下的阴险家伙对萧七月太不屑于一顾了，根本就不相信这小子会布出什么厉害的‘土阵’来。

　　而且，他也没感觉到有什么土属性的能量波动。

　　因此，只是分出一丝精力对付活死人阵中几百人的暴动以及乔一世不断的暗器轰击。

　　这蜕凡境强者再加上融现代枪械理论于一体的灵兵，战力也是相当恐怖的。

　　这倒是给了萧七月布阵的时间。

　　十分钟过后，‘藏海双杀阵’成功布置完毕。

　　顿时，活死人阵中所有人都感觉到温度骤然降了下来。

　　15度……10度……5度……0度……

　　‘0度’时好像就到了临界点，因为，开始结冰。

　　血玉狮子终于有了巨大的反应，嘴一张，喷出一大口气团来轰击向了乔一世。

　　刚才血玉狮子只是被动防御，现在改主动进攻了。

　　所以，在‘活死人阵’防御打开的一瞬间。

　　萧七月终于看到了，波纹一圈圈打开，居然多达上百重。

　　难怪刚才在莫云涯牵头之下合百人之力的罡气之球居然还是无法砸开此阵，太强大了。

　　这时，因果眼透过波纹，萧七月看到，在血玉狮子下方果然有一方水潭。

　　水潭居然隐藏在‘活死人阵’脚下，那是一个奇妙的水潭。

　　好像一个巨大的八卦，上面密密麻麻的画着一些看不懂的符纹，好像天书一般，其方圆足有一里范围。

　　这时，一道巨大的月华给吸扯入血玉狮子之中，尔后又转向了下边那个八卦样的水潭之中。

　　顿时，八卦水潭银光鳞鳞。

　　其中，居然有一些黑斑纹在游动。

　　因果眼放大无数倍之后一细看，哪里是什么黑斑纹，根本就是一只只成人大小的黑斑鲤鱼。

　　萧七月总感觉有一只黑斑鲤自己有些熟悉。

　　不由得抽了抽鼻子，黑白人气线往那只有怀疑的黑斑鲤中一扎。

　　啊……

　　二哥！

　　想不到那只黑斑鲤居然是二哥萧白衣。

　　当然不是萧白衣变成了黑斑鲤，而是外边披着一层鲤鱼皮，内里还是能看得很清楚，二哥好像穿着一层鱼鳞甲似的。

　　不过，因果眼下可以肯定，那层鱼鳞甲已经跟二哥的皮肤融长在了一起。

　　再看了看别的几只黑斑鳞，发现全是人包裹的。

　　鱼壳！

　　这就是鱼壳了。

　　萧七月终于明白了云雾茶人所讲的‘鱼壳’意思。

　　八只鱼壳人！

　　莫非跟那什么的‘上人’所吹嘘的‘鱼龙八变阵’有关系？

　　是了，二哥也是这活死人阵的‘阵眼’之一。

　　而萧七月还发现，经过血玉狮子漏下来的月华全都洒在了八只黑斑鲤身上。

　　而随着黑斑鲤的游动，月华给带活了似的，顿时布满了整个水潭。

　　莫非‘鱼龙八变阵’的作用是用来吸收月华，而月华的作用是用来开启米丘图。

　　至于说外边的‘活死人阵’的作用却是用来补给血玉狮子的，而血玉狮子的作用也是用来把水外的月华吸扯入河底下。

　　这样一环套一环，最后，当月华凝聚到了极致之后，米丘图就给激活了。

　　不过，萧七月并没在水潭里发现米丘图的踪影。

　　莫非这次发现的米丘图也不是以图的形态存在于世界的？

　　萧七月又打开了虎符秘盒，当米丘尺泄漏了一丝出来之后。

　　顿时，下边的水潭居然掀起了一道巨浪。


第二百七十九章 二哥

　　整个水潭好像都兴奋了起来，有点久别的情人相逢的感觉。

　　是了！

　　米丘图肯定就藏在水潭之中。

　　黑白人气线往水潭深处扎了进去。

　　顿时，萧七月好像突然间掉进了谜宫。

　　明明只是一个大水潭，怎么掉进去就云里雾里搞不清状况了？

　　萧七月摧动黑白人气线左右上下交叉扫描，不过，还是感觉眼前一片杂乱，里面好像密布着成千上万的虚线，都快把人给绕晕了。

　　萧七月不死心，这回，死死盯住了二哥萧白衣那条黑斑鲤。

　　终于，黑白人气线正好碰到了他的鱼身。

　　“二哥，我是七月啊……”萧七月在意识之中大声喊道。

　　不过，他知道，喊了也白喊，二哥不可能听到自己的声音的。

　　自己跟他还隔着一只血玉狮子，那里有着极强大的隔断。

　　而且，距离太远，自己用是用‘腹语入密’手段也到达不了。

　　“又来骗我？”那想到，萧七月居然听到了二哥萧白衣的应答。

　　“二哥，我是七月，谁骗你了？”萧七月赶紧问道。

　　“鱼母，你不觉得你这种把戏太腻人吗？都玩了这么多天了，都不会改一种玩法，本公子也有点兴趣。这种小小的幻术，真没劲。”萧白衣居然吞吐了一个水泡说道。

　　“鱼母就是云雾茶人嘴里所讲的‘上人’吗？

　　二哥，我真是萧七月，不是骗你的。

　　你还记得不，小时候你给我踢了一脚，屁股上还长了一个疤。

　　你怕父亲知道了抽打我，所以，一直不敢说，到现在，那疤还在。”萧七月说道。

　　“嗯？”萧白衣一愣，摆了一下鱼尾巴，转瞬间哈哈笑道，“鱼母，我给你变成这样子了，你早看光了我的肉身，有什么奇怪？”

　　“你还不信，那我说了，你十二岁那年偷看了隔壁家二嫂子洗澡。

　　还有，二年前，你还包养了一下乡下姑娘，金屋藏娇。

　　怕被父亲发现，还求着我不要讲出去。”萧七月刚讲到这里，萧白衣就叫道，“我是被冤的，当时有条蛇钻进去了，二嫂子正在洗澡，我是为了救她。还有，什么包养，那姑娘是个瞎子。”

　　“呵呵，我知道。二哥，你赶紧说，到底怎么回事。我已经带了一百多人下来救你。”萧七月赶紧说道，此刻活死人阵二百多号人都在拼死抗拒血玉狮子。

　　那什么‘上人’也没想到这些家伙居然敢暴动，所以，一边还得分心压制。

　　可又不能全都给杀了，此刻正是探查秘密的时候。

　　不然，等它缓过神来，鱼龙八变阵一封闭，再想看到萧白衣都不可能了。

　　“三弟，你赶紧跑吧。跑，赶紧跑！”萧白衣叫道。

　　“二哥不走，我也绝不会走的。我知道二哥担心我，不过，我铁了心的。你赶紧说怎么回事，不然，一起死在这里。”萧七月知道，自家二个哥哥从来照顾自己。

　　“我当时发现了黑斑鲤，所以就下河了。

　　结果，莫名其妙的就到了这地下洞穴。

　　而且，给丢进了一个很大的炉子样的东西里面。

　　我以为是不是有人要大煮活人吃。还真给煮了，结果，我还没死。

　　不过，从炉锅里出来后就变成这个样子了。

　　并且，都得按这身鱼壳本来规定的路线游走。

　　我也试着反抗过，不过，那股力量太强大了，根本就不是我能反抗的。

　　而且，从炉锅里出来后，我发现，自己的实力居然达到了先天之境，真是个奇迹。

　　不过，我现在就是一条鱼，一条永远都在游动，并且按别人规定好路线游走的鱼。”萧白衣一脸愤怒。

　　“你看到那什么‘鱼母’没有？”萧七月问道。

　　“有一次看到过一个影子，真像是一道影子，像一个巫婆。

　　而且，那巫婆好像水作的一样，进入这水潭后居然可以把自己化为水散于潭中。

　　在空中居然也可以化为空气，太厉害了。

　　你还是赶紧逃吧，你不可能是他对手。

　　你要知道，她在短短几个月时间就能把我由一个刚跨入通灵境的弱者变成先天强者，她有多么的可怕？

　　三弟，什么也别想了。

　　有多远跑多远。我这辈子就这样了，父母都得你孝道了。”萧白衣讲着，鱼眼圈都红了。

　　“这水潭里共有八个你这样的鱼壳人，别的你都认识吗？”萧七月问道。

　　“认识，不过，面对那鬼魅一样的神秘巫婆，那又能怎么样？”萧白衣说道。

　　“如果你能传音给他们，咱们共同反抗。这样，内外夹击，应该还有希望。”萧七月说道。

　　“好，那就拼一把。”萧白衣点了点头，不久，吹出了一个个鱼泡泡。

　　不久，那些鱼泡泡居然遁着一定的路径游走。

　　下边，另外七只鱼都收到了鱼泡。

　　而萧七月突然间有个意外发现，这些鱼泡泡居然显示出了水潭中鱼壳游走的路径。

　　“二哥，你赶紧叫另外七个人都吹鱼泡泡，也就是回应一下。”萧七月说道。

　　“他们已经有回应了，说是愿意拼了。”萧白衣说道。

　　果然，另外七只鱼下边也吹出了鱼泡泡，萧七月黑白人气线很精准的记录下了八只鱼游走的路径。

　　不久，一张鱼泡形成的水路网出现在了因果殿中。

　　“这应该就是‘鱼龙八变阵’的走向趋势图了。”萧七月满意的点了点头。

　　发现鱼母估计是生气了，血玉狮子根根狮毛好像被电击过似的竖了起来，像是一只巨大的刺猬。

　　那强大的血罡犹如山洪暴发一般从狮毛之中喷勃而出冲向了活死人阵，已经有十几个武者在血罡之下直接给爆成了一团血雾。

　　顿时，空中充斥着可怕的血腥味儿，弥漫着浓烈的红色血雾。

　　“你们给本公子听着，要活命，在此一举！拼，杀！”萧七月以主子的名义下了死命令。

　　好些武者嘴里流血，耳朵冒血，已经到了油尽灯枯的地步。

　　不过，血玉狮子好像也变得有些狂燥了起来。

　　而萧七月发现，本来根根直立的狮毛都开始卷曲了。

　　“血玉狮子快不行了，毛都卷了起来，冲杀！”萧七月大叫道。


第二百八十章 全部反水

　　而乔一世一把扔掉了枪，又掏出了另一只枪来。

　　“放心，我还有一根预备着的，共计打造了三把。杀！”乔一世血红着眼，每摧动一次罡气，头上‘人花’都要跳动一下。

　　而摧发出的强大罡气推动着下等灵兵级的‘子弹’弹射出去，造成的破坏力也十分的惊人。

　　而萧七月发现，子弹已经攻破到了第八十八层波纹处。

　　这时，八只鱼壳居然同时扭摆着身子，不肯朝着既定的路线游走，而是统一吊头往相反的方向游。

　　顿时，月华居然一滞，给鱼龙阵拉扯得停了下来。

　　也就在月华隔断的那一瞬间，萧七月看到了一个高一米五左右，直径达二米的蛋。

　　那蛋上密布着一些晦涩难懂的符纹图腾以及文字，好像天书一般。

　　而那只蛋就位于八只鱼人游走的中心地带，再对照水路图，发现那蛋居然处于水路线的核心位置。

　　难道这只蛋就是鱼龙八变阵的‘阵心’？

　　应该是了，因为，月华最后就是通过鱼龙八变阵聚集后落于此蛋之上的。

　　此刻月华被隔断了，那蛋就显露了出来。

　　而同时，萧七月发现，月华一断，血玉狮子居然在瞬间停止了动作，好像变成了一尊狮雕。

　　“狮子不动了，轰轰轰！”萧七月大叫一声。

　　“杀！”莫云涯跟撼天刀以及乔一世等几位蜕凡境强者发动了最后的疯狂，‘本命人花’居然从脑袋上方跳到空中。

　　几道巨大的先天气煞卷带着人花狠狠的撞击向了血玉狮子。

　　这对于蜕凡境强者来说，那简直就是在搏命！

　　一旦本命‘人花’被毁，就相当于毁了本体肉身八成的精气神。

　　其下场跟那位被萧七月强夺了‘人花’的凤七姑娘一样的下场，连走路都走不稳，比普通人还要虚弱。

　　八只人鱼也是串通一气，同时吐出几十个水泡，尾巴拼命的往后一煽，鱼身一扳。

　　轰！

　　月华直接给带歪，撞击在了水潭周遭。

　　水潭顿时掀起狂浪，而同时，二百多高手疯狂的能量，好像掀起十八级海啸似的冲到了血玉狮子身上。

　　嘭！

　　一声巨响，整个地下洞穴都跳跃了起来。

　　红光绿光炸开，罡气四面狂爆，好像一颗小型导弹爆开了似的。

　　巨石纷纷砸下，血玉狮子给众人直接打碎，略显干瘪的皮肉纷纷散落。

　　而座下被掀起，露出了下边一方水潭来。

　　“混蛋！”

　　那蛋中传来鱼母一声尖叫，八只鱼壳给青光一缚，水潭里冲出一股恐怖的水势，犹如山洪暴发冲向了外边。

　　顿时，立即有几十个武者直接给大水冲爆而死。

　　剩下的也给冲得狠撞在了岩壁上，一小部分又给活埋。

　　现场一片混乱，伸手不见五指。

　　好像打开了太平洋的闸门似的，那直径也就一里多的水潭居然洪水不断，好像一只超级高压水枪不断往外喷发。

　　就是萧七月也给冲得不晓得到了什么地方，这时，他发现，一块直径达二米的锋利巨石狠狠的撞向了楚愁！

　　“我知道你不会救我，我也不会向你求救！”楚愁尖叫一声，绝望的声音显得相当的怪异。

　　萧七月想都没想，青龙缴月枪往上狠狠一撞。

　　不过，巨石碾压过来的威力太大了，也仅仅让它偏了一点方向。

　　而楚愁已经给巨石撞得飞跌了过来，萧七月赶紧伸手抱住他。

　　结果，一阵涛天水浪喷击过来，人顿时昏昏沉沉，不晓得给冲到了什么地方。

　　啪！

　　终于给抛到了一块陆地上。

　　萧七月抬眼一看，好像是一块石头。

　　而水从石头下边袭卷而过，汹涌的水浪轰隆隆响着，卷起七八层楼高的浪花，吓人得很。

　　这时，身上石头居然无法承受压力，给水打得一个旋转，萧七月赶紧抱紧了楚愁。

　　“别抱我，不要你抱！”楚愁刚好醒过来，赶紧挣扎着叫道。

　　“老子才不稀罕抱你，一个大老爷们，恶心！”萧七月真想抛下他，不过，还是抱得更紧，随着石头一路翻滚了过去。

　　最后，石头给什么卡住了，自己抱着楚愁给狠狠的抛了进去。

　　抬头一看，发现居然是一道巨大的石缝，赶紧从虎符秘盒之中掏出了‘荧火石’插于岩石之中。

　　发现楚愁胸脯一片殷红，鲜血还在不断的往外冒。

　　这厮想都没想，直接伸指一弹，天魔刃一往外挑，外衣给撕开了。

　　发现胸脯处里三层外三层的用一种能防神识偷窥的特殊材质的布包裹得紧绷绷的，就是因果眼居然也透视不进去。

　　那就继续用天魔刃切割。

　　一共切破了十八层，裹得还真它吗滴结实，也不晓得她是被什么东西伤着了，还彼费了一些力气，估计下等的灵兵都扎不进去。

　　当最后一层特殊的布给挑破后，两只弹力十足的‘玉兔’像是新剥的鸡头一般一弹而起。

　　当！

　　手一抖，天魔刃掉石头上了。

　　老天，我说这楚愁讲话有的时候怎么有些怪怪的，偶尔奶油气，娘娘腔一下，原来她居然是一娘们。

　　“啊……你个混蛋！”也许是刚才的动作太大了，而且时间还比较长，楚愁居然给惊醒了。

　　一看萧七月那目瞪口呆模样，才发现自己居然那样了，那高亢的尖叫声估计能把狼给吓尿。

　　“啊……我……这，不好意思，我不知道你是女。”萧七月赶紧挠了挠脑袋，以掩饰自己人尴尬。

　　“放屁！你会不知道，你抱我的时候就肯定有感觉了。

　　虽说我身上有着特殊的保护，但在身体紧紧接触之下那保护也没用的。

　　你这根本就是故意的，你个畜牲，你是想污辱我。

　　你……滚开，滚开……”楚愁嘴里吐着血，发疯的要挣扎起来要煽萧七月耳光。

　　“住嘴！你再敢骂一句我剥光了你扔海沙口大街上去！”萧七月脸一冷，凶巴巴地说道。

　　“你敢，我是九公……”楚愁骂了半句赶紧又闭嘴了。

　　“我管你八公还是九公的，管我屁事！老实点，我现在就是一名药师，你是病人而已。”萧七月赶紧掏出药瓶儿，不过，楚愁不让治，身子胡乱挣扎。

　　“再动一下试试？”见楚愁不配合，萧七月脸都板了起来。

　　“滚开滚开滚开！”楚愁根本就不听，疯了似的。


第二百八十一章 女人的耳光

　　“啪！”

　　这一记耳光特别的响亮，楚愁的脸上印上了一方非常清晰的巴掌印。

　　“你敢……打我……我……我灭你全……家。”楚愁的愤怒已经到了极致。

　　“那好，我先把你变成我的‘娘子’，难道你还会朝着夫家动手？”萧七月捡起天魔刃，往下一划啦，紧身裤子给割开了，露出了里面的内裤来。

　　“你！”楚愁给一口浓血堵住喉咙，一下子气得晕了过去。

　　“早该晕了，不然，还真是麻烦。”萧七月赶紧施救。

　　发现胸脯口居然是给一颗沙粒大的水珠子击伤的。

　　一颗如此小的水珠子居然拥有如此大的威力，是什么人发射出来的？

　　再在楚愁身上搜寻了一番，居然发现了一个二指宽大的小荷包。

　　一看，顿时愣了一下。

　　想不到这个小荷包居然也是一个空间秘盒，里面有一立方米左右的空间。

　　除了楚愁的女装衣服，还有几颗高阶的灵药。

　　一检查，全是好东西，四品五品甚至六品的灵丹都有，比自己的要高阶得多。

　　除此之外还发现了一块金铸的令牌，令牌上雕刻着龙凤，而在龙凤图腾的中央铸刻着三个字——楚莫愁。

　　这大概才是楚愁的真名了。

　　好人作到底，送佛到西天。

　　一切收拾停当，干脆还帮楚莫愁擦了身子，换了女装。

　　再次审视着她，在乳白还带点月光色的荧火石照明之下，萧七月顿时一愣。

　　这妹……

　　好看！

　　的确好看！

　　此刻楚莫愁头发披肩，散落而下，再加上一些水渍未干，几缕发丝贴在脸颊之上，犹如一朵刚出水的芙蓉，美得令人不敢直视。

　　“看够啦？”突然，楚莫愁的睫毛动了一下，她醒了，那双眼特别的冰冷，犹如一汪寒潭。

　　“看什么，我是在检查你脸上的伤。”萧七月耸了耸肩膀，一脸无所谓样子。

　　“卑鄙！”楚莫愁哼了一声，一脸鄙夷。

　　“你不要检查也行，不过，到时，留下刮伤疤痕的就怪不得我了。”萧七月转过头去。

　　“好！你看，要是留下点什么，我会让你全家陪葬！”楚莫愁闭上了双眼。实则，心里还真相当的担心。

　　毕竟，女子对容颜是最再乎的。

　　不然，也不会出现挪用上百万公款丰胸的平胸女了。

　　“你给我记住，从现在开始，你只是我萧家的媳妇。

　　我给你的名份暂时来讲只能是小妾身份，能不能升为正室那得看你表现了。

　　所以，别动不动就是灭我萧氏全族全家的。

　　因为，你也是其中一份子。”萧七月一脸我是你夫君表情，夫为妻纲。

　　“狗东西！你妄想！”楚莫愁一时悲从心起，她还真以为自己被萧七月‘那啥了’，咬牙切齿的盯着萧七月，一幅要吃你肉模样。

　　“好吧，我是狗东西，但也是只公狗，而你，母狗一只。”萧七月摊了摊手，道，“赶紧打坐恢复，得想办法出去。”

　　楚莫愁也不理他了，自已找了个角落盘腿坐了下来，尔后从荷包里掏出药瓶儿吞丹后调息。

　　几个时辰过后，萧七月体力也恢复到了鼎盛。

　　这时，一片嘈杂的喊叫声顺着水势传来。

　　“我舅爷的求救声。”楚莫愁刚站起来，一听，顿时急了，掏出一颗夜明珠照了照，往裂缝前跑去。

　　萧七月也不理她，顾自打开因果眼，黑白人气线穿透岩壁往四周滑去。

　　不久，发现大约五百米处，莫云涯等几十个武者狼狈不堪的正跟那只巨大的蛋较劲。

　　而蛋上不断的有金色、青色等色的符纹飞出，一到空中立即化为刀剑等兵器攻击着众武者。

　　几十个武者就那样被迫压在了一起，萧七月发现，那些符纹好像有股子恐怖的锁拿力量，不然，武者们怕不是早跑光光了。

　　再一细看，发现二哥等八只人鱼居然给那只大蛋弄去垫了屁股。

　　蛋不断的摇晃着，好像里面有什么东西想要破壳而出。

　　萧七月摸出米丘尺来，顿时，那蛋剧烈的跳动了一下。并且，发出了呛地一声嗡鸣。

　　这共鸣的效果相当的响亮。

　　莫非那只蛋就是这张米丘图的形态？

　　而那个叫什么‘上人’的鱼母估计抢到米丘图后就给吸纳了进去出不来，不过，当时米丘蛋应该是滚落在了红河口的河底下。

　　所以，鱼母居然通过米丘图上的真意之境影响了红河中的一些鱼类水兽等，把它们吸纳过来培养成了自己的手下。

　　第二步就是派往各地骗一些武者下来组成活死人阵，吸纳月华。

　　因为，鱼母想通过月华来破除或者说开启米丘图。

　　只不过，后来给萧七月破坏了。

　　现在，估计是想直接用武者们的鲜血来活祭，冲开米丘禁咒。

　　“你怎么还在发呆？我舅爷现在太危险了。”这时，楚莫愁返转了回来，萧七月知道，她没找到出路。

　　毕竟，一颗夜明珠能照射到的范围有限，哪有自己的因果眼看得通透？

　　“你舅爷危不危险管我屁事。”萧七月故意装得漫不经心样子。

　　“他可是你的上司。”楚莫愁哼道。

　　“上司，这锦衣卫大不了不干就是，要是救他丢了命不值得。”萧七月随口说道，正寻思着对策。

　　“可他是我舅爷！”楚莫愁跺脚道。

　　“你这不废话吗？他是你舅爷我又没跟你抢，谁稀罕去跟你抢一个什么劳什子的舅爷的？”萧七月故意冷笑道，就是要敲打她。

　　“可是你刚才说……”楚莫愁一脸凶相道。

　　“我说什么了？”萧七月故意装得一脸迷糊。

　　“你说什么萧家媳妇什么的。”这时，又传来了莫云涯愤怒的吼声。

　　罗昭通还大声叫着莫大人什么的话。楚莫愁一听，更是急了，脱口而出。

　　“那你是承认了？”萧七月故意的拖长声音问道，实则是因为还没找到对付鱼母的办法。

　　不然，哪还用得着楚莫愁催，直接就杀出去了。

　　“那是不可能的！永远不可能！不过，你用卑鄙手段污辱了我，只要你救出我舅爷来，我可以暂时饶过你们萧家。”楚莫愁冷冷说道，胸脯剧烈起伏。


第二百八十二章 蛋之威

　　“什么叫卑鄙手段，我是一名灵药师，是为了救你不得已而为之。

　　你不但不感恩，居然还恩将仇报。

　　算啦，我萧家也不要你饶恕了。

　　咱们现在就分手，各走自己的路。”萧七月眼睛一闭，又要开始打坐。

　　“你个混蛋！好，只要你救了我舅爷，咱们的事两清。”楚莫愁一跺脚。

　　“你这话当真？”萧七月一脸正经的看着她。

　　“你……你以为我讲假话……当……当然真。”不过，楚莫愁在讲这话时极为心痛。双眼非常复杂的看着萧七月。

　　不过，萧七月却是发现，她的人气正在摆着‘西施捧心’的动作。

　　想想也正常，当一个女子面对第一个‘人肉’了她身子的人讲这话，不心痛才怪。

　　名节，对于一个还处于封建制下的女子来讲，甚至，比生命看得还重。

　　不然，楚莫愁也不会一醒来就要拼命。

　　而萧七月刚才所讲的话明摆着是提起裤子就忘人的架势，自然，楚莫愁如此高傲之人哪受得了？

　　即便是她不能接受萧七月这个夫君，但也不能让你萧七月如此小看了。

　　当然，女人的心也太复杂了。

　　“为了救你，我可是耗尽了灵丹妙药。而且，费尽心血的。”萧七月显得一脸肉痛。

　　“都给你，全都给你，你个……”楚莫愁简直要抓狂了，她疯狂的叫嚷着，好像一个被始乱终弃的女人把荷包里的银票、灵药瓶儿全都一股脑的装在另一个皮袋子里抛给了萧七月。

　　最后，只留下了那个空空的花荷包。

　　毕竟，那可是个空间袋，就是对楚莫愁来讲也极为珍贵，装些随身用品方便。

　　“那不好意思了，这算是我的诊金，当然，也是你应该付的。”萧七月毫不客气的收入了袖子里。

　　他清晰的听到了楚莫愁恨得磨牙的声音，肯定在恨自已冷血无情。

　　你人肉了我，就这样提了裤子不认识了。

　　“收了东西，你不会就这样子想赖账吧？”时间都过去了几百息了，见萧七月还没动静。楚莫愁有些耐不住了。

　　毕竟，舅爷愤怒的怒吼声越来越刺耳，好像快到油尽灯枯的地步了。

　　“闭嘴！”萧七月突然变脸，像呵斥下人一般。

　　楚莫愁一听，认为上当受骗了，一脚狠狠的飞踢了过来。

　　不过，被萧七月一扯，整个人就给扯入了怀里并且蒙住了嘴巴。

　　“你……你想干什么？”楚莫愁挣扎着。

　　“想救你舅爷就给我老实点。”萧七月哼道，楚莫愁一听，不敢挣扎了。

　　尔后在萧七月带引下，两人沿着一条裂缝爬了过去。

　　不久，居然回到了原来的洞穴。

　　只不过，面目全非。

　　现场一片混乱，地下全是鲜血跟残肢碎体，五腑内脏。

　　血雾弥漫着整个地下洞穴，空中充斥着一股能让你吐上几天几夜的腥臭味儿。

　　而侥幸存活下来的上百武者貌似也差不多了，一个个都边吐血边抵抗着。

　　只不过，那符纹密布的大蛋上居然弹出了一张符网，此网笼罩了周遭三十丈范围，而武者们全都给囊括进去。

　　身上气血不断的被符网给吸走，沿沿不断的进入了那只蛋之中。

　　而蛋下八只鱼壳人也在痛苦的尖叫着，挣扎着。

　　那抹月华重新给吸扯了进来，经过八只鱼壳人最后形成一团乳白色的月雾，那月雾凝成了一朵荷花状，而且还是一朵白荷花。

　　而蛋就立在月华形成的荷花之中，好像月华之花蕴育出的花蕊似的。

　　萧七月在鱼壳人中居然发现了一道熟悉的身影，她不就是乔一世嘴里的‘楚楚’吗？

　　楚楚在河下失踪已经有几十年了，到现在居然还没死？

　　“乔大师，我发现了楚楚。”萧七月直接用人气线扎到乔一世脑袋上方问话。

　　“楚楚，她在哪？”本来疲惫不堪的乔一世一听，顿时来了精神，差点喊了出来。

　　“那八只鱼壳人其中一只就是她，不过，她并没有被变成鱼，而是披了一层鱼壳。”萧七月说道。

　　“我要救她。”乔一世拿出了备用的第三把枪。当然，也是最后一把了，这是他最后的底牌。

　　“听我的，不然，你救不了她。”萧七月赶紧提醒道。

　　“那好，我全听你的。”乔一世应道。

　　尔后萧七月又联系上了莫云涯、罗昭通等人，一声令下，他们不再是各自挣扎，而是一齐发力。

　　呛！

　　而乔一世又发射了灵兵弹。

　　果然，对那只蛋还是有影响的。

　　它不得不分出一部分精力对付武者们的暴动。

　　萧七月因果眼下，突然发现了一个令人匪夷所思的东西。

　　就是那只血玉狮子，那家伙不是给爆碎了吗？

　　可是，它的那张皮居然好好的丢在角落处一堆枯骨之中。

　　“你在这里等，我过去。”萧七月找了个比较隐蔽的地方安顿好楚莫愁。

　　“我要去救舅爷。”楚莫愁摇了摇头。

　　“你这不是添乱吗？伤还没好，我不想被你害死。”萧七月一脸严肃的看了她一眼，壁虎爬墙顺着岩壁而下。

　　因果眼下，发现楚莫愁的表情有些复杂，眼眶中好像有泪雾。

　　不久到了血玉狮子皮前。

　　一检查，真是‘天助我也’。

　　那张狮子皮居然完好无缺，而原来碎开的骨头内脏肉血等物估计是通过肛门以及嘴喷出来的。

　　那二百多人合力之下居然还能完好无损的保存下来，这只血玉狮子的抗打击能力还真是逆天了。

　　如果披在身上，或者制成护甲，也不晓得有多强悍了。

　　而且，再经过细致的分析，萧七月更是惊喜了一番。

　　因为，他发现，这只血玉狮子居然也是一整只的尸念胶材料。

　　莫非血玉狮子早死，后来给鱼母制成了尸念胶。

　　而狮子体内存在着的是另外一个灵魂。

　　比如，像康小王一样躲在人皮尸念胶之中也可以操控它。

　　那就好办得多了。

　　萧七月迅速的投入了融合尸念胶的工作之中，有了前次对于血球的经验，这次非常顺利的利用黑白人气线跟血玉狮子融合了。

　　他心里一动，居然真的动了动，又躲在阴暗的角落活动了一下手脚，感觉状态完好。


第二百八十三章 复活的血狮

　　而且，萧七月还发现，这只血玉狮子皮也可以伸缩扩张，正准备站起来时马上又蹲下了。

　　毕竟，如果这血玉狮子是鱼母这个‘上人’培养的，自己躲在里面她不可能不发现的。

　　所以，还得想办法先隐藏自己才是。

　　萧七月突然想到了心脏里的小家伙，那只蜈蚣喷出来的一种特殊的液状物犹如隐形飞机的涂层一般就拥有隐身功能。

　　马上行动了起来，不久，大量液体给小蜈蚣吐出直接融入了萧七月身体之中。

　　也不晓得是否真能隐身，毕竟，乔一世的灵兵弹已经发射得差不多了，再不出去他们一伙估计也要被那大蛋给吸干了。

　　萧七月不得不麻着胆子站了起来。

　　“啊，血玉狮子！”顿时，现场所有人都给吓了一跳，连攻击都忘记了。

　　“哈哈哈，血玉，快回来。只要这次你能完成任务，本上人决定让你复活。到时，天大地大任你翱翔，好不快活。”蛋中传来了鱼母的声音。

　　萧七月不敢吭声，就怕露了马脚，只能是狮头点了点扑向了那只蛋。

　　“哈哈哈，本上人成功了。血玉一归，月华再涨，我可以出去了。”鱼母极为兴奋地叫道。

　　原来你想出来啊……

　　萧七月心里冷笑一声，眼看就要扑到鱼母身边了。

　　他张嘴了，天火凤鼎之火瞬间喷击在了蛋上。

　　这一幕看得乔一世等人都傻了眼，搞什么？难道在玩薪火传承？

　　轰！

　　蛋顿时给爆了，紫色的火焰如随骨之虫一般附在蛋上熊熊燃烧了起来。

　　而大地震动，蛋下八只鱼壳也给震得飞弹了出去。

　　“你不是‘血玉’，你个混蛋！”蛋中传来一道愤怒的吼声，只见一道符光轰出，萧七月直接给从血玉狮子之中轰了出来。

　　“快跑！”

　　萧七月在空中一声大叫，嘴又是一张，连连喷出了三道火焰。

　　那火焰组成了一个诡异的三角火圈一下子套住了蛋。

　　这是磨镜子著的《秘藏通玄奇门遁甲术》中一道火阵，名‘星火燎原九天哭阵’

　　此阵现在萧七月只能临时头布出一道三级法阵，而且，是拼尽精火才能办到。

　　真如磨镜子所言，此阵布到十级时，一经摧动，一团拳头大的火焰就可以烧尽一片荒原，让九天痛哭。

　　呼！

　　瞬间，整个蛋都给火焰烧着了。

　　顿时，蛋上符纹一冲出来就给火焰吞噬，武者们一看，立即调头就跑。

　　这时，那个巨大的水潭居然又出现了。

　　而且，好像打开了口子似的，汹涌的水浪冲天而出。

　　估计是鱼母想扑灭蛋上之火，而武者们给冲得抱头鼠窜，顺流而去。

　　“乔大师，那只鱼壳是楚楚，另外一只是我亲二哥，拜托你了。”萧七月用尽最后的力气，扑过去一脚把楚楚跟二哥萧白衣两只鱼壳给踢了出去。

　　乔一世喷出一口鲜血，以精血刺激天门，气血一下子猛境到鼎盛时的两部。

　　强大的罡气跟身体融为一体，好像一把犀利的梭标硬是冲破强大的符纹气煞，一边夹了一只鱼壳调头冲进了水流之中，转瞬间失去了身影。

　　“快跳进去！”萧七月拼力冲到被符纹拌得脱不开身的莫云涯跟罗昭通面前，飞起一脚把两人踢进了汹涌的水流之中。

　　只不过，并没有发现七爷和齐江东的身影，也不晓得是死是活了。

　　“你……你坏了我大事。”水潭一转，强大的水流掀起风暴卷向了萧七月，萧七月弹出了相思扣，身子如疾射的箭一般往前一跳到了几十丈开外。

　　不过，后边潭水张开了一个旋涡，好像一只翻版的小型锅轮，强大的水吸之力紧紧的锁定了他。

　　“萧公子！”这时，一道身影猛扑而来，一下子死死的抱住了萧七月往外就拖，居然是楚莫愁。

　　只不过，潭水太疯狂。

　　根本就不可抗拒，不久，两人都给重新的拖进了潭水边沿。

　　萧七月喷出一口鲜血，最后硬生生把相思扣扔了出去，结果，身子给扯得扑腾到了十丈开外。

　　萧七月抱紧楚莫愁往血玉狮子皮中一钻，顿时，入了套。

　　不过，潭水旋涡张开了口子，连血玉狮子都给吞噬了进去，而蛋翻滚着，拖带着血玉狮子深入了水潭深入。

　　“你这是何苦？你应该跟着你舅爷逃出去才是。”看了一眼楚莫愁，萧七月不由得苦笑了一声。

　　“别自作多情，我不想你早死并不是我同情你。

　　那是因为，我要眼睁睁看着你倒霉。

　　当然，你放心，我楚莫愁讲过的话算数，咱们两清了，我是不会出手的。”楚莫愁一脸冰冷。

　　“你不出手，派别人搞死我？”萧七月说道。

　　“这并不违规！”楚莫愁貌似承认了。伸手猛地一掌干在萧七月的胸脯上，一脸鄙视地说道，“放开我，我不想跟你这具脏腑的皮囊凑一起。”

　　“你请便！不过，别哭着喊着要回到本公子怀抱。”萧七月玩味儿似地说道。

　　“呸！你也配！”楚莫愁呸了一口，一脚蹬在萧七月身子，身体立即脱开了撞向了血玉狮子皮。

　　不过，尸念胶可是见物就粘。

　　而且，比牛皮糖还牛皮糖。

　　楚莫愁一下子就给粘住了，那内部还血淋淋的狮子皮给粘住了脸蛋身子，感觉十分的恶心。

　　楚莫愁赶紧伸手过去想撇开，可是结果，连手都给粘住了。

　　她吓得尖叫着，赶紧伸脚去蹬，下边，脚也给粘上了。

　　“啊……怎么回事？”楚莫愁吓坏了，越挣扎给粘得越紧。

　　“我早提醒过你，只有我的怀抱才最安全。”萧七月讥笑了一声，因为有自己的气场保护，有着蜈蚣液的隔离，而血玉狮子已经给自己操控了，自然不会粘着自己了。

　　只不过，楚莫愁并没有隔涂层，再加上飞天蜈蚣只认萧七月这个主儿，自然没办法摆脱了。

　　即便是萧七月想操控着血玉狮子也办不到。

　　“你真卑鄙！”楚莫愁显然误会了，认为这是萧七月设的套。

　　“跟我何干？这血玉狮子可不是我培养的。”萧七月摇了摇头。

　　“可是你怎么没事，肯定是你动了手脚。”楚莫愁说道。

　　“我哪晓得！”萧七月说道。


第二百八十四章 快回哥哥的怀抱

　　“你快点想办法。”楚莫愁感觉越来越恶心，而且，身体都给狮子皮全包裹得都快透不过气来了。

　　再加上那股子令人作呕的味儿，太难受了。

　　“我说过，只有我的怀抱地得最安全的。可是你又不喜欢过来，我能有什么办法。”萧七月摇了摇头。

　　“你个人渣！”楚莫愁骂道。

　　“好吧，我是人渣，你别求我。”萧七月不理她了，透过狮子皮，发现月华居然又给水潭吸收了进来。

　　不过，没有了八只人鱼壳以及活死人阵和血玉狮子相助，吸收速度跟威力都少了不少。

　　磕！

　　一道叩门样的声音传来，萧七月发现，蛋上的符纹已经开始起了变化，而且，符纹诡异的拉伸开，出现了一道门户。

　　不过，那道门户还关着的。

　　“不好，等她出来咱们都得完蛋。”萧七月叫道。

　　“我们会怎么样？”楚莫愁也慌了神。

　　“自然会被培养成第二只血玉狮子，再布活死人阵，成为它吸收月华的工具。”萧七月说道。

　　“啊，那还不如死了。你赶紧弄开这讨厌的东西。”楚莫愁叫道。

　　“那你是想回到我的怀抱啦？”萧七月邪异的笑了笑。

　　“你别往歪处想，我只是为了脱险。”楚莫愁很有驼鸟精神，自我安慰。

　　“好吧。”萧七月一伸手就把楚莫愁给扯进了怀里。

　　“你说还不是你的阴谋，你怎么一下子就能剥开它。”楚莫愁差点气得吐血。

　　“我有特殊能力，你却没有。不然，你可以再离开我的怀抱。”萧七月哼道，楚莫愁打了啰嗦，狠狠道，“我才不离开，就当被只狗给咬了。”

　　女人，还真不可理喻。

　　萧七月心里叹了口气，突然感觉全身有了精神。

　　才发现，月华居然给吸扯到了血玉狮子身上。

　　何不借月华一用？

　　萧七月心里一动，天门震动，张开狮子大嘴吞吐着，感觉月华从狮子皮周身毛孔之中透了进来，好像喝了人参茶似的，舒服得很。

　　足足几个时辰过去了，萧七月发现，楚莫愁也许是太累了，居然蜷缩在自己怀里睡着了。

　　往外一看，发现蛋上那道符纹门户已经裂开了一条极细的缝隙。

　　不好！快出来了。

　　萧七月把青龙缴月枪撑在了狮子嘴中，立即摸出两把米丘尺来往蛋壳上狠狠一砸。

　　轰轰！

　　两道金光腾空而起，蛋上门户直接给炸得打开。

　　嗡响声中，青龙缴月枪上附助的子弹在真力摧动下弹击而出。

　　那附着得有凤鼎之火的子弹准确命中蛋的裂缝之上，冒着青烟直接射进了蛋壳中。

　　顿时，咔嚓一声巨响。

　　一团白雾升起，化为一条白绳一把抽在了血玉狮子身上。

　　萧七月顿时一震，整个人给扯得弹出了血玉狮子，下边被拽得往里一拖，顿时跌进了一片水雾之中。

　　萧七月发现，自己跌落于一片草丛之中。

　　前方传来了潺潺的流水声，不由得好奇的爬了过去。

　　撑开树丫枝的缝隙才发现，此地居然是一处悬崖地带。

　　往下一看，下边又是一汪水潭。

　　只不过，这个水潭并不大，方圆就十几丈大小。

　　而且，水清凌凌的，一眼就看到了几百米深处，这可以称得上是世上最纯洁的水。

　　水潭四周全是悬崖峭壁，好像一个小号的天坑一般。

　　边沿长着一些杂草野花，太美太静了。

　　而水潭里好像什么都没有，连一条小鱼儿小虫子什么都没发现，世界在这里显得一片静寂。

　　萧七月发现，自己砸出去的两把米丘尺此刻正斜插在百来米深度的水潭边壁上。

　　得去把它们弄回来才是！

　　萧七月打定了主意，因果眼往四周扩展开去，至少，在几百米范围之内并没有发现什么异常的状况。

　　这里，好像是一个被世人遗忘的处女地，一片净土。

　　萧七月悄悄的下到了水潭边，试了试水温，冰冰凉凉的刚好能接受。

　　于是一个猛子扎将下去往米丘尺方向而去，相当顺利的拿回了自己的两把米丘尺。

　　正察看米丘尺是不是有受到损伤，这时，突然感觉水流在动。

　　刚才可是静止的，现在开始动了，有情况。

　　萧七月赶紧往岸边游，想回到悬崖上边。

　　恍惚间，他看到了一张绝美的脸。

　　这厮手一抖，米丘尺顿时掉进水潭一直沉了下去不见了踪影。

　　萧七月急了，往水潭底下猛扎下去。

　　不过，此刻水势泛动，开始旋转，那种旋转力度虽说不大。

　　但是，不管萧七月怎么样使力就是无法控制住身子跟着水流旋转。

　　麻烦了，肯定是那只鱼母搞的鬼……

　　萧七月心里想着，手拿青龙缴水枪随着水流旋转。

　　不久，水的中央出现了一个旋涡。

　　下一刻，旋转打开，一股粗达一丈的水流喷射而上，直达十丈高空之上。

　　奇怪的就是水柱居然凝而不散，映着阳光，反射着树木花草，显得五彩斑澜，好像一根梦幻柱子似的。

　　而且，那旋转的水流好像一把超级雕刻刀似的不断在喷出来的水柱上戳、点、切、斩、挖……

　　随着这些跳跃性动作的出现，中央的水柱不断的被削出一些水块来。

　　一些水块喷溅到了萧七月身上，顿时，好像突然注入了强心剂似的。

　　萧七月全身都抖擞了起来，仿佛吞了一滴‘天山雪晶露’一样的感觉。

　　难道这中央水柱的水跟潭里的水又不一样？

　　萧七月心里一动，赶紧摧动罡气，撑开尸念胶，好像一个漏斗围绕在了水柱周遭，凡是有水块流下都给尸念胶接住。

　　而萧七月又跟尸念胶融为了一体，感觉到那些水滴水块在洗髓着自己的身体。

　　自己仿佛也在跟着旋涡之刀一起重塑人生似的。

　　十几个时辰过后，萧七月呆呆的看着那根水柱居然变成了一根抽象人体。

　　人体的大体轮廓都同来了，高一米七五左右，有手却是没腿，腿被一只剪刀似的鱼尾巴给代替了。

　　而且，很明显，还是个女人，确切来讲，应该是只美人鱼。

　　这时，先前萧七月以为是作梦见到的那张人脸居然从水底浮了上来，好像滑动的水球一般从人柱底下一个滑到了脸上，尔后定格，融合。

　　再不久，美人鱼的脸出现了。


第二百八十五章 水蛇腰，剪刀尾

　　水蛇腰，剪刀尾，纤尘式的手，一头瀑布似的头发一直垂到小腿处。

　　惊世的身材再搭配上倾国倾城之貌，一时间，就是两世阅人无数的萧七月也是心脏不争气的跳跃着，黑白人气居然化为了一对心形之气，好像要给女神献花似的。

　　“哥哥，我美吗？”美人鱼朝着萧七月浅浅一笑，顿时，世界全都黯淡无光了。

　　“美！”萧七月不由自主的就点了头。

　　“你需要我吗？”美人鱼的笑的时候脸腮旁还搭配着两只浅浅的小酒窝。

　　“需要，不过，我心爱的尺子掉进潭里了。”萧七月点了点头说道。

　　“好，我帮你去捞起来。”美人鱼往里一钻，不久，水淋淋的冒出头来，手中举着两把米丘尺。

　　她不可能是鱼母，不然，怎么肯把米丘尺还给我？

　　如果她不是鱼母，那她又是谁？

　　也许她是鱼母，但是，她并不认识米丘图就是米丘尺。

　　……

　　萧七月瞬间在心里冒出了多个假设。

　　只不过，他怎么也无法把这个纯净水凝成的美人鱼跟那只凶残的鱼母联系在一起。

　　这许这是个套，她还需要自己……

　　萧七月心里想着，伸手接过了米丘尺。

　　“你……你是谁？”

　　“我不知道。”美人鱼摇了摇头。

　　装蒜！哪有连自己名字都不知道的，又不是三岁小儿。

　　萧七月如是这般的在心里想着，嘴里却道，“难道你一直就在这水潭里？”

　　“我不知道。”美人鱼又摇了摇头。

　　“那你怎么来的？”萧七月都快给气疯了。

　　“我不知道。”美人鱼又说道。

　　“你什么都不知道，你的骗术太高明了，我不是猴子！”萧七月觉得今天的脾气特别的大，顿时火起，大声的问道。

　　“猴子是什么东西？”美人鱼问道。

　　“你……”萧七月觉得头脑一阵晕眩，真要晕倒了。

　　“那我是什么东西？”萧七月指着自已道。

　　“我不知道，不过，我喜欢跟你在一起。”美人鱼摇了摇头，又点了点头。

　　老天，你到底是在‘装蒜’还是真的‘白’得像张纸啊……

　　萧七月赶紧往她头上一瞄，还好，有人气。

　　人气倾向自己，而且，并无恶意。

　　看来，她讲的话是真话。

　　可她看上去也有十五六岁了，怎么‘白’得像张纸？

　　不过，她又会讲话，是不是脑袋烧坏了？

　　这里的一切都像是一个谜。

　　是了，莫非这里也是‘米丘图’摧生出来的‘真意空间’？

　　看到的并不是实景，只是以前的影像而已。

　　就在这时候，水潭突然像只发情的狮子一般狂燥了起来。

　　再不久，潭里咕咕的冒出了五道可怕的喷泉。

　　下一刻，五道喷泉冲天而起，直喷到了几十米高空之上。

　　萧七月感觉到了空前的危机，马上‘脚底抹油’，展开尸念胶往外就跑。

　　感觉身子往前一震，一跳居然到了二十米空中。

　　顿时吃了一惊，余光一瞥，才发现也不晓得什么时候已经连升两级突破到了‘先天大圆满’境界。

　　难怪身手如此的轻盈，犹如长了翅膀的鸟儿一般。

　　“小子，得了好处就想跑！”这时，鱼母的声音突然传来。

　　只见五道水柱往外一伸，凝成五只巨大的水掌一把就把空中的萧七月给捉拿了回来。

　　“什么好处，小子我不明白？”萧七月挣扎着，因果眼放开，想寻找鱼母存身之地。

　　“你得了我女儿的‘天心鱼露’，不然，你真以为天上会掉馅饼，让你一下子连升两级？差点就踏足蜕凡之道了。”鱼母哼道。

　　“什么天心鱼露，前辈，小子我实在不知啊？”萧七月还真没搞明白。

　　“那水旋之刀割下来的水柱残块就是‘天心鱼露’，别以为那是普通的水，那是蕴育我女儿的鱼宝。

　　天山雪晶莲又如何，可惜世上并不多见。

　　可是你小子吃了多少天心鱼露，还有，你还偷偷的装满了好几个水皮囊，以为老身不知道吗？”鱼母讥讽道，萧七月顿时脸有些红了，刚才自己的确装了好几个水袋的。

　　“我只是感觉那水味道不错，当矿泉水喝了。”萧七月随口说道。

　　“山泉水能有天心鱼露纯净吗？放屁！好了，老身现在要收回你拥有的一切。小子，你等着死吧，想占我女儿便宜，门儿都没有。”鱼母哼了一声，萧七月顿时给打入五道水柱之中。

　　那水柱如箭一样冲撞着萧七月的身子，又好像同时有好多把铁棍在少林武僧的手中不断的抽打着自己的肉身。

　　一分热一分儿冰一分儿……

　　那种难受简直生不如死。

　　萧七月用尽了一切办法，把能用得上的武招枪法都施展出来了，然，没卵用。

　　萧七月感觉，再让这水柱如此搞下去，自己极有可能给肢解了。

　　因果眼下，他终于发现了一丝奇窍之处。

　　这五道水柱颜色全不一样，一为金色，一为木青色、一为水色、一为土色、一为火红色。

　　莫非代表着金木水火土天地五属性？

　　为了论证自己的推理，萧七月狠狠的一枪挑向了其中一条红色水柱。

　　轰！

　　水柱给枪挑得飞溅出了许多红色的水，喷在萧七月身上立即给火烧了一般的疼痛。

　　人体属性各有各的特点，有人身具火属性，有人身居水属性，而有的身居金木双属性，还有五属性全都拥有的。

　　不过，这五根水柱并不像是人体的属性表现。

　　不然，如果是鱼母摧发出来的，那她应该就是一个身俱五属性的武者。

　　因果眼全面的环视了一阵，萧七月有些明白了，绝对不是五属性武者。

　　极有可能，这五条水柱代表着鱼母的境界。

　　武者在凝聚元丹之后会形成五气，这五气分别就是金气、木气、水气、火气、土气。

　　五气之中培养元丹，犹如胚胎蕴育婴儿一般。

　　一旦成熟，五气朝元之时就是瓜落蒂熟之日。

　　这个过程就是‘玄灵境’。

　　一旦通达玄灵境颠峰，五气朝元，通达圆润，元丹打开，真婴显身，在五气之中获得成长，武者进入了‘真婴之境’，踏足大宗师行列。

　　就像是方天国那位总管大人‘风和云’一样，成为当世盖代强者。


第二百八十六章 达半步蜕凡之境

　　这个鱼母极有可能是玄灵境强者。

　　而且，五气已成，估计快踏足真婴之境了。

　　推测到这里，萧七月心里不由得有些扒凉扒凉。

　　自己现在就是先天大圆满，但在面对玄灵境时，那岂不是叫三岁小儿挑战成年人吗？

　　这结局，根本就不用说了，好一个‘死’字了得。

　　一阵悲催之后，反正都是死，不如战死。

　　至少，死得有尊严一些。

　　萧七月一边忍着刮骨之痛对付水柱的撞击抽打，一边摸出了从楚莫愁处赌来的那块玉佩。

　　到时用了血炼之法并没能滴血认主成功。

　　这次干脆把精血直接喷击在上面，而且，萧七月拼命的控制住身子，猛烈的用此玉佩轰击着红色水柱。

　　既然这是玄灵境五气之一的火气之柱，那其中的火元力料必恐怖。

　　果然，玉佩在不断的轰击之下开变得通红了起来。

　　而原本攻不破的那块血斑也起了变化，下一刻，在萧七月最猛烈的一次撞击之后，血斑终于被打开了。

　　萧七月的精血直捣黄龙，而且，鱼母五气之一的火气跟随着一路过关斩将，倒是被萧七月利用了，成了萧七月炼化此玉佩的帮凶。

　　轰！

　　一股恐怖的鸣叫声传来，佩饰上那只凤凰好像活了似的，一道影子闪扑而出，重重的撞击在了五道水柱之上。

　　鱼母估计也没想到萧七月突然能爆发出如此恐怖的力量，这根本就不可能是先天大圆满者所能爆发出来的力劲。

　　那种力量已经达到了蜕凡境三花已成的强者身上才有可能出现。

　　阴沟里翻船！

　　五道水柱给打得顿时撞击在一起，轰轰轰五声爆响之后，五道水柱顿时给毁了。

　　而萧七月已经飞窜而出，展开尸念胶翅膀滑翔而去。

　　“唉……算你通过！”鱼母居然叹了口气，萧七月只感觉身体一沉，啪地一声摔在了地下。

　　往四周一看，自己刚好掉在了血玉狮子身上。

　　什么水潭、水柱都不见了。

　　不过，美人鱼居然还在旁边站着的。

　　“可惜，老身用五气为你炼体，你还是没能突破蜕凡的正式门槛。”鱼母相当不满。

　　“前辈，小子我在二个月前还只是一个天门都没打开的弱者。”萧七月嘀咕道。

　　“噢，咯咯咯……”鱼母好像一愣，笑了三声，道，“那我就放心了，小子，‘虞凰’是我用龟息术蕴育了二百年之久才降生的。

　　不过，她被人暗算下了武林咒。

　　虽说老身历经二百年之久，借用了多道秘术借来月华之精，但是，只能化去脑袋跟身体，而双脚还是无法恢复。

　　因此，除非解开武林咒，不然，她永远就是一只带着剪刀尾巴的美人鱼。

　　不过，你小子如此天份，我就放心把她托付给你了。

　　一旦找到武林咒，老身会回来找你们的。

　　如果老身一去不回，那肯定就死了。

　　虞凰就拜托你了，别以为老身给你找了个累赘。

　　其实，你此生能认识虞凰，那是你三生休来的福缘。

　　因为，她的身世诡秘，来自遥远的地方。

　　为了躲避才到了方天域的，可惜，可恨啊，居然中了武林之咒。”

　　“武林咒，你是怎么中的武林咒？”萧七月问道。

　　“当年老身进入方天域，听说‘周天秘境’之中有重宝出现，于是好奇之下也跟着进去了。

　　结果，一番混战下来，只有一批强者进入了核心秘密区，那地方居然是一方巨大的水潭。

　　据说重宝就在水潭之中，为此，众高手在水潭之地展开了撕杀。

　　血流成河，不过，几千人的鲜血流进那方水潭之中居然没让水潭的颜色变化那怕是一点点。

　　老身当时惊讶了，这方水潭肯定很神秘。

　　后来，水潭发生变化，仅剩的上百强者往水潭底下去了，在水潭里又死了不少人。

　　结果，我突然发现，这方水潭居然是一方重宝。

　　而且，我居然进入了重宝之中。

　　并且，那水潭好像会流动，在翻天覆地之后，居然奇巧的到了这红河口。

　　并且，引动两河，形成了一个诡异的旋涡。

　　不过，老身怎么也出不去了。”鱼母说道。

　　“你虽说出不去，但是，你却是能用一些秘密的手段吸引一些鱼兽过来为你所用。

　　比如，那巨大的血玉狮子兽就是你培养的。

　　还有，云雾茶人，包括姜千野，还有那八只鱼壳等。

　　你利用姜千里这些人欺骗一些武者下来，最后，成就了你的活死人方阵。

　　而你利用活死人法阵补充血玉狮子能量，而血玉狮子的目的就是吸收月华。

　　最后，转化进入你设置的鱼龙八变阵。

　　而八只鱼壳就是此阵之核心，是吸收月华的关键。

　　不过，小子我原本以为你是想借月华破开对你身上的桎梏，哪会想到你还有一个目的，就是蕴育胚胎，培养虞凰。”萧七月接话说道。

　　“你太奇妙了，居然能知道这些，谁告诉你的？”鱼母大为惊叹的问道。

　　“小子我自己推测出来的。”萧七月说道。

　　“那你还真有当捕快的天赋！”

　　“小子我本来就是高级捕快，锦卫衣，还混了个光头神捕的称号。”萧七月点头道。

　　“难怪！好，你能推测到这里老身我相当佩服。

　　一个精明的捕快，肯定能更好的保护虞凰，我就更放心了。

　　不过，我要告诉你，虞凰是‘天心鱼露’之体，所以，只有你能看到，别人是看不到她的。

　　当然，除非例外。

　　天下没几个人能看到虞凰。

　　当时老身如此的作，也是为了她的安全。

　　毕竟，虞凰的身世诡秘，牵扯巨大。

　　小子，从现在开始，你就是虞凰的贴身奴才了。

　　你两个已经形成共生之体，她死你必死，她生你也活。

　　而且，我要警告你。

　　别打她主意，你根本就不配拥有她。

　　不然，你会死得很惨。”鱼母说道。

　　“当她的保镖小子我可以答应，而且，也答应保护她直到前辈你回转。”萧七月点了点头。

　　“别跟我玩花样，你肯定是在想，等老身一走，还不是你想怎么样就怎么样？甚至，霸占了我的女儿？”鱼母阴森森的哼道。

　　“这老太婆好像会‘它心通’似的……”萧七月暗骂了一句，赶紧摇头道，“不敢！”


第二百八十七章 你跟她共生

　　“那老身提醒你一声，在你吸收了虞凰的鱼露残块之时，你就跟她共生了。”鱼母笑道。

　　“那这天心鱼露岂不是不能给别人吃了？”萧七月一惊。

　　“当然可以给别人吃，不过，我女儿的奴才队伍会越来越庞大，你要控制好。别阿猫阿狗的都给招进来，白白浪费了这等上品的东西。”鱼母说道。

　　我渣！

　　就这样子签定了卖身契！

　　“其实，你也不用怕，我女儿因为是天心鱼露之体，所以，这种特殊的身体拥有无穷的妙用。”鱼母得意地说道。

　　“什么妙用？”萧七月提不起一点精神头了，这给人当奴才，换成谁也高兴不起来。

　　“一来，别人看不到她，她可以随时配合你攻击敌人。

　　二来，天心鱼露也是一种水，可拆可解。

　　散开时就是一汪小水潭，甚至，一根水柱，一把水刀，可变化万千。

　　三，她的实力我暂时不想说，你今后会知道的。

　　而且，因为你两个是共生之体，你这奴才跟今后再喝下天心鱼露成为奴才的人相比是不一样的。”

　　“有什么不一样，不都是奴才吗？”萧七月不以为然的应道。

　　“你是在塑造她的时候吃下天心鱼露的，所以，你跟她才是真正的共生，别的奴才没这种能力。比如，她修炼时吸收了月华，你也拥有这种功能，而且，她吸收到的好处你也能分走一部分。”

　　“前辈可是没讲，我修炼吸收的灵力估计也会给她夺走的更多吧？毕竟，我只是奴才，她是主子。我是附属品，以她为主。”萧七月愤然说道。

　　“这个，呵呵，当然了。不过，你能怎么样？这是无法改变的命运。所以，认命吧。不然，你砍她一刀试试，她痛你也痛的。”鱼母在干笑。

　　悲哀啊！

　　何该自己当一辈子奴才，杀不得，打不得，不然，自己跟她共生，一样的痛，一样的死。

　　而且，修炼得来的东西还将分一大部分给她。

　　这可恶的鱼母。

　　“你也有得到好处啊，不然，你以为你能一下子突破到半步蜕凡啊，那都是我女儿以及老身给你的。当然，老身答应你。一旦找到武林咒解开她身上的咒符，你就自由了。”鱼母说道。

　　“这武林咒到底是个什么东西，你不是说在周天秘境之中夺宝时受的伤吗？肯定就是那个时候中的武林咒，是谁干的？”萧七月问道。

　　“那家伙逃走了，不过，这些年下来，我收拾了一下。才发现，你们方天域居然在悄然的形成一股邪恶的势力。这个势力并且非常的隐秘，一般人都不知道。”鱼母说道。

　　“是不是指有人想当武林皇帝，还组织了什么武林国，那什么的武林咒莫非就是那批家伙发明的？”萧七月顿时一惊，张口说道。

　　“这些你知道，看来，知道的人还不少。”鱼母讶然道。

　　“我也是偶然之下听说的，不过，没见过什么武林国的人，更没听说过武林咒。”萧七月摇了摇头。

　　“那就真的存在这么个组织了，估计是想一统江湖甚至一统方天域。

　　所以，老身就要离开了。

　　不过，也幸好你的到来才让老身打破了这方水潭的限制，终于获得了自由之身。

　　不然，老身还无法去找那什么的武林皇帝。”鱼母说道。

　　“你方水潭里到底有什么至宝？”萧七月好奇的问道。

　　“不清楚，我只看到了这一方水潭。

　　不过，现在全消失了。

　　那至宝估计能量耗尽或者说刚才在混战之中毁了。”鱼母说道，一道影子突然出现在了萧七月面前，只能飘渺的看出是一个中年女子，太模糊了。

　　女子给一层月华样的东西笼罩着，显得高贵而神秘。

　　不过，女子却是凌空站着的。

　　这种姿势当初萧七月可是在真婴初成的‘风和云’身上见过。

　　真婴境？

　　鱼母并不是太英境，而是真婴境，甚至，更高……

　　“对了，这尸念胶是前辈你培养的吗？”萧七月问道。

　　“今后叫我主母，叫虞凰小姐就是了。”鱼母说着，一脸严厉的看了萧七月一眼，顿时，萧七月全身都湿透了，好像心脏给人杀了一刀，连灵魂都有种被人窥视的感觉，也不晓得因果眼是否被发现，赶紧点头道，“小子我知道了。”

　　“说！是奴才知道了。”

　　“奴才知道了！”萧七月喊出了这几个字，心里一阵憋屈，在心里暗暗发誓，总有一天会让你好看的。

　　“尸念胶，呵呵，一个小玩意儿而已。在我们阴家又算得了什么？既然你是虞家的奴才了，老身就传你几道阴家绝术。”中年女子伸指往萧七月脑袋上一弹，一道符纹闪动，直接扎入了萧七月脑袋之中。

　　顿时，一大堆文字图腾疯狂的涌了进来。

　　萧七月知道，这是高手的真意传承。

　　直接把要传承的知识，武学等转化为‘武道精神’传授给你。

　　好像在你的记忆之中直接烙印下来一般，快速，逼真，并且不会遗忘。

　　说白点，就像是在电脑之中插入内存条一样的道理。

　　“记住，你是我女儿的奴才。

　　还有，那只血玉狮子并不是红河地带培养出来的。

　　而是当年跟着哄抢宝物的一只‘九天狮子兽’炼化成人后一起的夺宝者。

　　它的皮毛被老身培养成了尸念胶，好好用我阴氏念胶之术炼化了它，它将成为你的好帮手。

　　至少，能让你在半步脱凡之境就享受如元丹强者一样的飞空滑翔。

　　而当年老身能在水潭秘宝之中存活了二百多年，那是因为虞家至宝‘灵天蛋’。

　　虽说被你损毁了一部分，但是，现在已经被老身收集起来，有机会求得铸器大师重铸，那又是一件盖世宝物。”鱼母的声音越来越远，萧七月发现，那影子已经直接穿越墙壁，直到没入天际之中。

　　萧七月赶紧看了看血玉狮子中的楚莫愁，还好，只是昏了，并没有断气。

　　赶紧把她弄了出来，不过，让它继续昏吧。

　　“这位姐姐好美。”美人鱼虞凰一看，眨了一下眉儿说道，“是你夫人？”


第二百八十八章 是你夫人

　　“不是，一个朋友。”萧七月摇了摇头。

　　“我跟她比谁美？”女人哪，一碰到一起就要比赛一番，萧七月感觉脑袋有些大。赶紧说道，“当然你美了。”

　　“骗人！我母亲刚跟我说过，男人都喜欢有韵味的女人。而我还小，肯定是她漂亮。”虞凰咂了下嘴儿，一脸不信。

　　“阴前辈不是走了吗？”萧七月顿时一惊，暗暗庆幸幸没有着急的拿出米丘尺来寻找米丘图了。

　　不然，给那个女人发现还了得。

　　“是走了，不过，走前弹了一下我的脑袋。

　　里面好像嘣地一声，就看到一道光亮闪过。

　　下边，一些乱七八糟的就涌了出来。

　　我看了好久，才发现，原来，这个世界很精彩。

　　而且，居然还分为男人女人。

　　而且，还知道了，我叫虞凰。

　　你叫萧七月，是我的奴才。

　　不过，你放心萧哥哥，我叫你哥哥，不会当你奴才的。”虞凰说道。

　　这妹的一些记忆肯定被鱼母给封印了，比如，关于虞氏家族的秘密。

　　还有，鱼母的秘密，还比如，她们可不是方天域的人，而是外域的人。

　　她的大脑就是一座有待发掘的宝库，今后实力强大了想办法解开封印，看看外域以及虞氏家族。

　　幸好虞凰还相当单纯，并没有受到母亲的邪恶感染。

　　“虞凰，记住，你所知道的除了告诉我以外不能露给任何外人。”萧七月一脸正经地说道。

　　“我知道，母亲有反复交待过。不过，我知道，就是我想外露给别人，别人也不敢相信。因为，他们会以为我是鬼，会吓着人的。”虞凰一脸郁闷地说道。

　　“你是‘天心鱼露’之体，你母亲有没说过，你有什么办法让人看到你？”萧七月问道。

　　“说过了，除非实力高绝者。

　　比如，像我母亲那样的。

　　还有，虽说有些强者看不到我，但是，他们却是能感觉到我的气息。

　　所以，我并不是绝对的安全。

　　当然，那种强者也不是太多。

　　还有，母亲说了，我是武林咒上身，如果不能解开此毒咒，我活不了多久。

　　至于说‘天心鱼露’之体要如何显身，母亲也说过了，只有回到虞家才有办法。

　　因为，天心鱼露是虞家独有之物。

　　因此，我首先得解除武林咒，尔后才能苦修武功，想办法回到虞家。

　　而且，母亲还说过，如果不能回到虞家破除天心鱼露之秘，我是不能嫁人的。

　　不然，会送了小命。唉……”虞凰叹了口气。

　　这最后一句恐怕是骗人的吧？怕被我挖了墙角……

　　萧七月心里暗暗寻思着，不过，你这鱼尾巴连下身都没有，没有腿，想干点什么也有难度吧？

　　也许是鱼母用了什么秘术，就是萧七月现在也无法透视虞凰的身体。

　　她站立时穿着裙子，鱼尾巴藏在裙摆底下，除非先前知道，不然，你也看不出来她是一只美人鱼。

　　只是走路有些别扭，剪刀似的鱼尾巴挪动之间就能走路了。

　　好像身体没有重量似的，身姿非常的轻盈灵动，有点企鹅走路的样子。

　　“你还小嘛，嫁人的事今后再说。放心，哥哥我会想办法弄到武林咒。还有，哥哥总有一天会到域外的。虞家，咱们是要去的。”萧七月一脸大哥范儿。

　　“我就知道哥哥最疼我了，不过，母亲告诉过我，我也不小了，今年也十五了。按你们大楚的风俗成年了，可以出阁了。”虞凰说道，萧七月一口差点吐了出来。

　　“嗯嗯嗯，还早还早。”

　　“对了哥哥，你放心，我就你一个奴才就够了，别的奴才我一个也不想要。所以，今后这剩下的‘天心鱼露’你可以用去招收你们萧家的奴才。”虞凰说道。

　　“那怎么使得，这天心鱼露可是你们虞家的。”萧七月摇了摇头，自然，是面子话了。

　　“你是我的奴才哥哥，你的就是我的，我收来干嘛？”虞凰一句天真的话，萧七月差点给噎死。

　　渣！

　　你还真会算啊？

　　不过，妹，你是真傻还假笨？

　　这‘阴氏炼胶术’的确神奇，不到一个时辰，萧七月成功融合了血玉狮子。

　　此刻的感觉跟先前直接用黑白人气线操控它是完全不一样的。

　　那是一种水乳交融，跟自己融为一体的感觉。

　　甚至，萧七月一摧动功力，血玉狮子就能从皮肉之中直接罩于身上。

　　自己秒变成了一只血玉狮子兽，不，它的真名不叫血玉狮子，应该叫‘九天狮子王’。

　　用来装逼吓人还是相当不错的。

　　随手一抓，咔啦啦，磨盘大的石块像抓豆腐一般给抓碎了下来。

　　一蹄子过去，一座小山样的白骨给踢得满空乱飞。

　　这只已经炼化出人身的‘九天狮子兽’也不晓得生前是什么实力，居然如此的强悍？

　　综合了自己各方面的实力，萧七月发现。

　　无障碍穿透力300丈，一目900米。

　　功境：半蜕凡境。

　　紫色天火有成人拳头大小。

　　佛魔之掌攻击范围80丈。

　　吸收九天狮子兽残血融合之后，身体内血脉在万族榜上应该能排进第80顺位了。

　　这时，萧七月摸出了两把米丘尺来。

　　一阵嗡鸣之后，在白骨堆里有东西一直在嗡叫，振动。

　　小心的搬开白骨，一汪微型水潭出现在了萧七月面前。

　　“啊，又是水潭？好可爱，怎么这么小？”旁边的虞凰都拍手叫了起来，萧七月发现，那水潭虽小，仅有铜镜大小，但是，形状跟先前见过的巨潭一样的。

　　而且，闻着米丘图特殊而独有的味儿，萧七月可以肯定，这汪小潭就是另一张米丘图的外显形状。

　　萧七月探手一抓，瞬间，水潭中泛起了波纹，感觉手一沉，萧七月顿时愕然不已。

　　因为，那汪小水潭已经变成了一把米丘尺，而且，上面还用大写写着‘贰’字。

　　只不过，这把米丘尺上出现了一方小水潭的图纹而已。

　　“怎么变成一把尺子了？”虞凰愣愣的看着它，新奇不已。

　　“呵呵，这叫高阶灵兵，是可以随时变化的。

　　比如，这九天狮子兽就差不多，是不是可以随时收入体内？

　　像普通的刀剑就没有这种功能了，不然，那些武者也不用扛在身上显摆是不是？”萧七月随口就扯了个谎。反正虞凰心如‘白板’一般纯良，好骗。


第二百八十九章 神秘域外

　　“原来母亲一直被囚禁在这高阶的灵兵里啊，就像那个蛋包着我一样的，里面也有一个小水潭的。”虞凰没丝毫怀疑。

　　“啊，灵天蛋我倒给忘记了。”萧七月赶紧搜找了起来，发现它就装在一个兽皮囊里。

　　已经破损成了好些片，不过，拼起来还十分的完整。

　　据阴氏妇人讲这可是虞家的‘灵天蛋’，是宝物。

　　不过，萧七月也觉得它的确不凡。

　　因为，这宝物里面居然还能藏得下一方小水潭。而且，这方小水潭还蕴育了虞凰这个生命体。

　　只不过，蛋中那方十丈方圆的小水潭去哪了萧七月不得而已，大概也只有阴氏那个妇人会知道了。

　　经过一番折腾，终于找到了一条地下河，沿着河水回到了岸上，冒头的地方距离海沙口子城足有二十几里。

　　而且，当萧七月等人一离开，原来的地方发生了大塌陷，塌方一直往下深达二三百米。

　　那些白骨以及刚死的武者尸体将永远的埋藏在了深深的地底，再也无法重见天日了。

　　萧七月知道，原来那处地方是因为有潭水样的米丘图在撑着才一直保持下去的。

　　而现今米丘图给自己带走了，自然，那处地方因为失去了强大的能量跟法阵支撑就塌陷了。

　　不过，刚接近城门时发现，城门口由全幅武装的兵丁把守，居然全是铜甲团的精锐之师。

　　而十几个锦衣卫夹杂在其中严格的盘查着过往的人。

　　“发生什么大事了？莫非跟河底有关系？”楚莫愁又换回了男装，有些疑惑的看着城门口。

　　“你想，如果莫成刚找不到，腾王爷肯定着急了，莫非是王府的高手亲自下来了？”萧七月说着瞄了一眼，又愣了一下，“怪事了，难道连太后都惊动了。”

　　“你哪里看出太后都惊动了？”楚莫愁倒是一惊，居然有些作贼心虚似的往四周瞄了瞄问道。

　　“没看到吗？城门口不光有锦衣卫，居然还有大内侍卫坐镇指挥。”萧七月一指旁边支起的一把大伞下方坐着的那位爷。

　　“黄马褂！要死了，太后真的派人来抓了，咱们赶紧走。”楚莫愁一看，一扯萧七月就要回头跑路。

　　“太后又不是抓你，你怕啥？我二哥还在城里，还有，河底的事还得回去调查清楚，咱们必须进城。”萧七月一把拽住了楚莫愁。

　　“放开放开，你不走我走，我才不想进城。”楚莫愁一拍推向了萧七月。

　　“你两个在这里推推拉拉的干嘛？不晓得这是城门重地吗？全城戒严，赶紧到后边排队去。”一个大眼皮的锦衣卫百户长眼一瞪萧七月两人，凶巴巴地说道。

　　“我们不进城。”楚莫愁赶紧摇头说道。

　　“奇怪了，不进城你们两个到城门口来折腾什么？想捣乱是不是？”大眼皮一心，上下打量起萧七月两人来。

　　萧七月早扫过他腰牌了，此人叫肖韦，玉州城锦衣卫所一名百户。

　　要是换成平时，此人牛逼烘烘的六品官怎么可能跑到海沙口城来当门卫？

　　肯定是发生大事了才会下来。

　　“把他们俩押过来，本官要问话。”这时，坐在大伞下身穿黄马褂的那个侍卫爷也起了疑心，一指萧七月俩人道。

　　此人叫张千里，居然还是位四等侍卫，看腰牌应该是玉州王府最高等级的侍卫长了。

　　堂堂的蜕凡境强者，这等高级货都派出来看门了，这事恐怕要大到天上了。

　　料必腾王爷已经暴怒了，玉州王自然是碍于太后的面子，不得不下派重兵盘查了。

　　不过，这家伙居然捞了一件黄马褂，料必立下了大功才会得到皇上特别赏赐的。

　　不出意外，这种侍卫还有往上爬的希望。

　　黄马褂只是一种荣誉，并不代表官品跟财富。

　　凡领侍卫内大臣，护军统领等，皆服黄马褂。后也赐与有军功的臣下。亦作“黄马袿“。

　　大楚的巡行扈从大臣，如御前大臣、内大臣、内廷王大臣、侍卫什长等，皆例准穿黄马褂，有功大臣也特赐穿着。

　　当然，这也代表着大楚皇室的认可。

　　对于官员来讲，是相当有面子的宝衣。

　　自然，这黄马褂其实也是一件防御等级相当高的灵兵层次的护甲衣。

　　虽说只是一种荣誉，但是，如果你两人等级相同，但人家有穿着黄马褂，无形之中身份地位又比你高上半筹了。

　　“我们不进城，马上离开马上离开。”萧七月发现，楚莫愁相当的慌乱，头上人气都有些惊慌失措样子胡乱的摇摆着。而且，居然扔下萧七月转身就要跑。

　　“宽心点，咱们又不是坏人，你怕什么？”不过，却是被萧七月紧紧的捏住了手腕，急得她拼命挣扎。

　　只不过，现在的萧七月可是半蜕凡之境，真实实力直追蜕凡境中的‘人花’层次强者，可以毫不客气的说，就是再碰到落月阁的五长老练百合美女，鹿死谁手还指不定了。

　　因此，楚莫愁一个先天极位境武者，哪能挣脱得开？

　　“见本官如此慌张，拿下！”结果，楚莫愁的慌乱越发的让张千里怀疑，脸一板命令道。

　　顿时，萧七月两人就被锦衣卫包围了。

　　“都怪你！气死我了。祸是你惹的，你自己解决！”楚莫愁气得小脸通红，干脆一甩手，脚一跺不理人了。

　　“大人，本人六等侍卫萧七月，兼任江都卫所锦衣千户。”萧七月抱拳后一脸淡定的摸出了令牌上呈。

　　“这令牌是假的，拿下！”张千里一瞄，立即把令牌把桌上一拍，指着萧七月大喝道。

　　顿时，原本包围萧七月的锦衣卫挺着大刀、长枪往前逼近，就连城门口的铜甲团将士也冲了过来，马上举起了威力巨大的弓孥，里三层外三层的包了棕子。

　　“张大人这是什么意思？”萧七月面色一冷，一把就把楚莫愁给扯到了身后。

　　这边直接用黑白人气线朝着站在空气中的美人鱼虞凰传话道，“如果有行动，先干掉那几个弓箭手。”

　　虞凰点了点头，身子像树叶一般变得扁平了起来，硬是从成堆的士兵们窄小的夹缝之中挤到了外边，虎视眈眈着几个箭手。

　　这些家伙全然不知‘死神’就站在自己身边，一个个还全尽心尽职的瞄准了萧七月。

　　“还愣着干什么？如果反抗，就地格杀！”张千里脸一板，训道。


第二百九十章 侍卫长

　　萧七月看到了，张千里的‘人气’正朝着自己冷笑，气流之中隐现一把锋芒宝剑，杀气腾腾，肯定有阴谋。

　　要知道，自己可是第一次见到他，哪来这么大仇恨？

　　更何况，自己的令牌明明是真的，张千里居然只瞄了一眼没有求证一下就说是假的，这根本就是故意如此的。

　　不然，堂堂四等侍卫，穿黄马褂者怎么可能如此的没眼光？

　　“你们好大胆子，我舅公是莫云涯！全给我滚一边去。”这时，在萧七月身后的楚莫愁一个转身，朝着攻击过来的锦衣卫大声呵斥。

　　“哈哈哈，你舅公是莫云涯，我老子还是‘铁臂苍龙’。”有人大声的讥笑道，‘铁臂苍龙’是锦衣卫总掌令赵西流，除了亲王之外就数他最大了。

　　而平时掌管锦衣卫的‘天亲王’楚东云根本就不管锦衣卫的具体事务。

　　除非摊上天大的事，不然，一般时候他就是个甩手掌柜。

　　“这恶贼太阴毒了，居然敢冒充皇亲，就地射杀！”张千里一听，铁腕手段的要置萧七月俩人于死地。

　　萧七月明白了，这家伙肯定是受谁的指使专门来搞死自己的。

　　即便是自己拿出密探令来，张千里肯定也会说那是假的而不承认。

　　知道没有转环余地了，萧七月往后一抽，青龙缴月枪挺枪一个横扫千军，喷着强大的罡芒扫向了最前面的锦衣卫。

　　一看萧七月动手，美人鱼虞凰也不慢。

　　一个旋转，身子如疾风一般一掠而过。

　　不过，凡是给她光顾过的将士脑袋直接就给拧了下来，一具具无头的尸体喷着鲜血倒下了。

　　“啊！鬼！”顿时，吓得在外围的铜甲军将士尖叫了起来。

　　毕竟，萧七月跟楚莫愁此刻正在圈内跟锦衣卫撕杀，哪能分手出来偷袭铜甲军的箭手。

　　可是眼睁睁的就看着七八个人喷血倒下了，而且，全是无头尸体，不吓尿才怪。

　　“惊慌什么，这是暗器。”张千里骂了一声。

　　噼哩啪啦一阵爆响过后，一排锦衣卫给萧七月一长枪竿子横扫倒地。

　　“啊！”这时，楚莫愁发出一声尖叫，发现张千里的宝剑舞出十几道剑罡刺向了楚莫愁。

　　仓促间萧七月也顾不及别的了，这边一扯楚莫愁身子，那边‘指间乾坤’‘挥手迎来满天红’强势击出。

　　几道魔刃带着吞天之势撞在了剑罡之上。

　　丁丁当当之后，萧七月给震得猛退了七八步往后栽倒进去。

　　顿时，撞死了三四个倒霉的家伙后就地一个翻滚弹将而起。

　　“啊，你受伤了。”楚莫愁吓坏了，发现萧七月吐了一大口血，全身都是血。

　　不过，还没喘过气来，铜甲军和着锦衣卫的剑罡刀芒从四面八方砍杀了上来。

　　“快闪！”萧七月大喝一声，长枪一个抡扫，舞出一道罡弧护住了楚莫愁。

　　不过，后背却是露了出来。

　　“你们全都得死！”楚莫愁愤怒的叫着往荷包里摸出，不过，顿然失色，自己的令牌不见了。

　　嘭！

　　萧七月后背被十几道汹涌的罡气撞击之下整个飞到了空中。

　　他嘴里喷着鲜血，干脆在空中撑开了那团小号的‘尸念胶’，突然间长了一对翅膀在空中几个翻滚。

　　长枪跟着旋转，一路过去，惨叫声不断响起，地下横七竖八的躺下了一大片血肉模糊的尸体。

　　看得仅剩的几个锦衣卫和十几个铜甲军将士吓得不由自主的往后猛退到了几十丈开外。

　　“大胆逆贼，居然残杀我大楚将士，放箭射杀！”张千里火大了，手往空中一斩。

　　顿时，城门上方十几个箭手箭如雨下。

　　而张千里身后站着的几个王府护卫高手卷动刀剑冲杀了上来。

　　这几个护卫全是高手，基本上一水儿的先天境，其中还有二个六等侍卫，实力已达半步蜕凡之境。

　　虞凰一看，卧槽！

　　城门上方居然还有箭手？

　　那是气得身子一展，那‘天心鱼露’凝成的身体居然像兰州拉面一般拉长变薄，像是一块超级魔毯似的旋转着飞到了城门上。

　　咔嚓咔嚓……

　　仅仅分把钟，一路光顾过去，十几个箭手全都成了无头尸体喷血倒下了。

　　“鬼……鬼……魔鬼……”

　　这一幕吓得那些看热闹的老百姓们大声的尖叫着一哄而散，狂逃到了上千米开外才敢停了下来。

　　顿时，城门前空闹闹的，除了萧七月跟锦衣卫以及铜甲军根本就没外人了。

　　这次连张千里都狠狠的愕了一下，眼珠子往四周瞄着，可是没发现什么人动手？

　　心里寻思着肯定是高手躲在远处用特殊的暗器在收割人的脑袋，那得加快灭杀步伐。

　　张千里身子一展，宝剑卷着一阵狂风斩杀向了萧七月。

　　这家伙，亲自操刀上阵了。

　　解决了远程攻击，虞凰又飞掠而下到了王府侍卫护卫面前。

　　“啊！”其中一个护卫惨叫一声，脑袋又没了。

　　吓得另外几个护卫连攻击都忘记了，保命要紧，赶紧往往四周退去。

　　“朝天一枪！”

　　萧七月长枪当棍，‘人枪合一’，只见罡气不见人影的往上一冲戳向了在空中滑旋而下的张千里。

　　哧溜！

　　一道刺耳的金铁摩擦声传来，空中顿时爆开了一团丈大范围的烟火。

　　趁着枪剑摩擦出的烟火掩护，萧七月摧动真力，开启了青龙缴月枪上的火枪附助功能。

　　一颗灵兵级的子弹啪地一声射出。

　　瞬时到达张千里面前，不过，好个张千里，人气突然爆涨，人气之中瞬间出现了两朵花。

　　这家伙，居然是‘地花层次的蜕凡境’强者。

　　两朵花一个旋转，本命花朵的空隙之处诡异的出现了一道旋涡一吞一吐，子弹终于给卷得偏转了方向，张千里堪堪逃过一劫，那是对萧七月恨极。

　　他咆哮一声，‘悍天一剑’。

　　罡光喷勃而出，犹如满天飞霜。

　　天地顿然失色，十几丈范围之内只看到剑光气罡，不见了张千里人影。

　　那强大的剑罡形成剑花在空中旋转着，就是远隔几百米外的老百姓都有种刀锋割面的感觉，吓得纷纷再往后退了三四百米。

　　不过，等张千里一切杀伐摧发完毕时才发现，烟火中哪还有萧七月的身影。

　　遁着味儿往上一看，顿时差点气爆了肺。


第二百九十一章 全城戒严

　　那小子居然伸展开双臂，好像在空中滑翔一般直接掠过高达十几丈的城墙进了城。

　　而腰上还挂着一个人，自然是楚莫愁了。

　　自己花了如此大力气摧出来的‘悍天一剑’一下子失去了目标，强行收回来的话还会伤了自己。

　　气得张千里往远处一放，轰然一声。

　　地下顿时给炸出一个大坑来，尘土飞扬，碎石乱射，几个跑得慢的铜甲军士兵成了牺牲品。

　　张千里一脚蹬在城墙上翻了进去，不过，城里的人也许是听到了打斗声，街上早堆满了想冲出城门看热闹的老百姓以及临时过来增援的捕快士兵们，哪里还有萧七月的影子？

　　“全城戒严！小子，我看你往哪里逃！”

　　萧七月悄悄到了七生堂，一眼就看到七爷在堂前，手上还裹着绑带子，像只热锅上的蚂蚁团团转着。

　　往四周一看，顿时明白了。

　　敢情是这七生堂也给人监视了，周遭埋伏着十来个暗哨，由一个锦衣卫百户长带头盯着。

　　到底是谁在背后要搞死老子？

　　萧七月心里涌起了涛天怒火。

　　于是转道悄悄去了乔一世的打铁铺子。

　　运气还不错，他这里倒是没发现锦衣卫的暗探，估计是不知道乔一世跟自己的关系，萧七月布下了一个简单的法阵才露身。

　　“乔大师，在看什么呢？”萧七月问道，乔一世此刻正双眼直勾勾的盯着后院池塘里的两条鱼。

　　自然是被阴氏鱼母用特殊法门培养出来的，楚楚跟二哥萧白衣两位鱼壳人了，萧七月这是明知故问。

　　早透视过了，发现两人还好，并没有受到多大的伤害，只不过无法恢复人身而已。

　　“哎呀，萧兄弟，你终于回来了。我是目盼夜盼，你再不回来我就要下河底捞人了。”乔一世明显的瘦了很多，顿时大喜。

　　“这话有些假吧，你是为了楚楚？”萧七月翻了个白眼。

　　“这个，当然。不过，萧兄弟，你当时发现了被捆在鱼甲中的楚楚，可是，现在怎么办？我想尽了办法，全没辄了。”乔一世一脸愁容。

　　“放心，我来想办法。”萧七月说道，马上行动，按照阴氏炼胶术开始剥离。

　　其实，这八只鱼壳就是黑斑鲤鱼王制成的，也算是尸念胶的一种。

　　萧七月现在也算得上是阴氏半个传人，轻车熟路，不久就把人鱼分离了出来。

　　至于这鱼壳，那可是好东西，萧七月也毫没客气的收下了。

　　“楚楚……”

　　“一世哥……”

　　“二哥……”

　　“三弟……”

　　萧七月兄弟俩紧紧的拥抱在了一起，而乔一世跟楚楚却是哭了个肝肠寸断，稀里哗啦……

　　“萧兄弟，谢谢你了。”过后，楚楚重新洗漱打扮出来后直接到了萧七月面前，盈盈一福，都快半跪着了。

　　“乔嫂子何必如此客气，我跟乔兄又不是外人。”萧七月赶紧挥出罡气硬生生托住了她。

　　楚楚心里充满感激，使力往下一拜，罡气翻涌，可就是拜不下去。

　　“萧兄弟在河底又有奇遇吧？”乔一世一愣，问道。

　　“运气好了一些，找到了鱼母一些秘密。不然，我也救不了嫂子。”萧七月干脆认了，你如果撒谎，反倒会引起乔一世反感。

　　“你好像蜕凡了？”乔一世用‘传音入密’过来问道。

　　“还差一点，半步蜕凡而已。

　　不过，我有超阶位能力。

　　所以，楚楚嫂子即便是蜕凡人花层次的强者也拜不下去。

　　当然，她也没使全力，估计是怕伤着我。”萧七月直接用人气线传意道。

　　“这位楚公子好像是个女子？”乔一世再问。

　　“嗯，的确，还是个美女。不过，她喜欢女扮男装，就由着他了。”萧七月应道。

　　“嗯！”

　　“呵呵呵，我得恭喜乔兄了。虽说跟嫂子历经苦难几十载，但也苦尽甘来。双双突破，实力大涨。今后，神仙伴侣，好不快活。”萧七月拔高声音笑道。

　　“当然当然，不过，唉……不说了。”乔一世估计是想到了武林国，刚笑了几声又打住了。

　　“罗大人跟郭总管，还有莫大人可安好？”萧七月问道。

　　“都没死，受了些伤。

　　不过，他们当官的，都有上好的灵丹吃着，也好了大半。

　　不过，这次跟着下去的江湖人士死了八成。

　　回到岸上的大概也就三四十号人了，其中还包括铜甲团的几个将士。”乔一世叹了口气说道。

　　“代价是惨重的，不过，谜底终于解开了。从此后，这世上再没了‘鱼母上人’。也算是为海沙口子老百姓们积了一番功德。对了，有没发现莫成刚？”萧七月说道。

　　“不清楚。”乔一世摇了摇头。

　　在乔一世悄悄出动下，不久，郭总管悄悄到了打铁铺子。

　　“镇南见过楚公子。”一见到楚莫愁，郭镇南一脸恭敬的单膝下跪，行了一个武者朝见长辈的礼仪，尔后站起来后才向萧七月打了招呼。

　　“郭总管，到底发生什么事了，搞得风声水起的？”萧七月问道，心里也有些犯嘀咕。

　　这郭镇南怎么突然间对楚莫愁如此恭敬了起来？不致于吧。

　　就是这位楚莫愁是王府家的公子小姐的也没必要大礼参拜，能深躬下身子就算是不错的了。

　　“萧大人，腾王爷亲自出面了，玉州王‘文一笑’亲自带了一个守备团的铜甲军士兵以及府中侍卫、护卫，玉州锦衣卫以及一千黑甲军到了海沙口城。全城戒严，而且，由玉州府为主，海沙口协助搜找。”郭总管说道。

　　“那找到小王爷没有？”萧七月自然指的是莫成刚了。

　　“还没，不过，据将军所说，玉州王下令搜找的第一个对象居然是这位楚公子，第二个才是莫成刚小王爷。

　　而且，王爷大发雷霆。

　　拍了城主府桌子，说是如果找不到楚公子海沙口府全体陪葬。”郭总管说着看了楚莫愁一眼，人气之中也是十分的疑惑不解，不晓得这位楚愁公子什么来头，他的份量居然能排在小王爷前面。

　　萧七月一听，明白了刚才为什么郭总管见到楚莫愁如此恭敬着，人家是重点要找的对象。


第二百九十二章 宋国密探

　　莫成刚这个小王爷只是搭便，这楚莫愁又是个女子，她到底什么来头，莫非是某亲王家的千金？

　　不过，萧七月觉得，要让玉州王都发下雷霆之怒，除非是当今皇上的亲兄弟封的亲王府千金，或者说是皇子的女儿。

　　“看我干嘛，天晓得他们为什么找我？”见萧七月以审视的眼神看着自己，楚莫愁嗔道。

　　“你的身份应该不低吧？”萧七月问道。

　　“当然，不过，他们也太小题大作了。”楚莫愁说道。

　　此刻，小儿女态完全显露，倒是让郭总管吃了一惊。

　　不久，萧七月带着楚莫愁悄悄进了郭府，这里倒是最安全的地方。

　　“我说小祖宗嘞，你差点把我给吓死了。”一见到楚莫愁，莫云涯终于松了口气，一幅后怕样子。

　　“这次能脱险全靠了萧侍卫，舅爷，你得好好提拔一下他才是。”楚莫愁说道。

　　“那是那是，莫某自己也得感谢萧大人。”莫云涯自然讲的是萧七月舍身救自己的事。

　　“莫大人，城门口那个张千里是不是玉州王府的侍卫长？”萧七月问道。

　　“没错，就是他。这次玉州王下来，他自请负责海沙口城城门安全方面的事。”莫云涯说道。

　　“那个狗东西，居然要杀我！”楚莫愁骂道。

　　“他……杀你？不会搞错吧？”莫云涯眼瞪得老大，一脸不敢相信表情。

　　“没错！我们一到城门口，刚出示了令牌他就说是假的，一见面就要杀我们两个。幸好我用假翅膀逃过了一劫，不然，就死在城门口了。”萧七月哼道。

　　“这个狗东西！老子马上过去抓来严刑铐问？不，灭他九族。”莫云涯气得一掌拍散了桌子，站起来就要出去拿人。

　　“且慢莫大人，我想不明白。萧某跟他素未谋面，他为什么一见面就要杀人？而且，他不可能分不清令牌的真假。”萧七月赶紧说道。

　　就在这时候，萧七月发现，在郭府外边一棵树上有情况。

　　绝对有真气吞吐了一下，萧七月立即放眼看去。

　　发现那颗几人才能合抱住的大树浓密枝丫之中居然隐藏着一个人，一个中年男子。

　　男子身上的甲衣居然像是变色龙一般变了颜色，几乎跟周遭的树叶树枝融为了一体。

　　要不是刚才自己的飞天蜈蚣飞过树上在男子身上扎了一下，那家伙顿时泄了气息，不然，还真不会引起自己注意。

　　因为，飞天蜈蚣早就给自己派出去寻找齐江东以及莫成刚的下落了。

　　不过，那男子身上有着高阶的隐藏手段，并且能防止神识偷窥。所以，萧七月还是看不透他。

　　“咬他！”

　　萧七月直接把黑白人气线探出扎入了飞天蜈蚣脑袋之中，意识之中下了命令。

　　当然，萧七月也是抱着试一试的心态。

　　毕竟，这黑白人气线以前能传递自己的话对象也仅限于人类，至于自己的飞天蜈蚣能否听得懂就难说了。

　　毕竟，飞天蜈蚣只是一只虫子，自己并不会虫语。

　　小家伙一听，立即往下一扑，照准那男子脸上咬了一口。

　　萧七月顿时大喜，自家的小虫虫居然能听懂自己的话了，那今后交流起来岂不就方便了。

　　当然，目前也仅限于单向传音了，虫子并不能回应自己。

　　树上那个家伙吓得习嗦赶紧一掌拂了过去，而飞天蜈蚣早就溜了。

　　也就在那一瞬间，男子气机振荡太大，顿时泄露了全身秘密。

　　因果眼下，萧七月发现，那男子瘦瘦的脸，鼻子上有道刀疤，居然是宋国皇室的一名密探。

　　密探令上的名字叫‘宋堪’，身手居然高达蜕凡‘地花’之境，跟玉州王府的侍卫长张千里同个级别。

　　看来，此人专程过来是盯着腾王府的，郭总管家应该没什么好盯梢的。

　　不过，此人居然知道腾王爷一伙住在郭府，看来，早打听清楚了，而城主府肯定也有奸细。

　　更令萧七月吃惊的就是，此人身上居然留得有张千里身上紫青色的痕迹线。

　　这两人有因果关系，张千里怎么会跟宋国一个密探有关系？

　　难道是朋友？

　　“萧大人可以肯定跟张千里不认识？”这时，莫云涯身旁一个削瘦的老头插嘴问道。

　　“萧大人，这位是我们腾王府供奉‘杜其之’杜老。”莫云涯侧了一下身子介绍道。

　　“杜老好，的确如此，我可以肯定不认识此人。”萧七月抱了抱拳。

　　瞄了杜供奉一眼，顿时吃了一惊，我靠！三花聚顶后已经形成了三花重叠的‘三重楼太英境’强者。

　　太英境分为三重楼、六重楼、九重楼、十二重楼、大满贯五个小境位。

　　其实，就是以三花聚顶形成的‘本命花楼’重叠后的层数来定境界。

　　这次总算是让萧七月看到了‘太英境’强者的‘本命花楼’。

　　“这就奇怪了，不认识为什么一见面就要杀你？

　　肯定是你昔日的仇家请来的，或者说是他们的朋友？

　　我可是听说过你，小小年纪居然撞下了‘光头神捕’的美誉，斩县令、冲击青锋营等。

　　排列青龙榜第118位，正因为如此，少年轻狂，惹下的强敌可是不在少数。”杜其之先入为主，老气横秋的直接用了定论性语言。

　　“张千里狗胆包天也不敢杀楚公子吧？”莫云涯表示疑惑。

　　“他不知道楚公子的身份，自然，要杀萧七月也一并给杀了。楚公子只是遭了池鱼之殃而已。”杜其之哼道。

　　“呃，萧公子，你得好好想想你的仇家了。这方面我倒是可以安排人秘密帮你调查一下。”莫云涯摇了摇头说道。

　　“两位都错了。”萧七月摇头道。

　　“错！年轻人，你这话什么意思？有此话可不能乱讲。”杜供奉明显的有些不高兴了，此人贵为腾王府总供奉，一向眼高于顶，何时给一个黄口小儿顶撞过？

　　所以，话里相当的不客气。

　　“我想请问莫大人，最近有没什么别国的什么情况？”萧七月问道。

　　“别国情况，你是指哪方面？”莫云涯问道。

　　“比如，外国的奸细混进来。”萧七月说道。


第二百九十三章 王府总供奉

　　“有！刚接到秘报，说是宋国有奸细秘密潜入了我们大楚。并且，往南边来了。”莫云涯作为锦衣卫右副都指挥使，自然掌控着一些皇室机密了。

　　“他们为何而来？”萧七月紧追着就问道。

　　“萧七月，你好嚣张，怎么不回答本供奉的话？”一旁的杜老脸都气黑了，这小子居然不答自己的话，却是跟莫云涯扯了起来，你这不是明摆着看不起老夫吗？

　　“杜老先别恼，我问的话跟你要的‘回答’有关系。”萧七月坦然面对。

　　“我倒要看看真假，你敢骗我的话，今天就不要走出这郭府了。”杜老阴沉着脸。

　　“杜老，他救过我，你火气别那么大。”这时，楚莫愁说道。

　　“公子，不是我火气大，是他太瞧不起人。这事，我忍不了。”杜老说道。

　　“有什么瞧得起瞧不起的，杜老别乱想。”楚莫愁板起了脸。

　　“那好，老夫就不乱想，倒是听听。”想不到杜老给楚莫愁对怂了一下倒是软了下来。

　　萧七月暗暗讶然，好像这个在自己面前牛烘哄哄的老头也有些忌惮楚莫愁似的。

　　这妹，到底什么来头？萧七月心里打了N个问号。

　　“如果我猜测得没错的话，这些奸细进来就是为了腾王府的事。”萧七月不理他。

　　“为王府的事！”莫云涯一听，顿时紧张了起来。

　　“怎么可能？无凭无椐的，萧侍卫，这话可不能乱说。不然，很危险。”杜老脸一沉，威胁之意明显。

　　“哼，腾王府的家事我也了解过一些。既然今天都到这种地步了，再想瞒着掖着你们想能作到吗？这根本就是掩耳盗铃，自己欺骗自己而已。”萧七月冷笑道。

　　“你知道什么？”莫云涯问道，双眼寒煞煞的盯着萧七月，朝着郭总管一摆手，郭总管赶紧知趣的退了出去并且关上了大门。

　　实际上，人家郭镇南早就知晓了。

　　“十八连云堡！”萧七月直视着莫云涯。

　　“说！你怎么知道的？”莫云涯脸都黑了，表情严肃得可怕。

　　本命之花高悬，早就化为一方青气闪动的大刀朝向了萧七月。

　　“天下没有不透风的墙，你们这样子干真把天下人当傻子了吗？

　　为今之计并不是一定要保守住这个秘密，而是要找到莫成刚。

　　破除宋国的奸计，解决莫家跟十八连云堡之危。”萧七月冷笑道。

　　“好吧，这方面我们不追究了。不过，你怎么能肯定宋国奸细到了海沙口？你要知道，锦衣卫消息堂也仅仅是知道他们潜入了我大楚，并且朝南方来了，并没有指出到了海沙口。”莫云涯追问道。

　　“没到海沙口怎么会盯上腾王府莫家？”萧七月反问道。

　　“盯上我们，怎么可能？

　　我莫云涯可是锦衣卫右副都指挥使，这宅子前前后后方圆三里之地都给严密的搜查过，绝对不可能有可疑人靠近，就更别说宋国奸细。

　　萧大人不会怀疑锦衣卫京城总衙的高手能力吧？”莫云涯一脸自信地说道。

　　“不是我小看你们，被奸细逼近到了五百米之内居然还没发现。

　　那人实力相当强悍，估计也是蜕凡境的密探。

　　要不着痕迹的抓住你我都不行，得请供奉大人出手。

　　不然，给他跑了，后患无穷。”萧七月说道。倒是不担心宋堪会听到自己等人的谈话。

　　毕竟，这郭府密室也是特制的。

　　何况相隔那么远，就是蜕凡境也不可能偷听到什么的。

　　“萧大人是在耸人听闻吗？”杜供奉一听，赶紧施展太英境才能应用的‘钻地侦察术’贴地。

　　不久，有些恼羞成怒的站了起来，因为，他没侦察到有什么特殊情况。

　　这郭府上上下下包括周遭二百丈之内除了莫云涯之外并没有第二个蜕凡境武者。

　　所以，认为被萧七月耍了。

　　“杜供奉请顺着我的手指方向看过去，就在门口左侧百米处一株榕树上。”萧七月抬手一指，杜供奉顺着他手指凝目一视。

　　顿时，萧七月看到了他眼中有些光圈在闪动。

　　“大胆贼子！”这下子杜供奉下不来台了，脸立即涨得通红。

　　旋即如一只大鸟冲天而起，四百米左右距离对于太英境强者来讲只是二三个大跨步的问题而已。

　　他们一步可达百米，再加上此刻老杜可是气坏了，一出力就摧动了全力。

　　狂燥的气血卷动着罡气，地板都给他双脚蹬出一个大坑来，直接一个冲天动作就到了榕树上空。

　　宋堪自然也感觉到了一股奔腾着的杀伐之气袭来，知道暴露了。

　　身子往上一窜，肋下立即撑开了多片像旋涡叶片样的金属叶子。

　　他摧动罡气往外一个翻滚，顿时，人像是一个喷气式的涡轮高速旋转着往远处狂钻而去。

　　那速度，萧七月的‘神行百变’在他面前绝对被惨遭打脸，被狠狠甩了一条大街。

　　不过，杜供奉太强大了。

　　而且，此刻气急败坏之下，人气一弹，三重本命楼花往空中一腾，操控着罡气化成的青色绳子一把套中了宋堪往回一扯，那家伙旋转着给硬生生的扯了回来。

　　萧七月早就在下边等着，天魔刃往嘴里一橇，几颗血淋淋的牙齿立即飞了出来。

　　而萧七月还没停手，赶紧又是一拳狠击在了宋堪的肚皮上。

　　卟哧！

　　一坨鸽子蛋大的黑色球丸给打得吐了出来。

　　“你小子想杀人灭口啊？这么重，打死了怎么审问？”杜供奉有些不满的训道。

　　“要不是小子刚才那一拳，杜老就等着给他收尸吧。而且，有可能连郭府都得给爆了。”萧七月手中拿着那个黑色球丸，刚一伸开手，球丸上恐怕的真煞之气喷勃而出。

　　空气都给冲击得泛起了一道道紊乱的可怕纹络。

　　“真力球？”莫云涯给吓了一跳。

　　“没错，的确就是。刚才他正准备摧发自爆，不过，幸好下手得快。不然，后果严重。”萧七月说道。

　　不得不说，作为锦衣卫右副都指挥使，在刑讯逼供一块上绝对有一手绝活。

　　宋堪终于没能抗住，全招了。

　　不过，要拿下张千里，肯定得经过玉州王‘文一笑’同意。


第二百九十四章 打狗得看主人面

　　毕竟，这里是玉州地盘，打狗还得看主人面。

　　不久，一行人悄悄进了城主府，文一笑就住在这里。

　　在铁证面前，文一笑差点气炸了肺。

　　一道令谕过去调张千里回城主府议事。

　　张千里根本就没想到这根本就是一个陷井，匆匆回到了城主府。

　　“好小子！天堂有路你不走，地狱无门你硬要来。”一看到堂厅上正站着的萧七月，张千里根本就没有想到别的什么，立即张狂的大笑着，伸手一把拿向了萧七月。

　　“哼！”这时，坐在右侧主位上的玉州王哼了一声，张千里一看，才想起自家主子还在，赶紧打住，尔后一指萧七月道，“王爷，你可能被这小子鼓惑了。”

　　“鼓惑！张侍卫，你在城门口说他是假侍卫。可是经本王核查，他的确是经过皇室认可的六等侍卫，而锦衣卫身份经过莫大人验证，也证实没有虚假。”文一笑板着个脸。

　　“王爷，他的身份的确是真的。”张千里点了点头。

　　“大胆，既然是真的，你怎么能诬陷他是假的？你就是本王府的侍卫长也不能干此等龌鹾勾当。”文一笑一拍桌子。

　　“王爷，属下如此的做主要是为了防止他逃走。

　　此人以前抓捕过飞天蜈蚣，据说轻身功夫十分了得。

　　一不小心就怕给他跑了，属下也是不得已而为之。

　　不过，他虽说拥有侍卫身份，但是，却是残杀无辜。

　　在城主府悍然斩杀了王爷你旗下亲军铜甲团的副将姜千野等人。此事引起了铜甲团众多将士以及家属们的不满。

　　而且，他居心叵测，根本就是在针对王爷您。

　　所以，属下只是一心想要先拿下问罪，给王爷您一个交待。”张千里狡辩道。

　　“看来，你还相当好心，真会替主子作想了。本王还得为拥有你这样忠心不二的下属而庆幸了是不是？”文一笑笑道。

　　萧七月知道，他已经成功点燃了玉州王的愤怒。

　　王爷头上的人气已经处于了一种即将抓狂的状况。

　　“这个属下不敢，这只是属下份内的事。”张千里一抱拳。

　　“呵呵呵，张千里，我介绍一个人给你认识。”萧七月笑眯眯的一摆手，几个锦衣卫把伤痕累累的宋堪给抬了上来。

　　张千里一看，人气都吓得跳到了空中，落下后像被飓风吹过后贴趴在了脑袋上方。

　　不过，这家伙心志不错。

　　这种状况仅仅闪失了十来秒马上恢复了过来，人气已经化为一方锋利的宝剑朝着萧七月吞吐着锋芒。

　　“萧侍卫，你这什么意思？”张千里面不改色，问。

　　“他不是你的老朋友吗？”萧七月故意问道。

　　“放屁！此人本侍卫长根本就不认识，何来老朋友一说？”张千里厉声反问道。

　　“张……张千里，唉……”这时，宋堪艰难的撑开了眼，叹了口气。

　　“你什么狗东西！本侍卫长的名讳也是你能叫的吗？”张千里人气又开始飘摇。

　　“张千里，你个狗东西。

　　这十几年下来，你收了多少好处？

　　每年都要十几滴蛟龙血，说是突破‘太英境’后，王爷算什么狗屁。

　　到时，一旦你升为‘将军’，王爷的脑袋你拧下来当球踢。”宋堪也给惹恼了，反正都招了，还差你一个。

　　“张侍卫长，本王待你不薄。

　　本王就不明白了，你作为玉州王府侍卫长，职位品级比罗将军还要高，你要当将军也行。

　　只要给本王讲一声，给你调换一个从三品的将军。

　　甚至，你只要立下战功，正三品的将军又有何难事？”文一笑一拍桌子，人气极为疑惑。

　　要知道，张千里实力强大，文一笑这个玉州王也非常器重他的。

　　毕竟，像罗昭通一个飞豹将军还不如张千里一个侍卫长。

　　论权力，人家是王府侍卫长，身后站着王爷。

　　论地位，全玉州哪个官员不卖他面子。

　　论酬劳，更不是罗昭通所能比拟的。

　　可以这么说，他完全可以在玉州横着走。

　　甚至，地位比文一笑不得宠的儿子还要高。

　　“我看这个张千里脑子给烧糊涂了，你要说想突破，要实力更为强大才里通宋国奸细那也无话可说。

　　可是跟你的主子文一笑有什么关系？

　　一个三四品的将军，还不如王府一个侍卫长。

　　就是省里的巡抚、总督见到也得给三分薄面的。”这时，楚莫愁通过特殊的传话玉符用密音过来。

　　“嗯，这个相当的令人不解。张千里不像是一个蠢蛋，可为什么又要干这蠢蛋事？”萧七月直接人气传音过去。

　　“他图什么？”楚莫愁道。

　　“是啊，他图什么？”萧七月跟着重复了一下。

　　“放屁！我什么时候说过要当‘将军’的？更不可能说出如此大逆不道的话来。王爷待我如父，我张千里生是王府人，死是王府的鬼。”张千里勃然大怒，指着宋堪大骂道。

　　“我宋堪反正都得一死，有必要污蔑你吗？

　　你这话不止说过一次，喝醉的时候至少讲了七八次。

　　昨天晚上我们俩不是在白鹤楼喝酒吗？

　　我还跟你说，要当将军还不容易，只要完成了任务，到宋国去当大将军都不成问题，再外兼一个侯爷身份。

　　当时你还一直摇头，说是‘你不懂不懂’。

　　以为我不懂，你是瞧不上宋国一个将军而已。

　　你是想当五大国的将军是不是？”宋堪冷冷哼道。

　　“我杀了你这个胡言乱语的奸细！”张千里恼羞成怒，黄色掌罡瞬间喷勃而出，在空中凝成一把金背大刀斩向了宋堪。

　　杜供奉一看，立即伸手一拂，金背大刀当即给切断。

　　不过，张千里脚底下一道符纹闪过，化为一道气爆轰然一声。

　　身上两朵本命之花其中一朵往后狠狠砸向了杜供奉，另一朵旋转着好像一个坨螺开路，拖带着张千里往城主府外飞窜而去。

　　杜供奉一时给张千里迷惑住了，哪会想到这家伙攻击宋堪只是打掩护，而逃走才是真正目的。

　　给张千里恐怖的本命之花绊住一时抽不开身子，眼巴巴看着张千里一脚蹬毁了城主府的大堂正门冲天窜到了百米高处。

　　而身子往远处一个滑空，瞬间人已经到了几百米开外。


第二百九十五章 水光潋滟晴空好

　　至于莫云涯连追都没追，只是赶紧身子往前一窜挡在了楚莫愁的身前。

　　不过，张千里也没想到。

　　刚冲到四五百米开外，眼前一片耀眼的鳞光闪动，好像突然间掉进了烈阳下的南极。

　　这是萧七月‘降魔打猪不死棍法’最厉害的一式，称之为‘水光潋滟晴空好’

　　此招可以卷动大片河水形成水势攻击，把抛起的片片河水瞬间冻成冰碴子，冰碴子的犀利跟威力当然是水珠子的几倍。

　　当然，在城主府并没有河。

　　可是，萧七月因果眼早透晰了一切，早就盯着张千里的了。

　　所以，张千里一出手，萧七月脚底抹油已经窜到了空中。

　　而且，张千里窜出来后，而萧七月已经展开尸念胶滑空到了四百米空中。

　　那处地方刚好有一个假山，假山下有个水池，萧七月立即双掌一撑，形成旋涡，硬是把水池之水扯到空中。

　　这时，张千里刚好窜了过来，那正好，水化为冰，一方‘晴空好’。

　　冰在太阳照射下一片灿烂，城主府下的士兵们都看傻眼了，太美了。

　　张千里仓促之间‘一剑荡云天’破开了冰碴强行突破，因为，拐弯或者闪避的话会消耗时间。

　　后边自己一朵本命之花已经给杜供奉击得快碎了，人家实力比自己强大得多，估计不用多久就能追上自己。

　　嘭！

　　冰碴给破开，不过，惊艳一枪在前方！

　　萧七月的‘青龙缴月枪’迎面而至。

　　跟宝剑狠狠撞在了一起，不过，张千里虽说损失了一朵本命之花，但是，他至少还有着半地花层次实力，余劲卷破长空杀向了萧七月。

　　呯！

　　最后关头，萧七月才开启了长枪上的杀手锏。

　　枪上灵兵之弹飞射而出，眼看萧七月就要给自己开膛剖腹，张千里怎么也没想到，那长枪上居然还能喷出一道弹丸之物。

　　虽说匆忙间用掌罡挡了一下，不过，那小物件太恐怖，居然刺破掌罡，突破身上护甲，最后，穿体而过。

　　而就在这一瞬间，萧七月佛掌往前一抓，硬生生把张千里那已经有些破碎的本命之花一把拽住拿回了因果殿中。

　　吧嗒！

　　失去了两朵本命之花的张千里好像被拔了牙的老虎，张口喷出一大口鲜血，人从空中跌落下来。

　　不过，强大的余罡还是把萧七月打得呼啸着狠狠的摔进了城主府外边的树林之中。

　　“萧侍卫！”第一个冲过来的居然是楚莫愁。

　　而且，是不管三七二十一把一颗金灿灿的灵丹迅速的塞进了萧七月嘴里。

　　“你这样子会要他命的。”紧跟着楚莫愁身侧过来的是一个长相普通的中年女子。

　　她穿着也不华丽，居楚莫愁介绍说是她家里请的护院，叫梅傲雪。

　　“不会吧，这是救人的金丹，据说是用‘龙涎’制成的。”楚莫愁有些不解的摇头道。

　　“他现在身体极为虚弱，那张千里可是地花已成的蜕凡境强者。

　　刚才全力一击何止万斤，就是一层小楼也得给震碎。

　　先要检查，尔后用保心丹护住心脏，需要慢慢调养，慢慢来。

　　时机成熟就可以用‘不死金丹’了。

　　而且，还得看他身体的承受能力才能决定用何用品级的。

　　你这一下子就给他吞了颗六品的不死金丹，这种金丹一般都用在快死的人身上。

　　那是死马当活马治，看看能否救得一条命来。

　　自然，冲劲十足，已经是不把人当活人治了。”梅傲雪摇了摇头，一脸严肃。

　　“不死金丹……”

　　萧七月也给吓了一跳，《神农药典》上有记载的，那可是天下疗伤圣品，是用‘龙涎’制成的。

　　古代时有龙，说白点，就是用龙的口水制成的。

　　不过，现在哪去找龙？

　　就把龙脉的龙头处滴下来的龙乳称之为龙涎了。当然，龙脉的龙头可是整个龙脉最精华的地方，有些龙脉绵延长达几千里之地，这么庞大的山脉能凝聚多少精华。

　　自然，珍贵无比。

　　而且，龙脉一般都被皇室控制着，派得有重兵保护，普通人连接近的机会都没有。

　　而六品的‘不死金丹’正如梅傲雪所说，用来救那些快死的人，基本上就是赌一把。

　　果然，金丹一滑下喉咙立即就化为强大的龙涎之液冲向了全身。

　　萧七月感觉整个人掉进了灵液池中似的，而灵液不断的冲击着肉身。

　　药力太强大了，萧七月满脸通红，全身冒出了可怕的血斑来。

　　“怎么长这么多斑点啊？”楚莫愁一看，吓坏了，急着问梅赛雪。

　　“麻烦了，他承受不了。估计不用千息时间，这些血斑将化为死斑。”梅赛雪一看，皱紧了眉头。

　　“不会吧，还真给一颗药丸子撑死了？”萧七月一惊，因果殿中玄妙球儿震动，放出一丝绿色之气遁入经络游走于全身。

　　可是冲击越来越大，一浪盖过一浪。

　　萧七月赶紧疯狂的从玄妙球儿之中抽取魂魄之力壮大自身精神力，以期望不被这强大的药力主宰了全身。

　　“你赶紧想办法啊，他死了我也不活了。”楚莫愁吓得眼泪都冒出来了，冲梅傲雪说道。

　　“唉……”梅傲雪叹了口气，夹起萧七月，一边手提起楚莫愁跨步而去。

　　萧七月因果眼当然盯着的，顿时倒抽了一口凉气。

　　这哪里是在走路，根本就是在飞步还差不多。

　　那一脚过去就是二百米距离，而且，在空中居然不用换气，直接接着跨步，若大的城主府两步就越过了。

　　再看人家，闲庭信步，好像散步似的，一点力气没花。

　　难道这个长相普通的中年妇人也是太英境强者不成？

　　不对！

　　太英境也办不到吧？

　　元丹强者？

　　如果真是，那楚莫愁家还了得？

　　元丹境强者当护院，什么鬼？

　　人气往头上瞄去，看到了，不过，等于没看。

　　因为，梅傲雪头上的人气跟普通人一样大小，一根头发丝。

　　说她是普通人，鬼才信。

　　自然，无法透视人家了。

　　仅仅几百息时间，梅傲雪已经落在水面上，踏波钻进了红河岸一处悬崖中一个石洞里头，也不晓得她是怎么发现的。

　　“你回避一下。”梅傲雪跟楚莫愁说道。


第二百九十六章 梅傲雪

　　“我不离开，你得救他。不然，他死我也死。”楚莫愁一脸倔强的摇了摇头。

　　“随你！不过，你站远点就行。”梅傲雪点了点头，萧七月总感觉她们两个不像是主仆。因为，讲话非常的随便。

　　“你快开始救人吧，我不打扰你。”楚莫愁点了点头走到了角落处。

　　不过，下边，她脸顿时就红了。

　　因为，萧七月的外袍已经给梅傲梅一把扯开了，露出了里面的内褂来。

　　“里……里面还要脱吗？”楚莫愁有些害羞的问道。

　　“当然，因为，我的气不能打在衣物上浪费了。”梅傲雪应了一声，滋啦，手指像刀锋一般划过，萧七月感觉身上一凉。

　　渣！

　　好像要被脱光的节奏。

　　算啦，老子又不吃亏。

　　而且，药力越来越猛，萧七月拼命控制着，但渐渐有些无力感了。

　　楚莫愁终于通红着脸别转过头去，不好意思看了。

　　萧七月发现，梅傲雪此刻的手指弯曲，居然像是一朵朵傲雪的寒梅，手指灵动的闪动着，每闪一下就有一朵梅花雪落于自己各处穴络之中。

　　二个时辰过后，萧七月感觉全身经络通达，体内气流汇集，好像一条长龙立即就要贯通全身似的。

　　这时，梅傲雪居然停下了手指上的动作。

　　“前辈……”楚莫愁看她犹豫了半晌，手指悬停在空中足有好几分钟，有些耐不住了。

　　不过，梅傲雪并没有回答，只是摇了摇指头。

　　最后，好像作了什么决定似的，她一根指头仅仅在百息之内变得血一样的艳红。

　　此刻，她身上真元波动，萧七月在一瞬间终于看到了她头上人气。

　　人气居然是一朵寒梅，而且，寒梅周遭还有环绕着一片片洁白的雪花。

　　不过，那株寒梅特别的耀眼，早就盖过了白雪的风华。

　　一朵梅花，她难道是蜕凡境？

　　不对，蜕凡境哪有这般强大。

　　而且，蜕凡三境，人花、地花、天花。

　　三朵花，而她人气之中仅有一朵梅花，说她仅有人花阶蜕凡境，那绝对不可能，不可能跟练百合同层次。

　　萧七月能感觉到，她比腾王府那个太英境的杜供奉还要可怕得多。

　　可这一朵花又代表什么意思？

　　就在萧七月百思不得其解的时候，梅傲雪突然有动作了。

　　那血红的手指头迅速往下一戳，居然是直奔自己的‘天门’而来。

　　这还了得，要是给她戳中岂不要了小命。

　　萧七月条件反射般的想闪，不过，此刻才发现，自己根本就给锁定了，无法动弹丝毫。

　　只感觉天门‘轰’地一声爆响，九龙之山震动，天门打开。

　　嗷！

　　一声龙吟传来，萧七月震惊的发现，自己的天门之中居然冲出了一条扭曲着的龙纹。

　　只不过，那龙纹太细小了，仅有头发丝的百之一二，不要说普通人，就是蜕凡境估计都看不到。

　　梅傲雪突然的一愕，好像受了极度的惊吓，身子一软，居然坐在了萧七月面前。

　　此刻两人面对面，萧七月清晰的看到，梅傲雪的本命人气梅花一震之后打开了一道裂缝，往裂缝里一瞄，萧七月差点叫出声来。

　　因为，他居然发现了另一个梅傲雪。

　　只不过，那个梅傲雪只是一个微型婴儿，估计仅有沙粒大小。而且，光溜溜的没穿衣服。

　　而且，婴儿虽说是婴儿，但是，长得国色天香，倾国倾城之貌，要不是她呈婴儿状况，萧七月估计会惊为天人了。

　　不过，再仔细一看，好像又不是梅傲雪。

　　因为，那婴儿状的梅傲雪脸和身材跟眼前这位活生生的梅傲雪长得都不一样。

　　只不过，萧七月有天下无二的因果眼。

　　她们俩虽说一大一小，长相不同，但是，人气却是同味同形。

　　可以肯定，就是一个人。

　　在这一瞬间，萧七月想到了千幻宗的易容术，这种高端的易容术跟自己的缩骨功有着异民同工之妙。

　　不但能改变人脸形状，还能改变高矮胖瘦。

　　当然，跟孙猴子的七十二变没得比了。

　　梅傲雪居然已经蕴育出了一只真婴，太强大了，她至少也得是玄灵境强者。

　　而且，已经达到了玄灵境颠峰，如果能一步感悟到位，她完全可以像风和云一样昂然跨入真婴境强者之列。

　　为什么没看到玄灵境中所显露出的五道气柱，那是因为五道气柱给梅花上的五个花瓣代替了。

　　五张花瓣合拢，代表着五气朝元，蕴育元丹化婴。

　　楚家居然能请到如此可怕的高手保护楚莫愁，估计也只有帝王之家才有这种魄力了。

　　一通百通，难怪莫云涯这个舅老爷地位都不如楚莫愁？

　　难怪楚莫愁一失踪，玉州王都亲自下到海沙口城坐镇搜找。

　　他们主要是为了找到楚莫愁，至于说莫成刚只是附带品而已。

　　再联系上她给自己吃了什么六品的‘不死金丹’，那这个楚莫愁的身份呼之欲出。

　　八成就是现今楚国皇室‘公主’了。

　　如果太后是腾王爷的亲姐姐，而莫云涯是太后的亲弟弟。

　　而楚莫愁又是当今皇帝的女儿，皇帝还得叫莫云涯舅舅，而楚莫愁自然得叫莫云涯舅老爷了。

　　通了！

　　萧七月也没想到，这个楚莫愁来头如此之大？

　　嗷！

　　又是龙吟响起，萧七月看到，自己天门之中飞出来的那道青色龙纹居然一把钻入了梅傲雪身体之中。

　　梅傲赛全身一抖，坚固的防线瞬间打开，脸色涨得通红，她全身惊孪般的颤栗着，好像突然间给心爱之人上了似的，而萧七月的龙纹瞬间直入丹田。

　　并且，龙纹好像也相当的兴奋，居然在丹田之中五气朝元形成的梅花上打了几个来回。

　　最后，居然十分放荡的伸出爪子在梅傲雪的婴儿身下巴处捏了一把。

　　梅傲雪顿时全身惊孪了一下，全身瞬间更为潮红。

　　也就在这一瞬间，萧七月看到了梅傲雪手臂上的‘守宫砂’。

　　卧槽了！她居然还是个处？

　　估计一个上百岁的老处女了，萧七月有些无语了。

　　龙纹作了轻佻的捏下巴的动作后马上又是嗷叫一声，瞬间回到了萧七月天门之中。

　　梅傲雪一抖，闭上了双眼，好像极为享受似的。

　　这一幕看得角落处的楚莫愁早瞠目结舌，嘴张得能塞进一个咸鸭蛋。

　　因为，这个梅傲雪并不是她嘴里所说的楚家护院。

　　连供奉都称不上，而当时家里人有慎重的交待过，要尊重她。


第二百九十七章 邪邪的一笑

　　这样一个连家里人都如此看重之人此刻居然跪在萧七月面前，而且，是面对面跪着的。

　　要不是梅傲雪长得太平常，身材也普通，楚莫愁估计都会涌上一股子酸味儿。

　　毕竟，在楚莫愁的心目中，自己被萧七月‘那啥了’，潜意识之中已经有了一丝情愫。

　　即便是不喜欢，但也不容许你两个在我面前眉来眼去，亲亲我我的。

　　萧七月突然童心大起，他睁开了眼，而且，看着梅傲雪邪邪的一笑。

　　这边，因果殿中魔之自我像手掌突然跟着伸出来在梅傲雪的脑袋上方摸了一下。

　　也不晓得梅傲雪是否有感觉，萧七月只看到她突然全身又是一抖，顿时，脸若冰霜，一股杀气喷勃而出。

　　糟糕！

　　不会是他知道我在戏耍她，起了杀机。

　　轰！

　　梅傲雪的举动吓了萧七月一跳，她居然朝着丹田之处狠干了自己一拳。

　　突然的一张嘴，萧七月看到，梅花中的婴儿也张开了嘴，并且，喷出一口鲜血形成一道细若发丝的血箭从梅花的裂缝之中射出，瞬间击打在了自己的天门之上。

　　萧七月只感觉一道血光扑面，眼前一片红通通，结果，什么都不知道了。

　　“萧公子，萧公子……”也不晓得多久过去，一道急促的叫喊声才把萧七月叫醒了。

　　睁眼一看，是楚莫愁在叫。

　　而且，妹那双眸之中居然含着一丝泪花花。

　　“鬼叫什么，我又死不了。”萧七月睁开了眼，故意说道。

　　“你去死吧！”楚莫愁一时脸有些‘窘’，红通通的，为了掩饰，一把把萧七月扔到了地下。

　　“你想谋杀是不是？我只是把你……”萧七月刚讲到这里，楚莫愁立即凶巴巴的瞪着他道，“你还说？”

　　“回去吧，他们可能等得急了。”梅傲雪突然说道，一伸手就要去提楚莫愁。

　　“我不要你带。”楚莫愁哼着，转头冲萧七月道，“你好像好了，你带我。”

　　“随你便！”梅傲雪应了一声，自个儿划空而起，不过，在跨出洞外的一瞬间居然转过脸来看了萧七月一眼。

　　萧七月顿时一愕，因为，这次她转脸过来看着自己时一下子居然变幻了脸型，那脸不再普通，而是风华绝代，跟人气中的婴儿一样的脸庞。

　　草！

　　这才是她的真面目，可是她为什么突然间要以真面目露示给自己看？

　　而且，也仅仅只在一瞬间，等她转过脸跨出洞外时又恢复了原本那张普通的脸。

　　萧七月心里摇了摇头，这女人的心思真是猜不透。

　　一会儿风一会儿雨的……

　　不过，在提起楚莫愁的一瞬间，萧七月顿时心里一惊。

　　因为，他发现，楚莫愁在这一刻变得轻若无物似的。

　　而自己居然轻飘飘的站在了水面上随波起伏，并没有一丝下沉的感觉。

　　这是什么鬼？

　　萧七月赶紧往丹田中一瞅，三朵花傲然挺立。

　　三朵？

　　只有蜕凡大圆满强者才能凝聚三朵花，人花、地花、天花。

　　自己只是吃了一颗六品的不死金丹，给梅傲雪治疗了一番居然踏入了蜕凡之境，而且，一举达到蜕凡之颠峰。

　　这怎么可能？

　　再他细的观察了一番后萧七月终于明悟到了，自己现在也只是蜕凡‘人花境’而已。

　　为什么有三朵花？

　　那是因为自己丹田之中拥有三个子丹田。所以，花开三朵，各表一枝。

　　当然，三朵‘人花’所能摧动的战斗力至少是普通蜕凡人花境的好几倍。

　　一试，因果殿中佛魔之掌攻击范围达到了百丈，而无障碍视距‘一目千米’。

　　自己在短短的不到半年的时间内振动天门，成为了一代小宗师，这种修炼速度绝对可以称得上是前无古人，后无来者。

　　这要是让那些修炼了一辈子也仅仅通灵境的老家伙们情何以堪？

　　“你……你太英境啦？”楚莫愁吃惊得睁圆了眼。

　　毕竟，先天境踩水上是会湿脚的。

　　而蜕凡境可以一苇渡江，但也得脚踩有物，只有太英境才能做到踏波随行。

　　“你看我像吗？”萧七月耸了耸肩膀。

　　“你好像才先天极位境吧？”楚莫愁说道。

　　“这就是了嘛，我身上有特殊之物，你不看到我滑翔的吗？”萧七月当然不愿意暴露真实实力。

　　“也是，你怎么可能太英境，像腾王府的杜供奉可是上百岁的人了。”楚莫愁自已点了点头，不再怀疑了，转尔，又想到了什么，问，“刚才我家那个梅护院怎么朝着你跪下了？”

　　“人家是全心全意的在给我疗伤，跪着治疗方便些。不然，我躺着，她站着，不累啊。”萧七月随口就扯谎。

　　“那她好像偶尔还脸红？”楚莫愁还是有些怀疑。

　　“你不脸红啊？我可是男的。”萧七月邪邪的一笑，从鼻腔里哼出，还阴阳怪气的。

　　楚莫愁一听，才想起刚才萧七月可是赤身裸体躲地下的。

　　自己刚才在问梅傲雪的时候也看到过他的身体，一时给闹了个大红脸。

　　“呸！一具臭皮囊，她也脸红，心里不清静。”楚莫愁往水里呸了一口。

　　“就兴你脸红不让别人脸红啊？”萧七月嬉笑道。

　　“她可七老八十的了。”楚莫愁哼哼。

　　“八十老来俏，这话你可没听说过吧。”萧七月笑。

　　“呸呸！”

　　“没事吧萧侍卫？”一见萧七月回来，罗将军跟郭总管赶紧上前，一脸关切的问道。

　　“还好，幸好有楚公子的金丹，梅前辈的妙手，不然，你们得给我烧纸钱了。”萧七月说道，发现梅傲雪并不在现场。

　　放眼一瞄，城主府也没有，不晓得去哪了？

　　“没事就好。”莫云涯点了点头，道，“刚才好险，想不到张千里居然是奸细。还是萧侍卫慧眼识破，不然，咱们就危险了。”

　　“萧侍卫，本王得感谢你替我剪除了潜伏在王府的奸细。想想都令本王心惧啊，后果不堪设想，你的功绩本王已经飞鹰传书了。”玉州王感叹了一声。

　　“不过，直到现在，小王爷还没踪影，这事真是相当的糟糕。”莫云涯有些烦燥地说道。

　　“张千里不知道吗？”楚莫愁赶紧问道。


第二百九十八章 玉州王的信任

　　“那家伙好像丢了魂一样，我什么手段都用过了。就是宋堪都招了，可是张千里居然呆痴着不语。这家伙，心志如钢啊。不晓得萧侍卫是否有好办法？”莫云涯一抱拳道，萧七月总算是明白了，这家伙为什么对自己如此客气，原来是有求于自己。

　　当然，自己击伤张千里所表现出来的实力也让莫云涯改变了对自己的态度。

　　在这个拳头大就是硬道理的国度，实力是彰显身份的最佳工具。

　　“张千里也有可能不知道小王爷的下落，如果他知道，宋堪肯定也知道了。如此一来，宋堪也没必要盯着腾王府的人了。他们盯着我们，估计也是想浑水摸鱼，伺机而动。”萧七月说道。

　　“成刚到底去了哪里？我们在河底下并没有发现他。”莫云涯一脸沮丧。

　　“不管怎么样，就是挖地三尺也得找到。”玉州王一拍桌子，下了死命令。

　　“萧侍卫，小王爷的事就全权由你负责，一定要找到他。”楚莫愁用的是命令的口吻。

　　“好！本王任命萧侍卫为搜找莫成刚小王爷总指令，凡是玉州兵马，包括各部衙门兵丁，全得听从萧侍卫调遣！”玉州王一讲完，从口袋里摸出一块令牌递给萧七月道，“本王号令在此，谁敢不从，就地格杀！”

　　“王爷如此看重属下，属下定必找到小王爷。”萧七月也是一脸慎重的接过了令牌。

　　萧七月知道，并不是腾王爷有这么大的魔力。

　　而玉州王估计是看在楚莫愁面上的，因为，是楚莫愁先发的话，玉州王才马上跟进配合的。

　　看来，玉州王已经知道楚莫愁的身份。

　　只是碍于外人在场，不好行臣下之礼。

　　王爷虽大，但是，公主就是公主，是凌驾于王爷之上的存在。

　　像玉州王一个异姓王爷见到公主还得躬身见礼，同姓王爷因为是亲戚，见到公主就不必躬身了，只要微微抱拳见一个礼就行了。

　　至于说亲王，点个头表示一下就行了。

　　萧七月利用宋堪的痕迹线在全城用因果眼搜索了一番，并没有发现有人跟他还有因果联络。

　　看来，潜入海沙口的宋国奸细就他一个了。

　　毕竟，密探办事都喜欢孤军深入，即便是有联系也是单线联系，像宋堪跟张千里之间。

　　“二哥，你不如先回天阳，出来这么久了，不晓得大哥跟家里怎么样了？大哥实力太弱，家里没有强者主持恐怕不好。”回到打铁铺子，发现乔一世正跟楚楚下棋。

　　萧七月也没去打扰他，直接奔二哥萧白衣的住处了。

　　“如果赵家不找麻烦，家里就没事。

　　更何况，你也说过了，走前你留下了从赵盈盈身上弄来的阁主副令，而且悬挂在门匾之上。

　　即便有些家伙想来找茬，但是，那里可是悬挂着‘落月阁’的掌门副令，宵小之辈也应该不敢撞入。”萧白衣摇了摇头，一身布料白衣，风度翩翩。

　　“当时阴氏鱼母培养了八只鱼壳人，你跟楚楚二只，还有六只不晓得怎么样了？二哥，你既然是鱼壳人之一，会不会对别的鱼壳人产生共鸣？”萧七月问道，因为，他怀疑父亲是不是也给培养成了鱼壳人。

　　“在一定的范围内是有感应的，不过，我现在是无法感应到了。毕竟，我已经出壳了。”萧白衣摇了摇头。

　　一语惊醒梦中人，萧七月马上拿出鱼壳来披上，结合阴氏炼鱼法，不久，自己变成了一只黑斑鲤，在潭水里游玩了一阵。

　　就在这时候，他感觉五百米左右的地方好像有同类的气味儿。

　　于是，放眼看去。

　　碰上老熟人了，那不正是左四娘，一位正儿八经的‘阵师’。

　　此刻，她正用馒头喂着水中的那只黑斑鲤。

　　用眼一透视，发现并不是莫成刚，一张陌生的嫩面孔，看上去也就二十几岁的年轻人，年轻人耳廓旁有颗豆大的黑痣。

　　不过，左四娘显然把他当一只珍贵的黑斑鲤鱼养了。

　　在阴家炼鱼术下，鱼壳人是讲不出人话来的，最多也就是吹出几个水泡泡。

　　只不过一瞄那个年轻人，萧七月也顿时震动了一下。

　　因为，此人居然是个‘蜕凡人花境’武者。

　　一个不到三十岁的人花境强者，绝对称得上是惊才艳艳。

　　不过，萧七月眼光却是落在了年轻人腰间一块令牌上。因为，上面铸刻着一个大大的‘捕’字。

　　原来是一名捕快！

　　不对！

　　他并不是一个普通的‘捕快’，而是一名‘捕将’。

　　背面的图标是一根朝天竖着的铁链，这不是六扇门的标记吗？

　　那根铁链就代表着‘正义之链’。

　　而六扇门的捕快人手一根铁链子，平时缠在腰间，遇到犯人抽出来往你一抛就过来拿人了。

　　而‘捕将’在六扇门中排位非常的高，地位在坛主之上，跟舵主齐平。

　　当然，跟舵主相比，‘捕将’是总门的，而舵主手下还有一大批捕快，管理着一大片土地。

　　萧七月决定救下他，也许，可以向他讨教一些侦察经验，寻找父亲的下落。

　　“左前辈安好啊。”萧七月呵呵笑着跨入了左四娘住的后院。

　　这里应该是某位财主的家，占地面积可不小。

　　左四娘作为一名阵师，人脉肯定不浅。

　　“是……是你……”乍一见到萧七月，左四娘顿时愣了一下。

　　一转尔，脸有些阴沉，变幻不定，这种状况足足持续了一分钟才不得不挤出一点笑，抱拳深深弯腰，道，“左四娘见过萧公子。”

　　她行的居然是主仆之礼。

　　萧七月也大致明白她的想法，开始阴晴不定，人气之中居然充斥着一股杀气。

　　那是因为在河底下时大家都发了血誓成为萧七月的奴才的，现在‘主子’出现了，是认还是不认。

　　不认的话立即杀人灭口，不过，左四娘在天人交战之后还是正义战胜了邪恶的念头，以奴才之礼拜见。

　　孰不知，自己刚才一念之间可是救了自己的命。

　　要是左四娘突然暴起要杀萧七月，最后挺尸的肯定是她自己了。

　　毕竟，她也就‘人花小境位’层次，而且在河底多年受了不小的伤，战力最多跟半步蜕凡差不多。


第二百九十九章 你还得当十年奴才

　　就是没正式踏入蜕凡境的萧七月也能完全碾死她的，更何况现在了，根本就是秒杀的地步。

　　“呵呵，不必如此多礼。

　　河底之誓只是一句玩笑话而已，萧某当时主要是为了能让大家统一听从指挥，免得自乱了阵脚。

　　现在危机已过，那些早就过眼云烟，算不得数。”萧七月一脸亲和的摆了摆手，心若明镜。

　　其实，当时还是有私心的。

　　至少，吸收了不少人气壮大了自己的战力。

　　至于现在，倒没把当初的誓言放心上了。

　　不然，那些幸存者肯定心里不服气，而这批能逃上岸的家伙全是强者，得罪了他们对自己来讲反倒不是什么好事儿。

　　“量你也不敢妄自尊大，不然，将死无葬身之地。”这时，左四娘身后走出一个高挑个子的年轻人，长相跟左四娘有几分相似。那人眉毛一挑，气势逼人。

　　“万斌，不得对萧公子无礼。”左四娘赶紧训道，不过，人气却是没怎么当回事。

　　“左四娘，这位是？”萧七月顿时火起，一指万斌。嘴里都不叫‘前辈’了，直呼其名。

　　“我儿子，年轻人不懂事，心高气傲。因为，他爹是‘万里云’。”左四娘淡淡应道，语气之中居然含着一丝高傲。

　　“没错！小子，我爹就是‘铁臂神拳’万里云。

　　你好大胆子，居然敢在河底下对我母亲不敬。

　　你有什么资格叫她发下血誓，现在马上跪地解除血誓，向我母亲诚至的道歉，尔后自断一臂此事就此揭过。”万斌一脸气势汹汹的盯着萧七月，好像在看一只蚂蚱。

　　“呵呵，左四娘好家教。”萧七月笑了笑。

　　“这孩子有些顽劣，不过，刚才萧公子你也讲过了，河底的事只是事急从权而已。既然万斌已经提出来了，难道他讲的话没有道理吗？”左四娘自然也有这个意思了，不然，那事始终憋在心底，换成谁也不会舒服。

　　这要是传出去，自己堂堂阵师，蜕凡高手拜了一个乳臭未干的小子为主，还不得笑掉天下人大牙？

　　“先前本公子是有这个意思，不过，现在听你这母子俩一唱一和的，本公子改主意了。”萧七月冷笑道。

　　“噢！意思是你想找死了？”万斌嘴角勾起一个玩味儿般微笑，右手已经按在了剑柄之上。

　　“你算个什么东西？”萧七月一巴掌过去，万斌想抽宝剑，不过，萧七月太快了。

　　叭！

　　这道耳光声非常的清脆，直接就把万斌甩了个恶狗吃屎。

　　左四娘一看，手一动，一把三角令旗一振，立即舞出一道长达二丈的罡气锋芒横割向了萧七月。

　　萧七月伸指一弹，一道阴厉的罡气破空而出，哧地一声直接点爆了左四娘的旗罡之芒。

　　这是阴氏鱼母的‘一阴指’，出指如电，指气中凝聚了可怕的阴气，专破阳煞肉身穴位等。

　　左四娘一看，立即双手往空中一撒，顿时出现了四把旗帜，像幽灵一般，在罡气摧动下四面飘动全面的包围了萧七月。

　　“呵呵，阵师就是阵师。”萧七月冷笑两声，左四娘虽说临时头挥旗布下了一道四象杀阵。

　　但是，时间太仓促。

　　而萧七月现在也可以称得上是一个半吊子的阵师，要论那便宜师傅‘磨镜子’，名气不晓得比左四娘高了多少倍。

　　自然，因果眼下，一眼就看穿了左四娘的四象杀阵。

　　曲指连点，哧哧罡气破空而出，顿时，左四娘有些手忙脚乱，阵势一破，身上已经连挨了二指，给震得摔倒在地。

　　那是看得一旁的儿子万斌瞠目结舌，想不到母亲居然给一个年轻人三下二下就收拾了。

　　刚才人家扇了自己一巴掌肯定手下留情了。不然，自己哪还有命在？

　　“主公请放过我儿子，四娘我服了，从此后愿意终身为奴！”左四娘一看萧七月瞄了一眼万斌，慌得赶紧单膝跪下求情道。

　　“母亲，我是‘铁臂神拳万里云’的儿子，要死也得战死。”不得不说，万斌在惊恐之余还是相当硬气的，从地下跳起，抽出宝剑一招仙人摘桃，带着一道狂风，摧动三尺锋芒狠狠击向了萧七月下身。

　　叭！

　　这一巴掌是左四娘打的，是真打，打得儿子万斌翻滚在地成了一个人形葫芦。

　　“混账东西，我的话你都不听了吗？”萧七月知道，左四娘聪明着，她这是在救儿子。

　　不然，萧七月出手，儿子必死无疑。

　　“左四娘，本公子是要让你心服口服。

　　本来就没什么，可是你们硬要挑事儿。

　　所以，主仆约定还得继续下去。

　　你到天阳萧家布下法阵，守护萧家十年就可以离开了。

　　从此后，两不相欠。

　　还有，这黑斑鲤本公子有用，先拿走了。”萧七月摸出一张纸写下了信，当即给了左四娘。尔后提起人壳鱼，转身而去。

　　“母亲，我们回家吧？看他能怎么样？一旦父亲出关，就是他的死期。”看着萧七月远去的背影，万斌咬牙切齿地说道。

　　“好了万斌，你可以回去了。”左四娘一脸严肃。

　　“母亲你真要到天阳萧家吗？”万斌脸阴沉如墨。

　　“人无信而不立，刚才是我答应的。而且，萧公子也手下留情了。不就十年吗？弹指一挥而已。你跟你爹说一声，十年后见。”左四娘这次态度坚决。

　　“可是母亲，你这是为奴啊，我们万家丢不起这个人。”万斌嘶喊道。

　　“万斌，其实，话说回来，萧公子还是我的救命恩人，没有他就没有我了。

　　最重要的一点就是，他太可怕了，难道你没感觉吗？

　　而且，万斌，你要相信。

　　以我的能力，即便是到萧家，萧家人难道还真把我当奴才使啊？

　　所以，你放宽心，相必萧家会奉我为上宾的，母亲我也可以好好的修炼恢复。

　　至于说你爹，他出关后可以到萧家来看我。

　　或者，在萧家不远处结庐为伴。”左四娘心有余悸的看着萧七月远去的方向。

　　“这……我……唉，好吧，我回家，我要好好练功，我一定要打趴下他，我要让他在我脚下求饶。”万斌捏紧了拳头。

　　“好！你有这种志气我就放心了。”

　　不久，母子俩出了城门而去。

　　“小子，你是看不到那一天了。”萧七月自然没有停下关注，摇了摇头，觉得那小子好幼稚。


第三百章 六扇门捕将

　　以自己的逆天的修炼速度，你万斌拍马也追不上的。

　　当然，萧七月也不想想，万斌并不晓得你这如此逆天的修炼能力。

　　“是你救的我？”解开鱼壳的禁制对于现在的萧七月来讲虽说也相当麻烦，但只是时间长短而已。

　　六扇门那位‘捕将’一睁开眼，头句话很直白的就问道。

　　“算是吧。”萧七月点了点头。

　　“多谢，我‘铁山’记下了。”捕将站了起来，抱了一拳，干净利落。

　　“听说六扇门的捕快要出国破案至少得坛主级别，铁捕将，你到我们大楚来又是为了什么？”萧七月问道。

　　“三年前的‘落英剑灭门惨案’，本人是受落英剑亲家布惊风邀请到大楚的。”铁山说道。

　　“落英剑好像是江都省人吧？当年那件灭门大案也轰动了江南。

　　锦衣卫高手也出动了，只不过，此案一直悬而未解，想不到布惊风居然请了你们过来。

　　只不过，我在想，布惊风好像没这能耐能请得动你们吧？

　　据我所知，布惊风只是江都省省城一个小官，难道你们六扇门如此好请了吗？”萧七月心有所疑。

　　因为，此事倒是听锦衣卫江都所的人谈起过。

　　而且，当时江都卫所总旗赵铁有说过。

　　落英剑灭门惨案上头一直没有忘记。估计自己一旦走马上任江都卫所千户一职后就要重查此案了。

　　毕竟，‘落英剑’此人在江南地带侠名远播。

　　拥有很深的群众基础，一个大侠就这样不明不白的被灭了门，自然，官府也得给民众一个交待。

　　既然今天撞上铁山也是为此案而来，自然，萧七月也想摸摸他到底掌握了多少此案的情况。

　　“当然不可能！”铁山头一抬，摇了摇头，道，“其实，这事，说起来是因为当年门中一位捕快在路过江都省里遭人暗算，还是落英剑帮忙才脱了险的。而那位捕快是我朋友的父亲。”

　　“原来如此，真是一啄一饮皆有因果。

　　不过，铁捕将有发现什么吗？

　　而且，我不明白，江都跟玉州隔得这么远，你怎么会被囚禁在红河底下？

　　难道当年落英剑被灭门跟这红河底有关系吗？”萧七月问着，在心里寻思着不会落英剑一家也给鱼母骗到河底了吧？

　　“这位公子，还没请教你名讳。”铁山一抱拳问道。

　　“叫我萧七月吧。”萧七月说道。

　　“铁山我有些不明白，萧公子怎么对落英剑一案感兴趣。难道萧公子也受过落英剑恩惠？”铁山问道。

　　“我跟他当然没关系，不过，本人现在也是干捕快这一行的。

　　而且，落英剑一案还在我手头上。

　　虽说还没接手，但一旦接手过来，自然想知道一些情况。

　　而铁捕将你可是六扇门的捕将，萧某想讨教一些问题。”萧七月一拱手道。

　　“噢，咱们还是同行啊……”铁山哈哈一笑，道，“不晓得萧公子在江都省衙门任何职位？当然，铁山并没有别的意思，只是想，今后咱们有可能合作。”

　　“江都卫所千户。”萧七月答道。

　　“萧公子好厉害，年纪轻轻已经是掌一省捕快的卫所千户。

　　现在连铁某都是萧公子救的，咱们有缘故。

　　我有种预感，此案会在咱们手上侦破。”铁山笑道。

　　心里也暗暗吃惊，锦衣卫在方天域各大国之中都有，都是国之精英，凌驾于一般的捕快之上的。

　　一省卫所千户大人，职位非同小可，就是总督、巡抚提督军门都无法调动的。

　　“哪里哪里，跟‘捕将’你相比，我那点职位，不值一提。”萧七月谦虚的摇了摇头。

　　“呵呵，咱俩彼此彼此。萧公子，既然你还没上任，我倒是有个主意。”铁山谦虚地说道。

　　实则上，六扇门虽说只是一个门派，但却是掌控着方天域最中央方天岛大片土地。

　　俨然国中之国，说它是一个门派控制的国家也合适。

　　如果要拿国家的职位跟他们门派职位相比，像坛主就相当于一个县令，舵主相当于郡太守，更上面的堂主什么就是总督巡抚级别的了，像捕快就是将军。

　　“铁捕将请说。”萧七月拱了拱手。

　　“我查到此案时，发现居然跟天都书院有关系。只不过，天都书院在江南这一带相当有名气，而且，书院院长实力比我还要强大得多，我很难打入进去。”铁山说道。

　　“你是说落英剑之死跟天都书院高层有关系？”萧七月也是一惊，寻思着不会连纳兰家都陷了进去吧？

　　要知道，纳兰若德的老子纳兰宏天可是天都书院副院长。

　　“暂时不敢肯定，不过，八成跟天都书院有关系。而且，也不一定说就是书院的老师教习或者管理者，说不定还是学生。”铁山说道。

　　“学生有这么大能耐吗？不过，也许是跟某学生有关系的家族。我现在明白铁捕将你的打算了，是不是想让我以学生身份混入书院，从内部查起？”萧七月问道。

　　“没错，书院就像是一个堡垒，外部无法攻破那只能从内部下手了。

　　而这一点来说，我是无法办到了。

　　而你现在还没到江都卫所上任，别人也不清楚你的底细，倒是可以到书院深造一番。

　　即便是此案跟书院没关系，你也不致于白忙活一场。”铁山说道。

　　“那好，过两天有时间咱们好好的捋一下案情。不过，为今之计，我还有事需要铁捕将你相助。”萧七月说道。

　　“萧公子跟我客气什么，咱们可是合作者，你的事就是我的事。不过，今后这捕将捕将的就不必叫了，太惹眼。”铁山一脸耿直。

　　“那行，我叫你铁兄就是……”萧七月把父亲之事全都讲了出来。

　　当然，河底下关于米丘图的秘密萧七月是不可能透露一丝一毫的。

　　“看你这样讲来，为今之计是赶紧找到另外五只鱼壳人。

　　如果萧家主不在其中，那咱们就得另外寻找线索了。

　　不过，我总觉得。前段时间萧家主并不是一个人来的，而是带了家族中好几个族人一起。

　　他们可是一起失踪的，要知道，一个人失踪难找，但是，七八个人一起失踪就有问题了。

　　如果说被杀了，数量如此之大，那肯定会留下蛛丝马迹。

　　既然城主府跟七生堂都卖力寻找过了都没线索，此事显得相当的诡异。

　　会不会给人带走了？说白点，就是给人绑架了。”铁山说道。


第三百零一章 潜入天火教

　　“绑架！”萧七月顿时一惊，想到母亲的神秘身份，以及父亲人气中神秘的封禁之环。

　　莫非是那伙人干的？

　　难道跟母亲有关系？

　　比如，母亲也是魔道中人，而因为家族原因绑架了父亲。

　　下边，萧七月利用鱼壳布点，在飞天蜈蚣相助下，终于找齐了八只鱼壳人。

　　而且，其中一个就是莫成刚。

　　并且，还有个意外的收获。

　　从一个鱼壳人中得到信息，此人叫‘白长空’，是‘天火教’一名坛主级别的密探，他的任务就是寻找‘萧大肠’。

　　只不过，十几年了都没找到线索。

　　最近到海沙口城时居然闻到了萧大肠的气息。

　　于是一路追踪，发现萧大肠带着几个族人就住在一座民房里。

　　他赶紧发出了消息，只不过，当天晚上，他居然给人逮入了河底成了一只鱼壳人。

　　因为，萧大肠就是父亲萧天成在年轻时跟母亲在一起的时候母亲给取的名，估计是担心天火教的人找到他。

　　“你传讯给谁？”萧七月赶紧问道。

　　“我们天火教的密探都是单线联系，只不过，我的上一级密探是谁也不清楚，我只是按要求发出讯号就是了。”白长空说道。

　　“你为什么不自己出手抓了萧大肠？如此一来，功劳岂不更大？”萧七月有些不明白，因为，这个白长空可是有着先天颠峰实力。

　　父亲当时就恢复到凝胎境而已，就是加上几个族人凑一块，人家白长空一只巴掌就能解决了他们。

　　“我也不清楚，上面有交待，发现之后马上上报。并且，不能私自行动，只要盯紧点就是了。”白长空摇了摇头，萧七月学会了他的传讯方式。

　　发现‘天火教’相当的奇特，居然是以火来传递信息。

　　一个特殊的火丸子，可以把内容以火笔的形式书写进去。

　　尔后爆开，几里之外都能接收到。

　　而且，这种火丸子越高端传递信息的距离当然也越远了，最差的也能传上二三里之地。

　　远的听说十几二十里，甚至上百里都能收到。

　　而白长空的这种传递范围在十里之内，这说明当时白长空的上线肯定就在十里范围之内。

　　当时白长空是在海醉居晕倒被送入河底的，那就以海醉居为中心方圆十里范围都是搜查的目标。

　　至于说白长空晕倒，八成就是云雾茶人干的了。

　　这家伙也相当的运背，因为身上水元素是常人的好几倍。

　　所以，自然成了阴氏鱼母的抓捕主要对象，从尔被云雾茶人发现后当即就拿下送入了河底。

　　“我要走了。”当天晚上，腾王府的人连夜要赶回京城。

　　既然宋国已经插手，就怕再生事端，搅黄了跟十八连云堡的婚事。

　　而走前，楚莫愁看了萧七月一眼，一脸冷漠地说道。

　　“你早该回去了，外面的世界虽说很精彩，但也很危险。”萧七月淡淡应道。

　　“你就没别的事吗？”楚莫愁问道。

　　“还有什么事，安全为大。”萧七月摇了摇头。

　　啊！

　　接下去，被楚莫愁狠狠的踩了一脚，痛得萧七月直叫。

　　太它吗滴狠了，萧七月感觉脚掌骨都快碎了。

　　自然，现场好些人都有些惊愕的看了看，但也没人作声。

　　还以为楚莫愁跟萧七月有仇，人家趁机整他而已。

　　至于说玉州王跟杜供奉以及莫云涯，当然知道楚莫愁是个‘西贝货’。

　　这几人倒是有些别样的想法，因为，这太像是打情骂俏了。

　　“你是个混蛋！”楚莫愁骂了一句，转身跑了，看得不明白底细的人云里雾里的。

　　我只是讲了假话，又没真‘人肉’了你，至于吗……

　　萧七月相当窝火。

　　这楚莫愁也真是的，怎么连个守宫砂都没有？

　　就连她那个贴身护卫，年纪应该不下八十岁的梅傲雪都还点了守宫砂的。

　　在方天域，女子点守宫砂基本上属于处女的标配。

　　当然，大部分女子守宫砂点的位置很隐蔽，一般人看不到。她们只在新婚晚上给夫君验货用的。

　　可是楚莫愁就没有守宫砂，极为不正常。

　　不对，难道她已经给人破瓜了？

　　萧七月心里不由得又涌上了一丝淡淡的遗撼。

　　男人嘛，就这幅德性。

　　即便是萧七月对楚莫愁根本就没什么想法，但居然还是有点点处女情结。

　　“萧侍卫，有件事我要提醒你。你应该知道莫愁是女儿身了？”这时，莫云涯把萧七月拉进一个房间小声说道。

　　“她是不是女儿身管我何事？”萧七月摇了摇头，自然早看穿了这老货的想法，无非还不是怕自己染指楚莫愁？

　　“那就好！不然，你将死无葬身之地。这话绝对不是危言耸听，虽说她的身份我暂时不方便告诉你，但是，她不是你所能靠近的。”莫云涯一脸严肃。

　　“她不就是个公主吗？大楚九公主是不是？”萧七月哼道。

　　“你……你居然知道了？”莫云涯的表情十分的搞笑，一脸不可思议神情。

　　“不好意思，开头不知道，现在知道了。”萧七月一脸抱歉。

　　“你诈我？”莫云涯脸都差点气绿了，居然给一个小子耍了。

　　“放心莫大人，我自有分寸，不会坏了皇家规矩。至于说高攀，有句话怎么说，三十年河东，三十年河西。更何况，我对公主并没有兴趣。”萧七月一脸正经。

　　“呵呵，那我得恭喜你了。萧大人你这将离下了大功，不久就有喜报到来的。”莫云涯拍了拍萧七月肩膀开门出去了。

　　不过，人气表现却是一脸轻蔑，满满的不信，你不想攀高枝，我呸！假清高而已。

　　十天时间，萧七月一边满城的寻找着父亲，一边完善阴氏鱼母的‘鱼龙八变阵。

　　偶尔修炼阴家的‘一阴指’，而虞凰却是相当老实，这些天全在红河里修炼。

　　当然，额外的任务就是帮助萧七月寻找父亲以及族人。

　　不过，一切信息汇总之后令人相当沮丧，父亲一伙石沉大海了一般。

　　“三弟，父亲他们肯定被抓去了天火教，所以，我决定去天火教。”二哥萧白衣完全恢复了。

　　“你这不是去送死吗？人家随便的出来一个舵主就能要了你的命。”萧七月摇了摇头。


第三百零二章 玉州王的表现有些怪

　　“放心三弟，我不会那么蠢的，我想打入他们内部。”萧白衣说道。

　　“打入内部，那估计不容易。”萧七月一愣道。

　　“三弟，我也仅比你大上二岁，还不到二十。

　　而天火教的人对于萧家的感观还存在于萧大肠的时候，应该不知道天阳萧家。

　　不然，咱们萧家早给灭门了。

　　你要相信父亲跟叔叔他们能挺得住。所以，我想参加天火教的选秀，以弟子身份加入。

　　再说了，还不是有你的缩骨功吗？

　　我稍微的改变一下，就是父亲撞上也认不出来了。”萧白衣说道。

　　“也好，目前天火教太强大了，根本就不是咱们萧家所能抗衡的。

　　关于你的身份我倒是可以让锦衣衙门假造一份。到时，再加上缩骨功，应该不会被发现。

　　而且，以你的实力，应该能归入天才弟子一流。

　　这事就这么定了，我先在大楚混上一段时间，一旦实力强大了再来找你。”萧七月想了想答应了。

　　当天黄昏，萧白衣只身一人离开了海沙口直奔天火教而去。

　　天火教并不在楚国境内，离海沙口十分的遥远。

　　刚送走二哥，郭总管亲自过来相请，说是玉州王要宴请萧七月。

　　“王爷不是回玉州城了吗？”萧七月一愣。

　　“是回去了，不过，又回来了。而且，在城主府设宴宴请有功之臣。”郭总管说道。

　　到了城主府，萧七月发现，玉州王居然亲自站在客厅大门前，倒是让萧七月有点受宠若惊了。

　　一番客套之后，玉州王扯着萧七月的手并肩进厅。

　　“呵呵，萧公子，今天晚上你不是萧侍卫，我也不是什么王爷，咱们就以朋友相称，共进晚餐。”玉州王一指主位右边笑道。

　　“王爷如此客气，属下我受之有愧。这位我不能坐，属下就坐下首吧。”萧七月客气地说道。

　　“你看看，又来了，刚才不是说过，不以官名相称吗？就是朋友，坐坐坐。”玉州王相当热情，硬是把萧七月按坐在了自己右边。

　　看得下边几个陪酒的官员都暗暗吃惊，包括罗昭通，不晓得王爷为何如此看重萧七月？

　　你萧七月就是前次离下大功，那又怎么样？

　　跟王爷相比，你还差了十万八千里的距离。

　　“来人，上好酒！”玉州王一拍巴掌，乐声响起，几个漂亮的姑娘捧着白玉酒器袅袅而上，下边，舞池之中几个宫装女子跳起了轻盈的舞。

　　“唉……”这时，玉州王叹了口气。

　　“王爷何事叹气？”罗昭通一抱拳，问道。

　　“这是本王托人自酿的酒，是仿酿的‘百载人生九龙泡’。只不过，味儿差了十万八千里，撤了撤了，不喝也罢，喝之徒增烦恼，换酒换酒。”玉州王一摆手，几个女子赶紧上前跪着把酒壶撤了。

　　“百载人生九龙泡据说需要龙乳，光是这一道材料谁也弄不到。那酒的确是天露之液，属下几年前也曾得赏过一滴，回味无穷啊。”罗昭通一摸下巴，摇了摇头。

　　难道玉州王知道我身怀‘九龙泡’？

　　尔后故意设下如此酒局，要我主动奉上？

　　萧七月看了看他头上人气，果然如此。

　　人气居然朝着自己摆出了一个老奸巨猾，阴谋得逞的微笑。

　　只不过，那九龙泡是楚子江送给自己的。

　　这世上，除了楚子江跟白亭生，以及半死的雷哈，好像并没有第四个人知道。

　　现在连白亭生都在牢里，不可能让玉州王知晓了此事的？

　　这事，还真是透着一股子邪乎劲了。

　　难道王爷跟自己一样拥有透视能力？看到了自己虎符秘盒中的百载人生九龙泡？

　　那还不如主动点，免得人家一二再，再二三的提醒自己。

　　不管怎么样，萧七月动了动袖子，还是打算弄上一小瓶出来奉送给王爷。

　　这时，郭总管匆匆进得厅堂，道，“王爷，李公公到了。”

　　“哎呀，稀客稀客啊，诸位，随我一起去迎接宫里的李公公。”玉州王一听，赶紧站了起来，带领众人往外走去。

　　天上一道轻脆的鸣叫声传来，不久，落下二只巨大的飞鹰马。

　　这种马叫‘天马’，长有一对巨大的翅膀，全身布满鲤鱼状的鳞甲，不光能跑，还特别能飞，并且，战斗力惊人。

　　不过，太稀少太昂贵，一般只有高级官员才有资格乘坐的，它也是大楚皇室御用驾乘工具，相当于政府公务专机。

　　像李公公坐的这只‘天马’战力达到了蜕凡境级别，上面还搁得有一顶小轿，人就坐在小轿样的屋子里，前面是专门操控天马的宫庭‘御兽监’的高手。

　　另一只马上跳下来了两个穿着黄马褂的侍卫，应该是御前带刀侍卫，威风凛凛，神情倨傲。

　　萧七月一瞄，两个家伙也不过六等侍卫而已。

　　估计是在宫里当差，自然养成了一种眼高于顶的臭毛病。

　　双方客套了一番后进了城主府。

　　“公公，属下好久没出宫了，这手脚都生疏了。想不到在这里居然能碰上同行，能否请公公恩准我跟这位萧侍卫切磋一番？”这时，两侍卫其中一个瘦削脸庞的男子一抱拳请求道。

　　萧七月早看过他的腰牌了，此君叫‘卫离’，御前六等带刀侍卫，蜕凡人花境。

　　“我说卫离，你就是欠揍是不是？

　　别以为在宫里当差就高人一等，这些‘在野’的侍卫个个身经百战。

　　特别是这位萧侍卫可是大名远扬，你要丢脸也别找错了地方。”李公公脸一板，阴阳怪气地说道。

　　话讲得客气，不过，人气之中充满了对萧七月的蔑视。

　　特别是那个‘在野’二字吐字清晰浓重，明摆着看不起萧七月这个乡下侍卫。

　　李公公虽说在宫里只是一个传旨太监，但是，人家见过的大人物多，而且，接触的层面高，随便的就能见到一个王爷大将军什么的。

　　一下来，俨然钦差大臣，下边包括那些总督巡抚都像见祖宗一般哄着的。

　　这不，连玉州王对他都客气着。

　　自然，眼高于顶了。

　　“呵呵呵，切磋切磋也好。两位能给咱们的晚宴增添一些气氛岂不更佳？”玉州王一摸胡子，笑道。


第三百零三章 提升青龙榜第100位

　　萧七月看了一下他的人气，知道就连玉州王都想看看自己的真实实力。

　　至于卫离的人气表现，萧七月觉得有些邪乎。

　　这家伙好像不服气似的，人气表现得气嘟嘟的，倒是怪事了，咱跟你无怨无仇，你气嘟嘟的又是为哪般？

　　“谢王爷批准，属下定必为晚宴拼全力，打出气氛，打出风格来。”卫离一个健步，人未动似的，不过，身子已经站在了五十米开外。

　　“卫侍卫好快好奇妙的脚法！”郭总管拍掌叫好。

　　萧七月却是知道，郭镇南不可能为卫离这个八竿子也难打着的宫庭侍卫喝彩的，无非是在提醒自己。

　　“呵呵，卫侍卫不愧为宫庭带刀侍卫。

　　这脚步之快，势如疾风劲草，这边一动，那边马上响应，眨眼间人已落地，似乎从未动过。

　　只不过，萧侍卫可是青龙榜上排名第118位的年青俊杰，料必轻功造诣也不差。

　　前段时间海沙口杀怪行动，更是声名远播。

　　现在，都快成海沙口民众嘴里的活菩萨。

　　甚至，有民众塑其金身，香火不断啊。”这时，监察御史陈怀德貌似在夸赞两人。

　　实则，这家伙跟郭总管一样，是在提醒其中某人。

　　陈怀德因为姜千野之事还上本参奏过萧七月，自然不会好心捧萧七月的。

　　这是变相的提醒卫离你别太轻狂，免得阴沟里翻船。

　　另一个，也是在刺激卫离，人家名气大着，你只是窝在宫庭里的一条小虫而已。

　　人家虽说在野，但也是山中老虎。

　　“活菩萨，果然对得起这番称号。”这时，另一个侍卫张台冷笑了一声。

　　人气对萧七月也是杀气腾腾，越发的令萧七月费解。

　　老子招谁惹谁了？你俩位都这样，真是莫名其妙。

　　“那是那是，虽说萧侍卫并不是我们玉州人，但是，同为大楚子民，也是我海沙口民众的骄傲。”陈怀德点头道。

　　“陈大人，不懂就别在这里乱叫唤。”哪想到直接就给卫离怂对了一句，差点把陈怀德给气晕了，老子在帮你，蠢蛋，这个都看不出来。

　　那是气得陈怀德冷冷看着卫离面色不善地说道，“卫侍卫何出此言？”

　　“卫侍卫讲的是萧侍卫在青龙榜上的排名问题。”张台说道。

　　“排名，118位，有错吗？”陈怀德口里有了火气。人气骨碌着，估计在想要不要参卫离一本。

　　“井底之蛙！”卫离直接一句。

　　“卫离！你太嚣张了，本监察御吏职司海沙口监察之责。

　　你虽在宫里，不在本官的监察范围。

　　不过，京里自有都察院，他们照样子可以监察你。

　　而且，你在海沙口如此的嚣张跋扈，在这里是本官监察范围，照样子可以参你一本。”陈怀德终于爆发了，恼羞成怒，指着卫离杀气腾腾。

　　“陈大人，看来，你在海沙口这种偏僻的旮旯待得太久了。

　　你要参我，参我什么？

　　你说萧侍卫排名是118位，可是你知道什么？

　　那是以前，他现在的排名是第100位。

　　我卫离讲你井底之蛙何错之有？自己不知道斤量，居然还胡乱叫唤，呸！”卫离气势汹汹反问道。

　　“你……这……怎么可能。要知道，咱们大楚柳国公府的柳七公子当年降生时天地异象生成，空中甚至出现过一只麒麟云，凝久不散。

　　柳七三岁炼体，五岁振动苍岳进入天门之境，八岁踏足通灵，十岁成为玄罡强者，十三岁更是以跳跃般的速度进入先天，十七岁凭天纵之姿以麒麟之花成为蜕凡境强者。

　　今年二十，据说已经看到了太英之楼。

　　他不天才吗？我记得很清楚，因为去年还去国公府贺寿，他在青龙榜上排名就是100位。

　　呵呵呵，他是100位，萧七月怎么可能100位？”陈怀德口惹悬河，涛涛反击。

　　“你说得没错啊？正因为萧侍卫由118位一下子狂飙到了100位，所以，咱们大楚十大天才之一的柳七少惨被挤落到了101位。

　　此榜方天皇家学院前天已经在‘一目知天堂’公布。

　　呵呵，陈大人在这海沙口子，这里嘛，有些偏。

　　自然，还不知晓啦？”卫离故意一脸轻蔑的看着陈怀德，刺激着这老家伙。

　　至此，萧七月大概也就揣摩到了卫离的心思，那就是患了‘红眼病’，不服气，借机挑逗惹事。

　　如果能打败自己，那他将名扬全方天域了。

　　而且，从另一个侧面，将狠甩方天国皇家学院的脸。

　　那他卫离将成为一个大英雄，一个敢冒天下之大不韪，敢于质疑方天国皇家学院权威的斗士。

　　当然，也有可能此人是受了谁的挑唆来当了急先锋，探自己底细的。

　　比如，被自己挤落到第101位的柳七肯定心里不甘了，还有大楚别的十大天才们必不服气。

　　第一种可能性较小，毕竟，方天国皇家学院的权威可是千年下来堆积出来的，不是谁说能撼动就能撼动的。

　　就凭卫离，估计还没那个勇气，也没那个资格去质疑泰斗的决定。

　　“真有这事吗李公公？”陈怀德还不死心。

　　“确有此事，榜单昨天‘玉州一目知天堂’已经公布了。王爷下来设宴邀请萧侍卫，也是借此贺礼一番的意思。”玉州王府总管‘文西流’接话说道。

　　顿时，陈怀德脸红得猴子屁股似的。这个，自己还真是孤陋寡闻了，不是井底之蛙是什么？

　　这对于一向标榜自己知识渊博，才高八斗的陈怀德来讲，打击的确有点大。

　　“萧侍卫，恭喜恭喜啊。”罗昭通当即抱拳相贺。

　　“萧侍卫人中龙凤，真是我大楚青杰代表啊。”郭总管笑道。

　　“萧侍卫，你这把柳七少都挤下去了，岂不是挤入了‘大楚十大天才’之列？”蔡和笑道。

　　“各位千万别这样说，直到现在我还作梦一般。

　　如果此事是真的，那方天国皇家学院肯定把这次杀怪行动放在了重中之重的地步给了高分。

　　要凭真实实力，萧某我拍马也赶不上柳七少的。”萧七月一脸谦虚地说道。

　　内心也相当的纠结，你方天国皇家学院到底搞什么啊？

　　这样子可是真要把我给‘捧杀’了。


第三百零四章 直接打脸

　　不要讲别的，光是那个十大天才之一的柳七少，人家可是快要，甚至已经踏足进入太英境的强者。

　　以自己现在的实力，战蜕凡地花境武者已经胜算就不多了。

　　遇到柳七少，那肯定惨败无疑。

　　莫非是那位叫风和云的总管大人搞的鬼？

　　人家是好心捧自己，可这是好心办坏事了。

　　今后，恐怕麻烦多多了。

　　“那倒是真的，在对你的评价之中，你的侦破指挥能力，以及得到了民众的爱戴方面给了很重的评价。

　　因为，你在杀怪行动之中居然位居好几位蜕凡境高手之上，成为了河底下几百号强者的头头。

　　而由你统一指挥，连撼天刀，左四娘，莫云涯等人都唯你马首是瞻。

　　据说还出现过一个小插曲，这个我就不说了。

　　所以，你的破案天赋跟指挥能力方面方天国皇家学院给了极高的分数。”张台说道。

　　自然，张台没说出来的就是，你萧七月战斗力表现并不怎么突出，这排名不实。

　　“小插曲，什么鬼？”萧七月决定晚宴过后得马上去查查。

　　“萧侍卫自己都承认技不如人，本侍卫也没什么话可说了。本侍卫也不为难萧侍卫了，都是同行嘛。只要萧侍卫当众认个错，承认技不如卫某我这切磋就可以免了。”卫离一脸高调的看着萧七月。

　　这话讲出来，比杀了萧七月还要来得狠。

　　“卫侍卫的意思是你赢定了？”萧七月拿眼看着他。

　　“难道不是？”卫离一脸轻蔑的看着萧七月，毕竟，萧七月外显的功境就先天极位境而已。

　　要说先天境能战胜蜕凡境，打死卫离也不可能相信。

　　至于说屏蔽功境方面的玉符类东西，卫离根本就没往那边想。

　　毕竟，那种玉符属于特别稀罕之物，一般人都没有。

　　而且，卫离还有个绝活，那就是‘三眼神通’。

　　这小子天生有第三只眼，此眼的观察能力完全可以跟太英境武者强大的精神力相媲美。

　　不然，卫离也不敢如此自信。

　　只不过，今天注定是卫离的悲催日子。

　　他的‘三眼神通’给人家萧七月的因果眼提鞋都不配。

　　而且，萧七月通过因果眼也发现了卫离的第三只眼，自然也明白了这家伙的打算。

　　“你算个‘神马’东西！本公子能得到方天皇家学院认可，也不可能就是银样蜡枪头。即便是以前的老排名，也不是你这个‘东西’所能轻视的。”萧七月突然变脸，倒是吓了众人一跳。

　　你这样子激怒卫离岂不是找死吗？

　　而且，卫离还是跟着李公公下来的，打狗还得看主人面的。

　　果然，卫离李公公包括张台三人顿时色变。

　　罗昭通跟郭总管众人也都吃了一惊，至于陈怀德，自然在冷笑了。

　　倒是玉州王文一笑却是有些意外的看了萧七月一眼，好像突然间发现了新大陆似的饶有兴趣。

　　毕竟，下边在野的侍卫哪敢得罪宫庭侍卫，而且还是御前带刀，穿黄马褂的牛逼家伙。

　　人家要是撞上跟你有厉害关系的人，故意的漏上一两句话，怎么死的都不清楚。

　　“你……你敢骂我‘东西’？”卫离也没想到萧七月居然敢如此大胆，自己好歹也干了二十年侍卫了，跟着公公出宫也有十几二十回，下去时那些总督巡抚们都客气着，风光无限好，哪有人敢如此对待自己？

　　所以，一时间给气了个措手不及，瞪大了眼指着萧七月连话都讲不利索了。

　　“噢，我错了！”萧七月一拍脑袋，罗昭通等人终于松了口气。陈怀德心里直骂孬种，一眼鄙夷。

　　玉州王略显失望，刚看萧七月如此胆量以为还会搞点什么事出来，想不到这小子转眼间就认怂了，真是无趣。

　　“错了马上跪下向卫侍卫赔礼道歉！”张台马上来了气势，大声的呵斥道。

　　“知错就改，善莫大焉，就别磨蹭了，本公公还有正事要办。”李公公也帮腔道。

　　“对不起！本侍卫错在把卫侍卫当成‘东西’了，所以，现在特此更正过来，他不是个‘东西’。”萧七月眉毛一挑。

　　卟！

　　“你……”卫离终于急火攻心，一大口鲜血狂涌而上堵住了喉咙，顿时，一口气没跟上，人往地下摔去。

　　张侍卫一看，赶紧一个健步上前扶住了他。

　　“张……张哥……我……实在……咽不下这口气……”卫离艰难的支着嘴，用嘶哑的嗓子叫喊道。

　　刚才那一下子给气得太猛，已经受了不小的内伤。

　　“萧侍卫，你好大胆子！居然恶语攻击皇家带刀侍卫。”李公公的脸都给气绿了。

　　“萧七月，我张台向你挑战，咱们不死不休！”张台扶好卫离之后往背后一抽，一把镏金大刀遥指着萧七月，汹涌的浅黄色罡气吞吐有致，激荡得周遭起了风云。

　　“本公公准了！”李公公马上应道。

　　“张台，你要找死本公子不拦着。”萧七月一脸冷凌的往前跨了一大步。

　　只见张台暴喝一声，身子突然拔高跳起，在空中一个炫酷旋转，好像一架人形风轻，就连风都给他卷得起了一个风洞样的旋涡。

　　而他借着这股子可怕的风旋直接在空中劈向了萧七月的脑袋。

　　这是张台拿手绝活‘砍山七式’中的第一刀‘劈头山’。

　　此式一刀就能削平一个小山头，砍人脑袋那自然轻松得多了。

　　只不过，在萧七月超级的因果眼下，‘劈山头’那般凶猛的刀术之中也出现了空档。

　　哧！

　　萧七月原地未动，直接抬指来了个‘长弓射阳’，因果殿中强大的阴魂之气给萧七月借了出来凝入指尖，一指点出。

　　阴气凝成阴箭穿过空档而去，顿时，周遭骤然变冷。

　　正在空中的张台突然感觉一道阴风扑面，顿时打了个寒颤。

　　脑袋更是感觉突然的犯了一下迷糊，这自然是阴魂干扰的结果。

　　顿时，眼前一花。

　　嘣！

　　镏金大刀已经给萧七月一指弹得飞了出去，直接砍碎了石铺地板，碎开了一道长达半丈裂缝。

　　众人一惊，这小子底子不弱啊，张台一招就给撩没了兵器，还打个什么？


第三百零五章 宫庭侍卫又如何

　　失去了兵器的张台赶紧往地下一个翻滚，跳起来时已经灰头土脸。

　　再看人家萧七月，根本就没有再补指的意思，和着自己吓了自己一跳，那脸顿时涨得猴子屁股似的红艳艳的。

　　“天混地灭！”

　　张台下不来台了，怒目一张，大喝一声，身随风动，突然一个跳跃，瞬间距离萧七月就一丈距离。

　　这一手的确快，而且，身子像蛇样一抖，全身一阵唰啦爆响。

　　萧七月发现，至少有一百多把各式暗器从他身上喷射而出，暗器喷着罡气，形成一张恐怕的暗镖之网封锁了自己所有路线。

　　刹那间，周遭五丈范围成了一片混乱空间。

　　稍弱者感觉跌进去的话肯定被碎尸万段，甚至，直接绞碎成一蓬血雾。

　　这‘天混地灭’可是张台的保命绝招，以本命之血喷发，本命之花牵引，几乎榨干了自己身后最后一丝气血，最后一点力劲。

　　好个萧七月，直接张开手掌，好像拿着什么东西往外一甩。

　　顿时，百川归海！

　　所有暗器全都给吸纳在一条透明膜一般的带状物上，没有一件走落。

　　上面有铁镢子、短箭、铁沙子、钢珠……

　　煞是好看。

　　这自然是萧七月把尸念胶当披风护甲往外一甩的结果了，而现场没人认识尸念胶，还以为那是一件透明状的兵器而已。

　　“来而不往非礼也，还给你！”萧七月冷笑一声，往外一甩。

　　王捕头的号称‘百手如来’，他浸淫暗器之道二十年最精妙的一招‘弹指如风秋意杀’在如今天的萧七月手中施展开来，在强大的罡气摧动下，犹如满天落花之雨，每一枚暗器都成了一枚微型导弹，而操控暗器的就是无形的罡气。

　　萧七月一眼就算出来了尸念胶上有108道暗器，所以，力罡分为108股，分散而去。

　　而且，巧妙的把108道暗器融合，布出了一道精妙的法阵——藏海双杀阵。

　　张台想闪，不过，来不及了，顿时跌入了一片恐怖的冰潭之中。

　　“啊……啊……”

　　张台左突右闪，想突出重围，只不过，那强大的冰性能量已经把张台冻得有些麻木，全身功力只能施展出三成左右。

　　一番折腾下来，张台力气耗尽，失去了罡气保护，全身给冻得直接啰嗦，嘴里痛苦的尖叫道，“冷……冷，冻死我了……”

　　外边的人顿时都有股子脊背发凉的感觉，可是又莫名其妙。

　　因为，只看见108道暗器围绕在张台身边三丈范围，形成了一张暗器之网凝悬在空中。

　　而张台在这张网中左冲右突，可是，这暗器怎么可能把张台堂堂的蜕凡境高手冻得直打啰嗦？

　　这又不是冰弹或冰箭什么的。

　　“救……公公救我……”又过去了几百息时间，张台嘶哑着嗓门，倒在地下，就剩下啰嗦的份头了。

　　他脸上发紫发青，跟掉进冰窟窿的人一样的表现。

　　那是看得坐在椅子上的卫离全身发虚，冷汗顿时淌满了全身。

　　因为，他跟张台实力伯仲之间，张台都这样了，自己哪能讨到好。

　　刚才被萧七月气个半死，心里还相当的不服气。现在想想，一阵子后怕。

　　这小子，好像并不像方天皇家学院所讲的只是侦破能力超强而已啊。

　　“萧七月接旨！”李公公也相当的狡猾，张台既然向自己求救了，那自己也不可能眼睁睁看着张台给搞死。

　　可是要叫自己堂堂公公向萧七月求情这面子又过不去，于是，灵机一动，马上高举圣旨大喊道。

　　玉州王一听，马上带着众人跪下了。

　　萧七月一看，只能收手撤阵了。

　　本来也不可能搞死张台，只是要让这家伙受些教训而已。

　　“奉天承运，皇帝诏日，天阳县人氏萧七月在破获玉州海沙口水怪食人一案中功劳显著。

　　解万千黎民之苦，扬了我大楚皇室神威，颂皇室恩德，使得皇室受万民敬仰……

　　由六等侍卫破格提拔为五等侍卫，官升从四品，身兼锦衣卫江南镇抚副使一职。

　　另！加赏三等伯爵，奖天阳县城东良田三千亩。

　　五品灵丹一颗，百载人生九龙泡三两……

　　白银三万两，布帛三十匹，其中，含天蚕丝布锦十丈……”

　　“公公，请内堂用膳。”宣读完后，玉州王热情的邀请李公公道。

　　“不必了，本公公还有要事缠身，就此向王爷别过。”李公公明显有些不满，把圣旨往萧七月手中一搁，板着脸哼道，“萧侍卫，我大楚之天才可不少，更有惊才艳艳之辈。不过，如你这般嚣张的，本公公是头次见到，好自为知。”

　　一讲完，李公公冷着个脸带着两个侍卫上了‘天马’冲天而去。

　　看来，这梁子是结下了。

　　“王爷，下官还有要事要办，就此别过。”陈怀德心里也不痛快，当即告辞而去。

　　“呵呵，恭喜萧大人双喜临门啊。”罗昭通一伙当然不会不给面子，再怎么说也是同个战壕的‘战友’，纷纷上前相贺。

　　“不喜欢喝本王自已喝，萧大人，咱们进屋喝酒去。”玉州王看了看空中那已经远去，仅看到两个小黑点的影子，一甩袖子拉着萧七月回厅了。

　　“王爷，今天的事属下没处理好，那卫离跟张台也是欺人太甚。

　　真不把咱们这些‘地方’上的官员当回事，属下一时也是气不过。

　　不过，得罪就得罪了，萧某也无所谓。

　　萧某决定了，今天把皇上奖的‘百载人生九龙泡’全拿出来。

　　人人都有机会品一下，我先给王爷你斟上。”萧七月拧开了玉瓶盖儿，顿时，一道气雾弹出在空中凝成一道龙纹。

　　“这就是‘百载人生九龙泡’的真谛，任何人都没办法造假。”玉州王一指空中那条凝久不散的虚线龙纹，笑道。

　　“果然是龙之真谛，吾皇万岁万万岁。”蔡和等人马上又颂扬起皇室恩德来了，一片惊叹跟赞美之声。

　　“咱们都沾了萧大人的光才得已品尝此等美酒，多谢萧大人了。”郭总管带头，感谢之语又如大江之水滚涌而来。

　　“同喜同喜，要不是有诸位一起作战，我也不可能获此殊荣。有好东西应该拿出来同分享，因为，咱们患难与共。”萧七月谦虚的应着。

　　“王爷，属下听说百载人生九龙泡可是能凝空九条龙纹的，这怎么才一道龙纹？”太守赵森有些不解的问道。


第三百零六章 密探上司

　　“赵大人，你这就不明白了吧。

　　百载人生九龙泡也是分等级的，一条龙是初成品，龙纹越多代表此酒窖藏的时间越长。

　　本王也仅见过五条龙纹凝空的九龙泡，那酒喝下一小杯不亚于吃了一颗四品的凝血丹。

　　至于说九条龙纹的，此生是见不到了。

　　不过，据说九龙纹之酒无异于吞服龙乳之精。

　　它的功效不下于一颗七品的升仙丹，而且，除了大醉之外，无任何后遗症。”玉州王一脸遗撼吞着口水的摇了摇头。

　　“仙丹，还真是仙丹啊。”

　　“当然了，无任何后遗症啊，只不过，那种级别的酒恐怕也没几个人能有福享受了。”

　　“那是当然，就是数量估计也是少得可怜。”玉州王点了点头，一脸神往。

　　九条龙纹……

　　萧七月也给慒圈了一下，还有此等讲究。要知道，《神农药典》上好像并没有记载。

　　“唉，可惜了……”玉州王小心的泯了十口才把四滴酒液给品完，尔后扫了众人一眼，一脸的意犹未尽。

　　萧七月早从他的人气之中瞧出端倪来了，刚才自然是倒了‘三钱’的份量给他，别的人也就一钱左右。

　　可是王爷还是相当的遗撼，为什么看着众人还叹气，实则是怪萧七月不解风情，此等好酒你应该等咱们两个人独处的时候再拿出来才是，抑或是你直接送给我最好。

　　就这样拿出来，人太多，还没尝出个境界来就没了。

　　直到现在，萧七月总算是明白了。

　　在圣旨未到的时候开席前玉州王为什么不直接叫人上酒菜，而是只上酒而不上菜。

　　还故意的对着酒发了一番感叹，提出了九龙泡来。

　　目的在此啊……

　　估计是玉州王早有耳闻皇上会奖自己九龙泡的，所以才演了一出好戏。

　　晚上，萧七月拿出了楚子江送的九龙泡来，倒出来一看，果然有区别。

　　他的居然有三条龙纹，看来，窖藏时间比皇帝赏给自己的要久远。自然，品级就更高了。

　　像一条龙纹的九龙泡估计都是用来赏赐给臣下的，不过，这三条龙纹级别的又是赏给谁喝的？

　　莫非是王爷之间交流着喝？

　　“九龙泡！”

　　这时，一道惊喜的笑声传来，萧七月还没反应过来，手中一两装的一小瓶九龙泡已经给一道影子一掠而走。

　　顿时大怒，立即一指弹去。

　　“好厉害！”那影子叫了一声，并没有躲闪，任由‘一阴指’戳到身上。

　　萧七月连弹七八指，在那影子上戳出了七八个窟窿来。

　　“能奈我何？你这青龙榜100名也太假了。”影子还扭曲了一下身子，声音之中充满了轻蔑。

　　难道是来向我挑战的？

　　萧七月心里一惊，不过，嘴里哼道，“是吗？”

　　下一刻，萧七月再爆弹一指，影子还是未动，“你再来十指百指也没用。”

　　“未必！”萧七月一声冷笑，爆弹的一指突然点中了八道指洞的中央，好像给激活了什么法阵似的。

　　周遭顿时一变，冰风一振。

　　那影子也感觉到了危机，却是一闪消失。

　　萧七月转头一看，那影子已经一口喝干了瓶中酒，并且，露出了真面目来。

　　一个糟老头，头发蓬乱，穿得像丐帮帮众，但布衣十分的干净。腰间还挂着一个酒葫芦，已经给磨得油光滑亮，说明经常在用。

　　“呵呵呵，你这100名不虚。估计，就是方天国皇家学院都给你忽悠了。”糟老头一指身上笑道，萧七月一看，顿时愕了一下，抱拳摇了摇头，道，“本以为能把你冻住的，哪想到还是给你逃了。前辈厉害，小子我不是你对手。”

　　刚才萧七月连弹八指实则是在布‘藏海双杀阵’，最后一指爆出激活此阵，如果对方实力稍差就会给此阵套中，结果肯定跟张台一样的下场。

　　只不过，那般厉害的冰阵只是在此人身上留下了一点冰气，把它的粗布衣服冻出了几个冰斑而已，并没有造成实质性的损伤。

　　不过，此人气息十分的微弱，几达返朴归真的地步，就是有因果眼也感觉费力。

　　但是，萧七月还是能感觉到，此人至少‘太英六重楼’层次，比腾王府那位杜供奉还要强大，甚至，他还不止这个境界。

　　“还是前辈厉害，小子我服气了。”萧七月突然的躬了下身子抱拳道，“第100号铁字头密探萧七月参见四方巡察使。”

　　“你……你怎么知道我的身份？”糟老头给愕了一下，自己身上可是有着高端的玉符屏蔽偷窥的。

　　除非五气朝元的玄灵境层次，不然，就是元丹已成的宗师要看到都难。

　　“密探规章，不准私自打探对方的私人秘密。除非是事关重大的案件，不然，低一级密探可以拒绝高一级密探的问询。”萧七月身子一正，双眼炯炯的盯着糟老头。

　　“好小子，还懂得照章办事啊。”糟老头一愣，嘴角突然勾起一道笑意道，“你可知道，本巡察这次下来还兼负一个重要任务，给你定级。比如说，我可以给你排在100名，也可以把你排在90名。”

　　“属下知道，前辈肯定会给我高的排名的。”萧七月也是淡定的一笑。

　　“小子，你哪来的自信？”糟老头给气着了，双眼狠狠瞪着萧七月。

　　“因为，我还知道你的名号。”萧七月道。

　　“哈哈哈，你知道我名字，这有什么好奇怪的。”糟老头开心的大笑了几声，顿时一愣，脸瞬间板得像冰块，狠狠道，“不对！你怎么知道我名字，那是不可能的。”

　　“洪天浪是吧？银级密探中排名垫底。”萧七月略带邪邪的一笑。

　　“说！是谁告诉你的？”只感觉影子一动，自己就给影子拿捏住了脖子，像鸭子一样给洪天浪提拎了起来。

　　老家货一脸凶相，杀气逼人，萧七月如果不能给个满意的答复的话他还真有可能下杀手。

　　“猜的！”萧七月随口就来。

　　“猜也得有证据，小子，今天你不能让洪爷我满意，你死定了。”洪天浪一脸凶相，紫色杀气罩满了萧七月全身。


第三百零七章 洪天浪

　　“首先，密探中的四方巡察使肯定是高手，蜕凡境太弱了一点，那应该就是太英境了。

　　其次，你还兼负着考核以及给我排位的任务，没有两把刷子上司是不可能把如此重要的事交待给你的。

　　当然，也有可能是你顺道路过，而你真正的目的却是江都省的重要任务。

　　不过，这任务你自己一个人要完成有难度。

　　所以，你听说过我后就找上了我。而你的上司也觉得那个任务的确很难，所以，为了让你心里舒服一些，就卖你一个人情，把给我排位的任务交待给了你。

　　而你为了能让我替你卖命，当然得利用你手中权力，把你所能争取到的最高排位给我了。

　　虽说级别上头已经定框，我就是一个铜牌密探，但排位有先后，这对于今后的升迁，奖赏等都大有好处。”萧七月胡蒙海扯。

　　不过，发现洪天浪嘴角抽搐了好几下。再看他头上人气，居然是一脸佩服模样。

　　蒙对了！

　　“果然不愧为‘光头神捕’，果然有两把刷子，哈哈哈，看来，我老洪这次是找对人了。活该我运气好，唐丁丁，你这次输定了。”洪天浪大笑开了，相当的开心。

　　“唐丁丁是谁？”萧七月随口问道。

　　“管你屁事！小子，懂不懂规矩，作为一个密探，不该问的一个字也不能问。不然，怎么死的都不清楚。”洪天浪板起脸教训人了。

　　“你不告诉本公子我也知道，这次上头肯定分配得有两个任务，而江都省只是其中一个。

　　并且，两个任务之中江都省这个任务最难了。

　　只不过，你跟唐丁丁可能有打赌或者什么，结果，唐丁丁运气好，先挑了一个任务，而你只能接手江都省的任务了。

　　本来对你来讲是相当沮丧的事，只不过，你看到我后又升起了希望。”萧七月说道，自然，要好好的在他面前表现一番，一下子‘震住’这老家伙才是。

　　“我怎么感觉你是我肚子里的蛔虫，好了，你的考核通过，我‘火眼真君’决定给你定在‘59号’。”洪天浪说道。

　　“呵呵，还不错！”萧七月相当满意的点了点头。

　　“这个也算是不错，这是垫底的‘位置’了？”洪天浪讥笑道。

　　“不算，不是还有位60号吗？至少，还有个垫底的。”萧七月摇了摇头。

　　因为，他从洪天浪的人气之中发现了秘密。

　　这家伙是故意如此的，肯定还有‘后手’。

　　“那个人你认识。”洪天浪神秘的笑了笑。

　　“楚子江？”萧七月脱口而出，因为，楚子江也是不久前刚升的铜级密探，最近又没什么建树。

　　而且，楚子江实力太弱了，如果不是那个背后的什么四皇子在撑腰，肯定是进不了铜级密探序列的。

　　“厉害，这个你都知道。

　　反正你们两个迟早会知道，我也就不瞒了。

　　不过，小子，我这是给你机会。

　　你这还只是暂时排名，如果这次江都的案子能破的话，你立即就可以跳到第50位。

　　当然，这也是本巡察能给你定的最高排位了。

　　要知道，大楚密探不像是锦衣卫捕快们，它历年都是100个号位。

　　如果一个进来，就有一个退出。

　　这是开国帝君定下的规矩，谁也不能违背，不然，祖宗家法严惩。”洪天浪说道。

　　“洪前辈，到底是什么案子居然要劳动你亲自下来处理？”萧七月其实也十分的好奇。

　　“嗯，这是一个奇案，居然惊动了六扇门的人。

　　而且，六扇门来人并不是我们官府邀请的，上头十分的好奇。

　　既然六扇门的人都出动了，咱们还装着不知，那就太不负责任了。”洪天浪说道。

　　莫非洪天浪讲的就是‘铁臂捕将’铁山此人？

　　萧七月心里一动，装得有些好奇的问道，“听说六扇门的人出国办案至少也得坛主级别的，那人恐怕不简单吧？”

　　“坛主办案，呵呵，假如是你要请他们出国办案，你会邀请一个坛主吗？”洪天浪笑道。

　　“级别越高越好了，我还想请捕王呢？只不过，有几个请得动这种层次的大佬？恐怕酬劳也是天价吧。”萧七月笑道。

　　“当然，这事透着一丝古怪，六扇门派下来的居然是一个捕将。

　　要知道，捕将在六扇门中地位不低，因为六扇门实则就是一个以捕快身份管理为主的国家。

　　所以，捕将就相当于咱们大楚一个份量不轻的三品将军。

　　如果是朝中有份量的人相缴也没什么奇怪了，关键的问题是相缴之人只是一个小官，也是江都省的。”洪天浪一脸疑惑地说道。

　　“布惊风？”萧七月说道。

　　“你……你早知道？”洪天浪给噎了一下。

　　“我是江都省人，关于落英剑一案也早听说过。而且，近期又没什么特大号案子能惊动六扇门。”萧七月模棱两可的解释道。

　　“你小子一直在忽悠我啊。”洪天浪如梦如初，狠狠的揪了一下自己那乱蓬蓬的头发，凶巴巴的看着萧七月，一幅受了欺骗模样。

　　“属下哪敢？”萧七月抱拳说道。

　　“你有什么不敢？天门初开就敢杀了县令，通灵境的时候就敢冲击青锋营。

　　过后更是胆大包天，不知死活的插手海安侯家私事。

　　这不，现在更火得大了，居然到红河来杀怪了。

　　踩了狗屎，居然解决了红河口几百年之谜，哪样不是惊天的大事？”洪天浪阴阳怪气的讥讽道。

　　“嘿嘿，这个只是时逢其会而已。而且，当时杀县令也是万不得已。”萧七月说道。

　　“好了，废话少说。把你知道的全说出来，不然……”洪天浪威胁之意明显，一脸不怀好意的看着萧七月。

　　“这事我刚好运气，正好救了那个六扇门的捕将。

　　所以，知道一些。

　　而且，我也想到了，一旦到江都省城上任，估计这落英剑一案也会落在头上的。

　　因此，就早了解了一些以作万全的准备。

　　毕竟，我如到任，总得拿点成绩出来。

　　不然，这屁股可是坐不稳当。”萧七月讲道。

　　“讲重点！”洪天浪说道。


第三百零八章 她是超级学霸

　　“那位捕将的朋友有受过落英剑之恩，就是布惊风不相缴那人也会替落英剑出头的，也算是报恩了。外人不明白，自然误会了，还以为是布惊风的能量，实则不然。”萧七月说道。

　　“原来如此，我说呢，布惊风一个小六品的‘文典’怎么拥有如此大的能耐？”洪天浪摇了摇头，在大楚设得有专门管理文史资料的官员，叫‘文典’，其实，现代社会叫档案局。

　　官虽不大，看上去也不重要，但是，却是保存管理着相当多的机密资料。

　　“你最迟明天早上要起程赴任，抓紧时间破了落英剑一案。我最近有事，江都的事就全权交待给你了。”洪天浪说道。

　　“我说前辈，海江城可是省城，那里比我官大的多着。要是碰到硬茬怎么办？”萧七月赶紧摇头道。

　　这洪天浪明摆着要当甩手掌柜，自己去逍遥快活，这烂摊子全撩给了自己，才不能让它如此爽意才是。

　　“这倒也是个问题，要不，我把这个都给你。不过，非万不得已别拿出来。”洪天浪扔给萧七月一块牌子。

　　“这是前辈你的令牌，给我也没用啊？”一看，居然是‘四方巡察使’令牌，萧七月一脸苦瓜着了。

　　实则，暗暗高兴。有了它还怕个鸟，这令牌的威力可是不小。

　　对于江都省来讲，无异于尚方宝剑，总督巡抚提督军门都得给点面子的。

　　“你还真是烦人，我再写个‘手札’就是了。到时，他们也就放心认可。”洪天浪当即摸出一块玉片来，往里摧入真气。

　　不久，空白玉片映在了空中，洪天浪往空中直接用指头书写了信，这应该就是高手用的‘真意之信’。

　　直接用武道真意写的，包括洪天浪的影像，逼真，想造假极难。

　　“小子，这不光是一块手札，我还给了点好处给你，必要时可以借用它的力量。怎么样，我洪天浪对你不错了吧？好好办案，重重有赏。”洪天浪把手札硬塞给萧七月，影子一闪就不见了人影。

　　“这洪天浪还真是不简单，居然能把影子之术用到如此地步。”洪天浪一走，美人鱼虞凰露出身来笑道。

　　“嗯，身若影子，此功好像跟你有些相似。”萧七月点了点头。

　　“他的能跟我相比吗？我这是天然的，是天心鱼露之体。”虞凰撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“你想不想学影子之术？”

　　“你会不成？”萧七月一愕。

　　“当然不会，不过，呵呵，刚才偷学的。”虞凰一脸得瑟的笑了。

　　“就这几个时辰你就会啦？不会吧，既然是洪天浪的秘术，绝对有口诀或什么配合才行，我怕你只学了个形似而无神髓。到时，搞得不三不四的影子不像影子真人不像真人，那就麻烦了。”萧七月摇了摇头。

　　“你看！”虞凰一笑，身子一动，顿时，出现了一道模糊的影子贴于墙壁上，几乎跟墙壁融为了一体。

　　萧七月的因果眼当然能看到，不过，也吃了一惊。

　　“邪门了，你还真学会了？”

　　“鱼母走前不是跟你说过，我的身体可拆可解。

　　刚才他施展影子术的时候我就拆解了身体融在这空气之中。

　　所以，他的一举一动，我都感同身受。

　　而且，更可笑的就是，他居然没有觉察到。

　　并且，我的身体居然也成了他影子的一部分。

　　你说，我能不学会吗？”虞凰得意地笑道。

　　“嘿嘿嘿，今后，有了你我就不愁没武功学了。”萧七月干笑了一声。

　　“那得看本姑娘心情。”虞凰不由得翻了个妖媚的白眼。

　　“这个，我也得到了一些‘天心鱼露’突破升级，洗髓伐筋，所以，你中有我，我中有你，咱们是心意相通。还分什么彼此是不是？”萧七月涎着脸笑道。

　　“你那点……”虞凰撇了撇嘴，明显带着轻视。

　　“蚊子再小也是肉，更何况，你还是在我的眼皮子底下塑成人身的。”萧七月说道。

　　“那跟你有什么关系？你又没出力。而且，还白白给你看了个遍。要不是鱼母交待，我挖了你的眼。”虞凰狠狠的白了萧七月一眼。

　　“我看到什么了，我可是看不透你的。”萧七月赶紧叫屈道。

　　“那当然，不然，你以为你的眼珠子还能长在眼睛里吗？”虞凰哼道。

　　萧七月顿时惊了一身虚汗，心说幸好老子的因果眼天下无二，不然，给鱼母看出来还了得，怕不成瞎子了。

　　五个时辰，萧七月已经初步掌握了影子术，在屋里玩得不亦乐乎。

　　就像是一道幽灵，相信别的武者想看到极难。

　　用过早餐后，萧七月向玉州王道别。

　　“萧侍卫，这玉州就是你的家，今后想回来随时回来。”玉州王一脸亲切的带着萧七月的手。

　　“那是必须的，到时，王爷别嫌麻烦就是。”萧七月笑道。

　　“唉……要是萧侍卫能坐镇玉州，还有什么破不了的案子。”罗昭通有些遗撼的摇了摇头。

　　“可惜玉州这庙太小了，不过，今后有什么事本王相信萧侍卫会出手相助的。”玉州王笑道。

　　“王爷看得起萧某我，到时定必回来。”萧七月答应了。

　　玉州王一直相送到了海沙口城门外十里之地。

　　“王爷，借一步说话。”萧七月说道，罗昭通几个一听，赶紧知趣的退到了二里开外。

　　“本王也正想跟萧侍卫你私聊一下，本王有一子，名‘文谈笔’，现在大楚皇家学院修炼学习。

　　只不过，这小子跟我的想法大相径庭。

　　以前取笔‘文谈笔’本王是希望他多学些文化知识，博采众长，成为一代国学大师的。

　　唉……他白白辜负了这个好名字，不成器不成器啊。

　　贤侄你惊才艳艳，才仅十七就打入了青龙榜前100强，真是江山代有人才在啊。

　　相信你迟早会进皇家学院深造修习，那里也是你必须要去的地方。”玉州王文一笑说道。

　　“王爷怎么如此肯定我必进皇家学院？

　　要知道，皇家学院是属于大楚的，但是，在大楚的领土上，不是还有个更强大的‘帝国学院’吗？

　　那里才是天才最想去的地方，因为，它招收的学子来自方天域东南一片区域，涵盖了十几个国家。

　　从里面走出来的天才不光占据了青龙榜，连风云榜都占了不少名额。

　　要论历史，‘帝国学院’比大楚立国更早，就连我大楚开国君主楚北山都到该学院深造过。”萧七月着实有些不明白。


第三百零九章 帝国学院

　　因为，他的确有这个意思想进帝国学院深造。

　　毕竟，帝国学院是属于整个方天域的学院，而大楚皇家学院是属于大楚国的。

　　一国哪能跟一域相比较？

　　“呵呵，要论名气，帝国学院当然比大楚皇家学院要高。

　　不过，大楚皇家学院专注于培养本国天才。

　　而你是大楚天才，最重要的就是，唉……不说了，你今后自然就明白了。

　　如果你不进大楚皇家学院，那将是你一身的遗撼。

　　潜龙要腾飞，首先必须拥有深厚的根底，而你是大楚人，根底就在大楚。”玉州王的话有些神妙莫测，萧七月往他头上人气一瞄，顿时，心脏都跳动了一下。

　　因为，他看到，王爷的人气之中居然出现了一道龙脉，而在龙脉之上就是大楚皇家学院。

　　明白了，王爷要想让自己到皇家学院得到大楚龙气的熏陶。

　　难怪大楚皇室，包括王公贵胄们都以进皇家学院为傲。

　　那是因为，他们的长辈估计都知道这个秘密。

　　但又不能说破，只能硬逼着后代进皇家学院。

　　要知道，就是大楚本土的学院也还有另外二家的，其实力并不逊于皇家学院。

　　“受教了，到时，小子我会找机会到皇家学院。”萧七月抱拳说道。

　　“那就好！希望你到时能提携一下‘谈笔’那个臭小子，感激不尽！”玉州王居然抱拳朝着萧七月躬下了身子。萧七月哪敢受礼，赶紧想闪。

　　不过，感觉身子突然间被什么冷冻了似的，难挪开一步。

　　此刻，再看玉州王才是震撼的开始。

　　想不到玉州王居然也是位太英境强者，以前隐藏得好深啊。

　　看来，大楚的王爷都不简单，这也深深的向萧七月敲响了警钟。

　　能身居高位者，没一个平庸之辈。

　　“如果那小子不听话，你替我抽他，往死里抽！”玉州王直起身子后从腰间摘下一块令牌递给了萧七月道，“他敢反抗你把这个拿出来。”

　　这是玉州文氏家族族长的令牌，当然，是副令。

　　除了玉州王之外，此令最大的了。

　　“一点不成器的薄礼，萧侍卫定必要收下，不然，就看不起文某我了。”

　　萧七月一瞄，那兽皮袋中好东西可是不少。

　　灵丹妙药，金银珠宝都有。

　　“王爷所托萧某定必作到，不过，这些就不必了。”萧七月一脸坚决。

　　“呵呵呵，一些俗物，你不收本王也不敢把犬子托付给你了。跟犬子相比，这算得了什么？”玉州王不收手。

　　“我收了。”萧七月没再二话，再不收的话王爷可能翻脸了，认为你不肯帮他，反倒不好。

　　“王爷，这个给你。”萧七月一转手摸出了半斤装的一瓶‘百载人生九龙泡’，尔后跳上快马狂奔而去。

　　“果然不俗，居然有这等好货，这次赚大了。”看着萧七月的快马就剩下个小黑点，玉州王打开酒瓶盖，顿时，三条龙纹凝成，顿时，哈哈大笑不已。

　　“臭小子，是龙是虫就看你的了。为父把路铺好了，你就是条虫跟着一条强龙也得变成‘虎’吧？”

　　“这个王爷眼光贼准。”虞凰笑道，她整个人就靠一条用天心鱼露制成的线缠在萧工月腰上在空中飘。

　　而对于萧七月来讲，好像背上牵着一只风笋而已，根本就感觉不到有什么重量。

　　萧七月甚至自嘲的把虞凰比作幽灵，因为，她轻若无物一般。

　　“你说，他看中了我哪方面？”萧七月问道。

　　“所谓的破案天赋肯定不是，那只是一个当捕快的料子而已。肯定是你青龙榜上排名，那才是前途无量。”虞凰说道。

　　“呵呵，你的母亲不也一样吗？”萧七月略显得意的笑了笑。

　　“那你就错了。”虞凰一句话出，萧七月顿时哑火，道，“错，难道鱼母还会看上我别的什么？破案天赋方面更不可能，鱼母才不会稀罕我这方面的能力。”

　　“呵呵，其实，我想跟你说，关于叫我一定要跟着你的原因，其实，她是不让我说给你听的。

　　毕竟，人心难测。

　　不过，我知道你的性格，所以，我告诉你。

　　她说，你身上有秘密，有大秘密，有惊天的秘密。”虞凰最后一句话，萧七月顿时惊出了一身冷汗，不会是知道我身怀米丘图吧？抑或是看穿了我是一个穿越者，灵魂特异。

　　“大秘密？我怎么不知道？”萧七月赶紧装傻着摇头。

　　“呵呵，她说了，我跟你是天意。因为，阴氏的命相术非常的厉害。而且，就连你会到河底她在二百年前好像都算到了。只不过，不知道是谁下来而已。”虞凰说道。

　　“这么神？她又不是老天爷……”萧七月彻底无语了，所谓的‘命相术’大部分都吹出来用来忽悠人的。

　　当然，也不乏真正的命相大师，那种人物就极少了。

　　毕竟，你提前知道了老天的秘密是要受天遣的。

　　“不对，既然二百年前她就算出来有人到河底搞破坏，会坏了她的好事儿。可是她为什么不破解？还孜孜不倦的入了套？”

　　萧七月反应过来。

　　“她说，天意不可违。当然，更主要的就是因为我。”虞凰望着远方。

　　“和着是我入了她的套？”萧七月真是无语了。

　　“也不能这么说，咱们俩彼此彼此，都有收获。她说了，今后你就知道的。”虞凰摇了摇头。

　　“我怎么感觉她不是你的亲生母亲？”萧七月问道。

　　“呵呵，是母亲，又不是母亲。”虞凰的话还真是神妙莫测，此刻，再不像是那个纯洁的美少女，倒像是一个道行高深的大师。

　　“此许怎么讲？”萧七月好奇得很。

　　“佛日，不可说不可说。”虞凰居然摆出了一个菩萨的微笑姿势居高临下的看着。

　　萧七月彻底无语了，还问个球毛啊？

　　萧七月并不急着赶路，而是一边闲散的走路一边修习武功，闲时就跟铁山探讨一下落英剑的案情。

　　一路过来走了十来天终于回到江都省境，萧七月决定拐了个弯儿直奔天阳县而去。

　　老远看到自家宅院时顿时愣神了一跳，因为，周遭已经给围上了栅栏，一根根粗若水桶的木柱朝着竖着，范围大概有几千亩。


第三百一十章 英雄归来

　　而老宅周遭原本是有好多房屋的，现在一个都不见了，只留下了楼房的遗迹，连碎瓦残木都给清理得干干净净的了。

　　此刻里面正干得热火朝天，萧七月发现，好些邻居都在里面帮忙。

　　搞什么？一幅大生产模样……

　　再往远处一看，发现天阳县令，也就是自己收的那个便宜徒弟孙张成此刻正带着县衙的捕快杂役在一旁热情似火的帮忙，端茶送水的。

　　“张成，你们这是干什么？”萧七月在铁山陪同下，慢步走了过来。

　　“啊，萧三少回来啦……”

　　“你小子别眼花了，三少哪有空回来？”

　　“没错的，是咱们天阳县的骄傲回来啦……”

　　顿时，好些人都尖叫了起来。

　　不久，那些干活的，以及栅栏外的街坊邻居们全都疯狂的涌了出来，围了个水泄不通，一个个都以热情洋溢的目光崇拜着萧七月。

　　“老……老师……”孙张成也跌跌撞撞的挤开人群冲了进来，一见到萧七月马上跪在了地下。萧七月能看得出来，他是真激动了。

　　“张成，劳你费心了。”萧七月轻轻一拂，孙张成立即给托了起来。

　　“应该的应该的，能为老师效力，是张成我三生休来的福份。”孙张成一脸激动，有些语无伦次。

　　“不错啊张成，都凝胎二段位了。”萧七月笑道。

　　“都是老师栽培啊。”孙张成一脸恭敬的弯腰答道。

　　“三公子，听说天阳出了你这等人杰，周遭好些人家都搬到天阳县来了。

　　因为，他们说天阳风水好，人杰地灵之地。

　　有龙脉什么的，因此，咱们天阳县人口一下子猛涨了二倍不止。

　　孙县令有说过，要按这种势头下去，估计不久就能赶上海安城的人口了。”杜捕头笑道。

　　“张成，如果真是这样的话你得提前作好准备。把县城重新的安排一下，房屋不能乱建，街道要留宽一些，别到时搞得乱七八糟。”萧七月一脸严肃地说道。

　　毕竟，前世整治违建，城市建设混乱，交通设施不齐全等事就是一个深刻的教训。

　　既然有这种民众基础了，萧七月也想把家乡炒作起来。

　　“老师，关于此事我正准备等着老师回省之后请教一番。所以，这些天下来新搬来的住户都没让他们开工建房。”张孙成还是相当有眼光的。

　　“行！过几天全部按县衙规定来建房。最好是成立一个专门管理房屋建造，比如，建造堂之类的堂口。”萧七月点了点头，一指自家宅基地道，“这些怎么回事？”

　　“老师，是这样的。

　　皇上不是赏了三千亩地给萧家吗？

　　有些地头中间还隔着几户人家，后来他们知道了，就主动搬离。

　　当然，大公子也没亏待他们，给妥善的安排了。

　　并且，比先前更好。

　　大公子的意思是整合在一起。”张孙成说道。

　　“没错，全是我们自愿的。而且，我们还赚了。”邻居张大嫂子点头，一脸乐呵呵的。

　　“大公子没让我们吃亏，我们还高兴着。我林家的老宅子还用了萧家一间店面换的，现在都开店了，我们林家再也不愁吃喝了。”林大爷眼睛都快笑没了。

　　“那就好那就好，这样吧，明天早上你们所有在原来搬迁地的住户到萧家来，每户再补贴白银一千两。”萧七月说道，自然，也担心别有用心的人背后戳刀子，说萧家仗势欺人，强逼良民等。

　　“三公子真是大善人啊……”几十个搬迁户且都兴奋的高叫了起来。

　　还真是赚得大了。

　　“大哥，这样子干可是有麻烦的。”回家后，萧七月跟大哥萧青山说道。

　　“我知道三弟你是担心树大招风，其实，我也不想这么干的。毕竟，像赵家还一直在盯着的。咱们不能有把柄被他们抓到，只不过，皇命难违。”萧青山皱紧了眉头。

　　“皇命难违？大哥此话怎讲？”萧七月有些晕。

　　“这是太后的旨意，要求把皇帝赐的三千多亩土地跟萧家老宅整合在一起。

　　这皇家还真是厉害，居然知道咱们萧家老宅周遭情况。

　　不然，也不会赏赐周围的良田土地给咱们了。

　　而在这个范围内也仅有百户人家而已，我已经作了补偿，绝对没有亏待他们的。

　　而且，他们一听说了全都乐呵呵的搬了。”萧青山说道。

　　“难道皇上还有另外下一道圣旨到天阳萧家？”萧七月问道。

　　“没错，十几天前就到了萧家。而且，太后要求整合萧家的旨意是宫里的丁公公私下给授意给我的，并没有当众宣读。”大哥一脸正色地说道。

　　“拿来看看？”萧七月感觉相当的奇巧。

　　萧青山赶紧回屋子里把太后的懿旨拿了出来，萧七月打开后又递给了张孙成，孙张成仔细的看过后点了点头道，“是真的。”

　　“张成，你说太后这是什么意思？”萧七月问道。

　　“估计是想拔高老师你的地位，作为青龙榜上前100强的天才，就是在整个方天域都是天才之辈。

　　而且，老师又加封了三等伯爵，自然不能太寒酸了。

　　而且，老师你现在是名流了，总有一些人慕名而来。

　　到时，萧家老宅太寒酸是不是会坏了大楚的名声。

　　所以，太后还特地要求整合宅基地，重建气派的萧家。

　　为此，太后还特地下拔了白银三十万两。

　　这相当于赐了一座新的宅院给你而已。

　　我大楚太后还真是用心良心啊。”孙张成一摸下巴，感叹不已。

　　“就这样办吧，张成、大哥。晚上你们准备好，我想为你们洗髓一番。”萧七月作了决定，弟子的实力太弱当师傅的脸上无光。

　　而大哥可是肩负着保护萧家全族人的重任，马虎不得。

　　虽说有左四娘坐镇萧家，但人家堂堂蜕凡境也不可能天天像个跟班跟在你身后。

　　打铁还须自身硬才是。

　　“左前辈安好？”一切搞定之后，萧七月老远就客气的打起了招呼，发现左四娘正坐在萧家安排的一个独门独院小楼堂厅绣花。

　　“没见我很悠闲吗？”左四娘抬头看了萧七月一眼。

　　知道她心里不痛快，毕竟，堂堂一位蜕凡境的阵师为了信守承诺只能以奴仆的身份为萧家守护十年，换成谁也痛快不起来的。

　　“萧家的事有劳前辈了。”萧七月抱了抱拳。


第三百一十一章 八十岁的老娘倒崩孩儿

　　“你是想在老宅扩建完成之后布下法阵机关？”左四娘问道。

　　“嗯！”萧七月点了点头。

　　“可惜老身我受伤极为严重，而且，在鱼壳里呆了不少年。

　　萧家扩建之后占地达到三四千亩，这么大的范围要布下机关法阵，即便是鼎盛时期的我也办不到，更何况现在了？

　　当然，如果只是布下小范围，比如，保护一座楼房之类的小法阵还是能办到的。”左四娘说道。

　　“呵呵呵，如果左前辈不喜欢如此悠闲的话可以换一些简单的活儿干。”萧七月笑道。

　　“换活干，换什么活？”左四娘不阴不阳的搁下了手中的绣品，脸上略显轻蔑的看着萧七月。

　　“比如，帮忙冲洗一下茅厕。还比如，煮馆炒菜，喂猪养马都行。这些活计料必难不倒左前辈是不是？”萧七月也不阴不阳地说道。

　　这个左四娘，不狠狠的敲打一下岂不是要上房揭瓦了？

　　“萧七月，这话你也说得出口？”左四娘勃然大怒，手一抛，手上绣布飞抛出去，咔嚓一声巨响，三百米外一株三人合抱大树直接给割断轰然倒下，尘土飞扬之中惊飞了一树的鸟雀。

　　“看来，你的伤好了。”萧七月玩味儿的一笑，左四娘顿时哑口无言，中计了。

　　“真气肉身好得差不多了，不过，这么多年被禁固在鱼壳之中，我的精神方面受到了严重的创伤。

　　排兵布阵，机关之术是最损脑的。

　　如果精神方面不能恢复，根本就不可能布下完美的法阵。

　　到时，恐怕那残缺不全的法阵倒成了害死萧家人的陷坑。”左四娘又挑了一个理由。

　　她头上‘人气’早就化为一张人脸正在冷笑不已。此女，自然是在刁难了。

　　“呵呵，的确如此，那我就不再强人所难了。”萧七月笑了两声，一个转身，干净利落的就走。

　　倒是令得左四娘顿时在心里愕了一下，这小子没毛病吧？难道又想整出别的什么妖蛾子来敲打我？

　　“你刚才那句话什么意思？”左四娘终于没憋住，在萧七月走到院门口时还是问了一句。

　　“刚才，你想问哪一句？”萧七月没回头。

　　“什么叫‘的确如此’？难道你看出我的病来了？”左四娘问道。

　　“噢，这句话啊，它的意思是‘你的确有病’，而且，病得不轻。也正如你所说的，是精神病，治不好有可能会疯了。”萧七月随口答道，一脸正经。左四娘一听，心里直冷笑。

　　这小子肯定在故弄玄虚，自己早就完全恢复了，哪还有什么病？看你怎么忽悠人。

　　“呃呃，精神病，我只是精神方面还没恢复而已，并不是像疯子一样的精神病，你可得搞清楚了，别混为一谈。”左四娘有些恼了，觉得萧七月是在故意的埋汰自己。

　　“那不一样吗？你精神方面没恢复，当然就是精神病了。

　　也可以倒过来说，叫‘神经病’。

　　这人哪，神经一旦错乱，那就危险了。

　　你没看到，大街上那些疯婆子，什么事干不出来。

　　比如，衣服脱光了裸奔，还比如……”萧七月还没讲完，左四娘早就给气得瞪大了眼喊道，“打住打住，什么乱七八糟的。”

　　“这不正说你的神经病吗？”萧七月一脸迷糊样的看着她。

　　“我没病，我好好的，哪有什么精神病？”左四娘给气坏了，脱口而出。

　　“不行不行，你这是神经病发作的样子了。你看，大街上那些疯子都说自己没疯。还比如，醉汉都说自己没醉，你的病相当严重了。”萧七月赶紧摇头。

　　“我说没病就是没病，我好好的，比健康的人还要好，得什么病？”左四娘给急坏了。

　　“那你怎么说自己有病？”萧七月突然板起了脸。

　　左四娘一愣，真是晦气！又中计了！

　　“好了，我说不过你。

　　不过，你的宅院占地面积的确太大。

　　布一个中型的阵就相当的费力，我个人的力量的确办不到。

　　需要请一些人帮忙，而且，所需要的费用也是天价。”左四娘举手投降了，心里恨得直咬牙。

　　这个奸猾小子，搞得自己如此狼狈？八十岁老娘还真是倒崩了孩儿。

　　“需要多少银子，你直说。”萧七月问道。

　　“换成银子的话至少得五百两。”左四娘说道。

　　“五百万两……”萧七月重复了一句。

　　“虽说我是一个阵师，但是，要布下占地三四千亩如此大范围的法阵图我手中根本就没有。

　　因为，那种法阵属于中上层次的法阵。

　　而我所能布的法阵最多能涵盖二三十亩地。所以，要到一品轩之类的地方去买。

　　而且，至少也得省城此类店铺才有，像海安城都不可能有这种高深的阵图。

　　一张图就得几百万两了，再加上得请阵师同行过来帮忙，还有布阵材料机关铸件等等。”萧七月知道，左四娘并没有讲假话，的确如此。

　　要布下三千亩范围的大阵，就是大楚的王爷恐怕都有难度。

　　毕竟，五百万两啊？

　　那是一座银山。

　　“说具体一些，比如，阵图要多少银子，请阵师的酬劳……”萧七月自有计较。

　　“阵图是占了最大的份量，毕竟，一份中型法阵的阵图包罗万象。

　　人家卖给你就相当于把秘密给了你，这种武功秘笈一样的道理。

　　你是知道中高端秘笈的价格的，所以，至少三百多万。

　　另外，阵师同行有七八十万两就够了，材料占了一百万两左右。”左四娘说道。

　　“如此法阵能抗多强大的武者攻击？”萧七月问道。

　　“不超过蜕凡境。”左四娘说道。

　　“你的意思是无法承受太英境强者攻击了？”萧七月皱头一眉，花了这么多银子，如果连太英境都抗衡不了，拿来何用？

　　毕竟，现在眼光高了，蜕凡境已经有些看不上眼了。

　　“萧公子，即便是在整个大楚，这太英境也是强者。

　　就拿你们江都省来讲，有土生土长的太英境强者吗？

　　当然，我的实力不够强大。

　　如果我的布阵能力再强大一些，完全可以布出能抗衡太英境的法阵来。

　　目前来讲，最多能抗衡半步太英之境。”左四娘说道。

　　“行，先就这样吧。”萧七月点了点头。

　　“萧公子很富有啊？”左四娘感叹道，不过，人气之中充满不信。

　　“呵呵，你看我像是一个富人吗？”萧七月神秘一笑。


第三百一十二章 令人震惊的底牌

　　“可你能拿出五百万两来，就是一个王爷你叫他要拿出如此多的银子都不可能。”左四娘摇了摇头。

　　“我也拿不出来。”萧七月双手一摊。

　　“那先前不是白讲了这么久？”左四娘脸上摆出了一幅轻蔑的笑。

　　“银子我最多能拿出几十万两，还得借一些。不过，阵图嘛，本公子倒是有。”萧七月笑了笑。

　　“你有阵图？”左四娘眼睛都安凸了凸，根本就不信。

　　“没错。”萧七月点了点头。

　　“这可不是玩过家家，你以为随便几张鬼画符就有用吗？即便是在省城，这种范围的阵图也是绝密的保护着的。”左四娘冷笑道。

　　“拿去！”从萧七月袖子中飞出一道卷轴，左四娘接过后赶紧打开。

　　“八面埋伏！居然是八面埋伏……”左四娘打开后开始根本就不信，表情轻蔑。

　　不久，表情越来越凝重。

　　渐渐的，手开始有些颤抖。

　　足足二个时辰过后左四娘才有些不舍的移开了眼神。相当客气的问道，“公子，你哪来的？”

　　“呵呵，有用吗？”萧七月笑问。

　　“有用，是真的，孤本啊。如果能布出来，估计能抵抗太英三重楼武者攻击。”左四娘一脸兴奋，萧七月需要的就是她的兴奋。

　　对于一个阵师来讲，没有什么东西能比得过阵图让她感到兴奋的了。

　　更何况，这可是出身于一个八品阵道高手磨镜子之手。

　　是萧七月从他的《秘藏通玄奇门遁甲术》中搬出来的一套阵法而已，里面像这种阵法还有几十套。

　　“呵呵，那好，你拿去好好研究一下，我再给你一百万两就行了？”萧七月笑了笑，转身就走。

　　“萧……萧公子，你怎么有‘八面埋伏阵’？”左四娘不死心，追了上来。

　　“‘八面埋伏’算什么，一个三级层次的法阵，只是布阵范围较广而已，那算是什么阵？”萧七月一脸不屑。

　　“八面埋伏还不算阵？莫非公子您还有更高层次的法阵？”左四娘表示一万个的不信，不过，人气却是像小姑娘样兴奋的期待着。

　　“‘天地九宫追魂阵’怎么样？”萧七月耍大牌道。

　　“难道你有阵图？”左四娘的声音都因为兴奋颤抖得严重的失真了，好像一个小姑娘知道母亲给她买了一件心仪的花衣服般期待着。

　　“呵呵。”萧七月转过头来冲她神秘一笑，又转身要往外走，玩死你！

　　“公子……公子，您先别走，您到底有没有啊？”左四娘像个小姑娘一般一下子窜到了萧七月面前。

　　“你这……呵呵，有些令人尴尬。”萧七月眼光故意的在她胸脯上停留了一下。

　　“啊……我……”左四娘才反应过来，可不是嘛，自己那浑圆的胸脯离他就半尺距离，甚至还能闻到一股男人的气息，顿时闹了个大红脸。

　　“好好的守着萧家，等你的八面埋伏阵布置好了。本公子看着满意的话就奖你‘天地九宫追魂阵’。”萧七月一脸严肃的看着她。

　　“那是四级法阵，你怎么可能有它？”左四娘摇了摇头。

　　“睁大你的眼看看，这是不是？”萧七月从袖中漏出一块布帛，真力一摧，顿时，布帛上出现了图腾亮点等。刹那间，一股浩然磅礴的气势扑面而至。好像有千军万马突然间就要杀伐出来，那是一种蓄势待发的场景映射。

　　“公子，你讲话要算数噢，我去研究‘八面埋伏’了。”左四娘当即转身，兴奋的一个腾挪飞跃进了堂厅。

　　萧七月发现，她头上人气已经转向了自己。

　　如果说她以前是被迫的，现在，估计就是赶她走也赶不走的了。

　　高阶法阵对于一个阵师来讲，简直是致命的诱惑。

　　“回来啦，回来显摆是吧？”赵方德听了管家林辉的汇报后冷笑不已。

　　“老爷，现在全天阳县都传开了。

　　说是萧公子仁德宽厚，再加上超然天赋，他是我们天阳县的骄傲，天阳第一人。

　　现在连皇上都降了圣旨封地三等伯爵，没咱们赵家什么事了。”林管家有些沮丧。

　　“放屁，他不就踩了坨狗屎吗？破了几个小案子而已。什么仁德宽厚，全是作秀给咱们看的。”赵浪忍不住骂道。

　　“别急赵浪，萧天成失踪了，就凭着萧七月哥俩能成什么气候。你看着，不久就要倒霉了。”赵方德神秘一笑。

　　“姐还在闭关，现在的萧七月在天阳县就像是尊活菩萨，再加上孙张成这个可恶的狗腿子，谁能奈何他？”赵浪说道。

　　“呵呵，一山还有一山高，你看着就是了。”赵方德摇了摇头。

　　一晚上忙碌下来，利用了辅助性法阵，再加上灵丹妙药，兽血，真气疏通，萧青山成功踏入凝胎二段位境界。而孙张成成为了凝胎五段位强者。

　　虽说这种弱鸡样的身手在萧七月面前根本就不够看，只不过，两人先前的根底子太弱了，萧七月纵使有着通天的手段，但是，也一口帮他们吃不成胖子。

　　“三弟，大哥我终于成为凝胎境强者了，哈哈哈，凝胎境就是好啊，料必赵方德那老家伙看了会大跌眼镜的。”萧青山一掌拍散架了旁边一张硬木桌子，雄心勃勃。

　　“没错，不用二年，我孙张成也将是玄罡境强者。玄罡境啊，呵呵，就是到海安城也可以横着走的了。”孙张成得意的一摸下巴，在院子里走了两个来回。

　　“大哥，凝胎境算什么，好好修炼，先天也不是什么问题，还有张成也一样。别这般小家之气，眼光要看高远一些。”萧七月给两位打气道。

　　“唉……老师，我跟你的差距是越来越大了。”孙张成兴奋过后冷静了下来，又有些失落。

　　“那当然了，也不看看我三弟什么人，先天强者噢。”萧青山一脸崇拜的看着萧七月。

　　“老师，此生张成我也会成为先天强者的。”孙张成一脸坚决。

　　“你们有信心就好，不过，先天嘛，那是过去的事了。”萧七月看着天刚蒙蒙的远景。

　　“老师不是先天了？”孙张成一愣，顿时给打了一闷棍似的。


第三百一十三章 这孙子谁啊

　　“三弟，你到底什么境界？青龙榜上只说排名100位，而且还说是因为你破案了得，那方面得了高分才得到这个排名的。”萧青山一脸好奇的问道。

　　“唉……”萧七月突然的伸掌往空中一拂，顿时，早晨的雾气翻腾，瞬间凝聚，仅仅几息时间，空中出现了一条长达二丈，宽半丈的冰带。

　　“凝气成冰？还这么大块，以前在王府我看侍卫长施展过，他可是蜕凡境啊……”孙张成顿时差点吞了舌头，一脸呆痴的看着萧七月，好像一个受惊吓过度的孩子。

　　“三弟，你蜕……蜕凡了？”一向沉稳大气的萧青山讲话也有些卡。

　　“没什么值得炫耀的，只不过刚入门的‘人花蜕凡’而已。比不得镇南王府侍卫长，他是成精的蜕凡高手。”萧七月谦虚的摇了摇头，“还有，我的实力是秘密。”

　　“明白。”

　　“大哥，你对左四娘要客气着。”萧七月交待道。

　　“她来时说是你叫她来的，我把她当贵客对待的。

　　不过，三弟，她到底是什么人？

　　当时她说是过来帮我们萧家的，她能帮什么？

　　咱们萧家可不缺婢女，三弟你不可能叫她来干些粗活是吧？

　　而且，就她那长相，还有年龄一大把的，当你的丫环也不合适。”萧青山点了点头。

　　“当奶妈三哥太老了。”萧阳嬉笑道，结果给萧七月一巴掌抽到了院子外。

　　又让孙张成跟萧青山吃惊了一下，这抛手抛得还真是绝了。

　　“呵呵，也不必如此客气，只要不污辱她就行了，该干的事还得叫她去干。”萧七月摇了摇头。

　　“我看她刺绣还不错，不如叫她到绣房去。”萧青山点了点头。

　　“大哥，你还真敢叫啊。”萧七月似笑非笑的看着他。

　　“不是三弟你说要叫他该干什么干什么吗？刺绣又不是脏活累活，酬劳还不低的。”萧青山有些犯迷糊。

　　“她跟我同境界，资格比我老得多。”萧七月笑道。

　　“啊……蜕凡？”萧青山差点咬了舌头，冷汗一下子冒了出来。

　　“好了，不逗你了，她是一个阵师，专门负责给咱们萧家布阵装机关的。跟我签定得有契约，要为我们萧家干十年。”萧七月说道。

　　“三……三弟，你为家里劳心费神了。”萧青山很庄重的朝着萧七月谢了一礼，不过，萧七月哪能让他谢下去。

　　“老师，我现在总算明白以前你讲的话了。

　　当时我拜了你为师，也是为形势所迫。

　　而你说我不会后悔的，现在我明白了你当时讲这话的意思。

　　的确，我不光不后悔，我是上天的宠儿，我很运气。

　　从此后，我孙张成就是一个外姓的萧家人。”孙张成一脸坚决。

　　刚睡了个回笼觉，一看已经到了上午九点。不过，外边一片嘈杂的声音传来。

　　放眼往外一看，嗬！还真是热闹。

　　萧家围着的栅栏居然都给一伙衙兵们推倒在地，而孙张成也给人捆了起来。

　　外边围了好几千人，赵方德那个老匹夫居然也带着族人夹在其中。

　　“居然敢乱圈地，而且，不顾国法，强夺老百姓的房屋地皮，萧家想干什么？想称王称霸，想当皇帝不成？”一个胖脸的中年男子此刻正骑在高头大马上，挥鞭指着萧家老宅一脸的‘正气昂扬’。

　　这孙子谁啊？

　　萧七月在头脑里打了个问号，不过，能调动衙役兵丁，料必也是个当官的。

　　因果眼往他身上一瞄。

　　太守！

　　名‘董严’！

　　哪里来的‘太守’？

　　再看了看那家伙塞在袖中的官印——海安郡！

　　怪事了，海安郡太守大人不是张开江吗？

　　什么时候换人了？

　　“把萧家人全抓起来，拿回衙门，本官要严加审问。如有违抗，就地格杀！”胖子董严一挥鞭子。

　　几百个兵丁持枪冲了上去，而萧七月发现，董严身侧还站着二个男子，实力居然高达‘先天上位之境’。

　　海安郡太守可是没这能耐能请得动先天级的护卫的。整个海安府衙门内也找不出先天级高手的。

　　萧七月以前在海安郡就发现海安王是先天境界。

　　这董严什么来头，居然有两个先天上位境的护卫？

　　难怪如此嚣张，居然敢太岁头上动土，料必也是家势了得之辈。

　　“太守大人，我萧家犯了什么错？”萧青山带着族人对峙着。

　　“犯了什么罪你还不清楚吗？圈地是不是？”董严冷冷问道。

　　“圈地，圈什么地了，这是皇上赏赐给我三弟萧七月的。”萧青山反驳道。

　　“这个本太守还不知道吗？可是，皇上的封地有到你萧家老宅吗？

　　里面可是隔了百来户人家。你们萧家为了圈地，居然强毁民房，强夺民产，逼走老百姓，真是无法无天了。

　　而孙张成作为天阳县令，居然助纣为虐，俨然成了你们萧家的狗腿子，这天阳县衙成了你们萧家的保护伞。

　　老百姓痛失土地房屋，他们联名上书到了海安，本官虽说刚到任不久，但是，也不能屈从于权贵。

　　本官要解百姓之苦，还他们一个清天白日。”董严一脸气势，不知道的还真以为这家伙是青天大老爷了。

　　“联名上书，是谁告我们萧家了？要知道，这全是他们自愿搬走的。而且，萧家也作了妥善安排，补偿的银两都是他们原本土地跟房屋的双倍价格。”萧青山厉声质问道。

　　“谁说的，我们根本就不同意搬迁，是你们萧家威胁我们，不搬就要硬抢。

　　而且，还说再不听话就要全部杀了。

　　你们萧家简直就是恶霸，仗势欺人，青天大老爷，你得为小民作主啊。”这时，一道敞亮的哭叫声从人堆里传来。

　　不久，跌跌撞撞的挤出十几个人来跪在了董严面前。

　　而打头的一脸麻子，嘴鼻还有些歪斜，的确就是萧家邻居。

　　“杨二麻子，你放什么屁！前几天你拿了补偿的银两之后还一直感激不尽。就你家那破茅屋能值多少钱，大公子可是给了你八百两的。”管家萧劲松愤怒的问道。

　　“放屁！我那屋可是祖屋，虽说现在老旧了，但是，祖宗之地怎能给你们强占？董大人，你不信的话问问别的人。”杨二麻子骨碌着眼狡辩道。

　　“没错！我家虽说只有三间青砖房，但是，祖宗说咱们家底下有灵气，下一代肯定会有人当大官的。可是萧家一上门就要求我们搬走，而且，不搬就要打人，还强行把我们家拆了，董大人，你可得为我们作主啊。”又一个出来了，此人叫林刚，一个游手好闲的混子。

　　“还有我杜伟家也一样的……”杜伟哭喊道。

　　……

　　一时间，居然跳出来了十几个。


第三百一十四章 赏给太守一巴掌

　　而同时，人群里有好些托开始起哄了，七嘴八舌的开始议论了起来。

　　“这萧家太过份了。”

　　“可不是嘛，仗着有个天才儿子居然干出这种不人道的事来。”

　　“人家家大势大，天阳第一家，连县令都是他家走狗，咱们平头老百姓哪能抗得过他们。”

　　“这天下总有说理的地方。”

　　“呸！自古衙门八字开，有理无钱莫进来。”

　　“不一样，董大人就是个正义的人，一定会主持公道的。”

　　“抓起来！抓起来……”

　　……

　　顿时，现场乱得很。

　　“萧青山，你还有什么话说，人证物证齐全。来人，全带走，只要有我董严在，绝不允许有恶霸仗势欺人。”董太守顿时来了气势，一扬鞭子，衙门兵丁们凶神恶煞的冲向了萧家一伙，顿时打成了一团。

　　“董大人，萧家势大，你惹不起的，赶紧撤回海安去吧。”赵方德的人在人堆里大声叫喊道。

　　“萧家居然敢违抗官府命令，众部下听着，他们再敢反抗，一律就地格杀！”董严今天是吃了雄心豹子胆，非拿下萧家不可。

　　身侧两个护卫立即纵身一跳，冲向了萧青山。

　　啪啪……

　　两声脆响，两个高手给人一巴掌震得直接摔趴在了地下，吃了一嘴的灰。

　　董严顿时一愣，面色特别的阴沉，冷冰冰的盯着突然显身的萧七月道，“来者何人，为何攻击衙门兵丁？不知道这是重罪吗？”

　　“董大人，你好威风啊。”萧七月摇了摇手中扇子，董严也许不认识自己，但是，肯定知道自己这个光头，此刻铁定在装傻。

　　“威风，本官捉拿强夺民房的凶人，是照章办事，何来耍威风一说？”董严冷笑一声，萧七月顿时一愣。

　　因为，他从董严的人气之中居然看到了镜月山庄少庄主‘庄离旭’那张阴邪的脸。

　　再看了看刚从地下爬起，一脸意外的两个护卫，他们的人气之中居然也出现了庄离旭的影子。

　　不过，萧七月可以肯定，这两人并不是镜月山庄的人。

　　明白了，肯定是庄离旭请来的。

　　至于说董严，两人肯定有什么见不得人的勾当。

　　甚至，联系到太守张开河被换，这个董严有可能是镜月山庄威胁海安侯指定的太守人选。

　　“照章办事！你照什么章要办什么事？”萧七月一指董严。

　　“他们联名告了你们萧家，而且，人证物证齐全，本官有理有据拿人，当然是照章办事了。”董严冷笑道。

　　“杨二麻子你们几个，说！是谁在背后唆使你们？”萧七月突然的脸一板，因果殿中自我魔相突然伸出手掌在这十几个家伙脑袋上方摸了一下。

　　顿时，几个家伙好像掉进了人间地狱。

　　感觉魂儿都快脱体飞出，吓得脱口而出道，“是一个蒙面人叫我们这样干的。”

　　“没错！还说不配合董大人就要掉脑袋。”

　　“三公子啊，我没办法啊，妻儿都给人抓了，不过来就要杀头的。”

　　“赵家也有说过会给好处的，每人给了二百两银子。”

　　……

　　“呸！你们几个良心都给狗吃了。”邻居张大叔当即骂道。

　　“没错！萧家对我们多好。不光给我们搬了新家，还每户都有补贴几百两银子，这种好事我们打着灯笼都求不来的。就是他们十几个，当时也是感动得哭了的。”王二蛋指着这些家伙愤怒地说道。

　　“三公子，这些人比狗还不如。拿了好处居然还污蔑萧家，畜牲啊畜牲。”杨三嫂子骂道。

　　……

　　一时间，上百户邻居七嘴八舌，讨伐起那十几个狗邻居来了。

　　“呵呵，董太守，这就是你所谓的人证物证？还联名上书。不可笑吗？”萧七月冷笑道。

　　“本……本官只是查案而已。难道老百姓有诉状我还能不理吗？”董严脸涨得猴子屁股似的。

　　“查案查案，你查什么案？一来就要抓我萧家人，你有问过案吗？这明明是一个圈套，你居然冠冕堂皇的拿出来当证据，你这太守长了个猪脑子啊？”萧七月说道。

　　“你敢骂本官猪脑子，有什么东西。来人，污蔑本官者也是犯罪，拿下再说。”董严恼羞成怒。

　　叭！

　　萧七月直接一耳光作为回应，董严当即给打落马下，吃了一嘴的土。

　　“反了反了，全拿下，敢反抗的，杀杀杀！”董严气坏了，貌似也逮到了把柄，爬起来凶巴巴的大喊道，两个护卫抽出宝剑迅速的左右包夹向了萧七月。

　　轰……轰……

　　炎黄之气爆裂，两个护卫眨眼间给萧七月一人赏了一记重拳直接轰翻在地，一路翻滚，最后撞击在大树下爬不起来了。

　　萧七月身影一晃，空中撑开的大掌涨到丈大方圆，乌云盖月一般拿向了董严。

　　董严顿时感觉大山压顶，抬头不见了太阳，似乎骨头都要碎裂了。

　　赶紧摸出一块黄符摧动往萧七月身上一砸。

　　萧七月伸指一弹，一道黑色镏光过去，黄色符纸仅离开董严身体半丈距离就给魔气直接引爆了。

　　轰隆！

　　一声震响，磨盘大的石头都给震得飞弹了起来。

　　董严惨叫一声，好像被闷在油罐中给人爆了似的。

　　这火皮符的热量全都倒卷回来招呼在了他身上，熊熊大火顿时就点燃了他的身体。

　　自然是萧七月搞的鬼，‘指间乾坤’最后一式乾坤寂灭，天魔刃形成剑宫一下子套牢了董严。

　　而火皮符就在剑宫之中爆开的，能量无法外泄，自然，全招呼在了董严自个儿身上。

　　“啊……救命……救命啊……”

　　董严翻滚在地，带着熊熊大火一边挣扎一边凄厉的尖叫着。

　　那些衙兵们早给吓破了胆，看萧七月一声不吭，这家伙可是个杀神，连县令、铁甲军首领都敢杀，侯爷家事都敢插手的牛人。

　　现在好像是要火烧一个太守的节奏，看来，杀格越来越高了。

　　自然，没人敢去触这霉头。

　　一个个在听到董严的求救声后反倒全都退后了十几步缩头缩脑的，连兵器都收了起来。

　　要是给萧七月看到了误会了怎么办？

　　毕竟，董严的两个护卫实力太强大了，以前见他们俩露了几手后都惊为天人。

　　可是在这位萧杀神面前纸捏纸糊的一般，谁也不愿上去送死的。

　　“董严！是谁指使你来的？”萧七月冷冷问道。


第三百一十五章 火烧太守

　　“放……放屁，我是为民作主。你个恶魔，你不得好死。”董严还嘴硬，还在挣扎。

　　“为民作主，那你为什么要自焚？”萧七月问道。

　　“我自焚，明明是你用诡计要搞死本官。”董严在火中吼叫道。

　　“各位，你们可都看到了。直到现在本公子还站在原地没动，离董太守至少也有十丈左右距离。而且，手都没动，怎么烧他？”萧七月一脸无辜相。

　　“我们看到了，萧公子没动。是太守大人自己摸出一张黄符要摧爆，自己点着的自己。”这时，杜捕头从外地赶了回来，马上接上话茬大声应道，还看了街坊邻居一眼道，“你们说是不是？”

　　“是是是，太守大人想死。”

　　“肯定是搞阴谋耍鬼计最后被萧公子识破，所以，想自杀谢罪。”

　　“不，他这是想欲盖弥彰。”

　　……

　　“你们放狗屁！我哪有……”

　　董严在火里大吼道，不过，全身多处穴位被萧七月直接用一阴指截脉了，身体仅能翻滚，而且，滚不了多远。

　　不过，这家伙身上穿着特殊的护甲衣，皮实耐烤，一时半会儿还是烧不死的。

　　“你们两个，还不过去救火。”萧七月阴阴的看了看躺在树下装死的两个护卫，一手提拎起一个就要往火里扔。

　　“萧公子，我说，我们也只是一场交易，拿钱办事，主谋是董太守。”其中那个三角眼的护卫早吓得脸色大变，赶紧叫喊道。

　　“到底怎么回事？”萧七月把他往火里兜了一个来回。

　　“是董太守介绍的一个有点邪味儿的公子给我们的，我叫庄飞，他叫段九华。

　　我们都来自广陵省，当时见到那位邪邪的公子时他还笑着说咱们俩五百年前同一家，我就知道他应该也姓庄的。

　　后来，他答应给我们每人一颗三品的‘升血丹’，而我们的境界一直处于先天上位境几年了，一直无法突破到‘小极位’。

　　这升血丹正是我们所需要的，而且，他的要求也不高。

　　就是平时保护董太守，需要时出手当打手而已。

　　我们想，在这海安郡能有多厉害的人，咱们俩完全可以横着走。

　　所以，就答应了。

　　要是知道萧公子这般厉害，打死我们也不敢接这一单的。

　　萧公子，你饶过我们吧，我们只是可怜的散修而已，无门无派，家里又没实力，全靠自己拼命换些灵丹妙药才冲到这种地步的。

　　从此后，我们不再踏足江都省一步。”庄飞赶紧说道。

　　“这是升血丹，我们都不要了。”段九华赶紧摸出一个药瓶儿递上了。

　　“看来，董太守跟那位邪邪的公子早就认识是不是？”萧七月问道。

　　“认识认识，他们肯定是一伙的。根本就串通一气要毁灭萧家，那什么的庄公子根本就是幕后主使。”段九华两人赶紧点头道。

　　“没错！包括你的十几个邻居也是董严安排的。他联手了你们天阳县的赵家，萧家邻居闹事都是赵家怂恿的。太守还说，一旦萧家灭了，就扶赵家当这天阳的老大。”庄飞说道。

　　“放屁！庄飞，你敢把脏水往我们赵家身上泼，‘落月阁’是不会答应的。”赵方德一听，脸都给气绿了，马上搬出靠山来吓唬人。

　　“哼，以为我们不知道，当时你到海安府来的时候跟董太守是不是在野云寺秘密会谈的？

　　我们当时都在场，我们都知道，那个邪异的年轻人为了控制我们，他下过毒的。

　　反正都到这个节骨眼上了，都得一死，毒死也是死。

　　我们也不想助纣为孽，萧公子光明磊落，又是我们楚国的骄傲，是我们大楚所有武者的骄傲，你们天阳人更应该敬重他。”段九华幡然醒悟，萧七月知道他讲的是实情，因为，人气朝着自己跪了下去。

　　“唉……救我……”董严快顶不住了。

　　“萧七月，你这可是明摆着是在杀官。”赵方德指责道。

　　“我有吗？”萧七月摊手耸了耸肩膀。

　　“我们都可以作证，萧公子没动过手脚，是太守大人自找的。”绝大部分老百姓都叫了起来。

　　“萧七月，你居然污蔑我，你会遭报应的。”董严大声叫喊，一口咬将下去。

　　嘎嘣一声，牙齿都给咬碎了，可是一点反应没有。

　　“呵呵，董严，想玩自杀，只不过，这毒药可是在本公子手里。”萧七月伸开了手掌，掌心上居然有颗血淋淋的牙齿。

　　也不晓得萧七月是什么时候动的手，看得段九华两人有些头皮发麻，心里暗暗为自己刚才的英明决定来了个点赞。

　　“你不得好死！”董严是要顽抗到底了，不过，刚扑腾着站起，突然，一点寒星爆出。

　　董严惨叫一声，眼望着左边，他十分不甘心的倒下了。

　　“有人暗杀了大人。”杜捕头一声大喝，提刀冲向了左边。

　　不过，暗杀者早就跑了。

　　萧七月却是没有追的意思，其实早发现那家伙了。

　　只不过，自己萧家的实力跟镜月山庄差距离太大，目前来讲，最好是糊涂处理。

　　如果董严不死，硬要挑明里审下去必会漏出镜月山庄来。

　　到时，萧家跟他们就是个不死不休的结局，这对于萧家来讲有被灭门的危险。

　　因此，萧七月才放任那家伙杀了人逃走。

　　不过，心脏里的小家伙却是悄悄在跟在那家伙身后的。

　　虽说暂时不利跟镜月山庄硬碰硬，但是，这哑巴亏萧七月也绝不可能就此吃了。

　　自然，也得在暗中还以颜色。

　　孙张成马上带人灭了火，董严的尸体给烧焦了一半。自然，惨不忍睹。

　　不过，现场所有人都知道，始作俑者就是萧七月。

　　而且，是活生生的给烧的，谁个不怕。

　　萧七月需要的就是他们的‘怕’，这是在给萧家‘立威’。

　　不然，今后随便一只阿猫阿狗的都敢到萧家来叫两下还有得消停吗？

　　“赵家主，你合作伙伴的尸体要不要领回去？”萧七月邪邪的笑看着赵方德，老家伙突然间给踩中了尾巴的猫一般差点跳起来，“萧七月，你讲什么话？什么合作伙伴。你再敢在污蔑我们赵家的话，落月阁是绝不会答应的。”


第三百一十六章 海安侯的愤怒

　　“落月阁，呵呵。”萧七月笑了笑，突然伸开了手掌，一块令牌亮了出来，道，“各位看清楚了，这是落月阁阁主副令，相当于阁主亲临。

　　此令是我们萧家跟落月阁的交易，存放于我们萧家三年。

　　从此后，它将高悬于萧家大门。

　　各位想见识一番的话可以随时过来瞧瞧，看看天下三十六大宗之一的落月阁令牌。”

　　萧七月一语双关，实则在是警告众人别挑事儿。

　　再加上躺尸在地的董太守这个活例摆着，一时间，哪个心头不震三震？

　　“混蛋！”一回家，赵方德又拿自己的古董瓷器撒气儿了。

　　“父亲也不必着急，就先让萧七月得意一段时间。我最近收到了消息，姐在不久后就要出关了。而且，据白梅师姐说，姐姐出关后将有大变化。”赵浪说道。

　　“大变化，能赶超萧七月吗？”赵方德不由得有些沮丧。

　　“萧七月也没什么，不就是有点破案天份吗？没有了这个，他青龙榜恐怕连前150强都排不进去的。”赵浪一脸轻蔑，只不过，这话连他自己都有些不信。

　　董太守之死当然引起了一场巨大的风波，一时间，海安郡风起云涌。

　　海安府多名官员联名上书海安侯要求严惩萧七月。自然，这批家伙还不晓得萧七月已经升官了。

　　到萧家颁的是太后懿旨，并且，只说封地封爵的事，并没有提萧七月职位变迁。

　　而海沙口远在玉州，在信息不发达的古代社会，哪能把消息传到海安？

　　当然，这种联名上书也不泛庄氏家族在背后作鬼。

　　萧七月不管不顾，专心的跟左四娘一起排兵布阵，安置机关，布下‘八面埋伏阵’，而萧家老宅扩建也如火如荼的进行中。

　　“萧七月，你好大胆子！”第五天上午，萧七月就给海安侯招进了府，并且，迎接他的就是侯爷当场愤怒的拍碎了桌子。

　　“这跟我有什么关系，他自杀的。”萧七月一脸淡定的看着张西河。

　　“你还敢狡辩，以为天下人都是傻子吗？”张西河激愤的指着萧七月，脸都黑成包公他孙子了。

　　“我有人证物证，还有天阳县衙的现场办公文书。”萧七月淡定的拿出了证据。

　　“你撞了大祸，萧七月，本侯也保不了你了，你自求多福吧。”海安侯气得一屁股瘫坐在了椅子上。

　　“侯爷指哪方面，省里压下来的吗？”萧七月故意装傻，既然要把镜月山庄的事模糊处理了，自然就不会提起他们了。

　　庄离旭出手，海安侯这个姑丈肯定知道。

　　萧七月早查清楚了，那董严根本就是海安侯提拔的。

　　当然，海安侯也是迫于镜月山庄的压力不得不如此。

　　至于说董严要搞圬萧家之事，海安侯并没有插手，它只起了牵线的作用。

　　不然，萧七月才不会如此客气着了。

　　“烧死一个太守，这是大罪，重罪，要灭族的萧侍卫。”海安侯说道。

　　“是江都总督还是巡抚大人的意思？”萧七月故意的问道。

　　早通过飞鸟传书从赵铁处知晓了，江陵总督范成江跟江都巡抚于北龙暂时并没有特别的表态。

　　当然，已经关注了。

　　只不过，怎么样处理还没下来。

　　“好了，这事本侯不管了。你自己到省里去跟他们解释吧。”海安侯气得一拂袖子，端茶送客。

　　“侯爷，如今海安府没有了太守，而天阳县令孙张成近期表现功绩显著。是不是可以兼任一方副太守之职？”萧七月问道。

　　“你还想帮他升官，到时，保护伞变大了，好让你们萧家胡作非为？”海安侯冷笑道。

　　“侯爷，我不介意深挖一下董严之死？而且，凭本侍卫的侦察能力，绝对能挖出幕后推手。”萧七月冷冷应道。

　　“你在威胁本侯？”咔嚓！青色罡光一闪，海安侯脚下条石地面立即碎开，陷下去一个半尺深的坑来。

　　“侯爷好脚力，居然恢复到先天‘上位’之境了。”萧七月哼了一声，拿眼看着海安侯，眼神中带着轻蔑，道，“不过，那又怎么样？”

　　“你讲得没错，萧侍卫，我要警告你。

　　董严任命是本侯所为，你能怎么样？

　　那是大楚皇室赋予本侯的特权，这海安是我海安侯张西河的地盘，我想让谁当这太守就是谁？”张西河霸道异常，一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“哼！你有这个特权没错。不过，本令可是锦衣江南镇抚副使，也有权调查董严之案。”啪，萧七月把令牌拍在了桌上。

　　海安侯一看，顿时脸色有些难看。

　　最近忙于闭关，根本就不晓得萧七月提拔之事。

　　虽说知道这家伙封了一个三等伯爵，那又怎么样？离自己这个侯爷爵位还差得远。

　　当初皇上封地时一封就是几万亩，几千亩，弹丸之地而已。

　　可是这小子升官的速度简直堪比坐飞箭，一下子就从四品了，而且，居然还带着一个五等侍卫头衔。

　　自己虽说贵为侯爷，但是，萧七月也讲得没错。

　　锦衣卫江南镇抚使是面对整个江南区域的，他们真要硬起来，完全也可以调查自己这个侯爷的。

　　虽说也不会出什么大事，但堂堂侯爷如果屈从于一个江湖门派安排一方太守之事给曝光，那脸也太难看了。

　　只不过，就这样被你萧七月逼着给人升官也太没面子。

　　“孙张成最近功绩显著，本侯自然看在眼中。

　　而孙张成可是出身于镇南王府，理当照顾。

　　萧大人，本侯这是看王爷面子，别以为本侯会怕了你？”张西河这话等于变相的认了，只不过，搬出镇南王来遮遮丑而已。

　　“那是当然的，侯爷明察秋毫，那本人就不打扰了，告辞！”萧七月一抱拳，当然，也得给张西河一点面子就驴下坡。

　　“不送！”张西河自然没有好脸色，硬邦邦的应了一声。

　　不过，萧七月走到门口时他却是叹了口气，悠悠问道，“莺莺最近可好？”

　　“我不清楚，这话我正想问你？”萧七月豁然转身，看着张西河。

　　“她……她没跟你联系？”张西河顿时色变，声音有些颤抖。

　　萧七月能明白，这是一个父亲在相念女儿，是发自内心的真实情感体现。


第三百一十七章 侯爷也冒汗

　　“的确没有，本来是想问你一下的，看来，她也没跟你联系，唉……天下如此之大，她又在何方？但愿她能平安。”萧七月叹了口气，摇了摇头，转头而去。

　　“希望你能找到她，到时，通知我一声。

　　有些事，不在其位不谋其政。

　　当你处在我的位置上时你就会体会到了。他是我提拔的，死在你手中，我不过问能行吗？

　　还有，一方太守之死也不可能就此蒙混而过。

　　到省里，两位大人肯定会问起此事的。

　　还有，算啦，你估计也已经猜到了，我就不多说了，你自己保重吧……”张西河摆了摆手。

　　“哼！”萧七月突然的朝空甩了个响指。

　　哧！

　　一朵带有龙纹的花在空中一闪而逝。不过，也就在这一瞬间，张西河感觉到了空前的压力，周遭空气都好像给凝滞了似的，自己随时都会给那一朵花碾压成粉末。

　　“想不到……想不到……真是想不到啊……”张西河一脸呆痴，冷汗顿时冒得整个脸上都是，摇头叹道，“庄若啊庄若，你的那个蠢蛋侄儿别祸及整个庄氏人家啊……到时，本侯也救不了你们庄家的……”

　　本命龙花，果然能敲山震虎！

　　萧七月自然全看到了，昂扬大步而去。

　　“武帮主，别来无恙啊。”一道熟悉而带点陌生的笑声传来，武军山一听立即站了起来，发现萧七月就站在院子里一棵树丫枝上，随风飘拂，如神仙一般出尘洒脱。

　　“是公子，快快有请。”武军山笑迎了出来，而且，单膝跪地，行的是奴才之礼。

　　因为，当初两人有约定的。

　　“还不错，二个月不见，武帮主已达半步先天之境，应该有奇遇吧？”萧七月瞄了一眼，也有些奇怪。

　　毕竟，自己离开海安也就不到二个月时间。

　　武军山当时也就刚入玄罡而已，想不到现在已经半步先天了，这种突破速度除非有奇遇。

　　当然，武军山实力更强对自己也有好处。

　　萧七月特地来拜访他，其目的当然是借用他的力量保护萧家。

　　虽说排帮出不了大力，但是，人家重在人多，海安郡第一大帮，消息灵通，打打下手还是不错的。

　　“不瞒公子，不久前在安沙河一个深潭之中偶得一枚‘鱼宝’。吞服后居然连进两级，不过，终究止步于半步先天。”武军山有些遗撼地说道。

　　“什么鱼？”萧七月问道。

　　这鱼宝跟狗宝、马宝一样的，是身体内长出的有灵性之物。

　　像华夏著名的四大国药之一片仔黄就是牛宝为主要原料制成的。

　　“黑斑鲤鱼！奇怪的就是那鱼个头并不大，也就七八斤左右。

　　当时也没想到鱼的内脏处居然有鱼宝，不过，那鱼力气非常的大，以我当时玄罡中段位实力差点没能控制住它。

　　不过，经过一翻折腾之后还是杀死了它，就觉得那鱼肯定特别的有精神。

　　而肚子又饿了，也就生火烧烤了起来。

　　在去除内脏时才发现居然有一硬物，形似‘牛宝’。

　　当时有怀疑，但也不敢就此吃下，后来找了人鉴定后才吃下的。”武军山说道。

　　“那鱼宝好像有后遗症是吗？”萧七月拿眼看着武军山，因为，他在武军山的人气之中居然发现了一道熟悉的影子，也就是在海安侯人气之中发现的幽兰草令牌状物。

　　只不过，海安侯人气中的幽兰草虽说也模糊，但是很完整，像是一块活的令牌。

　　而武军山人气中的幽兰草却是极淡极淡，好像空灵之影一般，好像是天生之物，更倾向于一颗天然生长的植物。

　　二者之间是有区别的，而那块种得有幽兰草的令牌极有可能关系着一个天大的秘密，有可能就是逼迫海安侯在回魂崖要灭杀自己的幕后黑手。

　　只不过，海安侯好像相当忌惮它，不敢讲。

　　而且，能让仅有七八斤重的黑斑鲤鱼产生鱼宝，那鱼的旁边肯定有异物，萧七月十分的好奇。

　　因为，阴氏鱼母对黑斑鲤鱼最熟悉不过了。

　　“没错！虽说功力突破了，但是，我时常会感觉亦梦亦幻。

　　明晓得不是真的，但又让你难以说服自己那是假的。

　　属下在想，是不是吞了鱼宝之后功力进展太快，走火入魔了。

　　这样子下去会不会把属下我搞疯了？

　　所以，关于鱼宝我特地去问过人和堂的药师们，不过，他们也说不出个理由来。

　　只是开了几付安定精神的药回来，一点用都没有。

　　而最近金不换大师又离开海安了，听说去江南药舵考取二品灵药师证书了。

　　这该死的鱼宝，真是让人又怕又爱。”武军山一脸忧心。

　　“你带我去发现黑斑鲤的地方瞧瞧。”萧七月当即说道。

　　因为，萧七月是知道的，黑斑鲤鱼的鱼宝不可能让人产生幻觉。

　　那就得从源头查起，而武军山是自己今后离开天阳之后萧家在江湖上的保护伞，跟孙张成一明一暗，不可缺少的重要人物，当然要重点培养了。

　　“好！”武军山没丝毫犹豫，带上萧七月秘密出发了。

　　不久，在安沙江一个偏僻的高山之下停了下来。

　　“公子，把这些水具穿上。还有这凝氧丸带上，憋不过来时就吞一颗。不过，一颗仅能维持千息时间，我们得抓紧。毕竟，没有过多的凝氧丸。”武军山从背包里掏出了水具以及四颗药丸子。

　　“呵呵，不必了，你带路就是。”萧七月摆了摆手。

　　“公子，那水潭特别的深，二百多米，我也是搞到了这身水具才勉强潜下去的。

　　更何况，下边暗流涌动，我当时就是不小心给扯到黑斑鲤鱼那个水下洞穴的。

　　也不晓得水下还有多少石缝，旋涡，夹层，任何一个都能要人命。

　　我知道公子武功高强，不过，在水下就有些使不开了。”武军山一脸凝重。

　　“呵呵，军山，你放心大胆的往下潜就是了。”萧七月淡定的笑着道。

　　武军山也不再啰嗦，穿上水具护甲抱了一块巨石跳将下去。

　　萧七月知道他心里堵着一口气，也想借此教训一下自己。

　　所以，抱的石头特别的大，几乎达到了半步先天境能搬动重量极致，稍微不小心闪了腰的话可就麻烦了。

　　卟嗵一声震响，武军山在惯性作用下像只离弦的箭样往下深扎而去。

　　这一下子就猛扎到了一百五十米深处。


第三百一十八章 不会是真的吧

　　不过，当武军山转过头想招呼萧七月时顿时惊愕得嘴一张，吞下了一大口水，结果给水呛得差点晕倒在大水潭里。

　　因为，萧七月正淡定的在自己的身侧不远处。

　　而且，像只鱼一样嘴一张一合。

　　渣！

　　他这是干什么？

　　难道像鱼一样吸水呼吸？

　　也难怪武军山差点给呛个半死，的确太过于诡异了。

　　“往下啊，别担搁了。”萧七月笑着说道。

　　还能讲话？而且，自己还能听得清清楚楚的。

　　武军山今天是彻底佩服的举起了双手。

　　专心致志的带路，而且，这次暗流更为汹涌。

　　不过，有萧七月带着，不久就顺着暗流卷进了一个地下洞穴之中。

　　地下洞穴之中有一个深潭，方圆就十丈大小。深潭的水可能另有流向，而河里的水不小心偶尔还会喷进来。

　　“那鱼就是我在这深潭之中抓到的，大概有一百多米深吧。”武军山一边点燃了火把一边说道。

　　“就一条黑斑鲤？”萧七月问道。

　　“不清楚，反正我是抓到了一条。

　　而且，凶险万分，差点就给那条鱼拖死在水潭里了，哪里还敢再次下去？

　　而且，那鱼宝让我差点入魔，本来想为二弟武东山弄一条看看是否有鱼宝的，不过，想想也就算了。

　　要是我疯了，二弟也疯了，我们武家岂不完了。”武军山摇了摇头。

　　“真的还有，呵呵。不过，不止一百多米深，至少二百多米。”萧七月只是瞄了一眼，黑白人气线扎入，看了个通透。不过，却是发现深潭底下居然另有出路，顺眼看去，发现雾蒙蒙的，好像有仙山琼楼。

　　顿时一惊，尼玛，不会是真的吧？

　　如果不是真的，那就是幻景。

　　如果是幻景，那极有可能是幽兰草造成的。

　　因为，幽兰草是极邪之物，可以让人产生幻觉。

　　但是，它又是高阶武者用来磨砺意志，克制邪物的灵物。

　　此物生长之地飘渺不定，极为窥见，就是《神农药典》上好像都没有注目它的产地。

　　属于世间极为神秘的药草。

　　“二百多米，难怪了，差点淹死我了。”武军山发怵地说道。

　　“我下去，你先回去，完事后我会回来见你。”萧七月说道，担心下边会发生什么变故祸及武军山，不如把他先打发走。

　　“不行！太危险了。公子，我跟你一起下去，有什么事也好互相照顾着。”武军山一脸坚决的摇了摇头。

　　“你下去就是我的负担。”萧七月没给武军山留任何面子。

　　“属下知道实力不如公子，但是，在水下我还有点用处。而且，我已经下去过一次了，比公子你熟悉。”武军山坚持。

　　“好了，这是命令！”萧七月板起了脸。

　　“那好，不过，我是不会回去的，就在这上面等着就是了。

　　公子有什么情况赶紧发信号上来，如果公子连这点都不肯的话就先杀了军山我吧。

　　不然，公子出现了意外，是军山这个奴才没尽到职责。”武军山态度坚决。

　　“嗯，你就在这里守着就是，以十天为限。如果我还没上来，你想办法去找人。”萧七月说道。

　　下到水里，萧七月这种感觉更为明显了。

　　而且，跟水潭连接的地下水道之中不断有七八斤大的黑斑鲤涌了出来。

　　这些家伙全是宝贝，因为，它们肚子里有鱼宝。

　　萧七月伸手了，统统捕捉后直接扔进了虎符秘盒之中。

　　不过，那鱼好像取之不尽来之不绝似的。

　　抓了一茬又一茬，萧七月自己抓鱼都抓得手麻心塞了起来。

　　突然，萧七月整个人凝停在了水道之中。

　　不对！我都抓了不下三千条，怎么虎符秘盒还没装满？

　　而且，每一条黑斑鲤都是拥有灵性的灵鱼，世上也不多见，以前海安侯府养了几条都不得了啦，可在这里这些宝贝鱼全成了垃圾似的。

　　并且，跟这小小水潭相通的里面难道藏着一片大湖？

　　萧七月又迅速伸手抓捕了二三千条，发现还是不断的在往外涌，而虎符秘盒还能塞进去。

　　绝对有问题！

　　难道我看到的全是假象？这些黑斑鲤鱼根本就不存在。

　　所以，照这样子抓捕下去，虎符秘盒永远也填不满的。

　　并且，萧七月发现，自己的心理发生了变化，越抓越爽快。

　　而且，相信这些黑斑鲤鱼都是从仙山琼湖之中跳出来的。

　　“临！”

　　萧七月赶紧双手十指紧扣，食指伸出相接。

　　而‘自我像’佛掌融入肉掌之中。

　　他嘴里念着‘上善若水咒’，道家九字真言之‘独钻印’瞬间轰出。

　　一个白色佛圈犹如小太阳一般灿烂，往水道之中一轰。

　　佛光爆开，顿时，那些狂涌出来的黑斑鲤鱼在鳞鳞佛光之中尽数消失，现场只剩下一条水道以及缓缓流过的水流。

　　萧七月再往虎符秘盒中一瞄，哪里还有鱼？

　　空空如也。

　　果然如此，因为，这‘独钻印’是用来稳定心神的佛印。

　　一切幻象在它面前都无所遁形，消散于无形。

　　既然这些黑斑鲤鱼都是幻觉，那武军山杀鱼取宝的那一只也是假的了。

　　那为什么武军山的功境能连破二个小境位？

　　难道他的功境也是一个假象？

　　萧七月顿时冷汗都冒了出来，如果这是幽兰草产生的幻象，那这幻象也太可怕了。

　　连境界都能造假，而且，一般的幻术维持不了多长时间的。

　　而武军山估计已经堕入此幻象之中时间不短了。

　　就连自己这个外人都没能看得出来，直到现在，武军山还在相信他踩了狗屎，突破到半步先天之境了。

　　这残酷的现实要是给自己揭破了，也不晓得真相大白之时对武军山是多大的打击？

　　萧七月不敢怠慢，迅速冲进了水道尽头。

　　而且，牵动着玄妙球儿疯狂旋转，以释放更大的魂力来稳定自己的道心佛掌。

　　萧七月发现，自己身周都弥漫着一层白色佛光。

　　而一些莫名的线条虚气一碰撞到这些佛光马上给吸收、消失。

　　终于到了尽头，抬眼一看，萧七月心脏都跳跃了一下。

　　里面居然真有一个水潭，三十丈左右宽度，不过，此刻水潭给冰封住了。

　　更奇妙的就是，这水潭太圆了，好像一面冰镜铺在洞里。


第三百一十九章 突然的热情

　　而冰镜的中央却是半封冻着一个人，确切来讲，应该是一具干尸。

　　干尸盘腿坐着，双手合十，摆出的是一幅和尚打坐的姿势。

　　他也的确是个和尚，一个黄衣僧人。

　　只不过，面目好像给风干了似的全皱在了一起。

　　而令萧七月心塞的就是，和尚的头顶上居然长着一株泛动着妖异光芒的幽兰草。

　　那草有成人拳头大小，每一片叶子都耀动着梦幻般的色彩，好像每一片叶片上都有彩灯在旋转，令人着迷。

　　而这株幽兰草上居然还长着一朵指头粗的小花，那花梦幻般的蓝色，蓝得令人颤栗，好像一只妖异的眼瞳在看着你似的。

　　“好漂亮的草啊……”虞凰一看，欣喜的笑着就想飞弹过去采摘下来。

　　“回来！”萧七月吓得赶紧一把扯了回来。

　　也就仅仅的那么一开口，好像气机给松懈了似的。

　　萧七月发现，虞凰已经投进自己怀抱，而且，此刻身子居然透亮了起来，瞬间，自己看不透的身子居然全都赤裸在了自己怀里。

　　“哥哥！”虞凰默默含情看了萧七月一眼，居然十分轻佻的伸出兰花指摸向了萧七月的脸庞。

　　而且，舌头轻动，貌似要把萧七月当猪头肉舔一下的节奏。

　　“虞凰，这是幻术，醒来！”萧七月也给迷住了，眨了下眼，突然，因果殿中那‘自我魔像’突然打了个喷嚏，‘呃确’一声，一道魔掌闪动着黑色光环往外一扫，顿时，萧七月从梦幻中醒转，顿时，冷汗淋淋，赶紧伸手架住了虞凰大喝了一声。

　　“啊……哥哥，我……”虞凰也醒转了，一看自己居然如此亲热的窝在萧七月怀里，顿时羞得满脸通红。

　　试想一下，一个透明人脸红，那是怎样的一番风情万种？

　　“是幽兰草搞的鬼。”萧七月赶紧说道，梦一醒，发现虞凰的身体看不清了。

　　估计刚才看到的状况根本就是自己脑袋中产生的幻觉，并不是虞凰真实的法身。

　　“哥哥，这花太恐怖了，稍不留神就能让人沦陷。”虞凰全身一抖，唰的一声微响，萧七月发现，她好像在身体上加装了一套装甲。

　　那装甲也是一片蓝色，犹如蓝莓之液一般，煞是可爱。

　　“这是‘天心鱼露’的‘种露’，你赶紧把它吃了，今后，你我共生共享能力将更将强大。”虞凰犹豫了一下，最后咬了咬唇儿，非常慎重摸出一颗一颗蓝色珠子往萧七月嘴里塞。

　　“稍等，共享共生，会不会双方的想法什么对方都你知道？”萧七月赶紧问道。

　　“你想多了，我才不想让你知道我想什么呢？只是武功武技方面而已。”虞凰翻了个白眼。

　　“武功武技，也就是我会的武功你也会？你会的我也会？”萧七月愕了一下，寻思着如此一来，自己的因果眼岂不是就变成共享了，那还了得？

　　“这样不好吗？你的就是我的，我的也是你的。咱们一起进步，一起突破。”虞凰笑道。

　　“这个，不大方便。

　　每个人都得拥有自己的秘密是不是？

　　还有，我跟你毕竟不同，你是美人鱼，而且，你的身体特征跟我的不一样。

　　如果凡是武功都共享共生，肯定会带来一定的弊端，惹出一些不必要的麻烦。”萧七月赶紧狡辩道。

　　“呵呵，我个我清楚。

　　所以，你还是想得太多了，我想说的就是，武功武技也有秘密的，并不是你想拥有就拥有的。

　　我是说，只是今后咱们共生共享的能力加强了，也并不是说所有武功武技都能在对方不同意的情况下共享共生。

　　当然，如果你同意的话我就可以拥有你一身的武功武技。

　　这个，须先得到你的认可。

　　不然，是无法共享共生的。

　　不然，你我岂不是武功一样，功境也一样了？”虞凰说道。

　　“那就好。”萧七月点了点头，不再问了，直接给吞了。

　　顿时，意识之中好像给打入了一剂强脑灵似的，人精神得多了。刚才还有些纷乱的意识顿时更为清醒明了。

　　而且，自己的身体居然也想打散而去。好像自己也拥有了分解身体的一些念想。

　　但是，只是念想，并不是真的。

　　毕竟，自己不是纯‘天心鱼露’之体，要是整出个大卸八块来还是吓死人？

　　“你看哥哥，那人怎么全变样了。”这时，虞凰突然尖叫了一声，当然，两人共享之后，这种尖叫声根本就不需要从嘴里发出来，直接在意识之中就能接收到。

　　萧七月抬头一看，顿时表情非常的难看了起来。

　　因为，那个黄衣和尚身体开始萎缩，扭曲变形。

　　因果眼下，萧七月惊诧的发现，那株幽兰草好像正在吸收他的精血似的，连骨头都给变成营养吸收了进去，这个怪异现象可是震住了萧七月两人。

　　萧七月赶紧往前跨了一步，顿时，轰……

　　“七月救我……”这时，居然传来了母亲柳香玉凄厉的惨叫声，她蓬头散发的被一个头上戴着一个环状物，全身充满了魔性能量的男子拽住了头发往里拖去。

　　环状物？

　　那不是父亲身体中的禁制吗？

　　也就是那个神秘的魔环。

　　萧七月顿时大怒，你终于出现了。

　　“母亲别急，我来救你。”他大吼一声，挺动青龙缴月枪冲向了魔性男子。

　　啪！

　　那男子只是一伸手，一巴掌把萧七月干得摔倒在地。

　　“你！太弱了。”男子满眼鄙视。

　　“虞凰，你偷袭他，我正面攻击。”萧七月意识之中喊道。

　　虞凰因为共享的缘故，点了点头，身子突然散开，化为空气，如一缕清风吹向了男子。

　　“还想偷袭，全得死！”魔性男子一声阴笑，手往空中一抓，虞凰顿时给直接从空气之中抓了出来，长长的头发给男子拽住往自己拖去。

　　“小子，来啊，来救你心爱的人啊？”

　　“哼，你根本就不存在。何用我救，你自然消失。”萧七月突然惊醒，发现一道佛光在自己身上游走。

　　在他冷笑的一瞬间，男子跟母亲都不见了，而虞凰赶紧回转。

　　因为，就在要入套的一瞬间，萧七月突然想到，虞凰的身体既然能分解后融入空气之中，男子怎么可以一把就把她给揪了出来，那肯定又是一场幻术。


第三百二十章 一步一劫

　　果然给自己识破，一切崩溃，幻象消失。

　　萧七月发现，自己仅仅前进了一步。

　　“有第一步就有第二步，年轻人，来，靠近我！”这时，萧七月发现，那腊肉干一样的黄衣僧人居然睁开了眼在朝着自己讲话。

　　他显得十分痛苦似的，因为，已经风干的肉身在不断的萎缩，在扭曲。

　　就像是时下有些瓜农把西瓜种成四方形一样，那是一种对于瓜的形状的强行扭曲。

　　自然，对自然生长的西瓜来讲，那将是一场灾难，很痛很痛的，因为，它们随时生活在扭曲的世界中。

　　“吗得，你都给风干了，早死翘翘了，还能讲话，这幻术也太低劣了，还不如刚才那一幕来得厉害。”萧七月冷笑一声，才不上当。

　　“贫僧不是幻术，贫僧是‘黄衣禅师’。

　　你刚才跨进一步，历经了一劫。

　　当然，我也无法看到你经历的是什么劫难，但是，我还是要警告你。

　　你距离我看似仅有二三十丈，但是，你每跨一步就要经历一次劫难。

　　一步一劫，十步一小劫，百步一大劫。

　　共计百步，你只有历经百劫之后才能到达彼岸，也就是我所坐的地方。”黄衣禅师的嘴并没有开合，但是，吐字也十分的模糊，显得十分吃力似的。

　　“黄衣禅师，你是黄衣禅师？不可能，听说他早就凌空虚渡，东飞‘球流国’宏扬佛法去了。”萧七月摇了摇头，现在根本幻象跟现实都分不清楚，鬼晓得这黄衣禅师是不是幻象。

　　“的确，贫僧是想东渡球流国的，只不过，天不从人愿，居然给武林国挖了一个大坑陷进去了。”黄衣禅师说道。

　　“你知道武林国？”萧七月顿时来了兴趣，不管是幻是真，先了解一下不吃亏。

　　“唉……这世上，知道武林国的人并不多。

　　不过，也不会极少。

　　直到目前，武林国还是一个最神秘的组织。

　　没人知道它们的总舵，没人知道它们的国王，更没人知道它们的组织。

　　但是，它的确存在着。贫僧与世无争，一生悬壶济世，超渡众生。

　　只不过，即便是如此，居然也惹怒了他们。

　　因为，他们认为贫僧的行为阻扰了他们。

　　当然，那是贫僧刚被抓的时候的想法。

　　现在不这么想了，因为，我已看清一切。”黄衣禅师叹了口气。

　　“大师看到了什么？”萧七月赶紧问道。

　　因为，百年前，黄衣禅师的名气的确如雷贯耳。

　　行医救人，超渡众生，被他救下的人何止上万，被他超渡的恶灵又何止上万？他被大楚民众敬为万家生佛。

　　而此人出生于大名鼎鼎的‘枯禅寺’，据说东渡球流国时人已经达到真婴之境，直接凌空飞渡大海东去。

　　想不到居然被囚禁在这个水下山洞之中，还真是世事难料。

　　“武林国倒行逆施，简直残暴到了毫无人性的地步。你看我现在这个样子像是什么？”黄衣禅师问道。

　　“怪，而且，我怎么感觉它们是在大师你肉身之中种植幽兰草？”萧七月拿不定的问道。

　　“没错，他们的幽兰草就是如此种植出来的。而且，你绝对想不到我这样的最终形态是什么样子的？”黄衣禅师说道。

　　“难道他们这样子是在铸制‘武林令’？”萧七月脱口而出，因为，他想到了海安侯人气中所见到的那块种植着幽兰草的令牌。

　　“你……你居然知道？难道你见过类似的？可是也不对，因为，我的这块令牌还未成型，你即便是见过真令也不该往我身上想才是？”黄衣禅师一代大师居然也有失神的时候。虽说脸上并没有表现得瞠目结舌，但人气之中却是表露无遗。

　　“没见过真的令牌，不过，发现过这种现象。”萧七月摇了摇头，“不过，大师，你后边的话晚辈我不明白什么意思？”

　　“这就是他们的残暴之处，因为，我就是一块令牌。”黄衣禅师一句话出，石破天惊，不亚于十几级飓风在萧七月心中造成的结果。

　　“你就是一块令牌，晚辈还是不明白？”

　　“你看我是不是在萎缩，在不断的扭曲变形，这就是他们用活人铸制‘武林令’的过程。”黄衣禅师说道。

　　“那幽兰草在其中起什么作用？”萧七月不由得打了个冷颤，想不到武林国的人如此残暴，居然用活人来铸制令牌。

　　“一来迷惑被种令之人甘心成为一块令牌，并且为成为令牌竭尽所能。

　　二来，幽兰草也是世间最奇幻的草，能产生影响深远，时间长久的幻觉，让你长时间的生活在幻觉之中。

　　而且，就是跟你亲近之人也将受到影响，把一切当真的看待。

　　结果，等你发现那一切都只是一场空的时候已经晚了。

　　还有，强者用幽兰划磨砺意志，锻炼自己的神魄。

　　因为，武林令不是一朝一昔就能铸种出来的，所以，需要时间。

　　而他们又担心把‘种人’给折磨死了，所以，利用幽兰草产生的幻觉磨砺、迷惑你的意志，让你竭尽所能生存下去，修炼下去。

　　为种出更好，更高等级的武林令而奋斗。

　　贫僧不得不说，虽说武林国的组织者非常的残暴，但是，他们也绝对称得上是天才。

　　只不过，这种奇思妙想没用在正途上，可惜！”黄衣禅师说道。

　　“一块令牌搞得如此麻烦，有必要吗？不就一个信物而已。”萧七月摇了摇头。

　　“当然，这不光是一块令牌了，它简直就是一把大杀器。

　　是武林国高层才能持有的独门兵器，而且，兼着指挥下属的作用。

　　此令一出，不服者瞬间就给迷惑住了，甘心为他们拼命。

　　就是陌生人也无法突破幽兰迷惑，从尔沉入幽草陷井。

　　毕竟，它不光是一株幽兰草了，而一个像我这样的武者精气神的融合体。

　　你试想一下，一块令牌，如果持有在我这样的层次的强者手中，威力有多大？

　　一块尚且如此，如果十块，百块呢？

　　如果这些武林令组成法阵，那威力简直不可想象。”黄衣禅师说道。


第三百二十一章 武林令

　　“创造此法者的确是个奇才，不过，这种武林令应该也不多见吧？

　　毕竟，这世上像大师这样的高手并不多。

　　而且，他们也不可能全部都能捉到手。

　　像三十六大宗都是强大的宗派，如果引起他们联手，武林国也将灭亡。”萧七月问道。

　　“有多少我不清楚，不过，武林国这个组织建立估计有不少年月了。

　　而且，范围肯定很大，涉及到整个方天域。

　　那些在百年，二百年，甚至三百年前失踪的强者们，极有可能有一部分都成了武林令的‘种人’。

　　比如，像我这样的。

　　一旦规模越来越大，到时，武林国君临天下，一统方天域并不再是梦想。

　　目前来讲，他们还不敢嚣张的公布出来。

　　估计也有些忌惮三十六大宗，或者别的什么原因。

　　一旦他们堂而皇之的站出来，估计就是方天域的一场灾难。”黄衣禅师一脸忧心地说道。

　　“大师已经失踪一百年了，难道武林令也需要一百多年才能成型？”萧七月问道。

　　“当然没那么长，而且，越长时间培养出来的武林令等级当然越高了。

　　比如，武林国低阶位的属下手持的武林令培养时间肯定就不会太多，最多也就十来年吧，而威力自然也大打折扣了。

　　并且，跟幽兰草的年份灵性也有关系。

　　这些在武林国肯定已经形成一个有组织有系列的铸制过程。

　　只不过，我属于例外。”黄衣禅师还是略为有点得意。

　　“这里应该不是武林国种植武林令的基地，大师肯定是逃出来者之一了。”萧七月猜测到。

　　“当然！当年我东渡球流国，在大海中被他们设下的陷井逼入了他们的种令基地。

　　而且，我发现，那个基地内同时有上百人正在种植武林令。

　　当然，我也不能确定就只有一百人，我所能看到的就那么多了。

　　不过，有一次好像发生了点意外，出现了空档，而我们组成了一个八人小集团。

　　而且，我发现，我们居然有些心意相通。

　　结果一试，果然成功了。经过三年的准备，我们八人又找到了机会一起杀了出来。

　　而我们就逃到了这里，只不过，不管我怎么做，这幽兰草就是无法脱离开的肉身。

　　而且，他们拥有幽兰草探测方面的灵兵，我怕被他们发现，所以，一直躲在这里。

　　而且，当时我也受伤彼重，也无力再出去了。

　　所以，百年来，我一直在试着解开幽兰之禁，只不过，事所愿违，此生无望解开了。

　　而且，我发现，只要这幽兰草一日不离身，我就一天一天的在向着武林令成型转变进行着。

　　前次撞进来了一个武者，只不过他太弱了，居然连一点小小的幻术都识破不了。

　　你比他强得多，我又燃起了希望。”黄衣禅师说道。

　　“你讲的就是武军山，他是我的一个下属。而且，是被黑斑鲤幻象所迷以为自己突破了是不是？”萧七月问道。

　　“没错！这个你都能看得出来，看来，在我临死前还能把希望托付给你了。”黄衣禅师点了点头。

　　“大师，能否把另外七个人的情况跟我说说？”萧七月问道。

　　“来不及了，因为，我发现，我的记忆全给幽兰草吸收了。

　　如果想找回另外七个人的情况，除非我能破天幽兰咒。

　　只不过，那是不可能的。

　　而且，我想，他们的情况估计也不容乐观，甚至，有些比我还要惨。

　　并且，我算过了，今天就是我成为武林令的最后一天。

　　我的肉身在急速的扭曲变形，估计到明天的这个时候，最多到后天，我就将成为一块令牌。

　　年轻人，你要接近我。在这一块上我帮不了，你要历经一百次磨难，识破一百次幻景才能到达我的身边。

　　唉，这种苦难对你来讲的确难于登天。

　　即便是一个真婴境的强者估计要靠近我都不可能，毕竟，我成为令牌之后，武林令的杀伤力太恐怖了，绝对能收割一个真婴境强者之命。

　　因为，我就是真婴之境。

　　当然，你现在仅仅跨出了一步，经历了一次劫难，你真想退出的话我可以拼力一搏让你挣脱不成型的武林令的禁域。

　　机会只有半个时辰了，你想好了。

　　留下，你活命的希望几乎为零，退走，你有五成的活命希望。

　　贫僧不为难你，因为，这对你来讲的确太难太难，要你来经历这百次劫难，对你的确不公平，而且，希望渺茫。”黄衣禅师说道。

　　“虞凰，你现在还有机会退走，我帮你。”萧七月说道。

　　“你走不走？”虞凰眨了下眼。

　　“大丈夫有所为，有所不为。

　　武林国祸害深远，如果让它们得逞，估计方天域得血流成河。

　　而且，一个连如此残暴的种令办法都能想得出来之人，让它当了这方天域的主宰还有老百姓的好日子过吗？”萧七月一脸慷慨正义，双目炯炯的凝视着黄衣禅师。

　　“什么大义，什么为民为国这些我都不懂。不过，你不走，我也不走。”虞凰一脸愚蠢地说道。

　　“你傻啊，不走就等于死。”萧七月急了。

　　“你忘记啦，咱们可是共生共享，你痛我也痛，你死我也活不了。”虞凰说道。

　　“我知道，那对我来讲是如此，但是，鱼母走前有说过，我只是你的奴才。你痛我肯定痛，但是，我痛你未必会痛。”萧七月摇了摇头。

　　“你也不一定对，你痛我肯定也痛，只不过，没你痛得那么厉害。

　　所以，你死了，我也将受重伤。

　　而且，我也是被武林国害成这样的，鱼母不是说过，我的寿命并不长远。

　　除非解开武林咒，所以，武林国还是我的仇人。

　　你一个外人尚且能面对他们，我再苟且偷生，那成什么了？”虞凰一脸坚决。

　　“那好吧，咱们同生共进。生不能一起，死有可能一起，哈哈哈。”萧七月豪放的大笑三声，看得虞凰这妹直眨那水灵灵的大眼睛。

　　他坚定的跨出了致命的第二步。

　　“三弟，三弟……”他听到了二哥萧白衣的声音。发现萧白衣给一个全身描着火焰图腾的家伙折腾得快死了。


第三百二十二章 敞开心菲

　　“二哥刚去天火教，肯定是幻象……”萧七月心里坚定的想着，火焰图腾爆开，一切消失，他迈开了第三步。

　　第四步……

　　不过，当经历了第十八道劫难之后人也给整盅得快精神崩溃了。

　　清醒时抬头看了看，自己也仅仅前进了四五丈路程。

　　毕竟，这种幻象太真了，而有些诱因突然出现，你根本就难辨真假。

　　一不小心就给扯入进去，最后，又折腾了半天才堪堪的脱了身出来。

　　人的精力毕竟有限，可是后边还有八十二道劫难，按这种方法，自己绝对跨不过第三十步。

　　转头一看，回头已经无路，后边一片无底的深渊，恐怕比前进的路还要凶险。

　　是你逼我的！

　　萧七月这次不再回避，而是目光炯炯的盯着黄衣大师头上的幽兰草。

　　是物都有气，人有人气，草有草气？

　　难道你幽兰草就没有‘草气’啦？

　　黑白人气之线瞬间破开一切迷障，扎入幽兰草中。

　　顿时，萧七月跌入了一片恐怖的幽兰深渊之中。

　　那是一个无底的深渊，萧七月一直在往下掉。

　　虞凰虽说是主子，但也要附带百之二三的惊恐。

　　那虚汗顿时一颗颗滚落下来，‘天心鱼露’之体痛苦的扭曲着，剪刀似的鱼尾巴像双腿一般绞成了一根麻花。

　　不过，虞凰很坚强，她知道，这是萧七月带给她的。

　　所以，她咬牙坚持着，而且，一声不吭。

　　当她抬起头时，发现萧七月全身已经给湿透，嘴角歪斜，全身颤抖，脸因为痛苦严重扭曲，已经不成人形。

　　最严重的是，萧七月居然全身黑白二气环绕，好像有条黑龙跟白龙在共同的奔腾，隐隐之中还听到了龙的咆哮。

　　“不好，萧哥哥这样子有点像是鱼母所讲的严重走火入魔了。”虞凰吓得哭了，晶莹的泪珠一颗一颗的滴落下来。

　　她作了决定，手居然化为一方冰刀往自己胸脯一划，顿时，胸脯如水流一般给划开了，露出了里面一颗纯洁的心脏。

　　她咬牙大声地喊道，“萧哥哥，我已经敞开所有，把你的一切痛苦传承过来，让妹妹我为你分担一些，你不要痛死了啊。”

　　顿时，黑白二龙往她身体之内钻了进去。

　　虞凰在大声的尖叫着，痛苦的扭曲着身体。

　　这就是‘天心鱼露’共生共享体的可怕之处，它居然可以把你共生共享体的痛苦承继过来。

　　也就是说，只要虞凰这个主子愿，可以代替萧七月‘痛苦’‘欢乐’‘惊恐’等等。

　　当然，因为虞凰是主，萧七月是仆，这种承继的主动权却是在虞凰身上。

　　假如萧七月想替虞凰痛苦，那是很难。

　　萧七月顿时感觉全身一轻，居然停止了下跌。

　　他看到，在深渊之中，居然有一个描着彩绘的精灵在翩翩起舞。

　　精灵通体一片幽兰，精灵正快乐的扭摆着，嘴里吟唱着听不懂的歌曲。

　　当他抬头看向精灵的手掌心时，顿时差点吞了舌头。

　　因为，一个仅有半尺高的黄衣大师正在精灵的手掌心上给揉搓着，拿捏着，精灵好像在捏泥人似的。

　　渐渐的，黄衣大师居然给捏成了一块令牌模样。

　　我草！

　　‘武林令’就是这样来的啊？

　　精灵就是那株幽兰草物化的，而黄衣大师的精魄与她融合，为她所操控，最后，经过若干年后，揉搓成了一块武林令牌。

　　萧七月知道，虽说自己的因果眼发现了这一切，要不是有虞凰替自己承受了幽兰草带给自己的极大痛苦，自己估计早就给痛晕甚至直接痛死了，哪还能发现这一切真相。

　　现在什么也顾不及了，既然虞凰作出了这么大的牺牲，萧七月不敢有丝毫分心。

　　这局怎么破？

　　直接冲上去抓住精灵？

　　应该没那么简单。

　　萧七月突然想到，因果眼最大的妙用就是发现对象的‘气指’之后投其所好，判断他对自己的态度。

　　既然精灵喜欢唱歌跳舞，那哥就陪你舞。

　　对！

　　这精灵之舞还不够劲爆，那就来一段更嗨的‘金蛇狂舞’。

　　萧七月说干就干，嘴里大声的哼唱着，身体扭曲着，跳起了劲爆的蛇之狂舞。

　　对于前世龙组成员来讲，跳得一手的精妙舞蹈是必备的条件。

　　更何况，萧七月前世还是其中的王牌。

　　精灵一看，顿时愕了一下，好像在审视萧七月似的，拿捏黄衣大师的手也停了下来。

　　萧七月发现，她的‘草气’之中充满了对自己的怀疑。

　　才不管她，继续热舞，渐渐的，草气和着节拍跟着扭摆了起来。

　　有门！

　　萧七月心里大喜，舞得更是劲爆，而且，一把抛却了外袍，脱掉了内褂，露出了满身的肌肉。

　　虞凰在痛苦之中一看，顿时吓得不轻。还以为萧哥哥魔障已深，要玩剖腹自杀那一套。

　　而萧七月早就一把牵扯着她进入了金蛇狂舞之中，因为，萧七月感觉缺了一个道具，正好了，虞凰就是最好的。

　　终于，精灵完全给迷惑了，跟着萧七月扭摆了起来。

　　下一刻，精灵似乎生气了，居然一把撞开了虞凰，自己代替了她的位置。

　　“你个妖女！”虞凰一看，顿时气得扑过去要打人。

　　可是精灵看着她轻蔑的哼，手往她身上一甩，一道幽兰之气飞过，虞凰顿时给迷惑住了，狂乱的扯着自己的头发，好像进入了疯人模式。

　　萧七月可是不敢救她，一门心思牵着精灵热舞。

　　虞凰的血泪都流出来了，双眼要人一般。

　　不过，她无法摆脱精灵所发出的幽兰怨念对她的纠缠。

　　“奇迹，奇迹啊……”黄衣大师连连感叹着，因为，萧七月随着热舞，踩着舞步也没停下前进的步伐。

　　不久，居然跨过了第九十九道劫难，到达一百步。

　　此刻，黄衣大师近在咫尺。

　　“大师，我已经迷惑住了幽兰草，你完全可以脱身了。我可以把你的精魄解救出来，到时，你将得救。”萧七月说道。

　　“不了！”黄衣大师居然摇了摇头。

　　“一百年了，你作梦都想脱离幽兰草的控制，现在是时候了，为什么你不愿意了？”萧七月直接用黑白二线传音问道。

　　“那是以前的想法，不过，现在看到你，我改主意了。”黄衣大师说道。

　　“为什么？”萧七月不解的问道。


第三百二十三章 第四张米丘图

　　“佛日，我不入地狱谁入地狱？

　　既然武林国如此残暴，如此祸害世界，年轻人，连你都能大丈夫有所为有所不为，都能站在黎民百姓方面。

　　我一代高僧，曾被老百姓视为万家生佛，我还能苟且偷生吗？

　　所以，我决定了。就让我成为你手中能用得上的一块‘武林令’，一块脱离了武林国那些恶魔操控的武林令。

　　今后，你就可以用我化成的武林令搜捕别武林国带有武林令的人，因为，武林令的幽兰草有个共性，会产生共鸣。

　　当然，它也会给你带来危险，毕竟，这种共鸣是相互的。

　　你发现他的同时也许他也发现了你。当然，贫僧化成的这块武林令会竭尽所能让你被发现的机率小很多。

　　虽说贫僧死了，但是，贫僧的皮骨精肉，精魄神魂化成的武林令将与你永生。

　　好了年轻人，当年还有一件事。

　　为什么我们八个人能逃出来，那是因为贫僧当年手中的一方木鱼。

　　那木鱼得之一个街边小摊位，后来用来顺手，贫僧就常带身边。

　　不过，贫僧却是发现，那木鱼却是能敲响警世之钟。

　　能振奋人的精神，能让人保持初心。

　　要不是有这个木鱼，我早给幽兰草吞噬干净，早就化为一方令牌了。

　　正是因为它，我坚持了一百年。

　　以前，我坚持下来是为了得很获救的机会，不过，现在，我的坚持终于有了结果。

　　至少，我为你争取到了一块武林令。

　　贫僧甚至在想，他们的武林令估计没出现过岔错。

　　所以，有可能的话你偶尔的利用一下这武林令，冒充一下武林国的人有何不可？

　　因为，他们自己也不可能相信武林令会有人造假。

　　好了，我到点了。

　　我配合你降服那精灵，我用我的真婴，血肉，精魄，万世咒语降服她，让她为你所用。”黄衣大师居然睁开了眼，身体迅速萎缩，在十几秒时间内居然化为了一方令牌。

　　而那个精魄真婴小人儿突然发力，一把反抱住了那个精灵。

　　不久，道道佛光结成佛环密密麻麻结套在了精灵身上。

　　精灵给吓醒了，她拼命的扭曲着身子，全身发射出道道恐怖的幽兰之气，顿时，在萧七月面前出现了一道道可怕的幻象。

　　黄衣大师的精魄在痛苦的扭曲着，佛环给一个个爆开。

　　不过，他在坚持。

　　“不好，我撑不住了。她身上好像藏得有武林国高手的真魄之意，我不是对手。”黄衣大师突然来了一声狮子吼。

　　所谓‘真魂之意’，那是比‘武道真意’还要厉害。

　　那是武道高手的神魄直接凝成的，这才是武林国的厉害之处。

　　高阶的幽兰草中还有绝顶高手的真魄之意刻入，你外人想仿制，想夺舍都不可能。

　　“黄衣秃驴，就凭你也想盗取我武林国之无上令印，简直痴人说梦。”萧七月发现，青色凌光一闪，精灵的身体内居然映射出了一个男子的影子。

　　瞬间明白了，难怪黄衣大师都无法破解。

　　那是因为，能施展‘照影’的高手绝对是真婴境之上高手，至少也得达到‘灵王境’，称之为‘王之照影’。

　　虽然‘王之照影’还不能称之为分身，但是，却是可以通过分裂魂魄，投射出另外一个自己来。

　　这投影出来的影子也拥有自己一部分实力，而且，有的时候完全可以利用它来迷惑对手。

　　因为，他跟真实的自己是一样的，只不过，它只是真身投射出来的一道影子而已。

　　萧七月发现，那道影子正在凝聚，好像还没完全投射出来。

　　“万物均为平齐，天地与我为一。”萧七月迅速作了决定，十指伸展，手心向外，拇指、食指相接，作还丹状。嘴里狂念‘陈抟老祖心咒’。

　　瞬间结出道家九字真言之‘日月印’。

　　顿时，洁白的佛光化为日月双环疯狂的轰击在了那投影之上。

　　“小儿……”影子一怒，伸掌抓了过来。

　　不过，萧七月连续疯狂轰击，佛光不断的轰在了造影之上。

　　那刚成型的手掌又给直接轰碎了。

　　“想不到你居然身怀我佛家绝学，天意，天意，赵庭，你也有阴沟里翻船的时候，哈哈哈！”黄衣大师一声大吼，真婴小人化为鲜血，疯狂攻击着精灵。

　　而萧七月是推动着印记一个一个的狂轰滥炸，赵庭根本就无法凝聚出投影来。

　　因为，赵庭真身投影出来的影子分散后融合在幽兰草中。

　　这沉睡了多年出来，自然要重新凝聚了。

　　赵庭差点给气疯了，他堂堂灵王境顶尖强者居然无法奈何一个刚入蜕凡的小儿。

　　那是因为，萧七月佛之自我像是因果之像，是天地唯一，道家融合佛环，对于神魄的摧毁力度不亚于山风海啸。

　　最后，精灵跟黄衣大师真婴都碎开了，融合，一块敞亮，发射着幽兰色的令牌出现了在了萧七月面前。

　　而就在这一瞬间，萧七月魔之自我像狠狠抓出，一把抓住赵庭之影，在佛光不断的轰击下，前拉后轰，赵庭悲催的给萧七月硬生生的轰入了因果大殿之中。

　　而玄妙球儿早就一把罩在了赵庭身上，全身焕发出璀璨的光芒，佛音袅袅，魔音道道。

　　赵庭虽说实力强大，但是，这只是他投射出的一道影子而已。

　　而且，真身远在武林国，鞭长莫及，再加上，供养他的幽兰草又被压制了。

　　失去了后援，最后，悲催的沦落成了萧七月的囚犯。

　　恶人自有恶人治，赵庭为恶多年，其投射出的一道影子分身居然也给萧七月的魔相所治。

　　而遥远的地方，赵庭突然感觉心绞一阵狂痛，吐出一大口鲜血差点晕倒。

　　赵庭也不晓得发生了什么事，还以为最近修炼过度，伤了内脏。

　　他是绝对不会往武林令那方面想的，因为，武林令从来没出现过任何问题。

　　再说，这海安郡离他太遥远了，根本就不可能感应到的。

　　眼前一切幻象消失，萧七月捡起了那块武林令，发现上面有五颗星。

　　估计是代表着令牌的等级，也不晓得在武林国处于何等地位？

　　他抚摸着武林令，道，“大师，你安息吧，你的事，我替你办。你会看到，武林国，它将在我萧七月手中毁灭。这世上，没人能称霸武林，谁也别想当这武林王。”

　　“还有个木鱼儿。”这时，虞凰的声音悠悠的传来。


第三百二十四章 木鱼儿

　　萧七月目光落在了黄衣大师盘坐之地，发现就只剩下一个木鱼儿跟一个捧槌。

　　那木鱼儿跟普通的木鱼儿也没什么区别，而且，也不大，方便随身携带。

　　不由得拿在手中一敲。

　　科！

　　顿时，一道纹光闪动，萧七月突然失色，这不是米丘图的味儿吗？

　　难道……难道这个木鱼儿也是一张米丘图？

　　他赶紧从虎符秘盒之中拿出了米丘尺来。

　　嗡！

　　刹那间，一道清脆的鸣响声传来，一道黄色因果线把两件物品紧紧连在了一起。

　　肯定就是了。

　　吗得！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！

　　天意，一切都是天意。

　　黄衣大师拥有这木鱼儿形态的米丘图估计也有一百多年了，他居然没发现。

　　赵庭估计也看到了这木鱼儿，连他也没发现。

　　这不是天意是什么？

　　一切因果，自有天定，异数使然。

　　反尔让萧七月捡了漏。

　　“萧哥哥，你看着一个木鱼儿发什么神经？”萧七月的狂笑可是把虞凰吓得不轻，还以为是不是得了神经病。

　　“噢噢，没事，这是大师的遗物，睹物思人啊。”萧七月随口扯了个谎，把木鱼儿塞入了虎符秘盒之中。

　　“你还真是念旧啊，不过，大师的确是个高尚的人，功德无量。你睹物思人，说明你这个很有情义。”虞凰点了点头。

　　屁！

　　萧七月心里直汗颜了一下。

　　内检！

　　经历了重重磨难，再加上吸收了赵庭一部分投影人气，那可是灵王的投影之魄。

　　因果眼，一目1500米。

　　紫色天火涨大到了半尺球儿大小。

　　功境，蜕凡‘地花’已成。

　　六朵龙纹之花排布于丹田之中。

　　“这是怎么啦，怎么啦，怎么回事啊？”果然，一回到地面上，发现武军峰疯狂的扯着自己的头发，朝着石壁拳打脚踢，满手是血。

　　“他好像走火入魔了。”虞凰一看，吓了一跳。

　　“唉……”萧七月摇了摇头，他很理解武军峰此刻的心情，对虞凰道，“他的境界有问题。”

　　“境界有问题？”虞凰一愣，瞄了武军山一眼，一脸讶然道，“真是有问题了，先前我看到他已经是半步先天境强者了，现在怎么回事，掉到‘玄罡极段位’了？难道在我们走后遭到变故？”

　　“他先前看到的只是假象，是幽兰草衍射的结果。

　　实际上，他的境界并没有得到突破，他的眼睛欺骗了自己。

　　现在幽兰草之局已经给我们破了，自然，他看清了自己的境界。

　　所以，无法接受现实，气疯了。”萧七月说道。

　　“不对，他有说过，他以前是玄罡上段位，可是现在的境界却是玄罡极段位。”虞凰摇了摇头。

　　“嗯，他并不是完全被欺骗了，还是有收获的。

　　因为，幽兰草衍射的幻局锻炼了他的意志跟神魄。

　　所以，提了一级。

　　不过，现在关键的问题是要让他怎么相信原先的只是一种幻象。

　　从尔从幻象之中勇气的走出来。”萧七月有些伤脑筋的摸了一下下巴。

　　“这倒是个麻烦，如果说实话实说，他很难相信。”虞凰皱紧了眉头儿。

　　“实话实说吧，我相信他能挺过来。”萧七月跨步上前，照准武军峰就是一个狠耳刮子。

　　“你打我？”武军峰正处于疯狂之中，突然给人煽了一耳刮子狠狠撞在石壁上，骨头生痛，那是气得跳将起来，罡气外射，一脚飞踢向了萧七月。

　　“打的就是你！”萧七月连连挥拳，嘭！武军峰又给一脚像踢皮球一般踢到了角落处翻了几个滚儿，满头满脸都是血。

　　“我说萧哥哥，你这样子打他有用吗？可别打死了，他很可怜的噢。”虞凰都不忍心了。

　　“放心，他死不了。而且，有可能会出现奇迹。”萧七月意识之中直接用黑白人气之线传音，这边又抡起了巴掌。

　　啪啪啪啪……

　　这次是左右开弓，连煽了七八个耳刮子，直打得武军峰眼耳鼻嘴全是鲜血。

　　最后，飞起一脚踹得武军山惨叫一声撞塌了一堆碎石。

　　“你不是排帮帮主吗？太弱鸡了，简直弱爆了，来来来，本公子让你一只手。”萧七月极尽污辱着他，把一只手背在了身后。

　　“我干死你个王八蛋！我要操碎你的卵蛋蛋下酒。我要……”武军峰真疯了，嘴里咆哮着，张牙舞爪，用最狠的招术，用最强大的罡气不要命的攻击着萧七月，完全是一幅拼命三郞的打法。

　　就这样，一个人肉沙袋，半个时辰过后，武军山倒地爬不起来了。

　　突然，百脉通达，一股强大无匹的罡气冲体而出。

　　“我是排帮帮主，我是帮主，帮主，海安第一大帮。”武军峰跳起，哈哈狂笑着，头发飞扬，意气勃发，震得石头涮涮落下。

　　“他……他居然先天了，比先前还要强。

　　我明白了，你这是在激发他的潜能。

　　这样干非常危险，因为，他处于昏乱之中，一个不经意都可能经络寸断，成为一个真正的疯子。

　　甚至，直接疯狂而死。

　　不过，你成功了。

　　萧哥哥，你好残忍。

　　要是武军峰死了，你可是罪人。”虞凰笑了，不过，口气之中略带点责怪。

　　“呵呵，凰妹，你只知其一，不知其二。没看到我在虐他的时候有加入‘天心鱼露’吗？”萧七月笑道。

　　“是了，你果真洒了一些。我还以为你只是想收个忠心的奴才。想不到天心鱼露还有如此功效？”虞凰自己都不知道。

　　“妹，鱼母说过，天心鱼露可比肩‘天山雪晶莲’的超级神药。

　　其实，关键还是在武军峰自己身上。

　　因为，他在意志在幽兰草的幻局之中得到了劫难的磨砺。

　　正如黄衣大师所说的，这劫难是对人生的磨砺，过不去就得死，过去了就是一片灿烂的晴天。

　　而武军峰虽说当时实力仅破了一级，但是，他的神魄却是早达到了先天层次。

　　精神一强大，再加上肉身在我的刺激下，最后天心鱼露出场摧发，水到渠成，他突破了。

　　而且，比先前更强。”萧七月笑道。

　　“哥哥，你真牛！我还以为你胡来的，原来，你早就想好了。我脑子是不是很笨，想不出这种好办法来。”虞凰天真的眨了下眼，可爱极了。


第三百二十五章 逍遥

　　“你个小丫头，你太善良了。你不必跟我学，脑袋太复杂活得很累的。”萧七月摸了一下她的脑袋。

　　“你才小丫头，我成年了知道不？”虞凰搁开萧七月的手，不满的嘟道。脸儿，也有些红了，亮晶晶，美得艳丽。

　　“多谢主公恩赐我先天之境！”转头一看，武军峰双膝跪地，头居然贴在地面，一脸忠心不二。

　　“嗯？想通了就好，今后天阳萧家就靠你跟张成了。”萧七月话语落地，当武军峰再抬头时，哪还有人影。

　　“主公的家就是我军峰的家。”武军峰一脸恭敬的朝着洞外拜了一拜，小心的收起了萧七月掷于地下的几个药瓶儿，那里头可全是三品及以上的灵丹。

　　“这当主子就是好。”萧七月拍出一张一千两的纹银租了一条渔船，此刻已经斜躺在船上。

　　掏出了‘百载人生九龙泡’，而虞凰小鸟依人一般半跪着给他斟酒。

　　看着安沙江两岸的美景，身边有美人相伴，喝着百载人生，好不快哉！

　　“我怎么没什么感觉？”虞凰纯纯的白了他一眼，给他倒上了一小杯酒。

　　“你看，给武军峰洒了‘天心鱼露’之后，我怎么能感觉到他的存在。要知道，现在我跟他的距离至少有百来里了吧？”萧七月说道。

　　“这就是天心鱼露的主仆感应，距离越短，这种感应越强烈。

　　而且，你是主，他为仆，主动权在你手上。

　　你能感应到他，他却是感应不到你。

　　当然，有的时候在特殊情况下你想让他感应到你，你可以放开一些，他也能感应到你。

　　一旦为仆，除非你处身于特定的屏蔽类法阵之中。

　　不然，你的仆人死了，你都有心灵感应。

　　毕竟，天心鱼露可是世上最奇特的东西。”虞凰说道。

　　“你就是一具奇妙的组合体。”萧七月笑了笑。

　　“唉……其实，我愿意自己肉身皮骨的当个普通人。”虞凰叹了口气。

　　“放心，会有那一天的。”萧七月安慰道。

　　“公子，不久就要经过天苍江跟安沙江的接合部，那处地带因为处于两江汇流之地。所以，水势特别的凶猛，风也大，小娘子会不会着凉了？还是进船舱喝酒较好。”开船的老渔民好心的提醒道。

　　“小娘子，哪来的小娘子？”萧七月一愣，脱口问道。

　　“对不起对不起，公子，是我之错，她不是你小娘子。”那是吓得老渔夫失了颜色，赶紧打躬作依。

　　因为，老渔夫早就把萧七月看成是超级败家子之流了。

　　不然，租条老旧的渔船，谁愿意一掷千两？就是新船也能买下好几艘了。

　　“呵呵，无妨，咱们还没办喜宴而已。”萧七月摆了摆手，结果遭来了虞凰一记白眼伺候。

　　“老渔夫怎么能看到我？”虞凰问道。

　　“是啊，我也给吓了一跳。

　　他肯定能看到你了，鱼母不是说，你这天心鱼露之体只有回到域外的什么虞家才能解决看到的问题。

　　这样一来，一个普通人都能看到你，今后你想藏身有麻烦了。”萧七月点了点头。

　　“我想，是不是跟幽兰草有关系？”虞凰说道。

　　“八成是了。”萧七月点了点头。

　　“不过，我还是能隐身的。”虞凰又调皮的眨巴了一下水灵灵的眼，一脸得瑟的在笑。

　　“你还有杀手锏？”萧七月看着她。

　　“当然，那是因为我刚才没有开启天心鱼露之心。

　　所以，它的隐形能力大大减弱了。

　　不过，这次收获不错。

　　至少，我也能像个普通人一样生活在这个世上了。

　　而且，可以随时隐身。

　　哥哥，谢谢你。”虞凰一脸甜甜的笑。

　　快乐的日子总是短暂的，三天过后，已经望见了江都省城江海城。

　　江海城就建在天苍江畔，此城有些特别的，居然位于入海口。

　　城池一半范围在江边，一半在海边。

　　而这里也是内陆游客、商人远洋入海的出发点，再加上它是江都省省城，水运跟海运都相当的繁华，海沙口城跟它是没得比的了。

　　“省城毕竟是省城，莺歌燕舞，繁华是海安所不能比拟的。”萧七月放荡不羁的斜躺着，脚翘得老高的看了看天苍江畔，不由得感叹道。

　　“那当然了，这江海城一来是省城。

　　二来，它在沿海几个省中也是繁忙的入海口之一。

　　而且，朝庭好多衙门都设在江海城。

　　比如，你们锦衣卫江南镇抚使就在海江城设得有个分衙。

　　我还忘了，你现在就是这个分衙的最高指令官了。到时，咱们去耍耍威风。”虞凰调笑道。

　　“一个镇抚副使而已，不值得一提。”萧七月摇了摇头，一脸淡然。

　　“还不知足啊，有你这样刚满十七岁的从四品大员吗？而且，手掌锦卫衙门，江南几省官员的生杀大权都在你手中。”虞凰嬉笑道。

　　“你把我抬得太高了，我有那么神吗？

　　辜且不说各省总督巡抚军门，就是各省的按擦使也未必听我的。

　　还有那些铜甲军黑甲军的，还有御使道等等。

　　我能杀得了谁？”萧七月摇了摇头。

　　“还有个镇南王才最可怕，王府那些狗眼看人低的可不少。今后，你这头可要大着了。”虞凰一脸幸哉乐祸。

　　“贱婢！少爷要你怎么做你就要怎么做？

　　你爹不是落英剑吗？号称江南大侠。

　　狗屎！叫他从棺材里爬出来啊，拿出他的落英宝剑来杀我啊。”一个残暴的声音传来，接下去就是哐当一声闷响。

　　萧七月发现，旁侧有一艘大船，里面好像正在办酒会。

　　一个女子已经给一个面相凶厉的富家公子哥当即一脚踹翻，撞在桌上，顿时，酒水菜汤洒了女子一脸一头一身都是。

　　“落英剑不是满门被灭了吗？怎么冒出一个女儿来？”萧七月心里一愣，叭叭几声脆响，发现虞凰已经一个跳跃冲到船上，三拳两腿把几个家伙踢翻在地。

　　“公……公子，麻烦了，那可是高家的船啊。”渔夫父子吓了个半死，抖着声音赶紧跟萧七月说道。

　　“高家，很厉害吗？”萧七月漫不经心的问道。


第三百二十六章 省城高家

　　“厉害着了啊公子，高家可是省城六大旺族之一。

　　高剑东更是一个先天大满圆境界的超强高手，也有人说他已经踏足半蜕凡之境了，黑白两道通吃。

　　刚才打骂人的那个八成就是高家四少高波。

　　此人被称为‘省城四秀’，听说在天都书院学习修炼。

　　平时在省城都是横着走的，哪个不给几分薄面？”老渔夫六神无主地说道。

　　“是啊公子，这个高波深得高家人宠爱，而且，在天都书院天才班学习。

　　去年居然把一个县令当场打残了，最后，赔了些银子而已，那事就不了了之了。

　　因为，高剑东弟弟高增强可是省城总巡捕，还兼挂着省城步军统领一职。

　　一个小小的县令哪惹得起？

　　更何况，高家财大气粗，在省城光铺面就有几百家。

　　而高家有钱，收了一大批弟子，个个都是高手。

　　而且，还请得有厉害的护院，这高波随时出去都带着先天境界的保镖的。

　　公子，还是赶紧上船去求情，花钱消灾。

　　不然，麻烦大了。”老渔夫的儿子脸色都吓得发青了。话音刚落，一阵噼哩啪啦后就是一阵卟嗵声传来。

　　渔夫父子俩一看，吓得一啰嗦，差点晕倒。

　　因为，高家的护院，狗腿子们全都给刚才那小娘子踢进了江里，而小娘子一只鞋子还踩在高波的身上。

　　呜！

　　这时，船尾一道刺目的信号冲天而起。

　　“不好了，求救了。”老渔夫一脸死灰。

　　“呵呵，不用怕，你们先走吧。”萧七月拍了拍白花苍苍的老渔夫。

　　“没用的了公子，高家的人早就记下了我的船和人，就是逃到天边他们也会抓回来，家里还有妻儿老小一大堆啊。”老渔夫摇了摇头，满眼涌泪。

　　“是啊公子，他们连县令的腿都敢打断。

　　要杀了我们一家有什么难事？

　　更何况，根本就不用他们出手。

　　而且，他们也没少干这种事。

　　有高增强这个总捕头顶着，死了也白死。”老渔夫儿子一脸愤怒地说道。

　　“高家岂不成恶霸了？”萧七月哼了一声，声音有些冷。

　　“本来就是！而且，衙门的人官官相护。

　　我想起来了，以前有江南大侠落英剑在，就曾经制止过高家行凶作恶。

　　只不过，高家太强大了。

　　落英剑一代大侠，这边把人送进衙门，那边又给人放了。

　　而落英剑一生光明磊落，又不会耍阴谋玩诡计，哪能搞得过高家？

　　几年前就给人害死了。”渔夫儿子说道。

　　“落英剑因为行侠仗义，所以，得罪了不少人。江南这一带的恶霸都恨他，落英剑一家被灭后，官府也只是装装样子查了查，结果，不了了之了。”老渔夫说道。

　　“省里不是还有个镇南王吗？难道都不管了？”萧七月问道。

　　“王爷也是官。”老渔夫叹了口气。

　　“不好，来了。”渔夫儿子指着远处说道。

　　萧七月顺眼看去，发现水湾里冲来几艘快船。

　　“是负责江边巡逻的捕快，咱们走不了啦。”老渔夫惊慌地喊道。

　　“好了，你两个跟我上大船去。”萧七月一手一个，一个腾挪就上了高家的船。尔后一屁股斜躺在了高波坐的那张大号的，捕着虎皮的华贵椅子上。

　　“萧哥哥，这个给你踮脚不错。”虞凰一脚把高波踢到了萧七月脚下。

　　“小子，赶紧放了我们。不然，我灭你全家！抓你老母当……”高波一看，来了个年轻人，立即大声凶道。

　　“你这嘴真臭！”萧七月伸脚尖往下一橇，塞进了高波嘴里。

　　“唔唔，放……放开……臭……”高波穴位被制，只剩下动嘴的份头了。

　　“姑娘，你叫什么名字？”萧七月和颜悦色的问那名被打了，穿着青绿裙儿的女子道。女子姿色上成，只不过，估计高波没少折磨她，脸上都是横七竖八的巴掌印。

　　脖颈还有脚印，身上到处都是鞭痕。

　　而且，是重重叠叠，估计是伤上加伤，刚好又挨鞭子。

　　不过，尽管如此，女子一双眼还是倔强的冷冷看着。

　　白色人气中正刚扬，傲然挺立，一身傲骨铮铮，不愧为江南大侠之女。

　　“哼！”貌似人家并不领情，头一偏连看都不看萧七月一眼。

　　“你以为我跟高波是一伙，现在是在演双簧来骗你是不是？”萧七月马上明白了。

　　“这个畜牲演的戏还少吗？以为我不知道，高家跟他们是一伙的，都是一伙畜牲。故意的留下我的命，还不是想要我龚家的宝物。不过，那宝物只有我爹知道，你们永远也别想得到它。”龚姑娘冷笑道。

　　“我知道了，你叫龚梧桐，是江南大侠龚飞江最小的女儿？”萧七月说道，早从捕将铜臂铁山处知道了一些底细。

　　不过，奇怪的就是，连铁山都不知道落英剑还有个小女儿活着。

　　难道今天给自己撞上是‘天意’？

　　不过，龚梧桐怎么落在了高家手上？

　　而且，高波还如此张扬的宣扬了出去，要是给灭杀龚家的凶徒知道了，岂不给高家带来麻烦？

　　或者说，高家就是灭了落英剑的背后元凶。

　　不过，萧七月感觉不像。

　　如果真是他们的话龚梧桐肯定会给秘密关押着，随时审问，那由得高波这个败家子儿胡来？

　　所以，这事儿透着奇巧。

　　“船上的人听着，本人江海府天巡捕总衙门下属的天苍江水巡司千户‘刘千’。所有人都得举起手来，双手抱头蹲下。不然，捕爷们的箭可不是吃素的。”一个长胡子圆脸，斜插大刀，一脸英武逼人的中年男子站在船头，中气十足地喊道。

　　渔夫父子俩一听，脸色顿时发青，吓得腿都软了，一屁股坐在了船板上。

　　这水巡司就相当于现在公安边防的辑私支队，刘千官职千户，也是一位五品官，而水巡司直属海江府总捕头高增强管的。

　　“救……救我……”一听来了救星，高波拼命的动着嘴巴。

　　只不过，萧七月的臭脚半截都塞在他嘴里，根本就喊不出声来。

　　“千户大人，我家高公子给几个强盗劫持了，你们赶紧救人啊。”高家一个被踢下江里的家丁在远处冒出头来，赶紧喊道。

　　“上船！”刘千一听，手中旗子一挥，十几艘快船逼近了高家大船。


第三百二十七章 这位美女是谁

　　见船上的‘强盗’并没有什么反应，一个个身手矫健的跳上船来，一下子就把船围了个水泄不通。

　　萧七月才懒得理他们，顾自逍遥自在的喝着小酒。

　　而虞凰像个懂事的丫头半跪着偎在身侧给他倒酒。

　　而龚梧桐给虞凰拉在了身后，方便随时保护着。

　　刘千一伙冲进船舱之后也狠愣了一下，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这强盗够大胆的，打伤了高家的人，脚踩着高家公子，居然还人模狗样的喝酒作乐。

　　“刘大人，我是高波，赶紧把这两个狗东西抓住，我要活扒了他们人皮油炸了吃。”见萧七月抽了脚，高波以为他害怕了，于是大声的喊叫道。

　　叭叭！

　　话音刚落就给萧七月用脚背狠抽了两个嘴巴，顿时，肿上加肿了，鲜血直流。

　　“你是谁？报上名来。不然，本千户就不客气了。”刘千一看，顿时气炸了肺，你它娘的也太嚣张了，根本就没把咱这千户放眼中。

　　不过，刘千身在省城，可也是见过大场面的人。

　　知道事出有因，而且，这小子在打了人后居然不逃走，肯定有所依仗。

　　不然，以着刘千的性格，早就带人冲杀上去了。

　　当然，此刻高波在年轻人脚下，刘千也担心年轻人会杀了人质。

　　到时，可就没办法向高家交待了。

　　“萧七月，怎么？本公子我救个人都不行？”萧七月摇了摇扇子。

　　“您好大狗胆，居然敢抢劫高家的船，全给我抓起来！”刘千微一犹豫，马上下了命令。

　　毕竟，萧七月在海安那一块名声很响。

　　但是，省城却没人知道他。

　　更何况，刘千也不敢把萧七月往青龙榜上那位牛人身上想。

　　“萧兄萧兄，来晚了，恕罪恕罪。”这时，纳兰若德的声音从外边传来。

　　话音刚落，船头落下一道洒脱的身影。

　　“纳兰公子，本官正在抓捕强盗，你赶紧退出去，免得误伤了。”纳兰若德可是省城四公子之一，刘千自然认得。

　　也不晓得这小子撞进来是什么意思，赶紧一抱拳，相当客气地说道。

　　毕竟，纳兰家也是省城六大旺族之一，排名更在高家之上。

　　而其父纳兰宏德更是贵为天都书院副院长，得罪不起。

　　“抓捕，你们抓捕谁啊。正好了，本公子在场，帮你们一起抓强盗。”纳兰若德早看到萧七月了，发现他朝着自己眨了下眼，马上就明白了，故意整得一脸兴奋的问道。

　　“就是他！这个胆大包天的强盗。”刘千一指萧七月。

　　“强盗？我说刘大人，你搞错了吧？”纳兰若德差点笑出声来。

　　“纳兰公子，搞什么错？

　　就是这小子强闯我高家大船，并且，唆使手下婢女突然偷袭，用龌鹾的手段打伤了我高家护院、家丁多人。

　　刘大人，还啰嗦什么，赶紧抓人，我要押回家扒皮抽筋。”高波开始嚣张了。

　　磕！

　　萧七月一脚踩下，高波一声惨叫，几颗牙齿直接给踩碎吐了出来。

　　至于嘴唇，血肉模糊。

　　“你还敢行凶！上！”刘千一看，差点气爆了肺，手下挥起兵器就要冲向萧七月。

　　“嘿嘿，刘大人，侍卫大人都成强盗了，那王爷成什么了？”纳兰若德皮笑肉不笑的问刘千道。

　　“侍卫大人，纳兰公子，你这话本官听不懂。”刘千的确有些犯迷糊的转头看着纳兰若德。

　　一阵噼哩啪啦响声传来，刘千的手下全给虞凰干翻在地，惨叫不已。

　　“嘿嘿，萧兄开始有告诉你名讳不？”纳兰若德朝着正准备亲自操刀上阵的刘千背后讲了一句。

　　“不就叫萧七月吗？莫非这位萧公子是纳兰公子你的朋友？”刘千可是不笨，马上反应过来，立即停下了脚步。

　　这可难死他了，一方是高家，另一个却是更厉害的纳兰家，你叫我怎么活？

　　“他还有个外号，叫光头神捕，想起什么来了没有？”纳兰若德一脸笑眯眯的问道。

　　“光头神捕，这个，好像没这个名号吧？”刘千摇了摇头。

　　“那我再提醒你一句，海安郡冲进地关黑甲营拿了白亭生这个守备，斩了天阳县令的就是他。”纳兰若德皮笑肉不笑。

　　“啊……呃……咳……咳……”刘千瞳孔猛地抽了抽，剧烈的咳嗽了起来。

　　不久，那厮赶紧抱拳道，“不好意思，高公子，这是你跟萧公子两人的私怨，本官职司巡逻天苍江，辑拿海匪江霸。本官还有要事，不能担搁了，你们私下处理好就行。和气生财和气生财。”

　　一讲完，刘千一挥手道，“收队！”

　　“刘大人，我们被打了，就这样收队啦？”有个手下小队长一脸惨兮兮的问道。

　　“谁叫你乱打人，回去本官还要接着打。”刘千板起脸臭骂了一句，跳上小船溜了。

　　“刘千，你个王八蛋，你居然敢丢下本公子，回去定必跟叔叔说一声，撤了你这狗官，扒了你这身官服……”高波一看，马上叫骂了起来。

　　“你……你想干什么？”骂完后回头一看，发现萧七月正一脸不怀好意的看着自己，高波打了个啰嗦，大声尖叫道。

　　“纳兰兄，我好久没玩水球了，你要不要玩一场？”萧七月笑眯眯的问道。

　　“好嘞，不过，怎么个玩法？”纳兰若德也是笑眯眯的回应。

　　“你看，我脚下这‘人球’还不错吧？咱们到水里踢一把怎么样？”萧七月一脚就把高波踢进了江里。

　　“好嘞，接招！”纳兰若德一笑，就地撤了一片船板往江里一抛，飞身跃下，一鞭子卷起高波抛向了萧七月。

　　萧七月自然再补一脚，卟嗵一声，高波刚呛了几口水，正想咳一下，哪想到又吃了一脚，结果二进宫了。

　　双方你来我往，高波只剩下呛水吞水的份了，连骂人的话都出不了口。

　　那是看得一帮手下尿的尿屎的屎，臭了一堆都是。

　　“萧兄，如果累了咱们回酒楼喝酒去？”见高波也给玩得半死，就剩下微弱的一口气了。

　　自然也不能把人给玩死了，不然，回去会吃家法的。

　　“也好，喝酒去。”萧七月点了点头，跳上渔船叫老渔夫父子俩摇船而去。

　　“爹，今天是碰上贵人了。”

　　“那当然，你没看到，高波都差点给整死了。”

　　“那个纳兰公子更强。”

　　“嗯，咱们今天也运气，回去卖了船赶紧搬家，有这一千两也够咱们活上十年八年的了。”

　　……

　　“这位姑娘是？”上岸后四人直接钻进了纳兰若德准备好的豪华马车里。


第三百二十八章 我要当你贴身丫环

　　不过，上车后，纳兰若德看了龚梧桐一眼问道。

　　毕竟，龚梧桐此刻挺狼狈的，衣裙多外破挂，脸上伤痕累累。

　　“我是龚梧桐，落英剑是小女子我的父亲，是萧公子发现高波在欺负我出手相救的，多谢二位公子相救。”龚梧桐福了一福。

　　“现在相信我了？”萧七月笑了笑。

　　“自从我被高波绑走后他们玩了许多把戏，都是想套我话，请谅解我的苦处。”龚梧桐一脸歉意。

　　“人之常情，无妨。”萧七月摆了摆手。

　　“唉……”落英剑一代大侠，居然全家惨被灭门，这是我们江都之耻啊。”纳兰若德一拍马车上卧榻愤然说道。

　　“朝庭不作为，官官相护，恶霸成了他们的坐上宾。

　　特别是那些锦衣卫，拿着高俸禄却不办事，全是一伙狗官。

　　不然，一方灭门惨案，这事又发生在省城，满省官员怎么都找不到线索？

　　我恨这世道，全是有钱人的世界，是达官显贵们的天下。

　　真正的能站出来为民仗义的侠士，往往都是惨死。”龚梧桐愤怒地说道。

　　卟哧！

　　旁边的虞凰一听笑出声来，巧笑生嫣，美得令人不敢直视。

　　对面的纳兰若德瞄了她一眼，赶紧转过头去。

　　因为，这厮早就把她认作是萧七月的女人，就怕目光冲动亵渎了她。

　　“龚姑娘，你骂得好啊。”虞凰一脸笑盈盈地说道。

　　“难道不该骂？事实如此。”龚梧桐一脸愤恨。

　　“呵呵，萧哥哥，你被龚姑娘骂了怎么不吭声了？”虞凰笑嫣嫣的问道。

　　“姑娘说笑了，萧公子是我的救命恩人，我感激还来不及，哪会骂他？如此，我龚梧桐岂不成了忘恩负义之辈？”龚梧桐赶紧一脸正经的否认。

　　“可你骂锦衣卫是狗官了。”虞凰说道。

　　“萧……萧公子是锦衣卫？”龚梧桐一听，顿时愕然。

　　“在里面担任一个小职位。”萧七月谦虚地说道。

　　“小职位，萧兄说笑了，你可是这江都卫所千户大人，你还小，谁能比你大。”这不，哪壶不开提哪壶，连纳兰若德也来凑热闹，配合虞凰联手相逼了。

　　“龚姑娘，萧哥哥还没上任的，你可别骂到他头上。你的事，包萧哥哥头上了。”虞凰一句话出，萧七月差点吐血，我说妹，你这大包大揽的可是会害死人的。

　　“萧大人，既然你人称‘光头神捕’，而且，年纪轻轻就主持江都卫所事务，肯定破案如神。龚家全家惨被灭门，请萧大人为龚家作主。”龚梧桐可是笨，当即就跪下了，抽泣着泪如雨下。

　　“落英剑全家被灭，怎么你能独活下来？难道在灭门那天你不在家里？”萧七月不答反问。

　　“那个高波早就觊觎我的美貌，我跟她同在天都书院学习，他隔三岔五都会来纠缠我。

　　不过，我哪瞧得上他那种花花公子？

　　就在龚家惨遭灭门的前一天，我被高波绑架了。

　　并且，秘密关在了一个地下室中。

　　后来，家里被灭门的事我也知道了，本想就此死了，可是，父母兄弟之仇还没得报，我不甘心。

　　而且，后来，我才发现，高波绑架我居然是有目的。

　　开始的时候他还假惺惺的，说是要为龚家报仇，找人查出真凶什么的。

　　不过，我还是没上当。

　　而他一直在诱惑，我始终保持着本心。

　　后来，他不耐烦了才露出了嘴脸。

　　原来，他一直在找我们龚家的什么宝物。

　　原本还以为他是觊觎我的美貌，这才是他真正的目的。”龚梧桐说道。

　　“方便的话能说说高波要找的是什么宝物？”萧七月问道。

　　“一张符纸而已，以前，那张符纸一直贴在家里大堂正厅之上的。

　　后来，也不晓得什么时候不见了。

　　这事，其实，我也不知道它去什么地方了。

　　也许当时没贴牢给风吹走了也指不定。可是高波不相信我所说的，一直在折磨我。

　　这几年下来，我生不如死。不过，不管怎么样，我绝不会自杀的。

　　我要活着，我要活着喝仇人的鲜血。”龚梧桐咬牙切齿地说道。

　　萧七月看到，龚梧桐的人气之中露出了一张黄色符纸来，那张黄色符纸却是像个太极阴阳八卦图。

　　即便是如此，正如龚梧桐所讲，它的确很普通。

　　普通到家家户户正厅大堂上都有贴的地步，往往都是那些神棍们能玩的最佳手段。

　　当然，引来灭门惨案的一张黄纸肯定不那么简单的。

　　“我在想，高家是想要得到你们龚家的符纸。但是，如果灭你们龚家的并不是高家，那就另有其人。而你们龚家被灭门也许跟这黄纸有关系，也许根本就没关系。”萧七月想了想说道。

　　“这些我不清楚，萧大人，您一定要帮我们龚家找到凶手，我就是作牛作马也愿意。”龚梧桐又跪下了，他看了萧七月一眼，道，“虽说梧桐我长相算不上特别的上乘，但是，好歹梧桐我也是天都书院优秀班的学生。

　　要不是给高波那畜牲囚禁了几年，我早就突破至先天之境了。

　　我龚梧桐以我父亲落英剑的名义发誓，从此后，梧桐我就是萧家的奴婢。

　　从此后对萧家忠心不二，生死由萧家定夺。

　　如违此誓……”

　　龚梧桐一讲完，往胸口一击，一滴拇指粗的精血从嘴里出来凝结在了指头上，她伸双掌捧着这滴精血，好像在捧着救命血一般。

　　萧七月知道，只要他收了这滴血，双方就形成了所谓的血契合同。

　　当然，这是一种古老的武道契约，灵不灵没人知道。

　　不过，萧七月从龚梧桐的人气之中可以看得出来，她是真心的。

　　当然，萧七月也知道，这个龚梧桐相当的聪明。

　　一来，她现在处境十分的危险，高家肯定不会放过她。

　　其次，不要讲别的，高家只要露出龚梧桐还没死的事来，估计不用高家出手，灭门惨案的制造者肯定不会让龚梧桐活在这个世上的。

　　再说，萧七月破案方面有名气，龚家的仇还指望着他。

　　“萧兄，我看你在省城也需要一个贴身丫环照料生活起居。

　　这年月丫环贴身不贴心的可不少，而落英剑家教甚严，梧桐的资质也不错。

　　反正都要买丫头，不如收下这个现成的。”纳兰若德笑着在一旁怂恿道。

　　当然，这家伙有些损友的味儿，恐怕还有别的意思。


第三百二十九章 省城纨绔

　　“龚姑娘不必如此。”萧七月摇了摇头。

　　“我明白了，萧大人是怕了。

　　我也明白了，在这个官官相护的世道，我一个弱女子还能怎么样？

　　我就是一个烫手山芋，没人敢接收，就是舔着脸为奴为婢也没人敢要。

　　放心萧大人，我龚梧桐不会纠缠你的。

　　不过，我还是得感谢萧大人救了我一命，它年之后如果梧桐我还能活着，还有小成，定必报答大人的救命之恩。”龚梧桐一讲完就站了起来，冲纳兰若德福了一福，道，“纳兰公子，请停车，我要下去。”

　　“龚姑娘，你这样子下车很危险的。”虞凰不忍地说道。

　　“谢谢姑娘了，不过，放心，家仇未报，龚梧桐我会想尽办法先活下去的。”龚梧桐摇了摇头。

　　“萧哥哥，别人有这样美貌，实力也不弱的贴身丫环求都求不来，你还不要了，你是不是男人，难道你真怕了？我真看错你了。”虞凰说道。

　　“姑娘，别强人所难。强扭的瓜不甜！告辞！”龚梧桐摇了摇头，就要下车。

　　“龚姑娘，他不收我收。从此后，你跟着我就是了。”虞凰还真是纯洁得可爱。

　　“呵呵呵，这法子好像不错。”纳兰若德在一旁打诨插科着笑道。

　　“哥哥，我收下她你没意见吗？”虞凰撅着嘴儿，恶狠狠的盯着萧七月。

　　“虞凰，你这样子可是害了她。”萧七月摇了摇头。

　　“害她，我怎么害她了。我是好心想救他，哥哥，你自己胆小就胆小了，居然还倒打一耙。哥哥，你不会真的这般无耻吧？”虞凰心直口快，没多少心机，想到什么说出嘴就出嘴。

　　“萧大人，你现在就是想收下我本姑娘也不会肯的。”龚梧桐一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“丫头放肆！”萧七月突然气势一振，外放的罡气好像一只无形大手硬生生把龚梧桐压趴在了马车里。

　　“被人揭穿了还敢行凶！”虞凰都气坏了，一指点出，气势瞬间爆出，一道恐怖的气团炸开。

　　轰！

　　那辆豪华马车顿时就给强大的气爆撑得直接爆了，四分五裂爆飞而去，吓得大街上的人全都疯狂的往远处跑去。

　　萧七月也着实没想到虞凰的脾气会如此的火爆，因为，一直以来没看到她发过脾气。

　　而且，一个纯得尽乎傻劲的妹怎么会有如此大的脾气？

　　想不到她今天是超级的‘冲’，最后关头赶紧护住了人，至于马车，那就管不了啦。

　　毕竟，虞凰的实力并不弱于自己。

　　而且是瞬间发难，任何人都给会搞个措手不及。

　　“你好威风！”萧七月决定借此敲打一下这妹，于是板起了脸。

　　不然，时不时不分场合的发顿脾气还了得？

　　“哥哥，对……对不起！我错了……”虞凰也知道自己犯了错，吓得脸色都变了。

　　“哼！”萧七月的脸板得更僵硬了。

　　“萧哥哥，我再也不敢了，不敢了。”虞凰赶紧跑过来，伸手扯着萧七月的手央求道，“其实，我是看龚姑娘可怜。而且，哥哥你可是大名鼎鼎的光头神捕，你行侠仗义，难道还怕收一个丫头吗？”

　　“这可是你说的，下回再这样，你走你的阳光道，我走我的独木桥。到时，别说我不守承诺。”萧七月说道。

　　“妹妹我知道了，绝不会再有第二次，我发誓，真的……”虞凰一脸的楚楚可怜。

　　“萧兄，我看算了吧。其实，虞姑娘也非常的率直。”纳兰若德在一旁当和事佬。

　　“我跟你说，高家肯定盯上我们了。

　　你把龚姑娘留在身边她其实很危险。而且，还有龚家灭门惨案的制造者也会盯上的。

　　我也不可能天天带着龚姑娘是不是？

　　况且，江湖如此之大，有多少高手能取了她的性命？

　　你这可是把她推到了风口浪尖上。假如龚姑娘没跟着我们，她隐姓埋名，暗中调查龚家的事，也许还有为家族报仇的一天。

　　哥哥我连县令，连黑甲营首领都敢斩杀，哪一件不是掉脑袋的大事。

　　所以，你想想，我会怕了一个龚姑娘吗？

　　而且，龚家之事我已经答应插手了，就绝不会放弃。”萧七月解释道。

　　“萧哥哥，我错怪你了，我是真知道错了，不信，你摸摸我的心。”虞凰随手抓住萧七月的手就往自己胸脯上按。

　　萧七月一时也没反应过来，等他反应过来手已经按到了虞凰的心脏上，那是赶紧缩手。

　　“这么快缩手干嘛，你还没摸到我的真心呢？”虞凰嗔怪着又要去抓萧七月的手。

　　“吗滴，这小子真是犯浑啊。”

　　“可不是嘛，这么漂亮的姑娘送上门来让你x，你居然不摸，真是蠢。”

　　“给我来一下就是死了也甘心了。”

　　……

　　自然，街上好些家伙都恨不得冲上前去代替了萧七月。

　　“哈哈哈，妹妹嘞，他不愿意我愿意啊，让我来吧，还有十八摸，肯定让你爽歪歪。”这时，一道流里流气的声音传来。

　　一个锦衣华服，眼睛比较小的年轻人把手中的桃花扇一收，带着几个狗腿子色迷迷的笑着走上前来。

　　而且，在距离虞凰几步距离时锦衣青年的手就非常放荡的就伸向了虞凰的胸脯。

　　萧七月发现，小眼年轻人居然也达到了先天之境，年龄应该不超过二十，按理说应该武道天资特别之辈才有如此成就的。

　　不过，放开因果眼一瞄，萧七月也愣了一下。

　　这家伙身上居然有着档次不低的护身玉符，不过，萧七月一加大魂力，立即突破了他护身玉符的屏蔽，清晰的看到，年轻人的先天真气有些浑浊。

　　明白了，敢情是这家伙的先天之境是家里长辈或师傅硬性的提上去的。

　　所以，基础并不牢，显得有些虚。

　　当然，虽说如此，但也显露出了小眼年轻人家族背景强大。

　　“虞姑娘轻点！”这时，听到纳兰若德有些焦急的声音传来。

　　萧七月也不急，吃亏的肯定不会是虞凰的。

　　果然如此，叭，一声清脆的耳光声传来，发现小眼年轻人已经给虞凰一巴掌抽得直接甩趴在地，两颗血淋淋的门牙也飞了出来。

　　滋！

　　一道银亮的弧光闪过，强大的剑气划破长空，直接从小眼年轻人身后不远处飞斩向了虞凰。


第三百三十章 省城打虎

　　出手的是一个穿着黑袍的中年男子，居然有着先天极位境实力。

　　惊起的剑气如刀锋割过看热闹的老百姓头顶，当场吓尿了十几个，以为自己的脑袋给劈了。

　　在虞凰面前他当然不够看，不过，萧七月不想在众人面前展露出虞凰强大的战斗力。

　　于是，悄悄的伸指一弹，啵！

　　阴氏家族的‘一阴指’悄无声息的直接戳中剑气之弧，顿时，银芒爆开，震得空气起了波纹。

　　空中好像有水波泛起一般，推得几十米外看热闹的家伙噼哩啪啦倒了一地都是。

　　“是哪位高人暗中下手，请出来一见。本人郭东城，天剑宗黄宗主家副总教习。”黑袍男子一抱拳，道。

　　顿时，看热闹的家伙全都往后退了几十米，生怕遭了池鱼这殃。

　　毕竟，天剑宗这巨无霸谁惹得起？

　　“萧兄，这下子有麻烦了。

　　被虞姑娘甩耳光的那个家伙可是天剑宗剑主黄开泰的亲孙子黄金亮，省城人称‘小老虎’。

　　这小子仗着家族的实力，一向在省城都是横着走的。

　　刚才我想喊住虞姑娘，可是太晚了。

　　不过，好像又有高手在暗中帮助我们，看来，这年月，行侠仪义之辈还是很多。

　　只希望那位前辈能撑到底，不然，我只能搬家里人出来了。”纳兰若德走近萧七月身边凑他耳旁说道。

　　“小老虎，很威风吗？”萧七月淡淡的应了一声。

　　“他当然算不了什么，不过，萧兄，你难道不知道，天剑宗可是咱们天都省第一大宗，就是在整个江南区域大大小小一百多个宗派之中也能排进前六强之中。

　　宗主黄开泰可是不折不扣的蜕凡境强者，在十年前就已经‘地花’已成的蜕凡境强者。

　　现在，估计实力也不会比天都书院院长王经周差多少。

　　在江南地带可是风云人物，据说也给排进了方天皇家学院风云榜第1000位内。”纳幸若德有些急了，还以为萧七月什么都不知道。

　　“那又怎么样？”萧七月还是一脸淡然的从鼻腔里哼了一声。

　　“萧兄……你这……唉，我还是赶紧传讯给家里人吧。”纳兰若德给气得不轻，赶紧要掏传讯符。

　　“不必了！”萧七月按住了他的手。

　　“可是咱们能打得过他们吗？而且，要是换成以前，‘小老虎’此人也许会卖我一点薄面。现在不一样了，他牙齿都给抽掉了，估计只想杀人了。”纳兰若德急了。

　　“放心，料必那位暗中出手的前辈会一帮到底的。”萧七月摇了摇头。

　　“你倒是想得开。”纳兰若德翻了个白眼。

　　“郭东成，你还傻愣着干嘛，看戏啊，赶紧上来。

　　这小子一行四个人，女的留下，我会好好让她们尝尝我黄家儿郞房中秘术的。

　　男的全杀了，剁碎了喂狗。”黄金亮一看，指着郭东城吼了起来。

　　“放心公子，一个都跑不了。”郭东成剑眉一竖，冷冰冰的捏着宝剑走了上来。

　　“黄公子，我纳兰若德。不记得啦？”纳兰若德一听，赶紧抱拳打起了招呼。

　　“什么纳兰木兰的，你们全都得死。”黄金亮把嘴里鲜血往地下一呸，一脸凶残相。

　　“纳兰，莫非是纳兰院长家里人？”郭东成一听，问道。

　　“我父亲纳兰宏天。”纳兰若德抱了抱拳。

　　“你父亲一个狗屁副院长就牛逼了吗？不过，算啦，本公子还在书院学习，就放你一马，赶紧滚。”黄金亮骂道。

　　“你骂我父亲？”纳兰若德一听，脸顿时冰冷。

　　“骂了又怎么样？不是狗屁副院长吗？识相的赶紧滚，不然，连你一起剁碎了喂狗。”不得不说，黄金亮这只小老虎的确嚣张，根本就没把纳兰家放眼中。

　　“黄金亮你个狗屎，我看你是不想在天都书院学习深造了。”泥人也有三分气，更何况纳兰若德本也是个高傲的人。不然，何来给人称之为省城四公子？

　　“郭东城，给我撑嘴，十下，一巴掌都不能少。”黄金亮气坏了，指着纳兰若德吼道。

　　卟……

　　话音刚落，黄金亮就给萧七月暗中一指弹得摔了个狗吃屎，尔后又给弹在腰上，在地下连翻了十几个滚儿。

　　“谁打老子，找死是不是？”黄金亮骂着，不过，又挨了几下。

　　整个人像个疯子一般在地下翻滚着，惨叫着。

　　郭东成赶紧飞扑过去，可是根本就找不到下手之人。

　　眼看着黄金亮还在被打，可是郭东成却是束手无策。

　　因为，不晓得从哪里防起。

　　那是赶紧把宝剑舞得水泄不通想护住黄金亮，不过，挨打照样子在继续。

　　毕竟，舞得再密的剑网也是有空隙的，这在萧七月因果眼下根本就不是什么事儿。

　　更何况，郭东成那点实力在萧七月面前弱爆了。

　　“滚！要报仇是不是，叫黄开泰来找老夫。”萧七月用腹语装成一老头，用沙哑的声音哼道。

　　“前辈，我会把话带给宗主的。”郭东成一抱拳，抱起黄金亮就要走。

　　“郭东城，你他娘的还不动手，我家一年万两银子请你还不如喂狗……你个混账东西，吃里扒外……”黄金亮昏头昏脑的根本就摸不清状况，破口大骂着不肯离开。

　　为免黄金亮再次刺激那位暗中高手丢了小命，郭东城气得一巴掌抽下去，彻底让黄金亮晕菜了赶紧扛着走人。

　　“多谢前辈。”纳兰若德抱拳说道。

　　‘紫竹林’就是萧七月托纳兰若德在省城买的房子。

　　“萧兄，这宅院的原主人叫‘文镇云’，并不习武，却是个十足的文人。写得一手好字，只不过，此人却是淡泊名利，算是隐士吧。”纳兰若德早就安排贴心家丁把院子打扫清理干净，带着萧七月环游宅院。

　　“淡泊名利，不会是沽名钓誉吧？”萧七月摇了摇头。

　　“萧兄何出此言？此人虽说没什么名气，但是，一手好字就连江南大文豪‘宋子理’都颇为欣赏。

　　就连我们书院大堂正中央那一幅字都是此人写的。

　　只不过，此人号‘紫竹人’，这外号根本就没人知道。

　　好些名家到书院看到那一手好字后也曾经问过，只不过，文镇云不允许求字者泄露他。

　　当然，他题写的字也不多。

　　偶尔兴起写上几幅也从不收任何银两。”纳兰若德有不同看法。


第三百三十一章 一代文豪

　　“不收银两，这么大的宅院哪里来的？”虞凰插了一句。

　　“这个……”纳兰若德一下子给噎着了，答不上话来。

　　“呵呵，纳兰兄，你说，我讲的沽名钓誉是不是有道理？

　　你想，这宅院虽说地处并不是省城繁华地带，但也还是在省城城区内。

　　占地足有百来亩，再加上后边还有一个小山坡，一汪小溪流，估计不下五六百亩地吧？

　　你当时传信过来说是此院就花了几万两银子，当时我也不知道怎么个状况。

　　不过，现在看来，几万两怎么可能拿下这方大院？”萧七月表示疑惑。

　　“这个，说实话萧兄，文镇云在很多年前就远游了。

　　这宅子就交待给一个叫‘文阳’的忠仆管理，想不到那文阳后来居然嗜赌成性，居然欠下了大额赌债。

　　最后，这宅子就落在了放高利贷的黑虎陶潜手中。

　　当时恰好给父亲知道了，想起书院的字还是文镇云所写，也就从黑虎陶潜手中买下了这宅院。

　　当年是想等文镇云回来再还给他，也算是替书院还了一个人情。

　　而当年陶潜的儿子一直想进天都书院深造学习，而且，就想尖优秀班。

　　可是他儿子陶光还差一点能力一直未能入愿。

　　刚好家父要这宅子，陶潜那人聪明着，几万两就卖了。

　　当然，这个价也是陶潜从文阳手中的抵来的债务价码，陶潜并不吃亏。”纳兰若德说道。

　　“当然不亏了，结果，其子陶光肯定也如愿以偿了是不是？”萧七月说道。

　　“唉……”纳兰若德有些不好意思，毕竟这是开后门的事，不光彩。

　　“不过，如此一来，如果文镇云回来怎么办？”萧七月问道。

　　“当年文镇云走的时候有留下房契地产，手续齐全，谅他能怎么样？只能怪他信错了人而已。而且，文镇云一个不会武功的人，一走就是不少年，极有可能已经客死异乡了。而且，此人一生孤独，没亲人儿女的。当然，如果他真回来，给些补偿就是了。”纳兰若德说道。

　　这时，众人的脚步停在一片紫竹林前。

　　在此林前还额外的另立着一块天然的石头，高达三丈左右，上书——紫竹林。

　　“果然忠仆！”萧七月突然的摸着头发冷笑了一声。

　　“你好像不相信，其实，文阳此人对文镇云还是相当忠心的。

　　据文镇云当年说过，要不是有文阳在，他早死了。

　　所以，出远门时才会把宅子里的一切都交待给他打理。

　　只不过，后来文阳没能经受得住诱惑。

　　而且，文镇云此人远行多年未归，就是在文阳心目中也会认为主人已死。

　　所以，才敢把这宅子拿去抵了赌债。”纳兰若德说道。

　　“嗯，咱们回厅喝茶吧。”萧七月突然没了兴趣。

　　“萧哥哥，都到这紫竹林了怎么不进去逛一下。

　　这竹子长得好可爱的，文镇云一个文人，肯定在林中建得有小亭之类。

　　咱们不如就在亭中喝茶，岂不更舒服？”虞凰有些舍不得。

　　“此林长久没人居住了，肯定有一些障气什么。所以，待今后我清理完，重新整理一番后再去不迟。”萧七月摇了摇头，虞凰想想也有道理，也就不再啰嗦了，一行人又回到了大厅。

　　“萧兄这次到省城上任，肯定会大展雄风的干一番事业了。到时，挑个黄道吉日，咱们好好的送你去上任。”落座后，喝着明前茶，纳兰若德笑道。

　　“我暂时还没打算大张旗鼓的去上任，关于那方面低调行事就行。我是准备进天都书院学习深造一番再作打算。”萧七月摇了摇头。

　　“这个好啊，我倒是可以介绍父亲给你认识。

　　到时，由他举荐，以萧兄在青龙榜上排名，直接可以进书院的优秀班。

　　再过得几个月完全可以参加超级班争霸赛，进入书院‘十大杰出学子’行列。”纳兰若德笑道。

　　“十大杰出学子？书院玩的一个噱头而已，不必过于认真。”萧七月一脸无所谓样子的摆了摆手。

　　“那可不一样，就拿我来说吧，虽说我的父亲贵为书院副院长，但是，我还是没能进入‘十大杰出学子’行列，此班没有后门可开，那要用实力说话，还要经得书院委员会的考核通过。”纳兰若德一脸遗撼。

　　“那什么的‘十大杰出学子’有什么好处吗？”虞凰忍不住问道。

　　“好处多了，比如，任课的夫子都是学院最厉害的强者。

　　甚至，院长大人也会偶尔到超级班讲讲课，指点一二。

　　当然，那种概率极小。

　　毕竟，院长的事太多了。

　　这个不说了，第二，修炼资源可是重点倾向十大杰出学子的。

　　优秀班一个学子每年也就能分到几颗一二品灵丹，几百两银子。

　　而超级班的十大学子之一可以拿到三品灵丹，而且，数量还不少。

　　至于银子，上万两一年。

　　要知道，一个先天上位甚至极位境高手一年的酬劳也就这个数而已。”龚梧桐说道。

　　“这个都不算是什么，最重要的好处就是有机会进入学院的‘追魂洞’历练。”纳兰若德含笑说道。

　　“追魂洞，听这名都十分的吓人，难道里面住的全是鬼怪？”虞凰问道。

　　“我也不怎么清楚，没资格进去。

　　不过，听父亲讲过，你一进去就好像有鬼怪在追你的魂魄似的。

　　逼得你不断的磨砺逃命，在这过程之中不断的折磨自己的魂魄。

　　如此一来，你的精魄在不断的夯实，拔高。

　　从此洞中出来的人突破时走火入魔的机率大大降低。

　　而且，父亲还说过，追魂洞也不晓得书院哪一位前辈发现的，里面偶尔还会出现一些不可预见的物事。

　　这个就相当危险了，甚至会丢了命。

　　但是，好处也不少。

　　书院就曾经有天才碰到过，其中一位最杰出的天才就是‘韩墨’，后来活着出来了，实力一下子了飙升了三个小境位。

　　而且，此人后来成为了元丹境强者，跟各方掌门宗主相比肩。

　　后来，他云游世界去了。

　　韩墨可以称得上是书院百年下来最杰出的天才。

　　百年下来，还没人能超越他。”纳兰若德讲起这个一脸佩服，这家伙，估计就是韩墨的粉丝了。

　　“那行，我就进追魂洞溜一圈。”萧七月一脸大条地笑道。


第三百三十二章 免费保镖

　　不过，转头一看，发现龚梧桐跟纳兰若德都一脸看白痴的表情看着自己。不由得问道，“你们认为我是在吹牛？”

　　“那当然不会，萧兄你可是青龙榜上排名第100位的天才。

　　不过，那追魂洞十年才开启一次，并不是现在的书院十大杰出学子才有资格进入。

　　到时，凡是曾经获得此殊荣的学子都有机会参与。

　　而书院十大杰出学子年龄限定在30岁及以下，所以，有些超过此年龄阶段的学子就不得不退出了。

　　不过，他们为了等到十年一次的开启，好些学子并没有离开书院，或者说是名还挂在书院，就是为了等到追魂洞的开启。”纳兰若德说道。

　　“如此一来岂不是对现任的十大杰出学子不公平，要知道，那些老杰出学子出去后有的恐怕都四十岁了。多出这么多的修炼时间，他们的实力肯定会强过十大学子的。”虞凰问道。

　　“那当然也有一点，不过，书院还有个补偿归定，现今的十大杰出学子一旦轮到追魂洞开启，肯定有三个名额。

　　而剩下的七八个天才就只能跟那些三四十岁的老杰出学子们争夺剩余名额了。

　　基本上没有什么希望的了，毕竟，老杰出学子退出超级班后也照样子在进步。

　　而且，有的大你七八岁甚至十几岁还在争取追魂洞一行，人家也许实力都达到蜕凡之境了。

　　并且，今年就是十年开启年。

　　所以，竞争特别的激列。

　　所有学子都打破头想挤进超级班。而老杰出学子们也摩拳擦掌准备着争霸赛上闪亮登场。

　　因此，萧兄最好是夺下超级班的三个名额之一。

　　不然，跟老的杰出学子样打，就不划算了。”纳兰若德说道。

　　“你干脆直接说我被刷下来了就是。”萧七月笑道。

　　“嘿嘿，我可不敢，你可是青龙榜上第100名。”纳兰若德干笑了一声，说是回去跟父亲商量一下就此告辞了。

　　不久，铜臂捕将铁山进了宅子。

　　“你的意思是怀疑灭杀落英剑的高手如果躲在书院，其目的就是进‘追魂洞’？”听了萧七月的分析过后，铁山问道。

　　“嗯，我想，是不是落英剑手中的宝物跟追魂洞有关系？而且，必须进追魂洞才能开启，或者说才能破解宝物上的秘密。”萧七月说道。

　　“有可能啊，落英剑才死了几年，而我在追查之中线索就伸进了书院。

　　这样也好，你打入内部，我在外边配合你。”铁山一拍大腿，道，“不过，虽说你买下这宅子的事只有纳兰家知道。

　　但是，天下没有不透风的墙。

　　而且，你在天苍江上打了高波，也不能完全保证没被高家人盯上。

　　所以，这里对龚姑娘来讲也不是绝对的安全。

　　而龚姑娘可是落英剑一案唯一的幸存在，受朋友所托，我铁山也有义务保证她的安全。”

　　“天下没有绝对安全的地方，铁兄，你打算怎么样安置她？”萧七月问道。

　　“这事真难办啊，如果我整天跟着她也不行，我终究得去查案子的。

　　而且，即便是我整天跟着她也未必安全，一山还有一山高，就是在这江海城能威胁到她生命的高手也有几个。

　　还有，你们刚到省城连着就得罪了两拔实力强悍的人。

　　高家虽说是省城旺族之一，不过，还好一些。

　　就是那个天剑宗的小儿子是个大麻烦。

　　天剑宗比我还要强大的高手至少能数出好几个。”铁山皱紧了眉头。

　　“呵呵，不用急，我给她找个免费的保镖就是了。”萧七月神秘一笑。

　　“免费保镖，这世上还有不要银子的高手？”铁山一愣。

　　“走，咱们去拜访一下他。”萧七月出了门，龚梧桐被折磨了几年，吃下萧七月给配的药后累得睡去了，虞凰跟着去的。

　　三人径直的进入了紫竹林。

　　“铁兄，你发现什么没有？”萧七月问道。

　　“有些怪，你有说过，纳兰若德并没有安排人清理这紫竹林。

　　而林中好久没人来了，应该是浮叶枯竹遍地都是才是。

　　怎么显得如此的清新干净，甚至，有股怪异的气息。

　　不过，这种气息又讲不出道不明。”铁山双眼像狼样的往四周看了几遍下来，最后摇了摇头。

　　“我怎么感觉有股子水墨味儿？”虞凰说道。

　　“墨汁味儿，不可能。”铁山嗅了嗅，摇了摇头，一脸疑惑的看着萧七月。

　　“哈哈，还是凰妹的鼻子灵。”萧七月一摸下巴，哈哈大笑道。

　　“你两个没毛病吧？又不是泼墨书画，这里只有一片紫竹，哪来的水墨味儿？”铁山看白痴一样看着萧七月两个。

　　“我只是觉得这里好美，如画一般。”虞凰笑道。

　　“就是这么个水墨味儿啊？”铁山轻蔑的哼了一声，有种被耍的抓狂感。

　　“萧哥哥，你也有这种感觉吗？”虞凰笑道。

　　“不是感觉，本来就是。”萧七月摇了摇头。

　　“萧兄，你怎么越来越像白痴了。”铁山都有些恼了，开玩笑也要适可而止，你一二三，再二三的戏耍那就有些过了。

　　“铁兄，凰妹，你两个想办法跳高一些。跳得越高越好，居高临下的再看一看这紫竹林，最好能往大里看，看到全貌。”萧七月说道。

　　“我倒要看看你能整出个什么来？”铁山赌着一口气，迅速动手，把四五根最大的紫竹弯着捆在了一起。

　　尔后踩在竹尖上，飞出暗镖割断了捆竹的绳子。

　　失去了束缚的弯曲竹子顿时就弹了起来，而铁山借助竹子的弹力身子像离弦之箭一般冲天而起。

　　铁山本来就是蜕凡人花境强者，再加上强大的弹力相助，这一下子就冲飞到了接近四十层楼高处。

　　余光中一瞄，正想瞧瞧虞凰如何学自己也来个一飞冲天时给狠狠的愕了一下。

　　因为，人家虞凰那美女妹妹此刻正轻松的挥动着手臂，好像一只大鸟一般一丝没落下就停在自己身侧不远处。

　　自己搞得一身臭汗，人家貌似都没冒过汗，轻功高下一目了然。

　　铁山再也难掩震骇，那萧公子的实力自己看不透，可是，这个清纯的妹妹貌似都比自己要强。

　　难道这江都省成了武道昌盛之地，比方天岛的武道修炼还要繁华？

　　“我说俩位，别在那里开小差了，赶紧往下看啊？”萧七月自然看透了铁山的心思，赶紧提醒一声。


第三百三十三章 真意之画

　　铁山脸一红赶紧往四周看去，因为，再不看就要往下落了。

　　“嗯？”

　　这是铁山发出的，满脸惊诧莫名。

　　“好一幅画……”

　　这是虞凰发出来的，是一脸的惊叹。

　　她跟铁山的出发点完全不一样。

　　不久，两人顺利落了下来。

　　“萧兄，你站在地面又不是空中？是怎么发现这紫竹林秘密的？”铁山抱拳问道。脸上再没轻蔑跟讥讽，好像学生在请教老师问题似的相当的客气着。

　　“无意中看到的，经过推算。不过，从你两个的表情中可以肯定我的推测完全正确了。”萧七月扯道。

　　“萧哥哥，这紫竹林根本就是一幅绝美的画。是不是事先就故意布置好了的？太美了，我都不想落下来了。”虞凰一脸感叹。

　　“肯定是事先布置好了的，萧兄，我在想，这是不是一个美丽的竹阵？”铁山问道。

　　“心中有画，自然成画。以文入道，天意使然。人说，塞翁失马，焉知非福？”萧七月爽朗的大笑道，声音震得竹叶沙沙直响，回荡在整个紫竹林间。

　　“好一个心中有画，自然成画。年轻人，你好文才，请下来一坐。”这时，一道儒雅的声音传来，好像是从地底下冒出来似的。

　　“多谢大师相邀，萧某来也。”萧七月笑了笑，不做作，不矫情，抽出青龙缴月枪来往一个旋转，顿时，好像钻机一般往地下钻去。

　　泥沙飞扬，不久，钻出一个直径半丈左右的井来。

　　萧七月往下滑去，铁山跟虞凰好奇得很，跟着滑了下去。

　　不久，三人停在了一堵石墙前。

　　“唉……我出身于捕快世家，当这捕快接近二十年了，虽说发现这一小块土质有些特别，但是，并不敢往地下想。还是萧兄法眼如神，铁山我佩服佩服。”铁山抱拳，一脸甘拜下风神情。

　　“前辈早就可以出来了，为什么不愿意出来？”萧七月朝着墙壁说道。

　　“唉……”一声悠长的叹息声传来，好像极为凄苦。

　　“里面是谁？”虞凰忍不住问道。

　　“这宅子的主人。”萧七月说道。

　　“文镇云？”虞凰一时差点咬了舌头。

　　“没错。”萧七月点了点头。

　　“他不是早就远游了吗？如果在里面，为什么还要让那个狗奴才文阳胡作非为，把宅子都给赌了？”虞凰不明白这些。

　　“也许这只是一个幌子，给大家造成一种假象。而实际上是文大师想彻底脱离红尘，专心练功。”铁山说道。

　　“呵呵，不是。”萧七月摇了摇头，道，“本非为他所愿，只不过，无心插柳而已。”

　　“萧哥哥，你讲的话太深奥了，直白些嘛，听得我心痒痒云里雾里嘛，烦不烦。”虞凰嗔怪着白了萧七月一眼，顿时，风情万种，就是铁山都看得双眼发直，心里感叹世上居然有如此美人？萧兄真是好福气。

　　“如果我猜测得没错的话这一切都是文阳那个狗奴才干的‘好事’儿，此奴才用心极恶。

　　他想霸占了文家老宅，可是，又觉得良心过不去。

　　所以，把主子囚禁在了这地底下。

　　而且，任其自生自灭。

　　实则是给主子修了一座活死人墓，不过，陪葬品相当丰富，文阳至少还有一点良心在，把大师生前喜欢的诗画字都搬进了地下。

　　只不过，本来是坏事，想不到大师在极苦之下居然以文入道，无师自通，开创了武学的新纪元。

　　本来早就可以出去的了，只不过，感叹世事难料，世人险恶而不愿意立即出来。

　　就此在地下深修，想不到对于文学方面的理解进一步透入，成就了大师一身恐怖的文风武道。

　　大师，小子我讲得可对。”萧七月一抱拳。

　　“你好像亲眼看到过似的，不过，文阳已死，那应该是不可能的。所以，年轻人，你是文某第一个佩服的鬼才。哈哈哈，进来吧。”咔嚓一声脆响声传来，石壁自动裂开，萧七月三人从裂缝走了进去。

　　满壁满地字画碎片看得虞凰跟铁山都有些眩晕。

　　而在满地字画上却是盘腿坐着一个胡子拉碴，蓬头散发，状如魔鬼之人。

　　“文大师，文阳估计只给你准备了几个月食物。

　　而你在食物耗尽的情况下只能等死了。

　　而你置之死地而后生，居然以文入道了。

　　不然，我们今天看到的只是一堆白骨而已。”铁山指着被打碎的碗说道。

　　“没错，本来以是必死，想不到突然一通百通了。这世道真是难料，谁又能想到，我文镇云是因为吃下这些字画而入道的。”文镇云一撩头发，露出了一幅丰神如玉般的面颊来，好一个儒雅文士，果然不同非凡。

　　“这些年你都是吃这些字画生存？”虞凰瞠目结舌了。

　　“呵呵，我也从没想到过，字画居然如此好吃。而且，越吃越有精神，而且，吃着吃着居然通晓了武功之道。”文镇云笑道，“幸好那狗奴才给我准备了成堆的字画，不然，还真不够吃了。”

　　“大师此言差矣，你开始是吃别人的字画，后来把自己写的也吃完了。

　　再下去，你一边画一边吃了。

　　呵呵，那狗奴才给你准备的白纸可不少。

　　而且，你们看，墨汁可是有一大池子。

　　那狗奴才这点还是令人佩服，居然还能想得到。”萧七月笑道。

　　“难怪满林墨汁香，原来是这么来的。”铁山恍然大悟。

　　“铁兄你错了。”萧七月摇了摇头。

　　“我错？”铁山又不服气了。

　　“那满林的墨汁香并不是真的墨汁，而是大师的‘道’跟‘武’。其实，你们看上去像是一幅画的紫竹林就是大师的‘真意之画’。”萧七月说道。

　　“‘真意之力’居然能影响竹林长势排列，把意境融入竹林之中，岂不是大师真意一出立即成画，困敌灭敌一个意念，一道手势就成？”铁山大惊。

　　“大师武在画中，道在文中。每一招一式都是一幅画，一幅字，也许只是一幅对联，也许仅仅只有一个字。”萧七月说道。

　　“哈哈哈，好好好，知己难求，人生，得一知己足矣！

　　年轻人，我要走了，这宅子是你的了，这幅画也是你的了。

　　刚才你们担心那什么龚梧桐的安危，那就让她住进这紫竹林吧？

　　别的不敢说，至少，在江都省境内，没人能破此林。

　　你们可以随意进出，特别是这位萧公子，你是主人，此林是你的，一切由你操控。

　　我走了，我要去找文学大师，国学大师们切磋，小友，再见。”文镇云狂笑三声，一幅卷轴如鸿毛一般落于萧七月手上。


第三百三十四章 一代捕王

　　尔后，大师站起，脚步一动，直接穿透墙壁而去。

　　几人追出来后，发现大师已经身若轻云，袅袅升空而去。

　　“真婴！”铁山呆呆的看着空中只剩下一个小黑点的身影。

　　“萧哥哥，你好像会神算似的。”虞凰脸红扑扑的，一脸崇拜的看着萧七月。

　　“小友，我的悟道室就送给你了，有空时好好的坐下来闻闻墨汁味。甚至，偶尔尝尝字画味儿也不错的。”空中居然传来了大师的声音。

　　“好，到时，小子我也吃吃字画，看看能否也来个以文入道。”萧七月慎重的朝着空中拱了拱手。

　　“萧哥哥，你真吃这些字画啊，脏死了。”虞凰撇了撇嘴，一脸恶心样子。

　　“道不同不相为谋，他有他的道，我有我的路。偶尔尝尝，味道而已，跟武功没关系。”萧七月哈哈笑道。

　　“那是那是，也许，他能成，那是因为特定的环境。而且，大师也是置之死地而后生了，他只有吃字画这一条活路了。而萧兄就不一样了，你就是吃肯定也难吃出个真婴来的。”铁山爽朗地笑道。

　　“你两个真烦，讲的话莫名其妙的。”虞凰撇了撇嘴。

　　三人上到了地面，才发现，林中竹子好像变样了。

　　而且，出现了一座全翠竹制成的二层小楼。

　　“厉害，这楼居然是‘真意之力’建造出来的。”摸着小楼的竹子，铁山一脸向往。

　　“满楼的文味儿，好舒服。住久了我也成文学大师了。”虞凰欣喜的在主卧旁挑了个房间。

　　“我就住楼下，不打扰你们了。”铁山眨了下眼，略显暧昧的意有所指。

　　“我说铁兄，别误会。”萧七月赶紧摇头道。

　　“有些事只可意会不可言传，就像这紫竹林一样，萧兄，顺其自然怎么样？”铁山看了虞凰一眼，又看着萧七月，一脸我懂的意思。

　　“既然知道了还挑明里说，你俗不俗？”虞凰插了一句，萧七月直翻白眼。

　　“萧兄，先前还没到这紫竹林的时候你就跟我说有人免费保护龚姑娘，应该指的就是文大师了。

　　只不过，难道萧兄真如虞姑娘所讲，能掐会算？

　　你好像已经洞悉了一切似的。萧兄如此特殊的天赋，不去当捕快就太可惜了。

　　假如萧兄愿意进入六扇门，成为一代捕王那绝对不是梦想。

　　萧兄弟，你是否有这方面打算？

　　真有的话，我可以引荐。

　　料必门中长老们都会喜欢你这种有特殊能力的天才。”铁山说道。

　　“今后再说吧。”萧七月摇了摇头。

　　“那好，一旦萧兄有这意思，我离开后可以‘千里一日楼’传书。”铁山一脸正经地说道。

　　“爹，你可得为我作主啊。”高家大院，高波脸上、胸前、手臂上都抹着血，把自己搞得惨不忍睹的斜躺在床上，他老子高剑东一进房间就杀猪般的尖叫了起来。

　　“谁干的？”高剑东剑眉一拧，杀气腾腾，这家伙在省城护犊子是出了名的。

　　“是一个叫萧七月的小子干的，而且，肯定是蓄意如此，不然，怎么会抢走龚梧桐。”一旁的家丁孙周赶紧说道。

　　“难道是他们干的？”高剑东一愣，面色特别的凝重。

　　“老爷，这事不会那么简单。以着那伙人的凶残，哪还会留下姓名，还有，咱们肯定也见不到四少了。”高家总管高一松说道。

　　“嗯！”高剑东点了点头，道，“肯定不是那伙人干的，那个萧小子什么来头？”

　　“一个六等侍卫，天阳县人，不过，那小子胆气惊人，居然杀县令……”高一松把刚搞到的一些情况说了出来。

　　当然，十分不全，对于萧七月的情况还停留在没升官之前。

　　“爹，一个六等侍卫而已，你马上叫人把那小子剁了喂狗，跟着他的女子抓来就是了。还有那个龚梧桐我不玩了，爹你自己派人审问就是了。”高波在床上叫道。

　　“那小子身边有个女子应该比龚梧桐更美吧？”自己孩子什么德性高剑东心里明镜似的。

　　本来是不想让这小子折腾龚梧桐的，还是黄符的事要紧。

　　可是这小子硬霸着不给，而高剑东又着实疼这个儿子，也就由着他胡闹去了。

　　“这个，是漂亮一些。不过，爹，龚梧桐的秘密重要，孩儿我就不打扰你的大事了。”高波这张嘴可是相当的甜，这也是高剑东特别宠他的原因。

　　就是明晓得这小子是在撒谎，但高剑东就是爱听。

　　“你小子懂个屁！六等侍卫非同小可，哪有哪么容易说杀就杀的。”高剑东骂道。

　　“难道孩儿我就被人白打了，还有龚姑娘的事不会牵扯出灭门惨案吧。到时，就怕那小子会倒打一耙污蔑我们高家的。”其实，高波虽说纨绔，但并不是笨蛋。

　　相反来说，除了极度嚣张之外这小子相当的聪明。

　　“他敢！”高剑东脸上又冒出杀气来了。

　　“老爷，这事其实可以先想些办法把龚梧桐弄过来再收拾他不迟。”高管家一脸深沉。

　　“也好，一个六等侍卫而已，咱们高家还能吃定他。”高剑东点了点头，高波脸上露出了一丝奸诈得逞的微笑。

　　“你小子马上给我起来疗伤，明天必须回书院学习去。还有，最近少给老子惹事。”结果，高波给高剑东一把从床上揪了起来。

　　儿子那点伤并不要命，高剑东早看出来了。

　　“有高人暗中出手？”

　　听了儿子黄金亮哭着的讲述，黄开泰习惯性的摸了一下脸颊念叨着这一句话。

　　天剑宗总舵离省城还有一百多里路程，不过，宗主黄开泰是不可能整天都呆在山上宗门当苦哈哈的。

　　自然，早把安乐窝建在了省城城区。

　　而且，建了一堡，叫天剑堡。

　　省城人都知道，那是黄宗主的家，走路都尽量绕着走，生怕一个不小心惹出什么麻烦来丢了小命儿。

　　也有人说，这天剑堡简直就是第二个省府衙门，黄开泰的虎威并不比总督巡抚要低。

　　甚至，在黑道江湖一块上，黄开泰讲话比江都巡抚于北龙还有用。

　　“没错，属下连是谁都发现不了。而且，也无从判别是从什么方位出的手。那人太可怕了，幸好没有杀念，不然，恐怕我们都回不来了。”黄金亮的贴身保镖郭东成额角全是虚汗，躬着个身子，大气都不敢出一口地说道。

　　“你感觉那人跟我比如何？”黄开泰问道。


第三百三十五章 向院长推荐

　　“无法对比，因为，属下根本就没发现他，只听到了声音，尔后就发现公子倒霉了。”郭东成摇了摇头。

　　“难道是一种秘密的攻击之术？不过，你能肯定不是那个小子干的吗？”黄开泰问道。

　　“那是不可能的，那个小子（萧七月）年龄我看得出来，绝对不像是易容过。功境看上去就先天而已，他还不是属下对手的。”郭东成脸上闪过一丝轻蔑。

　　“既然跟纳兰若德是朋友，那就好查得多了。一旦那小子落脚，马上过来向我禀报。”黄开泰不像是高剑东一样激进，毕竟，一宗之主，上千口子都看着的，草率从事会吃大亏。

　　“我已经交待候青暗中尾随了，候青以前可是在六扇门当个捕快，也学了一些独门的追踪术，料必不会把人给跟丢了。”郭东成说道，话音刚落，一个雷公脸家伙匆匆进来，一进屋就跪下道，“宗主，属下无能，把人给跟丢了。”

　　郭东成一听，脸腾地就红了，这一耳光甩得真是惨，而且，来得真是及时。

　　“你的实力不比那小子和纳兰若德差，居然把人跟丢了，难道是那个暗中的高人搞的鬼？”黄开泰并没有马上就发飙，而是平静的分析道。

　　“属下不清楚，就拐了几个弯儿发现失了人影。而且，对方好像会反追踪术似的，我在六扇门学到的居然没用。”候青一脸沮丧。

　　当时萧七月的因果眼早就发现了候青的追踪术，还看着铁山取笑了一句‘搬门弄斧’。

　　而铁山却是摇了摇头，说是此人也有一分火候了，估计在六扇门中呆了不到五年时间。

　　而且，是底层的一个普通捕快而已。

　　萧七月听了后也有些吃惊，一个五六年的捕快，虽说只是底层的，居然也有着如此的经验？那六扇门还真不简单了。

　　“不必这么麻烦了，我亲自登门问一下纳兰宏天。敢把我儿子打成这样，不交待一下我天剑宗还有何脸面立足于省城？”黄开泰一摆手，此刻，宗主霸气测漏，这就是大腕的范儿，该霸气霸气，该低调低调。

　　“爹，最好把那小子抓回来让孩儿我来处理。还有他身旁有个女子也抓回来，我要好好的让他知道什么叫真男人。”黄金亮顿时来了兴趣。

　　“给老子滚药堂去处理一下，把牙齿装上，别满嘴的跑风。到时，美女可就不喜欢了。”黄开泰骂道，对于儿子这幅德性，黄开泰也没有认为有什么不妥当。

　　美女爱英雄，食色性也，有什么不妥当的。

　　天剑宗宗主家的少爷，就应该多搞女人才是。

　　“他愿意加入我们书院自然是好事，不过，唉……可惜了。”纳兰府，听了儿子的传话，纳兰宏天露出了一丝喜色。不过，旋即又相当遗撼摇了摇头。

　　“父亲，这不正是你的机会吗？”纳兰若德不明白的问道。

　　“机会在他获得青龙榜100名时就已经失去了。”纳兰宏天摇了摇头。

　　“父亲不是已经突破蜕凡之境，当他师傅完全胜任。而且，父亲可是这书院副院长，咱们纳兰家族在省城也是响当当的旺族，他一个天阳来的算是高攀了才是。”纳兰若德有些不理解。

　　“此一时彼一时了，就是我现在比他强，但是，也强不了多少了。

　　若德，你还没看出吗？他的发展势头简直可以用恐怖来形容。

　　你想，你在见到他的时候什么境界，可人家现在呢？

　　至少也先天上位境了吧？这种修炼速度，简直前无古人，后无来者啊。”纳兰宏天感叹不已。

　　“光说修炼速度还真没得比，他的光辉盖过了学院所有的天才。不过，父亲，你准备给他介绍哪位老师？”纳兰若德问道。

　　“在整个书院中，只有他能担得起萧七月的授业恩师了。别的，不够看了。”纳兰宏天说道。

　　“院长大人？”纳兰若德明白了。

　　“非他莫属，不过，幸好你及时通知了我。我马上就去找院长大人，把这个喜讯告诉他。到时，咱们纳兰家也算是引荐人。俗话说，吃水不忘挖井人嘛。”纳兰宏天说道。

　　“父亲，这样一来，你可把楚归云得罪透了。”纳兰若德说道，楚归云是书院二把手，俗称的常理副院长。

　　当年纳兰若德跟他争这个位置时就因为楚归云姓楚才败下阵来的，心里一直不服气。

　　其实，楚归云的实力也比纳兰宏天要高上一个小境位，人家已经是地花已成的蜕凡境强者了。

　　而且，楚归云跟镇南王爷有亲戚，自然，在气势上纳兰宏天就弱了一档。

　　“哼，难道还要我热脸去贴楚归云那张冷屁股？

　　咱们就要先走一步，不然，如果给楚归云看上，就怕他再搬出王爷面子来。

　　而萧七月又有官兼，极有可能投入楚归云怀抱。

　　这事，绝对不能让楚归云再得意一回。

　　不然，楚归云落下一个如此天才弟子，今后，就没有咱们纳兰家什么事了。”纳兰宏天冷笑一声，当即出门往书院而去。

　　“唉……权财争斗何时休……”纳兰若德有些失落的叹了口气。

　　“你小子懂个屁，什么混账话。没有权财，咱们纳兰家全回乡下种田去？到时，你纳兰若德混得连个乡下混混都不如。”这话居然给已经走到院墙外的老子听到了，结果给他回头狠狠的训了一顿。

　　纳兰若德彻底无语，这就是蜕凡境的耳朵，太它吗滴灵念了。

　　“院长正在闭门考虑一个问题，想通了就会出来。先前有交待过，不许任何人打扰。”纳兰宏天给一个矮小、一脸皱巴的老头拦住了，他不得不解释道。

　　这矮老头是个哑巴，但并不耳聋，平时大家都叫他‘哑巴李’。

　　此人虽说是个普通人，好像就练过几手健身的武招。

　　不过，纳兰宏天却是知道，他是院长大人最忠心的仆人，为此，每次见到他纳兰宏天都尊称他为李前辈。

　　只有那些不知天高地厚的家伙才会叫他‘哑巴李’的。

　　“前辈，我有急事，关系着学院的生死未来，一刻也不能担搁了。除非是院长大人闭死关，不然，还是请前辈给通传一下。不然，就怕来不及了。”纳兰宏天装得一脸焦急模样说道，自然是把事往重里说了。

　　当然，纳兰宏天早编好理由了。

　　“那好，我问一下。”哑巴李比划着点了点头，直奔院内而去。


第三百三十六章 雪中送碳

　　“纳兰副院长，有什么重要事非得本院我半途就出来？”王经周院长脸上往日的和谒不见了，带着非常明显的不悦。

　　而且，打的居然是官腔。

　　作为书院院长，如此表情实则是在警告下属要‘引以为戒，下不为例’。

　　那可以肯定，王院长正在考虑的问题十分的重大。

　　不然，以王经周的涵养功底，不可能如此给下属难看的。

　　“打扰了院长，属下要禀报的事的确非常重要，它关系着咱们学院的名声威望。”纳兰宏天赶紧拱了拱手，一脸歉意。

　　“宏天，你不知道吧。位于西南跟东南两个区域性书院居然赤裸裸的向我们发起了挑战。

　　三年一次的书院排名大战又要开始了，你我都知道，它关系着咱们书院的生源，威望以及书院的前途。

　　一个没有天才的书院，一个数量上形不成规模的书院还有什么前途？

　　等待它的将是最终走向没落，或者被别家合并。

　　纵观咱们大楚开国以来，有多少曾经辉煌一时的书院到现在就剩下几间破落的房子，一堆废墟，它们成为了历史长河中的一段记忆。

　　咱们书院绝不能重蹈覆辙，绝不能就此成为大楚历史上的一页。

　　这对咱们的学子和老师都是莫大的耻辱。”也许是认为刚才自己甩脸子给纳兰宏天也有些过份了，所以，王经周又缓和了一下语气，缓解跟下属的关系。

　　毕竟，工作还需要他们去完成。

　　都得罪了，自己岂不成光杆院长了？

　　“不是还差一年吗？怎么又要开始了？”纳兰宏天一听，吃了一惊。

　　王院长所指的西南跟东南的区域性书院分别指的就是大楚国土下半区三大书院。

　　位于西南区的叫‘万法书院’，而位于东南区的叫‘剑武书院’，而天都书院则是位于这两大区域的中央。

　　在二年前的大比中天都书院拔得头筹，万法书院屈居第二，以剑道著称的剑武书院反倒是成了垫底的角。

　　人家自然不服气了，随时都鼓着一口气准备在三年后卷土重来。

　　只不过，时间才过去了二年，就是要比也还有一年时间。

　　“没错！是还差一年。

　　本来，我们还想在这最后一年时间内冲刺一下，培养顶尖天才，可是看来是来不及了。

　　而且，最近万法书院居然出了一个在符道一块上有着超然天份的天才，此子叫‘鱼肠壳’，善长用符攻击，令人防不甚防。

　　无独有偶，‘剑武书院’居然也给他们淘到了一个有着超级剑道感悟的天才，此女叫‘雪飞飞’。

　　对剑道方面的领悟简直令人拍案叫绝。

　　据说剑武书院的三级武技‘剑锋三式’此女仅用三天时间就学会了。”王院长一脸无奈的摇了摇头。

　　“剑锋三式可是三级武技，虽称不上顶尖，但也算是中上之流。

　　摊在一般的学子身上没有一年半载是不可能摸到门道的。

　　前年我们书院十大杰出天才排名第三的学子在观摩过后说要学会这三式至少也得二个月。

　　雪飞飞如此剑道天份岂不要赶超仙人了？”纳兰宏天吃了一惊，根本就不敢相信。

　　“这的确是事实，正因为如此，两大书院居然联手提出这三年大比要提前一年，就在三个月后。”王经周说道。

　　“阴谋，这根本就是他们的阴谋。咱们还没准备好，他们早有准备，打我们一个措手不及。”纳兰宏天愤然说道。

　　“就是明晓得是他们的阴谋咱们能怎么样？三大书院的排名‘大比’从来都是少数服从多数。

　　他们两家都同意了，咱们不同意也没用。

　　而且，咱们在前年夺得了第一，也不能让他们小看了。

　　所以，接到他们的申请后，我一直在思考这个问题。

　　算来算去，排来排去，算下来咱们根本就没有胜算。”王经周叹了口气。

　　“就是那两个人身上出问题了，不过，哈哈，院长，真是及时雨啊。”纳兰宏天突然的笑了起来。

　　“你还有心情笑，我想死的心都有。如果书院在我手上吃了败仗，势必影响新生入学。到时，书院没落，我王经周将是中南区域的罪人。”王经周脸色非常的不好看。

　　“院长大人，没那么严重。

　　其实，我这次来找院长就是想推荐一个人，也许他能挽救咱们书院。

　　不然，属下也不敢来打扰院长了。”纳兰宏天笑道，心说今天运气真好，来得及时。对院长来讲，无异于雪中送碳了。

　　“什么人，说来听听，难道比鱼肠壳和雪飞飞还要强？”王经周貌似兴趣并不高，毕竟，这样的超级天才太难寻找到了。

　　就是有，估计早给京城那几大学院抢走了，也轮不到下边三大区域性书院的？

　　毕竟，跟大楚皇家学院，甚至，面向全域招生的帝国学院相比，三大区域性书院还是有相当大差距的。

　　不要讲别的，就拿院长的实力来比，帝国学院和皇家学院的院长估计早通达真婴之境，甚至更强大，简直不成比例。

　　人往高处走，水往低处流，也不能怪现在的学子们势利。

　　如此一来，就变成了三大区域性书院自身的比斗了，疯狂争夺所剩不多的天才。

　　“此子叫萧七月，是我儿子‘若德’那臭小子的铁杆兄弟。

　　最近到省城了，人还未到就联系上了若德。

　　而且，还拜托若德给买一处宅院子临时落脚。

　　这事我知道了当然不能放过他了。所以，在若德极力游说之下，此子也有些心动了，打算进咱们书院深造学习一番。”纳兰宏天不愧为老狐狸，明明是萧七月自已提出的，这话从他嘴里出来，倒变成了人家萧七月并没这个意愿，是自己父子俩合力，费尽唇舌才说动了他到书院学习。

　　“你们父子如此的推崇此子，此子到底有那方面的超然天赋。”直到这个时候，王院长还是表现得一脸淡然，心有所疑。

　　要说王院长不关心‘方天国皇家学院’的青龙榜那是不可能的。

　　只不过，王院长根本就不敢把萧七月跟那个排位一百名的家伙联系在一起，认为只是同名而已。

　　“院长大人没看过青龙榜吗？”纳兰宏天自然是要卖卖关子，突显自己的这个‘伯乐’的作用。


第三百三十七章 院长的第一把火

　　“青龙榜，偶有关注，莫非他是青龙榜上上榜者？”王院长此刻有些兴趣了。

　　毕竟，青龙榜上天才，每一个都是响当当的，是各大书院疯抢的对象。

　　“萧七月啊院长大人！”纳兰宏天叫了出来。

　　“呵呵，我记起来了，有个一百顺位的天才也叫此名。不过，应该不会是他。只不过，这个同名同姓的小子在青龙榜上排多少号？”王院长还是不敢相信，直接忽略了。

　　“什么同名同姓，就是他本人，天阳县人氏。”纳兰宏天装得一脸焦急样子，接下去就想看看王院长的意外表情。

　　果然，即便是王经周也难掩意外，狠狠的愕然了一下，道，“此话当真？”

　　“属下敢在院长大人面前乱讲吗？”痛快啊，纳兰宏天在心里直叫喊。

　　“不会吧，那小子估计早给京城几大学院盯上了，怎么可能选择咱们天都书院？”王经周还是有点不敢相信这是真的。

　　“院长大人若不信，我马上传讯给纳兰若德那小子叫他过来。”纳兰宏天说道。

　　“对如此天才怎么能用‘叫’，不不，宏天，你赶紧叫招生堂的杜堂主跑一趟，务必要把萧七月招进书院。”王经周一拍椅柄，人也站了起来。

　　“好，我马上交待去。”纳兰宏天匆匆而去。

　　为了俺人耳目，萧七月对外的住处就是‘九拐巷子’一座普通民房。

　　纳兰若德传来消息，说是书院招生堂来人要见他，萧七月也就回到了九拐巷子。

　　正跟纳兰若德喝茶聊天时，见一个老气横秋，嘴宽耳大的中年男子带着两个人到了院门前。

　　“他就是杜云，书院负责招生的堂主。”纳兰若德瞅了一眼说道，差不多现代社会的招生办主任。

　　“好像有怨气？”萧七月搁下了手中茶杯儿。

　　“那当然，杜堂主何时亲自出动过？

　　这次是给我家老头子叫来的，肯定心里不痛快着。

　　而且，此人从来都有些自高自大，认为呆在招生处当一个堂主太屈才，再怎么说也得捞个副院长当当才是。”纳兰若德笑道。

　　其实，纳兰若德没告诉萧七月的就是，此人可是自家老头子死对头楚归云的人。

　　“就他，一个先天上位境而已，当副院长，还不够格了。”萧七月瞅了他头上人气一眼，摇了摇头。

　　“萧七月，赶紧出来见本堂主！”杜云的确大条，居然站在院子外不肯进门，而是摆出了一幅要萧七月出来迎接的架势。

　　不过，没人鸟他。

　　杜云顿时火起，冲里面发火道，“萧七月，你还想不想进天都书院？”

　　“本公子想不想进管你屁事啊？”萧七月搁下手中茶杯，漫条斯理的说了一声，那是看得杜云的两个手下在心里直竖大拇指，小子你牛，一个想进书院学习的学生居然敢对招生堂堂堂主如此无理，不想进书院啦？

　　“你就是萧七月？”杜云顿时火起，几个跨步进了院子，居高临下的看着萧七月。

　　“怎么，书院还有人也叫萧七月吗？”萧七月掸了掸衣袍，拿起了茶杯自顾自的喝着。

　　嘭！

　　杜云的火终于爆发了，隔空一巴掌拍碎了茶几，道，“萧七月，你好嚣张！我现在就宣布，你永远都别想进天都书院，就是有纳兰宏天副院长推荐也不成！”

　　一讲完，杜云袖子一甩转身就走。

　　“他好像跟你家老头子不对付？”萧七月明白了。

　　“他是楚归云副院长的人，我老爹跟楚归云尿不到一个壶里。不好意思，我利用了你。”纳兰若德脸有点微红，不好意思了。

　　“呵呵，既然跟纳兰副院长作对，那也好，咱们就趁机拔掉楚归云一颗毒牙。”萧七月笑了笑。

　　纳兰家对自己不错，投桃报李，还个顺水人情还是不错的。

　　“人没招到，怎么回事？”王院长可是在书院给他专门建造的独门宅院里等着的。

　　“不清楚，我有亲自交待过，萧七月是个天才学生，绝对要招回书院。而且，要快。我还特别交待过，院长大人也在关注着他。”纳兰宏天说道。

　　“你马上到会议室来一趟，咱们开个短会。”王院长交待后大步往书院会议室而去。

　　当纳兰宏天进会议室时发现书院几个委员都在场。

　　他们是常理副院长楚归云，副院长楚美丽，总教习罗方，执法堂堂主崔善喜，书院大总管卫天香。

　　这六人被学生们称之为书院六巨头，组成了书院最高权力委员会。

　　除了纳兰宏天知道院长要痛批招生堂堂主杜云之外，别的委员都是一头雾水，不晓得院长大人临时头把大家叫来是为了什么？

　　“咱们书院已经到了生死存亡的关头，万法书院跟剑武书院两大书院联名向们发起了挑战……各位，有什么好的应对办法赶紧提出来。”这是王院长的开场白。

　　一时间，会议室中鸦雀无声，几个委员你看我我看你。

　　“归云副院，你来说说有什么好的办法应对。”王院长应该也知道杜云跟楚归云的关系，第一个提问指向了他。

　　“他们早有预谋，咱们要作两手准备。一来是全面撒网，以重金招揽超级天才，二来，立足现有基础，加大培养天才的力度。”楚归云说道。

　　“招揽，这天才如此好招揽的话咱们早招到手了。

　　至于说加大培养‘十大杰出天才’，咱们还不够‘加大’吗？

　　即便是再用力，时间也来不够了。”楚美丽是个火爆脾气，有啥说啥，她才不管你院长还副院长的。

　　而且，楚美丽也是楚氏一脉，据说跟京城里的某皇族还有着八竿子才能打得着的关系。

　　尽管这层关系太过于遥远，但是，天晓得什么时候会不会爆发出来。

　　所以，一般人也不会得罪这个女人，免得惹火烧身。

　　有一次她跟楚归云就拍了桌子，因为，楚归云仗着是镇南王楚家一脉。

　　直到那一次楚美丽才亮出了底牌，人家在京城也有关系。

　　而且有些神秘，楚归云尽管恨得牙疼，但也不敢太过于得罪这个女人。

　　“难道就此认输了？”大总管卫天香有些无奈地说道。


第三百三十八章 拿人开刀

　　“那绝不可能！我罗方第一个不答应！咱们是第一，永远就是第一。”总教习罗方拳头都捏紧了，爆炸般的力劲蓄势待发，旁边人都感觉这家伙是不是个火药桶，随时都有爆了的可能，不由得一个个都摧动了真气先护着全身。

　　因为，这家伙经常这样子干。

　　学院的会议桌已经给他爆了不下十回，当然，每次都是从酬劳中扣回换新桌子的。

　　“本来是有个好机会的，一个时辰前纳兰宏天副院向我推荐了一个天才，此子叫萧七月……

　　所以，这件事一定要搞清楚，谁的责任谁负。

　　臭话在这里讲清楚，到时，谁也别站出来讲情。

　　不然，本院绝不客气。”王院长一巴掌拍在了桌上，楚归云不由得抽了一下嘴唇。

　　这可是要拿杜云开刀的节奏，而且，先把讲情的路都堵死了。

　　“这个杜云还真是蠢货，都这个节骨眼了居然还摆他那招生堂堂主的谱。

　　这个臭毛病也不晓得让多少天才们气得转投别的学校了。

　　院长，这次绝不能姑息了。

　　不然，咱们学院就要亡在他手上。”楚美丽果然直爽，第一个跳出来支持院长的工作。

　　“院长，还是先把杜堂主叫过来问清楚到底怎么回事再作处理是不是？不然，要是咱们冤枉了他呢？”楚归云赶紧说道，就怕院长‘一刀切’，根本就不问情由直接撤了杜云的职，那杜云岂不冤死了？

　　“萧七月能冲进青龙榜前100强，虽说跟他的侦破能力有关系。

　　但是，此人肯定也十分的高调。

　　年轻人，有如此傲人成绩料必嚣张是不是？

　　在这其中是不是发生了什么事？

　　谁对谁错，先问清楚为好，所以，我同意楚副院的提议。”执法堂堂主崔善喜说道，这家伙可是楚归云的最佳搭裆。

　　“叫杜堂主以及当时跟着去的两个执事都一起来。”王院长点了点头，交待书院大总管卫天香传话。

　　对于同声传音方面的设置，天都书院就更高档了。

　　直接打开传音筒再打开一个特殊的阀门就可以直接传话给杜堂主了。

　　而且，这种传音方式密布书院每个角落，随时都可以互相传音。

　　当然，更高档的传讯方式就是传讯纸鹤或符纸，只不过，每一次需要的银子可不少。

　　一般人根本就负担不起。

　　不久，杜堂主带着副主事唐阳，执事陈贵两人匆匆进了会议室。

　　一进会议室顿时吓了一跳，因为，书院管理层几个重量级委员全都在。

　　杜堂主赶紧瞄了自己的后台楚归云一眼，发现他双眼冷漠，面无表情的坐着。

　　居然不给一点暗示，估计应该没什么大事吧。

　　当然，也没什么好事儿了，不然，楚副院早就应该恭喜自己了，既然如此，杜云也主放下了悬着的心。

　　“杜堂主，早上纳兰副院有交待你去招一名叫萧七月的学生，人招来了吗？”王院长面无表情的问道。

　　“那小子太嚣张了，按理讲，见我亲自去招生，他早该出来迎接才是。

　　可是，在我叫了两声之后居然都视而不见。

　　而且，还口出狂言说是‘进不进书院管我鸟事’，简直有辱斯文，狂妄到没边了。

　　当时气得我差点要抽他巴掌，不过，想想也就算了，他不斯文咱可是天都书院的老师，可不能跟这种狗一般计较是不是？

　　不过，我当即说过了，他永远别想进咱们书院学习深造，看他还嚣张个什么？”杜云振振有词，一脸威风。

　　不过，一看王院长脸色好像有些不高兴了，杜云顿时一惊，赶紧瞄了一眼后台楚归云，发现他已经把手中的笔给捏断成了两截。

　　再看纳兰宏天，脸上居然挂着一丝玩味儿般的老狐狸之笑。

　　坏事了，那小子跟王院长有关系不成？

　　杜云有种不好的预感，这时才想起来当时纳兰宏天来传话时好像有说过王院长也在关注着。

　　只不过，纳兰宏天讲得轻描淡写的，自己当时根本就没放心上。

　　这个天杀的老家伙，给你害死了。

　　“此子虽说天赋极高，但是，的确太嚣张了，好像咱们书院招人还得叭叽着脸求他似的。

　　一个连最起码礼貌都没有的学生招来何用？

　　如果从应战万法、剑武两大书院来说杜堂主的处理有些稍稍欠妥。

　　但从书院长期育人的大局出发，是绝不允许这种狂妄自大，眼高于顶的学生入书院学习的。”楚归云只能硬着头皮出来为铁竿手下摇旗呐喊。

　　自然，先一屎盆子把萧七月扣死了。

　　“没错！这种人就是再有天赋也不能招进来。不然，书院学子人人效仿，咱们书院成什么了？影响极坏。这对咱们书院几百年大计来讲是相当不利的。”执法堂主崔善喜接话帮腔道。

　　“辜且不说是非，我想请问楚副院，咱们书院十大杰出天才，你说哪一个有好脾气？恃才傲物，老天给了他们超然的天赋，自然，就有傲人的资本。”纳兰宏天问道。

　　“没错，天才们，脾气都不好的。

　　就说刚挤进十大杰出天才班的新晋者唐一剑，那小子多嚣张。

　　当时碰到王院长居然说打就打，恐怕比那个萧七月更吊爆天了。

　　不过，老子就喜欢这种吊气冲天的家伙，越吊越好。

　　嘿嘿，不打得他们喊娘才怪了。”总教习罗方一脸激动地说道。

　　“唐阳，你说，当时那位萧七月是不是如杜堂主所讲的。记住，一字一句都不许落下。你讲完后陈贵再讲，不过，陈贵，你先出去，等叫到你再进来。”王院长板着个脸盯着他。

　　“这个，当时杜堂主是有叫两声。”唐阳刚讲到这里，纳兰宏天问道，“是怎么叫的，你原话原说。”

　　“杜堂主喊‘萧七月，赶紧出来见本堂主’，那位萧公子正坐在堂厅喝茶，没有响应。杜堂主一听就有些火了，马上来了第二句‘萧七月，你还想不想进天都书院？’，萧公子有些吊气的说……”唐阳在王院长那冰冷的目光紧盯下不敢有丝毫改变的原话说了一遍下来。

　　而且，人家还要叫陈贵复述一遍下来，如果俩人讲的有什么不一样。

　　到时，估计自己就要倒霉了，自然是打起精神，生怕漏了一字，变动了一下口气。

　　“叫陈贵。”王院长说道，脸都有些黑了，杜堂主心里开始打鼓了。


第三百三十九章 堂主被打

　　陈贵肯定也在门外回顾了一遍下来，讲得比唐阳流利。

　　“我听来好像是杜堂主先十分的嚣张，你这样子连姓名都不说出来，人家萧七月那晓得你是哪路神仙啊？

　　所以，不鸟你也正常。

　　而你第二句就‘想不想进书院’？人家天才还怕没地方去啊？

　　特别是居然还动手打碎了人家的茶几，这是十分不礼貌的行为。

　　跟强盗又有何区别？

　　你这可是在败坏书院的名声，要是传出去，说咱们书院的老师出去打砸什么，有辱斯文啊。”纳兰宏天毫不客气批判了起来。

　　“更糟糕的就是，你居然未经书院同意自作主张宣布了不许萧七月进书院学习深造，我想请问杜堂主，是谁给你的权力如此干？好像你是院长似的，简直狂妄至极。”楚美丽矛头直指杜云。

　　“杜堂主这次招生的事相当的欠妥当啊，萧七月是我们必须要招揽的天才，用来对付万法跟剑武两大书院的杀手锏。

　　你这样子把人给气走了，叫咱们书院怎么办？

　　这可是关系到书院生死存亡的大事，绝对不能就此一了了之，要从严处理。”纳兰宏天一脸严肃地说道。

　　“双方都有错，各打五十大板就是了。实在不行，可以叫杜堂主再次过去赔礼道歉。”楚归云赶紧出嘴相帮。

　　“晚啦！而且，书院学子中关于杜堂主招生的许多行径我早有耳闻，影响极为恶劣。

　　院长，这次再不能姑息了，不然，书院危险了。

　　生源是书院生存的根本，招生堂至关重要。

　　我看‘燕洛’就不错，处事彬彬有礼，为人谦和，而且，大事上坚持原则，小事上也不糊涂。

　　要论能力也不差给谁，而且，最近刚突破至先天极位境，实力比杜云更强。”纳兰宏天趁机推出了自己人。

　　“燕洛进书院才三年，时间太短，年龄资历都不够。

　　而且，没有什么招生经验，杜云可是干了十几年，有着一大把子的经验。

　　招生堂如此重要，给一个不在招生堂干事的新手直接上去担任堂主一职，这简直就是儿戏，此事绝对不可。”楚归云马上反驳道。

　　“在三大书院即将要举行的挑战赛前临时换帅是很不明智的，此刻正需要的就是稳定军心，强化招生，壮大咱们的天才队伍。杜堂主虽说有小错，但还不至于要换人。可以叫他带罪立功！”崔善喜说道。

　　“没错，杜堂主的办事能力还是有目共睹的。就是前次王爷到咱们书院参观，还夸了杜堂主呢？”楚归云聪明着，马上搬出了后台来。

　　“杜云，你为书院干了十几年，没有功劳也有苦劳。

　　本院并不是无情之人，不过，既然你现在犯了错就得要有担待。

　　废话我也不说了，你马上带唐阳、陈贵赶过去。

　　务必、一定要将萧七月请回书院。

　　去吧，我们都在这里等着。”王院长一脸严肃。

　　“属下马上就去。”杜云一抱拳，带着唐阳、陈贵急匆匆的往外而去。

　　“下边我们讨论一下如何应对万法、剑武两院的挑战问题……”王院长说道。

　　不过，仅仅半个时辰，杜云蓬头散发，脑袋上鼓起两个馒头包，面上满是鲜血，身上多处伤痕，惨不忍睹的跑了回来。

　　“杜云，你这是干什么？堂堂的招生堂堂主搞成这样成何体统，你要招的人呢？”王院长往外看了看，顿时就火大了，脸板得像个冰坨。

　　“院长大人，不是属下不干事。

　　这次我是带着满满的诚意请那小子回书院学习深造。

　　而且，加了许多的优厚待遇。

　　可是那小子根本就不是个东西，根本就没把咱们书院放在眼中。

　　一见我就打，我还想再解释一下，结果……院长，要不是我跑得快，就回不来了。”杜云一脸愤怒，满眼的凄凉控诉着萧七月的‘罪行’。

　　卫总管、罗总教习、楚美丽等几个都差点笑出声来，不过，心里也十分的讶然，那个萧七月有那么强吗？

　　你杜云好歹也是先天上位境啊？而且，同去的还有两个执事，其中唐阳还是副主事，实力也达到了先天级别。

　　莫非这家伙故意把自己整得这么惨，来个恶人先告状……

　　“无法无天了，连咱们书院招生堂堂主都敢打，王院，我亲自过去‘收拾’一下。”楚归云一拍桌子，人气得站了起来。

　　“楚副院，你先别急，要拿人也轮不到你，我马上安排几个手下过去直接绑来就是了。”执法堂堂主崔善喜马上应和，就要打开传话筒调集人手。

　　“放肆！”王院长虎躯一振，啪，桌上留下了一个清晰的五指印。

　　“你看看，你们看看，你们都成什么样子了？

　　杜云，你堂堂负责招生的堂主居然被一个要招揽进来的新生打成这幅惨样？脸上很光彩吗？

　　要不要卫总管安排一下，招集全院师生，教习，敲锣打鼓的为你宣扬一下？

　　如此一来，咱们天都书院就出名了。

　　多光彩啊，你杜云肯定能进今年‘吉米斯纪录榜’。

　　那本院也跟着添了光彩，至少，咱们书院别的进不了榜，在这一块上还是上榜了。”王院长都气得要吐血了。

　　这‘吉米斯记录榜’是专门记载一些奇事名闻，包括天下一些丑事了，也算是异界版的‘花边新闻榜’

　　“可是王院，此事不解决，今后是个人都能出拳动腿的殴打我院老师教习，那咱们成什么了？学书院还要不要办下去？”楚归云问道，口气也有些重了起来，貌似对王经周也略有不满了。

　　“是啊，如此下去，院将不院了。”崔善喜还真是最佳搭裆，马上跟进。

　　“那得看情况，不用说了。唐阳，到底怎么回事？一字不落的给讲清楚。”王院摆了摆手。

　　“这个，说起来也不能全怪萧七月。”唐阳刚讲了一句，哪晓得跪在地下杜云突然一脸凶相地吼道，“唐阳，你放什么屁！本堂主一向待你不薄，你居然帮那个畜牲讲话？”

　　“畜牲！人家是天才，哪来的畜牲！杜堂主，今天你既然这样子讲了，我唐阳也就有话说话了。”唐阳给气着了，直接顶了回去。

　　“说吧唐阳，今天王院在，实话实说。”纳兰宏天冷笑一声，站出来了。


第三百四十章 换人

　　“唐阳，话可不能乱说，你要想清楚。”不过，楚归云马上还以颜色，明摆着是在警告。

　　“书院是有戒律的。”崔善喜马上力挺，手中那根像教鞭样，代表着权力的‘执法鞭’轻轻的在手掌上敲击着，一脸不怀好意的看着唐阳。

　　“那又怎么样？我唐阳又没犯法。

　　王院，各位委员，这事其实从头到尾都得怪杜堂主。

　　第一次去他太嚣张，你连名都不报，人家萧公子哪晓得你是哪路神仙？

　　而且，还砸人爱桌子，你凭什么？

　　难道就因为你是天都书院招生堂堂主就能耍横显摆，人家又不是你的手下。

　　难怪惹得萧公子火起，这全是杜堂主咎由自取。

　　而第二次你们知道杜堂主怎么‘请人’的吗？

　　居然还是嚣张，一到那里就要求萧公子马上跟他去书院。

　　萧公子自然不肯了，结果，杜堂主生气了，眼一瞪，马上出手就抓向了萧公子。

　　结果，人家萧公子可不是软柿子。

　　属下只看到他随手推了一下，结果，杜堂主就给直接打出了院子，撞在了院外的石头跟树上成了滚地葫芦。

　　当然也没撞得那么惨，而杜堂主为了表现得更惨，结果，愣是把自己头上敲出两个大肉包子来，还在身上到处抽了几下，他也下得了手。

　　并且，居然还要求我跟陈贵两也要搞得惨一些，可是我们又没打架，当时就不肯了。

　　可是杜堂主威胁我们，说是不那样就要开除，甚至，叫我们滚出省城。

　　没办法了，我们也只能狠抽了自己几个嘴巴。

　　可杜堂主还嫌我们不够惨，居然亲自动手，拳打脚踢，差点打死我们了。”唐阳一脸愤怒说道。

　　“没错，我肋骨都断了二条。这杜堂主简直不是人，畜牲不如！王院，这招生堂我再也不敢干下去了，我宁愿意去洗茅厕。”陈贵打了个啰嗦，流着鼻血说道。

　　“胡扯，胡说，你们两个居然联手污蔑我们。

　　纳兰宏天给了你们什么好处，以为我不清楚，你两个早就跟着他混了。

　　这萧七月是纳副院推荐的，而我当时去的时候纳兰若德正跟萧七月喝茶，这根本就是算计好的一个阴谋，一个针对我这堂主位置的阴谋。

　　全是污蔑，污蔑啊王院，你得明察秋毫。”杜云瞄了一眼，发现后台老板楚归云斜眼看了纳兰宏天一眼，马上就跳出来，茅头直指纳兰宏天了。

　　“杜云，想不到你道德败坏到如此地步？

　　当初会让你担任招生堂堂主一职简直是书院的耻辱。

　　屁事本没有，倒打一耙倒是厉害着。

　　萧七月是我推荐的，难道我纳兰宏天向书院推荐一个超级天才有错吗？

　　说句私心话，我还想收他为亲传弟子，不过，我知道，我还不够份量。

　　如果我纳兰宏天直接利用自己的职务之便，完全可以不通过招生堂直接录取了他，何必还要脱了裤子放屁一样自找麻烦。

　　至于杜云你说的什么针对你的阴谋，说句不中听的话，你还不够那份量。

　　而且，今天就是站在书院立场上也不能再容你坐在这个位置上，你不就一个死占着茅厕不拉屎的庸俗之辈吗？

　　王院，我强烈建议撤除杜云招生堂堂主一职，罚酬劳半年。”纳兰宏天也给气着了，干脆当面锣对面鼓的敲了。

　　“再让他‘坐’下去咱们书院脸全给败光了。”楚美丽阴阳怪气地说道。

　　“本副院认为，招生堂工作太重要了，在这个节骨眼上绝对不能临阵换帅。

　　因为，接下来，咱们书院估计就要大张旗鼓许下重金招揽超级天才了。

　　至于那个萧七月，如此嚣张狂妄，不收为罢。

　　我才不信，缺了他咱们书院就活不下去了？”楚归云冷笑道。

　　“杜云，你被开除了，马上回去收拾行礼，限你二个时辰内离开书院。至于酬劳，去总务堂结清就是，本院也就不扣了。”王经周一脸冰冷的直接定了拍了，他知道，再纠缠下去事会越来越坏，当务之急是先要把萧七月拢络过来才是正道。

　　“王院……王院，我可以不在招生堂干，能不能再给我一个机会，让我去管理膳食堂？”杜云知道，今天再想坐招生堂堂主一职是不可能的了，转尔求次了。

　　“呵呵，让你去膳食堂好方便你贪污啊？

　　到时，整些不干净的食物给咱们吃了还了得？

　　不过，你真要干的话本副院觉得你去卫生堂较合适。

　　刚听卫总管讲过，那边还缺了一个冲洗茅厕的执事。”王美丽妖妖地笑道。

　　“你……你……你好毒……”杜云一口气也上来，指着楚美丽，结果，硬生生给噎得一屁股坐在了地下。

　　“我毒吗？”楚美丽一脸笑盈盈的。

　　“楚副院，有些话没有证据就别乱说了。”楚归云说道。

　　“证据，等到有证据的时候就完啦。王院，你处理得好，这种渣渣早就该开除了，没扣他银子算是便宜他了。”楚美丽哼道。

　　“归云副院，你给讲讲啊，讲讲啊，我不走，我绝不走，死也不离开书院。”杜云一幅痞子相的耍赖了。

　　“王院，能不能再给他一次机会，先让他停职反省一年再说？”楚归云直接求情了。

　　“这种人看到都恶心。”楚美丽直接怂了过去。

　　“楚美丽！你到底想干什么？这江都省还是王爷的封地。”楚归云气坏了，一拍桌子，直接搬出后台镇南王来了。

　　“当然是王爷的封地，不过，王爷是你爹吗？我可没听说王爷什么时候又收了一个不成器的干儿子。”楚美丽撒起泼来绝对杠杠的，那嘴毒啊，现场所有人都听得直爆汗。

　　女人，拼起来比男人还要狠，千万别去惹她们。

　　“有辱斯文有辱斯文，有辱斯文啊王院……”卟！楚归云直接给气得吐血了。

　　“把血故意吐院长脸上，你这是在挑衅院长吗？有辱斯文啊。”楚美丽还真是没得说的了，全场无语，一个个汗毛都竖起来了。

　　至于杜云，裤裆下有些湿湿的。

　　此刻才想起来人家楚美丽好像跟京城某楚姓大佬有亲戚。

　　楚归云虽说跟镇南王有亲戚，但是，天晓得楚美丽的那位亲戚是不是皇亲国戚的，而且，人家还是京城圈内的。

　　在江都省镇南王就是天，就是土皇帝。

　　但是，在京城皇族圈内，他只是一条虫而已。


第三百四十一章 给你面子

　　“院长，我要求跟楚副院决斗。”是什么样的愤怒才会让楚归云老脸都不要了，居然要直接捋袖子赤胳膊腿儿的上场打架了。

　　“楚归云，你好不知羞。”楚美丽哼道。

　　“这是决斗，楚美丽，你可以不接招，但必须得跪下，我可以饶你。”楚归云也豁出去了。

　　“你都七老八十半只脚都踏入棺材的人了，老娘也就三十来岁，我说你好不知羞有错吗？”楚美丽指着楚归云，尔后觉得讲这话好像有些不妥当，马上冲王院长表示一个深切的歉意道，“不好意思王院，我只是讲他，跟院长您没关系。”

　　“好了，执法堂，马上把杜云拉出去。

　　还有纳兰副院，你马上亲自去一趟，无论如何都得把萧七月留下。

　　至于条件，可以适当放宽加码。

　　至于招生堂的工作，本院就采纳纳兰副院的建议吧，由燕洛暂时代任。

　　表现突出的话可以正式任命。”王院长定了拍子。

　　“既然燕洛接任招生堂，那好，他是堂主了，就得由他去把萧七月招进来。

　　不然，他就没本事留在招生堂。

　　并且，此事，任何人不得插手。

　　背后都不行，不然，我楚归云要请镇南王爷作个公道。”楚归云给院长大人出了一难题。

　　“楚副院，这是书院份内的事，王爷日理万机，本院还没昏庸到无法打理书院的地步，就不必打扰了。”这是王院长在警告楚归云，别动不动就搬王爷，在这一亩三分地上老子才是‘天’。

　　“属下不敢。”这话很重，楚归云也不敢造次了。

　　“好，纳兰副院就别插手了，就由燕洛出马吧。就算是书院对他的考核，一旦招进萧七月，本院马上任命他为正式堂主，不必过渡了，各位，有意见吗？”王院长一脸严肃的扫了众人一眼。

　　“没意见！”罗总教习说道。

　　“院长的决定很英明。”卫天香肯定是王院长的贴心小棉袄了。

　　不管什么地方，总管总是主子的最铁心腹的。

　　因为，总管管着主子的钱袋子。

　　更何况，卫天香还是个美女，虽说徐娘半老，但别有风味。

　　“我没话说。”楚归云真是感觉窝火，无奈点头了。

　　……

　　“全体通过，马上传燕洛，叫他请人过来，直接带到我的院子，本院要亲自接见他。”王院长又来了精神头。

　　众人总算是明白了，原来，王院也想当这个便宜师傅。

　　以萧七月青龙榜上排名第100名来说，日后成就不可估量。

　　徒弟出名了，师傅脸上有光彩，这就是典型的师以徒贵。

　　人家拼爹，老子拼徒弟。

　　“呵呵，萧兄，这回是三进宫了。”瞄了外边一眼，纳兰若德笑眯眯地说道。

　　“这回来的又是哪路‘大神’？”萧七月问道，早透过墙壁看到了远处的燕洛。不过，萧七月不认识他。

　　“燕洛，我父亲发小，打小就是一个跟屁虫。”纳兰若德不着痕迹的点出了燕洛跟纳兰家的关系。

　　“你小子这是在逼我啊。”萧七月一摸没毛的头，笑道。

　　“不敢不敢，书院也很有诚意了，萧兄也该收场了是不是？”纳兰若德摇了摇头。

　　“别人的面子可以不给，你纳兰家的面子能不给吗？”萧七月笑了笑，站了起来，老远就冲刚跨进门的燕洛打起了招呼道，“燕堂主好。”

　　“不好意思，我还不是堂主。是代书院专程邀请萧公子入我天都书院学习修炼的。书院将提供最好的条件，最好的资源……”不得不说，燕洛很会讲话，彬彬有礼之中又不失谦虚。

　　“院长有请？那敢情好，学生我也好想见见威名远播的王院长。”萧七月笑道，二话不说了，跟着就去了。

　　害得燕洛在心里暗暗的汗了一把，开始想好的十几种邀请方式都白想了。

　　甚至，燕洛都打算就是不要这张脸，求也得把人给求回去的最坏打算。

　　那晓得事办得如此容易，知道是纳兰家起了作用，不由得心里暗暗感激。

　　一到书院，萧七月顿时傻眼了。

　　“这个，太难为燕堂主你了，居然还搞了这么隆重的欢迎仪式，学生我受之有愧啊。”因为，书院大门前站满了人。

　　好像剪彩时迎接上级领导的架势，萧七月不感动一下都太对不起自己了。

　　“我没有啊，到底怎么回事，难道是学生们听说了萧公子你的大名，自发的组织起来迎接的？”燕洛也是一头雾水，并没有贪功，马上言明。

　　“呵呵呵，萧兄，人怕出名猪怕壮。你这青龙榜上一百名的确牛叉啊。这种待遇百年下来极少有人碰上的。”纳兰若德笑道，一指带头的者道，“看到没，唐一剑都来了。”

　　“唐一剑，书院十大杰出天才排名第十位？就是那个见到王院都喊打的牛人。”萧七月不由得有些佩服的看向了他，发现这家伙剑眉朗目，长相帅气，一身紫色劲装，显得英朗不凡。

　　而且，最抢眼的就是一脸的桀傲不驯，犹如一匹随时准备战斗的恶虎。

　　一瞄，还不错，先天中位境。

　　不过，这小子居然身佩护身符，表面看就先天初位境，实则，在萧七月因果眼透视之下露出了真容。

　　“唉……就差条横幅了，应该写上‘热烈欢迎萧七月公子……’怎么吵吵嚷嚷的像菜市场……”萧七月有些遗撼的摇了摇头。

　　“安静！”这时，唐一剑居然往空中爆了一拳，火花四射，顿时，现场鸦雀无声。

　　“来正点的了。”萧七月也停下了脚步，饶有兴趣的看着他到底想干什么？

　　如果说他是来迎接自己的那是不可能了，因为，这小子人气之中充满了昂扬的杀气。

　　而且，正对着自己的方向随时准备出击。

　　肯定没好事儿了……

　　“萧兄，情况好些有些不妙。这家伙好像不是来迎接你的。”纳兰若德略为有些担心，毕竟，他不晓得萧七月到底什么身手。那唐一剑可不是善茬，实力可怕啊。

　　“大概吧。”萧七月无所谓的点了点头。

　　“还是早做准备，听说这小子说打就打，就是王院长都打。”纳兰若德说道。

　　“准备，没那个必要。”萧七月摇了摇头，纳兰若德彻底无语，心说它吗滴，一个狂，一个更狂，我这是咸吃萝卜瞎操心了。

　　“你是萧七月？”唐一剑霸气十足的一指萧七月，道。


第三百四十二章 入院第一关

　　“嗯。”萧七月从鼻腔里哼了一声，唐一剑眉毛一竖，道，“你好吊！”

　　“嗯！”萧七月又哼了一声，唐一剑顿时火起，道，“听说你青龙榜第100名。”

　　“嗯。”

　　“听说你这排位有问题，是破案占了大比分得来的？不然，你怎么可能一百名？”唐一剑问，心说看你这回还怎么‘嗯’。

　　“嗯！”

　　我靠！你还‘嗯！’，唐一剑都有些无语了，觉得被轻视了，一指萧七月道，“你好狂妄，居然要让我们书院三请四邀。连杜堂主都给你搞得滚蛋了，王院点名要你去见他。不过，要见他也行，先过我这一关。”

　　“光头神捕，打趴下唐一剑。”顿时，有人高叫了起来。

　　“嗯！”萧七月点了点头。

　　“太它吗滴嚣张了，这个居然也点头。”

　　“唐一剑，打得他喊吗！”

　　“他那100名是虚的。”

　　“上，打出我天都书院的风格，打出气势。”

　　“唐一剑，你打不赢他就得被挤出十大杰出天才之列了。”

　　……

　　萧七月明白了，这些家伙哪里是来迎接自己的，敢情是来看自己被打的亲友团。

　　背后自然就不必说了，肯定有幕后推手，那人八成跟楚归云不无关系。

　　毕竟，在楚归云眼中，自己已经是纳兰家一伙的了。

　　“嗯！”萧七月又应了一声。

　　“看我的‘顺风一剑’。”不得不说，唐一剑的确是个狠角色，见萧七月一同意，说打就打。

　　一把宽达半尺的大剑从背后抽出，身子往前一窜，一个旋风飞斩，满天飞舞的剑气多达十几道之多。

　　好像一朵带刺的花在疯狂的旋转着斩向了萧七月。

　　大门前两边的学生们赶紧往两边闪开，顿时空出一条宽达三十丈的过道来。

　　这条过道就是唐一剑剑气纵横之地，空气直接给斩碎，形成恐怖的乱流四射，就是旁边十几丈外的学生们都感觉被风刀割面，有种冰寒的肉痛感。

　　萧七月未动，一丝未动，纳兰若德都闪到了旁侧。

　　燕洛这个代堂主皱了下眉头，尔后想了想，觉得如果唐一剑这一剑虽说气势惊人，但也着实恐怖。

　　但是，萧七月如果连这一剑都挡不了的话那自己今天就白走了一趟，花了如此心思去请一个庸才，那真是天都书院的笑话。

　　于是，步子一跨，腾挪到了十几丈开外，这算是萧七月的入门考试吧。

　　哧！

　　一道微响过后，好些人吓得尖叫了起来，胆小者甚至赶紧捂住了自己的眼睛。

　　因为，唐一剑这‘顺风一剑’那强大的剑罡狂斩，并且，透过萧七月身体而过。

　　接下去肯定就是碎肉血尸满天飞落了，惨不忍睹啊。

　　“唉……”燕洛不由得叹了口气，摇了摇头，“错了，都看错了。这次连纳兰副院都走眼了。”

　　“可惜，方天国皇家学院也会有走眼的时候。”有人摇头叹息。

　　“人家不早说了，那小子破案厉害，打架不行，活该被碎尸。”

　　“唐一剑也太狠了，不过，这下子可是出名了，出大名了。”

　　“怎么回事，不见血光？”有人发现了什么，惊叫了起来。所有人都睁开了眼，看了过去。

　　“一滴血都没有。”

　　只见风势一起，有人指着萧七月原来站的地方上空高叫道，“他在上面。”

　　众人抬头一看，可不是吗？

　　萧七月正含笑笔挺挺的站在高达二十丈的空中，好像人家腿儿都没弹一下直接被唐一剑给打到空中的。

　　实则是这家伙在装逼，‘天心鱼露’给他鼓得像个气球踩在脚下。

　　而气流从鱼露之中喷出反作用于空气之上才不致于立马就掉了下来。

　　“飞！”

　　顿时，好些人差点吞了舌头，一脸呆痴的看着空中像神一般的萧七月。

　　“不会吧，他会飞，岂不是至少元丹境了。”

　　“元丹境还不能说会飞，只是短暂真气凝于空中滑行。”

　　“他这只是一手秘法轻功而已，滞空能力强大，哪能是飞？再吃我贪天一剑！”唐一剑回过头来，正想显摆一下，哪想到风头全给这小子抢完了，那是气得一声大吼，剑罡爆发出二十道紫色剑光，剑光凝成一道巨物霸，它犹如雷霆之炎一般带着唐一剑冲天而起杀向了萧七月。

　　轰！

　　火光爆开，罡气冲荡，萧七月顿时就给炸得四分五零，抛洒了出去，害得好些家伙赶紧左闪右避，生怕沾了血光，一身晦气。

　　“好厉害的贪天一剑，真有吞天之气势。”

　　“这一剑含着唐一剑的雷气，果然不凡。就是先天上位境不小心的话也会吃大亏的，这个唐一剑，难怪如此嚣张，果然有两下子。”

　　“那当然，不然，人家怎么连王院长都打。”

　　“恐怕这小子今后的排名就不是十了，至少能打进书院杰出天才班前5。”

　　……

　　一片惊叹跟赞扬声又起。

　　“各位，你们慢慢玩，我先去看望院长大人了。”这时，院门内传来了萧七月的声音。

　　“还没死？”

　　顿时，全体愕然，往里一看，人家好生生的在走路，闲庭信步往里而去，燕洛赶紧追了进去，当起了光荣的向导。

　　唐一剑呆呆的站在大门外像尊泥菩萨。

　　“连个新生都斩不了，留你何用！”那把宽体巨剑被唐一剑狠狠的一把扔进了书院的湖中。

　　“留你何用！”

　　“萧七月，三日后见！”

　　唐一剑失去了身影，现场留下了他的袅袅喊声。

　　“这青龙榜第100名果然不虚。”

　　“好戏才开始。”

　　“难道还有第二场？”某位不明白的问道。

　　“咱们跟着走就是，肯定还有第二个唐一剑。”

　　“那是，在咱们大楚，如果有一万个天才，肯定就有9999个想挑战萧七月，剩下最后一个就是他自己。”

　　……

　　就这样，萧七月在燕洛殷勤的带路下，一边走一边欣赏着书院的建筑，还有一个免费的全职向导。

　　“你看，那不是‘江山代有美妖娘’吗？”有人呶了呶嘴，要到后院须得经过一个小湖，湖上有一座小桥，此刻，桥上正有一名全身妖异的美娇娘正在扎着女红，此女就是天才班排名第五的‘江美妖’。

　　据说此女在六岁的时候跟家中人出去打猎后失踪了，最后，家里人都以为她被野兽吃了。

　　一年后，发现群虎乱啸，吓坏了江家堡的人。

　　最后，江美妖的老子出来，发现群虎居然全都老实的蹲下了。


第三百四十三章 院长家的猫

　　而在虎王的身上居然骑着一个小女孩，仔细一认，居然是自己女儿。

　　一年时间，江美妖跟老虎蛇虫为伴，居然打得了一身恐怖的虎啸功。

　　而且，因为那一年生活在虎窝之中，所以，江美妖时不时带有野兽的性格，妖气冲天。

　　虽说后来改掉了吃人的毛病，但是，生喝兽血的习惯却是从此继承了下来。

　　每年都得喝下一个方小池的兽血，书院就是以兽血为条件招下她的。

　　而她身上自然带着一身的兽血沸腾了，没几个人敢接近她，就怕不一小心给当野兽生吃了。

　　而江美妖今天才十三岁，已经位占了杰出天才班第五号位置。

　　而书院给她住的地方简直就是一个动物园，方便她随时杀兽喝血。

　　就是王院长的宠物‘白额狸猫王’都给她偷抓去放了三次血，现在一见到她就夹着尾巴赶紧逃命。

　　王经周听了后不但不气，反倒是督促卫总管要大力的喂养那只狸猫，好像方便江美妖随时偷去放血似的，还真是胆大包天了。

　　萧七月发现，这女娃也只有先天中位境，但是，一身诡异的妖气令人兽血沸腾，有种迷离的感觉。

　　是了，她这身血有迷魂的作用。

　　而且，此女长年喝兽血，皮骨异于普通的天才，血脉能力特别的强大，恐怕也拥有超阶位攻击能力了。

　　因为，她人气之中居然掺杂着兽气，可以称得上是一半是人一半是兽。

　　参照自己的情况，再对照血脉榜单，她的血脉应该排在150位左右。

　　要知道，诸天之中，生灵何止万万，不要说排进前150位，就是挤进前1000强都难。

　　“这么大了还玩‘女红’，不怕荒废了学业吗？”萧七月施施然的走了过去，一句话出可把燕洛吓了一跳。

　　而跟在身后的上千学子们全都准备着看江美妖如何兽血沸腾活撕了萧七月，最好再喝光他一身的血才够刺激。

　　“奴婢正在练武技，学习扎针之术。”哪想到江美妖居然赶紧站起来福了一福，像个听话的孩子。

　　“这是倒霉的前奏！”

　　“那当然，肯定是江美妖故意作弄萧七月的。”

　　“玩得越疯，萧七月越惨了。”

　　聪明人都知道肯定如此。

　　“唉……你血孽太重，对于一个女娃来讲不合适，今后恐怕难嫁出去，要改改。”萧七月像个大哥哥一般开导道。

　　“血就是奴婢的食物，不然，奴婢会饿死的。”江美妖一脸正经的摇了摇头。

　　“你个蠢丫头，要喝也得喝些高档的血才是，这些乱七八糟的垃圾血液有什么好喝的。那会埋没了你，太可惜了。”萧七月突然发怒，指着江美妖训道。

　　“等着看吧，肯定要见血了！”

　　“不晓得江美妖是先咬他脖子还是手臂？”

　　“肯定先喝心血。”

　　“可是奴婢没有啊，公子你有上好的鲜血吗？”江美妖突然脸上泛起了光彩，好像一匹饿狼见到了美味，旁边的燕洛都打了一下寒颤，心说要糟。

　　“好吧。”萧七月点了点头。

　　“奴婢知道了。”江美妖温顺的点了点头，低着头跟在了萧七月身后，像一只温柔的小猫，顿时跌碎了一地眼镜。

　　“你们这群蠢蛋，不晓得哥哥我身怀龙脉吗？老子血脉排名第80位啦啦！”

　　动物世界对血脉的感觉比人类更为灵敏，萧七月的血脉对江美妖形成了碾压之势。

　　江美妖隔得老远就感觉到了，萧七月只露出了一点点而已就让江美妖变成了温顺的小猫咪。

　　“就这么完事了？”有位学子不满意的摇了摇头。

　　“你还想怎么样？真想让江美妖喝你血啊？”

　　“我有病啊？”

　　后边再没人强出头了，萧七月成功到达王院长的独门宅院。

　　而看热闹的自然不敢去院长门前找不自在，一个个都心有不甘的散了。

　　“纳兰宏天，你运气好。”楚归云气得一拳从树上打下了十几个苹果，转瞬间，眼眉一竖，狠狠说道，“不过，运气不可能永远站在你一边的。”

　　“呵呵呵，100位，果然有几手。”燕洛只送到门口就赶紧悄悄退走了，是萧七月自己走进去的。

　　王院长的堂厅大门敞开着的，而且是那种四扇门开合式的，人在堂厅外，几乎可以看清楚堂厅内一切布置。

　　里面陈设极为简单，几张普通的太师椅以及茶几，而正对大门的墙上挂着一幅白虎图。

　　“院长好。”礼貌起见，萧七月站在门外微微的躬了下身子打声招呼。

　　“你一来就降服了书院‘十大杰出学子’中两位，他们作梦也想不到，这正是你所需要的吧？”王院长笑道，但并没有走出来，双手搁在太师椅两边椅柄上，正正经经，大马金刀的坐在太师椅上，摆出了一幅老师接受学生朝拜的姿势。

　　从纳兰若德嘴里知道，他的父亲早就想收自己为徒。

　　不过，后来没有了这个意思，因为纳兰知道自己份量不够。

　　不过，现在看来，是王院长想收自己为徒。

　　萧七月不由得瞄向了王院长的头上，想从他的人气之中证实一下自己的猜想。

　　顿时，萧七月愣了一下，想不到王院长身上也有着极强大的屏蔽神通。

　　因为，因果眼看过去居然看不到人家头上的人气。

　　以萧七月目前的实力，因果眼完全可以洞悉太英境层次的强者。

　　想屏蔽自己的因果眼，蜕凡境基本上不可能。

　　除非极为强大的屏蔽类符或者什么神通之术。

　　玄妙球儿一转，萧七月增加了魂动之力，因果眼顿时强化了偷窥能力，黑白两条人气线绞在一起，化为凶悍的双螺旋形长枪戳向了王院长头部。

　　顿时，萧七月看到了一个幽深、神秘，充满恐怖的洞。

　　那洞上下都长着一排锯齿状的物事，洞旁长满茅草，里面隐隐有风呼虎啸的声音传来。

　　难道这就是王院长的‘屏蔽’？

　　一个可怕的洞。

　　这时，谭真人给的‘八宝铜钱’居然叮地响了一声。

　　探魂装置居然开启，一道看不见的魂光直接打在了王院长后面那幅白虎图上。

　　萧七月顿时明白了，刚才看到的可怕的洞根本就是白虎图上那只白虎张大的嘴。

　　难怪还有锯齿状东东，根本就是白虎的牙齿。

　　至于洞旁的茅草，那是虎毛。

　　一切都识破了，再看王院长头上，果然看到了隐隐出现有三朵花。


第三百四十四章 白虎图、追魂洞

　　蜕凡‘天花’已成的强者往往人气之中就拥有三朵花，人花、地花、天花。

　　当三花重叠蕴育果实就进入了太英之境，果实一旦成熟就是元丹。

　　不过，萧七月发现，王院长的三朵花有着高低阶梯之分，渐渐有重叠融合的趋势，甚至说是已经半融合了，莫非已经进入半步太英之境？

　　只不过，也许是受了白虎洞的干扰，王院长的本命之花极为模糊，形象倒是有点像是一只只小虎崽。

　　“院长神眼，早就洞悉了一切。的确如此，学生我需要尽快的打入十大杰出弟子行列。因为，学生想进‘追魂洞’历练。”萧七月实话实说，发现王院长居然转了一下头。

　　这什么意思？

　　他在看白虎图，此图就挂在堂厅上，天天见日日见，还不烦啊？

　　不对，肯定有什么古怪。

　　“本院也想你应该就是冲着它来的，不然，天都书院已经没有什么能吸引住你了。”王院长点了点头，看着萧七月道，“不过，追魂洞对于在院学子来讲只有三个名额，本院也绝对不会为哪位天才开后门的。好吧，你进来吧。”

　　“我不需要后门。”萧七月说着点了点头，跨进了大门。

　　发现蹲在院长脚下的那只恶犬突然一个跳跃，疯狂的飞抓过来。

　　那速度，快如闪电，动若惊雷。

　　萧七月一掌反抓而去，心想还不是手到擒来。

　　不过，一抓却是扑了个空。

　　那恶犬在地下翻了个身又是一窜，好像一道影子又扑了过来。

　　萧七月连抓几把，不过，把把落空。

　　“唉……”王院长居然轻轻的叹了口气，萧七月余光中发现，他人气之中显露着的是失望表情。

　　难道这只恶犬就是院长大人对自己的考验？

　　那就誓必抓到手才行了。

　　萧七月往外一抛，尸念胶打开，像一张网样兜向了恶犬。

　　往回一收，不过，还是一场空。

　　它难道不是实体的？

　　萧七月顿时醒悟，可是太逼真了。难道王院长对我施展了幻术？

　　往他头上一瞄，萧七月顿时给恶心了一下。

　　吗得，这哪里是恶犬，根本就是王院长的一朵本命之花。

　　不过，王院长怎么甘冒生命危险把自己的本命之花脱体而出用来考验自己，他就不怕本命之花受到伤害吗？

　　一旦受伤，代价极为惨痛的，甚至会丢了小命。

　　这时，恶犬又至，如一道幽灵翻滚着扑来。

　　萧七月突然愣住了，因为，他在恶犬身上发现了一条绿线，而这条绿线在江美妖身上也出现过。

　　那明明就是两人之间的因果线，难道王院长跟江美妖有关系？

　　江美妖才十三岁啊，而且，全身妖异，充满兽气，王院长如此岁数，江美妖如此年龄，也太邪恶了吧？

　　不对，听说江美妖经常偷抓王院长的‘白额狸猫王’去抽血生吞。

　　而王院长也睁只眼闭只眼，这种因果关系肯定就是如此建立起来的。

　　萧七月脑袋一阵轰响，我它吗得太笨了。

　　这哪里是一只恶犬，根本就是一只‘白额狸猫王’。

　　不过，江美妖既然能偷白额狸猫王放血偷吃，那说明它是活体的，而且，是实体，并不是本命之花。

　　既然是实体的，可这朵像白额狸猫王的本命之花为什么又会跟江美妖扯上因果？

　　难道它是介于虚实之间？

　　也不对，既然偶尔会以实体出现，那自己就应该抓到它才是，可是自己连抓几把都落空了。

　　萧七月这次干脆不动了，眼看着那只狸猫王就要抓到自己身上了，就在这时候。因果殿中佛相突然伸掌。

　　‘万物均为平齐，天地与我为一。’

　　萧七月手掌呈还丹状，嘴里念着‘陈抟老祖心咒’，日月印瞬间拍出，一把罩在了扑杀过来的狸猫王身上。

　　顿时，那物事尖叫一声就想翻滚着逃走。

　　可是随着萧七月实力的提升其因果殿中‘自我像’能力也是随着实力增强的，专治魂魄类虚物之体。

　　在这个范围内就是‘自我’的地盘。

　　一见逃不掉，萧七月发现，王院长居然愣了一下，眼中居然露出一丝意外。

　　而瞬间，空气一荡，又跳出了一只白额狸猫王来从侧面杀来。

　　萧七月魔之自我像一探手抓了过去，正中目标，这下好了，两只狸猎王都给困住了。

　　王院长张了张嘴，手指头居然轻轻的叩了一下太师椅的椅柄，一道光亮的晶芒划过，背后攻来了第三只狸王猫。

　　而被困住的两只左冲右冲，萧七月心里冷笑一声。

　　意识之中狠念‘威武灵官降魔咒’，迅速结成内‘八字印’。

　　双掌一合，死死掐住。

　　顿时，三只狸猫王都给当了夹心饼干。

　　余光中发现，王院长额头居然冒汗了。

　　肯定是他捣的鬼，不然，为何如此紧张？

　　萧七月嘴一张，吐出一粒火星，顿时，堂厅温度骤然升高，这可是传承自八品灵药师卓尔棋的天火凤鼎之火，非同小可。

　　“呵呵呵……”

　　王院长一看，突然大笑三声，手居然往背后的白虎图上一摸。

　　顿时，一声虎啸传来。

　　那只吊晴白额大虎从虎图之中跳出，犹如一只涨大了十几倍的白额狸猫王，它张大如深渊一般的大嘴凶残的扑向了萧七月。

　　“哎呀，哪来的老虎？”

　　萧七月故意的装得吓了一跳，手动了，装得一抖，顿时，三只小狸猫王迅速逃走，不见了踪影。

　　不过，萧七月早打开印堂之穴，佛魔四只手掌瞬间探出结成一个倒着着的‘日月印’，犹如一张张大了嘴的陷井，那虎一跳来正好，被四只手掌联手一把拽进了印堂之门。

　　而里面的玄妙球儿一转，顿时把虎绕了几十圈牢牢捆缚。

　　而萧七月发现，王院长头上三朵花顿时有些焉里叭叽，好像被吸走了精华一般。

　　至于那幅白虎图，因为失去了精髓，显得空洞无力，图上那只老虎只有形似而失去了神髓。

　　“好了萧公子，你先去看看自己住的地方，如果不满意尽管跟卫总管说，本院还有事就不留你了。”王院长一摆手送客。

　　话音刚落，萧七月身后突然鬼魅般的出现了一个矮子，一伸手，比着手势，“萧公子请！”

　　那矮子出现得非常的突然，好像就站在原地一般。


第三百四十五章 哑巴李

　　不过，萧七月可以肯定，他原本应该不在原地，不晓得从什么地方瞬间就冒出来了。

　　这种手法倒有点像自己那个甩手掌柜一样的上司，密字第30号探令洪天浪所施展的影子术。

　　这哑巴不简单。

　　萧七月甚至对他产生了一丝恐惧，因为，他身上有着极为恐怖的阴气。

　　虽说好奇，萧七月也不敢试探了。

　　而且，王院长给的本命之花给自己吸走了一部分，也要闭关休养。

　　再说，因果殿中那只神秘的‘白虎’还在折腾，得找个地方收拾掉它才是。

　　书院‘十大杰出学子’住的地方相当的优厚，联排别墅形式的小木楼。

　　“公子，我已经给你收拾好了。”刚走近，发现江美妖从自己的10号木楼出来了。满头大汗，头发粘巴着，脸上脏兮兮的，像个小乞丐。

　　“麻烦你了。”萧七月有些不好意思。

　　毕竟，江美妖个头足有一米六了，但是，人家毕竟才十三岁，自己这样子干可是有非法使用童工的嫌疑。

　　“不麻烦，能为公子效力是美妖我的荣幸。”江美妖摇了摇头。

　　“江美妖，你什么时候成了人家奴才？”这时，一道调侃样的声音传来。

　　萧七月抬头一看，发现讲话的是个一脸冷傲，皮肤黝黑的年轻人。

　　不过，这家伙身边还跟着几个跟班，其中还有一个老熟人，他就是高波，省城六大旺族之一的高氏家族少爷，在天苍江给自己刚休理过不久的倒霉蛋。

　　难道是这家伙搬来了救兵要报仇？

　　“楚峰，我爱跟谁关你屁事。萧公子儒雅帅气，我江美妖就是当个小跟班也幸福，你不高兴就滚远点？”江美妖噬血般的看了楚峰一眼。

　　原来是‘十大杰出弟子’中排行第三的楚峰，也是一个牛人，难怪如此傲气？

　　萧七月瞄了他一眼，还不错，比江美妖要强，先天上位境。

　　“信不信老子马上敲下你那颗小虎牙下酒。”楚峰一听，火起了。

　　“我好怕噢？来呀楚峰，不来你就是头猪，猪！”江美妖还真是脾气火暴，马上凶巴巴的还以颜色。

　　而且，一讲完，身子往前一窜，一个老虎咆哮山林卷起一道狂风冲杀了过去。

　　说打就打，萧七月还真有些无语。

　　楚峰哼了一声，一个错步闪过。

　　顺手一弯拳头成一印状轰向了江美妖。

　　噼啪一声爆响，空波裂开，罡气推得高波几个都给抛到了几丈开外。

　　而江美妖身子给推得一歪就地一个翻滚，不过，马上身子一个扭曲，像是一只严重变形的老虎蜷缩着滚向了楚峰。

　　楚峰顿时眉头一皱，好像对江美妖这一招有些忌惮似的。

　　呛！

　　一声嗡鸣，一道寒光闪过，楚峰居然抽出了宝剑挽出三道剑光封锁了江美妖全部退路。

　　哧啦啦……

　　一道刺耳的声音传来，江美妖翻滚到另一头堪堪躲过，不过，相当的狼狈。

　　连身上穿的兽皮裙都给划破了好几道口子，露出了肚脐眼来。

　　萧七月顿时愣了一下，江美妖的肚脐眼居然像是一只眼睛，活脱脱的一只‘虎目’。

　　纹身？

　　萧七月扫了一眼，顿时也有些意外。

　　因为，江美妖的眼睛式肚脐眼居然是一只真的眼睛。

　　这在《神农药典》上叫‘天虎之眼’。

　　就是老虎的神目长在了人身上，这应该是一门天生的神通之术。

　　只不过，江美妖自己都不知道，而且，还没开启此神通之术。

　　这种虎目神通一旦开启，江美妖的人生将发生大变革。

　　它就相当于江美妖的第三只眼，虽说比不上自己的因果眼，但是，侦察、探测、甚至有透视能力。

　　如果修炼了与之对应的神通，此眼大成之时甚至可以用来攻击、杀对手，那还真是一眼杀人了。

　　“哈哈哈，楚峰哥，你看，江美妖真像是一只妖狗了。”高波带头大笑了起来，几个跟班也跟着哄笑开了。

　　“不自量力！”

　　“就这点斤量也敢跟峰哥打，找死！”

　　嗷！

　　江美妖气坏了，一声尖叫，咆啸山林。

　　顿时，风起，最直白的一式猛虎下山狂扑而去。

　　“不识好歹！”楚峰冷笑一声，剑式一展，一个爆表的旋转，形成可怕的罡气风刀，这是要斩断江美妖虎爪子的节奏。

　　萧七月发现，楚峰的剑招之中居然含有极强的粘性。

　　江美妖在距离他身子半丈范围时身体好像给什么拌住了，速度还不到刚才的十之二三。

　　而楚峰阴笑着，冷酷的斩向了江美妖的手掌。

　　不过，萧七月并没有动！

　　因为，他知道，江美妖如果就这点能耐被斩了手掌也是活该。

　　果不其然！

　　当楚峰的狞笑完全展露在江美妖面前时，双方距离就一尺左右。

　　楚峰手中锋利的剑罡已经沾到了江美妖的皮肤。

　　眼看就要血溅五步，好个江美妖，突然一张嘴。

　　卟！

　　眼前一片血雾，周遭二丈范围只见血色不见光。

　　“你个畜牲！”血雾之中传来楚峰愤怒的咆哮声，寒光七道，剑虹碎开，全面的斩向了江美妖。

　　“咯咯咯，我才不跟你玩了。有种来打我啊，来啊来啊……”江美妖已经翻滚着藏到了萧七月身后，而楚峰满头满脸都是她喷的鲜血。

　　“灭剑式！神挡杀神，佛阻灭佛，识相的滚！”楚峰暴怒到了极点，一声大吼，跳到空中，一剑光寒，太阳都不见了，天地一片阴阳，只剩下寒光瑟瑟，一片扫向了江美妖。

　　他要玩命了，这一招，如果萧七月还挡着的话肯定一起被干掉。

　　“你快闪！”江美妖一推萧七月。

　　“呵呵，上去，肚脐上使力就成。”萧七月突然一指狠戳在了江美妖肚脐眼上。

　　江美妖只感觉肚脐处传来一道撕心裂胆的痛楚，瞬间，豁然开朗。

　　她震惊的发现，自己的肚脐眼居然能看到一切。

　　而且，这个世界好像发生了变化，居然隐约的能看楚峰外套内的一件紫青色的护甲。

　　还没反应过来就给萧七月一把推了出去。

　　不过，新世界新视野，江美妖脱胎换骨了。

　　楚峰的绝招之一‘灭剑式’此刻在她眼中好像也出现了破绽。

　　来不及闪了，江美妖凭感觉，身子居然奇特的扭曲拉长，瞬间由一只老虎拉长成了一条长虫，居然穿过了楚峰剑之空档，最后，双手如虎爪狠狠的抓在了楚峰的脸上。

　　啊……

　　我的脸！


第三百四十六章 毁容

　　楚峰的尖叫声差点把高波等人吓出屎来，顿时招来了上百人围观。

　　楚峰整个脸上全是鲜血，条条爪痕深及骨头，完了，彻底被毁容了。

　　“高波高波，你个王八蛋，赶紧叫药堂的药师过来。”楚峰害怕了，大叫着。

　　“好好，我马上就去。”高波忙点着头撒腿儿就要跑。

　　“高波，是不是嫌自己血太多了。”江美妖虎视眈眈，舌头在唇儿边还转悠了圈，吓得高波尖叫一声往院外疯狂跑了。

　　几个跟班一看，生怕被江美妖抓去吸了血，也跟着一窝峰全跑了。

　　“咯咯咯……”江美妖高亢的笑声令人毛骨悚然，看热闹的全吓得退后了十几丈。

　　“唉……都是同班的，何必？”这时，二号楼的门吱嘎一声打开了，走出一个布衣布鞋，头插一条木簪，面相淡然的年轻人。他叹了口气，扶着楚峰往药堂走去。

　　“金波无相，你又管闲事。总有一天我要吸干你的血。”江美妖虽说顽皮，但是，并不是傻子。

　　她知道自己跟此人的差距，只是挥舞了一下虎拳，并没有上前拦着。

　　“我的血随时在身体中，你随时可以来吸。”金波无相转头看着她，一脸的古井无波。

　　萧七月发现，此人的人气有些飘摇，好像有着极重的心事，并不像他表面上看到的古井无波。

　　再深入一看，有些无语了，人气之中居然出现了一顶官帽。

　　而且，是宰相戴的那种冠帽。

　　金波无相，难道是此人志向是在朝为官，而且，要当宰相。

　　只不过，后来因为什么事打击了他，与‘相’无缘，所以，取名‘金波无相’？

　　“公子，他欺负奴婢我。”江美妖一脸楚楚的跟萧七月说道，好像一个受了欺负的丫头来找主子评理。

　　“算啦，女人最重容颜。其实，美妖啊，男人也重面相。你把人破相了，还不让人家去补一下啊。不然，楚峰今后娶不到媳妇儿还不找你给凑数了。”萧七月笑着摇了摇头。

　　“呸呸！我才不嫁给他。”江美妖往地下连呸，转身纯纯的一笑道，“公子，我当你的小妾好吗？”

　　我渣！

　　萧七月差点把中午吃的都喷了出来。

　　看热闹的学生们全都打了个寒颤，一脸怜悯的看了萧七月一眼。

　　骚年！你太衰了，给江美妖缠上，自求多福吧？

　　“呵！呵！呵！萧公子，恭喜你了。”金波无相居然重重的三笑，带着楚峰走了。

　　“恭喜个肺啊？”萧七月不由得郁闷的甩了甩头，瞪了好事者们一眼道，“哪位还没看够的话本公子决定就把刚收的奴婢美妖许给你了。”

　　轰！

　　人群炸锅了，仅仅几秒钟走了个干净利落，只有一个倒霉蛋大概吓尿了，腿儿发软摊坐在地下哭叫了起来。

　　“我没看啊，我不敢了，再也不敢了。”

　　“对了美妖，你能不能想办法把院长的‘白额狸猫王’抓来？”一进小楼，萧七月就问道。

　　“公子也想喝血？”江美妖严重的误会了，往四周看了看，顿时小偷碰到了同行样子激动得小脸都通红通红的。

　　毕竟，自己因为天天喝血的缘故使得自己成了书院学子眼中的另类。

　　有的时候江美妖也相当的郁闷，能碰到一个兴趣爱好相同的人，犹如卧底的地下党突然间碰到了同志。

　　“废话那么多干嘛，我是想研究一下院长的那只狸猫王，以方便今后为你准备什么样的兽血比较适合你？”萧七月咳嗽了一声，一脸正经。

　　“那好那好。”江美妖像刚得了糖豆的小女孩连连点头，不过，转尔表情有些苦瓜着了，她看了萧七月一眼，道，“那只猫我前几天刚放过血，现在再放血，恐怕会把它给放死了。”

　　“不是跟你说过吗，我只是研究一下，抽一点血就行了。”萧七月板起脸。

　　“我打不过哑巴的。”江美妖摇了摇头。

　　“又不是叫你去打架，只是偷一只猫而已。”萧七月摇了摇头。

　　“不是，你不明白。每次给我偷来放血之后那哑巴就看得紧，根本就不让我偷走那只猫的。而且，很奇怪噢。时间相隔一长，哑巴好像又看得松了，我又能偷走那只猫喝血了。”江美妖有些迷惑。

　　萧七月现在可以肯定，那只狸猫肯定是王院长故意放水，不然，哪能让江美妖说偷就给偷走放血了。

　　而且，这种‘放水’有一定的规律。

　　每当可以再次放血时‘哑巴李’就故意放水了。

　　只不过刚放过血，哑巴李看得紧，这倒是个麻烦事。

　　“公子你要研究也是为了今后能搞到更多的血，是为我好，我去试试。”江美妖想了想作了决定，身子一窜就失去了人影。

　　“这小妞好像继承了白虎王的血脉，如果说她只是在虎窝中生活了一年那只是形成了虎的脾性，可是为什么我能在她身上闻到深深的白虎味儿？”这时，江美妖刚走，虞皇显出身来。

　　她一直跟在萧七月身后，不过，一直呈隐身状况。

　　“这的确是个秘，我也想研究一番。

　　而且，王院长好像也看出来了，所以，暗中在培养她。

　　只不过，王院长的狸猫王相当奇怪，我想研究一下。

　　并且，我觉得她跟王院长的关系不浅。

　　不过，那个哑巴在，她不容易得手，你马上跟过去帮一把。”萧七月点头道。

　　“那好。”虞凰点了点头，身子一道扭曲，化为‘天心鱼露水’散于空气之中消失了。

　　“真是神奇的天心鱼露，我现在也能有一点感悟了，消失一下还是能作到的。”萧七月看着空气，身子也是跟着一道扭曲，顿时在原地失踪了。

　　先前跟唐一剑打斗所有人都看到萧七月给一剑穿心了，实则就是萧七月在那一瞬间摧动天心鱼露种子，于是，身子散尽于空气之中，下一刻就出现在了空中。

　　一般人都以为只是这小子轻功好，速度快而已，实则不然。

　　只不过，萧七月也仅仅能融入空气中几秒而已，不像是虞凰那般的随心所欲。

　　不久，江美妖有些垂头丧气的回来了，摇头说是狸猫王给哑巴李送进了一座假山。


第三百四十七章 偷窥院长

　　“假山中有防护极严的法阵，我进不去。”隐在暗处的虞凰意识中告诉萧七月道。

　　萧七月决定去看看，八成跟王院长被自己吸走了一部分本命之花有关系，难不成那只狸猫王能疗伤？

　　不久，萧七月像道影子暗暗的到了后山，发现‘哑巴李’正在假山前扫地。

　　因果眼打开放假山之中探去，发现外层的防御多达四重。

　　萧七月迅速的在磨镜子的《秘藏通玄奇门遁甲术》中寻找，一番查找下来，终于对号入座。

　　发现此阵叫‘九阴邪月’，这应该是一个以阴魂类材料为主布置的法阵。

　　萧七月迅速的往阵眼之处切入，居然是一只白虎兽魂在守阵。

　　这厮顿时吃了一惊，这白虎味儿怎么跟王院长堂厅前挂着的那幅有着相似的味儿。

　　可是那幅画上的白虎魂已经给自己抓进了因果殿中，这里居然还有一只。

　　王院长到哪儿去搞到了这么多的白虎魂？

　　追魂洞！

　　萧七月脑子里迅速的闪过这个念头，追魂洞中肯定有着不少的魂，王院长作为院长，搞一些魂儿出来也正常。

　　萧七月也不多想了，黑白人气线直接穿越，在没惊动白虎兽魂的情况下直接进入了假山内部。

　　他看到了王院长。

　　嗡嗡嗡……

　　萧七月觉得脑袋发闷，好像有千只蜜蜂在乱窜似的。

　　因为，他看到了那只有血有肉的‘白额狸猫王’。

　　而且，他闻到了米丘图的味儿。

　　想不到王院长手中居然也有一幅‘米丘图’。

　　此刻，王院长一只手掌按在了那只狸猫王额头上。

　　那只狸猫王说白点就是一只小老虎，萧七月发现，王院长的本命之花一直围绕着那只狸猫王在旋转着。

　　不久，本命之花又飞入了狸猫王脑袋之中，不久又出来了。

　　好像，王院长的本命之花已经跟狸猫王融合在了一起。

　　难怪王院长的绿色因果线能跟江美妖联系在一起，因为，狸猫王身上就有王院长的本命之花。

　　江美妖喝狸猫王的血，岂不是就是在吸收王院长的本命精血吗？

　　王院长下如此狠功夫难道真就是为了培养江美妖这个天才？

　　天下居然有如此无私，为了书院把生死置之度外的好院长吗？

　　萧七月差点就感动了。

　　不对！

　　王院长手中有米丘图，他不遗余力的培养江美妖，难道就是为了那张米丘图？

　　可是江美妖跟米丘图又有什么关系？

　　还人追魂洞又在这其中担任什么角色？

　　萧七月觉得自己已经抓到了一点眉目。

　　王院长、江美妖、追魂洞三者之间肯定有联系，而且，围绕着一个中心点，那就是米丘图。

　　是了，肯定是为了开启米丘图所准备的。

　　可是王院长的米丘图哪里来的？

　　萧七月突然间打了个寒颤，莫非是从落英剑手中弄来的？

　　那王院长岂不是正就是灭了落英剑全家的幕后真凶？

　　而六扇门的捕将铁山查案查到了天都书院，虽说不晓得是谁干的。

　　但是，现在看来，矛头就是指向了王院长啊。

　　不久，萧七月发现，白额狸猫王身上不断有精髓被王院长吸走。

　　仔细辨别之后萧七月大惊，那精髓不就是江美妖的吗？

　　明白了，看似王院长在培养江美妖，实则是王院长在让江美妖吸收狸猫王鲜血时暗中却是在反吸江美妖的特殊的精髓。

　　这种精髓估计跟江美妖的白虎血脉有关系。

　　而且，现在正好用来吸收疗伤，更有可能还是在修炼一种什么邪门功夫。

　　毕竟，这假山秘室外边布置的‘九阴邪月阵’就相当的邪恶。

　　萧七月在切入进来时发现不光有白虎兽的兽魂，还有一些鬼哭狼嚎，肯定是一些阴鬼被锁在阵中充当炮灰。

　　要知道，这种法阵从来为正道侠士们所不耻的。

　　王经周作为书院院长，江南区域的名流，用这种法阵保护秘室，这本身就有些问题。

　　“叠！”

　　这时，王经周一声轻喝，萧七月发现，人花、地花、天花三花居然同时涌进了那只狸猫王体内。

　　而那只猫王全身发出灿烂的青色光芒，整个地下秘密都是华彩一片。

　　而同时，王院长居然摸出了一幅卷轴。

　　难道要打开米丘图啦？

　　萧七月专注的盯着。

　　卷轴一开，顿时，一阵鬼哭狼嚎声响彻天地，一只只鬼影从卷轴之中扑出，而那只猫王张开大嘴，统统吞噬了进去。

　　足足一个时辰过后，猫王一张嘴，吐出了一朵花。

　　不，确切来讲，应该是三朵花叠加在一起的三重花。

　　“哈哈哈，我终于跨入‘太英’啦……”王经周疯狂的大笑着，声音震响，连用特殊材料加固了的秘室都在瑟瑟颤栗。

　　麻烦了，这家伙真的踏入了太英之境，刚好是三重楼。跟腾王府那个杜供奉的层次相当。

　　想不到王经周居然是通过猫王偷吸了江美妖的精髓，再加几百魂魄相助，终成太英之道。

　　“可惜，只有三重楼……”王经周嘴张开吞下了自己的本命楼花，一转尔，双眼寒煞煞地说道，“小子，我给你害死了。

　　本来应该直入六重楼的，想不到居然给你伤了本命之花，害得老子整整的降了一格。

　　不过，小子，你逃不掉的。

　　你给我造成的一切，我会百倍让你还给我的。”

　　说我吗？

　　萧七月顿时感觉后背凉嗖嗖的。

　　不正是自己偷吸了他的本命之花吗？

　　“呵呵，小子，我正愁没办法让那丫头彻底契合，你收了她为奴，真是天作之合啊，天意啊天意……”王经周停了一下，状如疯魔的狂笑了几声，突然，咦了一声，双眼突然望了过来。

　　给发现了？

　　萧七月大惊，瞬间身子一扭，化为天心鱼露散尽于空气之中。

　　刚融入空气就感觉埋伏的地方好像有道阴风吹过，想不到王经周居然能控制阴灵。

　　萧七月只能在心里祈求满天神佛，赶紧过去啊，老子这天心鱼露太少，消失不了多久的……

　　这是在赌命！

　　太英境初成的王经周根本就不是自己所能抗衡的，还有那个神秘的‘哑巴李’也不是个善茬。

　　看自己的命了。

　　萧七月拼命的摧动天心鱼露种子。


第三百四十八章 生死之间

　　“萧哥哥，我再给你一颗吧。”这时，意识之中传来了虞凰的声音。

　　萧七月转头一看，感觉身子一紧，发现虞凰居然紧紧的抱住了自己。

　　而且，剪刀似的鱼尾巴翻卷着把自己全部罩在了其中。

　　而这时，王经周跟‘哑巴李’都有所警觉，出了假山往四周巡视着。

　　“张嘴啊。”虞凰因为跟萧七月是共生共享，所以，直接可以意识传音。

　　萧七月一看，发现虞凰嘴唇张开了。

　　想干啥？

　　不会临死前还来个生死吻别吧？

　　萧七月一愣。

　　“你赶紧啊，我就是包裹住你也包不了多久，毕竟，我的实力还不够强大，帮你隐身能力也不会太久。”虞凰焦急地说道。

　　萧七月一愕后才发现，虞凰嘴里有一颗晶亮的天心鱼露种子。

　　这一颗比前段时间给的那一颗还要大。

　　这厮一张嘴，感觉嘴唇一触，一颗鱼露种子滑了进去。

　　顿时，全身一振，快要显形的身子又完美的跟空气融合在了一起。

　　哑巴李比划着气得一巴掌重拍在了空中，萧七月痛得差点喊妈。

　　因为，哑巴李那一掌虽说是拍在空中，但是，萧七月融解后的身体就在这个范围之内啊，给打了个正中。

　　虽说这天心鱼露之体能分解融入空气之中，但是，如果你隐身的空气给打中，那跟打自己身上也是一样的。

　　甚至，遇到强者直接把你打散，你永远都无法再次聚合肉身了。

　　到时，自然死得不能再死了。

　　“应该是错觉，就是太英境强者也不可能毫无痕迹的跑掉。元丹境估计都办不到。”王院长看了他一眼摇了摇头。

　　“主公，那小妞可能是喝血喝上瘾了。才喝了一次这次居然还想偷咱们的猫王。”哑巴李居然开口了。

　　吗得，你这哑巴也是装的啊？

　　一个高手装成哑巴，再加上叫王经周‘主公’，这两人肯定在进行着一个天大的秘密。

　　今天令萧七月露馅的诱惑太多了。

　　“呵呵，可以给她多喝。反正也喝不了多久了，而且，我突破了，猫王的能力更强大了，让她喝个够。到时，对咱们更有利。”王院长阴笑了笑。

　　“那个萧七月好像是个刺儿头，会不会坏了咱们大事？”哑巴李问道。

　　“就他，呵呵，以为隐藏得深，我早看出他底子了。”王经周笑了笑。

　　吗得，早露馅了，这老头太阴了，萧七月不由得暗骂。

　　“应该有蜕凡实力。”哑巴李点了点头说道。

　　“嗯，地花已成而已。正好，童男童女凑一对，正合我意，这是天意，天意啊。”王经周点了点头，身子一掠，走了。

　　“猫王，咱们走！”哑巴李叫了一声，跳出一只大猫来，那体形跟先前相比足足的长大了一倍。

　　这狸猫王不会是王经周的契约兽吧？

　　“憋死老子啦。”萧七月露出了身子，大口的喘着气。

　　刚才足足憋了几分钟。

　　“嘻嘻，今后要听话噢萧哥哥，不然，我就不给你‘绿糖豆’吃了。”虞凰一脸笑嘻嘻的，促狭样的眨巴了一下眼。

　　“你还有？”萧七月心里一动。

　　“当然啰，那种天心鱼露种丸子我不少的，就看你的表现啰。”虞凰一脸笑嫣嫣的。

　　“我说，能不能多给几颗。刚才要是有多吃几颗就可以憋得更长，不然，你就等着给我收尸吧。”萧七月像只热情的大灰狼。

　　“鱼母说过，细水长流。要控制一个人，不能把好处全都给了，不然，他就不听话了。你们这些男人啊，常常干这种事。”虞凰摇了摇头，萧七月差点给噎死过去。

　　唉……

　　再纯洁的妹妹也不好骗啊……

　　晚上，萧七月进入了紫竹林地下的书室。

　　这里可是文镇云脱胎换骨，成就真婴大道的地方，里面应该还残存着文镇云的一些感悟。

　　文镇云以字画入道，那跟书本有关系。

　　所以，萧七月稳定心神之后双眼就瞄着室中乱七八糟的字画。

　　凝神静养了足有几个时辰，萧七月在体味着文镇云的心境，体味着这种还带着相当霉味的特殊书墨味儿。

　　不久，他发现，当他抬眼之际，顿时惊愕得瞪大了眼。

　　一片‘森林’！

　　只见整个地下室中密密麻麻的长着一根根气，这些气或绿或蓝或红或白……

　　好像一根根小草似的，有的粗有的细有的长有的短。

　　‘书气！’

　　萧七月明白了，万物皆有灵，别以为死的东西就没有灵性了。

　　这只是一个相对的概念而已，对于石头来讲，也许人活着在它们眼中死了，而在人的眼中认为石头只是一个死物而已。

　　这些长短不一，颜色各异的气丝其实就是物件的气。

　　比如，书气，字气、画气……

　　自己现在可是能吸收‘人气’的，前次也试着吸收了一个‘风气’，居然成功了。

　　并且，能在身体内提练沉淀，留下它们的优质属性为自己所用。

　　那这书气、字气、画气是不是也可以吸收。

　　萧七月闭上了双眼，完全沉浸在了这种特殊的氛围之中。

　　这时，‘宰相肚里能撑船’那幅字其中‘撑’字一跳，直接给萧七月吸进了身体之中。

　　有一就有二，连续之下，整幅字都给吸了进来。

　　顿时，萧七月感觉自己心胸在往久扩张，不久，好似变得宽广了一些。

　　难道这就是传说中的宰相之肚？

　　那就换一幅试试，萧七月双眼又定格在了‘笑里藏刀’那个成语上。

　　不久，字窜了进来，萧七月好似看到了一片刀光剑影。

　　自己感觉在邪恶方面又长进了一小步。

　　“笑里藏刀，果然不错！”萧七月感叹了一声，完全沉浸在了疯狂吸收字画的欲望之中。

　　……

　　此刻，已经凌晨两点半了，在一个秘闭的房间里，可有人还在挑灯夜战。

　　而他们并不是刻苦攻读的书生学子们，是几个大人，穿着也非常的普通。

　　不过，要说起几个人的身份，那是会把平民百姓吓出心脏病的。

　　这几个人就是江南镇抚使衙门派驻江都省城的锦衣卫核心骨。

　　江南镇抚使衙门有设一个分点，那就是江都省镇抚副使衙门。

　　而头戴瓜皮帽子的中年男子叫刘正，此人是副使衙门的千户，正五品官职。


第三百四十九章 隆重迎接

　　至于那个红头发的老家伙叫‘赵更云’，也是一名千户。

　　衙门中还有一名千户叫‘周影’，此人不在。

　　可以说，这三个千户是镇抚使江都省衙门除了萧七月之外最高长官了，也是镇抚衙门分点的三大金刚。

　　而此处分点除了这几个千户外还有总管、百户、总旗、小旗等成员一百多名。

　　要知道，江都分衙可是管着两个省的业务，这点人手哪能忙得过来？

　　如果遇到重大案情，只能临时头把捕快甚至衙兵们抓来凑数了。

　　“刘大人，赵大人，明天新任的镇抚副使萧大人就要到任了。咱们应该怎样迎接一番才是？”衙门总管‘黄白生’问道。

　　这黄白生就相当于现在单位的总务主任，一切花销接待都是他负责的。

　　“你还有心情接待？”赵更云没好气的哼道。

　　“表面上总得装样子是不是？不然，我这个总管就失职了。”黄白生摇了摇头。

　　“萧七月派赵铁传过话，要低调行事，只是招集部属聊聊而已。”百户缪杰说道。

　　“此人从来神神叨叨的，打从他任命为江都卫所千户之后根本就没去上任过。

　　运气还真不错，居然又升了，这千户还没去上任就到咱们镇抚分衙来了。

　　本来以为他也不会来，哪想到他居然要来。

　　几位大人，你们说，他心里打的什么算盘？”千户赵更生问道。

　　“这些都不重要，人家要来上任人之常情。

　　这年月，谁不想过官瘾。

　　关键的问题是，卓阳那家伙不顶事，平时都是咱们跟几个商量着办了事的，这些年过得也舒爽。

　　只不过，卓阳告老还乡了，就怕此人一到，要是查起旧账来有麻烦。”刘大人皱紧了眉头。

　　卓阳是分衙前任副使，算起来是萧七月的前任。

　　只不过，此人一向软弱，根本就驾驭不了刘正赵更云他们几个。

　　这些年下来，权力基本上处于被架空的地步。

　　当然，卓阳老了，在临退休的几年也不想惹出什么大事来。

　　所以两只眼都闭上了，由着他们几个怎么样折腾了。

　　“嗯！”黄白生点了点头，因为，账面上的事他最清楚了，这几年卓副使不管事，实际上衙门大部分收入都进入了他们几个的小金库。

　　他们拿得多，别的人自然拿得少了。

　　这就造成分衙战斗力不强，军心泛散，都提不起劲头干活。

　　因此，落英剑一案就那样高高挂起，不了了之。

　　现在新官萧七月要来了，几个家伙自然要密谋一番，商量对策。

　　“不如把他变第二个卓阳！”百户缪杰一脸凶狠捏紧了拳头。

　　“那家伙可是青龙榜上排名第100位的强悍家伙。”黄白生摇了摇头说道。

　　“那又怎么样？他又不是凭实力上去的，不是方天国皇家学院都有解释说明吗？

　　萧七月这个排名跟他的破案天份，得到民众认可，知名度高有关系。

　　这实际就是在说，他的战斗力根本就达不到第100位。

　　甚至，200位都排不进去的。”缪杰冷笑道。

　　“破案天份，呵呵，要论这个，咱们在坐的哪位不是身经百战。一个黄口小儿，估计就运气好踩中了几坨狗屎而已。真破起案来，咱们还压不了他？”赵更生冷笑道。

　　“此人没什么靠山，这一点咱们倒是不怕。而且，得罪的仇家不少。如果他能听话咱们就分点给他就是，如果不听话，咱们有的是办法收拾他。”刘正阴阴地说道。

　　“嗯，他跟卓阳又不一样，卓阳老了，他还年轻，要修炼，要资源。所以，咱们适当给点是应该的。只不要碍事就行，不然，哼！”赵更生从鼻腔里重重的哼了一声，一巴掌下去，整张铁铸的桌子都给他拍进了硬实的地板之中。

　　“那个赵铁肯定就是他的狗腿子，估计不久就会给他弄进咱们分衙来的。”刘正说道。

　　“一个小小的总旗而已，要收拾他我有一千种办法。”百户缪杰阴笑不已。

　　“赵铁，你小子这脸色怎么那么难看？是不是不欢迎本大人来？”一大早，赵铁就在萧七月明面上的住处‘九拐巷子’外候着了。

　　萧七月决定不骑马，走路过去，看赵铁脸色不好看，也就拍了他肩膀开了个玩笑。

　　“属下哪敢！”赵铁吓得赶紧一抱拳躬下了身子。

　　“跟你开个玩笑，至于吓成这个样子吗？”萧七月问道，发现赵铁的人气不怎么稳当，上下起伏着，好像在担心什么似的。

　　“萧大人，我豁出去了，你今天去上任可得小心点才是。”赵铁缓过气来，一咬牙，作了决定似地说道。

　　“小心点，难道他们还敢在衙门谋杀了本官不成？”萧七月不以为然地说道。

　　“谋杀，大人想哪里去了。只不过，属下听说了您的上一任卓阳的一些事。”赵铁说道。

　　“卓大人怎么啦？”萧七月问道。

　　“卓大人老了，所以，基本上不想管事。”赵铁说道。

　　“呵呵，原来如此啊。没事，我也不想管事。”萧七月拍了拍赵铁肩膀，赵铁一愕，顿时傻眼了，不明白什么意思。只能胡乱点头道，“是是是！”

　　“是个屁，你不懂。”萧七月摇了摇头。

　　“还挺热闹的，基本上都到了。”不久，到了分衙处，发现衙门前站了两排衣着光鲜，威风不凡的锦卫衣。

　　“大人，你不是交待要低调吗？他们这样子干是不是有问题？”赵铁一看，有些担心了起来。

　　“有什么问题，新官上任，当然应该如此。”萧七月摇了摇头，搞得赵铁云里雾里，觉得萧七月讲话怎么颠三倒四的没个准数。

　　“赵铁，萧大人在哪？”刘大人老远就问道。

　　你这不是埋汰人吗？就我两个人，我是赵铁，另一个肯定就是萧大人了，赵铁心里不满的骂了一句，正准备介绍一下身旁的萧七月。

　　不过，赵更云大人却是眼一瞪，冲赵铁说道，“我说赵总旗，萧大人没来你自己跑来干什么？我们花了这么大心血齐集了人马搞了欢迎仪式，你以为容易吗？”

　　“我就是萧七月。”萧七月不等赵铁答话，直接说道。

　　“各位，这位就是萧七月大人，咱们鼓掌欢迎。”赵铁赶紧说道，带头鼓掌。

　　不过，衙门前的掌声响得太诡异了。

　　因为，就一个人在鼓掌。

　　那人胖脸矮个，看上去极为普通。

　　萧七月通过赵铁送来的画像对比了一下，知道此人叫‘周影’，是自己手下的一名千户，镇抚使江都分衙三大金刚之一。


第三百五十章 众生百态

　　而且，那人跟着赵铁鼓了几下之后才发现分衙这边除了自己在鼓掌别的人都没动手，赶紧也停了手。

　　最后，就剩下赵铁一个人在鼓掌了。

　　这掌声好像在打脸，孤单得很。

　　“给我下马威？”萧七月自然明白，因为，早从人气之中看到了。

　　这几十号锦卫衣绝大部分人气都朝着千户刘正。

　　有一部分朝向另一个千户赵更云，还有一部分人气摇摆不定，好像要保持中立，不过，又害怕刘正几个似的。

　　而萧七月更是通过因果线发现，千户赵更云、总管黄白生，百户缪杰都有一条因果线牵连着刘正，好像是以他为中心似的。

　　这几个家伙应该是个小集团，而且，再通过这个小集团中每个人跟下属的联系，基本上江南分衙的锦衣卫绝大部分都给这个小集团掌控了。

　　因果眼下，这些关系形成一条纵横交错的立体线网。

　　周影应该是一个想中立的人，不过，此人又害怕刘正跟赵更云联手害算他。

　　所以，这种中立表现得并不是十分的彻底，估计在压力之下偶尔也会倾向于他们的。

　　赵铁拍了十几巴掌之后也觉得尴尬，于是看了萧七月一眼，一脸歉意的停了下来。

　　“呵呵呵，想不到萧大人如此年轻，真是我江南分衙的幸事啊。各位，我们以最热烈的掌声欢迎萧大人上任。”这时，刘正笑了三声，带头鼓掌，顿时，掌声如潮水翻涌而过。

　　萧七月明白了，刘正这是要告诉自己，在这里得听他的。

　　不然，你将被边缘化，最后，成为一个光杆司令。

　　“江都卫所千户一职因为本大人一走就将空缺着，那边也有不少的人马，一直空缺着也不大好。

　　蛇无头可不行，所以，本大人决定了。

　　临时头抽调刘正大人到江都卫所任千户一职，主持那边的事务。”萧七月从背包里抽出一支令箭抛向了刘正。

　　刘正可不敢不接，不过，接过后晃了晃令箭赶紧说道，“萧大人，属下以前在江都卫所担任过千户一职。而且，立下大功之后才上调到这镇抚使分衙，这样子安排岂不是叫属下打道回府？”

　　“胡说，这怎么能说是打道回府。回府是指回家，江都卫所是你家府袛吗？这可是叛逆之罪，要是给皇上听到了还不砍了你脑袋。”萧七月脸一板。

　　“我是指以前在那边任过此职再回去又任此职……”刘正有些恼了，你萧七月不是明摆着要装傻吗？

　　‘打道回府’这个成语你的意思你堂堂从四品大员会不懂，那才怪了？

　　不过，你既然装傻，我可不能跟着你装傻，得解释一下，看你怎么说？

　　“难道朝庭有规定官员在某地任过职后就不能再回去再担任此职了吗？”萧七月装得一脸惊讶的问道。

　　“可是属下在这边还有一大摊事要办，脱不开身啊萧大人。”刘正差点要抓狂了。

　　“刘大人的意思是分衙离开了你就不能办事了？这个什么意思？莫不成刘大人你以前一直是……”萧七月故意的摸了一下没毛的下巴，意味深长。

　　“那当然不会，不过……我……”刘正一时给狠噎住了，找不出正当理由来反驳。

　　“放心，你负责的事务就交待给赵铁来办。马上就去卫所上任，赵铁正好在此，你马上可以移交了。”萧七月说道。

　　“赵总旗现在可是江都卫所的人。”刘正赶紧说道。

　　“以前是，现在不是了。”萧七月摇了摇头。

　　“萧大人，这话属下不懂？”赵更云出头了。

　　“不是简单吗？我把赵铁抽调过来就行了。刘大人还有什么事要交待，一块说了吧。”萧七月说道。

　　“没有了，我马上就到江都卫所上任。刘某还得感谢萧大人提拔之恩了。”刘正心里恨得牙痛，人气早化为兵器朝着萧七月狂轰滥砍。

　　实则，分衙的千户到江都卫所主持事务，虽说官级相同，但是，权力却是变大了。

　　毕竟，你在卫所就是一所之长，你是头头。

　　当然，刘正不想回去。

　　一来是自己打道回府会给同寮笑话了，二来，江都卫所因为身边有个镇抚使分衙。

　　所以，往往都沦为了分衙的排头兵。

　　有什么重要的案子都会被分衙支使去干，苦活累活全排在卫所。

　　最重要的一点就是，这分衙如此之大，副使权力被架空了，基本上等于这分衙跟卫所都是自己的了，油水多多。

　　刘正好不容易经营了不少年，本以为这次卓阳一走这副使位置就是自己的了。

　　哪想到凭空杀出一匹黑马占了自己的位。而且，这家伙还如此年轻，毛都没长全，差点都给气得吐血了。

　　“刘卫所，本官先跟你打个商量。”萧七月说道。

　　“大人是属下上司，你一只令箭就解决了，属下哪有发言权？商量什么？”刘正心里有怨气，愤怒说道。

　　“你说得在理啊，我有这个权力倒是忘了。”萧七月装得一下子清醒过来似转头问赵铁道，“对了，赵铁，江都卫所有多少号人？”

　　“禀报大人，共计88位，正式人员就16位，别的全是杂役。这些杂役其中绝大部分来自省城各衙门，还有一些捕快。”赵铁说道。

　　“嗯。”萧七月点了点头，抽出一块令箭扔给了赵铁道，“赵铁听令，你即刻拿着本官令箭到江都卫所抽调15位正式锦卫衣到分衙来协助破案。

　　至于杂役，咱们不养闲人。

　　解散了吧，叫他们回到原衙门去。

　　没有去处的每人发二百两银子自己爱干啥干啥去。”

　　刘正一听，脸都黑成焦碳了。

　　你个杀千刀的，你这不是要全面的架空我吗？人都给抽走了，整个卫所就剩下我一个人，还当屁的官啊？

　　门口几十号锦卫衣一听，全都打了一个寒颤。

　　这小子好狠啊，你这比杀了刘正还要来得狠。

　　这边叫人回去上任，那边把人马全都抽走了，算得还真准，一个人都没给刘正留，那他还真成光杆司令了。

　　当然，一部分早把事看透的人差点笑出声来。

　　你刘正想给萧七月一个下马威，不然，权力将被你架空。

　　而人家就在大门前就给把反制了，彻底把你变一光杆司令了。

　　赵铁在心里差点拍手称快了，太它吗滴绝了，这一手玩得漂亮。

　　不过，刘正肯定不会如此好说话的。


第三百五十一章 新官上任一把火

　　“萧大人，你这是想干什么？”刘正彻底豁出去了，一脸凶相的瞪着萧七月，全身气势勃发，蜕凡境形成的罡气犹如一只巨虎张开了大嘴，正准备吞噬一切。

　　“刘大人，你这是要跟本大人决斗吗？”萧七月一脸冰冷的问道。

　　“决斗属下不敢，不过，萧大人，你既然位列青龙榜100位，又是分衙副使，总不能连属下都打不过吧？

　　这岂不笑掉人大牙，所以，本千户想跟大人切磋几招，方显大人英武，让众下属们心服口服。

　　不然，就莫怪我们这些下属们对你不礼貌了。”刘正直面挑衅了。

　　“呵呵，我们锦卫衣从来崇尚谁的拳头大就服谁。不然，你就是一堆狗屎！”赵更云冷笑两声。

　　“对！我们只听强者的。一个垃圾有什么资格来指挥我们！你们说是不是？”黄白生挥舞了一下拳头发动‘群众’了。顿时，锦衣卫们全都疯狂的叫喊了起来。

　　“不行趁早滚！”

　　“我们不需要一个弱鸟！”

　　“滚滚滚！”

　　……

　　赵铁一听，眼都给气绿了。

　　“萧大人是掌令大人任命的，谁再乱叫全抓起来。”赵铁大喊道。

　　“赵铁，你以前是很男人，不是也反对开后门的上司吗？甚至，跟上司打过不少回架了。怎么，现在跟着萧大人倒成了胆小鬼？”缪杰讥讽道。

　　“我赵铁永远都是赵铁，绝不是娘们。百户大人，你不是有种吗？你也是我的上司，咱们先来一场，谁输谁滚！”赵铁一扬拳头，矛头直指缪杰。

　　“这话可是你说的？”缪杰一听，用极端轻蔑的眼光看着赵铁。

　　“没错！我赵铁说过绝对不会赖账。”赵铁腰竿一挺。

　　“好！各位，赵铁要挑战我，也行，我就跟他先来一场。我缪杰要用拳头告诉他，百户就是百户，不是你这小小的总旗所能比的。”缪杰一挥拳头，嚣张狂妄到没边了。

　　因为，缪杰可是先天上位境，而赵铁仅有先天中位境，根本上就是完全碾压的格局。

　　既然你赵铁一心要当萧七月的狗腿子，现在局势势如水火，双方都挑明了要用拳头来解决问题了，缪杰自然也没什么顾忌了。

　　决定先打趴下赵铁，拔掉萧七月手中唯一能用的‘棋子’扬扬气势再说。

　　“输了也不用滚蛋，这样，赵铁输降为小旗，滚回卫所。

　　如果缪杰输了就把百户一职让给赵铁，而缪杰滚回卫所任总旗。

　　各位，你们说，我这样决定是否可行？”萧七月问道。

　　“行！赵铁能打趴下我缪杰，老子回家卖红薯。”缪杰从骨子里瞧不起赵铁。

　　只不过，这家伙今天有些衰气。

　　赵铁自从认识萧七月后可是得到了他的一颗‘落月丹’的。

　　只不过，赵铁一直舍不得吃。

　　一旦吃下，在战斗中突然突破，那就是缪杰的悲哀了。

　　毕竟，在同境界下，赵铁可是拥有完全碾压同层次的能力。

　　虽说他刚突破，但是，赵铁本身就拥有超阶位的攻击能力的，只不过没有萧七月的来得猛而已。

　　赵铁的这个优势作为同行的缪杰当然早就知道，不过，早在他的算计之中。

　　即便是赵铁拥有超境位攻击，但是，自己首先在境位上就碾压他了。

　　赵铁即便拥有这方面能力最多跟自己扯平，而且，自己还有杀手锏，赵铁根本上就没有翻盘的可能。

　　所以，缪杰才敢如此嚣张。

　　“阴阳台见。”缪杰一抱拳，抢先大步进了衙门，直奔后山的擂台而去。

　　在每个锦衣卫衙门都有设一到几个‘阴阳台’，其实上就是擂台。

　　方便锦衣卫之间互相格斗，面阴阳台的意思就是生死决斗，只要双方同意了，任何一方死在擂台上都不许找对方麻烦，生死各安天命。

　　咚咚咚！

　　鼓声响起，衙门里所有人都围在了阴阳台下，赵铁跟缪杰各站擂台一方。

　　缪杰早就把斜背在背后的一竿银枪抽出持于手中遥指赵铁，此枪名‘雪龙’，跟缪杰冰属性身体搭配在一起可以攻出一片雪花来。

　　而赵铁戴上了一双黑色薄丝样的手套，这手套可不简单，它是萧七月拜求乔一世铸制的。

　　而且，在其中，萧七月加入了鱼壳材质。

　　使得此手套犹如一个灵动的精灵可以随意扭曲变形，拉长缩短。

　　不过，鱼壳仅有萧七月能操控，别的武者一摸就会给它粘住。

　　所以，萧七月先是展示了这幅手套的威力，尔后才问赵铁要不要？

　　赵铁自不必说，口水都流出来了，哪有不要之理？

　　不过，萧七月告诉他，必须吞下一颗忠心丸，签定奴才契约，不然，无法操控。

　　萧七月也没骗赵铁，因为，只有赵铁跟萧七月搭成一个‘小小的共享圈’，萧七月把尸念胶的能力借给他极小的共享就能不粘手了。

　　为了表示非得如此才行，萧七月本想让赵铁试一下没搭成奴才契约跟搭成后对鱼壳的操控感受以证实自己讲话不虚。

　　只不过，当萧七月一提出来，赵铁二话没说，愿意终身为萧七月这个主子而战。

　　其实，赵铁并不笨。

　　萧七月可是青龙榜上牛叉人物。

　　前途无量，跟着他混绝对不吃亏的。

　　不然，这个世道，谁愿意去当一个奴才。

　　至于那什么的忠心丸子实则上就是‘天心鱼露’。

　　缪杰一出手就是‘风刀霜剑’，顿时，擂台上温度骤然下降，在缪杰的雪龙枪周遭半丈大范围之内一片冰寒，温度估计达到了零度。

　　因为，雪龙枪舞出了一片白雾般的寒霜。

　　缪杰这是要一枪就干倒赵铁的节奏，好个赵铁，手掌突然撑开，鱼壳手套往外一支，顿时扩张成了一把伞，旋转之中切碎风霜，刚好闪过了这一招。

　　缪杰一看，阴笑一声，手势突然反转，啪地一声，并没有火星四冒，好像拍出了一块冰碴子。

　　赵铁直接竖掌为刀狠狠劈将下去，顿时，罡气劈开空气，犹如悍天之斧，气势吓人。

　　呯！

　　冰墙立即给劈碎，不过，缪杰好像并不气恼。

　　麻烦了，有后手！

　　萧七月一心，不过，赵铁显然也意识到了这点，手掌翻覆间鱼壳手套给甩出形成一件薄如蚕翼的甲衣。

　　只不过，缪杰全身硬是往下一撞，赵铁给撞得直接摔趴在地。

　　一大口鲜血喷勃而出，而缪杰的雪龙已挟带雷霆万钧之势，犹如一把冰枪扎向了赵铁胸脯。


第三百五十二章 杀了

　　这一枪下去，绝对直接穿心脏而过，正中了的话死得不能再死了。

　　在这生死关头，赵铁大吼一声，头发根根竖起，轰！

　　一拳击出，如狂放的烟火爆出了一大团火球炸开。

　　赵铁突破了，先天上位境。

　　而且，蓄势已久的罡气瞬间爆出，直接爆得缪杰雪龙歪斜，撞得差点摔倒在擂台。

　　缪杰一看，差点气炸了肺。

　　腾出手来居然朝着自己胸口反手一拳，一口精血喷在了雪龙之上。

　　“他的血中有古怪，内含一丝蜕凡真意。”萧七月赶紧密音给赵铁。

　　不过，显然太晚了。

　　真意之血何等强大，何等的快。

　　赵铁已经给雪龙枪一竿横扫劈得狠狠撞在了擂台的铁铸护栏上。

　　噢！

　　赵铁痛得大叫了一声，鲜血顿时喷得全身都是。

　　“赵铁，缪杰居然也突破了。他借了强者的蜕凡之花所衍生的本命真意突破的。”萧七月密音过去，发现赵铁狂爆的大叫一声，鲜血喷得更多了。

　　这家伙，居然倔强的摧动了自己传给他的‘奈何桥上九世血’。

　　此术第一次血变实力将增加一倍有余，功力提高到先天极位境。

　　第二次血变实力再扩张一倍，后边，越来越恐怖。

　　当然，只有传承了卓尔棋的本命传承之人才有可能发生多次血变，比如，萧七月就曾经让历经了三次血变。

　　而赵铁，萧七月也仅仅传了他二次血变之法。

　　第一次血变成功了，赵铁双眼发绿，像一只疯狗样扑将过去。

　　连续的轰击之下，缪杰都给轰得连连倒退，直接给逼到了擂台护栏上。

　　“你要找死，怪不得咱了。”缪杰冷笑一声，萧七月看到了第二道蜕凡真意之气又给解封了。

　　“赵铁，第二次血变，不成功你就得死！”萧七月密音过去。

　　赵铁朝空甩了个响指，表示明白的意思。

　　这一次，赵铁拼尽全力闪避，但缪杰那精妙的蜕凡真气虽说没能直接要了他的命，但是，却是打得赵铁肋骨断了几根，满身鲜血。

　　不过，也正是因为如此，赵铁完成了第二次血变。

　　进入半狂化状况之中的赵铁双手往外一抛，鱼壳手套拉长变形，好像两条飞毯一般一下子罩住了缪杰。

　　那家伙顿时给粘住了，赶紧想摆脱。

　　不过，这鱼壳可是尸念胶成份，想摆脱极难。

　　而赵铁哪能给他机会，手套先到，拳头跟着就到。

　　嘭嘭嘭……

　　好像要拉皮筋似的，连连几拳轰击在了缪杰的脑袋上。

　　牙齿眼珠子都给打了出来，刘正一看想上台营养，不过，萧七月却是跨前一步冷冷的盯着他。

　　啊！

　　缪杰一声惨叫，脑袋直接就给赵铁开了花，脑浆血水喷得整个擂台都是，腥臭一片。

　　最后，一具无头尸体给赵铁一脚踢下了擂台，还真是阴阳台，生死两茫茫。

　　赵铁像个血人一般屹立在擂台上，给他瞄过一眼的锦衣卫都有种被野兽盯上的感觉，忌若寒颤。

　　“赵铁，从此后你就是分衙百户，取代了缪杰的位置。”萧七月当即宣布道。

　　这个，在锦衣卫衙门却是允许的。

　　只要往上申报一下，通过率高达百之九九。

　　毕竟，锦衣卫就认拳头，武力才是王道。

　　“刘卫所，轮到咱们了？”萧七月看着刘正。

　　“属下认输，马上就到江都卫所报道。”刘正居然老实了，倒是令萧七月感到疑惑。

　　按理讲不该啊！

　　难道跟缪杰的死有关系？于是看向了他的人气。

　　果然有情况。

　　刘正的人气正在阴笑，不久，在人气之中出现了一个一脸冷凌的年轻人，长相跟缪杰有着几分相似。

　　此人极有可能是缪杰的儿子，既然在刘正的人气之中有显露出来，那此人绝对不简单。

　　刘正改变了打算，肯定就是因为此人而起的。

　　“好了，所有人听着，到大堂，本官有话说。”萧七月一挥手，往衙门大堂而去。

　　经赵铁一战，而刘正又认怂了，几十个家伙好像也老实了一些，跟在萧七月身后往大堂而去。

　　“什么，落英剑一案，那案子不是早结了吗？”一听萧七月要重查旧案，好些人都惊讶不已。

　　“落英剑作为江南大侠，侠名远播。

　　可是，就这样一位侠义满江南的大侠居然惨遭满门被灭。

　　作为江南一片区以侦辑破案为主、为荣耀的衙门，咱们居然束手无策。

　　这是在打我们衙门的脸，在打我们锦衣卫的脸，在打朝庭的脸。

　　作为威镇一方的江南镇抚使衙门，咱们丢不起这个人。

　　从公正，正义，仁义，道德方面咱们也要彻底查清此案，还江都省百姓一个公道，给龚家一个交待。”萧七月一拍桌子，双目炯炯，义气昂扬。身上正气冲云宵，一时间，有十几个锦衣卫的人气都朝着萧七月偏转了方向。

　　这就是人格魅力，萧七月正气衍射出去的影响。

　　“萧大人，落英剑一案当年搞得沸沸扬扬。

　　不是我们锦衣卫衙门不出力，我们也的确查过一段时间。

　　只不过，此案太过于诡异，杀人者布局缜密，几达天衣无缝地步。

　　所以，折腾了一年多最后也没查出什么来，此事就不了了之了。

　　此事，一直记在属下心中，属下心里有愧啊。

　　当年，我周家还曾受过落英剑恩惠。

　　只不过，蛇无头不行。

　　卓大人这几年从不提落英剑一案。

　　属下也单独向他提过几次，不过，每次都给他否决了。

　　属下只恨自己位卑职低，既然萧大人有此决心，属下誓死追随大人一查到底。”这时，一向保持中立，当老好人的千户周影一脸激愤的站了出来，朝着萧七月一抱拳，单膝跪下了。

　　“大人，此案刚才周大人也讲过了，天衣无缝。

　　不是我们不查，是根本就查不到任何头绪。

　　不是我们不想给江都百姓一个交待，是根本就无法交待。

　　既然此案已经过去了，就让它过去就是。

　　如果重查此案，破了案还好说。如果破不了案子，咱们岂不是要遭第二次打脸？

　　这事，太得不偿失了。”千户赵更云狡辩道。

　　“无法交待，赵大人，摸着良心问自己一声，你有尽力了吗？你尽全力了吗？你真有心为落英剑伸冤吗？”萧七月连着几句犀利质问。

　　对这家伙根本就没有什么好感，因为，这家伙根本就是刘正一伙的。

　　直到现在，人气还犀利的反对着自己，甚至，露出了攻击之势。

　　看来，此獠跟自己很难尿到一个壶里了。


第三百五十三章 第二把火

　　“萧大人怎么就能肯定本官没尽力了？”赵更云给几问之后感觉丢脸，觉得自己堂堂老资格的千户了。

　　这次本来是有机会上位的，却是给萧七月抢了。

　　顿时，新仇旧账一起翻了，硬邦邦的就回问过去。

　　“你尽了什么力，你查出什么来了吗？拿出来给本官瞧瞧。”这家伙连‘属下’或‘下官’二个字都不讲了，而是称呼‘本官’，这对萧七月是很不礼貌的，有平起平坐的意味儿。

　　而且，赵更云口气相当的冲，火气味儿十足，大有在衙门公堂上跟自己来一回的架势。

　　“哼，当年此案是刘大人牵头，咱们几个共同了结的。

　　而且，也经得了卓大人批复上报。

　　辜且不说别的，这天下案子千千万，萧大人就能说自己件件能破吗？

　　还有，咱们分衙有多少事要干，咱们可是管着江都、广陵两个省，治下百姓上亿，每年要发生多少起大案。

　　要是件件都得查清楚，还不得把咱们全都活活累死了。”赵更云也相当的阴，趁机就把刘正给牵扯了出来。

　　而刘正给萧七月抽到江都卫所云当所长去，本来就窝了一肚子的火。

　　不过，刘正此刻因为缪杰的事不想跟萧七月正面对怂了。

　　所以，一直都保持着沉默。

　　想不到还是躲不过，被赵更云这只老狐狸给揪了出来。

　　心里暗骂了一句你个‘杀千刀’的，嘴里不得不开口道，“此案当时是受卓大人委托办理的。

　　而且，表面上看是下官我负责人，实则不然。

　　下官我每天都得向卓大人汇报案子进程，就连最后封存、了结此案也是卓大人亲自批示作决定的，下官我只是在代传而已。”

　　刘正更狡猾，把自己摘了个干净。

　　反正卓阳都告老还乡了，那屎盒子全往他身上扣就是。

　　“废话就不必说了，本官宣布，从现在开始重查落英剑一案。

　　并且，把这个通告传到各个相关衙门。

　　诸位，各司其职，此案，如果查不清楚的话，全都得滚蛋！

　　包括本官也一样。”萧七月一拍桌子，讲话斩钉截铁。

　　顿时，锦衣卫们全都失了人色。

　　这个就太严重了，岂不是说破不了案子大家都得丢了饭碗？

　　“萧大人，这是上头的指令吗？”赵更云冷笑着问道。

　　“你在质疑本官的话？”萧七月冷冷看着他。

　　“那个不敢，不过，萧大人，这么大的事咱们也得慎重对待。

　　毕竟，落英剑一案已经了结好几年了，按萧大人刚才所讲，破不了案子全体都得滚蛋。

　　这可是涉及到咱们全体锦衣卫的利益，咱们的饭碗。

　　咱们也是人，有家有口的，丢了饭碗找谁要饭吃去？

　　所以，关系重大，我们想看看上锋的指令。

　　这个，不过份吧？”赵更云问道。

　　“没错！破不了案子咱们都得卷铺盖走人，我们只想看看是谁下的命令？”总管黄白生也问道。

　　“呵呵，各位讲得没错，死也得死个明白。萧大人，看一下手谕也让大家心里明白，免得萧大人为难是不是？再说，有了令谕，大家更齐心一些。”刘正干笑了两声，逼了过来。

　　“你有什么资格叫我出示上锋令谕，刘大人，锦衣卫规章你忘了吗？”萧七月淡淡看着他。

　　“不该问的别问，不该知道的打死也别知道，一切行动听指挥，铁令如山，违者就地格杀！”赵铁马上有针对性的背了几条出来。

　　“呵呵呵，刘大人，赵大人，还有黄总管，你们该不是想违抗指令吧？”萧七月皮笑肉不笑的看着三人。

　　“下官我等不敢！”刘正三人赶紧一抱拳说道。

　　“当然，三位如果心存疑问，认为本官是在假传指令什么，我可以拿出指令来让你们几位过目。

　　不过，上头有特别交待过，令谕的事暂时保密。

　　当然，三位硬要看的话，我就拿出来让三位看看。

　　免得你们疑惑不解，觉都睡不安稳。”萧七月说着，手就伸向了袖子，摆出一幅要摸指令的架势。

　　“不必了萧大人，我等相信大人绝不会假传指令。”刘正三人赶紧摇头道。三个家伙配合默契，连答话都异口同声的。

　　“既然相信了，那就得不折不扣的执行是不是？”萧七月皮笑肉不笑的继续问道，三人一愣，顿时后悔得要骂娘。

　　敢情是自己三个掉进了萧七月的陷坑中，帮他作了一回反面人物宣传教育。

　　“是！”不过，三人也无奈，只能硬着头皮答道。

　　“各位看到了吗？”萧七月立即板起了脸，严肃的扫过每个人脸上。

　　“看到了，赵大人刘大人黄大人都一切行动听指挥了。我等当然更得听萧大人调令。”赵铁带头，周影跟上，一时间，倾向于萧七月的人又多了起来。

　　即便是还有一半人也不得不迫于压力暂时屈服了。

　　刘正几人心里自然憋屈，还真是八十岁老娘倒崩了孩儿，阴沟里翻了船。

　　“好好好！”萧七月站了起来，连叫三声好，尔后一指身后站着的随从铁山道，“各位，这位料必你们都不认识，那本官就给各位隆重介绍一下。

　　他就是来自六扇门的捕将铁山大人，当年是落英剑亲家布惊风请来的。

　　只不过，后来因为诸事烦多，他来了一阵后因为重要事又回去了。

　　不过，铁捕将说过了，受人之托忠人之事，这次非把落英剑一案查个水落石出。

　　这不，正好跟我们的意愿一样。

　　所以，本官决定，暂时聘请铁山捕将为我江南镇抚使分衙供奉。

　　协助本官调查落英剑一案，你们要把他当本官一样看待，凡是有关落英剑一案的材料、地点、人事等他都有权参与。”

　　一讲完，萧七月拿出一块锦衣卫空白令牌直接用手开启了密令，授予铁山锦衣卫江南分衙供奉一职，方便办案。

　　当然，这只是个临时头的令牌。

　　方便锦衣卫衙门随时面向江湖聘请高手协助查案。

　　“哈哈哈，有铁捕将加入，落英剑一案指日可破啊。”周影笑着上前祝贺道。

　　“铁捕将，我等会尽力协助你侦破此案的。”好些锦衣卫都上前打起了招呼。

　　毕竟，此案有关自己的饭碗问题。

　　有一个强力外援让他们看到了保住饭碗的希望。

　　萧七月需要的就是这个效果，早就跟铁山商量好了的。

　　适时的推出铁山来，让灭杀落英剑的幕后黑手把目光聚焦在铁山身上，而方便自己在暗中调查。

　　而且，也给幕后黑手造成一个错觉。

　　萧七月并没有多大能耐，仰仗的无非就是铁山这个捕将而已。

　　不过，如此一来，铁山将处于风口浪尖之上，随时有生命危险。

　　但是，铁山此人很果干很有勇气，眉头都没皱一下就答应了下来。

　　而且，此货也是个侦破狂，说是有人跟他‘玩’更刺激。


第三百五十四章 彻查卷宗

　　“周大人，当年落英剑一案是咱们锦衣卫衙门负责，你把当时的卷宗以及情况给说说。”一切停当之后，萧七月马不停蹄的就开始了侦破工作。

　　“此案先是由江海府接手，当年省城府衙的总捕头就是高增强大人。

　　只不过，当年他还没有兼任江都省步军统领一职，正五品的总捕头而已。

　　接手如此大案自然心里也相当的紧张，当然，这也是个机会。

　　如果能侦破的话对于他的仕途、升迁绝对有好处。

　　于是，一接手后就开始巡查。

　　只不过，十几天后感觉独木难支了。

　　而且，估计也有些害怕了。”周影说道。

　　“害怕，怕什么？难道幕后黑手有警告他了？”铁山哼了一声。

　　“铁捕将，你想一下，落英剑是什么人，他可是江南大侠。

　　在江南几省名声如日中天，四年前实力更是高达蜕凡颠峰之境。

　　如此强者居然全家都给灭门了，想想那幕后凶手实力还会差吗？

　　高大人热情过后当然也想到了这一点上，毕竟，高家的根基在省城，要论声名、实力，高家绝对比不过落英剑家族的。

　　人家落英剑都能灭，难道还不能灭了你一个高家吗？

　　如此这般，自然心里也有些担心了。”周影摇了摇头说道。

　　“懦夫！这种人怎么能担当一省总捕头一职，简直是对我们捕快行当的污辱！”铁山一掌拍在桌上，清晰的出现了一道掌印。

　　“我说铁供奉，下掌轻点，我这里的木具可是经不起你折腾的。”萧七月赶紧提醒了一下。

　　“唉……在家人面前，我们都是弱者。常常瞻前顾后，毕竟，这就是牵绊啊。我们都是一群俗人，免不了俗气的，而像铁捕将你这样有胆识的英雄世上又有几个？”周影叹了口气，借机小捧了铁山一句又道，“这不，案子就往上递到了江都卫所，江都卫所查了一段时间，觉得头也大，此案太复杂。

　　而且，对手实力太强大。

　　就是给你发现了撞上估计就是一场灾难。

　　到时，恐怕整个江都卫所都会给那凶犯抹杀掉。

　　所以，赶紧又往上，就报到了江南镇抚使分衙。

　　卓阳大人就接手了，不过，卓大人更是一只老狐狸，一看就知道这案子根本就不能查。

　　一查有可能会栽了进去，而刘正跟赵更云自然也有这个心理，几人装装样子的查了一番后就偃旗息鼓了。

　　虽说我当时极为想把案子查下去，可是独木难撑。

　　后来我还私下里偷偷在查，哪晓得居然给他们知道了，警告我再乱来就滚蛋什么的。

　　我知道，他们害怕灭族凶人报复。

　　而且，这些年下来，卓阳老了，就等着告老还乡，衙门事务基本上都是刘正、赵更云几个在处理。

　　我一个人独木难撑，只好不了了之。我真是愧对落英命啊……”

　　“我好像听说衙门内好些下属们多有怨言，到底怎么回事？”萧七月问道。

　　“唉……还不是他们搞出来的。

　　这些年下来，一些收支总是显得很乱。

　　而且，连锦衣卫正常的执行任务补贴都减少了。

　　好些人心生怨言，说是他们堂堂锦衣卫出趟远门还不如省里一个小捕头来得风光。

　　人家出趟远门又吃又喝，偶尔还会去听听曲儿，可是咱们呢？

　　只能在街边摊上吃碗面条填肚皮，就更别说什么风花雪月了。”周影叹了口气。

　　“刘正一伙如此干就不怕下边的兄弟们造反吗？”萧七月问道。

　　“造反，谁敢？曾经就有一个叫马军的刺儿头，结局很惨。

　　人都不晓得去了哪里，不明不白的就失踪了。

　　刘大人几个还装模着样的给了一点抚恤。

　　但是，所有兄弟都明白，八成是给他们一伙暗算了。

　　搞得尸骨无存，从此后，谁也不敢啰嗦了。”周影摇头叹气道。

　　“大人，我也听说过了。说是现在的镇抚使分衙犹如一般散沙，别说破案了，就是抓个小贼都没人去。”赵铁说道。

　　“那他们天天拿着皇室的俸禄睡大觉啊？”萧七月顿时火起。

　　“当然不是，在创收一块上他们就相当的积极了。”周影摇了摇头说道。

　　“创收？咱们衙门可是全额上头拔款。又不是商人，还搞什么创收？”萧七月问道。

　　“这个创收名目就多了，比如，收保护费，收场租费，甚至，把锦卫衣高手租给镖局走镖。

　　还有，给大户人家护院，临时头保护那些少爷小姐等。

　　还真别说，咱们锦衣卫出场费还真不少。

　　而且，他们都愿意雇咱们。

　　因为，咱们不光实力强大，而且，还有身份。”周影说道。

　　“是啊，走镖时亮出锦衣卫腰牌，那些山匪路霸都吓尿了。简直乱弹琴，都成什么了。”萧七月哼道。

　　“可不是嘛？这种一般散沙样的衙门根本就没有战斗力。就是有萧大人跟捕将大人在，但是，要破了落英剑一案估计都难。毕竟，好些事还需要他们去干。”赵铁说道。

　　“所以，就出现了一个分配不公的问题。

　　刘正赵更云他们拿得多，别的锦衣卫拿得少，甚至好些人没拿到，自然心生怨气了。

　　看来，在破案的同时，咱们还得整顿一下衙门才是。

　　不然，何谈破案？”萧七月一拍桌子，“周大人，你马上去调集卷宗，把落英剑的情况先弄个简单些的总结报告上来。咱们下一步再商量如何有针对性的下手。”

　　“赵铁，你安排人去请布惊风大人来一走，我想了解一下他的想法。”

　　“叫黄总管过来一趟。”

　　萧七月连续下达了几个命令，攘外必先安内。

　　不然，一个鸡飞狗跳的衙门怎么能破如此大案？

　　黄白生是分衙的总管，总理分衙一切财务，包括后勤。

　　而且，萧七月早从人气上看出来了，这家伙俨然就是刘正小集团中核心成员之一。

　　估计刘正小集团收支情况他应该都清楚，既然要整顿，就得先拿他开刀。

　　不过，黄白生的职位是上锋任命的，也是一个从五品的官员。

　　并不像是郭镇南这个海沙口城主府总管，只是总管没有官品，那只是城主自请的总管而已。

　　“见过大人。”黄白生上得堂来抱了抱拳。

　　此人长得白白胖胖，手上戴着好几个大戒指，红宝石蓝宝石的都有，再加上嘴里几颗亮灿灿的大金牙，一身富贵逼人。

　　虽说在抱拳，但是，萧七月早看通透了。此人人气之中对自己并没有一丝恭敬味儿。

　　甚至，还有一丝傲慢味儿。

　　一个小小的总管，你就是个从五品官员，哪来的底气面对一个从四品的上司如此傲慢？

　　莫非是认为有刘正、赵更云几个抱团撑腰？

　　可老子不是前任卓阳？

　　“黄总管，衙门账面上还有多少银子？”萧七月喝了口茶，搁下茶碗后问道。


第三百五十五章 156两

　　“156两！”黄总管答得很干脆。

　　“上头每年下拔多少银子给咱们分衙？”萧七月继续问道。

　　“三万一千三百两。”黄白生答道。

　　“好，把花掉的31144两的票据拿来给本官过目。”萧七月说道。

　　“31144两？大人要这些票据干嘛？”黄白生一时有些慒逼，不由得问道。

　　“31300两下拔款减去现在还剩下的156两不是31144两吗？既然这笔钱花掉了，本官过一下目不行吗？”萧七月问道。

　　“我……这……”黄白生一时间傻愣在场，原来抛出156两来就是为了刁难萧七月的。

　　就这点钱叫你这个新官怎么样带领众锦衣卫干活干事抓犯人什么的？

　　到时，你顶不住了还不得低下头来求自己。

　　这世道，有银子未必万能，但是，没有银子可是万万不能。

　　如此一来，就是用钱也能把你萧七月逼入刘正小集团之中。

　　要不然你就是第二个卓阳，老实点，啥事都不要管，咱们每个月孝敬一点给你就是了。

　　“怎么，不会是黄总管你挪用了吧？”萧七月故意装得一惊样子看着他。

　　顿时，站在堂上两边的锦卫衣全都盯着他了。

　　而这十个家伙还有讲究的，萧七月并不是胡乱的挑出来的，也没有源用原来的原班站堂人马。

　　而是萧七月通过他们的‘人气’从一百多个锦衣卫中挑出来的。

　　这些家伙人气并没有朝向刘正小集团，说明他们不是刘正圈子的人。

　　而且，甚至，有一部分心有怨言。

　　自然，用这些人比较好，好用。

　　刘正一伙自然没有意识到这一点，还以为是萧七月这个新官上任三把火，按风水讲有忌晦，不用原班站堂人马而已。

　　“那是不可能的事，我黄白生即便是借高利贷也从不挪用衙门公用款项。”黄白生一听，好像给踩中了尾巴的猫一般顿时急了，赶紧摇头说道。

　　“不是黄总管，难道另有其人？”萧七月问道。

　　“没有没有，都是‘用度’用掉了。只不过，一时还没整理好票据。”黄白生摇头说道。

　　“大胆！”萧七月突然的一拍桌子，黄白生一愣，不明所以的看着他。

　　“还没整理好你怎么清楚就剩下156两？”萧七月冷冷的看着他。

　　“属下当时问过库房，他说就剩下156两了。”黄白生说道。

　　“你管什么账，当什么总管。多少银两都不清楚，搞得不三不四的，如此下去，叫本大人怎么安排作事干事？”萧七月一拍桌子，气势逼人。

　　“咱们衙门如此的大，有多少项目要经手，哪能都记下来？除非神仙还差不多。”黄白生反驳道。

　　“你记不清楚是不是，那好，我就换一个记得清楚的。黄总管，从现在开始，你就不是我江南镇抚使分衙总管了。”萧七月说道。

　　“那萧大人要我干什么？”黄白生冷笑着问道。

　　“干什么？本大人现在还没想。

　　你回去好好想想，想清楚了再来跟本大人谈干什么？

　　如果没想好就不必来了，本大人哪有空跟你闲扯。”萧七月一挥手，就是要把这家伙先‘凉晒’着，看他识不识趣。

　　如果识趣可以考虑，不然，直接摘了。

　　“萧七月，你好嚣张。我这总管一职是布政使‘章景摇’大人亲自推荐。你说换人就换人，到时，别哭着喊着求我回来。”黄白生怒发冲冠，人气都化成了一只凶残的狮子朝着萧七月咆哮着。

　　“你好大胆子，至少，直到现在，本大人还没撤了你的官品。

　　你居然指着本大人直呼其名，你的礼教哪里去了？

　　本大人不得不教你一下对上官要怎么样礼仪文明。”萧七月一讲到这里，扔出一块令箭道，“来人，把黄白生给我拖下去重打十板子。”

　　“萧七月，你敢！”黄白生一听，唰地抽出身后宝剑，遥指着萧七月杀气腾腾。

　　“咔嚓！”一声脆响夹杂着黄白生的惨叫声。

　　地下躺着一只血淋淋的手掌，手掌还紧握着黄白生的刚才指着萧七月的‘秀春刀’。

　　“黄白生，你好大胆子。居然敢在公堂上悍然动剑攻击萧大人，不知道攻击上官这是死罪吗？”铁山一脸阴冷的用脚踩着黄白生。

　　“我……我没有，你们想污蔑我，我要告你们！”黄白生一听，痛得大叫道。

　　“我的眼不瞎，萧大人的眼也不模糊，还有你们，看清楚了吗？”铁山指着堂上众锦衣卫道。

　　“看清楚了！黄总管要杀害萧大人。”锦衣卫们心里大呼痛快，嘴里立即齐声叫了起来。

　　这个黄白生，屁本事没有一个，就凭着他是省布政使章景摇的妹夫横行霸道。

　　这几年又跟刘正几个搞在一起，欺上骗下，随意克扣衙门众锦衣卫的补贴酬劳等，早就搞得天怒人怨了。

　　赵更云不由得抽搐了一下嘴唇，赶紧一抱拳，道，“萧大人，黄总管只是一时糊涂，他绝对没有攻击萧大人你的意图。现在大量流血，还是先弄到药堂包扎一番较好。不然，要是失血过多死了也不好交待是不是？”

　　“赵大人，你不要讲，让我去死了最好，我倒要看看萧七月这个混蛋东西怎样收场？”黄白生挣扎着，嘴居然还相当的硬气。

　　当然，他要赌萧七月不敢。

　　毕竟，章景摇可是一省布政使，从二品大员。

　　“还骂？”叭！结果又给铁山甩了一巴掌，满嘴牙齿跑了一半。

　　“畜牲，你们两个畜牲，有种就马上杀了我，杀了我，不杀你们就是狗娘养的！”黄白生昏了头，冲口就骂开了。

　　“萧大人，黄总管肯定是血冲大脑失心疯了，我马上带他下去疗伤。”刘正一看，你个蠢货，这个时候了还刺激萧七月，不是找死吗？不得不硬着头皮站出来说道。

　　“我不去，放开我，萧七月，你个畜牲，狗娘养的，你来杀我啊，杀啊，不杀你全家都是狗娘养的……”黄白生不堪入目的一边吐着血一边大骂。

　　“杀了！”萧七月丢出一块令箭。

　　“刀下留人！”刘正跟赵更云吓得都赶紧叫了起来，身子往前扑去想救人。

　　不过，铁山是什么人，已经达到蜕凡地花将开的牛人。

　　这家伙直接一脚下去把黄白生的脑袋踩进了地砖里。

　　顿时，脑浆血水飞溅得整个堂厅都是，吓得锦衣卫们都啰嗦了一下。

　　看着血从碎开的青砖裂缝之中流出来，刘正跟赵更云像两根电线竿子样呆呆的站着。

　　“黄白生因为账面不清楚被本官批评后心生歹意，辱骂并且拔剑攻击本官，已经给就地正法。

　　在堂各位都是证人，本大人大人大量，就不彻查其家人是不是也有此意图了。

　　马上拟定报告往上承报。

　　来人，把尸体拉下去清洗一下堂厅。”萧七月一脸淡定的站起，宣布了一下黄白生的罪行后闲散的走了出去。


第三百五十六章 布惊风

　　在经过赵更云跟刘正的身旁时只是淡淡的瞄了他俩一眼，两个家伙顿时感觉好像有千万只小虫子在身上爬似的。

　　至于别的锦衣卫，早吓破胆了，萧七月就是叫他们蹲下吃屎估计都没人敢不张嘴。

　　这新官上任三把火烧得太恐怖了，第一把火把百户缪杰脑袋给开了花。

　　第二把火把总管黄白生脑袋直接给踩进了地板里。

　　特别是黄白生，在明晓得他后台是本省布政使大人的情况下居然还下令当堂杀了。

　　这份勇气跟胆识令许多锦衣卫心胆生寒，甚至，有一部分都想顶礼膜拜。

　　也就在这一瞬间，萧七月的高大形象树立起来了。

　　“萧大人，威信是立起来了。不过，后边麻烦可不小。”过后，铁山说道。

　　“事分两面，有利有弊，当鱼与熊掌不可皆得时当然取更有利的一方面就是。不然，前怕虎后怕狼的将一事无成。”萧七月淡然的摇了摇头。

　　“我很佩服萧兄的胆识，不过，一省布政使，他的能量在江都省内可是能呼风唤雨的。萧兄，我看不出杀他的人跟你立威相比会更重要。”铁山难以释怀。

　　“大人，黄白生可是章景摇的亲妹夫。

　　黄白生一死，这下子可是捅了个大马蜂窝子。

　　要知道，章景摇并不光是一个文官，他还是个武将。”这时，周影抱关卷宗回来。

　　估计也听说过了，脸色大变的赶紧过来说道。

　　“武将，难道章景摇还有兼任什么军职不成？”铁山一愣，脸色有些阴沉。

　　“镇南王驻月牙湾亲军统帅，御赐‘金甲将军’。统兵一万，驻守月牙湾出海口。”周影说道。

　　“镇南王的亲军？”铁山也是一脸讶然的念叨了一句。

　　“没错，不然，黄白生怎么能在刘正圈子内跟他们那些千户大人们平起平坐。

　　甚至，更为骄狂。

　　那章景摇正因为兼任着这个职位，就是巡抚于北龙，总督范成江大人都得给三分薄面。

　　而此人最护短了，有一次黄白生在酒楼跟总督范大人一个侄儿起了纠纷，结果被泼了一身的酒水。

　　最后章景摇出面了，当场打断了总督侄儿的腿。

　　这事最后不了了之，范大人也没表示出多大的不满。

　　毕竟，有个镇南王在章景摇身后坐着的。

　　黄白生一死，肯定有人马上会把死讯传给章景摇的。

　　到时，恐怕就不好收场了。”周影一脸忧心。

　　“镇南王的亲军直属镇南王，就是总督、巡抚、提督军门都无权调动。章景摇真要找事，萧兄，还得早做准备才是。不过萧兄放心，呵呵，他真要搞事，我铁山也不是泥捏纸糊的。”铁山一脸豪迈。

　　“大人，布大人来了。”这时，赵铁匆的进来禀报道。

　　“请他过来。”萧七月点了点头。

　　不久，一个长相普通，穿着也朴实的中年男子走了进来。

　　布惊风的大女儿布月英嫁给了落英剑第二子龚成风，所以，两人是名副其实的亲家。

　　布惊风给人的感觉就是朴实无华，一个典型的小官气质。

　　不过，当一眼看到他时，萧七月顿时心里翻起了波澜。

　　因为，他居然在布惊风的身上发现了类似于王院长身上才有的绿色痕迹线。

　　布惊风一个小小的六品文典怎么可能跟天都书院高高在上的王院长扯上关系？

　　搞错了吧？

　　不过，经过因果线反复辨别，萧七月可以肯定，布惊风身上留下的就是王经周的痕迹线，两人居然有着极大的因果纠葛。

　　如果说王院长就是落英剑灭门惨案的制造者，那布惊风跟他还是对立的。

　　如果说布惊风跟王院长有勾结，那为什么布惊风又要出面相缴六扇门高手过来侦破落英剑一案，这岂不是贼喊抓贼？

　　当然，这种作法的人也有，其目的就是为了掩人耳目。

　　只不过，六扇门的高手可不简单，天下没几个恶人能逃得了他们的法眼。

　　如果给揭穿了真相，布惊风岂不是搬起石头砸自己的脚了？

　　这里头的风险太高了，布惊风只要脑子没毛病，绝对不会去招惹六扇门这个以破案为主的巨无霸。

　　莫非还有另外的事？

　　目前这因果线虽说能显示，但是，令萧七月伤脑筋的就是因果线无法显露出到底是什么事让双方之间扯上因果。

　　比如，说不定是这件事，也指不定是另外还有别的事。

　　这指向就不怎么清楚了。

　　不过，不管怎么样，布惊风跟王院长扯上关系，这事就非同小可了。

　　“见过大人！”布惊风非常恭敬的深弯腰行了一个非常尊重的礼。

　　“布大人请坐。”萧七月摆了摆手。

　　“听说大人要重新调查我亲家落英剑一案，惊风我感激不尽啊。”布惊风说着，眼泪唰地就冒了出来，人也跟着一下子就跪下痛哭了起来。

　　萧七月倒是愣了一下，你这，猫哭老鼠假慈悲？

　　不过，布惊风的人气之中可以感觉到，他是在这真哭。

　　而且，用拳头狠狠捶打着自己的胸脯，是真打，绝不是在忽悠人。

　　看来，他是真的‘悲伤心痛’。

　　“唉……布大人，节哀吧。不过，今天萧大人来，你亲家的事总算熬出头了。你得抓紧，把知道的全讲出来，萧大人也好开展调查工作。”赵铁在一旁安慰道。

　　“好好好！”布惊风连连点了三次头。不过，又瞄了左右一眼，有些犹豫。

　　“你们退下，我想单独跟布大人聊聊。对了，铁山留下就是了。”萧七月一摆手，周影跟赵铁都退下了。

　　萧七月放出因果线巡视着四周，发现有可疑的偷窥迹象的目标还不少。

　　这镇抚使衙门还真是鱼龙混杂，于是，直接利用因果线记下了这些想偷窥的家伙气味儿，秋后算总账。

　　下边，他关上门来，随手把鱼壳往外一抛，顿时，鱼壳变大，薄如蚕翼一般罩在了整个大堂上空，好像给大堂罩上了一个防护罩子一般，再检查时发现已经给全面屏蔽了。

　　除非是实力超过自己许多，蜕凡境根本就不要想偷窥到什么了。

　　“都是我的错啊，是我害了他们，我是凶手，我是杀人犯，是我都是我，都怪我……”一关上门，布惊风拼命捶打着自己的胸口，老泪纵流。

　　“那张黄符惹的祸。”萧七月修剪着指甲，漫不经心的问道。

　　因为，他在布惊风拼命打自己时发现人气之中出现了一张黄符。

　　“萧大人知道了？”布惊风一惊，连哭都忘记了，呆呆的看着萧七月。

　　一旁站着的铁山也愕了一下，看了萧七月一眼。估计也觉得有些不可思议。

　　你怎么就知道了？

　　又不是老布肚子里的蛔虫？

　　“一张符纸引来灭门惨案，而且，这张符纸是你布惊风泄露出去的。当然，你当时也许是无心之语。”萧七月说道，这句话倒是蒙的。


第三百五十七章 戳中痛处

　　“对对对，我当时就是无心之语啊。”布惊风连连点头。

　　“可是后来，你无心变有心了，本人讲得可对？”萧七月收敛了笑，一脸严肃的看着他。

　　“这个你都知道？”布惊风张大了嘴，一旁的铁山不由得抽搐了一下嘴唇，一脸莫名其妙的看着萧七月，估计在打磨脑细胞。

　　你怎么知道的？

　　这对萧七月来讲就太容易了，因为，在布惊风情绪激动之下，在人气之中居然露出了王院长的身影来。

　　而且，布惊风估计正在回顾跟王院长的交往。

　　结果，是他把符纸偷摘下来送给了王院长……

　　“人在作天在看，只要你作了，老天就会记下来的。”萧七月像个神棍，伸指朝天，逼格十足。

　　“报应！报应啊！萧大人，你讲得没错，的确是我干的。我是个混蛋，为了布峰，我猪狗不如。”布惊风左右手轮翻上阵狠抽着自己的嘴巴，一巴掌过去就是一个印，一口鲜血。

　　“萧兄，布峰是布惊风的大儿子。

　　此子也是个天才，今年30岁，在四年前就已经是先天颠峰境强者了。

　　只不过，相当令人意外，他一直无法凝聚本命之花，突破蜕凡之门。”铁山传音给萧七月道。

　　“为了布峰，你窃取了龚家的黄符跟别人搭成了交易是不是？”萧七月问道。

　　“唉……”布惊风叹了口气点了点头，一脸悔恨。

　　“那人是谁？”铁山紧追着问道。

　　“我不能说……”布惊风摇了摇头。

　　“龚家都给你害得满门被灭了，你良心给狗吃了是不是？”铁山一脸凌厉的盯着他。

　　“我愿意用我这条狗命去还债，亲家，我来了！”布惊风突然从腰间拔出了一把雪亮的匕首狠狠割向了脖子。

　　不过，手却是给一只大手紧紧抓住。

　　不过，布惊风死意已决，张嘴，只不过，铁山可是经验老到的捕将。

　　伸指一勾，一块黑色牙块状的东西给他勾了出来。

　　“你们这是为什么，为什么不要让我死？”布惊风泣血般的大叫，挣扎，不过，铁山伸指几点，戳中血脉，布惊风动弹不得。

　　“你以为死了就能解决问题了吗？就能抵消你犯下的过错了吗？

　　那可是百多条鲜活的生命。

　　而且，还是你的亲家，包括你自己女儿的命，还有你的外甥，他们都是你的至关。”萧七月冷冷说道。

　　“布惊风，你估计也听说过我们六扇门办案子。既然你已经落在了我们手上，死又死不了，我们有一千种法子让你招供，还是痛快点说出来。”铁山一脸阴森森的。

　　“你们杀了我就是，要我说什么，那是不可能，绝不可能！”布惊风一脸的死意已决。

　　铁山不由得皱起了眉头，他是最懂的。

　　对于一个死意已决的人想让他招供，比登天还难。

　　这种人，连死都不怕，他还怕什么？

　　“布惊风，你既然如此的不识相，那我就让你先尝尝我们六扇子的‘赶面杖’。”铁山冷笑一声，所谓的‘赶面杖’就是把人平躺着，尔后用一根棍子像赶面一般从上往下挤压下去。

　　到时，会把你的屎尿硬生生的挤了出来，那种痛苦想想都令人头皮发麻的。

　　“不必了铁兄。”萧七月摆了摆手。

　　“难道就此放过他？可是案子怎么办？”铁山问道。

　　“无妨，不过，布惊风，你是为了保护布峰吧？”萧七月问道。

　　“布家人就是全死了，只要有他一个在就行了。”布惊风还真是执着。

　　因为，他把所有的心血都寄托在了布峰身上。

　　布惊风一辈子只当了个六品的文典小官，当然希望儿子能光宗耀祖。

　　而布峰也的确没让他失望，一旦踏入蜕凡之境，那布家就有了出头之日。

　　更何况，布峰已经是武进士了，至少能弄个七品武官。

　　一旦形成蜕凡本命之花，今后，官品绝对比自己高得多。

　　只能说，布惊风掉‘官眼’里去了。

　　可是亲家一家被害了，他良心又过不去，就这样日日被煎熬着。

　　可为了儿子的未来，他又不能讲出实情。所以，生不如死。

　　“可惜！”萧七月摇了摇头。

　　“不可惜，布峰只要能出头，布家将永远屹立在江都省。而且，今后也可以重建龚家。到时，龚家作出这么大的牺牲也是值得的。”布惊风说道。

　　听得铁山直摇头，这家伙，脑门子给驴赐了。

　　死了这么多人你儿子就是当个大官又有什么用？

　　“你懂个屁！”萧七月突然一掌拍在了桌上，双眼凌厉的看着布惊风道，“你太自以为是了，你是个可怜又可悲的小人物。以为这样子你儿子就能成功踏入蜕凡之境，今后光宗耀祖，我呸！布惊风，你被人利用了知道不？”

　　“不会，绝对不会。他不可能利用我的，而且，他是个讲信用的人，我相信他！”布惊风倔强的摇了摇头。

　　“他是谁？”铁山突然以一种能诱惑人的迷魂术喝问道。

　　“你这种没用，我打死也不会说的。”布惊风看了铁山一眼，差点气得铁山吐血了，巴掌都举起来了。

　　他知道，对于意志特别坚强者，任何迷魂术都没用。

　　“铁兄不必着急，其实，他不说也没用，因为，我早知道。”萧七月说道。

　　“不可能！萧大人，你想套我话，呵呵，我布惊风心已死，全天下我就剩一个儿子了。只要害我儿子的人都是我的敌人。”布惊风像个疯子样的摇头咆哮着。

　　“恰恰相反，害你儿子的正是你的合作者。”萧七月一拍桌子。

　　“又套我话，我会上当吗？”布惊风居然冷静了下来，一脸看小丑的表情看着萧七月。

　　“萧兄，这家伙太不老实，我得试试‘赶面杖’了。”铁山说道。

　　“布惊风，我早跟你说过，人在作天在看，老天是有眼的。

　　你自认为天衣无缝，不过，在本公子看来你太幼稚了，漏洞百出。

　　你说我不知道他是谁？那本大人就告诉你，他就是王院长，可对？”萧七月突然吐音，顿时石破天惊，铁山傻眼了，根本就不敢相信。

　　布惊风震惊了，突然间给老婆的从背后捅了一刀似的表情。

　　“什么王院长李院长的，我不懂。”布惊风缓过神来，赶紧摇头。

　　“王经周，天都书院院长，他就是那个叫你拿黄符的人。而且，估计还答应过你了要培养你儿子，想办法让他突破蜕凡之本。”萧七月说道。

　　铁山若有所思，不由得点了点头。

　　因为，他先前查案子也查到了天都书院，只不过，不敢往王院长身上想。毕竟，王经周的层次太高了。

　　“你……你你……”布惊风顿时如泄气的皮球，一下子有些焉里叭叽，一屁股坐在了地下。

　　“醒醒吧布惊风，你被骗了。”萧七月突然以佛家狮子吼形式喊了一声。

　　“被骗，谁骗我，你说王院长，那是不可能的。”布惊风一愣。


第三百五十八章 露出一只大老虎

　　“是不是王院长答应让你儿子进追魂洞，而你儿子也需要进追魂洞去磨砺以期望突破蜕凡之境。而王院长肯定跟你说过了，一旦进入追魂洞，你儿子出来后就是蜕凡强者了是不是？”萧七月像个侦探，开始推理了。

　　而身后的铁山佩服之水如大江滚动，涛涛而去。

　　他实在想不明白，萧七月是如何知道这些的？

　　不过，铁山还是有些怀疑这是萧七月在蒙人。

　　“是王院长告诉你的？”布惊风这句话出，等于告诉别人萧七月讲得不虚。

　　“不可能，王院长怎么可能告诉你这些？”

　　“我问你，你儿子从追魂洞出来没有？”萧七月问道。

　　“没……没有，他可能正在追魂洞修炼。

　　王院长有说过，追魂洞其实是另外一处地方，那里地盘很大，正适合年轻人磨砺突破。

　　少则几个月，多则几年，要有耐心。

　　不然，有些人为什么几十年还无法凝聚本命之花，踏足蜕凡之境。”布惊风完全信了，随口就说了。

　　“四年了，你还相信布峰在追魂洞中？恐怕到现在已经变成一堆白骨了。”铁山说道。

　　“不会的，王院长不会骗人的，他不会骗人的，他是院长，天都书院院长大人啊。”布惊风面无人色的嘴里呐呐着。

　　“你还真是猪狗不如，一张符纸给亲家惹来杀身之祸。过后，你居然还跟杀人者合作，你比畜牲还不如！呸！”铁山看他就像看一堆臭狗屎。

　　“符纸到手了，王院长为什么还要杀了落英剑一家？”萧七月摇了摇头。

　　“对啊，为什么？王院长脑子没毛病吧，难道是怕事情败露？好像又不像。”铁山一愣，有些疑惑。

　　“他说过不会害死我亲家一家的，不过，他是个畜牲，畜牲，讲话不算数。”布惊风又开始疯狂了。

　　“你们都错了！”萧七月摇了摇头。

　　“错啦……”两人都抬头看着萧七月。

　　“灭落英剑一家的人很有可能不是王院长，而是另有其人。你想，如果王院长怕事败露，何必还要怂恿布惊风去偷符纸？直接自己动手就是了。”萧七月说道。

　　“那不可能，我亲家的武功太强大了，就是王院长想灭了他们全家都不可能。所以，因为儿子的事我求到王院长那里，最后才说到符纸身上了。”布惊风说道。

　　“那符纸到底有什么秘密吗？”铁山问道。

　　“我也不清楚，那符纸跟普通的辟邪用纸也没什么两样，更不是灵具之类的辟邪符。

　　也不晓得亲家从哪里弄来的，以前一直贴在堂厅上方的。

　　我都看了不少年了，也没注意它。

　　后来王院长提起，我也仔细的看过它，不过，并没发现什么秘密。

　　而王院长说是喜欢收藏一些稀奇之物，我想，一张符纸而已，你要就弄来给他了。

　　不过，开始的时候我还想经得亲家同意，也就找了个机会随口开了句玩笑，哪晓得亲家顿时收敛了笑，说是那符纸是龚家镇宅之宝，给个金山也不换。

　　我知道亲家那个人，说一不二的。

　　最后，没办法了，为了布风，我昧着良心偷走了它。

　　一直以来，我都想作些补偿的。

　　只不过，一切都晚了……”布惊风又开始哽咽了。

　　“符纸被你拿走后你亲家什么表现？”萧七月问道。

　　“大怒，大惊，说是拼了命也要查出盗取之人来。

　　为此，还抓了一个空空门的人，自然不是那人了，想不到全家不久就遇害了。

　　我怀疑是王院长干的，当时气匆匆去问过他。

　　他说，如果是他干的怎么会留下我一家？

　　还说不就一张符纸而已，他已经玩腻，一气之下摸出来还给了我。”布惊风说道。

　　“还给了你，是张假的吧？”铁山冷笑道。

　　“应该不会，我当时留了个心眼，作了个记号。”布惊风说着摸出了那张黄符来一指边角处道，“我在此处添了一笔，拿回来后我仔细检查过，还是原来那张。”

　　萧七月发现，那神秘符纸居然是一张虎符。

　　上面用乱七八糟的手法画了一只老虎，而在虎身四周还画了许多看不懂的线条，图腾，还有一些文字，跟神棍画的符几乎一个模子刻出来的。

　　萧七月瞄了几眼，可以肯定那只是一张普通的符纸。

　　难道王经周的眼光会如此的差吗？

　　莫非他还真是有着特殊的收藏嗜好？

　　不过，萧七月预感到此事不简单，估计另有隐情。

　　原本以为就是王院长干的，现在看来，又给自己推翻了，凶手在哪？

　　就在这时候，外边响起了急促的敲门生，发现赵铁在拼命的用脚踢着门。

　　估计是用手击了几下没动静，后来改用脚踢了。

　　“发生什么事了？”萧七月收起了鱼壳，打开门问道。

　　“大人，咱们衙门给包围了。”赵铁一抱拳说道。

　　“包围了，谁如此大胆？”萧七月一愣。

　　“王爷亲军，指名道姓要大人你自己绑了自己到军营受审，如果大人你拒绝出去他们就要强攻了。

　　大人，为今之计你还是赶紧想办法先离开向宁元大人告急。

　　这边我们先拖着再作打算。”赵铁急得都冒汗了。

　　“布政使带来的人。”铁山哼了一声。

　　“章景摇来了没有？”萧七月问道。

　　“没看到，是月牙湾亲军副帅楚新东带队的。大人，楚新东可是镇南王爷一系亲戚，仗着有王爷在，不好讲话。大人还是赶紧想办法先离开，不然……”赵铁刚讲到这里，前方突然传来轰隆一声巨响，顿时，尘土飞扬。

　　“不好，他们进攻了。”赵铁转头一看脸色大变。因为，衙门外墙给轰塌了。

　　“没事，咱们前去看看。”萧七月倒是点尘不惊，拍了拍袍服。

　　“大人，你不能去，赶紧离开。”赵铁一把跳上前拦住了萧七月，道，“周大人在前面顶一下，你现在走还来得及，衙门有秘道。”

　　“哼，我倒要看看章景摇是不是要把我给生吞活剥了？”萧七月一把推开赵铁继续往前走。

　　“大人，留得青山在，不怕没柴烧。

　　楚新东可是什么事都干得出来。

　　本来楚新东是不怎么鸟章景摇的，毕竟，楚新东才是王爷谪系。

　　不过，后来也不晓得什么原因，楚新东跟章景摇关系很亲密。

　　章景摇的事就是他的事，那家伙是个莽夫，根本就不讲理，而且，实力强悍。

　　再加上他带来了上千人，咱们锦衣卫虽说单打独斗厉害，但是，要论群攻，上战场。

　　咱们抗不过他们的。而且，他们有着重兵武器等。

　　大人，您是这世上唯一一个让赵铁我心服之人，赶紧走啊，走啊。”赵铁又窜上前来，一把蹲下，伸双手死死的抱住了萧七月的脚不让他前进。


第三百五十九章 亲卫军叫板

　　不过，萧七月是什么力气，脚上带着个赵铁不几步就到了前堂。

　　发现整个衙门都给军兵们包围了，而且，那些家伙架起了长弓短箭，盾牌挡着，作出了一幅随时开火攻击的架势。

　　而衙门正门已经给轰塌了，一个牛高马大，胡子拉碴的壮汉骑在马上正嚣张的挥着狼牙捧冲着里面大骂。

　　周影灰头土脸，鼻子都给什么飞过来打肿了。

　　不过，他带着上百锦衣卫也摆开了盾牌，架起了弓孥。

　　只不过，自己这边就百来号人，人家那边人马多达一千多，十比一，光气势就被人家完全碾压了。

　　“萧七月，你个缩头乌龟，乌龟王八蛋，有种出来跟你家楚爷大战三百回合……”

　　“孙子！你在这里乱叫什么？”萧七月出来后骂的头句话，顿时吓得赵铁、周影都抽搐了一下嘴唇。

　　心说我的小祖宗爷呢，都这个节骨眼上了你还逞口舌之快，要不要命啊。

　　你不要咱们还要的，真惹得楚新东这个莽夫火起，有可能被屠了整个衙门。

　　“小子，敢骂你家楚爷孙子，兄弟们，杀了他！”楚新东还真是生猛，根本就没问别的，一挥狼牙捧就下令杀人了。

　　“保护大人！”赵铁一声喊，众锦衣卫举着盾牌扑上前来挡在了萧七月身前。

　　不过，楚新东已经带人嚣张的舞着兵器杀将了过来。

　　锦衣卫们都吓得腿肚子有些抽搐了，毕竟，在铁骑冲击之下，就自己这点可怜的人马哪能挡得住？

　　刚才人家第一波冲击，众锦衣卫不敢当面跟楚新东对抗，结果，大门硬生生给人家合力轰塌了。

　　现在第二波冲击过来，要是萧七月是个胆小鬼，那挡在他前面的十几个人瞬间估计会给铁蹄踩成肉酱，不怕才怪了。

　　“攻击镇抚衙门者死，不管什么人，给本镇抚‘放箭’！”萧七月伸手一指冲在最前面的楚新东，大喝一声。

　　不过，并没有听到唰唰的箭声。

　　余光是发现，十几个站在后边的箭手畏手畏腿的举着弓箭就是不敢射。

　　毕竟，冲在最前面的可是楚新东，王爷的亲戚。

　　不要说打成塞子，就是射出个毛病来也不是自己这等锦衣卫所能担待得起的。

　　“唰！”一道血光飞溅，最前面的一个锦衣卫箭手喷着鲜血，脑袋在空中旋转着已经给萧七月顺手抽出旁边人的秀春刀一刀斩下了头颅。

　　这一手那是差点把箭手们的屎都吓出来。

　　“违抗命令者，就地格杀！”萧七月又是一声令下。

　　唰唰唰……

　　这次箭手们再没犹豫，拉弓射击。

　　“奶奶的，你们居然真敢放箭，王爷是我叔！你们就不怕灭九族吗？”楚新东差点气爆了肺，在这海江城居然还有人敢朝着自己放箭，这还了得。

　　不过，萧七月发现，锦衣卫箭手们还是有些担心，箭只敢往楚新东的马上招呼而不敢射他本人。

　　而楚新东实力不弱，狼牙捧挥舞之下护住了马，根本就伤不到。

　　楚新东愤怒过后大概也看出了这一点，大叫道，“杀杀杀！不用怕，有我在，一切我来挡。他们不敢朝人下手。”

　　“放！”萧七月一脸冷酷的下达了第二波命令。

　　不过，楚新东胆大包天，根本就无视飞箭照样子往前冲，只是速度放缓了。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响传来，又一个锦衣卫箭手脑袋搬了家。

　　“你们胆敢再违抗命令，本官不介意全部砍了。”萧七月挥着血淋淋的秀春刀一脸冷漠的看了众箭手一眼。

　　顿时，所有箭手都吓坏了。

　　不射就得死，射也得死，既然都是死，不如死得英雄一些。

　　所以，下边，全都朝着人身上招呼了。

　　几声惨叫传来，那些嚣张着的前冲者有几个被箭射中倒下了。

　　“萧七月，我灭你九族！”楚新中咆哮着，腾空而起，踩着箭雨，在空中卷着可怕的罡气一捧砸向了萧七月。

　　狼牙捧舞出的捧罡长达一丈有余，凡是碰上的箭全都撞得粉碎。

　　要知道，楚新东可是半步蜕凡境强者。

　　嚓！

　　这时，一道弓弦声响起，一只绿箭划破长空射向了空中的楚新东。

　　楚新东一看，狼牙捧往下一劈想劈断绿色长箭。

　　不过，那箭太强大了。

　　居然硬生生撞得狼牙捧斜飞，一箭稳当的扎入楚新东大腿之中，整个箭尖都冒出了几寸长的箭头来，瞬间，鲜血喷溅而出。

　　而楚新东痛叫一声从空中滚落了下来，铁山飞出一根铁链子一把套中楚新东往后一扯，楚新东跌落在了萧七月身前。

　　“好大狗胆，哪来的强盗，居然敢攻击我江南镇抚使分衙。”萧七月一脚狠狠踩在楚新东脸上，整个鼻子都给踩进了脸庞里。

　　“大……大胆，我是楚新东，我是王爷亲军……”楚新东挣扎着叫道。

　　“还敢冒充王爷亲戚，罪加一等。赵铁，给我押下去好好审问一下。”萧七月一脚把楚新东踢到了赵铁身下。

　　“山贼，你居然敢冒充王爷的人，胆大包天了。”赵铁心领神会，马上嘴里大骂着，又踢了楚新东几脚才叫人押下了大牢。

　　“萧大人，本人月牙湾亲军千户‘常春’，他真是我们副将楚新东，是王爷亲戚，马上放人！”常千户一看吓坏了，赶紧停了下来大叫道。

　　“月牙湾亲军，你们不在月牙湾跟我镇抚使衙门来干什么？”萧七月板着脸问道。

　　“我们……我们……”常春一时给噎住了，答不上话来。

　　“我们什么，你们根本就是一伙强盗，打着月牙湾的旗帜想攻击我们镇抚衙门。众下属听令，马上出击，给我杀光这伙冒充王府亲军的强盗，统统重赏！”萧七月一挥青龙缴月枪冲杀了出去，顿时，一百多号锦衣卫势气如宏，大喊着冲将出去。

　　这些家伙也给被得太窝火了，早就想发泄出来了。

　　这下子正好了，痛快杀一把也好。

　　“撤！”如果锦衣卫真冲到身前的话，在短兵相接下完全可以以一敌十。

　　而且，锦衣卫个个高手，哪是月牙湾亲军所能比的？

　　再说，连楚新东都给抓了，这靠山一倒，顿时军心溃散。

　　而常春早就打了退堂鼓，本来是想吓唬一下萧七月看看能否把楚新中要回来的，见人家不卖账，自然也不会还呆着等死了。

　　赶紧下令撤走，顿时，给锦衣卫一追，丢盔弃甲，狼狈不堪的逃了个精光。

　　那是看得远处看热闹的大批老百姓们大跌眼镜。

　　“一千多号人打不过人家一百多人，这样的亲军能保护我们海江城吗？”

　　“呸！简直把王爷的脸都丢尽了！”

　　“这新来的镇抚大人厉害，居然敢动王爷亲军？”

　　“看他如此年轻，肯定是什么国公王爷的后代，不然，哪敢顶撞镇南王？”

　　……

　　一时间，民众猜测纷纷的。

　　“痛快，痛快啊！”

　　“好久没这么痛快过了！”

　　“萧副使威风……”

　　锦衣卫们全都疯狂的欢呼叫喊了起来。

　　“萧公子，你的英武折服了他们。直到现在，他们才算是真正的服气了。”铁山呵呵笑道。


第三百六十章 问王府要赔偿

　　“他们被压抑得太久了，前任根本就不作为，估计也被别的衙门打压得很惨。”萧七月摇了摇头。

　　“没错萧大人，今天我们总算是出了回恶心。我们觉得，今天才是真正的锦衣卫。”赵铁说道。

　　“不过萧大人，后边恐怕有大麻烦了。”周影一脸的忧心忡忡。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土淹。”赵铁一脸霸气的哼道。

　　“没错，各位不用担心，有我在！”萧七月自信的一挥拳头，道，“散了吧！该干什么干什么去。”

　　“萧大人，衙门账面上就剩下156两银子了。这大门要恢复如初的话没有一千两银子是搞不下来，还有……”衙门新任总管‘孤莫野’是萧七月直接挑选任命的。

　　对于此人萧七月也不熟，但是，萧七月直接用人气测试的办法就选出来了。

　　因为，此人的人气对刘正一伙相当的反感，而且，人气之中充满圆润的正气。

　　衙门总务一块肯定得一个会管账的人来干，但是，又不挑太死板那种人。

　　不然，办什么事都硬邦邦的容易得罪人。

　　所以，人气必须圆润通达，关系八方练达者方便办事。

　　对于萧七月挑选孤漠野当总管周影跟赵铁都不怎么理解，觉得此人在衙门里也是一个默默无闻的人。

　　甚至是个老实人，这种人怎么能担当总管一职。

　　不过，萧七月听了他们两个的说词后只是淡淡的笑了笑，两人也不敢再啰嗦了，还以为孤漠野跟萧七月早牵上了线。

　　“孤总管，你说该怎么办？”萧七月决定考究一下他。

　　“解铃还须系铃人。”孤漠野说道。

　　“楚新东都给抓了咱们难道还能去月牙湾亲军营不成？”周影哼道。

　　“亲军营咱们肯定不能去，咱们去找布政使大人啊？”孤漠野摇了摇头说道。

　　“你有种，你去找就是了，我是不敢去，章景摇不活剥了你才怪了。”周影讥讽道。

　　“他敢！我是代表萧副使去的。而且，门是被他们打坏的，当然得照价赔偿了。”孤漠野突然眉毛一竖，杀气腾腾，倒是让周影这个千户都愣了一下。

　　表示怀疑的看了这家伙一眼，心说你就一个先天初位境的弱者，那来的底气跟章景摇如此大腕叫板？

　　果然隐藏得深，萧七月在心里说了一声。

　　因为，孤漠野表面上看去就先天境而已，实则，这家伙已是半步蜕凡之境。

　　跟自己先前用因果眼探测到的差不多状况，而外人是看不出来的。

　　而且，此人那‘本命人花’相当清晰了，就差临门一脚，假如自己踹他一脚，孤漠野进入蜕凡之境板上钉钉。

　　当然，萧七月也不可能随便就帮人。

　　毕竟，帮人是需要付出极大代价的，那能突破功境的四品灵丹一颗就需要十来万两银子，而且，有价无市。

　　得看他表现，那就以此大门为考核点，如果孤漠野能办下来就帮他一把。不然，就不堪大用。

　　孤漠野绝对不知道，就在刚才这一瞬间，萧七月作了一个决定他一生前途的大事。

　　“照价赔偿，孤漠野，你能让章景摇拔银子给咱们重修大门的话本官叫你一声哥。”周影也给激起了脾气。

　　“大人，这事就交给属下行了，办不好属下提头来见你。”孤漠野一抱拳，朝着萧七月单膝下跪。不过，却是斗场昂扬。

　　“放心孤漠野，本大人会给你准备一幅棺材。”周影冷笑道。

　　“不是照价赔偿，而是三倍。”萧七月淡淡的哼了一声。

　　“三倍？”孤漠野一愣，表情有点僵硬。

　　叫他硬着头皮去找章景摇就已经冒着生命危险了，还在人家给三倍，那基本上是不可能的事。

　　“嘿嘿，孤总管，三倍噢。到时，你就可以当哥了。”周影在一旁刺激道。

　　“好，三倍就三倍，属下定必办到。”孤漠野一咬牙应了下来。

　　“咱们衙门的大门哪能给人随便就轰坏了，三倍还算是便宜他了。不然，是只阿猫阿狗的都来轰咱们的大门，咱们江南分衙成什么了？”萧七月一甩袖子，带着赵铁几人直奔坟堆而去，因为，他要开棺验尸。

　　“唉……就是这里了，我是怕歹徒污辱龚家尸体，所以，下葬的地方很偏僻，并且，是偷偷下葬的。”布惊风脚步停在了城外一处荒谷。

　　“一代大侠落得如此下场，真是可悲啊。”周影叹了口气。

　　“小心点，别弄坏了尸骨。”赵铁一挥手，锦衣卫中那些摸金高手们开始下铲子挖坟。

　　那是一个大坑，用石堆起来的。

　　并没有棺材，龚家一百多号人全都排在一起的。

　　挖开之后，臭气熏天。

　　萧七月发现，落英剑方面大耳，很有相貌。虽说历经四年了，不过，尸体居然还保存完整。

　　而他身旁躺着的夫人尸体早就烂成一堆白骨。

　　“落英剑实力强大，人虽死，但是，内气长年累月积蓄在皮肉之中，估计要几十年之后才会散尽。所以，尸体保存完整。”铁山说着打开了身后一个特殊的箱子，戴上鸟皮手套、拿出解剖刀夹子等工具跳下坑去开始了尸检工作。

　　这一套验尸工作搞下来，就是一旁的锦衣卫专业人员也直感汗颜。

　　的确，在这一块上，锦衣卫跟六扇门的高手相比差距还相当的明显。

　　至于说那些衙门捕快差得就更远了，给他们打‘下手’的资格都不够。

　　“怎么死的？”萧七月问道。

　　“禀报大人，落英剑胸口有着很明显的剑伤，而后背在心脏部位也有一道剑伤，应该是给一剑穿心而死。

　　不过，属下发现，落英剑并没有多过的挣扎。

　　这点相当的令人疑惑不解，作为江南大侠，落英剑可是蜕凡境高手，那只有一种可能。

　　能一剑穿心而让落英剑毫无反手之力者，那实力应该达到了太英境层次。

　　这种高手在咱们江都省基本上没有，所以，可以排除本地人作案的可能，那应该是外来的凶犯。”锦衣卫中负责尸检的仵作刘强答道。

　　“有没可能是雇凶杀人，比如，地府门的高手？”周影问道。

　　“不像是地府门的手法。”刘强摇了摇头。

　　“让我来解开谜团吧。并不能说下手之人实力有多强大，因为，落英剑在对敌时已经失去了大部分真力。

　　他被人下毒了，而且，是一种慢性毒药。

　　此毒叫‘曼陀花’，无色无味，平时吃上一点根本就没感觉。

　　不过，长久吃下去慢慢的就会腐蚀你的内脏，丹田，等你发现的时候已经太晚了。”铁山说道。

　　“能让落英剑如此高手长期服毒而又不被发现，那下毒之人肯定是身边的亲人。

　　不然，外人很难长期接近落英剑的。

　　毕竟，作为一个蜕凡境高手，灵敏感知等方面都异于常人。”赵铁说着不由得瞄了一眼布惊风，他也感觉到了，马上摇头道，“不是我，我没下过毒。我只是偷拿了那张黄符而已，别的什么都没干。我就是再畜牲也不可能干那种事的，更何况，拿了那张黄符之后我心里有愧。”


第三百六十一章 连环下毒

　　“会不会是支使你的人骗了你，比如，给了你什么，说是补药什么的？”铁山问道。

　　“他没给我任何东西，我们只是一场交易。”布惊风坚决的摇了摇头。

　　“那肯定是杀人者干的。”铁山点头道。

　　“布惊风，毒的确不是你下的，不过，又是你下的。”萧七月突然说道。

　　“萧大人，有什么罪我都认了，我连死都不怕，还怕什么不敢说的？请萧大人别污蔑我。”布惊风顿时大怒，一脸蒙冤的叫了起来。

　　“大人，这句话属下也有些不明白。什么叫不是你下的，又是你下的？”赵铁问道。

　　“难道是布大人无意中成了下毒者？不过，要长期下毒那怎么能在无意中办到？”就是铁山也表示怀疑。

　　“铁捕将，你检验一下布惊风穿的护甲。”萧七月说道。

　　“护甲，护甲有什么，这只是一件灵兵级别的护甲而已。”布惊风一愣，摸了一下内甲，一脸迷糊。

　　“这件甲衣也是他（王院长）送的吧？”萧七月问道。

　　“不是，是我侄儿布青送的，他在天都书院学习，前几年凭实力打进了天才班。是学院奖励的，我那侄儿特别的尊重我，说我武功太低，不安全，所以，就送给我防身。”布惊风摇了摇头。

　　“脱下来给我验验。”铁山一伸手，布惊风脱下手递了过去。

　　铁山滴了好几种药水，不久，瞳孔不由得抽了抽，一脸讶然的问萧七月，“萧大人是怎么发现的？”

　　“呵呵，我鼻子特别的灵。”萧七月笑道，当然不会说自己可是八品灵药师卓尔棋半个传人了，是因果眼扫瞄之后融入《神农药典》之中自动显露出来的。

　　萧七月发现，自从因果眼升级之后，居然可以通过扫瞄，尔后把扫瞄所得来的信息跟自己意识之中保存着的一些武招术法，药理书等融合在一起。凡是符合条件的就会自动显露出来。

　　萧七月早就闻出布惊风身上有一丝特殊味儿，就锁定了那件护甲。

　　结果，经过几次扫瞄之后跟神农药典一接合，药典上关于‘曼陀花’的相关资料就露出来了。

　　“这件甲衣居然是用‘曼陀花’泡制而成的，一般人闻不出味儿来的。

　　就是有经验的药师也未必能感觉到，毕竟，它还融合得有许多味儿，而曼陀花的味儿给掩盖住了。

　　要不是萧大人鼻子灵，我还发现不了。

　　不过，我不得不佩服，对手好厉害。

　　居然采用如此方式下毒，而且，对手也知道，布大人跟落英剑接触较多。

　　只不过，光是接触，又没吃进嘴里，这曼陀花之毒还不致于让落英剑中毒如此之深的。

　　哪里出了状况？

　　难道曼陀花之毒只是表面，而至落英剑真正中毒的还另有别的隐性之毒，连我们都没查出来？”铁山也是满脑门子的疑惑不解。

　　“没有别的了，不过，铁捕将，曼陀花有个特点。光是接触自然不会让落英剑中毒如此之深的，不过，一旦曼陀花碰到‘猪心草’那就成了剧毒之物。长久下去，就是落英剑也必中毒。”萧七月摇了摇头。

　　“我姐夫最喜欢吃‘猪心草’了。”布惊风一脸震骇的叫了起来。

　　“厉害，连落英剑这个习惯都知道。不过，萧大人，关于曼陀花碰到猪心草会发生反应之事我从没听说过。不知道萧大人从何而知？”铁山有些不信。

　　“呵呵，铁兄，可别小看我，我也是二品灵药师。”萧七月摸出药师徽章舞了舞。

　　“想不到萧大人还真是全才全能啊，失礼失礼了。”铁山一脸佩服。

　　至于跟着来的锦衣卫们早惊得目瞪口呆了，要知道，二品灵药师在省城都能算得上是牛人了，全江都省也找不出几个二品灵药师的。

　　“这个畜牲！”布惊风气得喷血了。

　　“布大人先别吐血，也许，布青也是受人利用了。赵铁，马上秘密抓捕布青，注意，不要打草惊蛇。”萧七月说道。

　　“我发信息叫他回家一趟。”布惊风自告奋勇道。

　　“还是我们自己来。”赵铁可不敢相信布惊风这个小人。

　　“无妨，让他来更好。”萧七月却是摆了摆手。

　　因为，人气之中可以看得出来，布惊风并没有耍花招，他是真给气坏了。

　　下边，萧七月几人悄悄进了布家等着布青落网。

　　布青并没有怀疑什么，匆匆而来。

　　“你个畜牲，混蛋……”一见到侄儿，布惊风气得冲上去就狠干了一巴掌，抽得布青打了个趔趄差点摔趴下，一脸无辜的摸着脸颊道，“叔，你这是干什么？”

　　“畜牲畜牲！”布惊风气坏了，还想冲上去打人，不过，给赵铁拦住了。

　　“布青，你这件护甲衣可是灵兵级的，按理讲你就是冲进了天才班也没资格获得书院如此丰厚的奖励。你是不是还立下过别的大功？”萧七月问道。

　　“没有，这些年下来，要说立大功我的确没有。

　　不过，那一次冲进天才班书院的楚副院特别的高兴。

　　说是为了激励学子们奋勇往上，特殊给的奖励。

　　我见叔年岁大了，而叔的武功太差了，怕他遇到危险，所以就送给他防身用。

　　为此，还被父亲取笑说是有了叔忘了爹什么。

　　说叔是官爹是民，好小子你也懂得巴结当官的了什么话。”布青摇头说道。

　　“楚归云特别奖励的是不是？”萧七月问道。

　　“没错，是他！楚副院真好，对我们学子都好。而且，注重天才的培养。还说要，要在天才之中挑出一对童男童女作为表率，大力宣扬天都书院。”布青说道。

　　“好了，你可以下去了。

　　不过，记住，今天本大人的问话是绝密，就是你老子都不能说。

　　不然，灭全家！”萧七月突然甩狠话，吓了布青一跳，愣愣了看了他几眼后赶紧下跪道，“学生我知道了，萧大人，你是我们天都书院的骄傲，我们都佩服你。”

　　“楚归云，不会吧。你刚查出一个王经周院长，现在又扯出一个楚副院，难道天都书院一号跟二号人物都卷入了此案？那太可怕了。”听了萧七月的推理，铁山一脸震惊，难以相信。

　　“目前具体怎么样谁也不清楚，不过，此案大概的脉络却是出来了。

　　王经周只想要落英剑的黄符，而楚归云要的是落英剑的命。

　　他们二个之间有没什么纠葛还得调查取证。

　　不过，我的直觉是很灵念的。

　　极有可能，二者的目标一致。”萧七月说道。

　　“这两人实力相差悬殊，楚归云有什么跟王经周叫板的资本？”铁山问道。

　　“表面上实力是如此，不过，天晓得楚归云是不是拥有极大的隐匿性。”萧七月说道。

　　“哈哈，萧兄，咱们俩要面对的敌人空前强大啊。”铁山突然兴奋的笑了起来。

　　“你好像很喜欢跟强大的对手过招？”萧七月心里这家伙没毛病吧？

　　“不是，我喜欢杀了他们的胜利感。”铁山摇了摇头。

　　“可是你被杀的机可能更多？而且，你现在已经被我推出去了。

　　王经周和楚归云肯定都知道是以你为主在调查他们。

　　而且，你可是捕将，破案能力强大，而我反倒会给他们忽略。”萧七月有些无语了。

　　“错！”铁山摇了摇头。


第三百六十二章 不速之客

　　“我的推理正确机率达到十之九八。”萧七月看着他。

　　“他们不会再相信我，因为，我早在几年前就参与过调查。

　　结果，我什么也没查出来。

　　甚至，连天都书院都没摸到门槛。

　　而你一来就直奔天都书院，他们肯定有警觉了。

　　以前我认为你必须从内部攻破，因为我怀疑天都书院有问题。

　　现在看来，这是下了一步臭棋，这是把你往火坑里推。

　　所以，你在他们心目中更可怕。

　　而现在你又在他们的眼皮子底下，危险系数太高了。

　　萧兄，这个学子不当也罢。”铁山说道。

　　“现在退出已经太晚了，如果退出，他们更怀疑我已经闻到味道了。

　　如果不退出，还有转环的希望。

　　当然，我已经给他们架在火上烤了。

　　只不过，实力相差悬殊，如果他们狠下心来，铁兄，我的家人就交待给你了。”萧七月摇了摇头。

　　“内忧外患啊！”铁山点了点头。

　　“老爷，有客人来。”纳兰宏天刚回府坐进书房看了本书，管家纳兰昌云过来禀报。

　　“谁？”纳兰宏天揉了揉有些昏花的眼睛，习惯性的站了起来。

　　“黄开泰。”纳兰昌云脸上带着一丝忧虑答道。

　　“他来干什么？”纳兰宏天一愣，皱起了眉头。

　　因为，此人跟纳兰家并没多大交情。

　　虽说见过几次面，但也只是在别人的场合。

　　而且，此人可是江都省第一大宗天剑宗宗主，一向心高气傲，没几个人他会搁在眼中。

　　曾经就出现过活撕守备，掌毙县令的大事，可见此人的嚣张。

　　不过，天剑宗的确势力强大，此事，江都省各衙门都睁只眼闭只眼的忍了。

　　因为，镇南王并没有站出来，别人自然不会强出头了。

　　更有人把黄开泰住的天剑堡比作是第二个省府衙门，他的虎威并不比总督巡抚要低。

　　要不是有个镇南王在官面层次上镇着，这江都省都快变成他的地盘了。

　　“不清楚，指名道姓要见你。

　　而且，脸臭臭的。

　　进得堂来后一屁股就坐在了老爷您的位置上，左敲敲右叩叩，好像在自家一般。

　　像唆使下人似的指使我叫老爷您出来，还威胁说，他的时候宝贵，不出来他可就要找人了什么的，真是气人。”管家纳兰昌云那脸都快气成紫茄子了。

　　“知道了。”纳兰宏天哼了一声，跨步往前堂走去。

　　“黄宗主光临寒舍，真是蓬壁生辉啊。”一进堂厅，纳兰宏天双手拱了拱首先打起了招呼。

　　因为，他也不晓得发生了什么事。

　　而黄开泰又是个极为强势人物，还是忍忍，问清楚再作打算。

　　“纳兰家主，你终于出来了，我还以为你要当一辈子缩头乌龟？”黄开泰的确嚣张，脚翘在椅子柄上，一张嘴就能噎死人。

　　旁边几个纳兰家族人都快气爆肺了，不过，纳兰宏天狠狠瞪了他们一眼，一个个才不致于捋袖子上前就要打人。

　　当然，他们也知道打不过，不然，就凭黄开泰一来就占着家主的椅子这一点早就把他拿下了。

　　“黄宗主，你这话本院就不明白了。”纳兰宏天脸一板，泥人也有三分气，都这样了还要忍下去，这个家主也就不用当了。

　　“呵呵呵，我还忘了，纳兰家主还是天都书院一个副院长，冲本宗主打官腔啦？”黄开泰冷笑三声，朝地下呸了一口道，“本宗主不是天都书院学生，你拿什么在本宗主面前耍威风？”

　　其实，纳兰宏天也有提醒他自己还有另一个身份的意思。不然，也不会改为‘本院’了。

　　当然也有拿天都书院身份来‘提档’的意思，哪晓得黄开泰这个猛人一点面子没给。

　　当然，天都书院的总体实力肯定要凌驾于天剑宗之上的。

　　估计黄开泰认为你就一个副院长而已，如果换成王经周又不一样。

　　还有，如果是楚归云这个有着王爷亲戚作靠山的副院长肯定也不一样。

　　人的眼睛都是势利的，看上不看下。

　　“黄宗主，你是不在天都书院学习，但是，你能保证天剑宗的家人弟子都不来天都书院学习修炼吗？”纳兰宏天问道。

　　“呵呵，当然不能可能的事。

　　即便是现在，天剑宗也有许多家属子弟们在天都书院学习修炼。

　　不过，那又怎么样？

　　难道天都书院是你纳兰宏天的？

　　难道你纳兰宏天一声令下，我天剑宗弟子家人全都开除了？

　　你有那个胆儿吗？你有那个权力吗？”黄开泰是越来越嚣张，气势勃发，像个填满了火药的炸弹，随时都会爆开。

　　纳兰宏天有些奇怪，以前这家伙并不是这样的。

　　就是再狂燥也不敢如此轻视纳兰家族，今天怎么啦？吃飞刀啦？一见面就要打架血斗的架势。

　　“开除几个不听话的学生，本院还有那个权力。不过，本院作为天都书院副院长，难道你天剑宗就能无视天都书院不成？”纳兰宏天再也忍不住了，针尖对麦芒，直接怂对回去了。

　　而一些族人弟子们听到吵声早就拿着兵器悄悄往堂厅集中。

　　黄开泰一看，冷笑一声，顿时，带来的几十个家伙全都拔出兵器一字儿排开，跟纳兰家族人对峙着了。

　　“你纳兰宏天敢开除我天剑宗弟子，我黄开泰就敢踏平这宏兰府！”黄开泰大眼一瞪，一脚下去，咔嚓一声，旁边一张椅子立即给蹬碎炸开。

　　他人已站起，强大的气势如滚动的江潮碾压向了纳兰宏天。

　　要知道，黄开泰可是三花已成的蜕凡颠峰境强者。

　　罡气如潮般狂涌，三朵本命之花环于身周，如大山一般对纳兰宏天完全形成了碾压之势。

　　而纳兰宏天人花刚成，哪里是黄开泰对手，被压迫得噔噔噔连退几大步，每一脚下去地砖碎开飞扬，最后，身子还打了几个转儿差点就一屁股坐在了地下。

　　“就这点斤量也敢叫板我天剑宗，纳兰宏天，你真以为我天剑宗不敢灭你纳兰府？”黄开泰一指纳兰宏天，罡气啪啪连串爆响，直接把堂厅大门给轰塌了。

　　“打！”纳兰家族的人再也忍不住了，立即冲向了天剑宗。

　　“全给老子滚回去！”纳兰宏天一看，赶紧大吼一声。族人一听，不得不退到了原地。

　　黄开泰心里不由得郁闷的骂了一声，就差一步了。

　　要是纳兰家一出手，自己也有了出手的理由。

　　到时，干脆直接收拾了纳兰家。

　　“黄宗主，一人作事一人当。你儿子黄金亮的事是因为我纳兰若德引起的，朝我来就是了，没必要在我纳兰家耍横。”这时，纳兰若德从外边大步飞窜进来，说道。

　　“好小子，我以为你还要一直躲着，现在终于出来了。好好好，纳兰宏天，你生了个好儿子，有场气。也好，不是要一人作事一人当吗？那我今天就教你怎么样作人。”黄开泰一讲完，掌印一动。


第三百六十三章 对战黄开泰

　　“若德退开！”纳兰宏天赶紧身子往前一窜拍出一掌想化解黄开泰的掌罡，不过，人家太强大了。

　　啪啪两声，纳兰若德给抽得旋转着狠撞在了墙壁上。

　　而掌之余劲打得纳兰宏天一屁股摔坐在地。

　　“这才是第一掌，第二掌，纳兰若德，你打落我儿子几颗门牙，我要你满嘴牙齿。”黄开泰霸道的一挥手又抽了过来。

　　而这边却是用另一只掌全面的按压住了纳兰宏天，眼看就要抽中纳兰若德了。

　　真给抽中的话就不是满嘴牙齿的问题，估计纳兰若德整张脸都将给抽烂了。

　　哧！

　　突然，一道响声传来，黄开泰迅速收掌往外一劈，呯地一声，掌罡爆开飞窜而去，现场多出二个人来。

　　“萧兄，这里不管你的事，赶紧走。”纳兰若德一看，赶紧喊道。

　　刚才幸好萧七月及时弹出一阴指，连弹二指才化解了黄开泰刚猛的掌力。

　　不过，自己的手指头也给震得发麻发酸，这黄开泰果然力劲刚猛。

　　刚才从布家出来后刚好路过纳兰家，也就顺道进来看看。

　　想不到居然碰到了黄开泰耍横事件。

　　“你哪来的狗，敢管我天剑宗的事，杀！”黄开泰还真是目中无人了，自然没把萧七月这个嫩鸟仔放在眼中。

　　毕竟，刚才自己仅出了二分力气。

　　打死他也不信这只嫩鸟能抗衡自己。

　　“各位听着，天剑宗在黄开泰宗主带领下恶意攻击纳兰府。并且，不听本官劝阻，公然跟锦衣卫相抗，跟朝庭作对，并且想杀害本官以及诸位，给我就地格杀！”萧七月一听，铁血下令。

　　带来的十几个锦衣卫高手威风的应了一声后冲向了天剑宗的人。

　　就因为前任卓阳太弱，使得江南镇抚使分衙也常常受气。

　　甚至，要抓什么人只要涉及到天剑宗还得先问一下他们。

　　心里有气回去后卓阳这个副使居然还不相帮，甚至还会被批评一顿。

　　因此，每个人心里都窝火着。

　　现在看到一个强势的副使大人来了，自然，都想扬眉吐气一番。

　　“慢着！”黄开泰一听，赶紧叫了一声，不过，还是晚了一点，天剑宗有几个高手已经给锦衣卫乱剑干死在地。

　　“你们是哪个衙门的？都住手！”黄开泰一看，肺都气炸了，跳将而起大喊道。

　　不过，黄开泰的命令对锦衣卫不管事，杀戮还在继续。

　　气得那家伙一个横扫，强大的气罡形成一道死亡彩虹飞割向了众锦衣卫。

　　不过，萧七月的青龙缴月枪一展。

　　‘惊艳一棒’把枪当捧子往上狠狠一捅，恐怖的罡锋立即打断了黄开泰的罡虹，散射的罡气乱飙出去，几个躲闪不及的倒霉蛋惨叫几声喷血倒下了。

　　“强盗！全都扔下兵器抱头蹲地投降，不然，杀无赦！”萧七月枪一挺大喊道。

　　“放你娘的屁！我是黄开泰，天剑宗宗主，哪来的强盗？”黄天泰气炸了，往前冲去。不过，萧七月枪一抖。

　　银鳞闪动！

　　‘降魔打猪不死棍法’第五式‘水光潋滟晴空好’在青龙缴月枪空前的枪罡之气带动下。

　　顿时，纳兰府堂厅前水塘里的水全都给枪罡卷到了空中。

　　瞬间，塘水抛起的片片水块瞬间冻成冰碴子。

　　冰碴形成冰之龙卷好像一条棱角四射的冰带狠狠的甩向了黄开泰。

　　那家伙也吃了一惊，手往背后一抽，一对花斑大斧疯狂旋转，舞得像风火轮一般带动风燥砍向了萧七月。

　　‘生如夏花’第一式‘含苞待放’瞬间收拢。

　　这可是真婴境的风和云总管的真意感悟绝招，威力何其强大。

　　顿时，周遭几丈范围之内好像给一朵巨大的花苞包围迅速收紧，在此范围内所有人都有种窒息感传来。

　　而处于攻击核心的黄开泰更是体会明显，他大吼一声，双斧一个狠甩飞出，势如破竹想砍破萧七月的‘含苞待放’。

　　轰！

　　罡气爆开，花苞给砍破，罡气如箭一般四处乱射。

　　萧七月枪一收，往外一甩，顿时，又有七八个天剑宗高手被碎尸万段，鲜血洒得整个大院都是。

　　当然，其中也有三个锦衣卫惨遭斧头砍碎，成了冤死鬼。

　　“小子，我要砍下你的脑袋当球踢！”黄开泰彻底疯了，朝着斧头喷出一口鲜血，从空中狂砍向了萧七月。

　　纳兰家一看，配合锦衣卫全部攻击上去。

　　现在哪还管你天剑宗不天剑宗，杀了再说。

　　哐当！

　　枪斧相交，一道刺耳的金铁交鸣声震得纳兰府的瓦片纷纷弹起破碎，大堂的屋顶都给强大的气罡震得塌了一半，惊起了满天尘土。

　　天剑宗的人虽说强大，但是，这边却是有着铁山跟纳兰宏天两个蜕凡人花境强者。

　　而铁山不光是捕将，也是一个冷血杀手！

　　在这两位的全力攻击下，局势成一边倒的格局。

　　不久，几十个天剑宗高手差不多都倒下了。

　　黄开泰杀红了眼。

　　挥起斧头一阵狂砍猛杀，劈开一条血路狂奔而去。

　　“强盗，简直就是强盗！我得向书院求救，要求书院出面整治天剑宗。”纳兰宏天气坏了，眼都给气红了。

　　“没用！我看就不必了。”萧七月摇了摇头。

　　“不可能，我是书院副院长，是管理层。书院是同体的，一荣俱荣，一损俱损。”纳兰宏天根本就不信，马上发出了求救讯号。

　　毕竟，黄开泰一回去肯定会带领大批天剑宗高手过来报仇。

　　到时，小小的纳兰府哪能抵挡得住天剑宗众多高手冲击。

　　而萧七月立即传讯给了楚子江，这边，征调锦衣卫和各府衙捕快到纳兰府。

　　不久，一百多锦衣卫也仅来了七十几个。

　　至于捕快，更是一个不见。

　　“纳兰家跟天剑宗之战已经传遍省城，高家肯定也知道了，高增强借故不来，捕快指望不上了。

　　而且，你看，就是你亲自管理的锦衣卫中还是有三四十个家伙在无视你这个镇抚逼副使的命令。

　　要是真遇到紧急情况的话那可是要命的。”铁山冷笑了一声。

　　“赵铁，把没来的登记一下。”萧七月倒是显得极为淡定地说道。

　　“大人，肯定是刘正跟赵更云商量好了的。这简直是在背后捅刀子，要大人的命。”赵铁愤然说道。

　　“放心赵铁，要我命的早下地狱了。”萧七月笑道。

　　“大人，天剑宗帮众不下二千。

　　而且，光是蜕凡境强者都有五六个，更有着大批的先天境武者。

　　咱们跟他们正面对抗，绝对没有胜算。

　　大人，还是赶紧想别的办法，要不，先撤出纳兰府退回镇抚衙门，我看天剑宗难道还敢来攻打我们衙门不成？”周影一脸忧心地说道。

　　“萧大人，周大人这个建议不错。


第三百六十四章 卷土重来

　　镇抚衙门是最安全的避风港，天剑宗虽说人多势众，但是，公然跟官府相抗估计还没那胆子。

　　更何况是镇抚衙门？

　　咱们可以瞅准时机过后再收拾他们？”就连铁山也如此说道。

　　不久，来了几十号人马，自然是纳兰宏天叫来的好友们。

　　“这些狗东西，以前我父亲对他们多好，有求必应。吗的，到有难时就来了这么点人。”纳兰若德一看，直接骂娘了。

　　“不必说了若德，不来也好，免得欠他们人情。

　　今天生死一战，若德，你要记住恩德。

　　只要纳兰家有一个人活下来都要记住，萧大人是我们纳兰府的恩人，是我纳兰宏天永远的兄弟！”纳兰宏天臭着个脸说道。

　　“纳副院，今天很热闹啊，不嫌弃的话我也来凑个。”这时，街上拐角处传来了楚美丽副院长的笑声。

　　她一身要打架行头，全黑劲装，手拿金锏，英姿勃发。

　　在她身后还跟着三十几个的教习跟夫子们。

　　“多谢！”纳兰宏天赶紧迎了上去，这倒是个意外的惊喜。

　　毕竟，纳兰宏天跟楚美丽这个女人的关系很平常，只是算是同事而已。

　　人家听到消息后肯来那还真是不错的了，双方寒喧完后纳兰宏天瞄了一眼她身后人马，问道，“怎么不见执法堂的人？我不早发出了求助讯号？”

　　天都书院战斗力最强的当然是执法堂了，执法堂不光担任着执法的作用，而且，还担任着保护学院的职责，其实是执法跟保卫融合在一起的一个堂口。

　　所以，执法堂堂主崔善喜也是书院委员会委员之一，是书院几大核心。

　　“纳副院，崔堂主已接到了消息。

　　不过，他说，书院正好发生了好几起大事，他要带人去亲自处理。

　　毕竟，这是涉及到书院的大事，迟则生变。

　　要等那边的事摆平后再能过来。”三等教习林良说道。

　　“根本就是不来，几个学生打架斗殴能算是大事吗？还有，书院因为土地纠纷跟对方到官衙理论可以往后推一下就行了。何必要选在这个时候去办，还有……”另一个夫子马东愤怒地说道。

　　“不用说了，我知道了！”纳兰宏天咬着牙摆了摆手。

　　他看了萧七月一眼，表情复杂，因为，还真给萧七月讲中了。

　　“萧大人，崔善喜跟楚归云是同一伙，他不来我早预料到了。不过，我也向院长大人发出了求助讯号，怎么那边一点反应没有？这不应该啊。”纳兰宏天传音入密给萧七月道。

　　“呵呵呵，他不来有不来的道理，这个，我早猜到了，他你就别指望了。”萧七月笑了笑，心说王经周估计跟楚归云已经耗上了，哪肯节外生枝。

　　不过，楚归云明摆着实力差王经周太多，他拿什么跟王经周这个太英境强者叫板？这点倒是令萧七月疑惑不解。

　　唯一能解释的就是，楚归云背后还有更重要的人物还没出场。

　　难道是镇南王？

　　萧七月顿时一惊，难道楚归云只是镇南王手中一枚棋子，是用来对付王经周的。

　　而且，镇南王可能也知道了‘米丘图’的事。

　　要知道，在江都省，估计也只有王经周能跟镇南王相抗衡了。

　　为何镇南王一直让天剑宗坐大不管，估计也是无瑕分身。

　　因为，他要一门心思的对付王经周。

　　正寻思着，轰隆隆一阵铁蹄之声如春雷滚过，翻涌而至。

　　嗬！

　　来得还不少，至少一千三百号人马，天剑宗高手几乎倾巢而出了，大有一把灭了纳兰府的架势。

　　其实，在方天域，帮派之间经常发生殴斗事件，官府也管不过来。

　　一般都是他们内部自己解决，官府也乐得轻松。

　　像纳兰宏天虽说是天都书院副院长，但是，他并不是官府的人，所以，官府也可以不插手。

　　“官府的人听着，我只杀萧七月这个狗东西。别的人给我马上滚蛋，不然，一起杀了！”不得不说，黄开泰已经嚣张跋扈到了俨然这江都省一方土皇帝的地步。

　　他挥舞着手中的花斑纹大斧，口沫横飞，目空一切的带着人马冲杀了过来。

　　“各位，黄开泰居然无视我大楚律令，公然带人攻击纳兰府。

　　而且，灭杀衙门中人，这是在跟官府相抗，跟大楚皇室相抗。

　　这是叛逆，是造反！

　　对于这种贼子，本使下令，只有一个字，那就是‘杀’！”萧七月一挥手，十几个锦衣卫箭手毫不客气的放箭。

　　“攻击！”黄开泰一看，天剑宗的箭手也闪在盾牌后边往纳兰府狂射。

　　“看到没，叛逆者还训练有素，肯定早有预谋，为了我们大楚，我相信老天都会帮助我们的，给本使杀杀杀！”萧七月青龙缴月枪舞得密不透风冲了过去。

　　“各位，今天是考验我纳兰家族生死存亡的时刻，只要能渡过这一关，你们都是我纳兰宏天家族的恩人。统一听萧大人号令，杀！”纳兰宏天跟在身后冲杀了过去。

　　啊！

　　萧七月刚冲出第一步，那边黄开泰队伍中一个箭手惨叫一声，脑袋咔嚓一声喷血飞上了天。接着第二个，第三个……

　　箭手们互相尖叫着，持着弓箭朝天乱射，惊恐的慌成了一团。

　　“哈哈哈，萧大人，你讲得对，这是老天要杀这些贼子！”铁山一声狂笑，冲入了天剑宗队伍之中。

　　“有内奸，各位注意。”黄开泰一愣，大叫一声。

　　顿时，天剑宗帮众们都吓得看向了四周的人，可是内奸是谁又搞不清楚。

　　一时间，犯忌重重，各自为阵，都防着对方。

　　因为，天晓得那内奸是不是就是靠近自己的人。

　　如此一来，天剑宗虽说人多，但阵脚立即大乱。

　　箭手失去了作用，而就在这时候，天剑宗一个蜕凡人花境强者脑袋直接给劈成了烂西瓜。

　　鲜血飞洒之际帮众一看，更是吓得手脚冰凉，要不是黄开泰虎威在，早吓得四散逃窜了。

　　萧七月跟黄开泰战成了一团，只见枪影斧光，不见人影。

　　萧七月用的是拖字诀，要说跟黄开泰单打独斗还是有些差距的。

　　毕竟，黄开泰可是蜕凡三花已成的颠峰强者。

　　不过，萧七月的战力空前爆表，也拥有蜕凡后境的战斗力，一时拖得黄开泰也抽不开身。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，又一个蜕凡境的副宗主身体直截给斩成两截，鲜血喷洒在了十几丈范围之内，溅得那些帮众们心惊胆寒。

　　萧七月这边虽说人少，但天剑宗帮众本来就有些害怕，毕竟这是在攻打锦衣卫。

　　再加上惊恐跟慌乱，一时，全乱成了一团。

　　结果，全成了铁山剑下亡魂。

　　“啊，有鬼啊！”第三个蜕凡境地花已成的大长老雷青刚瞪大眼睛，一脸不敢相信的倒下了。

　　他的死顿时成了导火索，终于有人尖叫着往外拼命逃去。

　　有一就有二，黄开泰尽管大声的咆哮着，想阻止，位是，却是给萧七月拼了力绊住，脱不开身。

　　那家伙也拼命了，朝着斧头喷出一口精血，顿时，头发根根竖起，黄氏三绝招之一的‘浮空斩’出现。

　　顿时，空气中的灵气全给花斑纹斧吸收过去，斧头顿时如一片落叶飘浮了起来。


第三百六十五章 灭天剑宗

　　它犹如收割人命的死亡飞斧旋转着飞了出去。

　　顿时，纳兰家有几个族人闷哼一声脑袋开花，肚烂肠流的倒下了。

　　没有了斧头，黄开泰顿时战力大减。

　　而萧七月趁机一把撒去，暗器飞扬，藏海七杀阵第二‘万物生凉、藏身入海’瞬间布出。

　　顿时，黄开泰犹如掉进了一个冰潭之中。

　　全身冰凉，他双手拍动掌罡，拼力想破开这些冰碴突围。

　　轰！

　　冰碴爆开，黄开泰涨大了足有一陪的手掌诡异的蜷缩成了一条棱标。

　　顿时，一道绿色棱子形气罡飞出狠狠划过萧七月手臂。

　　顿时，皮肉翻卷，一条深及骨头的伤痕恐怖的出现，鲜血顿时湿透了萧七月的手臂。

　　这是黄开泰燃烧了精血使出来的第二招——掌力棱！

　　此招瞬间可以增加半倍功力，而且，化手掌为棱标，肉掌已经化为下等灵兵，无尖不摧。

　　顿时，血雾升腾。

　　萧七月在鲜血刺激下，瞬间满足了‘奈何桥上九世血’此术的爆发条件。

　　第一次血变完成，战力摧发到了蜕凡境颠峰。

　　不过，黄开泰第二波打击又到。

　　棱子形手掌突然张开，顿时，五指形成五道水晶样的棱形先天气煞如绿蛇狂舞一般破空而至。

　　滋啦！

　　萧七月身上幸好有鱼壳衣融入皮肉相抗，不然，铁定直接给黄开泰开膛剖腹，抓成一团烂肉团子了。

　　尽管如此，五道先天气煞还是重击在了萧七月身上。

　　隔着鱼壳护甲在胸脯上留下五道钝击伤痕，胸脯一震，鲜血从嘴里喷出，萧七月头一低，鲜血喷在了胸脯之上。

　　“哈哈哈，自己的血也不要浪费了，喷在胸脯上更好，一起埋葬。”黄开泰头发一甩，疯狂的大笑着，第三波打击又来。

　　不过，萧七月迅速完成了第二次血变，血液中的黄金颗粒越来越多，原本极淡的黄色血液此刻又深了不少，接近黄铜颜色了。

　　不过，萧七月还是没有发动。

　　轰！

　　‘藏海双杀阵’形成了的冰潭被黄开泰第三波‘掌球’直接轰开，那一拳隔空打出一道青色先天光煞之球轰在了萧七月胸腹上。

　　胃部被击中，萧七月整个人飞了出去，撞爆了十几个倒霉的家伙，其中也有锦衣卫以及纳兰家族的朋友以及族人。

　　“萧哥哥！”隐身在人堆里正大开杀戒的虞凰一看，焦急冲杀了过来。

　　“我没事！按原计划干！”萧七月用腹语喊道。

　　原来的计划就是虞凰躲在暗处快速解决箭手，第二步就是暗杀天剑宗蜕凡境强者以及一大批先天高手。

　　胃部鲜血喷洒在周遭一丈范围之内，不过，居然凝而不散，全部给萧七月一个呼吸吞噬了进去。

　　“你不喜欢吃自己的血吗？老子今天就成全你！”黄开泰大笑着，十指伸开，每道指尖上都弹出一道晶亮的气罡，犹如套着十把锋利的灵兵插向了萧七月。

　　直到现在，萧七月也明白了。

　　黄开泰的保命招法并不是斧头功，而是他的一双肉掌。

　　眼看黄开泰的十把掌剑呼啸着就要刺入萧七月身体之中，萧七月血红着眼突然爆发了。

　　身子一闪，他直接撞碎指刀。

　　一个最简单直接的直勾拳由下往上一捅。

　　已经完成了三次血变的萧七月此刻战力已经飙升到了半步太英之境。

　　光头红眼，嘴唇膨胀，脑袋胀大到了猪头一般，人犹如一个魔鬼。

　　见萧七月直接用肉身撞在自己的指剑之上，黄开泰顿时一喜，以为萧七月肯定会给捅出十几个窟窿的。

　　哪能算到这小子居然挺过来了，这一拳太快了。

　　黄开泰根本就反应不过来，当然，也是因为他太轻敌。

　　梆！

　　好像击打在了一根木棒上似的，一道闷响，黄开泰整个人给打得仰天飞了出去。

　　在空中，所有人都清楚的看到，那个像魔鬼一般可怕的黄宗主整个脸都给打碎了，下巴整个给打碎飞走，就剩下上面一点嘴皮喷着鲜血，鼻孔也不见了，鲜血喷到了十几丈开外，人跌进了人堆里。

　　“黄开泰被萧大人打死了，杀！”赵铁一声大喊，此刻天剑宗众人才反应过来，尖叫一声四散乱窜。

　　顿时，锦衣卫跟纳兰家人一起合力杀将出去。

　　原地留下了上千具尸体，血流成河。

　　天剑宗一千多号人估计就剩下三成左右逃窜了出去。

　　那些躲在远处看热闹的老百姓们吓得都尿流了，江都省盛极一时的天剑宗就这样子被萧七月给灭了。

　　要知道萧七月这边就三四百人，而且，实力相差悬殊，这简直是个奇迹。

　　纳兰家族也是哀嚎一片，加上朋友、锦衣卫等也死了二百人左右。

　　“萧……萧大人，你没事吧？”赵铁赶紧跑了过去扶住了萧七月，因为，他已经成了一个血人。

　　“没事！”萧七月摆了摆手，用枪支撑着身体才没有倒下。

　　刚才攻击黄开泰已经掏空了他一切精力，而且，超越负荷了。

　　卓尔棋的‘奈何桥上九世血’极难成功，但成功后威力巨大，但是，后遗症却也不小。

　　此刻就是一个玄罡境武者都能要了萧七月的命，所以，他赶紧服下了灵丹。

　　不过，萧七月预感到还有事发生，所以，并没有就地坐下打坐恢复功力。

　　“萧大人，没找到黄开泰尸体。”铁山走过来，皱紧了眉头。

　　毕竟，如果给黄开泰逃走了，一旦恢复，后患无穷。

　　“周大人，马上发出‘银牌追辑令’，解散天剑宗，如果不愿意离去者就地格杀。

　　还有，全省通杀黄开泰，抄了黄氏家族。

　　押监候审，注意，别滥杀无辜。

　　当然，如果胆敢反抗，就地格杀！”萧七月手柱着青龙缴月枪，他像是一尊人神下达了铁血命令。

　　如果黄开泰还活着，对付他最好的手段就是‘家人’。

　　“萧大人，我马上去追捕黄开泰！”铁山应了一声，人如轻烟一般窜走，不久消失。

　　对于追踪方面铁山这个捕将绝对称得上是这方面权威。

　　就在这时候，又传来了轰隆隆的杂乱响起。

　　远处，几百铁骑冲刺而来，扬起了满天尘土，吓得街上的人四处逃窜。

　　“难道是天剑宗一伙卷土重来？”周影一看，脸色都变了。

　　“不是，王爷亲军。”萧七月早看到了，摇了摇头。

　　“麻烦了萧大人，这些家伙此刻来可没有什么好事儿。”周影脸色变了好几变。

　　“怕个卵，兵来将挡水来土淹。”赵铁舔了一下嘴唇边还没干的血，一幅嗜血模样。

　　“这些人可不比天剑宗，虽说单个实力不如天剑宗高手，但是，却是训练有素。而且，你们看，连马头都用铁甲衣包裹着的，肯定是来报楚新东被抓之仇。”周影摇了摇头。

　　“大人，是‘铜铃将军’杨凯越带的队。

　　此人可不简单，拥有蜕凡境身手，从四品武将，是章景摇的左膀右臂，深得‘章’的器重。

　　就连镇南王爷都夸他铃深如海，赏了他王府五等护卫衔。

　　其人全身88个铜铃，攻击时能乱你心智，犹如跌入杂乱的迷团之中。

　　在省城相当有名气，没人敢惹他。”周影说道。

　　“停！”萧七月看到，方面大耳，一脸霸气的杨凯越突然一挥手，几百铁蹄立即整齐划一的停了下来。


第三百六十六章 斩四品

　　瞄了一眼，发现杨凯越已达蜕凡人花之境颠峰，已经有进入‘地花’小境位的苗头。

　　而他带来的六七百号人马之中半步蜕凡的还有三个，先天境者多达十几个。

　　要没跟天剑宗火拼了一场，这点实力在萧七月面前当然不够看了。

　　不过，此一时彼一时了。

　　萧七月这边伤的伤残的残，基本上已经失去了战斗力。

　　就是虞凰在连连偷袭斩杀天剑宗高手之后也是疲态尽显，战力也仅剩下一成左右，此刻也正躲在不远处一棵树上抓紧恢复功力。

　　“谁是萧七月？”杨凯越霸气的一指萧七月这边，非常大条的直呼其名。

　　“大胆杨凯越，大人的名讳也是你能直接喊的吗？”赵铁一声大吼。

　　吭！

　　杨铠越二话没说，直接手臂一震，一道诡异的铃铛声传来，强大的音波犹如弹簧一般直奔赵铁，瞬间，赵铁给震得吐血摔倒在地。

　　“杨铠越，攻击锦衣卫死罪知道不？”萧七月冷冷的看着他。

　　“你就是萧七月啊？哈哈哈，死罪，本将军好怕噢。”杨铠越刚才自然是故意的，其实在跟天剑宗战斗时他们就躲在拐角处没出来。

　　自然早看出萧七月来了，不过，近看发现萧七月好像连站都站不稳当了，自然心里大定，嚣张的狂笑了三声。

　　“难道你不知道？”萧七月故意问道。

　　杨铠越一听，耸了耸肩膀，一指萧七月霸伐味儿十足地喊道，“来人！把这条咬死我亲军团多名兵士的疯狗拿下！如敢反抗，杀了！”

　　“杀！”一听到命令，亲军团几个半步蜕凡境强者带着上百人嚣张的高叫着，拿着兵器冲杀向了萧七月。

　　这哪里是拿人？根本就是借机不给萧七月活路，直接杀了。

　　“保护大人！”赵铁一看，赶紧叫道，顿时，十几个锦衣卫在新任总管孤莫野带领下冲了过去。

　　“本官江南镇抚副使萧七月，哪个敢再前进一步以谋反罪论处，直接杀了！”萧七月突然一伸手亮出了令牌。

　　“有本将军在，你们怕个卵子，随我上！”上百亲军一听，自然也有些害怕，顿时停了下来。

　　杨铠越一看，顿时气炸了肺，铃铛一响，自己亲自带队冲杀向了萧七月。

　　顿时，狂放的铃声发散开来如金蛇狂舞，条条音波形成肉眼能看到的虚无攻击链。

　　萧七月这边好些功力弱些的锦衣卫以及纳兰家族人直接给震晕倒地。

　　“杨铠越，你再进一步本官就不客气了。”萧七月抬起了手中的青龙缴月枪瞄准了杨铠越。

　　“狗东西，你还有力气吗？居然敢用枪指着要将军，众将士听令，不用抓了，你们原地待命，本将军亲自杀了他！”杨铠越认为机会来了，直接跳下马来。

　　他脸上带着阴笑，一脚下去，没地半尺。

　　一路过来，大地震颤，踏出了十几个深深的脚印，他要折磨萧七月后再杀。

　　“总管，你们退下。他敢踏进本官十步，本官必杀他！”萧七月拿枪的手都有些颤栗。

　　“哈哈哈，都这个熊样了居然还嚣张，我呸！”

　　“狗屎！锦衣卫全是狗屎。”

　　“本将军就踏给你看，不要说十步，本将军还要亲自抽你耳光后再开膛剖腹，以告慰我亲军团死难的众兵士。”杨铠越脚步根本就没停留，张狂的大笑着，逼近再逼近，第18步……12步……11步……

　　“记住，这就是第十步。”临了，到这个分界点时杨凯越还嚣张的邪笑，看着萧七月，非常夸张的跨出了步子。

　　当他步子落地的一瞬间！

　　呯！

　　萧七月摧动了青龙缴月枪上附助攻击，灵兵级子弹瞬间射出。

　　正张狂大笑的杨铠越哪里会想到这世上还有如此装备？

　　认为就是暗器弹过来自己根本就不用闪，毕竟，萧七月已经没有力气了。

　　毕竟，自己可是身穿鳄鱼兽皮制成的下等灵兵级的甲衣，一般的暗器都伤不了，就更别说已经没有力气的萧七月发出的所谓的暗器了。

　　“你……”

　　杨铠越一脸不敢相信的看着萧七月，脸上张狂的笑不见了。他低头看了一眼胸脯，发现那里有个拳头大的血洞。

　　而且可以看到，自己的心脏已经给暗器直接射爆成了一团烂肉，整个身体都给洞穿。

　　一股血箭狂飙而出，那威风不可一世，在省城横着走的铜铃将军捂着胸脯，瞪大眼，一脸不甘心的轰然倒下了。

　　因为体格大，接近二米，砸得大地都开裂凹陷。

　　“将军……将军……”几个手下冲上去。

　　“将军死了！”有个手下一脸悲催的尖叫了一声，顿时，吓得亲军团的众兵士往后飞退了几十丈。

　　“死……死了……”周影一听，打了个啰嗦，这下子可是闯大祸了。

　　先前的副将楚新东虽说被打伤抓了起来，但人还没死。

　　死的只是一些亲军士兵而已，这样的结局也许王爷还能饶你一命的。

　　你这样子把杨铠越直接干掉了，首先章景摇那一关就过不去了。

　　接下去，王爷如果连自己亲军将领都保护不了那会让亲军团心寒的。

　　王爷一怒，萧七月死定了。

　　连带着自己这个千总也要跟着倒霉了，周影在心里直哀叹，本来以为走了个毫无作为的傀儡卓阳，哪晓得千盼万盼却是盼来了一个杀星。

　　一来就杀了章景摇的亲妹夫总管黄白生，灭了天剑宗，抓了王爷亲戚楚新东，现在连亲军团将军都直接杀了，还真是胆大包天了。

　　折腾出这么大动静，镇南王还能睁只眼闭只眼那就不是镇南王了。

　　这家伙简直就是个杀星，祸殃啊……

　　“你们还愣着干什么，把谋逆的乱臣给本官抬走。马上滚，本官在审理天剑宗一案，你们想掺和吗？”萧七月冷冷的瞄了众亲军一眼，给杨铠越扣了顶谋反的大帽子。

　　蛇无头自然不行，众亲军已经给吓破了胆。几个手下赶紧手忙脚乱的抬起杨铠越狂奔而去。

　　仅仅分把钟，现场亲军走得一个不剩。

　　“萧大人，此事因我纳兰家而起，纳兰家族与你共进退。”纳兰宏天一抱拳，坚定地说道。

　　“没错萧大人，纳兰家族誓与副使大人共进退！”纳兰家族上百号人全都举着手臂喊了起来。

　　顿时，人气滚滚涌向了萧七月。

　　而萧七月还发现，躲在四周看热闹的人中也有上千道人气朝着自己崇拜的涌了过来。

　　他也不客气了，现在就需要这个，干脆直接盘腿坐下调息恢复。

　　就在这时候，他居然感觉到虎符秘盒中的木鱼儿发出了一声微响。

　　不由得诧异的放出人气往四周探测而去，不久，发现天都书院的楚归云居然在二里外一座酒楼上喝酒。

　　一道黄色因果线直接由木鱼儿上射入了楚归云身体之中。

　　这木鱼儿可是‘黄衣禅师’留下的，一直没能变形成米丘图的形态。

　　既然它产生了共鸣，那岂不是说明楚归云身上也有一张‘米丘图’？


第三百六十七章 天龙凤火

　　这不得了，要知道，王院长身上也有共鸣产生。

　　他也有一张，天都书院一下子出现了两张米丘图，不得不令萧七月感觉迷惑。

　　联系到王院长支使布惊风偷来落英剑的符纸，楚归云又灭了落英剑一家，而且，故意栽脏陷害了王院长，莫非这两人都想要落英剑的符纸？

　　而楚归云并不光是栽脏陷害一点这么简单的，极有可能落英剑的符纸关系着两张米丘图的开启。

　　如此一来，两张米丘图的出现倒是有些合情合理了。

　　只不过，萧七月发现，楚归云的确还只是蜕凡地花境界，只不过是地花颠峰而已。

　　而王院长可是太英三重楼强者，再加上那个神秘的假的‘哑巴李’，楚归云除非背后有王爷撑腰，不然，不可能能斗得过王院长的。

　　这米丘图牵扯出镇南王来就更复杂了。

　　搞不好掉进这种相争之中会丢了小命，不过，现在想退出也来不及了。

　　不过，萧七月总觉得今天这木鱼儿突然响起有些问题，决定找个地方研究一番。

　　“萧同学，你好胆识！”楚美丽袅袅过来含笑说道。

　　“楚副院过奖了，人说初生牛犊不怕虎，我是不是很莽撞？”萧七月拿眼看着这个一身火爆的女人。

　　“怎么说呢？”楚美丽捂嘴笑了笑，想了想说道，“其实，刚听说了你要加入我们天都书院，本副院有些意外。不过，我现在明白了。”

　　“噢，学生我还一头雾水。不晓得楚副院明白了什么？”萧七月装得一脸愕然样子的看着她。

　　此女听说脾气火暴，不过，萧七月觉得，在她火爆脾气的外衣之下肯定有着一颗细腻的心脏。

　　“你是为了追魂洞而来吧？”楚美丽眨了一下好看的弯眉。

　　“天都书院的追魂洞是所有学子都梦想的练功磨砺之地，这对于我来讲也不例外。”萧七月坦然的点了点头。

　　“可惜！”楚美丽突然遗撼的摇了摇头。

　　“楚副院的意思是我难逃一死？”萧七瞬间就明白了。

　　“你还不算笨，不过，既然不笨，为什么尽干蠢事。”楚美丽说道。

　　“人不犯我，我不犯人。人惹要杀我，我必反杀之。难道还要我伸长脖子让杨铠越来抹不成？”萧七月应了一声。

　　“也是，这是你的悲哀。

　　你不反抗也是死路一条，因为，章景摇不会放过你。

　　你若反抗也是死路一跳，因为，章景摇更是逮到了置你于死地的把柄。

　　我只是可惜书院丢了一名如此胆识的天才弟子。”楚美丽摇了摇头。

　　“楚副院，咱们联手向王院长申诉，请书院出面保下萧同学一命怎么样？”纳兰宏天抱拳恳求道。

　　“书院只要肯出面保萧同学一命还是有五分把握的，只不过，我为什么要保他？”楚美丽摇了摇头，一脸不管我事的表情。

　　“楚副院，只要你肯出面联手，从此后，我纳兰宏天鼎力支持你在书院一切事务。”纳兰宏天这是要表态唯楚美丽马首是瞻，差不多等于投诚了。

　　“纳兰副院还真是有心了，只不过……”楚美丽讲着话儿，眼神却是停留在了萧七月脸上。毕竟，‘升官’谁不想？

　　如果纳兰宏天投了过来跟楚美丽联手，再加上萧七月这个惊才艳艳的学子帮腔。

　　今后，要推翻楚归云的位置也不是不可能的。

　　楚归云虽说是王爷的亲戚，但也不是直系的。

　　就是镇南王也无法左右天都书院的管理层决定。

　　一旦王经周退位，书院院长一职就是楚美丽的了，谁个不动心？

　　“呵呵，这是你们书院的事，萧某不插手不干涉，我只是一个学生而已。”萧七月笑了笑，气得楚美丽牙都咬在了唇儿上，纳兰宏天都急得拍了一下膝盖，道，“萧同学，识时务者为俊杰。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“人家心气儿很高。”楚美丽阴阳怪气地说道。

　　“纳兰副院不必担心什么，这世上要取萧某脑袋的可不少。不过，全给我送下地狱了。”萧七月耸了耸肩膀，带着人马回衙门了。

　　“不识好歹！”楚美丽简直要抓狂了。

　　“楚副院息怒，这事不急，等我再劝劝他再说。”纳兰宏天赶紧说道。

　　“你给他传个话，我楚美丽不是青菜萝卜任他挑。想求我保他也行，跪着来叩着求。不然，免谈！”楚美丽撩下一句狠话，走了。

　　“唉……这个萧七月，心气儿太高了，你就是青龙榜第100位又如何？这可是要命的。你能大得过王爷吗？只有天都书院能救得了他。”纳兰宏天气得直跺脚。

　　“天才，都是有脾气的！”一旁的纳兰若德倒是笑了笑。

　　“我看他这是愚蠢！”纳兰宏天板着个脸处理后事去了。

　　中途，萧七月悄悄走了。

　　尔后找了一个偏僻的山洞，迅速布下三重叠加防阵掏出木鱼儿。

　　以前也研究过几次，不过，并没有什么发现。

　　这次，萧七月拿出了黄衣大师化成的‘武林令’。

　　黄衣大师因为木鱼儿而死，解铃还须系铃人，所以，萧七月决定还是从本源查起。

　　这颗五星级别的‘武林令’此刻给人一种妖异、神秘的感觉。

　　磕！

　　萧七月敲响了木鱼儿，一道清脆的声音响起，他发现，武林令居然颤栗了一下。

　　有门！

　　萧七月继续敲击，不过，武林令再没反应。

　　怎么震动了一下就没动静了？

　　难道是黄衣大师的灵魂在作怪？

　　可是他已经死了。

　　萧七月闭目思考着，从《密藏通玄》到卓尔棋的《神农药典》……

　　用什么办法让木鱼儿恢复原貌？

　　突然，《密藏通玄》上一种上古的火炼术进入了萧七月脑海之中。

　　此术叫‘龙气凤火炼物法’。

　　龙气，萧七月肉身之中藏得都有，不过，数量太少。

　　不过，萧七月想到了大楚九公主楚莫愁那里淘来的那块令牌。

　　如果那块雕刻得有龙的令牌是真的一块龙令的话那其中肯定含有龙脉之气。

　　萧七月说干就干，从虎符盒中掏出了龙令来。

　　这块雕刻得有龙的令牌是当初萧七月敲诈楚莫愁时的诊金，而当时楚莫愁愤怒之下把荷包空间袋中物品一股脑的倒给了萧七月，其实是在不知情的情况下给萧七月得到的。

　　当黑白人气线扎入龙令之中时，顿时，萧七月好像跌进了皇宫。

　　一股无匹的压力瞬间而至，压得萧七月立即弯了腰差点直接跪下了。

　　这时，肉身苍岳之龙脉震动，天门之中传来一道龙吟之声。

　　一股淡黄之气在苍岳振动下从气之泉眼喷勃而出，瞬间传遍全身。

　　萧七月顿时全身一振，才不致于被那股神秘之气压得直接趴下。

　　抬头一看，他看到了一条威严的黄金巨龙盘在空中虎视着自己。

　　身后金光灿烂，云霞如佛光一般环绕，威严霸气，令人顿生膜拜之心。

　　下一刻，龙身一道扭曲，化为三个金光大字——九公主！


第三百六十八章 共享炼物

　　而在三个大字的上边好像门楣似的还有一排小字，铸刻着——朕楚玄基赐予小女楚莫愁。

　　我草！

　　居然是御赐金龙令。

　　传说这金龙令是大楚皇帝赐予子女的信物，代表着皇家身份，自然也是皇帝子女的身份象征。

　　难怪当初在城门口时楚莫愁就想掏令牌，只不过已经给自己了，楚莫愁一时想不起来了。

　　此令一出，文武百官哪个还敢造次？

　　而且，此令据说还是一件不错的防御令牌，临时头可以用来防身用的。

　　比如，如果遇到那个什么的武林国的人，人家哪管你公主皇子的？

　　难怪龙气侧漏，压得人差点趴下了。

　　这令牌上自然是灌注了强大的龙脉之气了，不然，也不会有如此恐怖的龙威。

　　只不过，想要窃取它身上的龙气，料必十分的凶险。

　　此等重要的令牌肯定是皇室顶尖铸器师铸制的，要不是刚才自己天门之中有龙脉之山，恐怖早给压趴了。

　　这还只是皇族之威严，要是你要偷窥人家的龙气，那又另当别论了。

　　“管它的，人死卵朝天！”

　　萧七月思前想后，一咬牙掏出了天火凤鼎，毕竟，王院长带给他的压力太大了。

　　轻松点燃了天火凤鼎，轰地一声，天火凤鼎在膨胀，不久，涨大到了半丈高大。

　　实力强大了，炼化此鼎的层次就更深了，操控起来更为轻松了。

　　萧七月不知道的就是，他已经有了八品灵药师卓尔棋的初步风范。

　　以前实力弱不敢打开盖子，这下子也顾不及了，萧七月灌注真力于青龙缴月枪中，往上猛的一挑。

　　啾！

　　这时，一道模糊的鸟鸣声从鼎中传来。

　　怪事了，里面不会真的藏着一只鸟吗？

　　哐当一声爆响，鼎盖给强大的气流冲得弹到了空中。

　　萧七月迅速把木鱼儿连着那根棒槌以及黄衣大师化融合了幽兰草培养、最后肉身化成的五星武林令一并投入了凤鼎之中并迅速盖上了盖子。

　　吭吭吭……

　　鼎盖给什么顶了起来，萧七月赶紧用枪紧紧的压住。

　　不过，鼎盖上冲的力劲越来越大。

　　“哥哥，不会爆炉了吧？”旁边的虞凰一脸忧心的问道。

　　“你站远点。”萧七月说道。

　　“我不！”虞凰嘟着嘴，反倒跨前了几步，跟萧七月粘在了一起。

　　“你这不是添乱吗？”萧七月转头一脸严肃的看着她。

　　“反正我就不，哥哥死了，我也活不成，有危险，咱们一块死就是。”虞凰纯纯的脱口而出，那眼眸儿犹如天上的星辰般闪亮，又如一汪清潭，不见丝毫杂质。

　　“那好吧，不过，放心，哥哥是不会让你死的。”萧七月点了点头，心潮澎湃，虞凰那纯真的心灵打动了他。

　　人世间所有的尔诈我虞在这里都显得粗俗不堪，她犹如一尊圣洁的女神，不可亵渎。

　　当！

　　一道刺耳的响声传来，萧七月一看，鼎盖都飞起来了。

　　顿时，里面传来了狂燥的龙吟跟凤鸣之声，其中，还夹杂着一道妖魔般疯狂的咆哮。

　　“吗滴，还飞！”萧七月气坏了，一把跳到空中，摧动千斤堕，人如一块巨石般砸将下来。

　　哐！

　　终于，鼎盖僵持了几十息给萧七月一脚踩了回去。

　　不过，鼎盖还在往上冒，萧七月干脆盘腿一屁股坐在了鼎盖上。

　　不过，也仅仅只僵持了千息时间，鼎盖又开始哐哐哐往上顶，好像沸腾的开水在下边顶着似的。

　　“哥哥，我来帮你。”虞凰一看，干脆也跳了上来。

　　并且，从后包环抱住了萧七月，顿时，两人紧紧的贴在了一起，不分彼此。

　　此刻，萧七月心里狂燥难耐，无意中自然而尔的施展起了乔一世独创的‘阴阳铸器术’。

　　顿时，强大的阳刚之气形成旋涡一把就罩住了两人。

　　而虞凰突然感觉身子一震，处子之气往萧七月身上疯狂的倾泄而去，她感觉从没如此的舒爽过。

　　自然尔然的抱得更紧，两座小山给挤得严重变形，似乎想把自己也给融入萧七月肉身之中。

　　“我草，妹啊，哥这样可是受不了。”萧七月暗暗叫苦，这状况，任谁也吃不消啊。

　　可是此刻又不能强行分离，因为，鼎盖往上冲的力气越来越爆烈，好像有几条龙在鼎中打架打疯了。

　　如果任他们跑出来，那将是一场灾难。

　　萧七月不得不拼命了，往身上一击，顿时，一口精血喷洒在了全身。

　　在瞬间，他摧动‘奈何桥上九世血’，完成了第一次血变。

　　一次血变肯定是不够的，他又连击两拳，大量鲜血浇得自己成了一个血人。

　　“哥哥，你这是干什么？”虞凰心疼的大叫着，赶紧手往前一伸紧紧的箍住了萧七月的拳头，这妹还以为萧七月在玩自残。

　　“放开，我这是一种秘术，不然，这鼎就爆了。”萧七月赶紧喊道。

　　“我知道，你这是一种生血摧发术，不过，很伤身子。而且，先前在纳兰府中你已经摧动过一次了。再来一次的话会要你命的，不行不行！”虞凰摇头叫道。

　　“虞凰，哥是一个高级捕快。

　　既然接手了落英剑的案子就要一查到底。

　　没有实力就得死，与其那空窝窝囊囊的死，不如战死。

　　你也不愿意看到哥哥我被天下人耻笑吧？

　　男人，有的时候，名声比命更重要。”萧七月目光如炬。

　　“哥……我……”虞凰的眼泪一下子就流了出来，她哽咽着发不出声音来了。

　　而萧七月又干了自己一拳，不过，这次喷出来的心脏精血少得可怜了。

　　心脏里的飞天蜈蚣都给惊醒了，一闻，顿时，吓得狂燥的尖叫了起来。

　　萧七月知道，它害怕了。

　　因为，心脏里的鲜血都快给自己榨干了。

　　“小虫子，哥我要置之死地而后生，活不过来的话就死。你还是赶紧出去吧，从此后，你自由了。”萧七月意念之中直接传音给飞天蜈蚣，并且，同时张开了嘴。

　　吱吱吱……

　　飞天蜈蚣在心脏里狂爆了起来，跳跃着身子，转了几个圈子之后突然一张嘴，一个金色球球飞出。

　　顿时，爆开后一大团金色血液注入了心脏之中。

　　吗滴，你还有存货啊……

　　萧七月彻底无语了，这厮居然……

　　接着来，第三次血变，成！

　　实力一下子狂飙到了蜕凡境颠峰，并且，蜕凡三花之一的后最一朵花‘天花’在肉身之中隐隐闪现。

　　不过，鼎盖已经给冲得离开鼎身一尺高了，萧七月估算过，就是三次血变还是不够。

　　那就冲击从没试过的第四次血变。

　　这是非常冒险的，因为，第四次血变需要的血液太多了，条件更为苛刻，稍有不慎失去的就是生命。

　　就是卓尔棋如此天才，如此强大的武者也仅仅完成了五次血变，而且，最后还搞死了自己。

　　顿时，血液狂涌，血变术居然形成一个嗜血的可怕旋涡，好像一个疯魔的疯狂的吞噬着萧七月的鲜血。

　　吱吱……


第三百六十九章 妹的种球

　　飞天蜈蚣也感觉到了空前的危机，因为，心脏里又没血了。

　　全身血液都给萧七月逼入了心脏之中，恐怕也快耗尽了。

　　“快走吧小虫子，哥已经没血了，第四次血变失败了。”萧七月意念中说道。

　　“吱吱……”

　　飞天蜈蚣突然跳起，在心脏里展开了翅膀冲了出去。

　　唉……

　　萧七月突然间有种失落感，养了这小家伙也一年时间了，眼看着它要离开也有些不舍。

　　不过，就在这时候，小家伙居然遁着全身血管迅速的穿梭了一圈回来，尔后一口咬在了心脏之中。

　　顿时，大量血液从它小小的身体内涌出。

　　“小家伙，我这是害了你，你为什么不走啊，你这是在送死。”萧七月感动了，眼眶湿润了。

　　不过，也很欣慰，自己终究没有白养了它。

　　“哥哥，那只小虫虫都能舍身为主，妹妹我也能。”此刻，萧七月全面的放开了身心。

　　虞凰因为跟他共享的缘故，对萧七月的情况自然了若指掌。

　　当然，除了因果眼。

　　她一张嘴，吐出了一个大若乒乓球般的金色的‘天心鱼露种球’，一把咬在了萧七月嘴唇之上硬灌了进去。

　　萧七月还没反应过来，那球儿已经滑入了胃里。

　　不久，化为液状物冲向了全身。

　　“虞凰！”

　　萧七月痛心的大叫了一声，因为，虞凰已经变得越来越稀薄，最后，呯地一声，整个人爆开了。

　　“哥……哥……”

　　这是萧七月听到的最后声音。

　　眼泪顺颊流下。

　　“吗滴，要死一起死！”萧七月狂燥的大吼一声，天门打开，九条龙脉之山传来高亢而令人恐怖的咆哮。

　　萧七月干脆错身而过让鼎盖飞起，自己身子一把扑入了凤鼎之中。

　　“来吧，来吧，你这们这些该死的龙，该死的鸟儿，还有该死的幽灵……”萧七月发疯般的叫嚷着，凡是能用的武招全用上了。

　　吭吭吭……空空空……梆梆梆……

　　“大人失踪三个月了，章景摇已经下了死命令，后天就行刑！”天都省最高级别的黑牢之中，周影一脸无奈的苦笑道。

　　“死就死吧，我相信，老百姓们会记得我们的，值了。”赵铁一脸‘光棍’样子。

　　“那当然，虽说大人来了仅仅几天，但是，他的威名已经遍布江都，他是江海城的骄傲。”孤莫野还真是倒霉透顶了，这个总管上任还没有几天，好处没捞到半分，结果倒是上了断头台。

　　“这世道太黑了，章景摇仗着王爷之威滥杀无辜。

　　要是大人在还好说一些，可惜大人不在了。

　　连巡抚总督都不管了，章景摇支手遮天。

　　幸好纳兰府有个天都书院撑着，不然，估计也会给他们灭了。”周影一脸苦涩地说道。

　　“有人说章景摇已经找到了天剑宗的黄开泰，大人一失踪，天剑宗收拾了残余势力，又疯狂的扩张，双方联手，下一个就是纳兰府了。”赵铁说道。

　　“恐怕纳兰府也保不住了，好像王院长并没有出头的意思。”孤莫野摇了摇头。

　　“大人肯定被章景摇暗害的，不然，早该出现了。”赵铁血红着眼，拳头捏得咔嚓直响。

　　“唉……我们的力量太弱了。大人为国为民，最后落得连家人都保护不了。他们也太胆大了，居然无视皇族封号。”周影愤怒地说道。

　　“树倒猢狲散，墙倒众人推！

　　大人在世时人人敬仰，威名远播。

　　可是一失踪，那些牛鬼蛇神们全都跳出来了。

　　以前高家连个屁都不敢放，现在高增强可是威风八面，自高奋勇的担当起了急先锋，派出捕快捉拿萧氏族人。

　　就连海安县令孙张成，杜捕头都没放过。”孤莫野说道。

　　“斩草除根！这是不给萧家翻身的机会。”赵铁哼道。

　　“你说，捕将铁山大人会不会回去搬救兵？”周影问道。

　　“搬，怎么搬？这里是大楚，六扇门只是破案，从不插手别国国事。而且，也是鞭长莫及，再说，铁山在六扇门也不过一个捕将而已，能搬到什么人出来？”孤莫野摇了摇头。

　　“我听说有一部分萧家族人也失踪了，会不会是铁山大人暗中出手先救走了？”周影问道。

　　“有可能。”赵铁两人点了点头。

　　“不是听说萧大人还有个拜兄楚子江吗？那人可是黑甲营的守备，家势肯定了得，怎么都没动静？”周影一脸迷惑。

　　“他能抗衡得了镇南王吗？而且，这里是江都省，一个黑甲营守备算什么？”孤莫野哼道。

　　“不是了，后来听说已经调任咱们江都省银甲团任副将了。”赵铁说道。

　　“那也仅仅是个从四品的官员，章景摇可是二品大员，还有镇南王，还有一大帮阴险的家伙，楚子江也是独木难撑。”周影摇了摇头。

　　“若德，你马上带你姐离开江都。她不是要去找‘望月湖’吗？那就提早起程吧。”纳兰府，纳兰家主一脸严肃的冲儿子说道。

　　“爹爹，我不去。”这时，纳兰若水的声音传来。她抱着一方古琴，还是那样的高雅得不可亲近。

　　“不去不行，赶紧走。”纳兰宏天说道。

　　“爹要我去我就死在家里就是。”纳兰若水一脸坚决。

　　“若水，你这又是何苦？”纳兰宏天顿时老泪纵流，一屁股坐在了椅子上。

　　众压之下，大厦将倾，这三个月来纳兰宏天已经疲惫不堪。

　　“王经周太冷酷无情了，亏得爹你为书院出生入死，吗滴，都见死不救。没事父亲，拼了就是。”纳兰若德捏紧了拳头。

　　“好舒服！”萧七月大叫一声，醒了过来。

　　发现自己居然就躺在天火凤鼎之中，四周空荡荡的，什么龙啊凤啊妖魔鬼怪的全都不见了。

　　难道我作了一场梦？

　　萧七月喃喃了一声，突然想到了什么，大叫一声道，“妹妹，妹……”

　　可是，哪里还有虞凰的身影。

　　鼎内就剩下一块武林令，一块龙令，木鱼儿不见了，又多出一把米丘尺来。

　　上面还铸刻着一个大写的‘东’字。而且，在米丘尺上多出一个木鱼儿图雕。

　　不过，经过仔细的查找，萧七月在鼎内壁上发现一枚指头粗的透明球丸。

　　看似透明，不过，在因果眼下，萧七月突然心痛的大叫了一声。

　　因为，那球丸之中豁然就躺着虞凰。

　　她好像睡着了，也不晓得是死是活。

　　瞬间，萧七月明白了。

　　肯定是虞凰倾尽全力，而且，把金色天心鱼露种子给了自己之后武林咒发作，重新封咒了她自身。

　　于是，心意一动，身体立即变得透明，仅仅二三息时间就隐于了空气之中，自己好像跟空气完美的融合在了一起。

　　但是，萧七月知道，尽管自己吞噬了金色天心鱼露之种，但是，身体还是无法像虞凰一样分解开成为真正的空气，只是身体拥有了一定的隐身能力。

　　而且，时间又长了不少。

　　内检之下：


第三百七十章 天花成

　　三朵‘天花’豁然贮立于丹田之中，自己已经一举冲入了三花已成，圆润通达的蜕凡境颠峰。而且，九朵花已经隐隐有重叠之势，已经垫定了太英境的基石。

　　放眼一看，一目2000米，其穿透力之强大空前少有。

　　伸指一弹，紫色天火轰然冒出，形成一个直径达二尺的圆球来。

　　石洞之中温度骤然飙升，几丈外的岩石都快给烤化了似的。

　　不过，也许是因为凤鼎中的火太强大了，连身上的青龙缴月枪，天魔刃等都给气化，没找到一点痕迹。

　　这厮赶紧找了找，幸好，这虎符秘盒还在。

　　这东西到底来自何处？萧七月也暗暗惊叹它质地之坚硬。

　　这时，印堂之门打开了，萧七月心里一动，抓起那颗封印了虞凰的珠子往因果殿中一按，顿时大喜，因为，它居然进去了。

　　要知道，因果殿中是不能收藏实物的，只能囚禁鬼魂之体。

　　也许是因为虞凰此刻就剩下虚体，而封印只是一道虚无之术所以才能进去。

　　萧七月试了试，果然，凤鼎就无法进入因果殿中。

　　“妹妹，哥一定会救活你的，我发誓！你活我活，你死我亡。”萧七月拿着虞凰珠，声音锵锵有力，掷地有声。

　　他没有发现，球子中那沉睡着的虞凰眼眶之中居然冒出了一滴微尘样细小的泪珠。

　　飞天蜈蚣又重新成了一个金蛋，不过，萧七月并不沮丧。

　　因为，每一次破壳而出，这小家伙犹如飞蛾破茧重生一样能升级，萧七月对它充满了期待。

　　也不晓得过去多久了，怕铁山他们等得急了，萧七月封了山洞直奔省城而去。

　　先到附近的酒楼胡吃海喝了一个大餐。

　　不过，刚到城门口顿时停下了脚步。萧七月眼神落在了城门前贴着的银级追捕令上。

　　草！

　　那上面追辑的居然是自己。

　　自己成了通辑犯，而且，还是银级，仅比那些颠覆国家的叛逆之臣轻了那么一点，那种重犯要用金级追捕令的。

　　再一看罪行，十恶不赦啊，只不过，萧七月心里直冷笑。

　　悍然攻击王府亲卫军，残杀上百亲卫军将士，以莫须有罪名杀害了镇抚衙门百户缪杰，悍然杀害四品铜铃将军杨铠越，操纵锦衣卫灭了江都正义之帮天剑宗，要挟布惊风诬蔑……

　　萧七月悄悄遁入了紫竹林，这里因为有文镇云的真婴真气阵保护，倒是完好如初。

　　龚梧桐全身披麻带孝。

　　“谁死了？”萧七月有些讶然的在心里嘀咕了一句，往她前面一看，竖着一灵牌，上写——恩公萧七月。

　　草！

　　我死了……

　　“萧……萧公子，我终于看到你的灵魂了……”一见萧七月冒头，龚梧桐一愣之后还以为见鬼了。不过，她并没有丝毫害怕，扑了过来。

　　“我没死。”萧七月赶紧扶住了她。

　　“不要骗我了，你是鬼，我知道的，不过，我不怕。你就是鬼也是一个好鬼，一个正义的鬼。是我们龚家害死了你……55555……”龚梧桐香肩耸动，剧烈的抽泣着。

　　“我真没死，你捏一下，我全身还是热的。”萧七月拍了拍她肩膀，龚梧桐犹豫了一下，一把捏去，痛得萧七月差点喊妈。

　　“你这能捏死人的妹……”

　　“啊，你真没死，没死的，你有气，我闻到你的热气了……恩公……”龚梧桐尖叫了起来。

　　不会招来狼吧？

　　萧七月赶紧往四周瞄了一眼，发现只是惊飞了几只鸟儿。

　　“萧……萧大人，要快，你赶紧去法场。”龚梧桐清醒了，一把焦急的抓着萧七月的手喊道。

　　“法场，谁要上法场？”萧七月一愕。

　　“是赵铁、周影大人，还有孤莫野等当初跟着你的人。章景摇以莫须有的罪名诬蔑你们……”龚梧桐说道。

　　“午时三刻斩首，就到点了，我草！”萧七月一看漏斗，身子一闪就失去了人影。

　　“好快！”龚梧桐一脸傻愣愣的看着空气。

　　东门外法场，此刻人山人海。

　　周影几个已经给绑上了手脚和头，分别由五匹马拉着。

　　看来，是要行‘五成分尸’这种酷刑。

　　章景摇一身威风官服披身，大马金刀的坐在案桌前监刑。

　　楚新东就坐在身侧，旁边站着威风不凡的王府亲卫军。

　　“唉……可怜啊，跟错了人。”有人摇头叹息道。

　　“有什么好错的，萧大人就是一个好汉，他一心为民，跟着他死了也是英雄。”有人反驳道。

　　“没错，落英剑一案根本就有内幕，我看就是章景摇干的。”

　　“别乱讲话！”有人吓得赶紧说道。

　　“有王爷撑腰，谁敢反抗。萧大人一世英雄，青龙榜第100强青年才俊，居然也落下如此下场。这是大楚皇室的损失啊。”好些人落泪了。

　　……

　　萧七月发现，自己一溜进去，顿时就迎来了上万道人气翻涌而至。

　　看来，自己在民众心目中地位不低。

　　“章景摇，来吧，赶紧赶马啊，我赵铁十八年后照样一条好汉。到时，我会斩了你的狗头。”赵铁大叫道。

　　啪！

　　一个亲军上前狠抽了他一鞭子。

　　“打，打啊，继续打，老子死都不怕，还怕你打。”赵铁倔强的叫着。

　　“章景摇，善有善报，恶有恶报，只是时间未到，你这样子暗算了萧大人，又祸及全家，你不得好死。”孤莫野叫道。

　　“萧大人查落英剑一案，这是为公为义，你章景摇居然助纣为孽，不得好死。”就连周影都破口大骂开了。

　　萧七月突然耳朵一跳，放眼一看，发现铁山居然易容了混在人堆里。

　　那厮手抓着兵器，估计准备偷袭。

　　“午时三刻到！行刑！”章景摇黑着个脸，往下扔出三道令箭。

　　一个家伙令旗往下一挥。

　　轰！

　　铁山正准备发动，萧七月先出手了，梆梆梆，一阴指瞬间弹出，绑着赵铁几人的精钢绳子居然给直接弹断。

　　而十几匹骏马被萧七月弹中脑袋，顿时一痛，疯狂的大叫着四散冲了出去，顿时，人群一阵慌乱。

　　“有刺客！”楚新东一看，拍桌而起，一把冲向了赵铁几人。

　　梆！

　　一道闷哼声传来，楚新东狂吐鲜血给萧七月一拳砸飞，直接撞到章景摇身上，两人顿时成了滚地葫芦。

　　“江南镇抚副使萧七月在此现场办案，闲杂人等退后，免得伤及无辜！”萧七月高举令牌，威严的一吼，吓得民众们疯狂往后退了几十丈。

　　“抓住他！”章景摇爬起来，大喊一声，顿时，亲军跟捕快们围了上去，几十把弓箭对准了萧七月。

　　“哈哈哈，萧兄，你还没死啊，吓了我一跳。”铁山大笑了几声，也跳了出来跟萧七月站在了一起。

　　“哈哈哈，萧七月，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。

　　你以为自己还是什么副使啊，早给撤了。

　　你现在就是一个银级通辑犯，一坨狗屎，来得正好了。

　　有请王府侍卫长楚大人。”敢情是人家章景摇早就留有后路，就等着你萧七月自投罗网了。随着喊声响起，那个长相普通的小老头楚召南跨步踏空而至。


第三百七十一章 天堂有路你不走

　　顿时引来了一片尖叫声。

　　这老头，都这岁数了居然还喜欢作秀，萧七月在心里鄙视了一句。

　　前次见面他跟江南镇抚使宁大人一起来的，当时楚召南也就蜕凡地花境而已，不过，今天气势不一样了，老头居然突破到‘天花’层次。

　　只不过，跟萧七月一样，也是刚入蜕凡天花境而已。

　　而萧七月可是拥有九朵已经初步重叠的本命之花，完全碾压这仅有三朵花的楚召南。

　　要是换成以前，萧七月自然压力山大。

　　只不过，一年河东一年河西，现在的楚召南在萧七月面前已经不够看了。

　　楚召南自然不可能飞过来的，只是把本命之花逼于脚底板，实现了连续的空中跨跃而已。

　　而那些不懂行的家伙还以为这家伙会飞，自然尖叫连连了。

　　“咱们这是第二次见面吧？”楚召南看了看萧七月，虽说萧七月也有长进，实力直达半步蜕凡。

　　这当然只是萧七月因果眼控制之下表面上的外显实力了。

　　但在楚召南面前也是不够看的，所以，老头是一脸淡然，以长辈的眼光漠视着萧七月。

　　好像人类在俯视着一只懦弱的蚂蚱，一只可怜虫，自然不会放在心上了。

　　“嗯。”萧七月点了点头。

　　“萧七月，你因犯下涛天大罪已经被摘去了锦衣卫江南镇抚副使一职，就连五等侍卫也一并摘除了。我实在想不明白，就为了这几个平庸的手下你居然冒然闯法场，真以为江都省没人了吗？”楚召南眼神轻飘的看着萧七月。

　　“我的下属不分贵贱高低，他们都是我萧七月的朋友。

　　他们跟我出生入死，而且，是为公正正义而战。

　　为拖延了四五年之久的落英剑一案而战。

　　我萧七月何德何能苟且偷生？

　　要死一起死，因为，我们都是为正义而死，死得其所。”萧七月言词犀利，正气昂扬的应道。

　　“好样的！”有人忍不住在人堆里拍掌叫好起来。

　　“这才是真男人！”

　　“一代大侠风范，萧公子，你是大侠！你就是新的江南大侠。”

　　人群里顿时有些骚动了起来，叫好声，拍掌声此起彼伏。

　　“停！”章景摇脸都气成了猪腰子，一声大吼后手往下凌厉的一斩道，“这是庄严的法场，谁敢大声喧哗抓起来。”

　　顿时，下边嘘声一片，章景摇那脸都给气黑了，正想发脾气动手，楚召南却是摆了摆手，道，“落英剑一案怎么样我不清楚，不过，有些犯罪事实清楚，大家都看得见。各位，都闭嘴！”

　　一讲完，楚召南往前一拳爆出。

　　轰隆一声，雷光闪动，空气直接给打爆，强大的冲击波下压，顿时，上百人直接给压倒在地，乱成一团。

　　这一手太强硬了，吓得好些人不敢再啰嗦了，现场顿时鸦雀无声。

　　“好吧，章大人，你继续！”楚召南霸道的露了一手后发现效果不错，也就摇了摇头坐在了早就准备好的一张太师椅上闭目养神。

　　貌似，他就是来镇场子的。

　　“来人，把重犯萧七月抓起来。”靠山来了还怕什么，章景摇一拍桌子往下丢了一块令箭威严的下达了抓捕令。

　　“章大人，侍卫跟锦衣卫的职务都给你以莫须有的罪名摘了。不过，本人还有个一方官印你还没摘掉。”萧七月居然淡定的朝着他一笑。

　　“不可能！难不成你还是我大楚精锐银甲军的头目不成？”章景摇一拍桌子，讥笑道。

　　“章大人，跟他啰嗦什么，他的罪名还要外加二条。”楚新东跳起来，一抹嘴上鲜血指着萧七月吼道。

　　“噢，赶紧说来给本公子听听。”萧七月笑眯眯的问道。

　　“等下你哭都来不及。”楚新东恶狠狠的瞪着萧七月。

　　“楚将军请说。”章景摇煞有其事的一伸手问道，对于萧七月的指控当然是越多越好了。

　　“其一，攻击法场劫持重犯，第二，妄图杀害保住法场的将士，包括本将军在内。这难道还不是重罪？”楚新东一脸玩味儿的大笑道。

　　“呵呵呵，章大人，你就不过来看看本官的新职务？”萧七月握着手掌朝着章景摇晃了晃。

　　“本官怕什么，我倒要看看你还能耍出什么来？”有楚召南这个大靠山在，也不怕萧七月还能作什么。

　　章景摇为了表现自己光明磊落胆识惊人，一脸淡定的走向了萧七月。

　　“打开手掌啊？”他在萧七月一尺距离处停下了脚步，一脸轻蔑的看着萧七月还握着的手掌催问道。

　　好些家伙都伸长了脖子想看个究竟，不过，只有楚召南还在闭目养神。

　　人家根本就没兴趣，他只是代表王爷来镇场子的。

　　“你看！”萧七月突然伸开手掌在他面前晃了一下。

　　“你居然敢骗本官，来人……”章景摇一瞄差点气坏了，什么都没有，感觉被耍了。马上要就要发火，不过，叭！

　　一道清脆的耳光声响起，章景摇已经给萧七月一巴掌抽得摔下了刑台撞进了人堆里。

　　空中挥洒着刺目的鲜血，喷得好些人都吓得尖叫了起来。

　　“侍卫长大人！”章景摇爬了起来，满嘴跑风的大喊着，因为，满嘴牙齿给抽碎喷出去一大片。

　　“萧七月，你居然敢在本侍卫长面前打人？想极刑伺候吗？”这个举动可是令楚召南感觉非常的愤怒，非常的没面子，非常的丢脸，一个跨步，凶巴巴的冲到了萧七月面前当即就要动手抽人。

　　不过，萧七月手掌突然撑开。

　　楚召南一看，顿时，手掌僵硬在了空中没抽下来。

　　“侍卫长大人你看，章景摇居然无视法令，该不该抽？”萧七月笑着问道。

　　“什么狗屁法令，根本就是在骗人。侍卫长大人，你千万别被他骗了。”章景摇吐着血大声喊着，跌跌撞撞的往刑台上跳。

　　“侍卫长大人，我可不可以带走他们了？还有，是不是该马上撤消对我的一切莫须有的指控。”萧七月一指赵铁几个道。

　　“这事我作不了主，既然是江都省的事，你还是去见一下巡抚于大人。”楚召南摇了摇头，看了满脸鲜血，一脸愤然的章景摇一眼道，“落英剑一案暂时搁置，由巡抚于大人决断。我有事，先走一步。”

　　“楚大人，难道就此放了他们不成？”楚新东跟章景摇齐声愤怒的问道。

　　“是抓是放你们自己看着办，本侍卫长作不了主。本侍卫长有事，先走一步。”楚召南可是只老狐狸，本来就只是来镇场子的。

　　现在情况又不一样了，想不到萧七月居然拿出了铜级密探令牌。

　　虽说只是铜级，但是，整个大楚只有一百号密探，地位非同小可。

　　他们的秘密探报可以不经过总督巡抚，甚至京城各部直达‘天听’。

　　天晓得这个萧七月在落英剑一案之中发现了什么惊天秘密，要是因此误了大事，皇帝的怒火是没人能承受的。

　　而且，楚召南相当的聪明，这种事并没有直接往镇南王身上大包大囊，而是直接把它甩锅给了江都省。

　　自己回去跟王爷禀报过后再作定夺。


第三百七十二章 甩锅

　　毕竟，涉及到皇帝的事都不是小事，就是镇南王也不敢随便造次。

　　听楚召南如此一说，章景摇这只老狐狸哪还能听不出其中玄妙来。

　　一时僵在当场，脸上绿里瓦啦的不晓的。

　　他知道，今天不可能抓萧七月了。

　　更为恼火的就是，他还不晓得怎么回事，简直糊涂得令人要抓狂。

　　“章大人，赶紧抓人啊？”楚新东可是个莽汉，催道。

　　“唉……还是听侍卫长大人的，暂时搁置等巡抚大人处理？”章景摇故意犹豫了一下，找话刺激楚新东道。

　　知道这家伙就是一个无脑的家伙，没准儿经不起刺激就下狠手了，到时，这是王爷亲军下的手，也怪不了咱。

　　“放屁！章景摇，你个胆小鬼，就是在现场打了你我来说都可以抓人了。而且，还带人攻击亲军，打死了我们不少人。你不敢抓是不是，我来抓！”楚新东果然中计，抡起大刀带着人冲向了萧七月。

　　这个笨蛋！

　　已经走了几步的楚召南不由得在心里摇了摇头，你这明显的被章景摇利用了。

　　不过，楚新东是王爷的亲戚，也不能看着他吃亏，只能哼了一声道，“楚将军，这事巡抚大人自有理论。”

　　“理论个屁，这是我们亲军的事，咱们王爷府亲军还怕了一个平民百姓不成？”直到现在，楚新东跟章景摇也没看到密探令牌。

　　而且，这事也的确诡异，两人坚定的认为萧七月在耍什么阴谋手段。

　　并不是真的有什么令牌，只不过，章景摇此人老奸巨猾不敢随便动手，而楚新东本来就是个武将，哪有那么多花花肠子。

　　再说了，又有王爷撑腰，一向横行惯了，自然没把已被革职的萧七月放在眼中。

　　其实，那令牌就在手掌上。

　　只不过，萧七月突然实施了天心鱼露隐藏之体。

　　只是手掌握着令牌上面一截的半个部位隐身了，所以，带着令牌也跟着隐身了。

　　自然，章景摇跟楚新东都没看到令牌，自然认为被欺骗了，而让楚召南看时又解除了天心鱼露的隐身。

　　这简直是萧七月的新发明，天心鱼露居然如此好用。

　　居然可以分解开来进行隐身，想隐藏身体哪个部位都行。

　　而且，连带着在此部位上的佩件饰品都跟着隐身。

　　“好吧楚将军，你好自为知。”既然自己已经尽到了提醒义务，虽说两人都姓楚，但并没有多大关系。

　　而楚召南也不想多摊事，免得给自己又拉上楚新东这笔仇恨，也就大步而去。

　　“给老子上，如果反抗的话就地杀了！有事找我！”楚新军一脸霸道，杀气腾腾的冲了上来。

　　轰！

　　仅一拳，青光迸裂之际，强大的能力爆开，楚新东给打得趴在了刑台上，鲜血挥洒在十几丈范围空间内。

　　“再来者，死！”萧七月一脸霸气，像死神一般凌厉的看着楚新东带来的三十几个亲随。

　　“给老子上，不上者灭你全家！杀萧七月者奖银五千两，官升一级。”楚新东翻了几个滚儿，满脸鲜血的爬起暴燥的咆哮道。

　　“各位好好想想，为什么侍卫长走了。楚新东倒行逆施，助纣为孽，必遭报应！”萧七月看着亲随们说道。

　　这些家伙虽说官不大，但也不笨，这话讲得有道理啊？

　　唰唰……

　　见亲随们似乎都有些摇摆不定，楚新东那是气坏了。

　　一片黑鳞如鬼魅般闪过。

　　“唐门万毒针，萧兄快闪！”铁山摸出一个拍子样兵器迅速的朝着那片黑鳞狠狠一拍，这边焦急的提醒萧七月。

　　不过，貌似也太晚了。

　　毕竟，万毒针可是唐门绝杀暗器，是唐门六大索命暗器之一。

　　传说此针用深海‘三眼刺猬’的毛为主，天天喂食三眼刺猬天下最毒的毒物以贮存毒质。

　　历时十年之久，一旦刺毛成熟就可以采摘了，被射中者几乎无解。

　　此针一经发射，速度快，并且，居然拥有一定的隐身能力。

　　而且，专破护煞罡气皮甲等，在猝不及防的情况下丈大范围之内完全可以毒杀高上你二到三个小境位的强者。

　　端的是搞暗杀的不二之选，也被称为天下18大暗器之一。

　　不过，这种暗器是唐门绝活之一，也极难搞到手。

　　偶尔在拍卖会上能撞上，但也是天价。

　　“哼！”萧七月从鼻腔里冷哼了一声，手往外一拂。

　　那片黑鳞扎到萧七月身上的一瞬间居然反卷了回去。

　　“啊……”楚新东惨叫一声，全身好像给扎满了锋针一般，因为，那是悉数给卷回来的万毒针。

　　“救……救我……”楚新东跌落在地，在翻滚着，痛苦的惨叫着。

　　而亲随们哪还不知道万毒针的威名，没试过但也听过吧，谁敢去救。

　　再说，也救不了，所以，全吓得拼命往后退。

　　“侍卫长大人……大人……”楚新东眼中流血，大声的尖叫着，翻滚着。

　　他身上皮肉一块一块的黑下去，腐蚀进去，开始发脓溃烂。

　　仅仅分把钟，已经烂出了白骨。

　　此毒实在令人毛骨悚然，即便是把整个胸脯腐蚀穿透了，已经看到心脏都给烂了进去，但人一时还不会死，简直是阎罗在索命。

　　胆小点的都吓得腿肚子直抽搐。

　　“唉……”楚召南一个回跨落在了楚新东面前。

　　“大……大人，救我……”楚新东还想活命，翻滚着一把抓住了楚召南的袍角。

　　楚召南竖掌为刀往下一削，那方被楚新东抓捏住的袍包瞬间给他的罡刀削断。

　　不然，那毒会迅速的漫延上来，就是楚召南也吃不消。

　　“去吧，下辈作人找个脑子聪明点的，别尽干蠢事。”楚召南隔空往下一划啦。

　　“你！”楚新东的一生就止于这最后一个字，脖颈直接给楚召南掌刀划断，滚落一旁。

　　不过，那厮还不甘心，脑袋旋转了一下，居然恶巴巴的张嘴想去咬帮他解除了痛苦的楚召南。

　　不是楚召南不救他，这根本就救不了。

　　能补他一刀那是为他好，这蠢货自然不会往那处去想。

　　“不识好歹！”楚召南都恼了，先前袍角给你抓住，实则心里明白。

　　这是楚新东想把毒传给自己，到时，你不救自己也得自救，自己没准儿还有办法活命。

　　已经给你暗算过一次了，这次居然还想咬老子，泥人也有三分气，那是飞起一脚隔空就把那已经发黑的脑袋给踢得飞进了远处的小湖之中。

　　“此湖之水马上放干，鱼不能吃。不是楚某不仁，楚某也是不得已。”楚召南撩下一句话，滑空而去。

　　而湖中鱼儿顿时翻白上浮，不久，湖面上全是死了的金鱼。

　　“松绑！”

　　萧七月一指赵铁几个‘罪犯’，霸道的冲章景摇说道。

　　章景摇脸一沉就想发火，不过，他人气之中突然出现了楚新东的惨样，顿时打了个啰嗦。

　　这家伙简直就是个杀星，要是刚才那毒分一点给自己，估计自己也将立马躺尸了，最后，万般无奈的只能点了点头。

　　不过，人气早已化为一把刀把萧七月千刀万剐了。

　　“如果再闹腾，本公子不介意送一程。”萧七月走前自言自语的讲了一句，章景摇的牙齿咬得咯咯直响，他知道，萧七月这话是讲给自己听的。


第三百七十三章 盯上他

　　转瞬间，萧七月余光中发现，章景摇的人气之中居然出现了天剑宗宗主黄开泰的身影，那家伙好像正在一个密室中疗伤。

　　再细一看，果然如此。

　　章景摇的身上留下了黄开泰的痕迹线，一条因果牵扯上了两人。

　　也好，黄开泰这个祸殃总得要解决掉。不然，终究是个隐患。

　　“铁山，你秘密盯着章景摇。”萧七月密音道。

　　“他不成气候，能干什么？还是想办法盯着书院才是上策。”铁山有自己的看法。

　　“你不是发誓要抓到黄开泰吗？”萧七月说道。

　　“那当然，当时没追到他，我早发了血誓的。无论天涯海角，势必抓到他。”铁山应道。

　　“呵呵，线索就在章景摇身上。”萧七月居然笑了笑。

　　“那应该是谣传，黄开泰现是丧家之犬，哪敢去联系章景摇？除非他们早就有关联，这个我倒是没发现过，他现在应该躲在什么地方疗伤。”铁山摇了摇头。

　　“呵呵，听我的没错。”萧七月笑了笑。

　　“那好，我信你一次。”铁山点了点头。

　　这事，总得有个交待。

　　不然，江都省满省官员吐把口水都能把自己给淹死的。

　　再说，自己家还在江都省，家事还没解决，总得省府衙门公告才行。

　　所以，萧七月决定去见一个巡抚于北龙大人。

　　于北龙作为一省封疆大吏，自然拥有一方霸伐之气。

　　虽说是个文官，但是，此人也是一位蜕凡境强者。

　　在这个以武为主的国度，很难找出一个全不懂武的官。

　　嗬！

　　好像开会一样来得还够齐全的，这不，萧七月一进衙门，发现江都省衙门几大要员都到了。

　　布政使章景摇自不在话下，第一个冲进省府衙门向于北龙先告了萧七月一记黑状的。

　　按擦使莫问天的侄儿之死这笔账一直记在萧七月头上的，堂上怎么可能缺了他。

　　另外，还有省城府伊大人崔健，江都步军统领兼总捕头高增强等。

　　最后，居然连总兵大人，正二品的‘蔡迟’也在场。

　　堂上可是囊括了江都省军政要员，巡抚于大人跟蔡迟左右并排而坐。

　　别的人全都分列两排，再下去才是一脸威严的衙役，摆出的居然是一幅‘末日审判’的架势。

　　“呵呵，场面很大啊。

　　看来，江都省众官员都很重视你。

　　萧兄，你得小心了。这里面高手可不少，特别是那个总兵蔡迟，实力不下王府那个侍卫长。”章景摇进了省府，自然，铁山也跟着来了，见到萧七月后朝衙门内呶了呶嘴笑道。

　　“一省总兵，正二品大员，没两下子怎么能镇住场子？”萧七月笑了笑，一脸不以为然，害得铁山又愣了一下，心说，你哪来的底气。莫不成你还真有碾压蜕凡颠峰境武者实力的本事？

　　那怎么可能？

　　在铁山的眼中，萧七月最多能碾压蜕凡人花境就已经登天了。

　　毕竟，年龄摆在哪里。

　　而且，萧七月几次出手，战的也仅仅是蜕凡人花境。

　　就是面对黄开泰时以闪避为主，并且，好像还是用了怪招或特殊秘绝对战。

　　不然，早死在黄开泰等人手中了。

　　铁山是个外人，自然不会进衙门，他就站在门外一颗大树下。

　　“萧七月见过于大人、蔡大人以及各位大人。”萧七月一脸淡定的跨进了衙门大堂，抱拳打了个招呼，连躬一下身子都没有。

　　“大胆萧七月，你一个平民罪犯见到各位大人居然不下跪，这是蔑视各位大人，特别是于大人跟蔡大人，按律当重打一百板子以儆效尤。”按擦使莫问天首先发难，老家伙一脸王八之气十足的呵斥道。

　　的确，萧七月已被摘了官帽子，就是一介百姓，莫问天讲得有理，堂上众官员也觉得萧七月太嚣张了。

　　“我怕你承受不起！”萧七月淡淡的看了莫问天一眼，一脸轻蔑。

　　“啪！”

　　莫问天顿时火起，一拍旁边小茶几，指着萧七月道，“你个什么东西，一介平民，还犯下如此涛天罪孽，本官就是受你十跪百跪千跪的也应当。”

　　一讲完，莫问天抱拳朝着堂上坐着的两位大人道，“两位大人，这小子太嚣张了，不严惩难以服众。”

　　“没错，要是全省官员人人效仿，这是全乱套了吗？”高增强补了一句。

　　虽说从人气之中可以看出这家伙跟莫问天并没多少关系，但是，萧七月是他们目前共同的敌人。

　　“诸位大人，你不知道他有多嚣张啊？

　　本官差点就给他打死在法场了。

　　而且，居然当作王府侍卫长面杀害了王爷亲军副将楚新东。

　　劫持人犯，逼迫本官，简直罪孽涛天。

　　惹得天怒人怨，不杀难以平息众怒。”章景摇这悲情牌打得，就连萧七月都差点要掉泪了。

　　“楚大人是我大楚军中骁将，居然敢杀害，胆大包天了，来人，先重打一百军棍！”果然，蔡迟要下狠手了，拿起案桌上一只令箭往下一扔，站在右排的一排军士齐声‘威’地一喝，几个军士上前就要拿人。

　　“萧公子，你刚才跟莫大人的话本官有些不明白？”于北龙却是没有反应，问道。

　　蔡迟一听，有些下不来台。

　　不过，于北龙突然插嘴，而这里又是省府衙门，面子总得给，于是摆了摆手，几个要拿人的军士暂时停下了脚步。

　　“于大人，这小子根本就是在胡扯，他一介小小平民，本官有什么承受不起他的下跪之理？”莫问天愤然说道，对于北龙如此不配合也有些恼火。

　　“不管胡扯还是蒙人，本官问一下总行是不是莫大人？”于北龙一脸平和地说道，莫问天顿时哑火，愤愤然道，“那就请于大人赶紧问一下。”

　　“本官问话还要你催吗？”于北龙从鼻腔里哼了一声，这话讲得可就有些重了。

　　摆明了是在警告你莫问天，这里我才是主，你只是一个辅官而已。

　　莫问天哪有不明白的，顿时给闹了个大红脸，心里对于北龙恨极，人气居然化为一把箭瞄准了于北龙。

　　萧七月一看，印堂一开，佛之手掌突然弹出往莫问天头上人气一拍。莫问天那人气之箭顿时就朝着于北龙弹射了出去。

　　刚才的杀气表现不明显，这下子给萧七月煽了一巴掌，自然，作为蜕凡境的于北龙哪还不能感觉到莫问天对自己的杀意。

　　顿时，双眼中精光一闪，冷冷的看了莫问天一眼，莫问天顿时吓得冒了一身冷汗。

　　心里直抽自己嘴巴，寻思着自己怎么这么沉不住气，居然朝着于北龙露了杀机，这不是给自己找不自在吗？

　　“属下不敢，只是心急了一些，全是给这个奸猾的小子气糊涂了。”莫问天赶紧表示一下歉意，心里那是气得直要抓狂。


第三百七十四章 独入巡抚衙门

　　“没错，这奸猾小子太可恶了。本官也是心急得很，希望于大人能尽快严惩。”章景摇抱拳说道。

　　其实，章景摇跟于北龙官品一样，都是从二品大员。

　　只不过，在职位上不一样，就好像于北龙是书记，章景摇是市长，现在是书记管一切嘛，自然为大了。

　　“放心章大人，本官会秉公处理。”于北龙点了点头，章景摇的面子总得给。

　　不然，一把手跟二把手闹起矛盾来人家不配合，今后相处也麻烦。

　　“萧七月，说！为什么莫大人承受不了你的一个理当应该的下跪拜见？难道本官也承受不起吗？”蔡迟一拍桌子，他是不怎么再乎于北龙的。

　　毕竟，他是军，于北龙是政。

　　在大楚这种国度里，军和政表面上权力是一样，实际上军的比重要大一些。

　　毕竟，这是个尚武的国度。

　　大楚也存在于一个武风盛行的区域，没有武力就要亡国。

　　所以，一些武将仗着有皇室撑腰，往往都不会把文官放在眼中的。

　　当然，如果这个文官武力值也不弱，那又另当别论的了。

　　于北龙在满省文官之中实力很强大，但光论武力值在蔡迟这个蜕凡颠峰的总兵面前又不够看了。

　　所以，蔡迟才敢如此霸道，有些喧宾夺主。

　　“你，当然也承受不起。”萧七月眉毛一挑，立即硬戳了过去。这下子可是把蔡迟气了个一佛升天二佛出世，嘭！

　　一声震响，那方长大的案桌都给震得开裂。

　　他一马站将起来，杀气腾腾的指着萧七月道，“本官就是立即斩杀你于当堂难道满朝文武还有人站出来为你申冤不成？”

　　“你可以试一下！”萧七月眉儿一抬，冷冷应道。

　　强大的气机涌动，在对抗着蔡迟的恐怕杀气逼近。

　　顿时，大堂上风起云涌。

　　萧杀之气震得屋上瓦片科啰科啰的好像在颤栗，顶上巨大的横梁都有种难以承受之苦，在痛苦的呻吟。

　　“看到没蔡大人，他有多嚣张？”章景摇立即补了一刀。

　　“这种人早就该死，本官建议立即乱棍当堂打死。”莫问天又抽子放了一箭。

　　“来人，给我打，往死里打！”蔡迟脑虫上涌，为了显摆的手一挥，要下狠手。

　　“蔡大人，这里是巡抚衙门。”于北龙还算是个较正直的官员，当然，也不是死板的那种。

　　萧七月的话里露出玄机，而且，侍卫长楚召南为什么放手不管了。

　　这里头都充满了玄机，如果萧七月在自己这边被打死了，那责任全在自己身上，到时，上头追查下来可是担当不起。

　　而蔡迟又是一方将领，武将都充满暴虐之气，有时一时冲昏了头脑杀了人才会后悔也已经迟了。

　　自己可是不愿意当这冤大头的，于是，马上出声提醒一下蔡迟，这里是我的地盘。

　　“那又怎么样？”蔡迟的确很‘冲’，转头看着于北龙直接不给面子的怂对了过去。

　　下边的章景摇跟莫问天等人自然暗暗高兴了，你俩位最好好好的掐一下，到最后，一旦激怒了蔡迟，萧七月必死无疑。

　　“本官受皇上委托掌管江都一省民政事务，而王府侍卫长楚大人又把萧七月一案托付给了本官审理。

　　侍卫长大人是代表王爷发的话，本官如果不审理的话那就是渎职，是在对王府不义。

　　蔡大人，你说呢？”于北龙的确厉害，如果正面跟蔡迟相抗，而蔡迟为了面子肯定会不给自己面子。到时，估计无法收场。

　　于是，他巧妙的搬出了王爷来。

　　果然，蔡迟唯一犹豫，坐了下来，道，“那好，于大人，你赶紧审理，本官就要看看萧七月的说词。

　　如果不能给本官一个百分百的理由的话，本官就是豁出这身官服不要也要乱棍打死当堂。

　　到时，就别怪本官不给你面子。”

　　这自然是蔡迟的场面话，不然，于北龙一搬出王爷你就认怂了，那也太没骨气了。

　　蔡迟能坐到一省总兵的位置，二品大员，在京城背景肯定也不浅的。

　　朝中无人莫作官！

　　章景摇跟莫问天自然恨得直咬牙，吗得，又给这小子逃过了一劫，别又生出什么事端来。

　　“萧公子，你也听到了，蔡大人要听你的解释。”人家认怂并不代表人家就比自己弱，于北龙头脑清醒得很，当然也得投桃报李给蔡迟挽回一点面子。

　　“这个简单，不过，他们不方便。”萧七月故意轻蔑的看了章景摇跟莫问天一眼。

　　“你们先退下。”蔡迟还真有些急不可耐了，人家于北龙还没发话，他自个儿先挥手赶人了。

　　于北龙也只能在心里生闷气了，沉默表示认了。

　　章景摇几个以及一干兵士衙役自然不会自讨没趣，全都一股脑的退出了大堂。

　　“哼！”

　　见堂上就剩下三个人，蔡迟板着脸朝着萧七月哼了一声。

　　“本探奉命调查落英剑一案，所以，有些事不能外露，还请两位大人海涵。”萧七月也软化了一些，从袖中掏出自己的铜级密探令牌搁在了案桌上。

　　蔡迟接过后瞄了几瞄又递给了于北龙，于北龙也难证了一下递还给了萧七月，道，“既然萧大人奉上峰指令行事，此事本官也不好插手。”

　　“一个小小的铜级密探而已，而且，密字第59号，刚晋升而已。

　　你调查落英剑一案本将军无权干涉，但是，你也太嚣张了，就凭这也无法让你嚣张到见到莫大人一拜他就无法承受的地步。

　　莫大人贵为我朝三品大员，职司全省刑狱，你凭什么如此嚣张？

　　你有何资格如此嚣张？

　　你这就是在越制，是在蔑视上官。

　　所以，你这顿打不能免，不过，就打十军棍以儆效尤。

　　这也是给你一个警告，年轻人，别太嚣张。”

　　蔡迟讲得的确在理，从官品上来讲，萧七月拥有铜级密探令牌，而且排在铜级密探尾巴上，其官品绝对不会超过从四品的。

　　所以，可以打。

　　因此，就是于北龙也是一脸难为地说道，“唉……萧大人，这事，恕于某无能为力了。不过，蔡大人，能不能改为一棍？”

　　于北龙的意思是意思一下就行了，毕竟，人家密探身份摆着的。

　　真打坏了记上仇来也是麻烦，谁能保证你当官一辈子不出点什么乱子？

　　到时，人家往皇上那边参你一本，那也是吃不了兜着走的。

　　所以，那些铁级密探虽说品级不高，位是，人家职责重要，一般的官员都不愿意去得罪他们的。

　　“来人……给我把萧七月拖下去重打一棍。”此事一定，蔡迟顿时又打了鸡血似的来了兴头。

　　毕竟，面子太重要了。

　　就是打你一棍也搬回了面子，毕竟是打了嘛，对下也好有个交待。

　　不然，那自己还真是没面子了。

　　更难得的还是于北龙出面求情，这也相当于于北龙欠了自己一个人情。

　　要让这家伙欠一个人情是相当有难度的。

　　一棍？


第三百七十五章 一棍不打

　　章景摇几个在外一听，顿时都吃了一惊，非常的失望，你这蔡迟也是外强中干，雷声大雨点小。

　　不过，还好，至少打了一棍，还算是有点面子。

　　只不过，这些家伙心里也非常的震惊，不晓得萧七月什么来头？

　　“那这个呢？”萧七月袖了一动，露出了一块银质密探令。

　　顿时，惊得蔡迟跟于北龙都站了起来，而于北龙赶紧朝外喊道，“且慢！”

　　几个军士正准备鼓足劲头进来狠打一棍的，想不到上头又改了主意，刚跨了的步子悬空着，进也不是不进也不是。因为，蔡迟还没发话。

　　“火眼真君！”蔡迟念叨了一句，瞳孔不由得抽了抽，洪天浪排名银级密探第30号，在银级中也是垫底。

　　不过，好些小道消息可是传闻此人其实不该排位如此低的。

　　只不过脾气太暴燥才如此的，不过，人家实力可是不弱。

　　最关键的是这家伙脾气太暴燥，萧七月拿着他的令牌办案，肯定是他指使的。

　　真打了萧七月，以着那家伙的臭脾气，估计就是当堂把蔡迟、于北龙干残打死都有可能。

　　“告辞！”想到这些，蔡迟越想越气，觉得再呆在这里简直就是在受辱，只朝着于北龙拱了拱手，甩袖而去。

　　一干军士也是莫名其妙，不晓得发生了什么事。

　　先前蔡大人可是要往死里打的，后来变成‘一棍’。

　　现在呢，居然连一棍子都不打了直接还气得走人，这小子什么来头？

　　“蔡大人，案子还没审理完啊？”莫问天赶紧凑上去问道。

　　“是啊蔡大人，怎么就走了？”章景摇仗着有王爷撑腰，也有些不甘心的凑上前去。

　　“本将军审不了，有种你们两个上啊？”蔡迟甩了一下脸子，大步而去。

　　地下留下了一个个深深脚印，巡抚衙门的地砖给他踩碎了一大片。

　　你都不敢审，我们还审个毛？

　　章景摇看了一眼莫问天，又想凑上前去逼着于北龙审一下。

　　不过，两人还没开口，于北龙却是一拂袖子道，“落英剑一案交由萧大人全权调查审理，无关人员不得干涉。”

　　“那于大人，我家人听说还被海安郡那边整得很惨。现在本人侍卫以及锦衣卫职务都给摘了。”萧七月问道。

　　“你家人的事本官可以传令撤消，不过，侍卫以及锦衣卫职务本官就无能为力了，你还得去跟王爷解释一下才是。”于北龙也相当老奸，这种事能不插手最好不插手。因为，涉及的层次太高了，怕把自己给栽进去。

　　连银级密探都下了指令，莫非跟皇族有关系。

　　既然侍卫长把这烫手山芋抛给了自己，那自己现在又还给你王爷就是。

　　“哼，你无权无职，我看你怎么查？”章景摇冷笑一声。

　　“想恢复职位，呵呵呵。”莫问天仰天冷笑了三声，好不得意。

　　因为，当初这是镇南王往上递的决定，不可逆转。

　　“呵呵呵，那本公子就去王府讨要一杯酒喝又何妨？”萧七月大笑三声，带着铁山直奔王府而去。

　　“吃你个锤子！”章景摇朝着萧七月背景冷笑了一声。

　　“大人，还得赶紧去跟王爷勾通一下才是。不然，就失了先机。”莫问天在一旁提醒道。

　　“不必，我章景摇父辈就跟着王爷，历时也有几十年之久，难道一个小瘪三还能翻起风浪，朝昔之间改变王爷的想法？他还没那份量。”章景摇十分自信的摆了摆手。

　　“小心无大错章大人。”高增强也漏了一句。

　　“他能让王爷给他恢复原职，我章景摇这名你们倒着叫就是。”章景摇空前自信，当众甩了狠话。

　　“唉……”

　　这时，堂厅内传来了于大人一声叹息。

　　章景摇抬头一看，于北龙的表情非常复杂。

　　不过，章景摇并没放在心上，甩袖而去。

　　对于北龙的恨更深了。

　　“你要作死，本官也不拦你！”于北龙在心里冷笑一声，手一挥道，“此案已经交由萧大人处理，把赵铁等人放了。”

　　一讲完，于北龙转身离开了衙门。

　　气得章景摇直咬牙齿玩，人气又狂砍着于北龙了。

　　这一丝杀气于北龙自然感觉到了，不久，萧七月耳旁传来了于北龙的传音入密道，“萧大人，章大人的父亲章栋当年在战场上可是替王爷挡过一箭。”

　　“多谢！”萧七月回了一声。

　　看来，这两位也是相当的不合拍，估计今天给自己这一折腾，已经到了互捅刀子的地步。

　　这种事世上太多了，一把手跟二把手之间的权力之争而已。

　　“不过，于大人，我家人之事还请早点解决了。”萧七月又传音过去，既然你两个要争，我也插一手帮你一把，你也得还我个人情。

　　“这事好办，我马上八百里加急。”于北龙回话道。

　　“呵呵，谢谢了。章家嘛，不识好歹的话就让它成为江都‘历史’。”这是萧七月的答复。

　　于北龙倒是愣了一下，寻思着你萧七月口气也太大了？

　　你偶尔的小戳一下章家，让章名声扫扫还行，但是，要让它彻底成为历史，岂不是要抹了章家？

　　那就非同小可了，就是于北龙自问也难以办到。

　　毕竟，章家也是省城六大旺族之一，其中盘根错杂的关系相当复杂。

　　你萧七月要连根拔除章家，不要讲别的，就是镇南王这一关首先就过不了。

　　“王爷，原江南镇抚副使、五等侍卫萧七月求见王爷。”镇南王府是省城当之无愧的巨无霸，它像是一头雄狮盘居在大楚疆土的南边。

　　古老的宅院墙上到处爬满了蕨类植物，虽说宅院看上去有些旧，但是，这更是霸气的沉淀，杀伐的内敛，丝毫没有影响到它作为江南权力核心的地位。

　　此刻，王爷斜躺在竹椅上抽着一种古老的旱烟。

　　据说这种旱烟叫‘银丝玉’，烟丝像银丝一般晶莹闪亮。

　　其实，这应该是一种灵烟，一种可以让自己沉醉又能提神，增添功力的好东西。

　　当然，这种灵烟也极为珍贵，一口就是上百两银子，这简直就是在喝金水，普通人哪能抽得起。

　　旁边两个美婢一个半跪着，一个正在给王爷轻轻捶背，灵烟美酒玉美人，端的是人生好享受。

　　而身材瘦小的大管家洛德从外边匆匆进来，见王爷正在抽灵烟，立即低头禀报道。

　　“听说这小子刚劫了法场？”镇南王眼都没抬，继续抽着，随口问道。

　　“这个，是有这么回事。后来又去巡抚衙门，想不到又出来了，现在府外候着。”洛德点头应道。

　　“胆子不小！”镇南王突然把烟竿子往桌上磕了磕，洛德眼皮子跳了跳。

　　他是最懂王爷脾性的，这个动作代表王爷相当生气，肯定早得到了秘报。

　　“是啊，居然在法场拳打布政使章景摇，更为嚣张的居然直接杀害了副将楚新东。据说，在巡抚衙门还跟蔡迟搬了手腕，气得蔡总兵甩袖而去。”洛德自然也早就收到了秘报，小心的回应着。

　　作为王府大总管，更是王爷的贴心奴才。

　　他手中掌控着的眼线可是不小，几乎遍布整个江都省，甚至，南边几省也有安排线人布点。


第三百七十六章 乱棍打死

　　方便随时掌控消息，镇南王虽说虎威涛天，但是，暗中想戳他脊梁骨的可不在少数。

　　而这些年下来，积累下来的仇家也不在少数。

　　甚至，京城都有好些高官盯着的，皇族中患红眼病的也不在少数。

　　毕竟，镇南王盘居在江南这富饶之地，油水可不少。

　　并且，天高皇帝远，俨然一方小朝庭，逍遥快活的日子谁不想过？

　　“叫人直接乱棍打死在府外就是！”王爷果然火大了，旱烟竿子一磕，桌子都生了个洞。

　　“这……”洛德顿时头上冒出汗来。

　　“你是怕它密探的身份？这事召南早向我禀报过。

　　一个排名最末尾的铜级密探而已，真是无法无天了，连我的亲戚也敢杀？

　　连我的人也敢打，连总兵都不瞧在眼中，真以为这江都就是他的了吗？

　　要记住，这是大楚的天下，所有人都是我楚家的奴才。

　　奴才忘本，该杀！”王爷一拍桌子，身子都立了起来，吓得两个婢女一阵啰嗦，捶背的丫环腿肚子一软差点坐在了地下，半跪着的已经一屁股坐在了地下。

　　“是！我马上下去安排。”洛德无奈的点了点头，知道再说下去估计自己都得吃巴掌。

　　吱嘎！

　　王爷府的大门居然开打了。

　　“看来，王爷很看重你。不然，哪能打开中门迎接是不是？”铁山一看，笑道。

　　要知道，平时开的都是小门。

　　除非遇到重大喜事，或者是份量很重的人物。

　　比如，于北龙还没这待遇，而在江南地带总督范成江过来有过这待遇，提督军门也有。

　　剩下的就是京里的高官以及皇族重量级人物了。一般的皇族小辈来也没这待遇的。

　　“你想错了，咱们赶紧准备捋袖子打架吧。”萧七月却是收敛了笑，一脸严肃的提醒铁山道。

　　“打架？”铁山给搞得莫名其妙，来王爷府打什么架，能打得赢吗？

　　果然，萧七月话音刚落，从府中冲出了上百号精壮汉子拿着军棍。

　　“王爷有令，直接乱棍打死乱臣贼子萧七月。”洛德一指萧七月下了命令。

　　百名汉子立即跳起，犹如奔腾的江水疯狂的涌向了萧七月。

　　“你赶紧撤走。”萧七月一堆铁山。

　　“怕个卵啊，打了再说。”铁山的脾气也上来了，抽出背后兵器就冲了上去，呯呯嘭嘭，双方打成了一团。

　　萧七月直接用拳，一拳过去打飞一个，一个抡拳横扫好几个。

　　顿时，鬼哭狼嚎！

　　“什么，乱棍直接打死？”于北龙收到密报，当即傻眼，表情一僵，有些颓然的坐在了椅子上。

　　“打得好啊，哈哈哈，莫大人，看到没，这就是跟我章景摇作对的下场。”章莫两人也在一起，接到线报后章景摇自然哈哈大笑了起来。

　　“唉……失算了，当初我就该在大堂上打残他才是。”蔡迟有些懊恼的摇了摇头。

　　“他是我天都书院的天才，不能就此被打死了，我找院长去。”其实，纳兰家也一直在关注着。

　　萧七月失踪三个月纳兰家一直在找，后边一现身法场自然就知道了，纳兰宏天匆匆往书院飞奔而去。

　　“王爷，那小子很能打，战力空前！”此刻，侍卫长楚召南正陪着镇南王站在王府最高的角楼上看着门前发生的一切。

　　“派些高手加入，我倒要看看他有几斤几量敢如此嚣张。”镇南王哼了一声，自有人去安排了。

　　不久，萧七月发现，居然有两个蜕凡人花境的王府护卫加入了进来。

　　王爷这是在考验我吗？

　　我该怎么办？

　　萧七月寻思着，因果之目放眼望去，看到了，镇南王跟侍卫长都在瞭望塔楼上。

　　萧七月在王爷的人气之中发现杀气满满，看来，此行相当凶险。

　　毕竟，自己干掉了王府亲卫军首领杨凯越，更打死了镇南王亲戚楚新东，是人都有三分气，更何况王爷可非普通人能比的。

　　那就继续打，萧七月变招，给王爷造成一种假象，自己每次都是险象还生之中才把两个蜕凡境的护卫给打趴下的。

　　“王爷，要不叫‘哥木尔汗’去？”楚召南说道。

　　“好！就是他了。这次如果他还能不被打死，本王就饶他一命。还有，把那个铁山绊住。”镇南王哼道。

　　一声号角响起，萧七月发现，攻击自己俩人的王府护卫教习们居然诡异的组成了队列。

　　而且，攻击目标重点放在了铁山身上。

　　怪事了，不打我反倒去打铁山，事太反常必有妖啊？

　　萧七月心里暗暗警惕，果然，好像这一切都是在为某重量级人物出场作准备似的。

　　下一刻，一个眼睛泛着蓝色妖光的大汉冲将而出，手中一把大刀卷起一阵恐怖的旋风飞扑而来。

　　顿时，周遭飞沙走石，好像突然间来了一场风暴，而自己就是风暴要袭击的核心。

　　萧七月只是在心里冷笑一声，早就从此人制造出的风暴之中看到了‘风气’，对于此人制造的风暴走向一目了然。

　　那家伙作梦也想不到，自己的秘招本身居然出卖了他自己。

　　萧七月跳起，随风而转。

　　只要跟着风势转，犹如在滑翔一般，身法轻盈的在空中被风暴卷得上下左右颠覆，看似极度危险，实则却是安全得很。

　　“王爷，那小子估计撑不了百息时间了。”供奉田韦笑说道。

　　“何以见得？”镇南王瞄了他一眼问道。

　　“你看王爷，他身子都控制不住了，完全被哥木尔汗的风暴术所操控。要取他性命还不是探囊取物？实在有些令人失望，这青龙榜第100名真有些名不副实。”供奉田韦笑摇了摇头一脸轻蔑。

　　“未必！”楚召南的眼光可是毒着，总感觉有一丝不和谐存在，但是，毛病出在什么地方他也讲不出来。

　　“他应该不会如此容易就给打趴下的，不然，本王就太高看他了。”镇南王可是身经百战，火候一点不比楚召南差的。

　　‘哥木尔汗’一看，自己最强力的风暴术居然没用，那小子好像还很轻松的在陪着自己玩，顿时给气坏了。

　　他一声狂吼，血红的双眼如牛眼一般鼓起。

　　双拳瞬间膨胀，刹时间疯狂击出了多达上百道拳影。

　　“好厉害！”远处的看客们都在惊叹了起来。

　　“简直就是拳网。”

　　“不，应该是拳海。”

　　拳罡融入了风暴之中，萧七月知道，此人要拼命了。

　　果然，一圈圈风暴在二朵本命之花带动下，夹着拳罡排山倒海般的倾泄下来。

　　“本命之花，好，哥喜欢！”萧七月脸上露出一丝阴笑，往风暴中一钻，佛之手掌瞬间伸出，好像抓虫子一般瞬间抓住两朵本命之花往印堂穴中一按。

　　因果殿中佛、魔两尊自我像顿露喜悦。

　　而魔之自我像面露凶残，一张嘴，直接把哥木尔汗一朵本命之花吞噬。

　　而佛之自我像毕竟是拥有佛性，顿时，佛光普照，好像在超渡一般，哥木尔汗的本命之花在佛光之中被渡得越来越小，直到彻底消失。

　　这一切说是迟那是快，也仅仅在几十息时间内就完成了。

　　啊！

　　一声惨叫从昏天暗地的风暴之中传来，也就在那一瞬间，人造风暴呯地一声爆开，好像一枚重磅炸弹爆了似的，尘土飞扬到了十几丈的高空之上。


第三百七十七章 王府总教习的惨叫

　　百米外的小树啪啦给震得直接倒下，就连王府那历经了多年沧桑的大门都给震得掉落了一地瓦片。

　　风暴消失，众人发现，王府那平时牛逼熏天的总教习‘哥木尔汗’已经喷血摔倒在地，人事不省。

　　“召南，你看清哥木尔汗失手的原因了吗？”王爷脸有些不好看的问道。

　　“没看清楚，不过，好像哥木尔汗的精神方面受了重创。可能是被击中脑袋了。”楚召南自以为是的推测道。

　　“唉……想不到，想不到。”田韦笑一脸惊悚。

　　“你以为青龙榜前100强是泥捏纸糊的吗？那方天国皇家学院的威信何存？今后记住，能上榜的都是豪杰，没有几个纸糊的人。”镇南王趁机教训手下道。

　　“难怪他敢如此嚣张，果然有嚣张的本钱。”楚召南都叹了口气。

　　“王爷，大门上的瓦片都给震碎了不少，要不要调‘死士组’？”田韦笑问道。

　　“跟他说，本王今天没空见他，叫他滚！”镇南王一拂袖子下了楼。

　　嘿嘿，生气了！

　　镇南王的表现萧七月一直盯着的，心里得意的笑了一声。

　　因为，他发现王爷人气中的杀气倒是减弱了，看来，被自己打了他的手下后倒是转变了看法，暂时饶过了自己。

　　“萧公子，王爷今天没空，叫你滚！”洛德传话道。

　　顿时，跌碎了一地眼镜。

　　虽说镇南王的话很不客气，但是，居然没派出更强大的高手杀了萧七月，真是匪夷所思了。

　　周遭躲着看热闹的百之八九都给搞得云里雾里，感叹这小子好运气，如此搞破坏了居然还能不死，不由得抬头看了看天，今天日头打西边出了不成？

　　“好吧，过些时日我再来。”萧七月应了一声，带着铁山转身而去。

　　“萧兄，你说王爷在想什么？”铁山都有些迷惑。

　　“乱棍打死我是真要杀我为手下报仇，彰显王爷维护手下。

　　现在又变了态度，是告诉手下们，他已经动手了。

　　不过，此人很强大，为了王府，一时不宜斩杀。

　　但是，我这个脑袋也只是暂时让我挂在脖子上的。

　　还得看我今后的表现，不然，照杀不误。”萧七月说道。

　　“虽说不杀你，但是，你见不到他也无法恢复官职。

　　这对于调查落英剑一案是很不利的。

　　而且，你还要单独对付章景摇这伙强大的势力。

　　以前还有锦衣卫侍卫职位在，他们还有忌惮。

　　现在你就一介平民，他们搞死你的手段太多了。”铁山阴沉着脸。

　　“无妨，如此一来也好。至少，王院长跟楚归云会更放心了。”萧七月笑了笑。

　　“你这想法好啊，人最怕松懈，一旦松懈就会露出破绽。我明白了，萧兄你肯定是要回书院了。”铁山笑道。

　　“当然，我是书院的学子吗？”萧七月笑道，正走着，一阵铁蹄声传来，上面一面大旗飞扬，居然是天都书院的人马。

　　“萧……萧公子，你没事啊，没事就好，就好。”一看到萧七月还在走路，纳兰宏天跳下马来。

　　“多谢纳副院牵挂了。”萧七月一抱拳，这些人马都是纳兰宏天带来的，自然是他去书院搬了救兵。

　　“你赶紧跟我回书院，时不我待。”纳兰宏天火急火燎模样。

　　“发生什么事了不成？”萧七月问道。

　　“哎呀，你失踪了三个月，应该不知道，三大书院大比正进行着。咱们书院情况不容乐观，搞不好连追魂洞都保不住了。”纳兰宏天说道。

　　“开赛啦？不过，这只是三大书院的内比，跟排位名声有关系，那跟追魂洞有什么关系？”萧七月跳上了马，一边飞奔一边不明白的问道。

　　“那些阴险的家伙早就盯上了我们的追魂洞，说是灵性之地，人人都有机会。

　　而且，这是在为大楚培养人才，如果我们书院这次失利，就要把追魂洞让出几个名额给他们。

　　而他们也说，如果他们失利，也会把各自书院的修炼圣地贡献出来。

　　如此一来，好像很公平。

　　不过，他们早就有‘黑马’准备着。

　　而我们书院原本就指望着你跟潘美嫣，金相无波三人了。

　　可是你一失踪就是三个月，而潘美嫣还在闭关，就剩下一个金相无波独木难撑，已经输了好几场了。”纳兰宏天说道，额头上都冒汗了。

　　“可是就是现在想参加也没机会了吧？”萧七月问道。

　　“有！我们有约定的，说你们两个都在闭关，随时出来都可以参赛。

　　不过，如此一来，你们就占了两个名额。

　　如果不能出来，我们就相当于少了两位天才。

　　他们也看到了这一点，当即同意了。

　　为了让王爷放过你，王院长都给王爷送去了我们书院一幅‘秋猎图’。”纳兰宏天说道。

　　“原来如此啊。”萧七月明白了，为什么王爷会临时头放过自己，原来是拿人家的手软了，并不是自己有多厉害让镇南王都刮目相看。

　　“不过，这‘秋猎图’料必珍贵吧？”

　　“那当然了，是我们书院的至宝之一。

　　据说是二百年前一代宗师‘洛昌’用真意书写出来的。

　　当年洛昌可是真婴境强者，也是书院院长。

　　此图一直被书院供奉在名人堂中，王爷一见到就喜欢上了。

　　只不过，书院哪能把如此至宝送给外人。

　　这次王院长也是豁出去了。唉……”纳兰宏天肉痛得直摇头。

　　“好，那我就替书院抢回追魂洞就是了。而且，把‘万法书院’跟‘剑武书院’的修炼圣地给夺过来，让咱们书院的学子们都有机会去外院深造、修炼。”萧七月豪情满怀。

　　“这个，当然好，不过……”纳兰书院可没这般乐观，脸上挂着忧郁。

　　“难道万法书院跟剑武书院的天才都强大到了令咱们天都书院颤栗的地步？”萧七月也有些讶然。

　　“这个，等下子你就知道了。”纳兰宏天叹了口气，快马加鞭，进了书院。

　　发现书院到处彩旗飘扬，飘扬着许多的欢迎词。

　　不过，萧七月发现了一个现象，天都书院的学弟学妹们都有些焉头耷脑的提不起劲头。

　　他们三三两两的坐在草上地，树荫下无心练功，嘴里谈论的全是比赛的事。

　　“王院长他们就在议事堂，咱们直接进去。”纳兰宏天说道。

　　刚进议事堂，发现书院核心委员，以及一些重要的教习、老师都在场。

　　而萧七月发现，书院‘十大杰出天才’另外八个都在，其中有两位还缠着绑带，貌似，受伤不轻。

　　今天法场发生的事并没能马上就传到离省城还有几十里的天都书院，见萧七月进来，几个天才也仅仅只是点了点头。

　　好像，对萧七月这位青龙榜排名第100名的强悍家伙也不抱什么希望似的。

　　因为，他们的人气全都像霜打了的茄子，焉里叭叽的提不起兴头，也仅有江美妖快乐的站起来叫了一声萧公子。

　　至于书院领导层，纵览了一圈下来，状况都差不多，刚死了爹娘模样。

　　“都到齐了没有？”王院长扫了一眼问道。


第三百七十八章 我是花架子

　　“就差潘美嫣了，她还没出关，真是急死人了。可是这次闭的又是死关，密室里面已经锁死，强行攻击的话就怕会伤到她。”楚美丽摇了摇头说道。

　　“不等了。”王经周摆了摆手，咳嗽了一声清了清嗓门，尔后又一脸严肃的扫了堂厅中所有人一眼，道，“各位都知道，经过三天比赛，情况对咱们非常的不利。

　　杰出天才之下的学子比赛已经结束，综合排名咱们垫底，虽说那部分比赛仅占总分百之三十，但是，因为咱们垫底，所以，咱们仅得到了10分。

　　跟第一名的万法书院相比足足差了20分，20分啊，这个差距简直就是致命的。

　　就是咱们出现了奇迹，最多也仅能挤进第二名，要拿第一，那是不可能的了。

　　不过，尽管如此，咱们也不能气馁，第二就第二，总比垫底好。

　　一旦垫底，咱们的追魂洞就要敞开让他们的学子进来修炼。

　　这简直是我们书院的耻辱，是建院以来最大的污辱。

　　是对书院历届院长的亵渎，我王经周将成为天都书院的罪人。”

　　王院长讲到激愤之时，口水都飙到了下首旁边坐着的楚美丽脸上。

　　害得那娘们一直皱眉头，可是又不好意思说，只能掏出手帕拼命擦脸。

　　“是啊，咱们只能背水一战，第一没希望，咱们就拼第二，为保住追魂洞而战。”总教习罗方一拳干在了会议桌上，总管卫天香瞄了一眼，肉痛得抽搐了一下嘴唇。

　　因为，又瘪进去了一块，再给砸得几拳又得换桌子了。

　　要知道这可是千年黄花梨制成的，一张桌子要上千两银子的。

　　不当家不知柴米贵。

　　“你们是主角，你们说说情况。”楚归云看了十大杰出一眼道。

　　“吗滴，那个‘鱼肠壳’简直就是幽灵，身上会变法术似的，那符会砸得你怀疑人生。”十大杰出之中四号天才罗基一脸愤然地骂道。

　　“谁说不是，我还没近身就给打得昏头转向，结果，脑袋都差点给爆了。”十大杰出第十唐一剑一脸郁闷的点头说道。

　　“如此一来，唐学弟你最具威力的‘贪天一剑’根本就使不出来就给人家打蒙了。”8号天才杨胜一脸唏嘘地说道。

　　“鱼肠壳的符威笼罩在了二丈大范围之内，根本就无法近身。

　　没办法近身还怎么打？

　　那家伙简直就是一个用符包起来的坚强堡垒，一个密不透风的蛋，根本无懈可击。”5号江美妖咂了下嘴说道，“还有剑武书院的‘雪飞飞’，对剑道方面的领悟简直到了令人发指的地步。”

　　“没错，那个女的用起剑来好像在用自己的手一样。估计已达‘剑随心动’的地步。”杨胜说道。

　　“不是剑随心动，我看根本上就是心剑合一。别的我不敢讲，对于剑我还是有些领悟的。”唐一剑哼，俨然剑道泰斗的范儿。

　　“寒光一闪，怎么输的都不清楚，我这手臂都是给她划伤的，骨头都给划裂开了。”杨胜抬了抬手臂，一脸惊悚模样。

　　“有萧公子回来，我相信能扳回几局。”江美妖甜甜的冲着萧七月一笑。

　　“这两个家伙到底什么实力？”萧七月不由得张嘴问道。

　　“鬼晓得！”杨胜没好气的翻了个白眼。

　　“你们打了那么久还没摸清他们的实力？”萧七月有些无语的看着书院领导层们，意思是学子们看不透，你们全是高手，应该能看得出吧。

　　“别怪他们，他们身上都有着极为强悍的隐藏性符玉。

　　而且，修炼的功法奇特，也具有天然的隐藏性。

　　而且，直到目前还没人能逼出他们用全力，估计连平时五分力气都没用上。

　　所以，很难准确判别他们到底什么实力。

　　不过，最差也得蜕凡人花颠峰甚至地花初成。”王院长插嘴说道。

　　你不会真看不出来吧？你可是太英境……

　　萧七月心里鄙视了王院长一句，觉得王院长有些怪，肯定能看得出来，可又不说出实情，到底想搞什么？

　　于是，偷看了他头上人气，果然有问题啊。

　　王院长人气有些飘渺，肯定讲话不实。

　　难道王院长故意不讲实情，其目的就是让书院天才摸不透对方底细，那王院长的目的岂不是就想让天都书院输了。

　　这样子干有什么好处？

　　那岂不是把追魂洞拱手让给别人？

　　莫非王院长的目的就是想让更多的强者进入追魂洞，这肯定跟米丘图的开启有关，难道他像回魂崖一样需要天才们的鲜血来开启米丘图？

　　这岂不是个惊天的阴谋？

　　既然如此，萧七月决定干脆打破王院长的布局。

　　到时，看他还怎么玩？

　　“萧学弟能行，我看未必。”杨胜撇了撇嘴，根本就不信。

　　“院长大人都看不出对方底细，萧学弟，呵呵，难道能看得出来？”唐一剑干笑了一声，在校门口给萧七月揍了个半死，自然心里对萧七月不感冒了。

　　“不管怎么样，有萧学弟回归，咱们也有了点底气。”2号天才金相无波说道。

　　这家伙根本就是在讲好听话，人气直摇摆，根本就认为那是不可能有改变的。

　　“底气，底气不是说出来的，是打出来的。不然，光有花架子能打架吗？”楚归云哼道。

　　“呵呵，楚副院，没准儿我还真能用花架子打出真架来。”萧七月笑了笑。

　　“我也相信萧同学有这能力。”纳兰宏天可是见过萧七月本事的，当然，也有鼓励的意思在。

　　“那楚某对你还真要刮目相看了。”楚归云一看纳兰宏天这个老对头居然帮着萧七月，顿时冷笑道。

　　“也不必刮目相看，如果真成功了，说明你楚副院眼光还是差了一点。那就让位吧，这书院二号的位置让给纳兰副院就是了。”萧七月直接怂对道。

　　“呵呵呵，萧同学真能打败鱼肠壳和雪美美两人中其中一个，这书院二号管理的位置由你来挑，你让谁上谁就上。”哪想到王院长居然讲出这话来。

　　这可是给了萧七月无上的荣耀。

　　自然，也是在狠甩楚归云的脸。

　　“王院长，这是儿戏吗？什么时候书院管理位置由学生来决定了？”楚归云气得脸都红了。

　　“追魂洞被夺，说明管理层无能。

　　撤换管理层某些人也是应当的，各位都知道，我是经常要外出或闭关修炼。

　　这常理副院长一职非同小可，如果萧同学能有如此战斗力，我们当然得给以肯定，你们说是不是？”王院长硬邦邦的回应。

　　“当然啰，不行就退吧。别尽占着茅坑不拉屎，要是书院这次比赛排名垫底，你就是让我当这常务副院长我都当不下去了，没脸见人啊。”楚美丽马上附和，剑指楚归云。

　　而且，言语相当的尖酸刻薄，差点气炸了楚归云的肺。

　　“好，我也同意。不过，我看这只是一场空。萧七月能战胜他们其中一个，白日作梦。真成了，不用你们说，我自动退位。”楚归云给气着了，一掌拍下，卫天香又抖了一下心，又一个巴掌印，快散架了。

　　这桌前天刚换的啊。


第三百七十九章 这妹的血好强大

　　“美嫣，你出关啦？”这时，执法堂堂主崔善喜突然惊喜的看着门外。

　　众人全都看了出去。

　　萧七月也十分的好奇书院头号种子长什么个样子。

　　嗯！

　　苹果脸，泛蓝的圆眼，眉毛居然横直着，人不胖不瘦，头发全都编成鞭子耷拉着，再配上耳旁两个大耳环，一身兽皮制成的及裙，潘美嫣拥有一种异于常人的美。一种介于原始跟文明之间的野性美，萧七月在心里给她打了90分。

　　而且，萧七月有种怪怪的感觉。此女身体内好像奔腾着一股令人有些恐惧的血液。

　　因果眼一探。

　　我草！

　　血液灵性如此强大，好像能排在100位左右。

　　幸好自己在天火凤鼎中晋级时血液能力也跟着变异，晋级到了第70位，不然，还真会给这妹恐怖的血液吓一跳。

　　“你就是萧七月？”潘美嫣的确高傲，几个委员都热情的向她打招呼，她居然理都不理，直接用眼光逼视着萧七月。

　　毕竟，萧七月青龙榜上排名使得每一位天才对他都极感兴趣。

　　不过，萧七月的因果眼从她人气之中看到了一只全身炎红的母狮，那应该是一只‘飞天炎狮’，一匹能飞的狮子。是狮类中的极品，脾气暴燥。

　　而那母狮形成了本命之花，花开一朵，此女，居然是蜕凡人花境强者。

　　而从她身体内蕴藏着的气势可以感觉到，她的战斗力也传承了‘飞天炎狮’的风范，估计也拥有超阶位攻击能力。

　　如此年轻，二十几岁光景，战力能跟书院除王院长外所有管理层相当，书院第一天才，果然不凡。

　　她当之无愧的拥有傲视一切的天份，难怪对那些核心委员们也不理不睬的，人家有那资本。

　　毕竟，我年轻，我有的是本钱。

　　“嗯。”萧七月一脸镇定的应了一声，根本就无视潘美嫣专门发射过来的气势逼压。

　　“我早就想揍你了，不过，后来你吓得失踪了。

　　本来还相当失望的，现在好了，你又回来了。

　　本姑娘刚闭关出来，让我好好的教你怎样作人，怎么尊师，怎样看到强者后要懂得礼节。”潘美嫣一脸高调，气势越来越强大，几乎形成实质性的铁板铜墙推压向了萧七月。

　　“潘同学，现在不是切磋武功的时候。如今强敌在院，还是先坐下坐下，咱们要一致对外才是王道。”纳兰宏天一看，赶紧站出来打圆场。

　　“切磋！他有资格吗？简直是天大的笑话。

　　不过，纳副院，你放心，只要有我潘美嫣在就够了，追魂洞永远属于天都书院的。

　　我会让他们后悔所有的决定，所有的企图。”潘美嫣一脸霸气昂扬。

　　强！

　　太它吗滴强了！

　　天下间好像就剩下她一个唯她独尊的天才似的。

　　除萧七月外，另外的杰出天才都想顶礼膜拜，不然，不足以表达此刻的仰视之心。

　　“不对！潘同学，你好像‘人花’已成啦？”总教习罗方除了能打会教学生外，那鼻子也跟狗一样的灵。

　　“人花算什么？就是‘地花’来了我照样子揍！”潘美嫣继续蔑视天下英才。

　　“哈哈哈，本副院在这里先恭喜一下潘同学了。

　　王院，咱们的担心多余了。

　　你我都知道，美嫣同学可是拥有超阶位战力的。

　　鱼肠壳又如何，雪美美又怎么样，难道他们两个还能超然到蜕凡天花境不成？”楚归云抚须大笑了起来，而且，故意的把目光停留在了萧七月跟纳兰宏天脸上。

　　那意思很明显！

　　你们不行，她能行！看谁能动我的位置？

　　这就是打脸！

　　“王院长，这是老天都在佑护我天都书院啊。这也是我们归云副院的功劳，一直以来，他都致力于培养杰出天才，现在终于出成果了。”崔善喜此刻像个国师，仰天合掌想来了个虔诚的跪拜。

　　“呵呵，崔堂主，哪里的话，这是诸位在坐委员的共同功劳，特别是王院指令有方嘛。”楚归云一摸下巴，还要谦虚一下。

　　“你们俩位就别往自己脸上贴金了，我潘美嫣能有今天的成就，靠的是我自己，跟你们何干？不然，为什么给的资源相当，他们就不能突破蜕凡之境？”貌似，人家潘同学不给面子。

　　这一记耳光抽得两个家伙狠不得有个地下马上生出一个地洞来个鼠遁。

　　连带着，那蔑视一切的目光把剩下的杰出天才们全都批驳得体无完肤，在心里只剩下悲催流泪的份上。

　　人家讲得有道理啊，十大杰出弟子的资源差不多，人家就是行！

　　一时间，场面有些遇冷！

　　“放肆！没有书院的培养，你能有今天吗？

　　得了好处还卖乖，如果书院不给你大量的练功资源，你去试试能否突破蜕凡之境？

　　潘同学，我看你是狂妄到没边的地步了，给老子跪下！”萧七月突然站起，王八之气十足的一个跨步到了潘美嫣身前三尺距离处。

　　魔之自我像那突然伸出的手掌朝着潘美嫣人气中的‘飞天炎狮’一压。

　　顿时，潘美嫣感觉眼前一片昏暗，如遭雷击。

　　等她清醒过来时，发现自己不晓得什么时候居然跪在了萧七月面前。

　　自然，现场跌碎了一地眼镜。

　　发生什么事了？

　　牛气烘烘的潘同学怎么朝着萧七月就跪下了，怎么这么听话，人家叫你跪你就跪，完全一幅奴才主子戏，这演的又是哪一出吗？

　　“萧七月，你个混蛋！我要杀了你！”潘美嫣愤怒到了极点，脸红脖子粗，人气飞天炎狮像疯狗一样扑将而至。

　　人，自然也跟着跳起，寒光一闪，宝剑刺向了萧七月。

　　“快闪萧哥。”好几个天才都惊得叫了起来，毕竟，潘同学刚才蔑视了大家，不得人心。

　　而萧七月是在为他们出了一口气，所以，萧七月当之无愧的就成了他们的带头大哥。

　　“放肆！”王院长再也忍不住了，拍桌而起。

　　一道音波扫过，潘美嫣给震得宝剑哐当一声掉在了地下。

　　可是这妹扑得太凶，剑是给震掉了，人却是无法收住腿脚，往萧七月怀里狠狠的撞击了过来。

　　如此投怀送抱萧七月可是有些不喜欢，身子一个漂亮的旋转，擦着潘美嫣的衣裙而过。

　　而妹子已经呼啸着一把狠狠的撞击在了楚归云副院长身上，那家伙怎么也没想到潘美嫣居然会给萧七月的旋转带得回旋回来往自己身上撞。

　　一时躲闪不及，结果给撞了个正着，连人带椅叭嚓一声摔趴在地，还打了几个滚儿撞在墙壁上才停了下来。

　　毕竟，潘美嫣爆发力比他还要强几分。

　　再加上他一点准备没有，自然倒霉透顶了。

　　而潘美嫣的身子却是给王院长伸出手掌旋转了一下才不致于表演一个极致的飞身撞墙绝技。

　　至于楚归云，萧七月相信王院长离得这么近也能伸手救下的。

　　不过，王院长跟他不和拍，哪肯伸手，自然惨惨了。

　　刚才那一出自然是萧七月暗中使坏，手指在潘美嫣身上旋了一下才旋得撞向楚归云的。


第三百八十章 奴婢是这样养成的

　　他也想借此刺探一下楚归云是不是有暗藏实力，结果出来了，那家伙的确就蜕凡人花境颠峰而已，并没有隐藏实力。

　　不然，哪肯给撞得如此狼狈不堪？

　　由此可以推断，光是楚归云一个人绝对不敢在背后捅王院长刀的，那此人身后肯定还有幕后主子。

　　到底是谁？

　　镇南王当然是首选了。

　　整个江都省也仅有他有资格在背后捅王经周刀子，天剑宗的黄开泰还差了一大截的。

　　“潘美嫣，你太放肆了！”楚归云下不来台了，跳起来指着潘美嫣就要发飙。

　　“你想怎滴？要打架是不是？”潘美嫣蔑视着楚归云，差点把楚归云气晕了。

　　不过，这家伙可不笨，跟潘美嫣这个疯子打，打赢了也丢脸。

　　打输了名就败光了，估计还会给纳兰宏天当成笑料编排，到时，这常务副院长位置就保不住了。

　　我不气，不气，我气什么……

　　楚归云在心里憋屈的叫着收回了气势汹汹的手指头，道，“今后再跟你算账，给本副院好好比赛，如果能夺得好成绩，本副院就饶过你。”

　　“我才不稀罕，要来现在就来。”潘美嫣的确嚣张，满堂人除了一个王院长，没人她瞧得起。

　　就是萧七月她都认为只是自己不小心而已，而且，这小子肯定耍了什么阴谋诡计。

　　“王院你看，她太过份了。”楚归云讲这话是没有底气的。不过，人气却已经处于狂化状况。

　　“好了楚副院，一切大局为重。潘同学，别斗气了，入坐吧，咱们好好商量一下下一步比赛。”王经周摆了摆手。

　　“萧七月，你我一战今天不能免。你怎么样对我，本姑娘也要怎么样还给你。而且，我要让你跪十下百下千下才解气！”潘美嫣一脸霸道的走到萧七月身边赤裸裸的挑衅道。

　　“不许再激怒她，刚才你那一下可是闹得有点大，下不为例！”连王经周都有些害怕了，传音入密过来警告萧七月道。

　　本以为自己干得机密，不过，还是给王院长看穿了。

　　这老头，眼光够毒的，不愧是太英境，萧七月暗暗在心里叹息。

　　自己目前虽说实力大增，但是，要胜过王院长，估计机率极小极小。

　　不过，王院长这种明显偏袒的作法萧七月很反感。

　　又不是咱要挑衅，人家都说了，这一战不能免，难道还要自己像哈巴狗一样摇尾乞怜？

　　“潘美嫣，本公子能让你跪一次也能让你跪一万次。在本公子面前，你永远只有下跪的份！”萧七月不管王院长那要杀人的目光，直接怂对回去。

　　“先前本姑娘准备不足，中了你的妖术。这次绝不可能，吃我一拳。”潘美嫣说打就打。

　　“跪下！”萧七月突然一声大喝，佛掌从因果殿中瞬间探出抓住潘美嫣的本命之花往下一按。

　　嚓！

　　潘美嫣突然感觉一股无匹的压力传来，灵魂不堪重压，脑袋一黑，待得醒转时发现自己又跪下了。

　　自然，又跌碎了一地鸡毛。

　　“我不服，我要杀了你，看我的‘寂灭之火’。”潘美嫣气得吐血了，像只发飙的母狮暴燥的咆哮了一声，嘴一张就要吐出本命之火。

　　这本命之火承载着的可是武者的本命之花，是集全身精神气于一体的本命气血配合机遇得到的火凝炼而成的。

　　潘美嫣的‘寂灭之火’是自身就拥有的，就是那‘飞天炎狮’之火。

　　因为，飞天炎狮本来就是一只火属性的凶兽。

　　嘴一张，火还没喷出来，议事堂中温度在瞬间已经升高了十几度。

　　“快闪开！”纳兰副院一看赶紧提醒几个天才道，一时间，天才们，包括委员们都迅速退到了靠壁处，免得遭了池鱼之殃。

　　不过，显然，萧七月是不会给潘美嫣机会的。

　　这次，是强大的血灵能量集束，形成空前高压瞬间压向了潘美嫣。

　　血灵之中隐隐有龙凤之声传来，潘美嫣的血脉排名虽说也能排到100位左右，位萧七月如今已经挤进了前70强，高得太多了。

　　潘美嫣一向引以为傲的血脉立即感觉到了即将崩溃的压力，血液一软，全身顿时疲软，潘美嫣的精神根本就无法操控疲惫的肉身。

　　就像是一个久病的病人会感觉全身发软，明明想跑上一千步，结果是有心无力。

　　而潘美嫣也差不多，嘴是张开了，可是寂灭之炎无法从丹田内凝聚喷出，最后，身上极度虚软，又跪下了。

　　如果说第一次下跪那是巧合，或者说是萧七月用了什么攻击魂魄的秘术那只是偶然。

　　现场的人还会认为这只是潘美嫣太大意的结果，而第二次还跪下了，那只能说是潘美嫣太嚣张，一上来就没有用全力。

　　而第三次又跪下了，而且是在潘美嫣张嘴准备喷出寂灭之炎的情况下跪下的。

　　这一刻傻子也能明白了，人家萧七月并不是靠运气，就是有那个实力拿捏你。

　　你潘美嫣在他面前就像是一个玩具，根本就没有可比性。

　　这小子到底什么实力？

　　就是王院长都在暗中偷窥，萧七月自然能感觉到王经周那太英三重楼的‘本命楼花’在洗刷着自己的肉身，想偷窥到一丝玄机。

　　不过，因果眼可是藏于印堂之中，是老天生成的，天地唯一，它太强大了，即便是王经周也只能是无功而返。

　　他看到的萧七月就半步蜕凡之境而已，而且，王经周可以肯定，萧七月身上并没有别的玉符之类高阶屏蔽类装备。

　　那只能说明这小子所用的武招诡异了，而且，在精神类攻击方面有着自己的专长。

　　因为，双方到目前还没动用过拳脚。

　　真气未动，那只能说是精神或迷魂术的攻击了。

　　王院长相信，萧七月的精神力肯定异于常人。

　　而且，王院长也相信，萧七月绝对不止半步蜕凡境，为什么自己看不出来，那是因为他精神力强大，再加上一些秘术，所以，自己也没模清底细。

　　当然，王院长还相信，萧七月再强大也强大不到哪里去的，充其量‘地花’早成的蜕凡境而已。

　　这实力在学子之中当然惊才艳艳了，但在王院长眼中又算得了什么？

　　“萧七月，你就会用迷术。”潘美嫣差点要哭出来了，指着萧七月喊叫道。

　　“不能用吗？谁规定的？”萧七月故意问道。

　　“你如果能用真气让我下跪一次，从此后我服了，我就服你一个，你叫我干什么都行！”潘美嫣愤然说道。

　　“真要用吗？”萧七月装得一脸被逼无奈样子。

　　“当然，绝对要，你只准用真力攻击，这次不能搞阴谋用迷魂术。”潘美嫣喊道。

　　“唉……好吧。不过，从此后，你就是我萧家的奴婢。而且，要在江都省守护我天阳萧家三十年之久，你可敢应？”萧七月问道，顿时，全场惊悚。

　　这小子太狠了，这简直就是在为萧家找一个免费的打手。

　　而且还是超级打手，因为，潘美嫣是什么人，天才啊，杰出的。

　　人家才二十几岁实力就达‘地花’，再过得十年二十年，太英境强者那是杠杠的没有怀疑。

　　简直可以称得上是江都省第一人，更何况，潘家也是省城六大旺族之一。


第三百八十一章 好鞍配烈马

　　家族第一天才都成了你萧家奴才，那岂不是要把整个潘家拖入奴才集团之中了？

　　厉害！

　　厉害了我的哥！

　　好些人都在心里含泪给萧七月默默的献上了自己那高贵的膝盖。

　　“萧同学，你这提法太过份了，本院不许！”人家潘美嫣还没表态，王经周居然猴急的跳出来阻扰了。

　　“潘美嫣是我院培养的天才，我院第一学子，怎么能成你萧家奴婢？萧七月，你太嚣张了，本副院举双手赞成院长决定。”楚归云马上附和。

　　“是相当的不妥当，王院长英明。”崔堂主自然马上跟上补枪。

　　“我看这比赛就算了吧，还是一致对外。”卫天香这个书院的大总管自然是跟着王院长了。

　　“这是人家自己俩人的私事，咱们书院也没权力干涉是不是？你情我愿嘛。”纳兰宏天委婉的表示反对院长决定。

　　如果潘美嫣真成了萧家的守护神，对纳兰家族也有利。

　　因为，萧七月跟儿子纳兰若德的关系很铁。岂不等于无形中在省城为纳兰家找了个铁竿同盟。

　　将来联手共同对抗天剑宗的余孽，还有章景摇等人也更有了底气。

　　一个纳兰家章景摇不怕，但是，潘纳联手那就不一样了。

　　这自然是纳兰宏天心里打的好算盘了。

　　“潘美嫣同学，我看好你，勇敢的斗一场。不然，你就浪得虚名了。”总教习罗方挥舞着拳头说道。

　　因为，潘美嫣他也花了不少心血的。

　　哪能让一个外来的小子打得如此服气了，先前跪了三次，罗教习都差点吐血了。

　　“咯咯咯，我们要尊重潘美嫣同学跟萧七月同学的选择。”楚美丽妖笑道，貌似也不同意王院长的说词。

　　“本院说不行就不行！”王经周顿时火起，一巴掌拍在桌了，咔嚓，会议桌终于不堪重负的圬塌了，一地碎柴片。

　　而且，王院长那强大的威压好像大山一般压迫在每个人身上，差点都喘不过气来了。

　　楚归云脸上闪过一丝惊骇，这也是萧七月故意让他看到的。

　　这次算是逼出了王院长的真实底子了，要让楚归云看到后通知他背后‘东家’早做准备。

　　目的达到了，至于说潘美嫣当不当萧家奴才并不是那般重要。

　　萧七月也不可能正面跟王院长相抗，正想给他一个面子抛弃原来的说词时潘美嫣喷出一道火苗烧将出去，顿时，王院长的威压给烧得松懈了一丝，她立即跳了起来，一脸泼辣地喊道，“奴婢就奴婢！就是当你小妾都行。”

　　看着潘美嫣那暴燥的眼光，火辣辣的脾气，萧七月顿时打了个冷颤，心说你这脾气当老子小妾，我还想留着命根子去传宗接代。万一晚上这妹火起给一刀咔嚓了那岂不玩完了？

　　“小妾免了，奴婢就行。”萧七月哼。

　　王院长脸色相当的难看，不过，毕竟这的确是人家俩人的私事，自己刚才已经威吓了一番，再动手直接拦着就太没道理了。

　　作为一院之长，也不合时宜，会被天下人耻笑的。

　　“寂灭之火！天无白日。”潘美嫣大吼一声，嘴一张，喷出一团火球，那火球略显紫色，犹如一只玩具小火狮立即分散布满全身。

　　而她的身子好像一个喷着火的火人冲向了萧七月。

　　空气都给烧得碎开，发出噼哩啪啦爆炒豆子的声响来。

　　飞天炎狮形成的炎火冲击波推得众人赶紧撤出了会议事。

　　不然，给烧着了那就不好玩了。

　　“跪下！”萧七月突然弹指飞动，点洒之间布下了藏海双杀阵——万物生凉，藏身入海。

　　哧！

　　潘美嫣这火人一冲进阵中顿时给冰浇了一身都是，而萧七月的实力比她强大太多，狮炎一下子给烧灭，全身透心凉。

　　结果，给冰墙一个挤压，眼睁睁看着自己的双膝不争气的跪了下去。

　　唔！唔！

　　潘美嫣拼全力挣扎，想重新站起，不过，萧七月哪能让她如愿，一脸淡淡的看着他，双掌往下一按，这次，彻底无情的把潘美嫣压进了地板里。

　　萧七月知道，潘美嫣就是一匹烈马。

　　这种脾气的人不好相处，不过，一旦降服，她就是你最忠心的奴才。

　　哥也不尽玩虚的，这次是动真格的了。

　　王院长愣了一下，看来，这小子的战斗力已经超出了自己的预估，应该能跟蜕凡天花者战几个事回。

　　不过，那又怎么样，在自己面前还不是弱得像蚂蚱一般。

　　今天先让你得瑟一下，过后再收拾不迟。

　　“公子，美嫣我服了！”潘美嫣全身涨得通红，一抱拳，嘴唇都咬破了才挤出了这几个字来。

　　屈辱！

　　绝对的屈辱！

　　“呵呵呵，很好，不过，美嫣，今后你会知道，今天你的决定很英明。好了，把这个吞了吧。”萧七月赏了一滴天心鱼露。这是高级滋补品，但也是一枚忠心丸子。

　　吃了后萧七月就可以共享她的特长了。

　　犹如虞凰能共享萧七月的一些特长一样。

　　既然为奴，主要仆死你都没得选择的。

　　潘美嫣是个高傲的人，并没多问，也没耍赖，一口吞下了。

　　“嗯，到旁边打坐恢复一下。”萧七月拍了拍她肩膀。

　　潘美嫣点了点头，盘腿坐在了角落处。

　　不久，一道道气雾升腾。

　　仅仅十来分钟，潘美嫣双眼一道寒芒闪过，张嘴一吐，啪地一声，一团鸡蛋大的狮炎喷出，直接把经过特殊处理的墙壁给打出一个洞来。

　　“多谢公子成全。”潘美嫣这次是心悦诚服的福了一福。

　　“这小子给她吃的什么，好厉害的灵液。潘美嫣好像功力还长了一截。”好些人都在羡慕。

　　“萧哥哥，你给她吃的什么，肯定好吃，给我一滴好不好？”江美妖不干了，跑过来扯着萧七月的袖了。

　　结果，感觉身子如腾云驾雾一般给扔到了角落处。

　　转头一看，不由得愤怒的指着潘美嫣问道，“你这是干什么？”

　　“干什么，我是公子的贴身奴婢，当然要保护公子了。公子也是你能叫哥哥的吗？江美妖，记住，今后要叫公子而不是哥哥，不然，我打断你的腿。”敢情是人家有些吃味儿了，我都奴才了你叫哥哥岂不是变我的主子啦？

　　“好了，给你一颗吧。”萧七月摆了摆手，也抛给了江美妖一小瓶儿。

　　“公子就公子，我早就是他奴婢了，看公子今后宠谁？”江美妖得意的舞了一下瓶儿，一口吃了。

　　“你也是公子的奴婢，也好，今后我就是大丫环，你由我管，记住，不然！”潘美嫣一脸不怀好意的看着江美妖。

　　老天，这奴婢又不是什么好职位，居然也有人要疯抢。

　　真是无语了。

　　“嗯，两大天才回归，是本书院的大喜事。

　　特别是潘同学闭关出来，战力大增。

　　这让咱们又看到了希望……

　　我相信，万法跟剑武两大学院将承受我们最强打击。

　　过去的就过去了，前几天他们加诸给我们的耻辱从明天开始将加倍奉还。”王院长激情满怀，好像在读出战宣言。

　　这次会议是绝对保密的，主要是为了让另外两大书院琢磨不透。

　　有的时候，保持神秘对于比赛至关重要。

　　“王爷。”镇南王听到这声音后把书搁在了桌上，转头看着对面墙上挂着的那幅深井图。


第三百八十二章 王爷最秘密的人

　　这两天两更，留着国庆节爆更，一次让大家看到爽。

　　那是一口深井，井口正对着镇南王，画的立体感非常的强，好像一口真实的井躺着朝向你似的。

　　甚至，可以看清晰的看到井口上边一部分直通井底的阶梯。

　　“嗯！”镇南王应了一声，手指头在椅柄上的兽头上轻轻摸了几圈。

　　不久，诡异的事发生了。

　　那幅深井图深处居然真的慢慢的爬上来了一道绿影，绿影跟井台阶梯上的青苔几乎一个颜色，不小心看的话你绝对看不出有道影子在往上而来。

　　“摸清楚啦？”绿影从井口出来后朝着王爷单膝下跪着，镇南王瞄了他一眼问道。

　　细看那绿影，也看不清楚，有咱雾里看花的感觉。

　　他好像一团雾，又好像一个深藏于地底的幽灵。

　　“是的王爷。”绿影点了点头，镇南王摆了摆手，他弯腰站了起来。

　　“把你的影术散了吧，在本王这里难道还敢有人偷窥不成？”

　　“是！”绿影一抱拳，肉身顿时好像一团人形吸尘气，瞬间，那种雾绿的感觉就没有了，露出了一个面色白晰，脸颊圆润，一身文士打扮，相当儒雅的中年男子来。

　　他叫‘丁魁’，是镇南王绝对的秘密之一。

　　出身于‘易术’世家西门家族，这是一个很神秘的家族。

　　族人并不是特别的多，但是，在易术一块上绝对的权威。

　　一旦施展开来，外人极难发现他们。

　　所以，这个家族出来的的人物都很可怕。

　　因为他们强大的易术，往往都能以此为掩饰灭杀强过他们二个阶位的强者，甚至，三个阶位的他们也杀过。

　　西门世家的易术当然不会外传，那是因为丁魁是西门家族的外甥。

　　即便是如此，丁魁也仅仅接触到了西门家族易术的第四级层面，而第六级层面那是绝不可能传给他的，即便他是当今西门家族族长‘西门霸’的外甥也不行。

　　镇南王也是运气好，居然机缘巧合之下救了丁魁的父亲。

　　为报恩，丁魁成为了镇南王的人，而且，一生守护王爷家族。

　　“是在于北龙还是蔡迟处窥视到的？”镇南王看着他问道。

　　“于北龙别看他只是个文官，此人我总感觉有些深不可测。”丁魁摇了摇头。

　　“噢？本王怎么没看出来？

　　此人虽说有些老奸，但是，为官还算是正直。

　　而且，也就蜕凡人花境而已。

　　在文官里头算是高手了，但在武将里面就不够看了。

　　难道他还有不为人知的底牌？”镇南王一愣，目光炯炯的盯着丁魁。

　　“我接近过他，用了许多秘术，不过，最终还是没能探测到他内心的想法。

　　而且，自从萧七月离开衙门之后我一直盯着他的。

　　此人居然一个字都没再谈衙门中他跟蔡迟单独见萧七月的事。

　　就是回府后跟师父密聊时也没有吐露一个字。

　　我看得出来，师爷郑希云也相当的好奇。

　　只不过，于北龙不讲，他也不敢问。”丁魁说道。

　　“后来你看这边没办法了就转道去盯着蔡迟了是不是？”王爷笑道。

　　“只能如此了，再干耗下去就怕那边也讲过头岂不两头落空了。

　　不过，蔡迟也相当的谨慎。

　　开始的时候都没谈这方面，最后还是向什么人密报此事时给我用易术干扰了一下。

　　结果，让我看到了内容。

　　才知道，是因为萧七月亮出了密字第30号洪天浪的银令才让两位大人生了忌惮。

　　所以，放了他。”丁魁说道。

　　“‘火眼真君’跑咱们南边来干嘛？”王爷一听，顿时眉毛一挑，表情有些严厉。

　　“好像是萧七月说的，是火眼真君洪天浪派他到省城调查落英剑一案。

　　而后来发生的一系列事其实都是因为落英剑一案引起的。

　　所以，于北龙跟蔡迟才会撒手不管。

　　既然洪天浪插手了，谁还要跟他抢？

　　只不过，属下不明白，洪天浪堂堂密字第30号人物，怎么会管落英剑一案子？

　　这只是一个灭门小案子而已，在大楚每天都有发生，并没有涉及到皇族机密，也没有牵扯到江都省三品及以上大员的事。

　　犯得着洪天浪这尊神下来吗？

　　所以，属下是担心……”讲到这里，丁魁看了镇南王一眼。

　　“呵呵，你是担心他冲着我来的？”镇南王淡然一笑。

　　“不是王爷就是奔着总督范成江大人，还有提督大人巡抚也有可能。

　　除了你们四个，就连章景摇也没这资格要劳动火眼真君下来吧？

　　而且，这些年下来，王爷也干了许多实事。

　　强军备战海匪山寇的，为此，总有人讲一些不着调的闲话。”丁魁说道。

　　“说我什么？你照实说。”镇南王从鼻腔里哼了一声。

　　“说王爷俨然这南边的土皇帝，天高皇帝远，就是皇帝的指令到这边都不好使。而且，王爷强军，就是要发展自己的势力，时机一旦成熟想造反什么。反正是狗屁不通，乱七八糟的。”丁魁迟疑了一下说道。

　　“呵呵，造反。这点本王倒不担心，真金不怕火炼。

　　只不过，还有一些事一直困扰着本王，直到现在还没能解开。

　　我想，如果洪天浪因为它而来就有问题了。

　　好了，没事，你继续盯着就是。”镇南王摆了摆手。

　　“那个萧七月手持30号密令，王爷如此对待他，他不会怀恨在心吧？要不我去盯着他？”丁魁问道。

　　“他，呵呵，洪天浪一只走狗而已。

　　你想，一只‘跳梁小丑’能翻出什么风浪来？

　　关键的问题是令牌出现了，可是并没见到洪天浪这个人，此人八成躲在暗处关注着一切。

　　你想办法探测一下，看看能否发现他的踪影。

　　不然，我们就将处于被动。”王爷冷笑一声。

　　“属下听令。”丁魁一抱拳往井里而去。

　　“注意别靠得太近，洪天浪那家伙极有可能是太英九重楼境强者，不是你能对付的。”王爷提醒道。

　　“明白，银级密探，每一个都不好惹。”井里传来丁魁的声音，不久，再无生息。

　　“难道有人要借什么事搞圬本王？”镇南王呐呐自语，双目炯炯有光，一股萧杀之气缠绕全身，隐隐有一丝龙吟之声传来。

　　要知道，镇南王修炼的可是大楚皇族才能修炼的九龙诀。

　　虽说在皇族中不能算是顶尖功法，但是，至少也处于金字塔中上阶层。

　　三大书院因为几年都要进行一次排位赛，所以，联系紧密。

　　为了方便书院领导学子们交流，所以，每家书院在对方书院附近最近的城镇都有驻点，被称之为‘通气堂’，也就是随时通气的意思，这跟地方驻京办事处差不多。

　　而此刻‘万法书院’驻江都省‘通气堂’那豪华堂院里也正在招开紧急会议。

　　这次万法书院是由院长‘邱剑’亲带披挂带队，同来的还有副院长郑真等书院核心管理层委员，可见对于追魂洞他们势在必得。

　　不同的就是万法书院的搞的是圆桌会议，并且把圆桌摆在了一个湖心亭上。


第三百八十三章 圆桌会议

　　湖边四周五步一岗，十步一哨的站满了书院护法们。

　　想偷窥，那基本上就是在找死。

　　不用说，这肯定又是一次秘密会议了。

　　“邱院长，遇到什么事了吗？你脸色有些不好看，是不是最近累着了。”书院大总管董梅枝一脸关切的问道。

　　还真别说，大凡院长都喜欢挑美女当书院总管。

　　当然，能当上书院大总管的美女一般年龄都不会小，三十出头左右。

　　三十岁以下不考虑，各大院长也担心有人背后戳自己脊梁骨，说自己想老羊吃嫩草什么的。

　　二来，书院大总管至少也得蜕凡境，二十几岁的蜕凡境美女，这世上极少。

　　如此，一来是带在身边养眼。

　　二来，上了一些年纪的美女也懂事，细心，这相当于带了一个秘书。

　　“倒不是，今天把大家紧急招集在一起，主要是情况发生了大变化。”邱院长一脸凝重。

　　“还有什么变化，已经开打三天了，虽说今天停了一天，那是因为天都书院扛不住了。

　　不过，就是给他们拖上一天又怎么样？

　　追魂洞肯定是要敞开的了。而且，咱们书院这次比赛抢眼，今后，进入追魂洞历练的天才名额的分配权就落在咱们书院身上了，还不是咱们要谁进就谁进的事。

　　料必咱们的王经周院长此刻正在抱着枕头哭鼻子吧？”副院长郑真大声笑道。

　　哈哈哈……

　　“那是必须的！”

　　“还用说吗？至少先回家冲着夫人摔碎了一地碗儿吧。”

　　顿时，现场众人都一脸幸哉乐祸的哄笑了起来。

　　“院长，明天的比赛干脆让我一个人上就是了。”这时，坐在学子第一顺位上一个长着个大脑壳，一身鱼鳞锦衣的年轻小伙子一脸嚣张地说道，此人就是万法书院的黑马‘鱼肠壳’，一个令天都书院上下都头疼的家伙。

　　自然，他也是本届三大书院排名赛‘学霸’的最佳人选，基本上板上钉钉了。

　　“萧七月回来了。”邱院长一脸郁闷的摆了摆手。

　　“萧七月，就是那个青龙榜上100位的家伙？”有人嘀咕了一句，顿时，全场有些哑火。

　　毕竟，人的名树的影。

　　青龙榜排名第100位，这个位置太敏感了。

　　要知道，拥有二百来亿人口的方天域天才有多少？

　　不下一个亿吧，能挤进100，那绝对是盖代天份的豪杰。

　　“那又怎么样？那家伙我研究过许久了。

　　他每次排名的变更都是因为破案而得来。就是方天国皇家学院也没肯定他的战斗力，只是说破案天份了得，在民众中声望极高什么的。

　　这什么狗屁排名，应该把战力斗排在第一位才是。

　　这倒好，名声跟破案天份倒是占了主要分评。

　　是不是皇家学院那些委员、长老们脑子进水了。”鱼肠壳一脸不屑地说道。

　　因为，这小子以前一直在埋头苦练，刚冒出来的黑马，到现在还没能在青龙榜上有所表现，自然，心里不服气了。

　　“鱼同学，也不能如此说。青龙榜上排名虽说有一定的虚实，但是，大部分还是相当准确的。就拿那个萧七月来说，今天他就干了一件大事。”邱院长说道。

　　“啥事，院长大人，你快说来听听？”鱼肠壳有些阴阳怪气的问道。

　　“一回来就劫了法场，并且，杀了王府亲军副将楚新东，拳打江都省布政使章景摇。

　　并且，只身进入巡抚衙门还能全身而退。

　　更糟糕的就是，刚接到天都书院申报，他们十大杰出弟子排名第一的潘美嫣同学也出关了。

　　明天，两大扛鼎级天才都将参战。

　　所以，此事紧急，咱们不得不临时头招集开个会，研究一下对策。”邱院长说道，他可没别人乐观。

　　“这小子胆气我不服不佩服，不过，那又怎么样？

　　至于说潘美嫣，正好了，我早就想把她给踩脚下了。

　　听说这妹子很暴燥，不知道哥我更是暴燥狂吗？

　　到时，哥把她收了，带回咱们万法书院。”不得不说，鱼肠壳也是个嚣张的主儿。

　　彼有股子拳打萧七月，脚踢潘美嫣的架势，还真是少年得志，目空一切。

　　“院长，其实咱们也不必过于紧张。他们是没碰上鱼同学，明天战战也好，从此后，咱们书院就将出现一位青龙榜上排名第100顺位的天才了。”郑真副院长一脸得瑟地笑道。

　　这几天比赛打得太顺利了，根本上就是一边倒的格局。

　　也使得郑真这个副院长有些忘乎所以，认为天都书院不堪一击的了。

　　“倒是剑武书院的雪美美，此女也看不透。明天鱼同学就要碰到她了，咱们可不能阴沟里翻了船。”书院总教习田刚说道。

　　“嗯，不过，按排名来说，因为萧七月跟潘美嫣是首次参战。

　　所以，一时之间还轮不到跟鱼同学和雪美美直接碰面。

　　如果顺利的话估计要明后天，当然，如果他们两个给咱们的别的天才们干掉了，他们就没有出场碰面的机会了。”董梅枝说道。

　　“这对咱们也是个好机会，至少，可以先观摩一下他们俩人的打法实力。所以，我的目的就是，就是牺牲明天跟他们碰面对战的同学也得摸底他们两个的底细。”邱院长说道。

　　“放心院长，我王文刚就是拼了命也要逼出他们的实力来。就是输了，也不会让他们好过的。到时，鱼学长就可以狂踩他们了。”万法书院第三号种子王文刚挥舞着拳头说道。

　　“没错！我们都甘愿当这垫脚石。”剩下的天才们全都激昂的高叫着。

　　“好！你们能有这种精神本院很高兴。

　　这就是团结，团结就是力量。

　　咱们书院是一个整体，万众一心，众志成诚，什么困难都难不倒咱们。

　　而且，各位天才请放心，一旦咱们书院夺得了第一，你们都有好处。

　　那追魂洞每位都有份，我会尽量让你们都有机会进去历练。

　　即便是这批不行，下批也会轮到你们的。”邱院长鼓舞着众天才们，给他们画了一个巨大的饼。

　　“多此一举。”鱼肠壳哼了一声，顿时，全场哑然。

　　貌似，人家还不领情。

　　“鱼同学，我知道你实力强大，天份高。但是，在目前这种情况下，书院是一个整体。并且，是以你为核心的整体，一定要团体一致。”邱院长一脸严肃地说道。

　　“明白院长。”鱼肠壳无所谓的耸了耸肩膀，根本就没把邱院长的话放心上。

　　无独有偶，此刻，剑武书院也正在他们的通气堂紧锣密鼓的布置着明天的比赛。

　　第二天早上，天都书院演武场早就人山人海，为了能抢占最佳的观看位置，好些学子干脆连夜就睡在地上。

　　当然，书院划定好的嘉宾区什么的他们也不敢去抢占。

　　比赛的裁判全是聘请的院外有名望，得到了三大书院认可的高手。

　　比如，落英剑没死之前几乎届届都是裁判团核心委员之一。

　　而这些裁判来自江南五省。


第三百八十四章 强大的裁判团

　　裁判长是鼎鼎大名的圣手书生江方则。

　　副裁判长是雷霆一剑万不理。

　　而裁判组成员还有铁齿铜判金不要。

　　阴阳鬼手李二娘。

　　长眉道长卫千寻等。

　　这些人基本上一水儿的蜕凡境强者，而像江方则跟万不理更是跨入了半步太英之境。

　　这两人在江南地带如雷贯耳，威名远播。

　　“今天举行的是三大书院天才的第二轮比赛，而应天都书院的申请，新加入了两位天才参战。

　　他们分别是青龙榜排名第100名的萧七月同学。

　　另外一位是天都书院杰出学子第一顺位潘美嫣同学。”圣手书生江方则很会造势，讲到这里伸手一指萧七月跟潘美嫣两人。

　　就差来个闪光灯跟着点射了，顿时，全场骚动了起来。

　　不过，绝大部分嘉宾跟学子的目光都聚焦在了萧七月身上。

　　“呵呵呵，江都省能出一位方天域占据第100顺位的盖代天才，这是我们全江南的骄傲。

　　特别是对于我们江都省来讲，意义特别的重大。

　　毕竟，百年了，我们江都省就没出过打入青龙榜前150强的青年才杰，就更别说第100位了。

　　我‘金不要’是江都省土生土长的，十分的欣慰，十分的欣慰啊。”铁齿铜判金不要一捋胡须，哈哈大笑道。

　　而且，讲这话时还故意的瞄了万法跟剑武两大书院院长，貌似大有深意。

　　的确，作为‘金不要’来讲，作为江都省本土人，当然希望天都书院还能延续第一的辉煌战绩。

　　天都书院虽说不是江都省的，但是，它却是在江都省地盘上。

　　只不过，开赛三天了，天都书院输得惨不忍睹，连裤子都快输没了。

　　‘金不要’在台上都快抬不起头，差点都气得要爆走了。

　　萧七月的加入，让金不要又看到了希望。

　　“呵呵呵，听说萧七月同学的破案天赋了得，令人惊叹。”这时，剑武书院院长卫悲干笑了三声，话时有话。

　　“那是那是，萧七月同学年龄不大，但是，在江都省威名远播。

　　人说他有着侦破方面的特异能力，而且，有勇有谋，胆识惊人，江都省能出此人才本院也相当的高兴。

　　并且，据说萧同学还兼着锦衣卫职位，今后如果在破案一块能更上一层楼，没准儿能让江都省名扬全大楚了。

　　不过，现在讲究的是比赛，可不是破案。”邱剑也不是个什么好东西，表面上看是在夸萧七月，实际上他跟卫悲怀着同一个心思，意思是你这个100位来得有些不光彩。

　　并不是凭实力打出来的，侦破能力方面占的分值很大。

　　“呵呵，破案有天份，两位院长，破案也是个技术活。

　　你想，肯定在追踪痕迹方面有着天份。

　　还有，萧同学可以直入咱们大楚地关黑甲营抓捕了白亭生这个守备。

　　还有，斩杀县令，还有冲击亲卫军等等。

　　没有点战斗力那岂不是送死？所以，咱们不要光看他破案一块嘛。”王院长不干了，马上还以颜色。

　　“没错，德才兼备者才行。我相信，萧同学会给你们一个惊喜的。”金不要打着哈哈。

　　“几位前辈，我看废话也别多说了。我已经按捺不住要直接挑战萧七月了。100位又怎么样，是驴子是马，拉出来先溜溜。”鱼肠壳首先跳出来了，直指萧七月。

　　“没错！讲得再好听也不如上台来几手。

　　破案破案，破案讲究的是智谋，这在擂台上没用。

　　我雪飞飞要用手中的剑告诉他怎么作人，谁才是真正的强者。

　　这次‘学霸’称号，我雪飞飞要定了。”雪飞飞站起，刷地抽出宝剑，剑气纵横，映动着烈阳，闪闪发光。

　　“两位同学，还没轮到你们。萧七月跟潘美嫣两位刚参赛。所以，按规矩先要跟别的天才斗上几场，论成绩才能决定是否进入第二轮。”圣手书生江方则赶紧说道。

　　“没错，他们要补战。不然，对你们不公平。”副裁判长万不理也跟着说道。

　　“不必了！只要打败了我，什么一轮二轮三轮的，全都是他的了。”鱼肠壳嚣张的一甩头发，道，“不过，那是不可能的。我会用我的符直接拳了他，免得再浪费时间。”

　　“本姑娘也觉得如此正好，各位前辈，我要求直接把他挑下马。就不必再打第一轮了。”雪飞飞说道。

　　“三位院长，你们看呢？”江方则问道。

　　“我看还是按规则比吧。”邱院长当然不肯了，昨天的‘垫背计划’都商量好了的，双保险，以防万一。

　　“嗯，不能乱了规矩。”卫院长也点头道。

　　“院长，我要求直接挑战萧七月。”鱼肠壳说道。

　　“本姑娘也一样，不想久等了。我现在就想用剑在萧七月身上划出几十道剑痕来。”雪飞飞也张扬的舞着宝剑。

　　“鱼同学，还是听本院的。”邱院长都急了。

　　“雪飞飞同学，一切按规矩行事。”卫院长也赶紧说道。

　　“如果邱院不同意，我就不打了。而且，就此退出。”鱼肠壳还真是吊，居然威胁起邱剑来了。

　　“卫院长如果不让打，我就打包回家了。这比赛还有什么好比的，无趣得很。”雪飞飞好像跟鱼肠壳商量好了的，一唱一和，都朝着自家院长开火了。

　　“王院长，你看这事？”邱剑跟卫悲没辄了，缴械投降，转道征求得王院长的意见来了。

　　“这事儿是有些不符合规矩，不过，既然两位院长都有此请求，本院若不答应就有些失礼了。来的都是客，两位院长觉得这样好那就这样子吧，主随客便。”王经周摸了一下下巴，装得还有些勉为其难样子。

　　气得邱院跟卫院都想上前暴打这个得了便宜还卖乖的家伙。

　　“既然三位院长都同意了，那本裁判长就宣布。

　　来自天都书院的萧七月跟潘美嫣两位同学不用打第一轮了。

　　直接进入第二轮，对抗万法书院的鱼肠壳和剑武书院的雪飞飞两位天才的挑战，胜负要计入比赛之中。

　　比赛还是按规矩先抽签再决定谁跟谁打。”圣手书生江方则大声的宣布道。

　　双方都没意见，于是抽了签。

　　结果出来了，第一场，雪飞飞挑战潘美嫣。

　　雪飞飞人如其名，穿着一身白裙，犹如一尊雪人屹立在擂台之上。

　　要不是她的脸长得较成熟，还真有童话里白雪公主的味儿。

　　唰！

　　一把巨剑给雪飞飞从背后抽了出来，此剑仅有半米多长，宽有一只巴掌大，好像只有半截。

　　“大巧剑！”下边有人惊乎了起来。

　　“没错，就是‘大巧剑’。

　　据说此剑当年在‘剑王’‘洛天平’手中，曾经一剑荡平三十六位强者。

　　这三十六位强者之中是由一位玄灵境强者领军，还有三位元丹境强者为辅，别的全是蜕凡之境。

　　那一剑埋葬了三十六个高手，震惊了整个大楚，连方天域都有些轰动。”


第三百八十五章 大巧剑

　　“也正是因为那一战太过于恐怖，那位玄灵境强者居然摧动心脏自爆了。

　　结果，也只轻伤了剑王洛天平。

　　不过，大巧剑却是给真煞之力震断了剑刃。

　　想不到这把残剑居然落在了雪飞飞手，虽说只是一把残剑，但是，绝对的一把好剑。”

　　“那当然，那可是剑王用过的剑。”

　　“你们知道个屁，这雪飞飞根本就是剑王的后代。”

　　“真的假的？”

　　“雪飞飞拥有此剑，已经抢得先机。今天要对付天都书院头号种子潘美嫣所以才亮了出来。不晓得潘美嫣又有什么杀手锏了，不然，危险了。”

　　……

　　一时间，两位天才美女还没开打，下边早就像煮沸的开水一般热议开了。

　　“潘美嫣，我不想占人便宜，亮出你的兵器来。”雪飞飞见潘美嫣双手空空，有些不耐烦的催道。

　　“我早拿手上了，放心，对于对手，我潘美嫣从来不会手下留情的。”潘美嫣伸开了手掌，众人顿时讶然。

　　“太小了吧，好像是一枚绣花针。”

　　“比绣花针还要细小，当暗器使还行，用来对付大巧剑怎么打？”

　　“四两拔千斤笨蛋。”

　　“人家雪飞飞傻啊，让你四两拔千斤。”

　　……

　　针对两把兵器，下边的热议更为强烈了。

　　的确，两件兵器太不对等，没人看好潘美嫣的绣花针。

　　不过，萧七月却是暗暗点头。

　　在磨镜子的《密藏外篇》之中他搜索出来了，此针名‘天炎针’。

　　别看它小，可是一把拥有窄小空间的极等灵兵。

　　里面居然蕴含着一个可以装火炎的小空间，强者把火炎压缩之后凝成火晶，一旦摧发，可以爆发出恐怖的火炎来。

　　“开始吧。”江方则点了点头说道。

　　哧！

　　雪飞飞的剑招非常的简单，极为简单的一个单刀直入刺向了对面的潘美嫣。

　　不过，萧七月暗暗佩服。

　　雪飞飞这看似极为平常的单剑直入，实则上却是蕴含着极为复杂的剑道感悟。

　　剑气震动空气，早就把周遭一丈范围内空气震得起了波纹，从尔形成一个剑之陷井，里面充满恐怖的剑煞，并且，这些剑煞之气细如发丝，融入空气之中。

　　一旦触发，犹如火药桶给引爆。

　　潘美嫣手往前一甩，天炎针如一道幽灵瞬间没入空气之中。

　　轰！

　　一道巨大的亮光绽放，剧烈的爆炸声中烟雾升腾。

　　一大团火焰立即吞噬了整个擂台，那刺目的亮光犹如一个人造小太阳。

　　吓得离擂台近些的贵宾们都纷纷闪避。

　　因为，汹涌的火焰好像几条火龙横扫了过来。

　　“把火灭了！”王院长阴沉着脸，十几个执法搬起水来冲上去浇了起来。

　　等烟气散尽，还真是惨不忍睹，擂台基本上全毁了，给爆出一个大坑来。

　　虽说火给浇灭了，但特殊木材制成的昂贵擂台却是成了一堆废物。

　　仅一招威力都如此巨大，着实有些吓人。

　　不过，再看两位对战者时，众人顿时无语了。

　　两人都是嘴边流血，身体摇摇欲堕，站都站不稳样子。

　　不会吧，就一招啊，难道就分出胜负了？

　　好些人意犹未尽。

　　“平局！”圣手书生江方则一脸庄严的宣布道。

　　而潘美嫣跟雪飞飞好像都没意见，各位点了点头，在人掺扶下坐回了自己的位置。

　　貌似，两位都伤得不轻。

　　“大师，怎么一招就好了？”有人忍不住问了起来。

　　“一招足够了，别看仅有一招，这一招都是双方凭生绝学的融合。

　　雪飞飞共计发出了多达十八道剑气，形成旋涡剑阵。

　　而潘美嫣同学爆发了十八道火炎，火光涛天而起，形成火之灵阵。

　　剑阵跟火阵相抗，结果势均力敌，而且，双方都受伤了，不能再战，因此，本人判定为平局。”江大师一脸范儿的点评道。

　　“我们怎么只看到了一团火？”有老兄不服气的问道。

　　“你到大师的水准时就能看清楚了，真是白痴一个。”顿时，遭来了一堂哄笑。

　　这种结局让剑武书院的人都有些难以接受，原本是雄心高举的，现在结果如此，实在是不是他们所想要的。

　　要是萧七月跟鱼肠壳都没受伤而结束了战斗，那剑武书院基本上就垫底了。

　　毕竟，雪飞飞已经失去了战斗力。

　　“呵呵呵，轮到我们上场了。”鱼肠壳大笑三声，往前一甩，一张紫色符纸在空中膨胀，他人一跳踩着符纸，好像踩着一张魔毯似的直接飞上了另一个擂台。

　　“好！”顿时，赢得了满堂喝彩。

　　好些喝彩声都是天都书院的人发出来的，这是一种对于武技发自内心的喝彩，它是没有国界跟派系的。

　　“唉……鱼肠壳就是强。这么远都能凭着一张纸飞过去，看来，萧七月估计没戏了。”

　　“嗯，两个擂台之间相隔百丈之多，鱼肠壳踩纸而飞，飞得如此轻松，就是用这一招定格在空中萧七月将束手无策，输定了。”

　　“这小子简直有了符王的风范。”

　　“万法书院也不晓得在他身上砸了多少张符，估计书院一半的资源都搁在他身上了。”

　　……

　　下边的议论是一边倒的倾向鱼肠壳。

　　“不晓得天都书院的萧七月怎么出场？”剑武书院的学子翘首以盼。

　　“他没符相伴，难道还能飞不成？”

　　“青龙榜，100名……100……100……潇洒走一回……”

　　“对对，一步三百米。”

　　“压死那只‘死鱼’。”

　　天都书院的学子全都狂燥的大叫了起来。

　　“萧七月，你的第100名下一刻就是我鱼肠壳的了。”鱼肠壳洒脱的一甩头发，斗志昂扬。

　　不过，下边，大跌眼镜。

　　萧七月老老实实一步一步的走到了擂台旁，而且，还是用手抓住护栏爬上去的，顿时，引来了一片嘘声。

　　“太没花样了。”

　　“没看头啊。”

　　“真是污辱了他的100名。”

　　……

　　“各位！”萧七月站直了身子，朝着擂台四周抱圈一周。顿时，又迎来了一阵嘘声，之后，萧七月说道，“各位，不装逼会死人吗？”

　　“哈哈哈。”

　　“没错没错！不装逼会死人吗？”

　　萧七月绝对想不到，这句话会成了今后方天域的经典名言。

　　“萧七月，我看你这逼装得比谁都高。”鱼肠壳一脸不屑的冷笑道。全场都屏住了呼吸，想听听萧七月怎么样应答。

　　“到现在你才知道啊，不装逼才是装逼的最高境界。”萧七月面含微笑。

　　“爽！”

　　“这回答绝妙啊。”

　　……

　　下边一片喝彩声。

　　“不晓得本公子专治装逼吗？”鱼肠壳差点气歪了鼻子，一扬拳头。

　　“自己打自己，没必要吧？”萧七月摇了摇头，鱼肠壳一口鲜血都涌到了喉咙。

　　意思是你刚才用符飞行就是在装逼嘛，你专治装逼当然是自己打自己了。

　　“千符掌！”鱼肠壳已经到了狂化的边缘。

　　手一扬，十张符纸闪着晶亮的光瞬间没入空气之中。

　　萧七月倒是一愣，这家伙手法高明啊。


第三百八十六章 碾压鱼肠壳

　　这种符还带有隐身功能，而且，巧妙的布了一个符阵隐于你四周，形成强大的符场，犹如磁场一般。

　　到时，只要你进入符场，一经爆开，全面开花，那你的下场可就惨惨了。

　　只不过，萧七月的眼神太好了。

　　身子如游龙跟进，左歪右闪，好像疯子行步似的成功利用符的空隙穿越而过站在了距离鱼肠壳三尺之地。

　　而那符还是符，并没有碰到一张。

　　鱼肠壳表情顿时一愕，瞬间倒抽了一口凉气。

　　这千符掌虽说不能称之为他最厉害的杀招，但绝对不能如此轻松就避过的，就是邱院长的表情显得都有些阴沉。

　　因为，鱼肠壳的杀手锏就是不让你近身。

　　他可以利用符纸远距离攻击，现在，萧七月已经站在了他三尺距离，这最大的优势已经没有了。

　　轰！

　　鱼肠壳拳头一动，十几张符纸凝成一团罩于拳头之上直接轰向了萧七月。

　　那强大的真气已经把符纸上的真意融合在一起，符就变成了拳，拳就是符。

　　‘生如夏花’之‘含苞待放’。

　　萧七月猛地伸开了掌，五道指气形如五片花瓣瞬间罩于鱼肠壳的符拳之外，旋即手一握，犹如花苞收缩。

　　鱼肠壳感觉到自己催发出的强大符气能量跟真气瞬间消失，居然跟自己失去了联系。

　　急得脸红脖子粗，发动了符爆。

　　不过，居然没响应。

　　“呵呵，在这里。”萧七月张开了手掌，掌心之上有一个鸡蛋大的纸团。

　　自己的十几张符纸已经给萧七月捏成了一团废纸。

　　顿时，所有人都倒抽了一口凉气。

　　脑子里跳出一个字——强！

　　符纸给你捏废了，但是，符纸中贮存的真气跟鱼肠壳本身强大的真气能量呢？

　　“一符定乾坤！”鱼肠壳下不来台，脸涨得通红，他大吼一声，像只发情的狮子往腰间一抽。

　　顿时！所有人都倒抽了一口凉气。

　　他居然抽出了一条腰带。

　　想干嘛？

　　用腰带抽人？

　　这家伙好像就善长用符攻击吧？改用兵器，而且好像裤腰带，这好像不像是他的强项。

　　当然，像鱼肠壳这种把符作为主要攻击手段的武者并不多。

　　万法书院的符箓是他们必修课之一，但是，攻击时还是以兵器为主，而符纸术只是辅助兵器攻击而已。

　　当然，他们攻击的手段却是五花八门。

　　比如，把符术叠加在宝剑上可以增幅。

　　又比如，在炼制宝剑时就融入了符阵等等。

　　看似腰带，实则一张符。

　　‘一符定乾坤’指的应该就是这条腰带，萧七月也暗暗警惕。

　　毕竟，鱼肠壳此等天才没有两把刷子不可能名声如次响亮，这应该是他的杀手锏了。

　　那腰带一甩，顿时，嗡鸣有声，腰带上的花鸟虫鱼好像都活了似的，顿时，龙吟虎啸，鸟叫虫吱，鸡犬相闻，隐隐有战鼓之声传来。

　　仅仅二秒钟，好些学子都惊叹的尖叫了起来。

　　“看那，那是什么？”

　　萧七月发现，鱼肠壳张嘴往腰带上一喷，一大口鲜血喷在上面。

　　旋即，腰带一展，在空中居然出现了一排兵甲。

　　而此刻战鼓咚咚响起，一片杀声传来，空中有雄鹰飞扑，地下有狮虎夹在兵甲之中狂奔，而地下草丛之中还有着无数的蜈蚣蝎子等铺天盖地而来。

　　这啥玩意儿？

　　萧七月也没见过这阵仗，但是，可以肯定，并不全是幻术。

　　但是，也不全是真实的，好像介于亦真亦幻之间。

　　因果眼一动，黑白人气之线瞬间游走于兵甲之中。

　　顿时，蝎子味儿，蜈蚣味儿，人味儿全都传了过来。

　　而这些场景在进入萧七月脑海之中后，不久，磨镜子的《密藏》外篇之中出现了一篇术法，叫‘活甲术’。

　　此术极为残酷，先要把人或动物或虫子等用秘术制成干瘪之物，尔后收缩，纳于一定的灵兵之中。

　　尔后用真气摧发激活，或者再狠点用鲜血直接喂食，激发这些处于僵尸状态的东西。

　　一旦激活，这些东西居然能活过来，并且，战力能达到生前的一成左右。

　　如果用鲜血喂食，战力再成倍增长，可达二至三成左右。

　　而鱼壳肠明显的是用鲜血喂食这些特殊的死物，这跟当时阴氏鱼母创造的法阵倒是有着一些相似之处。

　　难怪这战鼓声中真的兵甲并不多，而虎狼虫鸟倒是相当的多。

　　毕竟，僵尸极难培养，一个歹毒，二来，要在特定的环境之中。

　　萧七月隐隐的闻到了一丝特异的气息，他瞬间明白了。

　　鱼肠壳的腰带并不是万法书院现在能搞出来的，肯定是老祖宗之物，或者说是从某处古迹之中得到的。

　　幸好，‘磨镜子’的外篇之中居然有讲到对付这种‘活甲术’的术法，那就是‘催眠’！

　　你要激活，老子就催眠，让它们又沉睡过去。

　　当然，这‘催眠术’需要极为强大的精神力，不然，你哪能驾驭别人的精神力？

　　这一点倒是难不倒萧七月，眼见陆海空三军就要攻到身边了。

　　天都书院的学子全傻眼了，就是王经周都不由得抽搐了一下嘴唇。

　　至于纳兰宏天等人那眉头都快挤成一堆了。

　　至于万法书院的学子老师们，全都一脸兴奋的就等着看萧七月这位青龙榜上排名第100强者吃瘪了。

　　剑武书院的师生是一脸失落，因为，这种好事却是没落在雪飞飞头上。

　　一旦萧七月落败，万法书院不光夺得第一。

　　而且，还会出现一位青龙榜上排名100强的天才，那是何等的荣耀。

　　一个书院出了青龙榜上人物，相当于为书院免费打下巨额广告。

　　因为，按规矩，一旦榜上有人被打败，战胜者可以向方天皇家学院申请自己上榜。

　　当然，方天皇家学院离这里太远，一般都是通过‘一目知天堂’去传递信息。

　　如此大的气势，如此大的规模，一人之力太渺小了。

　　就是现场好几位蜕凡天花已成的强者也不敢保证说自己有解决办法。

　　当然，没办法应对可以先溜，不过，那你就输了。

　　“那小子干什么？”有人指着萧七月一脸莫名其妙地喊道。

　　“怪事了，好像要睡觉……”

　　好些人彻底无语了，大敌当前你居然要睡觉。

　　这是萧七月彻底把自己沉沦入催眠之中，以自身来影响周遭。

　　毕竟，自己也是赶鸭子上架，这催眠术现学现卖。

　　幸好萧七月实力比鱼肠壳强大得多，再加上精神力爆表，果然，那些兵甲猛虎一冲到身体周遭二丈范围之时一个个居然焉里叭叽的。

　　甚至，打起了呵欠，好像都提不起兴头了。

　　老虎的蹄子一收，狮子也收起了爪子，雄鹰干脆落在了老虎背上歪斜的站着。

　　至于那些不多的兵甲们，一个个都抽着鼻子，歪歪倒倒。

　　“好像被传染了似的，一个个都想睡了。”下边有傻眼了。

　　鱼肠壳一看，一咬牙，朝着自己胸脯狠击了一拳。

　　卟哧！

　　一大口鲜血喷射在了兵甲身上，顿时，兵甲们脑袋一振，好像又增强了活力，举起兵器跨步前进。

　　“睡吧睡吧我亲爱的宝贝，哥哥的……”

　　下边，跌碎一地眼镜。


第三百八十七章 摇篮曲

　　“他……他在唱歌……”好些家伙都惊叹了起来。

　　一听到经萧七月改篇过的异界版本《摇篮曲》，好些学子居然也打了个呵欠。

　　特别是那些功力低阶的学子都呵欠连天，甚至，有人开始往地下一躺睡着了。

　　不久，好像得了瘟疫一样漫延开去，擂台周遭居然响起了熟睡的打酣声。

　　下一刻，酣声此起彼仗，天地为床，擂台周遭成了一个大统铺。

　　玄罡境以及武者没人能幸免，全都睡了。

　　就是先天级的强者们也赶紧甩了甩头，甚至有些赶紧掏出醒神的灵丹吞下。

　　而万法书院的学子老师们赶紧狠掐自己大腿，不让自己睡去。

　　鱼肠壳自己也受到了感染，也开始打起了呵欠。

　　这‘一符定乾坤’不光要耗费大量鲜血，而且，精力更是难以估算。

　　他自己都受不了啦，赶紧快睡了，快崩溃了。

　　“鱼肠，这是惑心术！”邱院长一看，没忍住，大吼了一声，犹如晴空里响了个霹雳。

　　顿时，已经闭眼摔倒在地打着呵欠要沉睡的鱼肠壳顿时一振睁开了眼，那脸腾地红成了紫茄子。

　　不过，高手们全都看向了邱院长。

　　“不好意思不好意思。”邱剑那脸也腾地就红了，因为，自己这可是在作弊！

　　脸皮再厚也会不好意思的。

　　“呵呵，邱院长好精神头啊，这一声吼，天地震荡啊。”剑武书院院长卫悲干笑了一声。

　　邱剑气得脸红脖子粗，可是发作不得。

　　“算啦，让邱院发泄一下也好。”王经周表现有些怪，居然没马上提出抗议，反倒是宽宏大量‘的的摆了摆手。

　　“邱院长，你再如此的话本裁判长不得不把你赶出现场了。”圣手书生江方则一脸严肃的哼道。

　　“本院失礼了，绝不会有下一次。”邱剑赶紧点头道。

　　只希望鱼肠壳能趁机摆脱萧七月的‘惑心术’，重新振作起来。

　　鱼肠壳也没让他失望，马上又是连着五六口鲜血喷出喂食这些甲兵，脸顿时腊黄。

　　身上符纸飞动，一口气砸出了几十张符纸投入了兵甲之中。

　　那些兵甲好像突然间打了鸡血似的又鲜活了起来。

　　不过，万法书院的大总管心里却是在滴血，你这抛符像抛糖豆一样，那可全是银子啊。

　　下边，萧七月好像换了调子，居然呼出了地球人才用的‘哀乐’。

　　一时间，全场悲凄。

　　而已经冲到萧七月身边半丈范围，有些兵器都已经快戳到萧七月身上的兵甲们顿时身子又是一滞。

　　好像死了老娘似的，一个个扔下兵器，眼泪直冒。

　　而虎狼们也差不多，滚地哀嚎开了。

　　仅仅分把钟，从梦中惊醒的低阶学子们都哭成了泪人。

　　“挺住，挺住啊！”邱剑都快暴走了。

　　可是鱼肠壳的眼泪还是很不争气的冒了出来。毕竟，人气之线直接插入了他脑海之中，鱼肠壳所能承受的现场感应比外人多了十几倍。

　　这小子的心志已经够坚强的了，毕竟，萧七月的精神力完全可以跟半步元丹境可媲美的了。

　　555……

　　鱼肠壳哭了，开始抽泣了。

　　“哭个锤子！”邱院长一拳打在地上，顿时，一股真气隔山打牛跳到擂台上，萧七月被突然间一振，卟哧一声吐出一口鲜血。

　　顿时，一股悲情冲向了自己。

　　这家伙想到悲伤之处，顿时，眼泪直冒，嚎啕大哭。

　　人，谁个没有伤心事？

　　“邱院长，你太过份了，裁判团，我要求公正处理。”纳兰宏天立即站起表示抗议。

　　“邱院长，输不起就别丢人现眼了。”卫院长讥讽道。

　　“有失公允啊有失公允啊，抗议，严重抗议！”下边好些强者喊了起来。

　　裁判团几个武者那寒煞煞的目光全盯着邱剑。

　　“我……我……唉……”邱院长脸红得发紫，一抱拳，灰溜溜的自个儿出场了。

　　不然，给人赶出去就太难堪了。

　　55555……

　　比赛继续。

　　萧七月哭了个昏天暗地，日月无光。

　　不久，全场几千学子老师跟着悲伤一片，鱼肠壳虽说振奋了一下，但是，不久又流泪了。

　　那几千人的悲伤形成恐怖的旋涡全都涌向了萧七月，而悲伤之气居然全都给萧七月吸收进去，他感觉全身没一处不悲伤，没一处不伤心。

　　真是痛彻心菲啊。

　　啊啊啊……

　　萧七月疯了，拳打脚蹄，而处于悲伤之中的兵甲鸟兽哪能反应过来，结果，噼哩叭啦一阵爆响，全都给打碎，散落了一擂台都是。

　　最后，轰地一声，活甲腰带也跟着破裂，一切影像消失，擂台上留下一地干瘪的骨头皮肉，令人毛骨悚然。

　　鱼肠壳哭得最凶，早就哭晕过去。

　　结果给万法书院大总管董梅枝踢了一脚才醒过来的。

　　“你干的好事，连院长都跟着倒霉。”董梅枝跟邱院长关系亲密，自然没好气了。

　　“院长呢？”鱼肠壳赶紧问道。

　　“你还有脸问，为了提醒你，院长大人都给赶出去了。”好些学子都气得大骂了起来。

　　“啊……我……萧七月，我鱼肠壳发誓，三年，三年后定必将你踩于脚下，踩，踩！”鱼肠壳气坏了，咬牙一声咆哮，蓬头散发像的冲出了现场。

　　“疯了疯了。”

　　“不发疯才怪了。”

　　而此刻萧七月已经找到了悲伤之气的指向，尔后顺其自然，不久，那些疯狂的悲伤全都给萧七月吸收炼化。

　　那简直就是一片浩荡的汪洋。

　　悲伤居然化为了励志，萧七月在疯狂的悲痛之后居然操控‘悲伤’，最后，九条本命之花居然重叠在了一起，只不过，有些飘摇，还不怎么稳定。

　　当然，这是一种情怀，也是一种感悟。

　　此刻，九花半重叠，萧七月奇巧的进入了半步太英之境。

　　王经周跟圣手书生江方则、卫悲等几个高手都有所感觉。

　　因为，在踏足进入半步太英境的一瞬间，就连他们几个都突然间来了一阵心痛，好像突然间给人在心口上打了一拳似的。

　　一阵胸闷过后，几大高手不由讶然。

　　一探寻，应该是萧七月搞的鬼。

　　这小子应该突破晋级了，但是，萧七月到底到了什么境界，几位高手也摸不清，外表看应该踏入了蜕凡人花境颠峰。

　　但是，几大高手相当疑惑，一个蜕凡人花境颠峰武者能如此打败鱼肠壳吗？

　　还有，居然能让他们也感觉‘心痛’。

　　萧七月一睁眼，这次看清楚了。楚归云身上一根因果线直奔远方，探眼望去，好像镇南王府就在那个方向。

　　那基本上可以肯定，镇南王就是楚归云的幕后东家了，这也应证了萧七月原先的猜测。

　　“鱼肠壳跟萧七月这场比赛，萧七月当之无愧的是胜利者。”圣手书生宣布道。

　　“一哥一哥一哥……”顿时，天都书院的学子们沸腾了，齐口同声喊出了‘一哥’的称谓，至此，萧七月成了天都书院学子们当之无愧的‘大哥’。

　　就是潘美嫣也心陪诚服的在跟着喊叫。

　　“恭喜你王院长，天都书院居然能培养出这种盖代天才，是江都之幸事。”江方则拱手相贺道。

　　“哪里的话，大师你过奖了。这是我们全院师生共同努力的结果。”王经周还要谦虚一下。

　　看着他那一幅既想当婊子又要立牌坊的模样，一旁的卫悲都想吐。


第三百八十八章 你们一起上

　　共同努力，人家自己努力的好嘛。

　　以为咱不知道啊，这小子刚加入天都书院。

　　“王院长好运气。”卫悲哼道，就差没把‘踩了狗屎’那句话说出来。

　　“马马虎虎啦。”王经周知道他心里极为不平衡，一脸笑眯眯的，就是要恶心一下这家伙。

　　“如果大家没意见，本人就要宣布萧七月成为本届三大院排名赛的‘学霸’。”江方则一脸严肃的扫过所有人脸庞。

　　“前辈且慢，学生楚飞军我要向萧七月挑战！”万法书院二号种子楚飞军昂扬着头站了起来。

　　“没错！学生杜越我也想向萧七月学长请教一番。”剑武书院三号种子也跳了出来。

　　“田长风我要挑战青龙榜上英雄。”万法书院五号种子站起。

　　万法书院的两个家伙原本就是为了想给鱼肠壳当垫脚石的，只不过，后来因为鱼肠壳跟雪飞飞搅了局而没当成。

　　而且，他们认为萧七月只是用了‘惑心术’而已，而鱼肠壳太大意阴沟里翻了船。

　　如果凭真本事未必会输。

　　“萧同学，你应战吗？”副裁判长是雷霆一剑万不理问道。

　　“他们三个……”萧七月看了看，面露微笑。

　　“不敢的话你就不配当本届‘学霸’！”楚飞军气势昂扬。

　　“而且，你不就一套‘惑心术’吗？萧学长，你敢不用惑心术，跟我们直接拼拳脚兵器吗？”田长风冷笑着问道。

　　“真要再打啊？”萧七月问道。

　　“当然！”三人齐声说道。

　　“嗯，你们三个一起上吧。学霸哥我可没时间浪费在你们身上。”萧七月一脸轻蔑，差点气炸了三个家伙的肺。

　　“萧七月，你太嚣张了！”楚飞军都气得快爆了，一指萧七月，杀气腾腾。

　　“哥嚣张就有嚣张的本钱，来吧，三个一起来。”萧七月站直了身子。

　　唰，三人也跟着跳了上去。

　　“你们这样子可是不公平，裁判长？”纳兰宏天赶紧喊，是提醒萧七月你别太狂妄了。

　　“他自找的，怪不得我们。”楚飞军哼道。

　　“萧同学，你可以拒绝。”圣手书生说道。

　　“没必要！”萧七月说道。

　　“开始！”江方则都有些恼了，你小子太狂妄了。自作孽不可活，那就让你受些教训也好。

　　三把兵器好像配合好了似的合击向了萧七月，现场顿时卷起了一片狂风。

　　银芒吞吐，天地一片混乱。

　　“滚！”萧七月霸气侧漏，直接一拳往外一个抡扫，强大的真气凝成一根巨大的气柱，好像扛着柱子往外来了一个爆表的横扫似的。

　　真气破碎，哐哐哐，兵器飞堕。

　　夹带着三道身影给直接扫得摔下了擂台。

　　“你们就这点本事也敢叫板我，不识好歹！以为哥的学霸是假的？”萧七月一拍衣角，满脸蔑视。

　　“我们要挑战！”剑武、万法两大书院的学子们愤怒了，十几个天才跳上擂台轰击向了萧七月。

　　江方则正想阻止，不过，发现自己还没动，萧七月早像一只猛虎冲了进去，一脚踢飞一个，好像踢皮球似的，仅仅分把钟，在啊噢尖叫声中擂台下躺了一地残兵败将。

　　两大书院这次是输得彻底，输得都没了脾气。

　　两大书院天才合击还不是人家对手，还有什么脸嚣张？

　　卫悲一脸僵硬，刚回到现场的邱剑院长也是一脸菜色。

　　着实没想到，萧七月居然如此强悍，这小子简直就不是人。

　　“萧七月同学大获全胜，当之无愧的学霸。记住，哪个还敢乱来，本人就不客气了。”江方则都生气了。

　　“恭喜王院长。”邱剑跟卫悲两人不得不拱手假惺惺相贺，心在滴血啊。

　　“呵呵呵。”王经周笑了三声，尔后道，“我们三大书院同气连枝，为了壮大我们的区域，本书院也不能独享修炼圣地。

　　所以，本院决定，追魂洞对三大书院同时开放一次。

　　本院决定给剑武、万法两大书院每院六个名额。

　　时间就定在十天后开启，请两位院长作好准备，随时入洞。”

　　顿时，卫悲愣了，邱剑傻眼了。

　　王经周什么时候变成大善人了？

　　可是这话都讲出口了，也不可能改变。

　　“各位，萧七月同学独领风骚，小小的江都省是留不住他的，他的志向应该更高远，是全大楚。

　　不！是全方天域。

　　所以，他终究是要走的。

　　而咱们大楚是分为四大区域的，咱们代表南边区域，四大区十年对战一次。

　　为了咱们南边区域，咱们更应该团结一致，为南边增光。”王经周笑道，一脸豁达。

　　“王院长好气魄！我等恭喜萧同学冲出大楚，走向全方天域，为咱们大楚增光。”好些人异口同声喊了起来。

　　反正只是喊喊口号，又不要掏银子。

　　“王院长，是不是现在可以宣布你的任命了？”这时，萧七月走过来大声的问道。

　　听他这么一说，所有人都关注了过来。

　　“萧同学，你放心，你是本届三大院‘学霸王’。追魂洞你就不必再跟师弟妹们比斗了，我答应你直接拥有一个名额。”王院长转头看了看笑道。

　　“那个还用说吗？不服气的可以尽管找我就是了。不过院长，你忘了比赛前的决定了吗？”萧七月摇了摇头。

　　“赛前决定，决定什么？”王经周都给闹糊涂了，看着萧七月。

　　“当时书院各大委员以及十大杰出学子们都在的，你不是说过，我如果能把本书院的荣耀搬回来，你就……”萧七月讲到这里，故意的看了不远站着的纳兰宏天跟楚归云一眼。

　　“你说什么事儿，我真记不起来了。”王经周摸了一下下巴，摇了摇头。

　　这个老杀才！

　　萧七月在心里暗骂了一声，先前王经周有说过，自己帮书院搬回荣耀，自己想让谁当常务副院长就谁当的。

　　这家伙早就记起来了，因为，王经周人气之中有显露出他已经回想起了昨天的决定了。

　　而王经周故意的不说，难道是想赖账？

　　这个应该不可能，因为，当堂宣布的，赖不掉。

　　那就是他故意如此，就是要让自己把话挑明了出来。

　　最后，得罪楚归云的是自己，跟他无关。

　　楚归云一听，当然想起来了，顿时，脸色都变了。

　　而纳兰宏天却是胸脯一挺，人气得意的抖了抖。

　　“王院，有什么话今后再说。

　　今天是咱们书院大喜的日子，咱们应该回去庆贺一下是不是？

　　而且，该表彰的表彰，该奖励的奖励，不能寒了学子们的心。”楚归云赶紧插话想搅局。

　　如果此刻给萧七月当堂对质出来，众压之下，王经周不得不承认那天有个这个决定，那就没自己什么事了。

　　“不急，萧同学，把话讲清楚吧。你是天都书院的功臣，我给你时间。”王经周摆了摆手，差点气爆了楚归云的肺。

　　“就是由我决定谁当常务副院长的事，而且，当时就连归云副院长都认可了这个决定。”萧七月干脆挑明里说了，自然，要帮就帮到底，今天一定要把楚归云拉下马才是。

　　现场众人一听，顿时哑然。


第三百八十九章 学霸哥的特权

　　“笑话！你以为书院常务副院长一职是儿戏啊，你一个学子就是再天才也不可能拥有决定书院二把手变更的权利。不然，我们天都书院成什么了？”楚归云马上冷笑着反驳。

　　“这是书院全体委员的决定，更是王院长的果断决定。而且，当时十大杰出学子都在场旁听作证。并且，现场也作了记录。归云副院，怎么能说这是儿戏？”纳兰宏天一听不干了。

　　“呵呵，天都书院很有意思嘛。”卫悲干笑了一声说道。

　　“相当的有意思，想不到学子居然能决定书院管理二当家的变更，真是开了我方天域众多书院的先河啊。”邱剑院长一听，顿时来了兴头。

　　干脆配合卫院长打诨插科，发泄一下胸中的怨气。

　　“呵呵，特定时期的特别决定，有何不可？

　　而且，天都书院出了青龙榜第100位这样的惊艳天才。

　　并且，以一人之力横扫两大书院。

　　这样的天才书院管理层当然也要尊重他的意愿。就是让他立即升格为书院委员也理所应当。

　　并且，他也有这种能力。

　　既然两位院长都觉得有意思，我就宣布了，天都书院决定提升萧七月为书院委员会委员，兼学子委员会堂主。

　　当然，两位院长觉得天都书院这个决定很英明的话也可以效仿。”王院长一本正经的笑着说道，相当于认可了这个决定。

　　顿时，楚归云一股脑血上涌，嘴唇都咬破了。

　　而卫院跟邱院都给狠噎了一下，人家讲得有理啊，这是人家的事，管你屁事。

　　“效仿，那就不必了。”邱院长摇了摇头。

　　“感觉有些乱套了，到时，学生还不爬到老师头上了？”卫悲冷笑一声。

　　“没错王院，此事绝不可行！你这样子作今后叫咱们这些管理人员还怎么管理书院？”楚归云说道。

　　“就怕学生会越来越不好管，根本就不听。到时，人家抬出‘学霸哥’来，到时，书院会乱成一锅粥的，不可行，不可行啊王院。”崔喜善也赶紧说道。

　　“两位当时在现场吗？”萧七月问道。

　　“在，不过……”崔喜善刚讲了一半就给萧七月打断了，“在现场就好，而且，你们当时也同意的。莫不成两位委员还想自抽嘴巴？当然，两位如果真想如此干我萧七月就把王院长给的这个‘特权’不要了。”

　　“嘿嘿，一个嘴巴打回一个常务副院长，也不错的啊……”有位在人堆里故意的嘀咕了一声。

　　楚归云的脸都红得要滴鲜血了。

　　“我们为什么要抽嘴巴，这根本就是萧七月在胡闹，在逼王院长。我相信，这绝对不是王院长的本意。”楚归云说道。

　　“没错！这种学霸最可恶。有了一点功劳居然要逼院长，此风不可长啊王院。”崔喜善叫道。

　　“逼迫本院，本院没那种感觉。”王院长居然不为所动，摇了摇头。

　　顿时，楚归云杀人的心都有了，你这不是明摆着要我下台吗？

　　“呵呵，天都书院把管理权下放一部分给超级学霸，这个倒是有点意思。”这时，一道声音笑道。

　　“王爷！”一看，居然是镇南王悄悄来了，人群立即闪开一条道来亮出了他，现场所有人都赶紧见礼。

　　“本王有事缠身，错过了三院天才大比，真是遗撼。”镇南王一脸歉意。

　　作为王爷，自然是天都书院邀请的观礼嘉宾了。

　　只不过，从比赛开始就没来，现在结束了居然冒头出来，肯定是有目的而来。

　　楚归云一看，认为就是来给自己衬腰的，立即挤上去说道，“王爷，天都书院这样子干根本就是违背常理，违反了规定。真像他们这样子搞下去的话影响非常的恶劣。”

　　“噢？”镇南王看了自家这个亲戚一眼。

　　“王院，简单的举个例子来说。

　　如果大家都跟着天都书院如此的规矩行事，那岂不是小到县令，大到总督巡抚都要由平民百姓来决定了？

　　这样的后果就是刁民满天下，皇族威严何在？

　　国家还怎么管理，长此下去，必引起大患，国将不国。”楚归云一脸愤然。

　　“归云副院，这是两码事，怎么能混淆一谈？”纳兰宏天马上反驳道。

　　“这是院委会的事，也是本院的决定，这是我们天都书院的特殊决定。

　　是因为萧七月这个天纵奇才而独创的规矩。

　　跟大楚皇族之规矩并无冲突，而且，跟官民之间的规矩也并不违背。

　　况且，关于此事，归云副院也点头答应了。

　　怎么，现在想出尔反尔，本院相信，就是王府也不允许其治下族人出一个言而无信之辈。”王经周马上拿话扣住了楚归云，而且，搬出镇南王来反制楚归云。

　　虽说王府跟天都书院并没有什么关系，但是，书院毕竟是在江都省的地盘上，镇南王真要强硬插手的话，这事，还真有点棘手。

　　“天纵奇才，王院长，我看你这是纵容！

　　简直把一个学子捧到了天上，你想过后果吗？

　　你想过影响吗？你将成为天都书院的罪人。

　　为了天都书院，为了不在王爷地界上出什么乱子，本副院绝对不同意，就是卷铺盖走人也要抗争到底。”楚归云一脸昂扬，靠山到了，自然有底气了。

　　而且，他坚信，王爷就是来给自己撑腰的。

　　“适当的改变一些想法也不无不可，更何况，萧七月这位青龙榜上排名100位的天才是我们天都省的荣耀。

　　也是我镇南王府的荣耀，是整个大族皇族的荣耀。

　　至于说书院管理层方面的变更，这是你们天都书院自己的事，本王自不会插手。

　　而且，本王也觉得，王院长这想法相当的新颖。

　　参与书院管理，天才们会觉得自己就是书院的主人。

　　这样更能激起学子们勤奋学习、修炼的决心。”镇南王一席话出，楚归云都傻眼了。

　　别人也自然全都讶然了。

　　搞什么？

　　王爷貌似不是来给楚归云这个亲戚撑腰的，反倒是来帮忙的，这又闹的是哪一处啊？

　　“既然王爷都认为本院没错，本院也就当堂宣布了。”王院长其实也是有些云里雾里，原本还作好了打算跟王爷据理力争一番的，想不到根本就用不着。

　　“王爷，这绝对不可，不可啊！”楚归云一把朝着镇南王双腿跪下了，声泪俱下了。

　　“有什么不可，王院长，不用管他，本王从来站在公义正义一方，你宣布就是。”镇南王的表态更为强硬，楚归云顿时像泄气的皮球，一下子歪着坐倒在地。

　　这一记‘嘴巴’抽得太狠了！


第三百九十章 王爷的重奖

　　“王……王爷，您是我堂……小堂叔啊。”

　　“俗话说，赌场无父子。在公理面前，本王眼里只有是非，没有亲戚！”镇南王一脸正义凛然。

　　“本院宣布，应天都书院委员会委员萧七月建议……纳兰宏天为天都书院常务副院长，管理书院日常事务……”

　　楚归云的眼里只剩下恨了，一种刻骨铭心的恨，这恨是朝着萧七月的。因为，他不敢恨镇南王。

　　“恭喜纳兰常务副院长！”萧七月才不吊他，要恨就恨吧，马上现场恭喜，摆明了再抽他一记耳光。

　　这年月，墙倒众人推，雪中送碳的少，锦上添花的却是大有人在。

　　自然，一时间，贺喜声不断。

　　楚归云慢慢爬起，蹒跚着步子、孤寂、落寞、失意的走了。

　　就连他的搭裆崔喜善此刻也转变了想法，没跟他一块走。

　　不过，萧七月发现，镇南王并非没有关注他，而是一直在用余光关注着他，表情相当的复杂，人气之中显露的场景更是跌宕起伏。

　　一会儿王院长，一会儿楚归云，甚至，一会儿还会招呼到布惊风身上。

　　萧七月知道，镇南王的意识之中正在‘回顾’。

　　而且，这些场景再显后其中迷雾重重，这说明镇南王好些东西也搞不清楚。

　　难不成就是他突然出现，又帮了自己一把的原因？

　　意欲何为？

　　“哈哈哈，在本王治下居然出了一个天纵奇才，真是可喜可贺啊。”镇南王一转头，哈哈大笑着巡了众人一眼，道，“管家何在？”

　　“王爷！”管家洛德赶紧上前应道。

　　“本王要重奖三院大比的‘学霸王’，赏四品升仙丹一颗……最后，本王决定，把御赐的‘战捕居’奖给萧七月。”

　　“呵呵呵，萧学霸原本就有‘光头神捕’的美称，现在又获王爷重奖‘战捕居’，真是相得益彰啊。王爷尊重天才，重奖勇士，是我大楚之福。”这时，巡抚于北龙哈哈笑着大步走了过来，一旁的章景摇则是满脸的酸味儿。

　　三院大比也是江都省大事，作为主事官当然得来捧场了。

　　“战捕居，难道就是昔年我大楚一代神捕陶光耀的居所不成？”圣手书生江方则忍不住问道。

　　“没错！当然，陶光耀神捕并不是咱们江都省人。

　　他破案如神，那些江洋大盗们一听到他的名字就闻风丧胆。

　　最后，位居我大楚龙庭一等带刀侍卫，朝庭总捕头之职，深得皇家认可。

　　天下人都知道他的战神居在京城，可是谁又知道他在咱们江都省还有座分院。

　　当年，他破获了跟海盗有关的惊天‘鲨鱼案’，斩杀臭名昭著，凶残暴孽的‘鲨鱼王’柳浮云，一口‘虎鲸刀’曾经一口气斩杀海寇三百八十名。

　　而当年，他在咱们江都省城住了整整一年零三个月，御赐‘战捕居’。

　　本王侥幸，十几年前荡平海寇，得赏这‘战捕居’。

　　今天，本王就把这战捕居奖给萧七月。

　　才子配佳人，良驹得明主，希望咱们的光头神捕能再续战捕之威，扬我江都省威，护佑大楚……”镇南王慷慨激扬，霸伐涛天。

　　“谢王爷奖赏！”萧七月抱拳表示道。

　　章景摇那脸都快憋成猪腰子色了。

　　因为，好些人知道他跟萧七月的恩怨，自然，也在关注着他的神情变化。

　　“呵呵，章大人，难道你不高兴吗？”萧七月瞥了他一眼，故意笑问道。

　　“谁说的，本官高兴，当然高兴，王爷之德，恩泽四方。”章景摇挤出笑脸，不过，那笑比哭还难看。

　　“哈哈哈，同喜同喜。”萧七月一脸笑眯眯的，章景摇顿时吞了一只死苍蝇般难受。

　　自然，现场好些人都在看笑话。

　　“走，本王陪你到战捕居去看看你的新家。”镇南王居然一拍萧七月肩膀大步往前而去，顿时又跌碎了一地眼镜。

　　王爷对这小子也太好了吧？

　　萧七月瞥了瞥，章景摇只剩下一张快暴怒的脸。

　　而巡抚于北龙倒是似笑非笑的看着自己的背景，萧七月一瞄，顿时有点讶然。

　　因为，于北龙的人气之中居然浮现出一个尼姑的身影来。

　　从尼姑身上的气息可以探出，那尼姑年岁可是不浅了，七八十岁，甚至百来岁都有可能。

　　不过，尼姑保养得还不错。

　　她是谁？

　　于北龙在这个时候想起‘她’来，什么意思？

　　难不成于北龙堂堂二品大员还有找尼姑‘折腾’的嗜好？

　　“唉……百年了，名居蒙尘，是我之过。洛德，叫人揭开。”萧七月发现，这战捕居的门匾居然用木板盖住了。

　　当洛管家安排人一揭去蒙盖之物后，顿时，一股杀伐奔腾而来，犹如被套牢许久才放出来的狂放江水。

　　“有杀气！保护王爷！”噔噔噔，有些侍卫护卫连退了十几步。而侍卫长楚召南一把抽出了宝剑一声大喝，众侍卫马上冲上前来全面的包围了王爷。

　　“战捕，果然不凡。”镇南王摆了摆手，道。

　　“那当然，陶光耀大师当年不光破案如神，而且，战力惊人，犹如战神下凡。

　　所以，最后居然身兼了京城御林军统领一职。

　　据说，他的实力可以直追当年的大楚国师，也有人称他为大楚第一勇士。

　　这牌匾就是他亲手所写，虽说历经百年沧桑，但是，其中蕴含着的武道杀意还是令宵小之辈闻风丧胆。

　　据说，他在京城的‘战捕居’那些江洋大盗们中也有不信邪的。

　　结果，一见到那门匾就吓得屁滚屎流，逃之夭夭了。”楚侍卫长一脸感叹地说道。

　　萧七月发现，‘战捕居’并不大，就十来亩方圆，跟‘紫竹林’根本就不成比例。

　　而且，萧七月还发现，建筑战捕居的木头都是普通的木头，只不过经过防腐处理而已，连加固都没有加。

　　这对于一个战力爆表的武者居所来讲是相当的不可思议的。

　　毕竟，如此厉害的武道宗师居所肯定都是特殊材料建筑的，能承受巨大冲击而不毁。

　　一来，自己经常要修炼，二来，也是防止仇必须的设置。

　　“萧公子，你有何感想？”站在那座木制的小楼前，镇南王转头看着萧七月问道。

　　“平凡之地显不平凡之处。”萧七月笑道。

　　“噢，此话怎讲？”楚侍卫长不明白。

　　“楼是如此的平凡，而人却不平凡。

　　以战捕之威，随时一怒，这楼就塌了。

　　可是，你们看，这楼好好的，连道划痕都没有。

　　战捕喜欢用刀，为什么连一条刀迹都找不到？”萧七月说道。

　　“是啊，的确没有一道刀痕。”好些侍卫都闷心自问。

　　“心中有刀，要刀何用？”萧七月说道。

　　“心中有刀，要刀何用……”楚召南呐呐重复了两下，突然一拍大腿道，“萧公子好领悟，好好好，心里既然有刀了，的确，手中之刀又有何用？”

　　咔嚓！

　　楼里正厅上挂着的一方牌匾突然发出一声异响，吓得侍卫们都迟疑了一番。

　　接着，牌匾居然一个翻转，一物事直接插于牌匾下的长桌上。


第三百九十一章 心里有刀，要刀何用

　　居然是一把刀。

　　这时，包裹刀的丝绸突然片片碎开，犹如花蝶在疾风中乱舞。

　　一把古朴，充满杀伐霸气的刀出现在了众人面前。

　　尽管皮制刀鞘包裹住，但那股子杀伐之狠意还是令现场所有人都有股子刀片拂面的惊悚。

　　“红粉赐佳人，宝刀配英雄。‘心里有刀，要刀何用’？此刀对于老夫已经没有用处了，而你是唯一懂刀之人，所以，余之‘虎鲸刀’赐予你！”刀上嗡嗡响过之后，居然影射出一行字来，下边落款——陶光耀。

　　“萧公子，你还愣着干什么？赶紧接刀。”镇南王一拍掌笑道。

　　“这刀应该是王爷的，本人受之有愧。得赐此楼已经感激不尽了，何敢再奢望得到它？”萧七月讲的是大实话。

　　因为，在因果眼下，此楼中处处玄机，绝对是练刀的一座‘试刀楼’。

　　“我也想要啊，只不过，前辈是给你的，不是本王。去吧！”镇南王摇了摇头，道，“如果你们不信，你们去试试，谁能拔出刀来，本王就让萧公子把刀送给你。”

　　“我来试试。”侍卫长楚召南的确心动，毕竟，这虎鲸刀可是‘战捕’陶光耀的刀，哪个武者不动心？

　　他大步往前，一把抓住了刀柄往上一抽。

　　顿时，这厮脸憋得通红，可是刀并没能给拔出来。

　　“起！”

　　楚召南暴大喝一声，肉身青筋暴露，都鼓得像是一条条蝗虫。看来，他摧动了十成力劲。不过，刀还是纹丝不动。

　　“再起！”楚召南这下子可是下不来台了，眼居然红了，整个肉身都泛出了红斑来。本命之花脱体而出缚着于刀鞘之上猛地一吼，犹如雄狮啸山。不过，刀鞘还是刀鞘，就是它不动。

　　“王爷，属下错了。”楚召南满脸通红的收手，一抱拳，一脸尴尬。

　　“宝刀人人都想，只不过，宝刀只认名主，召南，不是你的你再怎么也求不到手，这是天意。有些事，不可强求。”镇南王摇了摇头，语含禅意。

　　萧七月也有所怀疑，难道这刀还真是有灵性？得不到它认可就死不出鞘？

　　于是往前一个跨步，尔后也是憋足了力劲抓住刀柄往上猛地一提。

　　卟嚓！

　　差点摔了个筋斗！

　　“怎么这么轻？”打了两个旋儿才稳定住了身子，萧七月一脸讶然看着。

　　“轻！我怎么觉得重如金山？”楚召南一脸不信。

　　“你们看嘛，的确轻啊。”萧七月随手一挥，刀舞劲风起，轻如鸿毛一般，在手中还玩了几把飞碟模式。

　　“萧公子，试试这个。”洛管家扔过来几把刀剑。

　　嚓嚓嚓……

　　简直就是在切菜瓜，萧七月三下两下，那坚硬的刀剑都成了碎块。

　　“萧公子，这其中一把还是灵兵级的。”镇南王笑道。

　　顿时，现场好些人都石化了。

　　连灵兵级的刀剑都像切菜瓜般剁碎砍断，那这刀有多锋利？

　　“唉……萧公子，你好运气。这刀还没出鞘居然都如此的锋利无敌，你还只是在用刀鞘在砍啊。”楚召南再无念想，叹了口气，一脸失落。

　　因为，萧七月刚才拔出来的只是刀鞘，刀还是没出来。

　　只不过，是把刀鞘拔出了桌子而已，应该是陶光耀用了真意之力封印了刀鞘于桌上，所以，楚召南一直都拔不出来。

　　“本王有话跟萧公子说，你们退下。”镇南王一摆手，所有人退了下去。

　　这才进入正题。

　　萧七月暗暗寻思着，也不问，等着王爷出口。

　　“唉……”镇南王坐在椅子上，良久，叹了口气，看着萧七月道，“人人都以为我这个王爷风光无限，不过，谁又晓得本王之苦。”

　　“不在其位，不谋其政，不居高位，不懂高处不胜寒，自然也体会不到风光的背后全是刀光剑影，血雨腥风，尔诈我虞。”萧七月点了点头，发现王爷的人气之中又出现了一些纷乱的人物。看来，王爷的心绪的有些乱了。

　　这应该也是他今天帮着自己，连楚归云这个堂侄儿面子都不给的原因。

　　“好个高处不胜寒，知我者萧公子也。”镇南王嘉许似的点了点头，转尔问道，“听说你在调查落英剑一案？”

　　“没错！”萧七月点了点头。

　　“这是你自己要调查的吗？”镇南王问道。

　　“是也不是！”萧七月答道。

　　“这话本王该怎么理解？”镇南王盯着萧七月，目光炯炯。

　　“本来就有此意，本人刚被任命为江南镇抚衙门副使，当然要作些成绩出来。

　　而且，落英剑一代江南大侠，全家惨死，也是我这个副使应该查清楚的份内事。

　　不然，无法给江都老百姓一个交待，也愧对大楚皇家的俸禄。

　　并且，从本心上来说，我也想查清此案。”萧七月说道。

　　“那这应该是你所讲的‘是’这个字的解释了，那为什么又‘不是’？”镇南王饶有兴趣的问道。

　　“在我还没动身的时候居然接到了上锋指令要彻查此案。”萧七月没瞒着。

　　“上锋？是江南镇抚使宁元大人吗？”镇南王有些玄妙的问道，不过，萧七月早从他人气之中看到了一个影子。

　　细看那道绿影，也看不清楚，有种雾里看花的感觉。

　　他好像一团雾，又好像一个深藏于地底的幽灵。

　　后来，绿影一抱拳，肉身顿时好像一团人形吸尘气，瞬间，那种雾绿好像全给肉身吸收，露出了一个面色白晰，脸颊圆润，一身文士打扮，相当儒雅的中年男子来。

　　这家伙是谁？

　　萧七月心里一惊，后来，发现王爷人气之中再现了两人在谈话。

　　才知道，此人居然去偷窥了巡抚于北龙大人，后来是从江都总兵蔡迟的密报之中才得知了自己是奉了火眼真君洪天浪的指令彻查落英剑一案的。

　　既然王爷知道了，萧七月当然也不会再瞒着。

　　而且，王爷一开始如此的问，实则是在试探自己老不老实。

　　“不是，是接到了银级密探指令。”萧七月说道，不过，也不会点出是火眼真君洪天浪的指令。如此都说出来，那就坏了密探的规矩。

　　实际上，就是萧七月故意的不说也合情合理。

　　因为，密探办事本来就是秘密行事，就是镇南王也无权过问。

　　而萧七月故意的讲出一半来，自然是让王爷觉得自己相信他，增强信任。

　　反正人家都知道了，这顺水人情不做白不做。

　　“不知是哪位大人下的令？”镇南王故意的问了一句，马上又摇头道，“不可不可！本王这是越制了，你不必说出来。”

　　知道王爷在考究自己，而且，从人气之中可以感觉到，王爷也极想探个究竟，以测试萧七月对自己的住任度。

　　如果萧七月不说，那只是密探的本份。

　　如果萧七月说出来，那说明他很信任自己，这可是代表着自己今后对萧七月的态度。

　　不过，萧七月干脆直接答道，“王爷是皇族一系，又不是外人，本人又是江都省出生，没必要瞒着王爷。他是密字第30号洪大人下的指令。”

　　萧七月发现，王爷居然微微的松了口气。


第三百九十二章 本王给你权力

　　瞬间就明白了，有可能王爷是担心这事是奔着他去的。

　　毕竟，银级密探所查的每一件事都是有关国家的大事。

　　像落英剑灭门之事虽说事不小，但还没能影响到银级密探要下来彻查的地步。

　　而长驻江都省的王爷自己树大招风，就有可能引来银级密探的。

　　“哈哈哈，好好好，还是咱们土生土长的人好。”王爷大笑了起来，一拍萧七月肩膀道，“既然上头有令，本王也给你一道指令，关于落英剑一案，你要彻查到底。不管涉及到什么人，绝不放过。”

　　呵呵，你还是不放心……萧七月心里冷笑了一声，当然，也有可能王爷感觉到了某些威胁。

　　不然，他才不会如此好心要去翻陈年旧案。

　　不然，落英剑一案也不可能都过去四五年了还没查清楚。

　　“可是本人职位都给解除了，总不能天天亮出密探令来？查案子是需要人手配合的，一个人怎么查？”萧七月装得一脸难办样子，自然是伸手要权了。

　　“唉……前段时间因为你的失踪本王处理得有些不妥当。

　　不过，放心，本王会向上申请恢复你的职位。

　　而且，如果落英剑一案能水落石出，本王还要给你请功。

　　只不过，这个急不来，需要时间。而你又需要人手相助，我看看……”镇南王沉吟了一下，从腰间解下一块玉佩，也没躲着萧七月，直接大大方方的摧动真力，玉佩变大，咔嚓一声要开了，它居然是一个空间秘盒。

　　镇南王摸出一块黄金令牌道，“这是本王副令，必要时亮出，代表本王亲临。

　　本王全权授予你彻查落英剑一案，必要时可以调动一千王府亲卫军便于行事。

　　当然，你得随时向本王禀报此案的进展情况。

　　记住，向我一个人禀报就行了。

　　过后，本王会让洛管家给你一些传讯符以及别的东西，便于联络。”

　　“谢王爷！”萧七月微躬身双手伸过。

　　这牌子拿来‘如朕亲临’差不多，至少在江都省，它的权力大到天了。

　　“呵呵，如果王爷不给我指令，我只能向提督大人借人了。”萧七月笑道。

　　“那也是，有银级指令，提督大人应该也会通融一下的。”镇南王笑道。

　　“那倒不是。”萧七月摇了摇头，镇南王人气都跳了一下。不过，表面上并没有多大表现，也没问。

　　不过，人气却是表现得极想问个究竟。

　　当然，萧七月是不会讲出来的。

　　这是故意的给镇南王下个套，让他去猜自己身后难道还有什么底牌？

　　如此一来，当遇到自己跟章景摇掰上手腕时他要出面插手也得惦量惦量一下。

　　世上的事最怕不明白的事，明白之后即便是对方很强大，但也至少心知肚明，还是有办法反制的。而不明白你就是有强大的反制能力你无从下手。

　　犹如苍蝇面对一只无缝的蛋无从下嘴一样的道理。

　　“哈哈哈！”

　　镇南王笑了三声，过后叫洛管家进来给了传讯符、金银等物后告辞离开了。

　　‘战捕’陶光耀的‘虎鲸刀’当年可是大楚名刀，听说还挤进过‘兵器榜’前200强。

　　别小看这前200强，天下有多少灵兵宝刀？

　　何止千千万万，能挤进前200名的灵兵绝对都是神兵。

　　难怪就是侍卫长楚召南也眼红得要发狂，要不是有王爷在场，还有，战捕的真意传承限制，萧七月很难保证楚召南不会直接动手抢刀。

　　开！

　　萧七月一声大喝，虎鲸刀居然还是没能拔出刀鞘。

　　先前，萧七月试刀时斩灵兵如切菜瓜，其实，那只是用刀鞘斩的，并没有真正的拔出刀来。

　　“当‘天绝三式’大成，此刀才出鞘！不然，你不配拥有此刀。”这时，一道真意波纹泛着一道恐怖的战意霸道的撞入了萧七月意识之中。

　　萧七月感觉身子一沉，跌入了一片城池之中。

　　“他是‘光头恶魔’，杀了他？”还没反应过来，有个中年男子指着自己大叫一声。

　　顿时，街上行人，店里伙计，包括正在书院读书的学子夫子们居然都停下了手中的事，随手抓起扫把锅碗甚至板砖等‘兵器’喊叫着冲杀向了萧七月。

　　我草！老子招谁惹谁了，一进来就成过街老鼠了。

　　‘神行百变’之脚底抹油摧发，萧七月撒开腿儿就跑。

　　不过，街上人太多了，四面八方都是，不管你往哪儿跑都有人围堵过来。

　　“我不是‘光头恶魔’，再拦着我就不客气了。”萧七月冲着前面拦路的人大喊道。

　　“你不是谁是，你这光头就是标志，别被他骗了，杀杀杀！”人群好像疯了似的，根本就不听解释。

　　萧七月心存仁慈，腿下留情，不过，对方可毫没客气，招招朝着自己要害下手。

　　而且，加入围杀的人越来越多，萧七月顿时狼狈不堪。

　　好几次都险向还生，差点给打残倒下。

　　不能再这样了，再这样下去肯定会死在这里。

　　萧七月牙关一咬，大喝一声，“挡我者死！”

　　拿着虎鲸刀一刀鞘横扫过去，滋啦一声，一道可怕的刀弧闪过，十几个家伙喷血倒下了。

　　“该不会再有不怕死的拦着老子了吧？”本以为自己来了这一手其他人都会吓得逃走，哪想到他们更来劲了，冲杀得更猛了，简直就是前赴后继，个个拼命三郞。

　　没办法了，萧七月只好拼了，刀鞘挥动，斩斩斩！

　　杀杀杀……

　　因为，你不杀他们，他们就要杀自己。

　　逃走之路成了一片血道，萧七月也杀红了眼，几达疯狂状况。

　　心里只有一个疯狂的念头，那就是要把满城的人屠光。

　　“难道我入魔了？”萧七月的心脏突然一振，良心回来，闷心自问。

　　明白了，这应该不是真的，应该是陶光耀在脑子里摸拟出来的‘真意世界’。

　　实际上就是陶光耀的一种假想，而这种假想太逼真，并且，直接把萧七月拖入了这种假象的世界之中。

　　萧七月明白了这个道理，但是，人却是无法脱离开这个假象世界。

　　那只能按陶光耀的设定，把这里的人全杀光才能出城了。

　　这应该是陶光耀在考验自己，既然这是一个假象的世界，那里面的人肯定就是假的，只是虚拟的而已。

　　一想通这些，萧七月心里豁然开朗，这就跟玩游戏一样，反正杀人不背负杀债。

　　下边，萧七月再没任何顾忌，一路疯狂的灭杀过去。

　　渐渐的，那带着刀的刀鞘在手中越来越娴熟，简直犹如自己的一只手一般。

　　一个旋转飞杀出去，刀鞘居然膨胀，一把就压死了几十号人。

　　……

　　也不晓得杀了多久，萧七月终于杀光了最后一个。

　　而且，最后几个老者实力非凡，萧七月也是摧动了‘奈何桥上九世血’，九死一生，抱着同归于尽的心理才干掉他们的。

　　当最后那个金发锦衣的城主倒下的一瞬间，萧七月感觉身子一震，发现空中彩霞满天。

　　“嗯，天绝三式第一式‘绝户刀’成！绝户刀，要以灭门绝户之胆气扑杀一切，成就‘绝户’霸气……”一道霸伐的声音响彻在天地之间。

　　萧七月一振，意识回过神来。


第三百九十三章 绝户

　　这‘天绝三式’第一刀‘绝户刀’练的就是你的胆识，你的那股子狠劲，要拥有灭门灭宗灭派的狠，不然，何来绝户？

　　而且，这一式没有固定的刀法，随心所欲，完全由你的‘狠’来决定，你越狠，你狠得有道理，你的刀威就越大。

　　明白后看了看，发现自己不晓得什么时候转进了堂厅左侧面一个房间之中。

　　萧七月顿时讶然不已。

　　因为，这个房间之中站满了泥人，还有城池、鸡飞狗马都有，这里面居然再造了一座城池。

　　当然，是微缩版的。

　　萧七月明白了，敢情是自己作梦一般的一场杀戮就是这座假的城池车马人物造成的。

　　也不晓得陶光耀用了什么秘术，居然能把泥人城池搞得如此传神，犹如真的一样。

　　只不过，这城池已经给自己在试刀时毁了，只是一片废墟而已。

　　对于高手的武技，萧七月总算是再一次见识到了他们的惊天术法。

　　“当虎鲸刀出鞘之日，就是老夫传你此傀儡术法之日。此法名‘撒豆成兵术’”这时，废墟中亮光一闪，一道投影式的字体出现在了墙壁上。

　　‘撒豆成后’？

　　道家术法。

　　萧七月有些讶然了，此术可是道家之方术，难不成陶光耀是位修道者？

　　在这个世界，萧七月还没发现修道者。

　　这倒是个重大发现。

　　当然，这个世界的武技功法跟地球上的修道功法虽说有着区别，但也有一些相通相似之处。

　　“公子，属下有‘要事’相报。”这时，堂厅大门外传来了赵铁焦燥的声音。

　　“嗯，有什么事说吧。”萧七月整了整衣冠走了出去，随手打出一道真力，形成真力屏蔽以阻断别人偷窥。

　　“刚才，属下无意中发现，楚归云居然进了一个尼姑庵。”赵铁兴匆匆说道。

　　“男人进尼姑庵？不过，会不会是楚归云的亲戚在那庵堂里当尼姑？”萧七月一愣之后问道。

　　“这个属下就不清楚了，我也是偶然情况下发生的。并且，楚归云还简单的易容了一下。幸好属下对那种易容方式很熟悉，所以才认出他来了。”赵铁说道。

　　“在什么地方？”萧七月问道。

　　“天蚕庵。”赵铁道。

　　“走！”萧七月迅速的提起赵铁，一闪飞掠而过，那是看得赵铁瞠目结舌，这不就是飞吗？

　　“别乱想，我还没那飞的能力。”萧七月传音入密道。

　　因为萧七月用了天心鱼露隐身，所以，大白天的倒也没引起什么轰动。

　　不久，落下了地头。

　　‘天蚕庵’是省城相当有名气的庵堂，拥有几百年历史了。

　　而且，它就座落在繁华的省城中央地带，面积也不大。不过，它却是妇女们喜欢的朝拜之地。

　　每逢节日，用人山人海来形容也不为过。而且，来的全是女人。

　　庵主‘九道尘尼’也活了一百多岁了，省城达官显贵家的美妇们最喜欢找她寻经解惑。

　　比如，求子。

　　还比如，指点迷津。

　　最多的就是‘养生美容’。

　　萧七月迅速的逼近了天蚕庵，因果眼往里一探，顿时警觉，赶紧收敛了一丝。

　　因为，萧七月感觉里面有着一丝熟悉的气息。

　　而且，那丝气息虽说并不是十分的强大，但是，萧七月直觉中觉得相当的恐怖，极有可能是超级强者隐瞒了气息的结果。

　　因为，他闻到了一丝太英境强者才能拥有的‘本命楼花’的气息。

　　而且，萧七月可以肯定，那丝熟悉的气息并不是楚归云发出来的。

　　那这天蚕庵就非同不可了，而楚归云一个男子进入庵堂问题多多了。

　　萧七月决定再逼近一些，直到潜到距离天蚕庵三十丈距离时才停了下来。

　　尔后隐身，而人气之线夹带因果小心探入了庵中。

　　楚归云果然还在庵中，而此刻他就住在庵堂后边的一个小天井里。

　　萧七月发现，这个小天井居然是一个独进的院子，虽说跟庵堂连在一起，但是，又是独门独院。

　　里面住的是什么人？

　　萧七月小心偷窥了进去，果然有个尼姑，应该就是声望极高的‘九道尘尼’了。

　　是个老尼，从气息中可以估算，这尼姑至少八九十高龄，甚至上百都有可能。

　　不过，保养得却是非常的好，面相上就四十岁光景。

　　长相极有风韵，并且，给萧七月一股此尼非常人，因为，气质上隐有大家风范，其出身必不凡。

　　只不过，古井无波的脸并不代表着她已经脱离红尘，不问世事。

　　因为，她的人气出卖了她。

　　老尼的武功并不强大，就先天颠峰境而已。

　　但是，她的人气之中正在回顾着一场恐怖的大屠杀。

　　杀人者是一个统兵大帅，骑在马上威风不凡，带着几千甲兵，好像正在围剿山匪似的。

　　最令萧七月感到震惊的就是，那统兵大帅的长相居然跟镇南王有着三分相似。

　　莫非这老尼跟镇南王家族中某人还有瓜葛？

　　“萧七月，一个被拔了牙的锦衣卫头目而已。而且，如此年轻，你堂堂副院长还灭不了他？”九道尘尼眨了下眼问楚归云道。

　　“我没跟他打过，这个难说。

　　此人可是打败了鱼肠壳，而且，青龙榜排名第100位。

　　并且，斩杀了楚新东，还有从四品铜铃将军杨凯越。

　　今天最奇巧的就是，王爷突然到了现场，并且，一向帮着我的王爷居然倒戈相向，帮着那小子。

　　最后，还送了那小子战捕居，一起到新宅院看屋去了。

　　我不明白王爷想干什么？怎么会如此表现。

　　至少，从明面上来讲，我还是王爷的堂侄是不是？”楚归云一脸慒逼地说道。

　　“你是担心王爷起了疑心？”九道尘尼皱了下眉头问道。

　　“嗯！”楚归云点了点头，尔后又道，“不过，也许还有别的什么事，暂时还没弄清楚。”

　　“王院长这次如此大方的让外院学子进入追魂洞，肯定有所图了，八成跟传说中的那张图有关系。

　　所以，十天内可以见分晓。

　　这些天你小心点，不过，要尽量弄些事出来让王爷分心才是。

　　如此一来，一旦他不关注追魂洞了，到时，大事一成，就是他楚成江（镇南王）的死期了。

　　一百年了，为了这一天，我们都在苦熬着。

　　楚端虽死，但是，他所犯下的罪孽我们要在楚成江身上加倍找回来。”九道尘尼此刻脸上一脸凶狠，哪里还有面慈眼软的尼姑大师相？

　　“放心姑姥！不成功便成仁。他这个王爷也该当到头了，楚成江一家必死。”楚归云咬牙说道。

　　“唉……为了报灭堡之仇，你母亲狠心嫁给了楚溪风这个傻子，苦了你孩子。”九道尘尼叹了口气，疼爱的摸了一下楚归云的脑袋。

　　这里头关系好像相当的乱……

　　萧七月捋了一阵子才理出个头绪来。

　　九道尘尼是楚归云的姑姥，那应该就是他母亲的姑姑。

　　而楚归云的母亲是为了复仇才故意下嫁给镇南王的傻子堂兄弟楚溪风的。

　　而楚归云一生下来就注定了他的命运，生在王族心却不属于王族。

　　并且，恰恰相反，他跟姑姥一直密谋着要灭了镇南王一家。

　　再联系到刚才在九道尘尼头上‘人气’中所看到的那个统帅，萧七月感觉，那人应该就是楚端了，而楚端就是镇南王的父亲。

　　而当初为了什么事楚端灭了九道尘尼一家，从尔埋下了祸根。


第三百九十四章 幕后主子是他

　　而且，此事已经历经一百年了，那九道尘尼极有可能已经是百岁高龄之人。

　　只不过，直到目前为止，九道尘尼的武功也并不强大，而楚归云也就蜕凡地花境而已，他们拿什么跟镇南王叫板？

　　萧七月猛然想起刚偷窥时发现的那一丝强大的本命楼花气息，那可是太英境才能够拥有的。

　　九道尘尼应该不是太英境了，那这天蚕庵中难道还藏着另一个超级高手。

　　可是萧七月在九道尘尼身上又没发现刚才直觉到的那一丝本命楼花的气息，不过，萧七月觉得，那丝本命楼花肯定跟九道尘尼有关系。

　　这厮想了想，决定大胆的试探一下。

　　此刻，九道尘尼一心要复仇，其心必恶。

　　佛之自我像一动，萧七月意识之中念叨着‘威武灵官降魔咒’，手中摆出的‘内八字印’瞬间成型之后往九道尘尼脑上人气之中一镇。

　　顿时，金光一闪，一股恐怖的佛道正气打在了她人气之上。

　　要知道，这‘内八字印’可是表现自由支配自己躯体和别人躯体的力量。

　　九道尘尼顿时感觉到了空前的危机，好像突然间跌入了万丈深渊。

　　要知道，人在面临极大危险时第一个反应就是反抗。

　　可是萧七月带给九道尘尼的危险太恐怖了，九道尘尼觉得自己根本就无力抗拒。

　　那怎么办？

　　那就得寻求外援了。

　　而面对面的楚归云还是不行，因为他太弱。

　　所以，在第一时间内，九道尘尼的意识之中肯定就会想到自己最强大的外援。

　　心有所想，人气之中立即显露了出来。萧七月一看顿时震惊得差点吞了舌头。

　　因为，他在九道尘尼情绪波动的一瞬间居然又感觉到了那丝熟悉的强大气息。

　　而且，他看到了一个人，那不是江都巡抚‘于北龙’还有谁？

　　想不到，绝对想不到，九道尘尼背后的靠山居然是于北龙。

　　不对，于北龙不是仅有蜕凡人花境吗？

　　可是自己感觉到的是太英境才能拥有的‘本命楼花’气息。

　　太英十二重楼，就是蜕凡境时的本命之花重叠所成。

　　三朵花重叠成为太英三重楼强者，这是刚跨入太英境的表现，就像是王院长就是此等级别的强者。

　　而密字第30号银令掌控者火眼真君洪天浪是太英九重楼强者，相当于太英境的第三个层次。

　　即便是刚跨入太英境的三重楼武者也是于北龙这个蜕凡人花境武者需要仰视的人物。

　　难道于北龙有着可怕的屏蔽，连自己的因果眼都给瞒住了。

　　因为，萧七月发现，九道尘尼身上留下了于北龙的黄色痕迹线，他们俩的因果关系很明显。

　　那于北龙跟九道尘尼又是什么关系？

　　而于北龙跟楚归云两者之间并没有因果关系。

　　就在萧七月感觉有些迷惘之时，突然间，他发现那条黄色因果线上居然显露出了一句文字——母子。

　　草！

　　于北龙跟九道尘尼是母子关系？

　　那于北龙岂不是跟楚归云的母亲是平辈，二者之间岂不是表兄妹或者表弟表姐关系？

　　而楚归云应该就是于北龙的表侄了。

　　二者之间是亲戚关系，而楚归云跟九道尘尼有来往，为什么楚归云跟于北龙这个表叔并没有什么因果关联？

　　越来越复杂了。

　　楚归云谈了一阵子后就离开了天蚕庵。

　　萧七月决定跟铁山好好的聊一下这事儿，他想利用铁山的经验来推断一下。

　　就在这时候，心脏突然跳动了一下。

　　内视之下发现心脏里的小家伙形成的蛋正在剧烈摇晃，好像又想破壳而出似的。

　　萧七月迅速窜到城郊外山洞里。

　　不久，那蛋越来越红，简直就像是一颗熟透的桃子。

　　仅仅几分钟，蛋就给飞天蜈蚣咬出一个洞来，一个小脑袋冒了出来。

　　萧七月一看，顿时讶然。

　　这家伙，那里还是蜈蚣，根本就是一只龙头。

　　难道自己心脏里的小家伙本来就是一只龙？

　　以前只是没有成熟，或者说现在发生了变异，就像是蚕破茧重生一样严重走样了。

　　萧七月十分的期待，因为，心脏里养着一条龙，那自然相当的牛逼了。

　　不过，当小家伙全身都爬出来后萧七月顿时哭笑不得。

　　操蛋的！

　　小家伙居然长着龙头蜈蚣身子，而且，脑袋绝对是龙的特征，而身子也绝对是蜈蚣的身子，绝对不会是龙身。

　　而它身上的腿儿多达一百条，背上居然长出了两对翅膀。一对金色，一对木青之色。

　　“我要出去！”因为共享原因，感觉到小家伙意识之中有这意愿，萧七月一张嘴，小家伙飞了出去。

　　顿时，金光跟青光交错，小家伙冲出喉咙飞到了空中。

　　噼啪一声，翅膀一闪，居然出现了一条金霞一道青霞，金青互相挥映，帅毙了！

　　而同时，小家伙身体急剧膨胀，不久，身长达到了二丈，碗口粗大，而两对翅膀伸展开去足有五六丈之长。

　　从小家伙身上展示出的‘虫气’，萧七月知道，小家伙又晋级了，实力居然也达到了半步太英之境。

　　简直太神奇了，难道自己晋级，小家伙也能跟着共享晋级的成绩，同样跟着晋级？

　　萧七月不由得看了看因果殿中那滴液体，里面躺着的虞凰还是安静的沉睡着，只不过，不晓得她什么时候会醒转。

　　不久，小家伙居然显摆似伸开前面一对螃蟹样的前爪一抓，轰然一声，萧七月脸都变了。

　　“你搞什么？”

　　因为，山洞一阵轰隆之声，自己差点给倒塌的石块给活埋了。

　　小家伙被臭骂后一脸委曲的收起了翅膀，焉头耷脑的好像一个作错了事的小学生。

　　“算啦，下不为例！”萧七月拍了它脑袋一把，小家伙身子立即缩小。

　　萧七月发现，它身上的天心鱼露开始发挥作用，不久，居然近乎透明，跟空气完美融合。

　　这小家伙，貌似隐身能力不比自己差。

　　回到捕神居不久，一道青光闪过，萧七月赶紧伸手抓住，一看，居然是铁山发来的求救信号。

　　这厮嘴一张，飞天蜈蚣弹射而出，展翅冲向了天空。

　　那速度眼没晋级前相比足足快了五六倍，仅仅几分钟就绕了海江城一圈回来。

　　不久，直奔南边而去。

　　萧七月知道，它已经全城侦察了一遍下来，肯定是闻到了铁山的味道，于是，紧跟而去。

　　铁山在求救信号上刻了好几个急字，肯定遇到了极大的危险。

　　萧七月只能抛出鱼壳伸展开去，近乎于滑翔着在空中飞行。

　　不久就出了城，一直追到了海边。

　　萧七月停下了脚步，这不是王府亲卫军的驻扎之地——月牙湾吗？

　　章景摇是统帅，统王府亲军一万，这里是他的地盘。

　　放眼一看，发现铁山全身挂彩，满身鲜血，已经被多道千钩网重重钩缠而住，无法脱身。

　　而章景摇正一脸得意的站在外边指挥着，这里应该亲军练习捕杀的场地，是一片密林。

　　而在密林深处，萧七月居然发现了天剑宗宗主黄开泰。

　　这家伙伤势好了一大半，正隐藏在林中一颗大树上，犹如一只正在等待猎物上钩的凶兽。


第三百九十五章 打爆黄开泰

　　是在等我吗？萧七月正寻思着，听到章景摇指着网中的铁山一声大笑道，“先斩了他的手脚，我看他还怎么跑？铁山，不要怪我，这是你当萧七月走狗的代价。”

　　“章景摇，你倒行逆施，堂堂布政使大人居然窝藏天剑宗余孽，而且，利用王爷亲军营窝藏叛逆重犯，萧大人是不会放过你的。”铁山挣扎着大叫道。

　　“呵呵呵，那又怎么样？

　　在这里，我章景摇就是天，就是地，我要谁死谁就得死，萧七月算什么东西？

　　一个无知的狂妄小儿而已，迟早本官会五马分尸了他。

　　不用说了，动手。”章景摇冷笑着一挥手，手下拿着铁棍扑将上去，这是要先把铁山打成彻底的残废。

　　“住手！”

　　萧七月从天而降，一把落了下来。

　　“呵呵呵，你果然来了。”一看到萧七月，章景摇顿时脸含得瑟的笑。

　　“你故意的吧？”萧七月问道。

　　“看来，你还不笨。不过，你既然猜到了这是一个‘坑’，可你为什么还要往下跳。而且，就你一个人来吗？”章景摇往四周看了看，倒是有些讶然。

　　“铁山是我兄弟，我当然得来。”萧七月胸一挺，大义凛然。

　　“萧……萧兄，是我害了你，你赶紧跑吧。”铁山大叫一声，拼命挣扎。

　　“好好好，既然是好兄弟，那就一块儿死。萧七月悍然攻击王爷亲军营，这是谋反，是大逆不道，给本官上！就地杀了。”章景摇还没忘记给萧七月扣上一罪名。

　　毕竟，萧七月现在是天都书院的宠儿，三院学霸王，名人，就此杀了也得找个理由。

　　不然，就怕天都书院找上门来不好交待。

　　“放箭！”令旗一挥，上百个箭手全都瞄准萧七月拉弓。

　　“萧兄快跑！”铁山突然一声爆吼，嘴一张，喷出一个鸡蛋大的血球。

　　同时，眼睛耳朵全都喷血。

　　“铁兄不可，赶紧散功。”知道铁山居然把丹田本命之花凝成灵球喷出，一旦爆开，威力巨大，但是，铁山必死无疑。

　　不过，铁山为逼萧七月退走，死志已定。

　　那灵球已经出嘴，一到空中立即膨胀到了一尺大小，里面凝聚着恐怖的能量，犹如一枚夺命之球。

　　这可是铁山这位蜕凡境强者全部能量总和，绝对能够炸平一座三四层楼房。

　　灵球未爆，但是，上面的能量威严已经如泰山压顶一般吓得周遭士兵四散狂逃。

　　章景摇可是蜕凡境强者，自然懂得这要命的灵球是何等的厉害。

　　他跑得最快了，几乎是逼出了吃奶的力气早就闪到了几百米开外。

　　而且，摧动护甲，全身罡气凝成了一堵墙保护自身。

　　只不过，意料中的轰隆一声巨响并没有发生。

　　转头一看，发现萧七月已经挥动一把鱼形刀鞘往外一抛。

　　顿时，几道斩弧闪动，唰啦啦一阵爆响声中，精钢融合了鳄鱼筋打制的捕网已经给斩得七零八落，成了一堆废铁。

　　萧七月迅速冲了进去一把抓起已经摔倒在地的铁山就要往外冲。

　　“还想跑？”这时，一道熟悉的冷笑声传来，两把花斑大斧旋转着，带着强烈的风燥，刺耳的摩擦声飞施而至。

　　斧头旋转扬激得周遭空气形成条状风纹片片如斩刀样飞割而来。

　　黄开泰也没想到，本来是想出奇不易的给萧七月来一下，哪里能想到铁山如此刚烈，居然要爆本命之花球？

　　萧七月不得不挥动刀鞘往外一劈，一道恐怖的斩弧长达三丈往外一斩，滋喳！

　　一道刺耳的声音响过，黄开泰差点心疼得死去。

　　前次本命楼花受伤严重，侥幸逃了出来，而且，把全部老本押宝后特地从江南地区最大的兵器庄换得了这对如意花斑大斧，哪能料到还没能斩杀一个劲敌已经给萧七月一刀鞘斩成了四片。

　　真是出师未捷生先死！

　　“小子，拿命来！”黄开泰凶残的咆哮着，身子在空中翻滚着，如一枚棱标扎入空气之中旋转而来。

　　这家伙，也拼命了，使出了‘抱残三式’中的第一式‘拥抱残月’。

　　这第一式就是要抱住对手，共同致残，这抱残三式根本就是一门极为邪恶，极为残酷的疯子武功。

　　对方给打残，自己也差不多，完全是一幅同归于尽的打法。

　　所以，一般人就是侥幸得到了这种武招也不敢去练。

　　谁愿意动不动就拿自己的命开玩笑，当然，黄开泰也是怒极，面对这个灭了天剑宗的大仇人才会动了同归于尽的想法。

　　“章景摇，你还愣着看戏啊，赶紧上啊。”

　　“放箭！给我射死他们。”章景摇一听顿时反应过来，马上令下，顿时，逃散的兵将重新围拢，一百多位箭手拉弓狂射了过来。

　　顿时，那威力巨大的长箭如雨般飞射而至。

　　当当当……

　　来不及了，一招‘生如夏花’之含苞待放。

　　萧七月以闪电般的速度伸开五指，奔放的指罡犹如一片片散射的花瓣瞬间开放。

　　顿时，三彩霞气迸开在二丈范围之地，罡气吸住所有飞箭往里一收，顿时花苞成型。

　　不过，黄开泰的‘拥抱残月’已经跟在飞箭后边而来。

　　闪已经来不及了，萧七月罡气一动，那些被震碎成碎块的飞箭立即在掌心竖起，好像刺猬一般迎面朝着黄开泰飞旋过来的棱形狠狠一戳。

　　要知道，王府亲军所用的箭材质特别的坚硬，每支飞箭都达到了半灵兵级别，甚至，其中还有几只下阶灵兵级的飞箭夹杂着。

　　而黄开泰本来也就蜕凡颠峰境而已，再加上本命之花受伤到现在最多也就地花阶颠峰实力，可是萧七月已是半太英境强者。

　　他手中的并不是那么坚硬的楼花上扎着根根半灵兵级的碎块戳上去，黄开泰悲剧了。

　　一声惨叫，护身罡气直接给震散，坚硬的碎箭直接捅破了他的护甲。

　　顿时，黄开泰成了一只人形刺猬，一个血人。

　　就连脸上都扎了七八只残箭碎钢。

　　吓得那些射箭的箭手腿肚子一软弓箭都掉地下了，现场所有人都吓破了胆。

　　章景摇更是犹如突然间掉进了冰窖，脸上紫青一片，他尽最大力气让自己还站着不致于吓得一屁股瘫坐在地。

　　“你……你……”黄开泰抬起扎满碎箭的手指着萧七月已经痛得讲不清楚话了。

　　“我什么我，我跟你说，你跟我斗，差太远了。”萧七月提着他残破的护甲像提拎一只鸭子。

　　“我不甘心啊，要死一起死！”黄开泰突然凶相毕露的咆哮一声，嘴一张，三朵残存的本命楼花也凝成了一个紫色血球从嘴里喷出。而且，居然倔强的双手一把抱向了萧七月。

　　萧七月根本就没拦着他，让他扎满碎箭的手臂抱住了自己。

　　因为，有鱼壳衣融入皮肉之中，有楼花护体，这些碎箭已经奈何不了自己。

　　“给你看看这个。”萧七月突然一笑，瞬间伸开手掌往黄开泰的面上一拂。

　　如轻风拂过，黄开泰大叫道，“为什么……为什么……为……”

　　因为，萧七月让黄开泰看了一眼自己的半虚实的本命楼花。

　　而黄开泰认为萧七月就是实打实的太英境强者，自然，追悔莫及。

　　萧七月已经一把捏住了黄开泰的灵球压缩冰封了，它就是一枚‘罡气版本’的超级炸弹。


第三百九十六章 干掉章景摇

　　当然，对于黄开泰的本命之花萧七月并没有放过，佛掌一动捏住并送进了因果殿中，结果被魔之自我相一口就吞噬了。

　　那家伙倒是显得越来越有精神头了。

　　“我……错了……”这是黄开泰死前讲的最后一句话。

　　“开孥车，给我杀！”转头之际，发现章景摇已经逃进了亲卫营的营堡之中，几架巨大的弓孥车架起。

　　轰！

　　一道道粗若儿臂的飞箭拖带起一阵飓风射了过来。

　　这弓孥车的威力可不小，在军队中相当于现代社会的大炮。

　　而且，真正的灵兵级大炮。

　　就是太英三重楼境强者给射中的话也不能幸免，对于军营来讲，也是镇营之宝，大杀器。

　　当然，这种车体积太大，只能用来攻城掠地或者守城用，携带不方便。

　　而且，需要十几个强力箭手合力才能发射出来。

　　萧七月当然知道它的威力，把黄开泰的尸体迎面往前一抛。

　　这边早提起铁山一把跳到了空中。

　　轰隆几声爆响，黄开泰绝对想不到，自己会落得个粉身碎骨，尸骨无存的悲惨下场。

　　这位昔日省城第一牛人，天剑宗宗主，一代枭雄就此消失在这个世界。而且，死在同盟手中。

　　“住手！本人有王爷的令谕。”萧七月一个滑空直接在空中亮出了镇南王的副令。

　　“假的，杀杀杀，一切责任本官来担当。”章景摇一看，马上叫道，发动了第二波攻击。

　　而上万亲军披挂上阵，四只铁蹄战马破着厚厚的甲衣绑在一起冲杀向了萧七月。

　　实际上萧七月也动了手脚，魔之自我像直接伸出了魔掌干扰了章景摇的视线的神经，所以，章景摇看到的令牌绝对是假的。

　　不然，给章景摇十个胆也不敢违抗王爷号令的。

　　而别的将士看到的却是真的令牌。

　　所以，当章景摇再次下令进入第二波更强大的攻击时就有部下将令提出那令牌是真的，不能违背王爷指令什么。

　　可是章景摇摇头否决了，并且愿意一切责任自己担当，硬是逼着将士冲杀过来。

　　既然你自己愿意担责了，如果不冲上来估计会给章景摇就地格杀了。

　　所以，将士们没办法，只能拼了。

　　“违令者死！”萧七月的虎鲸刀鞘再次在空中挥出一道弧斩，那青亮的罡气犹如彩虹已经刺得所有将士都心惊胆寒。

　　一道五丈长的惊天刀斩过去，冲在最前面的几十个军士惨叫声中成了一片血肉模糊的碎尸。

　　血雾再次升腾，残马碎人满空飞舞，现场顿时成了恐怕的阿鼻地狱。

　　将士们吓得全都停下了脚步，弓箭手也吓得忘了装箭。

　　“嚓！”

　　一声脆响，一个百户长直接给章景摇砍了脑袋。

　　“杀！那个敢违抗，死！”章景摇疯了，挥舞着宝剑逼道。

　　第三波冲杀又过来了，萧七月带着铁山一个飞掠而过，落脚下去就是一片烂头碎骨。

　　这时，飞天蜈蚣隐身跳跃了过去，伸开百足一阵抓咬，弓孥车上箭手哀嚎一片，早吓破了胆儿，四散逃窜。

　　“给本将军上，上！违令者死！”章景摇气坏了，给部下打着气，挥着宝剑冲上去就要砍人。

　　不过，萧七月已经滑空而来。

　　远隔着十几丈外，寒光一闪。

　　‘天绝三式’第一式‘绝户刀’出。

　　那股子暴虐的狠劲震动罡气，刀鞘发出夺目的紫光，一片紫鳞翻动，犹如涌动的大江奔腾过去。

　　噼哩啪啦一阵爆响，尘土飞扬，城堡那巨大的条石青砖都飞到了空中。

　　整个城堡上面一截都不见了。

　　“章大人！”将士们恐怖的尖叫了一声，因为，章景摇整个人都不见了。

　　有人在城堡下的废墟之中发现了几片衣角，他已经彻底给萧七月的‘绝户刀’合着城堡头上一截给斩成了碎片，找不回来了。

　　这绝户刀绝对称得上是‘绝户’，不光人，连宽二丈，高达三丈的堡角都给削掉，和着人肉砖块成了一片废墟，要知道，里面还有十几个武者的。

　　初次见到这种大威力的杀招，就是萧七月都愣了一下神。

　　“章景摇无视王爷令谕，早就有了叛变王府之心。本人诛杀此逆臣，有罪吗？”萧七月如一尊天神站在剩下的城堡上看着下方众将士。

　　“大人无错，是章景摇太嚣张，我等谨听大人令谕！”

　　“对对对，全是章景摇之错！”

　　……

　　一时间，几千将士全都半蹲着朝着萧七月见礼。

　　“此事你们俱实上报给王爷，本公子有事先走了。”萧七月带着铁山跨步而去。

　　“呵呵，这些家伙全都给你的英雄壮举杀怕了。”铁山早就醒了，只不过有些没有力气。

　　刚才那本命之花给萧七月出手控制住硬是按了回去，也受了不小的内伤。

　　“在他们眼中应该是恐怖的恶魔吧？”萧七月笑了笑。

　　“的确有点，你把黄开泰搞成了满身刺猬爆开消失，第二又把章景摇直接斩爆消失，哪个还不怕。不过，你那令牌应该是假的吧？”铁山问道。

　　“真的。”萧七月摇了摇头。

　　“真的，王爷给你令牌？”铁山眼珠子凸了凸。

　　“呵呵，他需要我给他破案。”萧七月笑了笑，道，“这是一个坑啊，王爷把我也推进火坑了。因为，有人想暗算王爷。”

　　“谁？”铁山一听。

　　“天蚕庵的九道尘尼……”萧七月说道，当然，关于米丘图他是没有吐露的。

　　“居然跟巡抚有勾结，这案子越来越复杂了，居然把王爷也搅和了进来，想不到其中牵扯如此之深。”铁山不由得感叹道。

　　“案中案，而且，多案并举。王爷估计也有所感觉，所以，才想到了我。不然，他有那么好心吗？”萧七月冷笑了一声。

　　“这事恐怕只有王爷最清楚了，要不直接秘密抓捕楚归云和九道尘尼先把事审清楚再作定夺？”铁山提议道。

　　“很难。”萧七月摇了摇头。

　　“这事我来办。”铁山说道。

　　“九道尘尼背后之人盯得肯定紧，那人不是我们俩所能对付的。

　　一旦发动，必打草惊蛇。

　　到时，就是鱼死网破了。

　　不过，此事也不能再拖，如果任其发展下去危害极大。

　　所以，我们要借王爷之手，作好那人‘鱼死网破’的准备才行。”萧七月说道。

　　“此事肯定不能拖了，今天一战，章景摇死了，必将引来掀然大波。

　　估计不用几个时辰，你的压力就将接锺而至。

　　这些压力来自多方面的，章氏家族可也是省城六大旺族。

　　而章氏又跟王府要好，章景摇还是二品大员，一省布政使之死，朝野震动，估计就是皇族也会关注。

　　到时，上头肯定也会来人调查。

　　王爷也将坐不住了，风雨欲来，到时，你就是焦点，重心，被这些事牵绊住想再抽出身来调查落英剑一案基本上不可能。

　　而且，黄开泰一死，天剑宗余孽势必不会罢休，多重压力啊。

　　如果换成我，最好是先避一下。或者在暗中秘密调查。”铁山说道。

　　“也该到了摊牌的时候，这事我们得逼着王爷出来先挡着。”萧七月说道。


第三百九十七章 王府对决

　　“那怎么可能，王爷又不傻，怎么肯出面替你挡下这烂事？更何况，章家还替王爷祖上挡过刀的恩人。王爷出面，那就是忘恩负义，人言可畏。”铁山摇了摇头。

　　“忘恩负义，呵呵，当有些事能危及到王爷家族安全之时，谁重谁轻？”萧七月神秘一笑。

　　“嗯，不过，王爷就是替你挡下一段时间。

　　但是，一旦楚家危机解除，到时，我怕你会沦为王爷手中的牺牲品。

　　你想，再也没人能危险到王府了。

　　到时，王爷就会树立正面形象，给章家一个交待的。

　　那个时候，你已经没有了价值，王爷会感激你替他们家找到了世仇，呵呵，那简直在痴人说梦。

　　纵观古今，哪家王候家族不是血里来火里去，有多少人的鲜血垫背屹立不倒的。

　　落英剑一案因为牵扯太多，已经成了一个泥潭。

　　当然，这种情况我喜欢。

　　咱们尽快查清，尔后，甩手走人。

　　萧兄，不如跟我到六扇门，以你破案的天赋以及能力，只要你肯进入门中，至少‘捕将’之位等着你。

　　再干得几票大的案子出来，到时，你就是捕候了。

　　最后，成为像捕王项东一样的大人物也不是不可能。

　　真有那个时候，小弟我就得你罩着了。

　　到他那个级别的人走出去，方天域哪个国家不尊重着？

　　你就是个人物了，到时，衣锦还乡，就是楚王也对你客气着。”铁山冷笑道。

　　“那些是以后的事，我先去一趟王府再说。”萧七月说道。

　　萧七月正大光明的站在了王府门口，为什么不秘密潜入。

　　他就是要给各方造成一种有王爷撑腰的假象。到时，就是那些兴师问罪者也有所忌惮。

　　王爷是在正厅大堂接待的萧七月。

　　不过，大堂上气氛有些怪。

　　王爷大马金刀的坐在主位上，并没有站起来礼貌一下的意思。

　　而在下首左侧站着几个人，有老有小。

　　一见到萧七月的身子露出，所有人都变了颜色。

　　其中一个中年男子大吼一声指着萧七月骂道，“畜牲！你个畜牲！给我打死这个畜牲！”

　　刹时，七八个家伙气势汹汹抽出宝剑冲杀而出。

　　“何方强盗，敢在王府闹事？”见王爷跟洛管家以及王府一干侍卫护卫们都站着没动，好像有默许的意思。

　　萧七月大喝一声，自然不会等死了。

　　两人也迅速的操起兵器迎了上去，作出一幅要杀强盗的架势。

　　因为，萧七月再一细看也就明白了。

　　这伙人中有个年轻人长得跟章景摇有几分相似，可能是章的儿子。

　　而那个带头干架的中年男子长相跟章景摇也有几分相似，应该是兄弟辈的。

　　既然你们抢先一步来告状了，而王爷也不拦着，听之任之。

　　那咱就跟你装傻充愣，把你们当强盗干掉更好。

　　滋！

　　萧七月一刀鞘就把冲在最前面的中年男子干翻在地，当然不能直接打死了。毕竟这是王府，王爷的面子总得给。

　　而萧七月下手极有分寸，直接一刀鞘干断了男子的双腿。

　　而且属于那种粉碎性骨折，就是用黑玉断续膏也接不起来的严重刀伤。

　　这个时候，就要狠，要尽最大力量消灭章家的有生力量，干残一个算一个，要让他们终身残废才行。

　　外伤有了，内伤当然也不能错过，萧七月飞起一脚踢向了受伤的中年男子。

　　“住手！”王爷终于憋不住了，站起来大喝一声。

　　不过，貌似太晚了，中年男子和着身后三四个家伙给萧七月一脚踹得和伙飞撞了出去，最后，全都噼哩啪啦撞在了正厅大门上。

　　这一脚可是把章家三四个家伙全干废了，而且，在脚底下还摧出了飞天蜈蚣之毒跟着打入了他们五脏六腑之中，绝对的永远残废级。

　　铁山也不慢，也看出了端倪。

　　在王爷喊话的一瞬间也干得章景摇的儿子半残。

　　还剩下二个伤轻些的家伙早吓了个半死，就留给章家抬伤员吧。

　　章家也没想到萧七月俩人居然敢在王府痛下狠手，以为仗着王爷撑腰就是杀了他们两个又如何？

　　结果，人家好好的自己人倒是倒下了一大片。

　　“王爷，杀了这两个狗东西！”章家人愤怒的叫喊道。

　　“闭嘴，本王自会还你们一个公道！”章家人在愤怒之下早失了分寸，忘了他们是在王府，你冲着王爷大喊大叫，人家不发火才怪。

　　现在好了，被王爷一吼才想起这里是什么地方，吓得一个个都不敢吭声了，连痛叫都不敢了。

　　“萧七月，你好大胆子！”王爷着实怒了，你萧七月也太没把我看眼中了吧？杀了章景摇那还好说一些，因为我不在场。可是你在王府大堂前还行凶打残人，这就过份了。

　　“王爷，属下有要紧事相报。一来居然就碰到了一伙强盗要杀我，为了保命，属下不得不还手啊。总不能叫属下我伸长脖子任由他们宰割吧？”萧七月赶紧叫屈道。

　　“放屁！你才是强盗。我们章氏在省城是六大旺族之一，什么时候变强盗了。你个畜牲，你杀了我父……我章飞要灭你萧家满门九族。”总算是明白了，原来那年轻人是章景摇的儿子章飞。

　　铁山一听有些后悔，刚才应该下手更重些，直接把这小子打死就是了。

　　“刚拐了个弯儿你就杀了布政使章大人，而且，你不知道吗？

　　他还是本王驻月牙湾亲军统领。

　　萧七月，你简直胆大包天了。

　　也好，你自已来请罪是不是？

　　来人，给我拖下去先打一百军棍，给本王打残了再审理此案。”为了给章家一个交待，镇南王不得不下狠手了。

　　“打残算什么，直接打死算啦！如此一来正好了，王爷也不用知道仇家是谁了。”萧七月双手一合，作出一幅任由你先铐起来再打的模样。

　　“放屁，我章家什么时候变王府仇家了？我章家对王府忠心耿耿，当年我爷爷还替王爷挡过箭。”章飞这小子还是嫩了一些，脱口大骂。

　　王爷一听，脸都有些变了。

　　你就是有恩也没必要当众撩出来显摆吧？

　　洛管家在心里直骂这个蠢货！

　　“的确有此事，萧七月，你可就怪不得本王心狠了。来人，给我打五十军棍。”王爷冷笑一声。

　　章飞一听，脸都绿了，喊道，“王爷，才五十棍，太少了。应该直接打死才是，不然，我可怜的父亲在天之灵也会难安……”

　　“五十棍太少是不是，那就打十棍就是。”王爷一听，哼了一声。

　　章飞一听，破口就要再喊，不过，叔叔章振道赶紧忍痛喊道，“章飞住口！”

　　“叔，才十棍啊，怎么能轻饶了那个畜牲，王爷太不公……”章飞刚讲到这里，萧七月赶紧帮他补了一刀道，“大胆，你居然敢说王爷处理得不公平，什么东西，你是王爷的祖宗吗？”

　　萧七月这话太毒了。

　　“你才是王爷的祖宗，不然，王爷怎么不打你。”章飞气急败坏之下根本就来不及考虑，脱口而出。

　　章振道一听都恨不得冲上去狠抽自家侄儿一个嘴巴，不过，老家伙给打了个半死，连爬起来的力气都没有了，只能赶紧喊道，“王爷饶命，章飞年轻不懂事，王爷大人大量请不要计较。”


第三百九十八章 给王爷下套

　　“你们两个这是在欺负王爷软弱无能是不是？什么大人大量，全是谎言。”萧七月说道。

　　“你个畜牲，我跟你拼了。”章振道挣扎着爬起。

　　“洛管家，抬回家去。”镇南王脸绷得紧紧的，明显不高兴了。

　　“王爷，我不走，我要看着这个畜牲给打半死。”章飞挣扎着。

　　啪！

　　萧七月直接再补了他一个狠耳刮子，抽得章飞成了滚地葫芦，满嘴牙齿跑了一半。

　　“唔……唔，你打我……你还敢打……”章飞愤怒的叫着，可是严重跑嘴漏风，别人根本就听不清楚他在讲什么。

　　“畜牲啊畜牲！”章振道气得一口老血上涌，鲜血过后就是狂吐白泡，抽风摔倒在地。

　　“不许再打人！”镇南王警告萧七月道，这边，洛德赶紧叫人把章家一伙硬是抬走了。

　　“别以为本王抬走了章家人就能轻饶你一命。”王爷冷冷的看着萧七月摆了摆手，两边侍卫们赶紧低头退出了大堂。

　　“王爷，这并不是属下之过。

　　章景摇无视王爷令谕，仗着王爷给他的恩泽，不思报恩，反倒变本加利。

　　而且，悍然动用亲军要杀害属下，这种狗奴才留他何用？

　　属下只是替王爷处决了一个有异心的奴才而已。”萧七月一脸镇定。

　　“章景摇敢违抗本王令谕吗？”镇南王厉声问道。看他头上人气，根本就不信的在摇晃着。

　　“可是事实如此，当时在场的官兵可不少。

　　就连章景摇的手下全都看清楚了，并且提醒了他。

　　可是章景摇一心想杀了属下我，所以，假讲不认识，还说那是令牌是假的。

　　这种狗奴才胆大包天了，有一就有二，肯定早起了‘二心’。”萧七月说道。

　　“可是你也不能当场击杀了他，可以向本王禀报，本王自会惩戒他。”镇南王的心思有些动了。

　　毕竟，当时萧七月动的手脚极为高明，直接用的神魂干扰，别人哪能窥视出其中原由来。

　　“月牙湾的将士没向王爷禀报过吗？章景摇一心要杀我，而当时我还要救铁山，在万军丛中，在威力巨大的弓孥车攻击下，我还能怎么样？

　　为了及时向王爷禀报最新的案情，为了王府安危，属下也是豁出去了，不是他死就是我亡。

　　属下是万不得已啊王爷。”萧七月一脸公义悲怆。

　　看得一旁的铁山在心里直竖大拇指，这戏演得太它吗滴有水准了。

　　“你刚从王府出来就去了月牙湾，那是刚接了本王令谕彻查落英剑一案，难道你还有个分身去查案子？”镇南王纠结着的就是这个，根本就不信萧七月有什么新情况要向自己禀报，认为他就是在欺骗自己，为杀死章景摇找个借口而已。

　　“属下从王府出来后就立即投入了彻查案子的行动中，而且，居然在短时间内机缘巧合的发现了重大情况，关系着王爷一个仇人。

　　而当时这个情况就是铁山发现的，并且，他还同时的发来了求救讯号，为了搞清楚情况，绝对不能让章景摇杀了铁山。

　　王爷，属下完全是站在王府的利益上才如此的。

　　为了王府，属下也顾不得一切了。”萧七月马上把赵铁的功劳搬到了铁山头上。

　　“废话少说，你发现了什么？说，一点也不能落下。”镇南王有些信了，人气也不再左右摇晃。

　　毕竟，如果真关系着自己的仇人，那绝对不能放过的。

　　“我想请问王爷，百年前老王爷是不是统兵灭了一个山寨？”萧七月问道。

　　“胡说！百年前老王爷已经闭关，而且，一闭就是十几年，怎么可能灭什么山寨。”镇南王突然拍桌而起。

　　难道九道尘尼人气中显露的影像是假的？

　　萧七月也给唬了一跳，偷偷一瞄王爷人气，顿时松了口气，原来是王爷在唬自己，虚张声势，因为，此刻王爷的人气之中也正在回顾那事儿。

　　情景跟九道尘尼人气中显露的场景差不多，而且，更为清晰。

　　那山寨叫‘黄风寨’，寨主‘于文庆’，是江南有名的黑道霸主之一。

　　此人极为嚣张，势力遍布江都邻近二大省。

　　而当时的镇南王楚端在自己的封地内势力还不稳固，经常受到黄风寨的攻击。

　　从此后就结下了仇冤，而老王爷楚端一时忍着。

　　不过，后来，于文庆胆大包天居然抢了别人送给王府的一件至宝。

　　并且，那件至宝就在送来的途中给于文庆亲自带人抢走了。

　　老王爷一气之下决定铲除黄风寨，在经过多年谋划之后，终于有一天江南发生暴乱，老王爷找到了借口，统兵二万杀上了黄风寨。

　　黄风寨于家三百零八口几乎给杀光了，从此后，盛极一时的黄风寨土崩瓦解。

　　“那跟属下调查到的完全不一样，既然王爷如此说，那肯定是属下出了差错。既然如此，属下暂时不禀报了。等今后再次发现了新的情况再来向王爷禀报。”萧七月早看通透了一切，故意的一抱拳作出一幅就要告辞的架势。

　　料必镇南王会坐不住的。

　　果然如此！

　　“即便不是本王仇家，只要是跟落英剑一案有关系，你也得给本王说说。”镇南王故意表现得轻描淡定样子又坐了下去。

　　不过，头上人气却是倾斜向了萧七月，好像一个人正作出倾听的架势。

　　你急，老子才不急！

　　萧七月在心里冷笑一声，摇了摇头道，“跟老王爷无关的事暂时还不急，还是等属下掌握更多证据后再来禀报。到时，属下也讲得更清楚一些。而且，要是出了什么岔错属下又得吃棍子了。”

　　“叫你说就说，哪儿那么多废话？”镇南王一叩桌子，眼都鼓起来了。

　　“黄风寨，于家。”萧七月说道。

　　“继续说下去。”镇南王腿动了一下，人气更为倾斜，拖长的人气距离萧七月就一丈距离。

　　萧七月甚至闻到了王爷家族的一丝龙气味儿，镇南王虽说是皇族一系，但是，在楚氏皇族之中已经算是旁支。

　　而且，还不是一代二代，估计都到了五代六代旁支了。

　　要说他跟现任皇帝楚玄基的关系，应该称得上是二百年前同一家了。

　　“没有了。”萧七月摇了摇头。

　　“萧七月，你是在嫌命长是不是？”镇南王眉头一皱，人气立即化为一把霸道非凡的镏金杀伐之刀。

　　萧七月心里突然的一愣，因为，此刻的人气跟刚才作出倾听时的人气相比，可怕得多。

　　虽说是因为镇南王的态度转变造成的，但是，人气中所表现出的实力却是增强了二三倍。

　　而镇南王原本天花初成的蜕凡境界一下子攀升到了天花极至，其实力完全达到了半步太英的地步。

　　这就是王爷的最强实力了吗？

　　萧七月决定再压榨一下，看看能否榨出王爷的更强大实力来。

　　因为，萧七月一直在怀疑镇南王并不止‘蜕凡天花初成’境界。

　　“我的命很硬！”萧七月身体挺得笔直，硬邦邦回应。

　　“是么！”镇南王从鼻腔里哼出一声，顿时，萧七月看到了三朵蛇形本命之花一个移位过后居然重叠在了一起。


第三百九十九章 暗算王爷

　　凝成一朵有着三重楼花叠加形状，此花的花壁外侧三条仅有蚯蚓大的小蛇镶嵌其上。

　　不过，蛇花虽小，但是，一股恐怖无匹的威压瞬间迫压向了萧七月。

　　“果然是太英三重楼强者……”

　　萧七月在心里喊了一声。

　　不过，镇南王只是魂魄压迫，并没有放出真气。

　　比的就是精神，心志。

　　所以，萧七月装得咬紧牙关挺住，他想再看看这到底是不是王爷最后的底牌。

　　当然，如果是真气攻击过来，萧七月肯定第一时间选择开溜闪避，不然，硬抗的话那就不明智了。

　　萧七月能行，身后的铁山却是抵挡不了啦。

　　坚持了几秒唰地一声抽出宝剑一把插入了地板里，一只手紧紧的抓住了剑柄。

　　不过，身子还在颤栗，表情十分的痛苦。

　　这种精神上的压迫有的时候比肉身上的摧残更为恐怖。

　　为什么心病难治就是这个道理。

　　发现萧七月还笔挺着，连一点外力都没借助，镇南王心里也是一愕。

　　因为，这小子的境界也就蜕凡人花之境而已啊。

　　就是拥有超阶位攻击力，那也最多地花阶的战斗力吧。

　　铁山就是‘地花境’，他都站不住了要借剑来支撑，这小子居然还没事。

　　这小子意志力空前强大！

　　镇南王的人气居然微微的点了点头，貌似还悄悄的给了一个点赞。

　　不过，镇南王是南边一块的土皇帝，如果连一个小小的蜕凡人花境都收拾不了，自己也就可以卷铺盖回京城养老了。

　　不过，镇南王也是个倔脾气的人，却是不屑于动用真气直接把萧七月打趴下。

　　那样，胜之不武！

　　王爷有王爷的霸气，萧七月发现，王爷的蛇花一振，三重蛇花上又冒出了一重来……四重……

　　见萧七月还在咬紧牙关挺着，镇南王冷笑一声……又加了一重……五重……

　　后边传来‘咔嚓’一声脆响！

　　接着就是‘卟’地一下，一股风势吸来。

　　萧七月知道，是铁山顶不住了，插于地下的宝剑被自己的最大的力气抓得斜倒落地，而铁山张嘴喷洒出了一大口鲜血，人飞了出去，翻滚在了院子里。

　　院子里站着的侍卫们全都一脸不识好歹的表情看着铁山。

　　侍卫长楚召南却是双眼定定的盯着萧七月，心潮起伏，表情复杂。

　　因为，他能感觉到，王爷是在用精神力压制萧七月。

　　而且，这种压制力太恐怖了，就是自己估计下场跟铁山也差不多。

　　而萧七月居然还能挺得住，难怪这小子能打进青龙榜前100强，果然有两把刷子。

　　第六重本命之花凝成……

　　萧七月果然发现了一个惊天秘密，王爷居然是太英六重楼强者，比王院长还要强大得多。

　　并且，这第六重楼花还不是十分的稳固，肯定刚形成不久。

　　既然已经摸清王爷底细，萧七月就驴下坡，装得跟铁山差不多，整个身子往后一仰，喷出一口鲜血飞滚跌到了院子里。

　　而且，选择下落的地方居然是院子门前一个人工小湖。

　　水花四溅之中……

　　“威！”

　　所有侍卫齐声兴奋的大喊了起来。

　　不过，镇南王却是没有这么乐观，居然迅速的窜出了大堂几步助跑后跳到了王府的角塔之上往放眼往四周搜索而去。

　　因为，自己刚才居然遭到了暗算。

　　本命楼花被什么狠狠咬了一口似的，一口鲜血已经都涌到了喉咙处给王爷硬生生的压回了肚子。

　　“丁魁！你发现了什么？”萧七月发现，王爷在角楼里有动作了。

　　这是，雾气一散，又出现了那个神秘的影术人丁魅。

　　那家伙简直就像是鬼物一般是从墙壁之中直接冒出来的，好像会飞檐穿墙似的。

　　“没有！”丁魁摇了摇头。

　　“难道那人的易术也十分的高明？”镇南王问道。

　　“属下刚巡了全府一遍，的确没发现什么。”丁魁说道。

　　“那个萧七月身上你发现什么没有？”王爷问道。

　　“没有。”丁魁摇了摇头。

　　“他的境界真的就蜕凡人花境吗？”王爷问道。

　　“是的，至少，在属下眼中，他表面上就这境界。属下刚才用了易术中的测气术以及皮肉辨色术等术，没发现别的。”丁魁点头道。

　　“嗯，你去吧。”王爷摆了摆手，丁魁往墙壁里一缩失去了人影。

　　不过，丁魁不知道的就是，树上却有一只缩小到仅有发丝大小的飞天蜈蚣正在盯着自己。

　　而且，那只飞天蜈蚣时隐时现，就是丁魁也没发现。

　　“太英六重楼的楼花，果然品质绝佳！”

　　刚才的暗算自然是萧七月干的，这家伙也是够大胆的。

　　在临撤退的一瞬间，魔之自我像瞬间伸出魔掌抓住王爷的楼花拖了一把。

　　虽说没能把整个楼花给拽断，但也硬生生的撕了几片花瓣下来。

　　而萧七月赶紧滚进了小湖里，借惊起的水花作掩饰，迅速的吞噬了那几片楼花。

　　而王爷绝对没想到出手之人居然是萧七月，这一来二去的就担搁了十几分钟时间，而萧七月已经吞噬干净。

　　发现自己非常稀薄的重叠楼花又清晰了一些，已经触摸到太英的门槛，这半步太英境就更稳固了。

　　看来，这精纯的本命楼花果然是好东西。

　　“唉……到底哪里出了毛病，难道是修炼上出了什么差错……”镇南王呐呐自语，赶紧吞下一颗金丹，尔后又盘腿坐下检查起自己身体来。

　　足足一个时辰他才从角楼里走了出来。

　　“拿去吃了，跟本王进书房。”看着水淋淋，污泥满脸，表情痛苦，全身挂彩的萧七月，镇南王自己觉得有些不好意思，丢给了萧七月一颗金丹。

　　“谢王爷赏赐，属下回家后再慢慢炼化。”萧七月收起了金丹，此刻自己刚吞噬了王爷的楼花，精气神十足，再吞这四品灵丹，估计会给撑出病来。

　　“随你便。”王爷头也没回，直奔书房而去。

　　旁边的楚召南暗暗叹息了一声，直叹这小子真是好运。

　　因为，他是知道的，王爷的书房才是整个王府最严密的地方。

　　开始是由皇族制造府建设的，后来，王爷自己又请了高手设置，用固若金汤来形容也不为过。

　　就是元丹境强者想轻易撞入都有难度。

　　自然，那里是王府的核心。

　　一般人根本就没有资格进去，就是楚召南作为王府侍卫长也从没机会进去过，最接近它的一次就是在门外看门。

　　楚召南只见到皇族的长辈过来王爷有带进去过，江都省的官员没一个有这资格。

　　不过，楚召南哪里知道，并不是萧七月立即就得宠了。

　　而是因为镇南王刚才吃了一个‘暗亏’，所以，才不得已选择进书房再问。

　　“你好大胆子，居然欺骗本王。真以为本王不会杀你吗？”一落坐，王爷也没招呼萧七月坐下，板起了脸。

　　“属下位卑职小，不过，属下也是有脾气的，属下并不是镇南王府的奴才！”萧七月又挺直了胸脯，昂扬着头说道。

　　“这跟奴才不奴才有什么关系，它只是一个案子而已。”镇南王轻瞄了他一眼。

　　“王爷不说实话，虽说王爷是在考究小子我，但是，小子我也不能兜底。小子破案，从来讲究一个将心比心。王爷怎么待我，我就怎么待王爷。”萧七月说道。


第四百章 我不是王府奴才

　　“你想跟本王平起平坐？”镇南王身上又有杀气了，这次不一样，是摧动了真力的杀气。犹如泰山一般高悬在空中，随时镇压下来。

　　“小子我没那个意思，不过，我只希望王爷把小子当一个‘人’看待，当一个捕快都行，而不是奴才。”萧七月态度坚决，并没有因为王爷突然的杀气而吓倒。

　　“哈哈哈……”镇南王突然大笑了起来，声音震得书架上的书全都在跳跃着。

　　“你很有个性！不过，本王喜欢！好多年了，还从没听到有人敢对本王讲这话。好吧，我告诉你，百年前，家父的确有统兵灭过一个寨子。不过，他们该死！那只是一场正常的军务行动而已。”

　　“那当然。”萧七月点了点头，小拍马屁。

　　“不过，当时搜查过，的确没有漏网之鱼。”王爷表示疑问。

　　“如此大的山寨，再加上寨兵不下几千人，混乱的战斗之中谁能保证没有漏网之鱼？全族三百多口，比如，私生子，小妾生的孩子，甚至，于文庆的某个‘女人’都有可能没死。”萧七月说道。

　　“女人……”镇南王一听，脸色变了变，“是了，肯定是这一块出了纰漏。于文庆可是当年江南一代霸王，占山为王，作恶多端，民愤极大。而且，欺男霸女，女人肯定不少。有女人自然也有子女，大意了，大意了。”

　　“不过，你是怎么查出于文庆跟黄风寨来的？此事当年虽说行动的规模不小，但是，因为是秘密行动，所以，并没有引起多大的轰动。”

　　“楚归云。”萧七月说道。

　　“本王不明白，我楚家子孙跟这个又有什么关系？莫非这小子吃里扒外？干了伤害我楚家之事？”镇南王顿时阴沉着脸了。

　　“不是吃里扒外，比这个严重得多。”萧七月哼道。

　　“认贼作父，甘心跟我楚家仇人共同谋我楚家家业？

　　不过，就他，一个旁支而已也翻不起多大风浪，就是本王死了也轮不到他来继承这爵位。

　　至于说王府家产，更轮不到他了。”镇南王摇了摇头。

　　“他根本就不是楚家子孙。”萧七月这句话出，石破天惊。

　　镇南王刚拿起的茶杯哐地一声掉在了地上，茶水洒了一地都是。

　　“不可能，怎么可能？你有什么证据？萧七月，这饭可以乱吃，话可不能乱讲。这是关系到我楚家血脉的大事，你敢无地放矢休怪本王翻脸无情。”镇南王顿时杀气腾腾。

　　“把楚归云母亲叫来一审就知。”萧七月说道。

　　“她早死了。”王爷摇了摇头说道。

　　“那就抓捕楚归云，而且，要秘密抓捕。

　　并且，一旦行动开始，就要准备一系列的反击。

　　不然，会惊动他的身后人。

　　一旦发觉后跑了，王爷想再抓到人就难了，这终究是个祸患。”萧七月一脸严肃地说道。

　　“楚归云太显眼，又是天都书院副院长。如果他失踪几天肯定会引起对方怀疑。”王爷摇了摇头，手指在桌面上轻轻叩动。

　　“如果王爷担心这个，可以先想办法弄点血来验一下，就可以证实他到底是不是楚家他。而且，楚归云只是一枚可怜的棋子，估计他知道的内幕并不多。”萧七月说道，因为，楚归云直到现在估计都不知道自己跟于北龙的关系，这说明九道尘尼并没有告诉他。

　　九道尘尼连楚归云这个孙侄儿都不透露，肯定就怕败露。

　　一旦败露，最多也就查到她身到，不会祸及于北龙以及身后的于家余孽。

　　看来，九道尘尼是铁了心要报当年之仇了，为了此事，不惜牺牲自己。

　　要不是萧七月有着特殊的因果之眼，那是发现不了的。

　　“这个好办！”王爷点了点头，直接在桌下拍了一下，应该是打开了一个传话筒，道，“把楚归云的鲜血弄一些过来，要快。”

　　“来，喝茶。”尔后招呼萧七月坐下喝茶。

　　对方办事还真快，半个时辰过后二瓶鲜血送了进来。

　　一瓶是楚归云的，另一瓶是楚归云的亲弟弟楚洋的。

　　当看到一直在脸盆之中无法融合的鲜血，镇南王的人气早化为一方宝刀。

　　那脸越来越阴沉，严重扭曲，良久，王爷摆了摆手道，“不验了，就这样了。我现在明白了，当年堂弟楚溪风也应该是死在他们之手了。干得漂亮，简直天衣无缝。”

　　“没错，而且，他们够狠。

　　能暗算一个算一个，而且，楚归云的母亲也跟着陪葬。

　　估计应该是自愿的，因为，如果她不死，对于于家来讲危险就多了一重。

　　不过，楚归云的母亲叫什么，当然，这个应该也是个假名。”萧七月点头道。

　　“于风情。”王爷说道。

　　“果然胆大包天啊！”萧七月都忍不住拍了下桌子，因为，于家人要复仇，居然连姓都没改。

　　“是胆大包天，姓都没变，如此一来，王府的人绝对想不到于家人敢如此大胆，堂尔皇之的嫁入王府。所以，当年连底细都没深挖。好高明的手段，好狠的手法。”王爷摇了摇头，他看了萧七月一眼，问道，“你是怎么查到这些的？”

　　“王爷，我需要王爷一个承诺。”萧七月一抱拳。

　　“你这是在跟本王谈条件？”镇南王眉毛一挑。

　　“王爷有王爷的难事，不过，本人最近有性命之忧，不得不出此下策。”萧七月一脸抱歉。

　　“你是指章家之事？”镇南王一听就明白了。

　　“杀了一个布政使，上头要追查，而章家必杀我而后快。”萧七月点头道。

　　“早知如此，何必当初。”镇南王臭着个脸，冷冷的哼了一声。

　　“我也是为了救铁山，铁山也是为了王府。铁山一死，王爷哪里去知道仇家？”萧七月回应道。

　　“章家的确对本王有恩，当年要不是章栋扑过来，本王的骨头都化为烂泥了。此事好些人都知道，如果本王硬是按着章家不准他们复仇，那本王成什么了？所以，本王也有难处。”王爷摇了摇头说道。

　　“章家我自己应付，不过，官府一块王爷给我抗着。”萧七月退了一步。

　　“那好吧，不过，希望你能手下留情。不然，本王脸上也不好看。”王爷答应了。

　　“章家如果不识好歹，我不得不出手。到时，还请王爷海涵。”萧七月说道。

　　“唉……”镇南王叹了口气默默的喝了口茶，貌似默认了。

　　“王爷，能不能搞到于北龙跟九道尘尼的鲜血？”萧七月问道。

　　“于北龙？你是说于北龙跟九道尘尼有关系？”镇南王顿时大惊，表情变化明显。

　　“怀疑！”萧七月说道。

　　“该死！”镇南王居然自骂了一句，“我试试。”

　　萧七月居然能成功的从王府大门走出，虽说并没人相送，但也让好些人都差点掉了眼珠子。

　　一时间，各方眼线赶紧忙着向东家汇报情况。

　　毕竟，萧七月在月牙湾斩杀布政使大人章景摇的事已经传遍海江城。

　　一时间，省城风起云涌，而王府的态度就成了各方关注的焦点，甚至，决定着各家对萧七月的态度。

　　此刻，天已近黄昏。

　　“公子，父亲在府上设了宴席，能否过来一趟？”刚拐了几个弯儿，潘美嫣传来了符讯。


第四百零一章 打死这个狗娘养的

　　“去潘家。”萧七月知会了一下铁山后瞬间转身往侧面一个飞掠，一把捏住个家伙往后一甩，尔后带着铁山昂扬着头大跨步而去。

　　刹时间，那些盯梢者吓得都停下了脚步，看着地下那具被拧断了脖子的尸体发呆。

　　知道这是萧七月在警告他们。

　　“你这杀鸡吓猴干得漂亮！”铁山一边飞奔一边笑道。

　　“不一定。”萧七月摇了摇头。

　　“难道还有不怕死的？那是不可能的！”铁山摇了摇头，因为，他没有发觉到还有人跟踪。

　　而且，自己俩人施展了蜕凡境实力的轻功飞檐走壁，跟踪者没有着同样的实力也是追不上的。

　　况且，铁山对自己的反侦察能力绝对自信。

　　“回去告诉高增强，不用跟着本公子了，过段时间本公子会登门找他。”萧七月突然朝着侧面一块屋顶一划，啪啦一阵爆响，一个小眼的家伙灰头土脸被打得现形。

　　那家伙慌得赶紧爬起，朝着萧七月跪下抱了一下拳，道，“多谢萧公子不杀之恩，我再也不会为高家办事了。”

　　铁山凝目一看，顿时拍了下脑袋，呐呐道，“百变术，想不到居然是百变术。”

　　“知道你不是高家人，不然，本公子还会留你命吗？滚！”萧七月脸一板，那小眼男子吓得赶紧狂奔而去。

　　“唉……我都怀疑你是不是我六扇门中前辈高手？”铁山叹了口气，相当的失落。

　　以前还是有优越感的，觉得自己打不过萧七月，名气没他响，但是，至少，在破案跟侦察以及反侦察一块上比他强。

　　现在看来，自己所谓的优势在他面前简直就是一堆狗屎。

　　“呵呵，铁兄，你也不必过于失落，我是天生异能。”萧七月拍了拍他肩膀。

　　“你就是天生干捕快的料，不入六扇门太可惜了。萧兄，听我的，加入六扇门吧，你必大有作为。到时，像项东一样名扬四海，何等的爽！”铁山一脸佩服。

　　“这事暂时不急。”萧七月摇了摇头。

　　“唉……你这……”铁山一脸郁闷。

　　“公子，你来啦？”潘美嫣正在宅院大门前心神不宁的兜着圈子，一转头，发现人家早落在了院子里。

　　“非常时期不走寻常道，不好意思了，料必这位就是潘家家主了。”萧七月朝着潘美嫣旁边站着的一个瘦削，一身气势逼人的中年男子抱拳笑道。

　　此人应该就是潘家家主潘空扬，省城一代霸主，其实力比纳兰宏天还要强一分，地花快成的蜕凡境强者，实则就是人花颠峰境界。

　　“萧七月，你好大胆子？”潘空扬顿时眉毛一竖，霸道十足的指着萧七月。

　　那张扬的紫色罡气从指间喷出凝成指剑都快戳到萧七月脸上了。

　　“潘家主，你想找死吗？”铁山一看，剑眉一挑，就要飞扬手掌给他狠狠一击。

　　其实，铁山不知道的就是。

　　在无意之中他已经转换了角色，权把自己当成萧七月的贴身护卫了。

　　这自然是萧七月强大的气场感召的结果，使得铁山打心眼里服气。

　　“爹爹你干什么？”潘美嫣可是吓得不轻，赶紧一把按住了父亲指向萧七月的手。

　　这个铁山的实力潘美嫣可是清楚，自家老头子哪是他对手，找死的节奏。

　　“呵呵呵，潘家主护犊子之心本公子倒有些欣赏。不过，明知力有所不及还要硬来，那就是愚蠢了。”萧七月摇头笑了笑。

　　“前段时间本家主正在闭关，今天一出来就听说了你的‘英雄壮举’。

　　不过，你欺负我女儿就是不行！

　　所以，要进潘家门，先得把我打趴下。

　　不要总靠着一个强力护卫耀武扬威的，潘某我很鄙视这种自以为是的公子哥。

　　实则，绣花枕头一个。”潘空扬高昂着头，一脸不服气。

　　这家伙，那头上人气暴燥的跳动着，应该跟赵铁一样也是个好斗份子。

　　只有打趴了他才能让他服气。

　　“好！”萧七月点了点头，可差点把潘美嫣吓死。赶紧扯着父亲的手臂道，“父亲，你就听女儿一句好不好？”

　　“今天谁讲都没用！一句话，打趴下老子就服。不然，滚出去！”潘空扬像只斗牛，一指院子里几十个族人道，“你们听着，谁也不许帮着我。不然，马上滚出潘家。”

　　“好，公子，你打，你好好的打，最好十拳百拳的把他打残最好。”潘美嫣也是个高傲的人，嘟着嘴儿恶狠狠地说道。

　　“放心，我一根指头就能放倒他，没那么麻烦。”萧七月一脸张扬的摇了摇头，你很牛，我比你更牛。

　　“放屁，看我暴牛拳！”潘空扬说打就打，一拳砸出，像发情的斗牛和着身子冲向了萧七月。

　　别看他瘦削，但罡气张扬之下带出的风噪可是不小，好像一卡车飞撞而来似的。

　　啵！

　　萧七月站着没动，只是伸指一弹，一声微响，潘空扬扬起的风噪立即破裂，罡气四散，人也往后一仰摔了个王八晒太阳，好不尴尬。

　　“再来！”潘空扬跳起，在空中直接打出了十几道拳罡，铺天盖地而下。

　　这家伙闭关这么久没突破，此刻气血充足，斗志昂扬，第二朵地花已经成型，只要能让他尽情战斗，激发潜力，有可能正式突破。

　　萧七月早看在眼中，既然潘美嫣已经认了丫环，这潘家也得拿下。

　　于是，立即摸出一颗药丸捏碎，手势一转凝聚空中水雾形成一道水线一把穿过拳罡透入了潘空扬身体之中。

　　轰轰轰！

　　萧七月洒脱的抬指轻扬，每一指都恰到好处的戳中潘空扬痛处。

　　要让他痛而不残。

　　“就这点能耐，你让我非常的失望！”又一次被萧七月一指干翻在地，萧七月用极尽轻蔑的目光鄙视着他。

　　潘空扬如暴臊的狮子挣扎着再次跳起，拳脚齐上，状如疯子。

　　潘家人都气坏了，大声的吼叫着。

　　不过，潘空扬臭话甩在了前头不许人帮。这家伙从来说一不二，潘家没人敢上前帮他。

　　一旁的潘美嫣都急得捏紧了拳头。

　　“太差了太差了，不堪一击啊。”潘空扬又被干倒，再次跳起。

　　“你不起来就是狗娘养的！”被干倒了上百合之后，潘空扬已经爬不起来了，萧七月极尽刻薄的羞辱着他。一旁的铁山都感觉萧七月有些过份了。

　　而潘美嫣已经怒光冲冠，头发都给强大的罡气激起飞扬了起来。

　　不过，潘美嫣还守着跟萧七月的主仆协定，没有立即就冲上来暴打自家主子。

　　梆！

　　再次被打得翻滚在地，潘空扬全身挂彩，头上鼓起了好几个旺仔大馒头。

　　他已经没有力气了，像死狗一样躺在地上马上就要晕菜过去。

　　“想死是不是，死了好，死了你的夫人本公子接收了，跟美嫣一起当暖床丫头还不错。”萧七月冷笑道。

　　“够了萧公子！”铁山都生气得要抓狂了。

　　“你要我跟我母亲一起给你暖床是不是？”潘美嫣血红着眼，身上本命之花都竖了起来，好像一只即将发飙的狮子一步一步逼向了萧七月。

　　“当然当然，大小通吃，哈哈哈……”萧七月张狂的大笑着。铁山都气得走到角落处蹲在了地上生闷气。

　　“打死这个狗娘养的！”潘家人终于暴怒了，几十个人在潘美嫣带领下冲将上来。


第四百零二章 剧情反转

　　“来得好！”萧七月一拳一个，一脚就躺下一双。

　　“你个杂种，我跟你拼啦！”潘空扬生凭没受过如此奇耻大辱，狂吼一声，居然一把跳将了起来。

　　萧七月立即挥起刀鞘拍打过去，好像在打一群讨厌的苍蝇。

　　噼哩啪啦的爆响声中，潘家人纷纷倒下。

　　而潘美嫣跟他父亲差不多，成了滚地葫芦。

　　最后，被萧七月一脚踩在了地下。

　　而且，那脚踩的居然是女人的禁区——胸脯。

　　“你个混蛋！”一见女儿被如此的污辱，潘空扬发出了最后的怒吼，一口鲜血爆炸般喷出，本命之花喷涌而出。

　　萧七月一刀鞘过去，啪！

　　金色刀芒闪过，潘空扬给拍得在空中翻滚着直接砸进了后院的树林子里。

　　一阵爆响声传来，林中鸟雀纷纷惊起吓得飞走。

　　“父……亲……”潘美嫣泣血般的大叫一声，而萧七月刚好收了腿，她一把扑上，一口狠狠咬在了萧七月手臂上，打定主意了，死不松口。

　　就怕一松口这家伙再出一拳父亲死定了。

　　当然，前提是这次老爹砸进树林子里没死。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　这时，林中冲出一疯子，手舞足蹈的狂笑着过来了。

　　躺地下的潘家人一看，顿时傻眼，这不是他们的家主潘空扬吗？

　　完蛋了，好像疯了。

　　“看什么看，老子才没疯，升了升了，升啦！”潘空扬瞪了地下众族人一眼，一把冲到萧七月面前，居然朝着他深深的躬身道，“我明白了，这不是萧公子你的本意。空扬我闭关一年不能完成的事萧公子您帮我办到了。从此后，我答应美嫣，保护萧家三十年，如违此誓，潘家全族死光。”

　　不过，发现萧七月居然没反应。

　　“你小子也太大条了吧？”潘空扬不由得有些生气了。抬头一看，顿时有些愣了。

　　萧七月居然像根树竿子站在原地不动，就是女儿狠咬着他的手臂他也没动。

　　“我说美嫣，他怎么啦？你赶紧松口，我没事了，还得感谢萧公子才是，是他帮我晋级了。”潘空扬没搞明白，赶紧说道。

　　“你‘地花’啦。”潘美嫣一喜松了嘴。

　　“嗯，我想起来了，先前萧公子还捏碎了一颗灵丹。”有个族人过来说道。

　　“没错没错，还往老爷您身上洒了一把。”

　　“爹，他不会傻了吧？”潘美嫣有些担心的看着萧七月。

　　“赶紧，把萧公子抬进屋里请药师过来看看。”潘家主一听急了，这正是报恩的好机会啊。

　　“你们别动他，他估计‘顿悟’到了什么。”还是铁山眼界高，赶紧过来制止道。

　　潘家主一听，赶紧一摆手，所有族人都悄悄退走了，走不动的就由人提着走的。

　　“天泣血，果然恐怖。”时间一点一滴过去，桌上的菜全凉了，潘空扬一挥手又换了一桌，已经换了三次了。

　　直到凌晨一点左右，萧七月终于回过神来，一摸脑袋，有些惊悚的摇了摇头。

　　刚才，在潘家人的悲催之中自己居然跌入了天绝三式第二式‘天泣血’的意境之中，从尔领悟到了这一式，还真是天意使然。

　　要是自己没有相助潘空扬之心自己也没了这番造化。

　　一切缘由天定，命也，缘也！

　　不然，没有合适的环境，要悟通这一式可不容易，也许是几个月，也许是几年。

　　战捕陶光耀太强大了，他的意境哪是哪么容易领悟到的。

　　‘天泣血！’

　　这一刀下去，伏尸百万，令老天都要泣血。

　　不然，没有横尸遍野，没人过度的杀伐，哪来的‘天泣血’？

　　“潘家主，有吃的吗？”萧七月终于感觉到了饿。

　　“有有，赶紧上菜上菜。吗滴，把好吃好喝的全给老子搬上来，搬搬搬。”潘空扬挥着手大声地喊道，难掩心里的兴奋，一干仆人们立即忙碌了起来。

　　“公子，要不要我几个姐妹一起来陪你？”这时，潘美嫣嫣然一笑，手一挥，几个美女走着猫步，袅袅而来。大的估计二十七八，小的才十二三岁。

　　“这是你的姐妹？”萧七月瞄了一眼一个狠愣。

　　“没错，五朵金花。”潘美嫣笑道。

　　“不必不必了。”萧七月赶紧摇头。

　　“你不是要我娘俩一起暖床吗？母亲老了，肯定不成，由我们姐妹代劳就是。”潘美嫣艳艳走到萧七月面前，伸手轻轻的给他按摩着肩膀。

　　“玩笑玩笑，赶紧叫你姐妹下去吧，本公子就喜欢喝酒吃肉。这个，不必了不必了。”萧七月赶紧猛地摇头，开玩笑，小的才十二三岁，这不是叫俺犯罪吗？

　　咯咯咯……

　　潘美嫣笑得像只小母鸡，萧七月赶紧埋头苦干，跟桌上的酒菜杠上了。

　　“呵呵，萧公子有这想法的话老夫倒不反对。”潘空扬是哪壶不开提哪壶，一对小眼都快笑没了。

　　“喝酒喝洒。”萧七月抓起了酒壶猛灌了一气，潘美嫣直翻白眼。

　　“潘家主，公子不惜把金丹给了你，就是希望你们潘家能跟纳兰家联手，咱们一起对抗章家。”这时，铁山开始转入正题。

　　这家伙，无形之中把自己都归到了萧七月的阵营都没有发觉。这应该是一种潜移默化般的变化，说白点，他被萧七月的人格魅力洗脑了。

　　“那是必须的！”潘空扬没二话，一口喝干，啪地一声把酒杯砸在了地下，干净利落地说道，“萧公子你怎么说我们潘家怎么干！”

　　萧七月知道，自己刚才的‘相助’起了决定性因素，这让潘空扬看到了自己一代小宗师的风范。

　　武功修炼，自己突破都难，就更别说帮助别人突破。

　　这只有大师级人物才能办到的事，更何况，这是点拔一个蜕凡境强者晋级。

　　如此宗师级人物对于潘家今后的发展太重要了。

　　“老爷，你终于出关了。”仅仅半个时辰过后，章家上百族人原本是坐在一座假山旁的，此刻，假山中那面石壁缓缓打开。

　　顿时，章家族人全都站了起来，好些人都激动得哭叫了起来。

　　“不是跟你们说过，我闭关没有个准数，也许一年，也许三年五载的，你们这样子天天守着不干事了吗？”假山里走出一个精气十足，一身华贵天蚕丝锦袍，长相跟章景摇有着三分相似老者。

　　他就是章栋，曾经替王爷挡过一箭。

　　虽说早已告老退休，但是，镇南王念着他的恩德，还是替他争取了一个正二品的‘金虎将军’的虚衔拿着高额的养老俸禄。

　　而此人以前只是镇南王的一个护卫而已，就因为那一箭才让章家平地倔起，后来居上，居然坐稳了省城六大家族的位置。

　　当然，章栋以前在军中也称得上是一员猛将。

　　特别是他练就是一身的‘金布衫神通’，刀枪不入，摧发时全身好像罩上了一层金甲衣，乱军丛中取敌首级如探囊取物。

　　这次闭的是死关，一闭就是一年半了。

　　“父亲，你再不出来章家就没啦。”儿子章振道全身缠着绑带说道。

　　“怎么回事？”章栋一扫众族人，顿时吃了一惊，一个个都受伤严重，义愤填膺。

　　“爷爷，父亲没啦……没啦……”这时，章飞一把跪下嚎啕大哭道。

　　“什么没啦？他去哪了？”章栋误会了，还以为儿子章景摇出差了，亚根儿就没往会被人杀死那方面去想。


第四百零三章 章家老爷子出关

　　毕竟，这里是章家的地盘，自己又官居布政使要职，还有王爷撑腰，一向横着走，哪个敢动他？

　　“死了，被萧七月那个畜牲杀死了，杀了爷，杀了啊……”顿时，章家人全都跪下了，哭喊着，一片悲凄。

　　“怎么回事振道？”金光一闪，轰地一声！金光凝成一方巨大的斩刀斩将过去。

　　瞬间，百米外一株大树给章栋一掌劈断，他凶巴巴的盯着小儿子章振道。

　　“父亲你不知道的，省城来了个恶人，他叫萧七月。

　　此人天阳县人氏，一到省城就仗着自己是江南镇抚副使，对大哥横加指责，并且，劫法场，殴打大哥。

　　再后边，居然强撞月牙湾军营，直接轰杀了大哥。

　　简直胆大包天，人神共愤……”章振道加油添醋，声泪俱下。

　　“这个畜牲！”章栋大怒，连劈三掌，远处树木倒下了一大片。惊起的鸟雀吓得周遭邻居都从床上跳了起来，不敢再睡。

　　因为，他们知道，这是章家老爷子在发脾气。

　　这老家伙脾气暴臊，有次发起脾气来把邻居的房屋横扫了一大片。

　　当然，章家有钱，后来也给了补偿重建。

　　不过，那些来不及逃走的人就成冤死鬼了，家人也是敢怒而不敢言。

　　在这江海省城，谁能大得过王爷？

　　“老爷，赶紧去找王爷吧。”章家总管章肥说道。

　　“一个被拔了牙的畜牲用得着劳烦王爷吗？”章栋一脸霸道的摆了摆手，问道，“那畜牲现在什么地方？”

　　“禀报老爷，我们是派得有人跟踪了，不过，那小子相当的狡猾，居然被他溜了。”章肥说道。

　　“跑得了和尚能跑掉庙吗？他的窝呢？”章栋的脾气越来越狂燥了，一肚子愤怒把脸都撑得红通通的。

　　“战捕居！”章振道说道。

　　“马上点齐人马，我们杀向战捕居。”章栋想都没想，直接下了命令。

　　章振道点头去办理了，而且，并没有把‘战捕居’是镇南王奖赏给萧七月的事讲出来。

　　不得不说，章振道也有小心思。

　　就是要激起父亲的脾气杀人，以报白天之仇。

　　而且，章振道认为，父亲救过王爷，难道王爷还能把父亲给怎么样了吗？

　　仅仅一个时辰，一片恐怖的铁蹄声响起，如飓风一般卷向了‘战捕居’。

　　“章栋来了。”铁山一听，说道。

　　“来得好，我还愁他不来。不然，王爷到时也不好办。”萧七月冷笑一声，朝着赵铁道，“可以了。”

　　“开席！”总管孤莫野那破锣嗓门立即大喊道。

　　立即，战捕居的大红灯笼全都点亮了。

　　里面摆上了十几桌酒席，主要是纳兰家和潘家的核心族人，当然，天都书院也来了不少，包括一些天才学子们。

　　当然，楚子江的姑丈，江都铜甲团首领白鹤将军朱玉礼也应缴在席。

　　萧七月问过楚子江的事，朱玉礼说是他出远门历练，这次应该是一次脱胎换骨般的秘境死亡之旅。

　　从朱玉礼的人气中可以看得出来，他并没有说谎。

　　章家跟战捕居还是有一定距离的，等章栋带着上千人马风卷残云一般扑到战捕居时，发现人家正张灯结彩，喝得正欢。

　　“畜牲！杀了我哥居然还设宴庆贺！简直无法无天了，天理何在啊父亲？”章振道还故意的添了一句，这更是激起了老头子章栋的愤怒。他一指战捕居道，“杀！全杀了！一个不留。”

　　说实话，章栋还真没了解过萧七月。

　　只是从儿子口中知道他来自偏僻的旮旯小地方天阳县，踩了狗屎破了几个案子获得了副使一职，最后又给王爷解职了，一个无业游民，一个没背景的小瘪三怕他什么？

　　他也不想想，如此小瘪三能杀得了他那个权重位高实力还不弱的儿子章景摇吗？

　　当然，今天的章栋在激愤之下已经疯了，也顾不了太多了，就是总督范成江他照样子要杀。

　　轰隆一声巨响！尘土飞扬。

　　满堂宾朋都吓了一跳，发现战捕居的大门已经给一根巨大的铁柱子撞得塌了。

　　而门想阻拦的几个人喷着鲜血直接给残忍的碎了尸体扔进了大堂上，砸得杯盘洒落一地。

　　这是章栋的下马威！

　　他要让萧七月在惊恐中死去，他章栋要让省城的达官显贵们看看杀章家人的后果。

　　“何方强盗，敢攻击本公子居所？”萧七月故意装得一脸愤怒冲了出去问道。

　　“父亲，他就是那个杀了大哥的畜牲！”章振道一指萧七月大喊道。

　　“畜牲，还我爹命来。”而章飞这个侄儿也配合得当，立即挥舞着宝剑哭叫了起来。

　　只不过，这家伙早给铁山震废了内脏，哪还有力气杀人？

　　就是握着的这把空心的宝剑都十分的吃力，自然是装装样子刺激一下老爷子了。

　　“章家强盗们听着，这战捕居是王爷奖的，赶紧退走，赔偿百倍损失。”孤漠野这个管家立即心领神会，配合着萧七月大声的喊着，刺激着章栋那脆弱的神经。

　　“杀！一个不留！”章栋气坏了，血红着眼，一挥手中大刀。

　　顿时，上千士兵加上章家族人犹如恐怖的龙卷风扑杀而来。

　　尘土飞扬，战捕居围墙全给直接撞倒。

　　临时头调集来的章家亲军像强盗一样叫喊着杀将而入。

　　“射！”赵铁一挥令旗。

　　四周突然间箭如雨下，那半灵兵级的飞箭可是威力强大。

　　章家人纷纷倒在了血箭之中，战马嘶鸣，一时乱了阵脚。

　　“杀杀杀！”章栋杀红了眼，金刀往外一旋，一排箭手倒下了。

　　铁蹄阵阵，又有十几个兵士倒下。

　　“章老匹夫，这是我的铜甲军，赶紧住手！”朱玉礼此刻才有些明白过来，自己好像掉进了一个早就预设好的圈套之中。

　　本来是想置身事外作壁上观，这下子看来是不可能了。

　　因为，自己带来的上百亲军瞬间就给章家人杀了一大半。

　　“铜甲军怎么样，凡是萧七月的朋友都是我章栋的敌人，给老子杀，一切事由我章栋担待！一个不留！不留！”章栋的确太嚣张了，根本就没把朱玉礼这个四品将军看在眼中，挥舞着大刀砍杀了过去。

　　萧七月把鱼壳往外一抛，顿时，章栋前冲向自己的身子没控制住，歪了一把，骑着金甲兽居然砍向了朱玉礼。

　　这下子可是把朱玉礼气坏了，你不但不听，居然还要杀我？

　　老子不反抗岂不是白白被你杀了，到这个节骨眼上了哪管你章家不章家了。

　　“众将士听着，这伙强盗悍然攻击铜甲团，摧毁王爷宅院，肆杀无辜，天理难容，给我杀了这伙强盗。”朱玉礼被逼无奈，大喊一声。

　　“各位，为了保护王院的宅院，咱们只能誓死跟强盗一搏了。全力配合朱将军，给我杀杀！”萧七月一声大喊。

　　朱玉礼一听，顿时愣了一下。和着我成了主帅，你们倒是配合我了。

　　不过，章栋已经杀了过来，也顾不了什么了，挺枪上阵杀吧。

　　萧七月阴笑一声，虎鲸刀往地下一个旋转，天绝三式第二式：

　　天泣血！

　　这第二式刚学到手，正好拿章家人试刀了。

　　这一刀鞘过去，一道斩孤横扫而过，而且，从地下突然跳出立即斩断了章栋战马的四腿。

　　马往前一扑，章栋抡起大刀砍向了朱玉礼的脑袋。


第四百零四章 踏平章家

　　朱玉礼当然不是章栋对手，眼睁睁的看着脑袋就要搬家。

　　突然，怪事发生了。

　　章栋那斩刀居然失了准头被撞得掉地下了，朱玉礼一看，这机会难得，猛地一枪狠扎过去。

　　本来是想抵挡一下自己好侧身闪开，不过，意外又发生。

　　章栋的脑袋居然不识好歹的硬生生凑了上来，朱玉礼一看趣怪想把长枪挪走，不过，来不及了。

　　卟哧！

　　鲜血飞溅！

　　章栋惨叫一声，被朱玉礼一枪从眼睛直接捅入，穿头而过。

　　朱玉礼作人一向十分小心，处理各种关系也相当的练达，并且来说，虽说自己跟楚子江关系不错。

　　不过，好像朱玉礼一直没有认可。

　　而且，这次自己到省城也有几个月了，朱玉礼一直选择避而不见。

　　萧七月知道，朱玉礼早看通透了其中的‘关节’，不想引起王爷不满。

　　今天晚上好不容易把他‘请’来，自然得好好你让他威风一把，沾沾‘仙气’了。

　　“混蛋！”

　　章栋的确强悍，不愧为当年王爷最忠心最强力的护卫，脑袋一半都给穿透了，居然还能伸出双手一把死死的抱住了朱玉礼。

　　咔嚓，朱玉礼顿时痛彻心菲，快晕过了，他清晰的听到了自己骨头断裂的声音。

　　而喉咙又被掐住，气嘣不上来，快断气了。

　　要知道，章栋修炼的可是刀枪不入的‘金不衫’，是‘铁布衫’的增强版本。

　　刚才要不是萧七月抢先一道‘一阴指’先戳破了他的气海，朱玉礼那一枪还刺不进脑袋的。

　　朱玉礼没辄了，大吼一声，为了保命，只能拼命的摧动长枪往上猛地一挑。

　　卟！

　　章栋的脑袋被硬生生挑断飞到了空中，其实，这也是萧七月暗中帮了他一把，不然，他被章栋箍住了哪还能挑断脑袋。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　“老爷！”

　　章家人狂暴了起来，喷着鲜血疯狂的攻伐了。

　　这正好中了萧七月的计。

　　一块收拾了。

　　反正人给自己挑死了，不是死也是屎，朱玉礼瞬间也豁出去了。

　　牙一咬，眼一瞪，完全不顾别的了，那就一个字——杀！

　　一时间，杀得章家人丢盔弃甲，往外狂逃而去。

　　萧七月是不会放过他们的，一路追杀。

　　最后，直接踏平章家老宅。

　　当然，对于章家的妇女跟儿童以及老人萧七月还是相当照顾的。

　　并没有怎么样折磨他们，只是用‘一阴指’点破了他们气海，让他们终身不能练武以绝后患。

　　一夜之间，省城六大旺族之一，权倾江都的章家彻底被灭，消失在了历史长河之中。

　　墙倒众人推，章家一倒，昔日那些狐朋狗党们哪还肯为他们出头，因为，王府到现在还没动静。

　　省城都折腾出如此大动静了王爷不可能不知道。

　　王爷都不动，他们哪敢去招惹萧七月这个杀星，撇清关系还来不及，就不要说帮忙了。

　　第二天上午，一打听，才知道王爷闭关修炼了。

　　“这关闭得还真是及时啊。”巡抚于北龙冷笑了一声。

　　“北龙，镇南王的表现太反常了。”九道尘尼皱紧了眉头。

　　“嗯，萧七月去了一趟王府不但没事还全身而退。

　　晚上就灭了章家，当然，章栋那蠢货也是找死。

　　正好给萧七月利用了，而朱玉礼也倒霉，糊里糊涂的居然成了杀人帮凶。

　　不过，我相信，王爷最迟明天就会出关的。

　　不管怎么样，章家的事总得有个了结，出来惺惺作态一番还是要的。

　　只不过，萧七月跟王爷到底有什么交易这点倒是令人猜忌？

　　为今之计得提前发动了，先把王经周挤上去，让他跟王爷先掰一掰。”于北龙说道。

　　“萧七月既然跟王爷有交易，你也得找点事才是。不能让他们两个太顺心，我是担心这事是不是跟我们于家有关系。”九道尘尼说道。

　　“虽说目前还没露出什么，但是，小心无大错，还是得防一防。不过，萧七月真要帮着王爷的话，那就怪不得我于北龙了。”于北龙脸上突然风刀霜剑，乌云密布。

　　“北龙，追魂洞才是最后的终点，于家百年大仇就看追魂洞了。

　　为了报仇，于家付出全多了。

　　‘风情’为了于家甚至牺牲了生命，而归云一直身处险境。

　　为了安全，你一直不跟归云相认，这也是没办法。

　　咱们于家就这几个人了，你要保重。”九道尘尼一脸悲苦。

　　“镇南王那狗贼实力难测，而且，楚召南只是一个表面上的侍卫长而已。王府中肯定还有更可怕的高手，我只能等追魂洞了。一旦事成，就是王府灭亡之日。”于北龙一脸肃穆，杀气难掩。

　　“公子，于大人派人过来拿你了。”孤漠野进了战捕居，略显紧张的禀报道。

　　“该来的迟早要来，孤管家，不用担心，我就去巡抚衙门走一趟又如何？”萧七月十分淡定的拍了拍衣袍站了起来。

　　“可是……大人……”孤漠野一脸忧心。

　　“没事！于北龙吃不了我。”萧七月拍了拍他肩膀，走出大门，发现居然是高增强这个总捕头亲自带人过来的。

　　“萧公子，奉于大人之令请萧公子到巡抚衙门走一趟。”一见到萧七月，高增强跳下马来，相当客气的抱拳说道。

　　害得陪着来的捕快们跌碎了一地眼镜，这哪里是来辑拿凶犯，根本就是来请祖宗的嘛。

　　而且，高增强这个总捕头还陪着笑脸，躬着身子，一幅奴才相，他不丢人捕快们都觉得有些掉价。

　　“高大人，我已经跟你家‘那个’家伙说过了，过几天会到高家一趟。”萧七月指的当然是跟踪自己的那个家伙了，这是赤裸裸的警告。

　　“萧公子，以前的事高家是做得不对。

　　不过，都过去了，想必公子你大人大量，不会跟我家那个混账小子过不去的。

　　如果萧公子还不解气，我可以马上去找他绑来任由萧公子你处理。

　　这个混蛋，真是欠揍。”高增强态度大变。

　　不过，人气却是在抓狂般的乱扭着。

　　面对这个恐怖级的杀星，高家是彻底服软了。

　　人家能灭天剑宗，能一夜之间灭了比高家更强大的章家，难道还不能灭了一个高家吗？

　　更何况，纳兰家跟潘家都倒向了这小子，再加上王爷态度不明，高家根本就无力抗拒。

　　昨天一夜没睡，高家连夜招集族老开会，最后作了决定——服软。

　　“算啦！”萧七月大条的摆了摆手，道，“落英剑一案可是跟高家有些关系，你可知道，这是王爷下令要彻查的案子。”

　　萧七月手掌突然伸开，亮出了王爷的副令。

　　高增强顿时脸色大变，腰弯得更深了，道，“高某明白，关于龚梧桐之事一定会向公子交待个清楚。”

　　高增强怕啊，就怕被萧七月拿这事说事，到时，扣上一屎盆子，不是死也是屎了。

　　到时，这小子举着王爷的鸡毛当令箭，那高家就危险了，活脱脱的第二个章家。

　　“那就好，走吧。”萧七月一拂袖子，这架子也摆足了。

　　一进巡抚衙门，发现今天气氛有些严肃。

　　而且，在衙门外都站满了威武的军士以及衣着鲜明的衙役。

　　一瞄，好像还不是巡抚衙门的兵。

　　“公子，这是提督大人的亲卫军。”赵铁赶紧提醒道。

　　“要搞三司会审啊。”萧七月瞅了一眼，哼了哼。


第四百零五章 公堂对飙大将军

　　“有可能，提督大人一到，肯定是跟朱玉礼有关系。

　　因为，朱将军旗下的铜甲团只有提督大人才有权代管。

　　而布政使章景摇死了，作为他的上级江陵总督范成江大人肯定必要下来，公子要小心应对才是。

　　你看，他们带的高手可不少。如此大动干戈架势，大人还是……”周影一脸忧心地说道。

　　“呵呵。”萧七月淡然一笑跨进了衙门，看得周影心里直佩服。

　　这不，还真给自己猜准了，衙门正常上坐着三员大将。

　　那个矮个子老头就是总督大人范成江，他坐在最左侧，中间是身材肥胖，脸圆圆的提督大人贺方，第三个才是于北龙。

　　于北龙虽说是这衙门的主人，但是，无奈官品最小了，只能屈居旁侧了。

　　而范成江虽说跟提督官品一样，但是，在这个尚武的国度，武将的地位无形中高于文官了。

　　所以，贺方倒成了主审官，范跟于两人是人民赔审员了。

　　萧七月突然摧发出了因果殿中魔之自我像，手掌往前迅速的一抓。

　　刹时，于北龙感觉一道凌厉的阴风扑面杀来。

　　“衙门正堂，何来的妖孽！滚！”于北龙在心里一声大喊，刚气十足。毕竟，世上的阴鬼大部分都怕活人。

　　因为，活人的刚气是他们的克星。

　　即便是那些厉鬼，像于北龙之辈可是实力不弱的武者，阳刚之气自然更足了，足以以正克邪。

　　萧七月见好就收，于北龙虽说仅仅放出了魂魄之力一秒，但是，萧七月却是看到了一叠楼花。

　　这家伙果然是三重楼花已成的太英境强者，掩藏得够深的。

　　要不是有魔之‘自我像’突然出击试探，还真探不出来。

　　于北龙自然不会往萧七月身上想，而且放眼往四周看了看。

　　特别是在总督跟提督大人身上滑了一眼，觉得提督贺方最值得怀疑了。

　　这时，萧七月刚好喊了一声‘好冷！’人也歪了歪差点摔倒在地样子。

　　使得于北龙更为怀疑提督贺方在搞鬼了，这‘冷’不就是阴气吗？

　　在这个堂上，能威胁到自己的肯定就贺方了，因为，就他是太英境强者。

　　不过，于北龙却是有些搞不清楚。

　　贺方这是想干什么？

　　是了，应该是给萧七月一个警告，无形中的煞马威，想到这些于北龙也就释然了，不再探测。

　　而朱玉礼跟总兵蔡迟以及一干文武官员都坐在旁侧下首浑然还不晓得就在几秒前堂上居然还发生了争斗。

　　“萧七月，你好聪明！”见萧七月进得堂来，贺方当头就来了一捧。

　　“大人讲这话本人不明白，当然，本人也觉得自己并不是笨蛋。不过，大人也过夸了。”萧七月看着他说道。

　　“来人！萧七月蔑视众位大人，拖下去先打一百煞威棍。”贺方突然一拍案桌，从筒子里抽出一只令箭往下一抛。

　　“威！”

　　贺方自带的亲军一声齐喊，几个壮硕的大汉拿着粗大的铁链子大步上前就要先把萧七月捆了。

　　“贺大人，为何打我？”萧七月站得稳稳当当，中气十足的问道。

　　“为何打你，你有官职吗？你是武将吗？你一个无官无职的平头百姓见了众位大人不跪不礼，这是蔑视众官，蔑视我大楚皇规皇威，本大人就是直接把你棍毙于堂上又何妨？”贺方一脸高调，眼中写着蔑视。

　　在贺方这种高官眼中，萧七月弱如蚂蚱而已。

　　捏死他，分分钟的事。

　　“大人又怎么知道我无官无职无品？”萧七月反问道。

　　“你真是可怜！作梦自己还是侍卫、锦衣卫副使啊？不过，你认为自己有官职，拿凭证来给本大人瞧瞧。”贺方一伸手。

　　唰！

　　一件物事晃眼间飞进了贺方手掌心上，贺方一瞄，慌得人都站了起来，像捧着一个烫手山芋赶紧大步走到萧七月面前还给了他。

　　搞什么？

　　怕成这样？

　　顿时，全堂一地碎眼镜。

　　特别是于北龙跟蔡迟两位，已经知道萧七月手中有火眼真君的银级密探令，但是，即便是火眼真君的令牌也不至于让堂堂的‘从一品’大员，叱咤风云的‘镇南大将军’贺方吓成这个样子吧？

　　要知道，贺方可是位于武将大将军之列。

　　在南边沿海一块地带有镇南王，为了牵制镇南王的权势又设了镇南大将军府，统领江南沿海二省兵马。

　　当然，两人也是互相牵扯。

　　镇南王有统兵权，但是，无法征调除亲军外的别的军队。

　　而贺方有兵，却是无调兵权，要两人合伙才能征调。

　　所以，一个掌符，一个掌兵，互相牵制，这是皇帝用的好手段。

　　当然，这种征调指的是大规模的调集兵马，并不是说调上几千人马都得这样。

　　在实际上的操作中镇南王至少能调集几万兵马的，比如，光是他的亲军就有二万，还有一些衙兵，护城军等杂牌军。

　　“本人可以不跪了吗提督大人？”萧七月收回了令牌。

　　刚才气不打一处来，直接把那块龙令给扔了过去。

　　当然，萧七月用了一些隐匿手段，只有贺方本人能瞧见。

　　害得旁边坐着的范成江跟于北龙都磨死了上万个眼细胞也偷窥不到。

　　一时猜测重重，有人猜应该是王爷的令牌。

　　不过，什么时候堂堂的镇南大将军被镇南王收服了，怕成这样子。

　　不至于吧？

　　一时间，好些官员都在折磨自己的脑细胞。

　　“当然不用跪了。”贺方脸一僵说道。

　　“那这打？”萧七月再问。

　　“哈哈哈，玩笑玩笑，萧大人有任务在身，贺某打你岂不是找不自在。”贺方赶紧大笑几声以掩饰心里的‘窘’。

　　它吗滴！还真是倒霉，这小子身上怎么有龙令，还是当朝最得宠的九公主的令牌。

　　贺方心里那个气啊，决定回去一定要把‘探子堂’的那些军官抓出来痛打一番才是，这么重要的情况都没搞清楚，差点害得老子下不来台了。

　　当然，对于贺方这样的大将军来说，普通的公主还不致于让他忌惮到如此地步。

　　关键的就是，九公主楚莫愁在皇帝眼中太得宠了，太后也宠着她，皇后自不必说，可以说是集万千宠爱于一生。

　　不要说贺方，就是当朝那些不是亲王级的王爷见到他也是尊重着。

　　有任务？

　　什么秘密任务？

　　莫非是皇族的事……

　　顿时，下边诸位一惊，又开始折磨自己的脑细胞了。

　　本来，各位都是气势汹汹联手一气的要给萧七月下马威的。因为，这小子太可气太吊太狠了。

　　不严惩，你今天杀了布政使，明天灭了巡抚都有可能。

　　大后天岂不爬总督、提督军门大人头上拉屎拉尿，今后江都省这些当官的还怎么活下去？

　　所以，兔死狐悲，各位都是压力山大。

　　形成了统一口径，今天一定要让萧七月这个刺儿头进来就不用出去了。

　　萧七月丝毫没觉悟到，自己居然成了江都省众位官员的恶魔。

　　“萧公子，你好大胆子！你知罪吗？”于北龙一拍案桌，威严的一声喝问。

　　“罪，我有吗？”萧七月坦然回应。


第四百零六章 对簿

　　“你没有谁有？

　　居然还狡辩？布政使章大人就是再怎么该死也得由国家法度来决定，由大楚皇族来判别。

　　你悍然冲击月牙湾军营，灭杀章大人等一干将士共计168位。

　　而且，更令人愤怒的就是，昨天晚上，你居然带人灭了章大人一家。

　　经过本衙门初步调查落实，章家本族人被杀了236口。

　　而章家护院以及亲卫等被你们合计杀害了763位。

　　时间仅仅一天之间，你居然屠杀了上千人。

　　你枉顾国家法度，执意滥杀无辜，引起了省城民众恐慌，罪孽深重。

　　来人，先绑起来，打一百杀威棍再继续审理。”这时，巡抚于北龙突然翻脸，一拍惊堂木，丢下一道令箭呵斥道。

　　一听这话，好些官员都有些云里雾里。

　　连提督大人都软了下来，你于北龙还查个锤子啊？

　　这事，太反常了！

　　不过，也有一些官员都为于北龙不畏权贵，坚决查案的决心所感动，青天大老爷啊！

　　只不过，萧七月却是在心里冷笑。

　　你于北龙还不是为了自己，虽说于北龙表现得刚正不阿的。实则，人气早出卖了他的想法。

　　萧七月终于看到了自己想看到的一幕，是于北龙跟九道尘尼的‘和谋’。

　　这两人果然有‘情况’，不过，萧七月有些震惊。

　　因为，自己可是安排得有人暗中盯着九道尘尼的，结果跟踪之人居然没发现九道尘尼什么时候跟于北龙碰过面了。

　　肯定就在这二天之内。

　　看来，得换人了。

　　“萧公子，章景摇是我省布政使。他被杀总得有一个交待，上头要求我们调查落实，拟一个详实的报告呈报。当然，在调查取证阶段我们不针对任何人。至于说怎么样处理，只有等调查呈报上去后等待‘上锋’来落实。”这时，总督范成江开口了。

　　这家伙不像于北龙那般激进，表现得比较中庸，估计也是受到了提督贺方的影响。

　　“威！”于北龙的衙役拿着棍子和铁链上场了。

　　“你方唱罢我登场，这衙门大堂也像是二八的天，一会儿风一会儿雨的。”站在堂外的赵铁小声嘀咕了一句。

　　“这个于北龙脑子进水了。”孤漠野哼道。

　　“没错，就他要跟萧公子过不去。”赵铁点头道。

　　“总督大人，你们就是这样子调查取证的吗？什么话都没问就要直接打人，莫非于大人的权力比总督大人您还要大不成？”萧七月一脸刚硬的问道。

　　“于大人，还是先问清楚再作定夺较好。”范成江说道。

　　“此案发生在江都省，而且，章景摇是本官同僚，于公于私本官都得调查清楚。

　　并且，章家上呈了申诉。

　　而本官也已初步调查取证过了，萧七月的确是罪孽涛天，先打一百杀威棍这是宏扬法度，扬我大楚皇家威名，以正朝纲。”于北龙臭着个脸，硬邦邦的顶了回去。

　　“要打也行，先把你的取证亮出来给堂上诸位大人瞧瞧。是非公理自有论断，不然，就是你的一面之词。而且，本公子很是怀疑，你于北龙倒行逆施，助纣为孽，其中必含私心。”萧七月冷笑道。

　　“本官依大楚法度，大楚皇族规矩判案，还要听你这个罪犯的不成？不用再狡辩了，给我打！重打！”于北龙铁了心。

　　而范成江并不想跟于北龙硬扛，而且，还想让萧七月抛出底牌，所以，也不再出头了。

　　至于贺方，你小子不是有龙令吗？这不关我的事，所以眼观鼻鼻观心的坐着。

　　堂下一众官员自然更不会替一个不知底细的家伙出头自找麻烦了，一个个都像是佛爷一般端正的坐着，一堂佛像。

　　“于北龙，你别逼我？”萧七月冷冷看着他。

　　“逼你，呵呵，本官秉公断案，何来逼你一说？

　　本官一心为国为民，忠心可鉴日月。

　　如今证据确凿，就事评断，萧七月，本官站在公理道义上，今天这巡抚衙门你是来得了出不去。”于北龙盛气凌人，“打！给本官重打！”

　　这家伙在明晓得自己拥有火眼真君银令的情况下居然还执意如此，再结合他人气中所看到的。

　　萧七月明白了，敢情是想借机拿自己开刀，以斩断镇南王一只‘手臂’。

　　因为，他认为自己跟镇南王肯定勾结在一起了。而于北龙敏锐的感觉到这里头会发生什么。

　　可是他又搞不清楚镇南王是不是真的已经发现了他于家之事，所以，想从自已身上查找。

　　不过，他的理由却是为章家申冤，倒是冠冕堂皇的。

　　几个精壮汉子冲了上来。

　　啪！

　　萧七月一个横扫千军，全部给横扫倒地，腿已经断了，爬不起来了。

　　“萧七月，你好大胆子，居然敢咆哮公堂，悍然攻击本衙门公差，罪加一等。众将士听令，给我上堂乱棍直接打死。”于北龙逮到理由了，朝外扔出一只令箭。

　　顿时，围在外边的上百亲兵冲到了门口，他们拿着盾牌刀剑，组成队列，一步一步的逼向了萧七月。

　　萧七月知道，这又是于北龙的计中计。

　　这些亲兵虽说人马有一百多，但是，实力都不强大。

　　自己只要动手就能打下一大片，根本就不可能逮到自己。

　　于北龙如此干是为了什么？

　　明知不可为而为之，那肯定就是在为自己亲自出手作准备了。

　　到时，趁乱击杀了自己就是王爷也找不到理由反击。

　　好歹毒！

　　范成江他们全变成看戏的了。

　　“王府亲军何在，本人受王爷委托调查落英剑一案，经查，江都巡抚于北龙跟此案有着重大嫌疑，给我拿下！”萧七月突然亮出了王爷副令，院外一声响亮的答复声传来，冲进来了一百多号人马。

　　不是镇南王府的亲卫队还有谁？

　　而且，是由王府护院头目郑流香亲自带队。

　　这些亲卫队中有侍卫、护院等，实力强大，巡抚衙门那点兵丁根本就不堪一击。

　　更何况，一看到王爷令牌，巡抚衙门的兵丁早就退出散开了。

　　要是惹恼了这些家伙给杀了估计也是白死了，难道巡抚大人还能到王府替你讨回公道不成？

　　“胡说！本官一心为公，怎么可能跟落英剑一案有关联？”于北龙也没想到，剧情居然出现了大反转。

　　这小子居然早有准备，而且，居然敢朝着自己下手了。

　　而堂上众官员全都抖了抖精神，一个个都来了兴头，想看看这剧情大反转后到底谁是人生赢家？

　　“本公子人证物证俱全，你不用狡辩，拿下！”萧七月一挥刀鞘，背后亲卫军跟进。

　　“人证物证，你拿出来给诸位大人瞧瞧？如果有罪，我于北龙眼皮都不眨一下让你绑了。不然，你就是在污蔑，污蔑朝庭重臣，罪加一等。”于北龙一拍案桌，势气高扬。不过，人气却是没那般高扬着了。

　　反倒是疑心顿起，这家伙第一个居然想到了九道尘尼的安危。

　　“本人依大楚法度，大楚皇族规矩判案，还要听你这个罪犯的不成？不用再狡辩了，给我拿下，到时，本人自会把案情呈报给总督、提督两位大人！”萧七月刀鞘往前一指，顿时，堂上众官都差点笑出声来。

　　你这说词不是照搬于北龙刚才对你说的话吗？

　　前面基本上一字不落，只有后边加上几个字而已，这还真是报应了。


第四百零七章 公堂惊变

　　“范大人，贺提督，两位大人就由着他胡闹不成？”于北龙一看，赶紧说道。

　　“这个，于大人，萧公子有王爷令牌，代表王令亲临。你既然跟落英剑无关让他审就是，是非曲直一审便知。”范成江说道。

　　“没错，于大人一身公义，刚正不阿，既然跟落英剑一案无关，还怕审问不成？而且，在坐诸位都可以为你作证，如果审理不公平，我贺方第一个不答应。”贺方一脸公正样子，于北龙气得人气都化为大刀对准了他。

　　机会来了，萧七月因果殿中魔之‘自我像’往外一伸拳头。

　　万物均为平齐，天地与我为一。

　　魔掌瞬间摧动‘日月印’，心里狂念‘陈抟老祖心咒’。

　　双手箍住于北龙的人气大刀往贺方身上一甩。

　　顿时，贺方感觉一阵阴煞扑面而至，杀气腾腾，简直犹如噬人的老虎。

　　在没防备之下还真给吓了一跳，本命楼花一个跳跃，条件反射般的化为一方紫色大捧往阴气来袭之地狠狠一劈。

　　于北龙的本命楼花被劈之下差点给打散架了，突然感觉脑袋上方给人干了一闷棍，瞬间昏花。

　　要知道，提督贺方强于北龙太多了。

　　萧七月的‘绝户刀’随机瞬间斩出！

　　于北龙就是于北龙，千钧一发之际猛然醒转，毕竟，太英境的异于常人数倍的感知预警了。

　　不过，萧七月的刀鞘攻击力太强大了。

　　抽兵器都来不及了，而且，于北龙能感觉到那股子杀气太凶狠了，自己如果用拳头直接反击的话估计肉身会受伤。

　　这货想都没想，直接一把抓住最左侧的总督范成江大人往前一挡。

　　“你干嘛？”范成江突然感觉脖子给人一提向着萧七月那杀气满满，罡气伸缩长达半丈的虎鲸刀扑了上去，这一刹那差点吓死。

　　这可是直接脑袋开花的节奏，说不怕那是假的。

　　更何况，范成江的实力就蜕凡人花境，哪里感觉不到萧七月的罡煞比自己强大得多。

　　于北龙为什么不朝着紧挨着自己的贺方下手，那是因为他不敢，贺方一个反击就能要了他的命。

　　所以，欺软怕强之下范成江成了替死鬼。

　　贺方一看，立即伸手一勾硬是把范成江勾得斜飘了出去，而萧七月的绝户刀擦着范成江身子一把削在了于北龙肩膀上。

　　咔嚓一声，于北龙肋下发出一声脆响，估计肋骨断了好几根。

　　毕竟，他刚才被贺方的本命楼花劈了一下反应迟钝得多，而且，受了伤，而萧七月速度又快准狠。

　　此刻，见于北龙撞在了墙壁上。

　　贺方也反应过来，刚才那一道阴煞之气斩了过来应该就是于北龙下的手。

　　再加上这家伙居然把总督大人当挡箭牌下狠手，那是再也不顾什么了，见于北龙跳起，飞起一脚狠踹过去。

　　顿时，于北龙裆下一阵剧痛，正中卵蛋。

　　“混蛋！”

　　于北龙一声尖叫，随手卷起地下撞碎的砖头往外一甩。

　　顿时，砖头如雨般的狂射向了大堂众人。

　　郑流香等护卫们赶紧挥刀自保，而贺方往外一拂袖子，砖头全都飞到了空中才不致于伤到自己人。

　　不过，贺方仓促之间力气用得太大，直接一道罡气把巡抚衙门的屋顶给震塌了。

　　于北龙往地下砸出一件黑色东西，那东西轰然一声爆开，顿时，烟雾弥漫，伸手不见五指。

　　“退到外边。”萧七月一声大叫。

　　不过，贺方可是气坏了，飞身冲天而起就要追向破屋而出的于北龙。

　　萧七月赶紧装得慌乱之下看不清目标样子刀鞘往上一捅，一道银亮的刀气斩向了贺方。

　　感觉脚底下一道厉煞传来，贺方赶紧往左一挪才堪堪躲过。

　　低头一看，居然是萧七月干的。

　　“你干的好事？”贺方差点气炸了肺。

　　“抱歉，打偏了。”萧七月赶紧一抱拳，一脸不好意思。

　　而于北龙已经卷着浓烟冲出巡抚衙门飞窜而去，贺方知道追不上了。

　　“全城追捕重犯于北龙，查抄于府。”萧七月一转到衙门外就下了铁令。

　　此刻再没怀疑，就是巡抚衙门的兵丁捕快们也都听令而行，在总捕头高增强带队下风卷残云一般往省城四周抓捕而去。

　　毕竟，于北龙逃了，肯定是畏罪潜逃了。

　　“唉……想不到于北龙一世英明，居然还真是罪犯。”有人先前被蒙蔽了双眼，此刻一脸叹息。

　　“是萧大人慧眼识真凶，光头神捕威风。”

　　“神捕之威，天下无敌！”

　　“抓捕于北龙，帮落英剑一家伸冤！”

　　……

　　顿时，衙门外的老百姓们挥舞着拳头喊叫了起来。

　　此刻，萧七月的光辉形象树立起来了，人气滚滚涌向了他的因果殿中。

　　“于北龙是你故意放走的吧？”事后，铁山问道。

　　“呵呵，不放他走咱们拿什么去对付王院长？”萧七月笑道。

　　“高明！”铁山竖起了大拇指，不过，又问道，“他也是一大害，要是暗中要杀你就麻烦了。”

　　“他不会这么笨的，杀我只是小事一桩。

　　他要对付的是王爷，而且，我现在是全城焦点，各方关注的目标，他现在来杀我，搞不好会中了圈套。

　　所以，他暂时不会杀我，不过，如果王府被灭了就是我的死期。”萧七月摇了摇头。当然，萧七月已经有两手准备。

　　这边已经把回转的飞天蜈蚣放出盯上了于北龙，这小家伙实力不如于北龙，但是，它却是能飞。

　　而且，速度还不慢。

　　并且，拥有天心鱼露可以随时隐身。

　　料必就是于北龙在仓促之下也不会去关注空中一条仅有头发丝大小的蜈蚣。

　　“王爷的人应该控制了天蚕庵。”铁山说道。

　　“应该没什么问题了，那个影人丁魁是个高手。而且，王爷的底牌估计还不止他一个。”萧七月点头道。

　　“不好，于北龙一逃，楚归云会不会逃了？”铁山突然想到这个。

　　“楚归云跟于北龙没有什么交集，只要九道尘尼的事做得保密，楚归云就不会想到那边出了问题。

　　不过，也该是抓捕楚归云的时候了，咱们现在就去。

　　只不过，一只小虫子，没多大用处了。”萧七月有些无趣的摇了摇头说道，两人直奔天都书院而去。

　　不过，萧七月想探测一下楚归云当初身上怎么会有米丘图的味儿。

　　如果说于家把米丘图放在楚归云处，那应该不可能。

　　就楚归云那点小身手根本就不是王院长对手，这岂不等于把米丘图白送给了王经周。

　　只不过，楚归云身上的确有米丘图的味儿，这一点萧七月到目前还没搞清楚。

　　到天都书院时王院长正组织委员们开会，商量开启追魂洞的事。

　　至于省城发生的事，这边还不知道。

　　“萧堂主，你来得正好，正准备开会，你现在已经是书院委员了，也提些建议吧。”纳兰宏天一看，打起了招呼。

　　“会我就不开了。”萧七月摇了摇头，走到了楚归云面前，铁山突然出手，那代表六扇门的‘正天链’一把套牢了楚归云。

　　“你干什么？”楚归云大怒，拍桌而起。

　　不过，脖子已经给萧七月一把捏住提起。

　　“萧公子，有话好说，你这样子是不是太过份了。”王院长都有些看不过去了，其实，萧七月知道他是故意的。


第四百零八章 幕后露

　　“奉王爷之令辑拿落英剑灭门惨案凶犯楚归云，你们继续开会，我们走了。”萧七月亮出了令牌。

　　顿时，全体傻眼。

　　想不到楚归云居然跟落英剑一案有关系？

　　自然，有王爷虎威在，也没人站出来替楚归云伸冤了。

　　楚归云嘴一动，不过，萧七月比他更快，一指戳入，硬生生勾出两颗牙齿。

　　“想自杀，那太便宜你了。”

　　“看来，楚归云是真凶了，不然，为什么要自杀？”楚美丽小声说道。

　　“想不到，真是没想到，这简直是对我们天都书院的耻辱。”总教习罗方一脸愤然。

　　“害群之马啊，院长，应该马上宣布一下，撇清咱们书院关系。不然，影响很不好。”书院大总管卫天香还真是院长的贴心小棉袄，一切站在院长的角度上。

　　“是啊院长，要是王爷一直彻查下去，咱们书院给搞得乱七八糟的影响更为恶劣了。这种害群之马要尽早公示，而且，立即收回书院赐给他的宅院，楚家人揪送衙门审理。”崔善喜为了表明自己跟楚归云没关系，当即站出来补了楚归云一刀。

　　这就是‘好兄弟’，兄弟兄弟，兄弟一倒，背后马上就一枪。

　　“好，马上办理，刻不容缓！这事，纳兰副院你全权负责。”王经周一拍桌子定了调子，纳兰宏天领到‘尚方宝剑’，立即雄赳赳气昂昂的去收拾楚归云一家了。

　　毕竟，这是王爷的命令，楚归云失去了王爷的庇护就是一条虫而已。

　　萧七月直接提拎着楚归云到了修炼的密洞之中。

　　不过，令萧七月十分惊讶的就是，楚归云身上米丘图的共鸣已经消失了。

　　莫非那米丘图原本在他身上，现在又转移目标了？

　　在因果眼来回扫描之下，可以肯定应该就是如此了。

　　而且，萧七月在楚归云身上发现了九道尘尼留下的因果之线。

　　并且，经过辨析，这道因果线中居然含着一丝米丘真意共鸣。

　　那米丘图八成是转到九道尘尼身上了，萧七月突然想到一个棘手的问题。

　　九道尘尼那边是王爷派人去收拾的，这下子麻烦了。

　　如果米丘图落在王爷手中，那基本上没自己什么事了。

　　“知道王爷为什么会下令抓你吗？”萧七月问道。

　　“你个贼子，居然假传王爷令谕，你会被灭九族的。”楚归云冷笑道。

　　“楚归云，到现在你还嘴硬。天下事，既然做了就会留下痕迹的。我问你？九道尘尼是你什么人？”萧七月突然以狮子吼的形式爆出一道音波轰向了楚归云，并且，用自我像的佛掌干扰了一下。

　　“是我姑姥……”精神上受到严重干扰，再加上萧七月强大的狮子吼，楚归云脱口而出，不过，马上反应过来，立即装傻道，“什么九道尘尼，萧七月你这个人渣，混蛋。现在居然连尼姑这种方外之人都喜欢上了，你简直好色成性，畜牲，畜牲！”

　　“让我来告诉你吧，九道尘尼的确是你姑姥。你刚才也脱口而出了，不要狡辩，这是事实。”萧七月说道。

　　“放屁！什么九道尘尼，我从没听说过。萧七月，想不到你心肠如此恶毒，跟纳兰宏天串通一气。为了帮他，居然设套陷害我……”楚归云嘴还相当的硬。

　　“于风情叫她姑妈是不是？”萧七月突然问道。

　　“没错……啊……你……”楚归云顿时慌乱，赶紧猛地摇头。

　　“于风情是你母亲，还要我再作解释吗？”萧七月淡淡的看着他。

　　“萧七月，你不得好死。

　　于家之仇跟你一点关系没有，你为什么要帮楚成江（镇南王）那个畜牲，助纣为孽！

　　这天下还有公理吗？

　　楚成江的父亲楚端那老畜牲为了一已私利灭我于家三百多口，加上黄风寨手下和朋友不下三四千人。

　　这是血仇，你不是标榜正义神捕吗？

　　你主持正义啊，狗屎，你居然帮恶人。

　　你会遭到报应的，报应的！

　　来吧，楚家的狗，朝着我来吧，把我大卸八块，剁成肉酱。”事情败露，楚归云也无所谓了，毫无顾忌的破口大骂。

　　“你身体中不是还流着一半楚家的血吗？”萧七月故意问道。

　　“哈哈哈，楚家当了这么多年绿毛龟公，直到现在还以为我拥有楚家血脉吗？楚溪风那个傻子能生出我这般聪明的儿子吗？”楚归云狂笑了起来。

　　“果然如此，你果然不是楚家的种。

　　看来，你母亲于风情给楚家戴的‘帽子’还不低。

　　不过，这是你们俩家的事，本人只管破案。

　　而且，你们俩家有争端可是为什么要祸及江南大侠落英剑一家？”萧七月冷哼道。

　　“什么落英剑，萧七月，你编瞎话的本事是越来越大了，我也无所谓了，有什么屎盆子你全朝我脸上扣就是了。”楚归云说道。

　　“利用布惊风的侄儿布青之手送了护甲衣，尔后借此下毒于落英剑……

　　最后想嫁祸给王院长，并且，想让王院长误认为这是王爷的意思。

　　你们想成功挑起王院长跟镇南王之间事端。

　　尔后坐山观虎斗，渔翁得利。”萧七月说道。

　　“呵呵，厉害！厉害！我楚归云不得不佩服你，你不愧为‘光头神捕’。可惜，你没有把自己的本事用在正途上，没用在为黎民百姓除害，伸张正义上。”楚归云变相的默认了。

　　“你以为就你们于家正义了吗？狗屁！你们于家要不是先抢了别人送王府的一件至宝，会落得如此下场吗？

　　别以为本公子糊涂，黄风寨也不是个什么好东西，一个山匪窝子而已，烧杀抢掠，无恶不作，残害的黎民百姓可不在少数。

　　而且，那件至宝跟你有关系。”萧七月冷笑着反驳道。

　　“什么至宝，放屁，萧七月，你继续扣屎盆子就是了，多一个少一个对我来说都一样。”楚归云瞳孔抽了一下，摆出一幅死猪不怕开水烫架势。不过，人气之中却是显露出了一个人来。

　　萧七月一看，顿时吃了一惊。

　　那人颌下留着一小撮胡子，手摇一把羽扇，最重要的就是，那人穿着的一件布衣使得萧七月吃了一惊。

　　因为，他想到了海安侯伯伯张定虎所讲过的一件关于米丘图的事。

　　当年镇南王的奶奶过八十寿辰。张定虎闻到了一丝米丘图的味儿，赶紧追了过去。

　　发现有个人一晃就混进了人堆里。不过，那人有些倒霉，衣角给挂在特殊的树枝上扯了一小片下来。

　　估计是当时着急什么事，居然没发现，张定虎也就顺手捡了回来。

　　后来，他一直在王府宾朋之中寻找，不过，再没发现。

　　这些年下来，张定虎也一直在寻找，只不过，江都省的官员太多了，大海捞针一般。

　　而且，这种布料张定居然无法查到来处，好像穿的人极少。

　　而张定虎还保存着那一片衣角，并且秘密藏在肚子里。

　　萧七月摸了一下虎符秘盒搁着的那片衣角。

　　自己到省城后也一直在寻找，但是，一直都没感觉到类似的布料。

　　想不到今天居然在楚归云的人气之中显露出来了。

　　那人是谁？

　　既然是自己寻问‘至宝’的时候楚归云在回顾，那人肯定跟至宝有关系。

　　萧七月有八成可以肯定，当年黄风寨抢劫的至宝就是另一张‘米丘图’。

　　只不过，这张米丘图又是以什么形态存在于世上萧七月目前还不清楚。

　　寻思了一下，萧七月决定先诈一诈楚归云，让他去回想更多关于那个神秘男子的事。

　　“以为我不知道，认识这个吗？”萧七月突然从袖子里摸出了张定虎给的那片衣角。

　　“你……”楚归云顿时瞠目结舌，震惊得眼珠子都快凸出来了。

　　人气果然一荡，又出现了另一幅场景。

　　那神秘男子身上雾气一翻，脸几道扭曲之后。噼啪几声爆响，身体居然拔高了足有半尺之多。

　　等看清他的面庞时萧七月明白了，这家伙长相跟楚归云如此相似，难道他们俩才是真正的父子？

　　就是此人给林溪风那个傻子戴的绿帽子。

　　虽说听不到他们父子俩的谈话，但从两人的口型可以猜测到一些内容。

　　布衣男子从手中摇着的羽扇之中拔出了一根仅有半指宽，半指长的羽毛来。

　　那片羽毛洁白如雪，萧七月悄悄打开了虎符空间盒，顿时，一道轻微的鸟鸣声传来。

　　同时，一道因果白线从米丘尺上弹出射入了羽毛之中。

　　想不到于家掌控的一张‘米丘图’居然是以羽毛的形势存在着。

　　布衣男子给了楚归云后好像有交待它拥有超强的防御反攻击能力。

　　不过，后来楚归云在前二天见到布衣男子时又把羽毛还给了他。

　　萧七月面思不得其解，既然于家的米丘图在这个布衣男子手中，哪于北龙岂不白忙活了？

　　那为什么于北龙一定要去追魂洞，难道追魂洞就是于北龙跟这男子碰头的地方。

　　尔后两人合力开启米丘图。

　　不过，于家人好像知道王院长手中也有一张，这又作何解释？

　　难道这张米丘图是一对的形式存在着？

　　王院长估计也感觉到了楚归云身上的米丘图，所以，也想弄到手。

　　这事好像越来越复杂了，萧七月决定，先抓到那布衣男子再说。

　　不过，楚归云为了保护父亲的安危，肯定死也不会讲的。

　　目前自己还没拥有直接搜魂的能力，这种能力就是真婴境强者能否拥有都难说。

　　而且，估计只有茅山派才有此秘术。

　　并且，传说中的‘搜魂大法’也极难修炼，而且，成功率极低，搞不好会把自己也搞成神经病，凶险极高。

　　接着诈！

　　“我们早掌握了这个穿布衣的男子，只是故意让他还留在王爷身边而已。到时，一网打尽。”萧七月一脸笑笑地说道。

　　“你个混蛋，恶魔！恶魔！”楚归云完全相信了，痛苦的扭曲着脸，咬牙切齿地骂道。

　　这正应证了萧七月的诈术，那布衣男子肯定就在王爷身边。

　　而且，是极为贴心和重要之人，平时不会露面。

　　莫不是那个会易术的人？

　　只不过，萧七月直觉不会是他。

　　难道布衣男子也会易术，而且，刚才身体伸缩后变脸变高跟自己学自地球的‘缩骨功’有着异曲同工之妙，估计这也属于异界易术的一种。


第四百零九章 人性本私

　　是一门极难修炼的高深武功，掌控在极为少数的强者手中。

　　不过，怎么样才能让王爷把自己绝对相信的人露出来这是个大难题。

　　毕竟，布衣男子极有可能深得王爷信任，是王爷最后的杀手锏，萧七月毕竟跟王爷只是一场交易，互相利用关系而已。

　　王爷不可能选择相信萧七月而不相信那人，那还是只能从楚归云身上下手了。

　　“骂也没用，本神捕早查出来了，他就是你的亲生父亲，是给楚家戴了顶绿帽子的人。”萧七月继续诈。

　　“你！”楚归云面若死灰，牙齿都咬出血来了。

　　“他可以不死，不过，前提是他得配合我。”萧七月说道。

　　“你以为我会相信你吗？你讲这话三岁小儿也不会相信的。”楚归云恶狠狠的盯着萧七月。

　　“信不信由你，你只有一条路。不然，大不了撕破脸皮直接抓了他。如果你能配合，也许他还有一条生路。”萧七月摇了摇头。

　　“我凭什么相信你？你会那么好心吗？你去那个狗王爷面前请功还来不及。”楚归云哼道。

　　“我当然有所求了。”萧七月道。

　　“你要的无非就是荣华富贵，高官厚禄。这些，那个狗王都可以给你。”楚归云一脸鄙视。

　　“不不，你错了！”萧七月摇了摇头。

　　“你继续编。”楚归云哼道。

　　“以本天才的天赋，就是去京城效力一个亲王人家也会打开大门欢迎的。所以，本天才需要的是你们于家的那片羽毛。”萧七月摇了摇头。

　　“羽毛，什么羽毛？”楚归云像被踩中了尾巴的猫一般想跳起来，不过，早给萧七月截脉制穴了，动不了。

　　“楚归云，你是明白人，你父亲只有这一次机会。你可以不配合，你自己看着办，本天才的耐心有限。”萧七月哼道。

　　楚归云人气像墙头草一般左右摇晃着，在进行激烈的思想斗争。

　　一会儿人气中想像父亲惨死的样子，一会儿又露出了萧七月狰狞的嘴脸，认为他是个言而无信的骗子什么模样……

　　萧七月在赌人性‘本私’！

　　“你姑姥都被抓了，要不是她招出了你们，我萧七月能掐会算吗？于家已经没人了，你还硬挺着有用吗？难道还真想让于家断子绝孙？”萧七月双管并进，一边言语刺激，一边用佛之魂掌轻轻拂动他的人气进行干扰。

　　“你……你如果能放过我儿子楚强……”楚归云心理防线被全面的瓦解。

　　“可以！”萧七月点了点头。

　　“你发誓，发‘方天魔誓’！并且立即委托‘龙虎大楚江都镖局’总镖头‘天眼’贺风亲自送到到方天国‘红日书院’交给副书院卫浮云。

　　别误会，那人在几年前曾经到我们天都书院访问过，所以就认识了他。

　　我知道，你们是不可能放过我儿子的。

　　所以，你们可以废了他，但是，请留他一丝保命和赚钱糊口的能力。”楚归云彻底崩了，开出了条件。

　　龙虎镖局的分局遍布整个方天域，在大的国家的三个省区范围内都设得有分局。当然，一些小国只能在京城设局了。

　　负责押镖走镖，以及护送一些贵重以及重要人物。

　　他们失镖率极低，因为，龙虎镖局也是天下三十六大宗之一。

　　如果哪里被劫了镖，上一级镖局就会倾巢出动灭杀劫镖者。

　　因此，一些普通的山匪盗贼哪敢去抢他们的镖。

　　当然，他们保的全是大镖，保费昂贵，一般的商人都不敢登门。

　　而江南这一块区域正好在江都省城也设了一个分局，全称叫“龙虎大楚江都镖局”。

　　“你这可是给我出了一个难题。”萧七月故意的沉吟了一下。

　　“你是花银子，而我于家却是搏命！

　　并且，争了一百多年的‘至宝’却要送给你，最后死伤无数却是家破人亡。

　　本想拥有至宝能振兴黄风寨，谁曾料想到却是带来了灭家之祸。

　　命也，冤孽啊！”楚归云眼泪流颊而下。

　　“这事你们在下手抢劫的时候就应该要想到，一个贪字贯穿始末。天地是有报应的，轮回不爽。”萧七月摇了摇头。

　　不过，楚归云却是给自己出了一个天大的难题。

　　这个时候了，楚家人肯定早给王府的人抓了或者直接杀了，他儿子楚强是否还活着都难。

　　萧七月赶紧传讯给赵铁和铁山两人。

　　“公子，楚归云一家都给王府抓了，正在接受严厉的盘查跟比对。”不久，三人在潘家会面，赵铁禀报道。

　　“楚强呢？没被杀了吧？”别的人萧七月才不关心，这才是重点。毕竟，天下人的生死自己也管不过来。

　　“没有，也在接受比对跟盘问。”赵铁说道。

　　“谁负责的？”萧七月赶紧问道。

　　“是王爷的弟弟楚青刚负责的。”赵铁答道。

　　“这人好说话吗？”萧七月问道。

　　“好个屁！极度暴臊！

　　楚归云的家人一给抓住首先就给打了个皮开肉绽，半死不活。

　　要不是有手下提醒，早直接给乱棍死当场了。

　　有次锦衣卫办案子，我也跟着首领去了王府。

　　正好就撞到了他，结果，千户大人直接给那家伙干了一掌，回家后在床上还躺了半年。

　　被打了还找不到一点理由，结果我们才知道，只是那天楚青刚心情不好，就想打人。

　　刚好千户大人给撞上了，楚青刚看他不顺眼就打了。”赵铁一脸惊悚。

　　“这简单是荒唐！”铁山摇了摇头。

　　“有什么办法，被打了连屁都不敢放，回家躺了半年药费还是自己掏的。”赵铁摇了摇头。

　　“卫所不是可以报这些银子吗？你们这个应该是出公差吧？”铁山有些不明白。

　　“不敢拿去报，怕把事抖落出来楚青刚会觉得没面子，若出他更大的火气，到时，估计会杀人了。”赵铁说道。

　　“对了，九道尘尼已经自杀了，王府的人没找到一点线索。”铁山说道。

　　“他是为了保护于北龙，其实，我们早就该想到了，既然逃不了就只能自杀了。”萧七月冷哼道，看了两一眼道，“走，到王府一趟。”

　　楚青刚还真下得了手，再还没搞清楚的情况下就把楚归云一家押进了王府刑堂。

　　这里是一座独立的门院，隐藏在个犬牙交错的小山谷中。

　　这自然是人工搞出来的，里面堪比阎罗殿，能出来的不死也脱层皮。

　　有王爷令牌在，刚好碰到王府供奉田韦笑，由他带着过去的。

　　这家伙以前很嚣张，根本就不吊萧七月。

　　不过，此一时彼一时了，一见到萧七月，田供奉就满脸堆笑的迎了上来。

　　而且，自高奋勇当起了带路的。

　　毕竟，在外人眼中，萧七月现在红得发紫，是镇南王要倚仗的左臂右膀。

　　再加上这小子最近干了一系列惊天大事，灭天剑宗，斩杀布政使章景摇，灭章家。

　　又打跑了巡抚于北龙，在天都书院当众捏拿着楚归云脖子抓捕，这哪一件都是能震动省城的大事。

　　无形之中在民众眼中萧七月就是一个大英雄，而在恶人眼中他就是一个恐怖的恶魔，心狠手辣，招不得。

　　“你们先等一等，我进去通报一下。”刚站在刑堂门口，田供奉叫萧七月等着就进去了。

　　不正合萧七月心意，他也正想找个理由停下来。

　　因为，他身上的血脉居然抖动了一下，这个现象太反常了。

　　临来时萧七月就吸收了楚归云的一丝血脉能力，如果有反应，说明有跟他血液共鸣的楚家人。

　　这种共鸣如果来自刑堂里就正常了，那是因为里面有楚家人。

　　可是，萧七月感觉它并不是来自刑堂内，而是在外边的山坡上。

　　难道是楚归云的什么人想劫持家人？

　　这可是在王府内，戒备森严，莫非是于北龙潜过来了？

　　萧七月悄悄放开印堂，黑白人气之线往血腥味传来的方向探去。

　　他看到的是一堆如犬牙交错的乱石，这里是刑堂外边。

　　而且，在因果人气线扫描下萧七月看到了多重叠加的防阵跟反击法阵。

　　刑堂毕竟是关押王府重犯的地方，王府肯定花了重金布阵的。

　　除了法阵，四面还有不少的护卫暗藏其中。

　　当然，也是为了防止楚归云的同伙过来劫持他的家人了。

　　萧七月把楚归云的血气摧入人气线中，顿时，人气线变得有些发红了起来。

　　不久，人气线一抖，落在了一块尖尖的石头上。

　　石头里藏得有人？

　　萧七月心里一动，再细一看。

　　我草！

　　那里是石头里藏得有人，那石头根本就是一个人。

　　太像了，简直跟石头一模一样。

　　难怪有个王府‘暗哨’距离那家伙仅有一丈距离都没发觉，这难道就是神秘的‘易术’。

　　据说，忍术就是易术的一种。

　　黑白人气线探入，除去伪装，那人的本相出来了，居然是楚归云的亲生父亲‘闻成章’，也是楚归云母亲于风情的亲表哥。

　　这种伪装太高明了，是直接用石粉炼制出来的甲衣。

　　所以，他蹲趴着你看上去就是一块正儿八经的石头，而且，有棱有角，完美的跟周遭石头融为了一体。

　　估计，这石粉甲衣的材料就是‘闻成章’取自这个地方。作为王府重要人物，能搞到这个也正常。

　　楚归云的子女是闻成章的亲亲孙子，他会来再正常不过了。

　　“闻成章，我是萧七月，别动，我知道你就在这石堆里，想跟你谈笔交易。”萧七月直接用黑白人气线透过意识传音，这可是比传音入密要高端上N倍的秘术。

　　估计只有‘灵王境’及以上强者才拥有的能力。

　　闻成章的心理素质的确过硬，尽管震骇得要死，但也只是用本命楼花罩于身上，并没有吓得弹起逃走。

　　此人，居然也是太英三重楼境强者，实力跟于北龙和王院长相当。

　　当然，闻成章也看到了萧七月，他一直盯着门口的。

　　“什么交易？”闻成章传音入密问道。

　　“你肯定是想救楚归云的家人子女。”萧七月说道。

　　“我救他们干嘛，管我屁事。”闻成章哼。

　　“我早知道了，你就是楚归云的亲生父亲，他全说了。”萧七月紧逼。

　　“哼！”闻成章没应只接用了一鼻音代替。


第四百一十章 你只是王府的一条狗

　　“可是你救得了吗？”萧七月冷笑道。

　　“王爷不在，只要我肯拼命，楚青刚算什么，还有这一帮垃圾护卫能拦得下我吗？

　　至于这阵，我早摸透了，形同虚设。

　　我倒要问你，你把楚归云弄哪里去了？

　　不然，今天就是你的死期。”闻成章声音中充满了不屑的冷笑。

　　“你太小看王爷了，往你后边左侧处八十丈那块石头上看一看你就会明白的。”萧七月冷笑一声，因为，他发现那个影人丁魁就埋伏在那里。

　　而且，这家伙也是一易术者，不小心看根本就看不出那里伏着一个人。

　　“就是他在我要走他也拦不住。”闻成章冷笑道。

　　“那当然，他仅有半步太英之境。”萧七月答道。

　　“你也看出来啦？”闻成章有些吃惊了。

　　“呵呵，本人被称之为光头神捕，以为这些都是吃素的吗？

　　我能发现你，也更能发现他。

　　而且，你就太英三重楼而已，你讲得没错，想逃谁也拦不了你。

　　不过，你想过没有，丁魁就是王爷的影子，有他在王爷还会离得远吗？”萧七月说道。

　　“就是王爷来我也照样可以走。”闻成章冷笑道。

　　“你太小看王爷了，而且，你有些夜郞自大。实话告诉你，王爷一巴掌就能拍死你这种一对。”萧七月说道。

　　“不可能，王爷也三重楼而已。”闻成章根本就不信。

　　“信不信由你，王爷，至少太英六重楼境。我这人别的优点没有，但是，既然能看出你的实力，也照样能看出王爷的实力。”萧七月说道。

　　“好吧，怎么交易？”闻成章妥协了。

　　“楚归云跟我谈了条件……你不信的话我这里还有他的亲笔手稿。”萧七月说了出来。

　　“说说你的计划。”闻成章紧追着问道。

　　“我协助你救出楚强，只有他一个，如果多带反倒害了他。

　　并且，把那根‘羽毛’给我。

　　不过，你们要付出的代价就是你跟楚归云都得死。

　　你们不死，王爷就会要我死。

　　我已经发下方天魔誓，送楚强到方天国书院。

　　而且，这辈子保证他衣食无忧。

　　当然，我会用特殊办法封印限制，他这辈子最强的实力也就先天境了。

　　不然，我会不放心的。

　　换成是你也是如此，不可能让他拥有暗算我萧家的能力。

　　不过，此少，还为你们留下了一脉骨血。”萧七月说道。

　　“成交！”良久，闻成章才应了回来，“不过，你赶紧进去，找到机会通知我，我这边立即发动。而且，你还得想办法拖一下王爷出动的时间。”

　　“我会想办法把楚强带到刑堂之外，到时，你马上暴起抢人。”萧七月道。

　　“行！”闻成章应道。

　　“别跟我耍花招，在带出楚强之时我会给他吃下一颗毒药，天下只有我能解。

　　如果你有勇气赌一把能否解开我的独门秘药，你可以用楚强的命作为赌注。

　　不过，我提醒你，你将一无所有。

　　不然，你得老老实实的在王爷追来前把楚强扔下黑莫崖，并且，要不留痕迹。

　　下边我会安排人接应，不会要他的命。

　　至于你的拼死之地，当然得离黑莫崖远很多，以方便我们的人救走楚强。

　　如果你贪生怕死被王爷抓到，我萧七月也认命了。”萧七月说道。

　　“我闻成章算计了一生，却是败在了你手上。于家万众一心付出了如此惨痛的代价，想不到却是为他人作了嫁衣。命也……”闻成章非常悲催的叹了口气。

　　“万众一心，呵呵，那也不一定。”萧七月冷笑两声。

　　“不许你污蔑我们于家人，我夫人于风情为了于家甘心自杀，姑妈为了保住我跟归云一家也自杀了。

　　这是何等强大的家族观念？

　　奈何，居然碰到了你。

　　你简直就是一灾星，不然，追魂洞一启，出来后就是王府灭亡之日。”闻成章一脸悲怆。

　　“你说错了，追魂洞一启，你永远都出不来了，而灭王府一族的却是另有别人。

　　你，只是一枚可怜的棋子，一块垫脚石而已。

　　闻成章，人太高看自己了。

　　你太自信自己的谋划了，你太高估九道尘尼的野心了。”萧七月冷笑道。

　　“你放屁，不许污辱她。”闻成章差点要暴臊了。不过，他拼命的克制着。

　　“污辱她，我问你，她有曾告诉过你去追魂洞的任务吗？”萧七月问道。

　　“我知道你想套我话，不过，告诉你又有何妨。至少，你也担心事情败露，结果将是王爷无情的杀戮。所以，你如果能成功，对我们于家来讲反倒是好事。”闻成章哼道。

　　“噢？”萧七月应道。

　　“这是一个天大的秘密，就连王爷也许都不知道，因为，它有关一代武王米丘图的秘密。

　　经过多年试探，我们发现，要开启它必须到整百年的追魂洞开启之日。

　　而这次的追魂洞开启正好就处于百年交替之际。

　　到时，我会用‘米丘之钥’，也就是你所讲的那片‘羽毛’产生的共鸣找到圣地。

　　尔后献血，利用追魂洞强大的魂魄感召力，用血召唤出古代凶兽的魂魄。

　　最后，得到米丘图的秘密。

　　到时，我还怕了王爷不成？

　　一旦功成，我要血洗王府，灭了楚成江全府族人。我要血债血还……”闻成章说道。

　　“你太幼稚了！”萧七月讥笑道。

　　“谁敢说我幼稚，我闻成章成功打入王府内部，在王府潜伏了几十年，成了王爷最贴心的秘密，杀手锏，甚至军师。

　　王爷有多少征战都是我策划的，我幼稚，我幼稚能作到这一点吗？

　　要不是你出现，我很愿意看到当秘底揭开那一瞬间王爷看到我的真面目后的表情，料必十分的有趣。

　　不过，等着他的就是看着王府族人一个个在他眼前惨死。”闻成章还真是自信过头了。

　　“我说你幼稚就幼稚，因为，你所谓的召唤其实就是送死，而得到好处的却是于家另一个人。”萧七月道。

　　“那不可能，于家还有什么人，于家当年只逃出了‘风情’的姑姑和风情以及我三人。

　　我跟风情青梅竹马，但是，为了复仇，我眼睁睁看着风情嫁入了王府，而且，嫁给的是那个傻子楚溪风。

　　你能体会我心里的痛吗？我的心脏都在滴血。

　　直到这个时候了，你还要挑起什么，是想让我再痛心吗？

　　我连死都不怕，还怕这个。”闻成章表情狰狞着，像要噬人。

　　“你太蠢了，你被人利用了。

　　我跟你说，于北龙为什么要逃走，那是因为，于北龙才是九道尘尼真正的核心。

　　而且，如果我猜测得没错的话，于北龙就是九道尘尼的儿子。

　　而你只是一个替死鬼，一个协助她儿子完成开启米丘图的可怜虫。

　　你以为九道尘尼之死是为了你们爷俩啊，根本就没那回事，她完全是为了保护于北龙。”萧七月说道。

　　“于北龙……北……龙……北……北边的龙，黄风寨就在北边……”闻成章的脸越来越冰冷，简直都快扭曲成一团了。

　　“你有的时候见到九道尘尼是不是有点什么别的感觉？”萧七月问道。


第四百一十一章 冲突

　　“不要说了，我明白了，他才是一条龙，黄风寨的龙，我只是一条虫。

　　汤梅（九道尘尼），你个婊子！你骗得我好苦。

　　我一切听你的，我跟风情都被你骗了。

　　你不仁休怪我不义了，萧七月你听着，在用血献祭之前要用到一种古老的秘法，叫‘血唱’，口诀就是‘黄风一卷遍地秋，化作春泥更护花’。

　　而且，这米丘之钥因为吸收了太多的阴魂，所以，阴气逼人，要逐步……”闻成章把所有的秘密都倒出来了。

　　“我最后提一个要求，把我孙子送到方天国后请改名‘闻压龙’。

　　而且，如果我能在死前爆伤王爷，希望你能把我的孙子实力再往上提到蜕凡之境。

　　至少，自保能力强大一些，他活下去的希望就大一些。

　　并且，这对你们萧家来说算不得什么威胁，你大可以放心。

　　不然，在强者如林的方天国，一个外乡人，他极难生存下去。”

　　萧七月不由得想笑，这家伙就要死了，居然还惦记着要稳压于北龙一筹，所以，希望自己的孙子叫‘闻压龙’。

　　“这个要求我可以答应，那就看你的表现了。你对王爷的伤害有多大，我对闻压龙的封禁就有多小。”萧七月应道。

　　“萧公子，二老爷叫你进去，我有事先走了。”这时，田供奉刚好出来，冲萧七月说道。

　　不过，那厮脸色不怎么好看，貌似还被甩了一巴掌，五指印清晰可见。

　　萧七月一看就明白了，估计楚青刚没什么好脸色给他看，气得这家伙都不想呆在现场了。

　　“田供奉，还是咱们一起进去吧。对于二爷这人我是头次见面，而田供奉你可是王爷器重的人，王府有什么规矩还请田供奉给介绍一下，免得失了礼数。”萧七月拱手相缴道。

　　“那好吧，既然萧公子有这请求田某我不陪同一下也说不过去，萧公子请！”田韦笑给萧七月小拍了一记马屁心里顿时舒服得多了，再加上萧七月可是王府如今的‘红人’，得罪不得，于是点了点头。

　　啊……

　　刚踏进去，里面就传来了鞭打和痛苦的尖叫声。

　　往四周环顾了一圈下来，萧七月不得不惊叹，这王府刑堂还真是固若金汤。

　　机关重重，而且，每道机关又牵连着连发的法阵，估计就是火眼真君级别的高手过来想硬闯劫人也办不到。

　　进到里面，发现一个腰大膀圆，胡子拉碴的中年男子正裸露着上半身坐在一张罩着老虎皮子的椅子上。

　　椅子前的案桌上还摆着一碟花生米，一壶好酒。

　　此人就是楚青刚，雅兴还不小，一边打人一边还饮酒作乐。

　　见萧七月进来，还没等田韦笑开口，楚青刚居然顺手拿起椅旁一根铁棍抛向了萧七月，一指旁边被捆着的一排人其中一个老头道，“小子，给我接着打。”

　　田韦笑一看，赶紧出口介绍道，“二爷，这位是萧七月公子，刚才我已经给二爷你通报过的那位。”

　　叭！

　　楚青刚二话没说，直接隔空一巴掌抽得田韦笑摔倒在地。

　　“啰嗦，以为二爷我眼瞎了是不是？萧七月又怎么样了，还不是我王府养的一条狗，老子叫他咬谁就得咬谁。”楚青刚貌似对萧七月相当的有意见。

　　萧七月往他头上人气一瞄，顿时讶然失笑。

　　敢情是这家伙居然暗中勾引上了章景摇的妹妹章春花。

　　章春花在萧七月灭章家时因为是个女人，所以幸免一难。

　　不过，被人废了武功。

　　自然，楚青刚在听说过后差点气炸了肺，这是特地给自己难堪，找借口要整自己了。

　　而田韦笑糊里糊涂的给背了锅，也真是倒霉透顶了。

　　“二爷，你讲这话可就有些不合时宜了。本人是奉王爷指令查案，什么时候成了王府的一条狗？”萧七月反问道。

　　“你不就是一条狗吗？是我哥养的一条小狗而已，还真以为自己是个什么东西了是不是？

　　人模狗样的到处招摇，我呸！萧小狗，马上给我捡起捧子抽人。

　　如果二爷我不满意，连你一并打了。

　　你要记住，我楚家的狗就是狗，狗就要有个狗样子。”楚青刚还真是嚣张到没边的地步了。这话赤裸裸的当众说出来，就是旁边的侍卫护院们都心里窝火，你这不是把咱们大家全都算在内了，一窝狗了。

　　“楚青刚，马上把楚强交给我，本公子有要事问审。”萧七月脸一甩，故意刺激他道。

　　“二爷，人家不把你当回事噢。”有个手下阴阳怪气地说道。

　　“打，给我打死这个狗奴才，我哥还能为一条狗报仇不成？”楚青刚大怒，一指萧七月吼道。

　　几个手下一听马上操起家伙冲向了萧七月，萧七月冷笑一声，刀鞘一个轮扫，啪啦啦全倒地下了。

　　“反了反了，全给我上，往死里打。”楚青刚暴臊了起来，一脚踢翻了桌子。

　　“我是来要楚强的，如果因为你误了大事，你担待得起吗？楚青刚，让开！”萧七月大步朝前逼进。

　　“二爷我先劈了你再说。”楚青刚想到章春花的遭遇，那是脑虫上涌，什么也不顾了，一个跳跃劈空斩向了萧七月。

　　而萧七月一个错步掠过，虎鲸刀往捆着楚强的铁链子上一划，哗啦一声斩断，他隔空一个飞掠抓起人就要往外而去。

　　轰轰轰……

　　顿时，里面乱成一团，楚青刚跟萧七月大打出手。

　　害得旁边的手下想启动机关又怕误伤了楚青刚，一时有些手忙脚乱。

　　不久就打到了刑堂大门边。

　　就在这时候，一道影子突然暴起扑面而来，一脚踢飞了萧七月抓起楚强就跑。

　　楚青刚一看大刀一旋连人带刀扑斩向了影子，那人居然回头一把连楚青刚也给抓了往外就冲。

　　“快关大门！”萧七月滚落地上后大声叫喊道，不过，这话根本就是废话。

　　“让开，不然，我杀了楚青刚！”影子大喊一声，把楚青刚当肉盾挡在前面，吓得王府众护卫亲卫们都不敢动了。

　　仅仅几秒钟那人就冲到了门口，萧七月紧跟在后边直追。

　　折腾出这么大动静，尽管时间非常的短暂。

　　但刑堂外边的暗哨已经围了过来，丁魁速度更快，一见闻成章冒头，往前一抛，一张幽兰色的大网铺天盖地罩向了大门。

　　那网肯定是特制的网，一经缠上，闻成章想全身而退都难，就更别说带着楚强了。

　　毕竟，时间紧迫，王爷估计已经接到消息赶过来了。

　　如果离得近，闻成章根本就没有冲出去的希望，连带着萧七月也要大祸临头了。

　　在这一瞬间，萧七月迅速一记‘八卦印’从印堂之中拍出。

　　魔掌带着一片肉眼看不到的紫黑的魂动之光击打在了丁魁头上的本命之花上。

　　那家伙顿时感觉眼前一黑，突然间掉进了阎罗地府似的摸不着北了。

　　顿时，手条件反射般的抛了幽兰大网作出了防护肉身的动作。

　　顿时，那张失去了掌控的幽兰之网被闻成章一掌劈得斜飞了出去却是罩在了后边追来的护卫们身上。

　　而萧七月贴身飞劈而至，结果给闻成章一拳干得喷血倒飞。


第四百一十二章 双方各施杀手锏

　　实际上却是萧七月暗中给了闻成章一股跳跃般的力劲，闻成章得这道拥有弹性的力劲相送，身子往外一展，顿时，如大鸟一般腾空而起疾速的撞向了远方。

　　“王爷来了，在你前面左侧百十丈处！”萧七月赶紧示警。

　　闻成章一听，立即抡起楚青刚往那方位狠狠一甩。

　　并且，随手发射出十道暗器射向了楚青刚。

　　镇南王一看，差点气炸了肺。

　　不过，救人要紧，不得不卷起一阵狂风先把亲弟吸扯过来。

　　也就在这短短的十来秒时间，闻成章已经带着楚强消失在了王府远处。

　　镇南王抛下亲弟，步子在空中一跳，双脚滚动，下边踩出了一团火光，身子如离弦之箭样追了出去。

　　萧七月一看，吗得，王爷脚下居然踩着一对风火轮样的灵兵。

　　好像骑自行车一样在空中双脚上下踩动，而每踩一次轮子一转就能喷出一道光气，那光气打在空中引爆空气，身子立即跳跃似的往前一窜就是几百米，那速度，简直跟飞也差不了多少。

　　而闻成章以为自己已经摆脱了王爷，因为，他距离王府已经有二三里之地了。

　　不过，也不敢松懈，往萧七月指定的黑莫崖狂奔而去。

　　“闻成章，你再不拼命的话就来不及了，王爷已经过来了。”萧七月赶紧意识传音道。

　　幸好随着功力的增长，此刻黑白人气线外放的范围已经达到了好几里，不然，还真无法传音过去。

　　闻成章一听，余光之中一瞥，差点晕倒。

　　草！

　　跟了王爷这么多年想不到他还有如此杀手锏？

　　以这种速度估计不用千息时间就能追上自己。

　　拼吧！

　　萧七月看到，闻成章头上人气一晃，本命楼花化为一把羽扇分列两边，往外一煽，好像一对翅膀样的一开一合之际，身子立即飙射了出去。那速度，顿时提高了一倍不止。

　　原来，这家伙也有杀手锏，两人，半斤八两。

　　“你跑不掉的。”镇南王一看，吗得，来劲了是不是？

　　头上也是人气一闪，一条小蛇样的本命楼花窜入了风火轮中。

　　顿时，小蛇楼花游走之际，强大的本命精血以及意志摧入，风火轮顿时一闪，火焰腾腾，爆出了更为强劲的风暴。

　　远远看去，就像是拖着一团火霞亡命的奔跑。

　　风驰电掣！

　　强大的气劲震得空气如浪涛样翻滚，一路过去形成了一条气河。

　　而本命楼花时隐时现，吓得下边的人赶紧趴地下不敢抬头，生怕招惹到什么引来杀身之祸。

　　毕竟，这可是太英境强者。

　　在江都省根本上就是无敌的存在，当然，也引来了众多武者观看，一个个都讶然得差点吞了舌头。

　　闻成章一看，不行了，只能榨出最后一点力气了。

　　一张嘴，往本命楼花上喷出一大团精血。

　　本命楼花摸拟的翅膀上又增加了活力，罡气暴得更长更大，速度随之水涨船高。

　　在掠过黑莫崖的一瞬间抛下了楚强，萧七月发现，闻成章还比较讲信用，那片羽毛就在夹带在羽扇之中托住了楚强往崖下河里落去。

　　闻成章本来就是易术高手，自然有一定的掩饰手段，王爷全然没有觉察到。

　　当然，王爷的关注点在追到此人身上，一些细节一时也没注意到。

　　萧七月一窜隐于空气之中一把抓住楚强贴于一块峭岩之上。而此刻王爷身子离他就百来丈距离。

　　那森冷的目光扫过悬崖，萧七月背上直冒汗。

　　幸好王爷只是扫了一眼就追闻成章去了，不然，再呆上一刻钟的话自己这隐身法门可就失效了。

　　萧七月迅速的检查了一下羽扇，发现那至宝就藏于其中，于是赶紧收进了虎符盒中，尔后往楚强身上逼入了一滴‘天心鱼露’，顿时产生了共享。

　　而且，萧七月为主，楚强次于仆从地位。

　　如此一来就放心了，即便是楚强今后有异心，但是，在距离自己一定范围时也能共享到。

　　为了保证楚强的安全，萧七月迅速把他送进了紫竹林。

　　尔后迅速调息补充体能力再次出击，通过因果线痕迹直追王爷而去。

　　两人跑得够快的，就在这短短的时间里居然跑到了一百多里之外。

　　萧七月赶到时炫丽的红霞爆开，实则上是闻成章摧动血脉自爆了。

　　轰然一声爆响，火光冲天而起，大地震颤，山河变色。

　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，地下给炸出一个宽达三四十米的大坑来。

　　丝毫不输给一枚小导弹的威力。

　　“王爷，你没事吧？”萧七月赶紧扑了过去，发现镇南王全身鲜血，衣袍破败不堪，骨头可是断了不少根，内脏也受伤不轻的撞进了一片丛林之中。

　　“这个杂种，居然不要命！”镇南王气坏了，一指巨坑道，“扶我过去，我要亲自扒了他的皮。”

　　萧七月赶紧扶起镇南王走了过去，闻成章居然还没死，就剩下一个破裂的脑袋，下身全没了。

　　他死死的瞪着萧七月，嘴唇动了动道，“你个畜牲！我一世谋划全给你破坏了，我作鬼也不会放过你。”

　　“本王要把你的脑袋制成腊球天天供人踢耍。”镇南王咬牙说道，“萧公子，你过去，给我一刀发刀削下他的肉皮来。”

　　“是！”萧七月点了点头，跨步过去，蹲下后看了看闻成章，又摸了摸他的脑袋，好像在找下刀的部位似的。

　　“他很安全，你放心，我萧七月发过毒誓，绝不会失言。而且，我会把他的实力上限提高到蜕凡境颠峰，甚至，太英六重都有可能。”萧七月用人气传音道。

　　不过，闻成章还是死死的瞪着萧七月不愿意就此死去。

　　“你看一下我袖子里就明白了。”萧七月明白了，闻成章眼珠子转了一下，果然，他闭上了双眼。

　　当然是萧七月突然支开了虎符秘盒让他看到了那把羽扇，由此想到楚强获救了，他也安心的死了。

　　“王爷，可惜人死了。”萧七月站了起来。

　　“畜牲！居然还含笑而去，你在讥笑本王吗？”镇南王走过来一瞧，那是大怒，气得一脚向了闻成章的头。

　　“小心！”萧七月赶紧一把扑倒了王爷。

　　轰！

　　闻成章那裂开死去的脑袋像一团幽黑色的火焰突然间给泼了汽油似的爆开。

　　萧七月趁势抱着王爷往山坡下翻滚而下，余光中一瞥，发现闻成章脑袋之中居然飞出了一只火鸟。

　　一只叠加着三重楼花的火鸟在燃烧着恐怖的火炎，像跳水运动员一般扎向了王爷的身体。

　　想不到闻成章的本命楼花居然是一只火鸟，而且，居然直接在喷着强大的火焰。

　　先前摧动的血脉爆炸只耗去了它一半的神髓，就是这剩下的一半钻入王爷身体之中估计也能搞他个半残。

　　不过，要弄死王爷那也不可能。闻成章恨极了他，只想爆残他而已。

　　既然搞不死，萧七月也就伸手了。

　　自我像之魔掌早摆出了‘日月印’在外候着的，因为，闻成章虽说表面已死，但萧七月的因果眼发现他脑袋上的因果线跟王爷还很明显。

　　这点有些奇巧，所以随时防备着他的。

　　不然，也不会如此迅速的扑倒王爷并且翻滚着离开。

　　本命楼花之火鸟给萧七月一把拽入了印堂之中。


第四百一十三章 王爷要认干弟

　　顿时，因果殿中熊熊燃烧开了。

　　萧七月也没预计到闻成章的本命楼花居然能把火之灵性实物带进来，这还是个意外。

　　以前只能带入虚拟的魂魄精神之物，并不能带入真气血气这种实质上的东西。

　　顿时，因果殿开了锅一样，温度骤然升高。

　　“萧七月，你搞什么鬼？搞什么鬼？为什么不让我爆死那狗王？”闻成章的本命楼花在挣扎着，嘶喊着。

　　“你爆不死他，最多重伤。而且，王宫中有御医，还治不了你的火毒不成？”萧七月说道。

　　“至少也能重伤他，你个小人，你想反悔不成？”闻成章大叫着。

　　“笨蛋，既然你都要死，不如把这最后的人情送给我。

　　王爷面对救命恩人，必不会再怀疑我。

　　至少，能减轻对我的怀疑。

　　如此一来，我才能腾出手来送‘闻压龙’安全离开。

　　所以，你反正都要牺牲，何不牺牲得彻底一些？

　　在这里你安份一点，我让你见见于北龙，让你看看你姑妈九道尘尼的嘴脸。

　　到时，还需要你协助我。”萧七月说道。

　　实则，闻成章的本命火鸟楼花太强大了，虽说仅剩下一半的威力，但因为它是特殊的火鸟楼花，威力恐怖。

　　萧七月想在这种情况下吞噬或者消耗或者炼化他，基本上不可能。

　　“我再相信你一次。”闻成章果然有些心动，火势立即减弱，不久，火炎大部分回收，仅剩下一点小火星围绕着本命楼花作为自保。

　　不过，也感觉好像是在因果殿中放了一大火炉般，热气腾腾的不会散去。

　　“进去！”萧七月怕他的热度伤害到虞凰凝成的那滴‘泪’，朝着玄妙球儿一指，打开了一道门户。

　　“这是什么？”闻成章不愿意进去。

　　“可以让你长久保持魂神火炎，规避地府招唤。

　　放心，要害你在这里就能搞死你。

　　要不，我放你出去，王爷已有准备，恐怕你现在也伤不了他了。

　　而且，我可以带你去见一见楚归云和楚强，了却你最后的心愿。”萧七月说道。

　　闻成章最后扭曲了一下本命楼花，展开火鸟翅膀窜了进去。

　　吗得，总算骗进去了。

　　萧七月心里汗了一把。

　　不然，还真是个烫手山芋。

　　这时，《密藏通玄》外篇之中又们出一亮点，萧七月马上瞄了那亮着的一段文字：

　　幽冥火鸟，来自地府的死火形成，世界极为罕见，其本身血脉排名在100强之内，火灵排名在世界80强之内。捕鸟者吞噬可以提高自身‘天火’能力，随机提高全身血脉质量，可以用‘幽冥火诀’吞噬炼化……

　　想不到闻成章的本命楼鸟如此变态？难怪自爆了还能不死……

　　萧七月暗暗吃惊。

　　“萧公子，你没事吧？”突然一振，萧七月回过神来，发现王爷往自己嘴里塞了一颗绿色灵丹，正在呼唤自己。

　　抬头一看，日头已经偏西，已是黄昏，都过去好几个时辰了。

　　“多谢王爷，幸好我皮糙肉厚，还能走。”萧七月挣扎着，镇南王伸手一提提了起来。

　　“来人，把萧大人扶进本王马车里。”镇南王说道。

　　“谢王爷。”萧七月抱拳道。

　　“此人是谁，我怎么感觉有股子熟悉的味儿，好像在我身边很久了的样子？”两人斜躺在豪华马车里，养了一阵子神后镇南王开口问道。

　　“不是好像，本来就很久了。”萧七月说道。

　　“怎么可能？跟了本王很久了我会没点感觉吗？”镇上南王根本就不敢相信。

　　“此人叫闻成章，是黄风寨的表亲。也就是嫁入王府的于风情的亲表哥，两人青梅竹马……不过，闻成章在王府是什么身份我是不清楚。”萧七月说道。

　　“大意，真是大意了。

　　想不到居然让贼子打入了内部。当年于风情嫁入王府时我也愣了一下，不过，想想也就没放在心上了。

　　寻思着于家即便是有几个漏网之鱼也早就改姓易名藏起来了，哪会想到他们居然敢如此胆大包天的公然嫁入王府？

　　而且，这个闻成章居然还在本王身边不少年了，当年于风情嫁入不久他就进来了。

　　而且，这些年下来，居然取得了本王的信任，成为本王不可缺的军师。

　　这简直是本王的耻辱，难怪此人死前还含笑看着我，混蛋！”镇南王都气得差点直接拆了马车。

　　“一切都过去了，幸好没造成什么重大损失，最重要的就是王爷一家平安就好。”萧七月安慰道。

　　“萧公子，以前本王不了解情况错怪了你。

　　不过，你放心，本王绝不是个拿得起放不下的人。

　　你所付出的一切我都看在眼中，你看，章景摇那个位置怎么样？

　　只要你愿意，本王立即可以提拔你为月牙湾王府亲军第一统领！

　　而且，侍卫一职恢复如初，甚至，可以想办法让你再拔高一等。

　　至于品级，可以先提半格，升为正四品将军。

　　在这江都省，就是总督巡抚看到你也要客气着。”镇南王看到了萧七月的潜力，抛出了一个‘大饼’想拢络他。

　　“多谢王爷美意，不过，我终究是要去京城的。一旦在天都书院的追魂洞磨砺出来就要起程了。不过，不管我在哪里，王爷始终是我萧七月的‘兄’。”萧七月这话讲得珠落玉盘一般掷地有声。

　　镇南王明白了，人家的心气儿很高，一个王府下属的位置已经不足以让他动心了。

　　并且，还要跟自己平辈相处。

　　镇南王心里不由得有些不痛快，虽说你破了大案，但是，只能说你有当捕快的天赋而已。

　　你有几斤几量，居然想跟我并肩称兄道弟。

　　“呵呵，王府庙小，容不下萧公子这种天才了。”

　　“王爷，不是萧某狂妄，我今年才十八岁。”萧七月说道，镇南王猛然一惊，是啊，他也仅仅十八岁，可人家已经是青龙榜上前100强青年才俊，放在整个大楚去也是惊才艳艳的天才。

　　一旦到京城，估计想拢络他的势力可不少。

　　并且，如此小的年龄居然靠自己努力，官至从四品大员行列，这是何等的荣耀？

　　这次落英剑一案告破，转为正四品顺理成章。

　　到时，少年英才，纵马京城，进入帝国学院可者皇家学院，到时，与皇子同乐，国公共饮，还真是前途无量。

　　镇南王府这庙的确小了点，虽说不能拢络于府中，但是，人家既然尊自己为‘兄’了，那可就别错过了……

　　“哈哈哈，开句玩笑。

　　七月弟，从此后，你就是我楚成江的弟。

　　你在哪里都可以对外人如此说，你的‘兄’就是我楚成江。

　　呵呵呵，咱们回府喝酒，喝酒，不醉不归。”镇南王一脸爽朗的笑了，撩开车帘冲外边人道，“马上传讯回府，说是本王已认萧七月这个‘弟’，摆上几十桌，本王今天高兴，要跟我弟七月不醉不归！”

　　“一切听‘兄’安排。”萧七月慎重的拱手道。

　　当然，萧七月也不可能天真到如此简单的就认为镇南王真把自己当‘兄弟’了。

　　因为，他的‘人气’出卖了一切，并不像他嘴里所说的如此坚定的倾向自己，而只是微微倾斜而已。目前来讲，他只是有好感。

　　说透点，这只是一场互相利用的关系而已。


第四百一十四章 江都骄子

　　当然，今后能否发展成真正的患难兄弟，那就是今后的事了。

　　萧七月也不急于表白或者一定要争取到什么兄弟情朋友义，一切随缘吧。

　　至少，在江都省认了楚成江这个便宜哥哥，自己萧家倒是可以沾上不少风光了。

　　说白点，镇南王会屈尊认弟，那是看到了自己的前景，是在为未来投资。

　　南边的土皇帝摆宴认弟，虽说只是一时兴起，但那隆重、奢华的排场还是令萧七月暗暗提醒自己要摆正位置。

　　在短短的二个时辰内，从下贴到起身，江都省的名流、达官显贵，武林枭雄们蜂涌进了镇南王府。

　　满满当当的摆了几十大桌，自然，楚成江是想让萧七月看到自己的能量。

　　而萧七月却是在提醒自己要看清形势，自己跟他这位‘兄’是不对称的，差距还相当的大，还需要努力努力再努力。

　　“呵呵呵，萧公子英才艳艳，堪称我江都全省楷模。”总督范成江拿着一酒杯，笑眯眯的上得前来祝贺。

　　“那是那是，落英剑一案一直拖了好几年了都无从侦破。

　　这是咱们江都之耻，老夫十分的痛心啊，因为，这事就发生在咱们江都省城。

　　不过，现在好了，咱们的光头神捕萧公子一到，还不是手到擒来？”江海府伊大人崔健马上站起来举杯应贺。

　　“对对对！萧公子不光破案如神，而且，在天都、万法、剑武三院大比之中居然轻松的夺得了‘学霸王’。这可是整个江南地域的学霸王，是我们江都之幸，江都之福，江都之荣耀！”总捕头高增强一脸谄媚的拍手献贺，笑得脸上的肉都快堆在一起了。

　　“纳兰常副，听说萧公子是你发现的？”知道纳兰宏天跟萧七月关系匪浅，田韦笑故意的大声问道。

　　“这个，纳兰宏天我只是作了一个引荐者而已，一切全是萧公子自己努力的结果。

　　而且，这次能让天都书院大放异彩，碾压万法、剑武，全是萧公子的功劳。

　　临来前受王院长委托，特地送来了书院百年第一奖！”纳兰宏天讲到这里故意的停了一下。

　　所有人一听，顿时都来了兴致。这天都书院百年第一奖到底是个什么东西？

　　“我说纳兰常副，就别卖关子了，赶紧拿出奖品来让在座诸位也饱一饱眼福？”田韦笑催道。

　　“呵呵，也没什么，就是这块‘追魂灵石’。”纳兰副院拿出了一个盒子。

　　“追魂灵石，据说是发现追魂洞的那位院长大人留下的。”蔡总兵都忍不住问道。

　　“没错！”纳兰副院点了点头。

　　“追魂洞据说滞留着大批的魂魄，特别以兽魂居多。以修炼磨砺意志，精神，凝练血魄的好地方，而这追魂灵石据说能探测洞中魂魄。”崔健问道。

　　“听说是有这个功效，而且，一旦锁定某个兽魂还有召唤以及捕捉的功能。当然，这个本院也没试过。萧公子，它今后就是你的了。”纳兰副院慎重的把一个巴掌大的木头盒子递给了萧七月。

　　这岂不就是一个超级的捕兽夹吗？

　　只不过，捕的是兽魂而已，这在追魂洞中用处可就大了。

　　因为，在洞中魂魄是磨砺精神力的必备之物。

　　一时间，引来了多少眼热的目光。

　　“几个月不见，你已成长到了要令本侯赞叹的地步。

　　你是天阳人，也是我海安的骄傲。

　　你的弟子孙张成也相当的出色，本侯已经建议提拔他为海安府太守，相信不久就能下达公文，正式任命。

　　而你大哥萧青山也是海安名流，青年才俊，本侯已经让它兼职张府团练副使一职，平时组织操练海安兵民。”海安侯爷说道。

　　所有人都看出来了，就连海安侯都在向萧七月隐性的示好。

　　团练副使一职虽说只是个民兵组织，但是，却是有权招募兵丁。

　　而且，萧青山拥有了这个职位，就可以名正言顺的招募兵丁组成萧家军，保护一方平安。

　　不像以前只是小打小闹，只能是私下请护院家丁什么的，这就是‘地下’的跟国家正式认可的区别。

　　“七月是我楚成江的弟，而七月弟又志在四海，迟早会去京城。

　　而萧家安危本王当然不能听之任之。

　　所以，本王决定，任命萧青山为王府亲军天阳守备营守备，常驻五百亲军，替本王管辖天阳县。”镇南王为了拢络萧七月，还真是下了大血本。

　　好些人都暗暗感叹萧家生了个好儿子，一人得道鸡犬升天。

　　如此一来，萧家岂不成了天阳周遭的土皇帝，就是官府任命的天阳县令也成了一摆设。

　　因为，王爷已经下令，由萧青山统领驻军代为管辖天阳县。

　　所以，要任命县令还得征求萧青山这个驻军守备的意见。

　　再加上海安侯给的团练副使一职，而海安府太守又是孙张成，军政都在萧家掌控之内，除了海安侯，基本上萧家可以在海安横着走了。

　　“呵呵，萧公子，风闻你哥萧青山现在刚入玄罡之境。既然得到了侯爷跟王爷器重，这有关王候之事，今后可就得操劳了。”这时，提督贺方皮笑肉不笑的插了一句。

　　这是摆明了打脸啊？

　　直接甩的是萧七月的耳光，但是，间接也抽了侯爷跟王爷的脸。

　　玄罡境，这样一个低能儿‘脓包’，一个弱鸡你们居然如此重用？

　　岂不是摆明了在拍萧小子的马屁，无视我大楚规矩吗？

　　侯爷跟王爷城府很深，并没有当场就发作。

　　两人却是拿眼看着萧七月，看他怎么应对。

　　甚至，两人的人气之中还有一丝幸哉乐祸。

　　当然是希望自己站出来跟提督大人掰一掰，最好是初生牛犊不怕虎，让贺方下不来台那就爽了。

　　“呵呵呵，昔年我大楚才俊‘甘罗’年仅二十就贵为宰相，皇家证实，他当时的功境也才先天颠峰而已。

　　可是，甘大人舌战方天域四大国，用口水战得四国群臣哑口无言，从尔浇灭了涛天战火，这是何等的气势？

　　而我兄只不过一个守备跟团练副使而已，跟甘大人的官职相比，犹如萤火跟天上皓月相比，哪能相提并论？

　　甘大人先天颠峰，官至当朝一品，皇家封侯。

　　而我兄现在已经玄罡境了，两相一对比，就是王爷跟侯爷再给提一级好像也胜任。”萧七月一脸霸气的笑着回应。


第四百一十五章 超级捉鬼

　　“看来，本王给的职位是偏小了一点。放心，等你哥达到先天颠峰之境，本王给他个从四品将军当当。”镇南王一摸胡子，开怀大笑道。

　　“王爷何出此言，本侯更不好意思了，恐怕好些人在说本侯抠门吧。这样，为免给人讲闲话，本侯决定，一旦萧青山实力达到玄罡颠峰之境，本侯提他为张府团练正使。”海安侯马上补上一刀，共同反击提督贺方。

　　“恭喜萧公子兄弟了，料必他不会让王爷跟侯爷失望的。”崔健这马屁拍得正是时候，一时间，群臣贺喜，贺方气得脸都有点绿了，坐那里发作不得。

　　虽说贺方贵为从一品大员，提督军门，但是，在坐的以文官为主，有武将也是王爷的手下，哪个肯得罪王爷去贴你贺方的冷屁股？

　　贺方不识时务，自讨没趣。萧七月早看在眼中，知道这家伙跟王爷不怎么对付，居然想拿自己开刀——活该！

　　这笔账萧七月悄悄掏出小本本记下了。

　　晚上，萧七月回到了紫竹林。先满足了闻成章的心愿，让他见到了楚归云跟楚强。

　　尔后马上进入了地下书室。

　　因为，他要研究那片羽毛。

　　萧七月拿出了闻成章的‘幽冥羽扇”。

　　发现这把扇子跟诸葛亮手中经常摇的那把差不多样子，不过，材质却是相当的惊人。

　　居然是由‘白炽火鸟’的羽毛制成的，而且，几十年下来，闻成章不断的把自己本命的‘幽冥火鸟’之火逼入此扇当中。

　　所以，此扇之中充满了恐怖的‘阴火’。

　　一煽过去，那是阴风阵阵，火焰翻飞。

　　撇开米丘图这谜来说，这扇子也是一把不可多得的灵兵。

　　好东西当然不能错过，萧七月迅速的用天龙凤火炼化了它。

　　此刻才发现，这幽冥羽扇还能膨胀伸缩。

　　摧入真力，此扇最大限度能达到一米方圆。

　　估计还跟自己能摧发出的真力有关系，实力越强，此扇估计就能膨胀越大。

　　接下去，萧七月重点关注起那片有关米丘图的羽毛来了。

　　这根羽毛轻若无物一般，通体一片雪白，一拿出来跟米丘尺的共鸣声就不断响起。

　　因果眼下，萧七月发现，羽毛之中居然有座塔形物。

　　刚一触及那塔形物，就感觉有着恐怖的阴魄扑面而至，让人心惊肉跳。

　　不过，在距离拉开过后，那种心惊肉跳感觉倒是少了。

　　只不过，不管怎么作，就是无法探测到塔形物内部构造。

　　但是，又给因果之眼一种里面是一种实物，有种空洞的感觉，它并不是一幅画。

　　不得其门而入，那只能进入追魂洞再想办法了。

　　旋即把它收进了空间盒中再拿出了王院长送的百年第一奖来。

　　打开盒子，发现里面就一块普通的石头而已。

　　不过，手指刚一触及到那块石头，顿时，一丝幽灵样物事从眼前飘过。

　　萧七月给吃了一惊，放眼捕捉而去，发现那飘浮物远在几里之外，居然是一个鬼魂，还是只吊死鬼，舌头伸得老长。

　　此刻那鬼魂心有不甘，正在一座大院里徘徊着，好像要整点什么事出来似的。

　　萧七月明白了，这所谓的‘追魂灵石’根本就是一块能探测鬼魂兽魄的天然石头，而且，比谭真人的八宝铜钱的威力大得多，几里外的鬼魂都能看到。

　　萧七月顿时好奇心大起，直接出了密室，精神高度关注着那石头。

　　果然，眼前一道阴风扑来，一只恶犬之魂窜过，这次更远，距离自己居然达到了十里之遥。

　　萧七月张开鱼壳，一个滑空追了过去。

　　那恶犬之魂欺负萧七月看不到它，居然张开大嘴咬将过来。

　　“畜牲！”萧七月弹出一道火焰瞬间击打在了恶犬身上。

　　汪汪……

　　恶犬无声的惨叫着，立即给凤火烧得魂飞魄散。

　　太高端了，好使啊！

　　这简直是超级捉鬼仪吗？

　　萧七月心情大好，正准备收起灵石，这时，眼皮子一跳，顿时愣了一下。

　　因为，他发现，石头中居然弹出了王院长的痕迹线扎入了自己身体之中，自己跟他有着因果关系。

　　王院长真那般好心送自己这百年第一奖吗？

　　这石头平时可是供在书院的名人堂里的，哪能用来当奖品？

　　王院长想利用自己，又送来了这块石头，肯定有所图。

　　萧七月扩张了因果之目，终于看清楚了，吗得，果然有情况。

　　石头里面居然藏着一只‘白额狸猫王’，不对，那根本就不是狸猫王，而是王院长的本命楼花。

　　肯定是王院长用秘术把本命楼花分出一丝融入了灵石之中，他想干什么？

　　答案呼之而出。

　　自己得到了它，就相当于随时给王院长关注着了。

　　因为，此石在哪里，自己就身处何方？

　　王院长好毒，这不变相的等于给自己安装了一台随声听的追踪器吗？他可以随时掌握自己的动向。

　　气得萧七月想立即把王院长的一丝楼花灭杀，不过，一想，反尔不急了。

　　这个时候如果抹掉的话肯定会给王院长感觉到，到时估计又会整出什么妖蛾子来岂不麻烦？

　　所以，装着不知道就好，进到追魂洞后再伺机而动。

　　十天一转眼就过去了！

　　这几天省城特别的平静，而官府估计是给镇南王压制了下来，上头并没有派人来找萧七月的麻烦。

　　倒是省城好些达官显贵、名流们甚至带上家里千金们经常上门拜码头。

　　不过，都给赵铁拦下了，交待说是萧公子要闭关修炼，那些人也只好郁闷的离开了。

　　一大早，几十名天才齐聚在了天都书院。

　　万法、剑武两大书院的几名天才由院长亲自披挂上阵护送来的。

　　一行人直奔书院后山而去。

　　最后，王院长停在了一面山壁前面。

　　萧七月发现，山壁上还用石头雕刻着一尊人像。

　　此人颌下胡须长达二尺，黑得发亮，并且，全身都穿着黑色麻布制成的布衣，双眼炯炯，犹如一汪深邃的黑洞。

　　“见礼！”这时，纳兰宏天大声说道，跟着王院长朝着雕像深弯腰三次见礼。

　　虽说不知道此人是谁，不过，人家王院长都拜了，剑武、万法两书院的学子在院长带领下也跟着朝着雕像见礼。

　　“这位是黑雄前辈，我天都书院第八任院长，也是追魂洞的发现者。”见两院拜完后王院长转过身来，一脸严肃地说道。


第四百一十六章 混入

　　“追魂洞口就在老院长的身侧，老院长虽说已经离开了，但是，他的精神永远守护着咱们天都书院的镇院之宝——追魂洞。”纳兰宏天一脸昂扬地说道。

　　“各位天才，这是进入追魂洞的通魂石，马上滴血认主确认。

　　如果没有它，一进追魂洞，你将被洞中莫名的魂魄压强直接剿杀。

　　当然，即便是有通魂石但也不能保证你就百分百的安全。

　　因为，洞中太多意外了。

　　据历届院长们猜测，追魂洞有可能是古代一个战场，死伤的怨魂无数。

　　其中，魂类占大多数。

　　但也有院长有不同的观点，认为追魂洞有可能是地府阴气上涌形成的一个特殊的魂场。

　　反正，众说纷芸，谁也无法证实到底是什么原因造成的。

　　所以，历届开启之后凶险异常，死人最少的一届也有三名天才永远埋骨在了追魂洞中。

　　而据统计，最多的一次死了十五个只出来了五个。”卫天香总管一脸凝重，刚讲到这里，下边顿时有些哗然了。

　　毕竟，有关性命，谁个不怕？

　　王院长也不吭声，等到议论声停了后开口说道，“所以，我们并不强求你们进去，不想进去的现在就可以退出，书院就不发通魂石了。”

　　“怕个卵！机遇跟危险并存，出来咱就是高手了。”有个学子说道。

　　“没错，看咱的运气了。”

　　“那位愿意退出，我愿意出十万两。”一个候补的天才看到了希望，赶紧砸重金诱惑道。

　　“我出二十万两。”另一个候补生更是加重了法码。

　　不过，结果却是令几个候补生失望，在死亡威胁之下居然没一个退出的。

　　毕竟，都走到这一步了，如果胆小退出的话那会给天下人耻笑，今后还怎么抬头作人。

　　“我王经周也不怕各位知道，如果哪位想偷偷进去，可以一试。”王经周威严的一笑，突然往黑雄的雕像上抛出一块黑玉。

　　黑玉顿时在空中焕射出了一道幽绿的光芒，那光芒不久传导到黑雄雕像身上。

　　下一刻，黑前辈好像活了似的，双眼一道冷凌的黑芒扫过在场所有人。

　　顿时，所有人都掉进了冰窟窿似的从头凉到了脚。

　　而萧七月感觉到，好像灵魂在这一刻都快被冻结了似的。

　　好恐怖的魂力，就是在真婴境强者身上也没感觉到这般可怕过。

　　“各位天才放心，你们一旦进入，因为有通魂石在身，所以，不会感觉到这股恐怖的魂力，而想偷偷进去者就没那么好运了。虽说黑雄院长已经离开几百年了，但是，就是这残存的魂力也足可以灭杀真婴境强者。”王院长这是话里有话，在警告那些想趁机偷入的家伙。

　　不过，萧七月却是在寻思，那等下子你王院长又怎么偷入呢？

　　还有于北龙不是也要混进去吗？

　　用眼细瞄了瞄，萧七月并没什么发现。

　　这时，心脏里一动，飞天蜈蚣传来一道意识，好像说是闻到了熟悉的味儿，在左侧方。

　　萧七月遁眼去一看，还是没发现什么异状。

　　直到开启了跟飞天蜈蚣的共享才吃了一惊！

　　我草！

　　某位天才身上不是有于北龙的味儿吗？

　　敢情是这家伙早就混进来了，而且，居然用了秘术易容之后连三位院长大人都没发现手下学子已经给人调了包。

　　萧七月记下那家伙的长相了，略带点绿色的长发，并且，脸圆圆的，居然是天都书院的老十大杰出学子李涛江。

　　此人已经四十好几了，为了能进追魂洞修炼，特地从外边赶回来的。

　　并且夺得了名次，获得了一个名额。

　　萧七月用黑白人气线锁定并且下了人气烙印，这下子总跑不了啦。

　　当然，于北龙留着还有用，因为，另一把开启米丘图的钥匙在他身上。

　　所以，萧七月并没有点破。

　　只可惜王院长的真身现在还站着的，不晓得他混进来后是何种面目了。

　　“开门！”纳兰宏天下了指令，书院几个委员齐心协力摧出罡气凝成一片。

　　不久，一道厚重的石门缓缓打开。

　　顿时，一道阴气像溃堤的大江伴随着一阵鬼哭狼嚎声翻涌而出。

　　所有人都感觉阴风扑面，寒森森的突然间掉进了北极地狱似的。

　　尽管现场站着的全是强者，但是，一个个也赶紧摧动真气，激出气血抵抗着这股子特异的寒性。

　　这种寒冷不光像是冬天的冷，这是一种透心凉的寒，是能冰到你髓里，精神中的阴寒，好像有千万只冰虫往你的神经里钻似的。

　　“你们抓紧进去，要快，这门不能开太久，不然，会发生一些意想不到的事。

　　比如，里面的阴兽跑出来害人或者什么。

　　一个月后石门会自动开启，来，本院护送你们一程，跟我进去！”王院长手一挥，身上黑玉闪着幽灵样的光气，好像在身体外罩了一层鳞甲似的往里冲去。

　　学子们再没犹豫，跟在王院长身后往里冲去。

　　萧七月混杂在人堆里，不过，人气线却是牢牢的粘着王院长。

　　如果他要混进去就只有这一次机会，不然，等下子石门就会关闭。

　　而且，还得找个假的王院长出来代替他招待外边的客人以掩人耳目。

　　要知道，两院院长以及那些核心委员们都是高手，你想在一个月时间内瞒过他们那是相当的有难度的。

　　不过，令萧七月大跌眼镜的就是，当王院长看到另一边的出口时立即返身道，“本院要回去了，祝你们好运。”

　　而萧七月却是磨蹭在走在后边，他发现，王院长真的返回了，并且，人气线一直盯着他出去并且合力关上了大门为止。

　　萧七月可以肯定，王院长并没有亲自进去？

　　别的都可以伪装，但是，只有人气跟人味儿是无法造假的。

　　看来，自己原本的猜测错了，得调整计划了。

　　少了王院长的加入，那就得专门的对付于北龙了。

　　阴魂洞里面阴沉沉的，好像阴雨天样子。

　　虽说光线比较暗，但是，天才们个个感知灵敏，倒也不会造成视觉上的麻烦。

　　只不过通透性较差，视距没有外边太阳照射下来得远。

　　里面有山有水有花有草，跟外边的世界一样的，只是不见太阳而已。

　　这倒是个奇妙的世界，萧七月走着走着，突然的一惊，冷汗都冒出来了。

　　吗得！

　　这个跟自己前次在梦中为了救父亲见到的黄泉地府不是有点像吗？

　　莫不是这里就是地府某个入口？

　　放眼望去，发现于北龙替身的那个叫‘李涛江’的老天才已经不见了身影，估计是在自已关注着王院长出去的时候溜走了。

　　“呃呃，你发什么傻，他们全都跑没影了，你还不赶紧。”这时，潘美嫣嗔怪的扯了萧七月的袖子一把。

　　“是啊公子，再晚些好处全给他们抢光了。”江美妖也跑了过来说道。


第四百一十七章 扑空

　　“谁说跑光了，本公子就没跑。”这时，鱼肠壳带着楚飞军等人过来了，他一脸阴冷的看着了萧七月一眼，道，“小子，这里不比外边，给你埋骨倒是不错。”

　　“没错啊，王院长可是说过，在这里面生死由命。”楚飞军跟着笑道。

　　“嗯，风水不错。只不过有些阴沉，本公子不怎么喜欢。

　　怎么，鱼肠壳，你喜欢的话直接躺尸就行了。

　　放心，本公子好人作到底，绝对会把你埋得深一些，免得被虎狼扒啦着吃了。”萧七月点了点头。

　　“小子，牙尖嘴利，咱们走着瞧！”鱼肠壳一甩头发，带着几个同伙走了。

　　“公子，你们俩的结是解不开了，还得提防着这家伙使坏。”潘美嫣说道。

　　“他要找死的话咱不拦着。”萧七月轻蔑的看了鱼壳肠离开的方向一眼。

　　也有些讶然，仅仅十天不见，这小子居然凝聚了蜕凡天花。

　　看来，身后必有高人撑腰。

　　难道是万法书院院长邱剑？

　　好像他还没那能耐能让鱼壳肠在十天内提升一级。

　　到底是谁？

　　“哈哈，好漂亮的鸟儿。”这时，江美妖大叫一声，腿一蹬冲天而起抓向了空中飞过的一只绿毛鸟儿。

　　那鸟通体一片绿色，身体并不大，就拳头大小，但是，却是拖着一条长达半丈的尾巴，好像拖着一片绿霞似的，的确漂亮。

　　这小妮子，估计兽血有些沸腾了，想活吃小鸟。

　　这里的环境倒是有点像是江美妖小时候跌进虎窝的森林，自然又激起了她原始的野性。

　　“真的漂亮，我帮她一把。”潘美嫣一看那小鸟相当的狡猾，江美妖居然扑了个空，她不断的抽动鞭子击打着地面，借地面的反挫之力追击着空中的小鸟。潘美嫣自然也想弹上去堵截住。

　　“你们抓不到。”萧七月摇了摇头。

　　“你也太小看我们了，看我们的。”潘美嫣不服气的嘟了下嘴，张开手臂，萧七月发现，她双臂处居然伸展出了一对薄薄的，宽仅有一尺的翅膀来，一蹬就冲向了小鸟。

　　“怎么回事？”

　　两女都傻眼了，明明抓到了小鸟却是又扑了一个空。

　　两女不信这个邪，又来回抓了几次，不过，次次落空。

　　“笨蛋！这里不是追魂洞吗？想想问题出在哪里？”萧七月一笑，隔空一扯，那只绿毛鸟就给萧七月一把扯到了手掌心上。

　　“你……你怎么能抓到它？”两女的身子落了下来，一脸惊讶的看着萧七月。

　　“你们俩再试试？”萧七月伸开手掌，两女又试了试，一脸呆痴的发现，手指头居然穿鸟体而过，而那鸟一点事没有。

　　“我明白了，它是阴魂之体。”潘美嫣说道。

　　“鬼鸟？”江美妖一脸兴奋的看着。

　　“也许，这里面所有的生灵都是鬼体。”萧七月说道。

　　掌伸开，小鸟鸣叫了一声惊慌的飞走了。

　　而且，飞到空中时还转头看了萧七月一眼。

　　毕竟，这个人类很可怕，别人抓不到它此人却是可以。

　　“不怕，我早有准备。”潘美嫣得瑟的一笑，从背包里掏出了几张符纸以及一些小玩件来扬了扬。

　　“我也有。”江美妖咂了下嘴儿，也掏出了几张，还有一个镜子等捉鬼的玩意儿。

　　难怪前几天省城所有大的店捕捉鬼套具卖得十分火爆，都脱销了，估计全给这些天才们抢光光了。

　　“看我的鬼吸掌！”刚拐了几个山坡，江美妖突然一大喝，而且，连忙的摸出一张紫色符纸迅速的纵身跳出，符纸上一道紫色环圈抛出印在了掌心之中，被她一巴掌紧追着拍向了从山上冲下来的一只小老虎。

　　“抓只小老虎的魂有什么意思？还是只长角的怪胎虎，一点挑战性没有。”一旁的潘美嫣撅了下嘴儿，一脸鄙夷。

　　“快闪开！”萧七月一听反应过来，赶紧大喝一声一个狠步冲了过去。

　　“这么紧张干嘛，又不是你真的小妾？”潘美嫣一听，嘴撅得更高，都能挂一个油瓶儿了。

　　还是晚了点，一声闷响，江美妖给有角的小老虎撞得整个翻滚冲向了天空。

　　下一刻，那小老虎估计是冲得太急，头上的角狠狠的撞在了山上。

　　轰然一声，那一丈高，占地范围达到百平方的小山给直接撞爆了，石树木冲天而起，好像给一枚重磅炸弹爆了的结果，一旁的潘美嫣看得都失了人色。

　　幸好萧七月用掌力推了一把，不然，江美妖跟那小山的结果一样，直接将被撞爆。

　　“畜牲！”见那只小老虎转过头来又飞扑向了江美妖，萧七月一声大吼。

　　嘴里狂念‘上善若水心咒‘，一记‘独钻印’从印堂穴中挺出融入手掌之中狠狠的迎击上去。

　　这‘独钻印’是道家九字真言中一记威力不凡的武招，结合天地灵力，降魔除妖威力巨大。

　　而萧七月此刻摧动出来，既有因果殿中佛之自我像的降魔除妖佛力，又有肉身震动天地灵力，两相一结合，威力更是比单独摧动高了几倍不止。

　　一旁的潘美嫣仅仅给那发散出来的灵魂威力震了一下差点立即晕倒过去。

　　轰！

　　幽兰之光闪动，小老虎给萧七月直接一拳干翻在地。

　　萧七月跨步上前，魔之自我像突然伸掌，一把箍住小老虎往印堂之中一拖。

　　小老虎尖叫一声立即凭空消失，而萧七月惊诧的发现，自我魔像居然直接像啃猪头肉一般大口大口的把小老虎几嘴就吞了进去。

　　这家伙……

　　萧七月真有些无语了，想不到自己的魔之自我像如此的暴虐跟凶残。

　　不过，下一刻，萧七月有些明悟到了。

　　这小老虎虽说拥有实质样的身体，但是，这具身体并不是有血有肉的肉体法身，而它的身体还是魂魄之体。

　　只不过，因为凝历已久，它的法身并不虚无，而是像骨头一样凝实，其坚硬度堪比下等灵兵。

　　一股臊动感传来，萧七月感觉魂灵都在跳跃。

　　他赶紧盘腿于地，摧动全身精气神吸收炼化小老虎精纯的魂魄能量。

　　而萧七月发现，这追魂洞中的魂兽法身之中居然含有相当高品质的阴灵能量。

　　所以，不光壮大了魂魄，而且，随时凝练了肉身。

　　不久，发现丹田之中那九朵三重楼花变得更清晰了不少。

　　萧七月心里一动，这魂兽还真是好东西啊，如果不断吞噬炼化，岂不是直接可以晋级太英之境了？

　　“公子，你没……没事吧？”一睁眼，发现江美妖像个做错了事的小学生，满脸凝得通红的看着自己。

　　“都怪你，叫你别冲动，你差点害死公子了。”一旁的潘美嫣数落道。


第四百一十八章 暴臊的兽魂

　　“我也不想啊，就那么小的一只虎崽子而已，它能有多大能耐，就是最下阶的灵符也能镇住它是不是？”江美妖一脸委屈地说道。

　　“公子，那只虎崽我看有些问题。”潘美嫣说道。

　　“不是有点，是绝对有问题。

　　你看，它有血有肉似的，我还以为是虚体，结果差点给它撞死了。

　　要知道，我以前可是在虎窝里生活了不少年月的，怎么可能奈何不了一只小虎崽？真是怪了。”江美妖一脸疑惑的摇了摇头。

　　“它不是一只纯虎，而是地蛟跟虎王杂交的品种。

　　所以，既有地蛟的凶残，也有虎王的刚猛。

　　而且，它的魂魄已经凝练得骨如钢铁，不下于下阶灵兵。

　　所以，别以为这洞中全是魂魄虚体，还有这种比肉身更凝实的强大存在。

　　这应该是魂魄的更高一个等级的产物。”萧七月警告道。

　　“难怪它长着角啊，原来是杂种？”江美妖可爱的吐了一下小舌头，她看了萧七月一眼，一脸惊诧莫明的问道，“不过，公子，你怎么把它给变没啦？”

　　“是啊公子，你好像在变戏法似的。就是直接打爆也得有能量飞出来才是，可是它居然凭空消失了，你这是什么秘术吗？”潘美嫣也一脸兴趣的盯着萧七月。

　　“呵呵呵，两个丫头，这是公子我的秘密，不能外传的。”萧七月趁势扯道。

　　“你再把它给变回来嘛，我要狠狠抽它几巴掌才解气。”江美妖扯着萧七月的衣角撒娇道。

　　“给我变到另外一个地方了，回不来了。”萧七月摇了摇头，心说早给老子消化掉了，还怎么变？

　　嗷！

　　这时，一道巨大的咆哮声传来。

　　远处，轰隆几声巨响，一座座小山直接给推倒，成片的树木哗啦啦倒下，天崩地裂一般。

　　连空中低沉的云团都给激得四处乱窜，一阵狂风扑面而来，好像刀割在脸上似的。那股子阴寒之气让人有立即冻僵的感觉。

　　“不好！快跑！”萧七月抓住两女撒开脚丫子就跑。

　　“跑什么嘛，前面肯定热闹瞧的，也许是鱼肠壳一伙碰到阴兽了，咱们去看看。”江美妖兴奋的大叫道，就是潘美嫣也一脸打了鸡血模样。

　　“还看，你找死啊。你听，那声音是不是有点熟悉？”萧七月一边跑一边说道。

　　“是有点，我怎么感觉有点像是刚才那只小老虎发出来的。”潘美嫣动了动耳朵。

　　“这就对了，是它的父母找来了。那可是一只虎王跟一只蛟王。”萧七月加快了脚步。

　　“啊，跑快点啊。”两女一听，顿时叫了起来。

　　萧七月回头一看，发现那还是一只背上长着一对翅膀的巨虎，此刻那地蛟王正趴在它身上翻滚着风云而来。

　　而且，小虎崽死了，他们的灵魂肯定有感应，所以，脾气特别的暴燥。

　　“鱼哥救我！”这时，风云之中传来了几个天才的惨叫声。

　　萧七月发现，十几个天才屁滚尿流的疯跑而去。

　　而风云之中一些残肢断腿带着鲜血给撞飞了过来，场面十分的吓人。

　　这些家伙到死也还不知道，其实这事的始作俑者是萧七月。

　　嗡！

　　前方传来一声吼，萧七月三人抬头一看，苦了。

　　前面一座三层小楼突然的动了一下，轰然一声，大地开裂，土石乱爆。

　　从乱石之中跳出一只暴臊的犀牛来。

　　那家伙高足有二丈，长不下四丈。

　　头上那独角足有半丈长，粗若水桶，这要是给他挑一下那基本上马上玩完。

　　“两面夹击，怎么办？”潘美嫣急了，毕竟，光从气势上就知道，这三个家伙都有着太英境实力，根本就不是自己三人能抵抗的。

　　“趴下别动！”萧七月看逃不开了，赶紧一把把两女压在了身下。

　　天心鱼露种子立即摧动形如一张薄膜罩在了三人身上。

　　而魔之自我像突然张嘴往外一吹，刚吃过小老虎的一个魂团飞出炸在了犀牛身上。

　　顿时爆开，那气味儿漫延开去，对面的虎蛟夫妻一看，顿时血红了眼，还以为是这只犀牛兽吃了自己儿子，那是狂臊的吼叫着冲将上来。

　　而犀牛兽一看居然有人挑衅，这可是老子的地盘，马上一跳擦身而过，迎面撞上那对虎蛟夫妻，立即暴臊的大打出手。

　　整座小山都给他们用蹄子撞飞用来攻击对方，大地震颤，树倒石飞，好不恐怖。

　　鱼肠壳等人一看，哪里还敢再多看一眼，赶紧四散逃走了。

　　萧七月也正准备趁乱逃走，这时，鼻子不由得抽了抽，顿时原样趴着不动了。

　　因为，他居然闻到了熟悉的味儿。

　　遁着味儿看去，看到一个胖胖的天才正趴在一块岩石下。

　　一抽鼻子，吗得，那不是王院长的仆人‘哑巴李’身上的味儿吗？

　　敢情是这家伙也混了进来，萧七月瞬间明白了。

　　为什么王院长没有进来，实则是人家早安插了哑巴李进来，他自然不用进来了。

　　王院长如此的干难道把好处给了哑巴李？

　　他有那么伟大吗？

　　萧七月心里一动，悄悄打开虎符盒子露出了米丘尺。

　　顿时，嗡！

　　一声鸣响，共鸣了。

　　一道因果线从米丘尺上弹出射进了哑巴李身上，可以肯定，王院长已经把米丘图交给了哑巴李。

　　于是，萧七月把潘美嫣跟江美妖两女悄悄先支走了。

　　三兽的争斗已经打到了白热化，到处都给它们轰得一塌糊涂。

　　而三兽的力气也用得差不多了，嘴张得老大，都把本命楼花吐了出来在空中对撞着。

　　这时，亚巴李突然弹起，犹如一抹幽灵划过长空。

　　在空中，一把幽黑，十字架形状的刀片一个飞旋，它好像一个盘旋着飞行的飞碟，滋滋滋几声爆响，罡气如虹，在瞬间准确命中三兽的脖颈处。

　　顿时，三兽愤怒的咆哮着，黑绿色的鲜血喷炸而出，染绿了整个天空。

　　同时，大量的阴魄之力像飓风一般横扫而出，远处凡是给扫中的花草树木都噼哩啦响爆响声中直接粉碎。

　　萧七月顿时心里一愣，从刚才‘哑巴李’一瞬间展露出的强大气机可以判断了，此人实力跟镇南王相当，居然也是太英六重楼境强者。

　　三只野兽大声的咆哮着，居然还没死。

　　而且，居然临时头结成联盟。

　　犀牛头狠狠的撞击了过去，哑巴李往旁侧一闪，不过，那只地蛟诡异的尾巴突然伸长，形如蛇尾一般往旁边一卷立即勾住了哑巴李的大腿。

　　而虎王以雷霆万钧之势喷着鲜血腰部一个横胯爆扫过来。

　　要知道，老虎也有三般。

　　向前一扑，腰胯一掀，尾巴一剪，而此刻虎王是在捕命，几乎把吃奶的力气都爆出来了。

　　那一个腰胯之掀直接扫在了哑巴李腰上，哑巴李即便是太英六重楼境强者一时也吃不消。

　　他闷哼一声，身子往前荡漾着。

　　不过，哑巴李的确凶悍，在空中居然挥起十字刀一刀斩断了缠着自己的蛟尾。

　　刀往前一勒顺势一个爆表的剖腹，一刀从地蛟的尾部勒到了前胸。


第四百一十九章 黄雀在后

　　地蛟惨叫一声，鲜血喷溅之际肚皮给硬生生撕开，哑巴李探手变成钢爪往里狠狠一抓。

　　萧七月看到地蛟肚子里居然有枚鸡蛋大的圆形之物。

　　明白了，敢情是想挖出地蛟的蛟丹。

　　当然，这只地蛟还没修炼到元丹境，也不可能拥有蛟丹。

　　萧七月也不晓得是什么东西，不过，既然哑巴李冒着危险要挖走此物，此物定必十分的珍贵。

　　萧七月想都没想，魔之手掌往外一个狠击，日月印瞬间轰出击打在了哑巴李的人气之上。

　　哑巴李顿时一僵，虽然萧七月的战斗力最多跟太英三重楼持平，但是，萧七月的魂魄之力却是空前强大。

　　这一印记过去，哑巴李顿时感觉到了空前的危机，还以为碰到了元丹境高手，赶紧一个翻滚闪开。

　　而犀牛跟母虎王合力夹击了过来，哑巴李不得不腾出手来对付这两只即将毙命的凶兽。

　　等他用刀彻底斩杀了两只凶兽后回头一看，顿时差点气炸了肺。

　　因为，地蛟肚皮里的圆东西不见了。

　　哑巴李迅速的往双眼上一掐，双眼立即弹出两道绿芒，好像一魔鬼似的，这是哑巴李的一门神通之术，叫‘幽冥鬼眼’，瞬间可以让视力暴增几倍。

　　不过，这种神通虽说立竿见影，但是，却是无法维持长久，而且，特别的耗费精力。

　　“小子！我活扒了你！”萧七月尽管跑得快，但是，还是给哑巴李的幽冥鬼眼瞧见了。

　　“不好，被他发现了。”萧七月感觉背后一道阴风扎过，跑得更快了。

　　萧七月干脆撑开鱼壳衣，瞄准空中风势走向像暴风中的落叶一般几窜之下就失去了踪影。

　　大概是因为这鱼壳衣也属于魂类物品，在追魂洞中使起来更是如鱼得水，比在外边用更好使得多。

　　就连哑巴李也看得瞠目结舌，呆愣了分把钟才回过神来。

　　“你跑不掉的。”

　　在飞天蜈蚣探路下，萧七月又兜了几个圈子，尔后又回到了刚才打斗的地方。

　　‘哑巴李’不识货，只要地蛟肚子里像鸡蛋样的东西。

　　而萧七月再回转，瞄准的却是三兽的法身。

　　因为，它们全是阴魄之体。

　　这些阴体都是凝实了的阴灵之体，对于修炼魔道鬼修功法的武者来讲全是大补之物。

　　萧七月迅速的抓住地蛟的尸体往因果殿中一按，果然进去了。

　　这正证明了自己的猜想，如果不是阴魄之体，因果殿是拒绝进入的。

　　一见有如此好东西送上门来，萧七月的魔体‘自我像’立即睁开了眼。

　　那家伙的确凶残，立即伸开魔掌，几道黑色魔罡过去，地蛟的法身立即给大卸八块，尔后自我魔像好像蒙古人吃肉一般大口撕咬吞噬了起来。

　　那吃凶绝对不会比山中的虎王差多少。

　　萧七月发现，这些阴魄之肉一给吞噬过后，自己的精神力清晰的在扩张。

　　不过，萧七月突然有种烦燥的感觉，好像心里有种要发疯的冲动，也不晓得怎么回事。

　　不久，一条地蛟给吞噬干净，萧七月如法炮制，把犀兽跟那只母虎王的阴魄之体都给搬进了因果殿中。

　　幸好这大殿经过好几次升级过后越来越高大了，皇帝的金銮殿在它面前也显得小了。

　　就在自我魔相又继续大块吃肉的时候，佛之自像我突然睁开了眼。

　　而且，一道道佛光打在了犀兽身上，不久，佛唱又起。

　　萧七月发现，犀兽的肉身在佛唱之中被迅速的分解，最后居然化为一道道佛之舍利状的东西被佛之自像我吞噬。

　　原来你也吃东西啊？

　　萧七月愣了一下。

　　感觉又不一样了，魂魄之中顿时融入了一团团佛之灵性。

　　原本那烦燥的感觉居然因为佛之舍利的融入渐渐的又平和、温顺了下来。

　　是了，佛跟魔本来是相对的。

　　这佛像把阴魄超渡过后变成了纯净的舍利状物吞噬，用吸收来的佛性来综合魔性，这倒是起到了平衡的作用。

　　不然，如果一直任由自我魔像吞噬炼化，当狂燥积蓄到极点时也许真的会把自己变成一个疯狂的魔鬼。

　　当三具阴魄兽魂给吞噬完毕后，丹田中的三重楼花越来越凝实，九条龙卷在楼花之外，形成一个叠加的九重壁。

　　感觉全身充满了暴炸性的力量，萧七月知道，就差临门一脚，一个美好的契机之下自己就可以顺利的突破晋级到太英三重楼进了。

　　不久，在飞天蜈蚣带引下萧七月停在了一个峡谷前面。

　　往里一看，发现二三十个天才都聚焦在了峡谷之中。

　　包括潘美嫣跟江美妖两女，还有剑武书院的雪飞飞，万法的鱼肠壳等都在。

　　这些家伙在干什么？

　　萧七月心里自问着，并没有发现于北龙跟哑巴李的身影。

　　于是也走了进去。

　　“公子，你来啦？”一见萧七月进来，潘美嫣跟江美妖两美女顿时高兴了叫着迎了上来。

　　一左一右的拱卫着萧七月，好些天才一看，顿时都红了眼。

　　“哼，臭显摆什么？”万法书院二号天才楚飞军看着萧七月从鼻腔里哼了一声，不过，所有人都能听出那股子酸味儿来。

　　“呵呵呵，美嫣，美妖，来，亲一个。”萧七月瞄了他一眼，伸手一边揽着一个，在他们俩脸上来了一下。

　　虽说只是蜻蜓点水一般，其实连脸颊都没碰到萧七月就迅速的收嘴了。

　　不过，两女的脸刹时都红通通的，但并没有拒绝。

　　“萧哥有两美作伴，真是羡煞我等也。”金相无波笑道。

　　“哼，美女谁会没有，不要说两个，十个百个千个，只要本公子点头，随时纳入。在这里显什么摆，有种就进洞里瞧瞧。”这时，鱼肠壳也有些酸不溜湫的哼了一声。

　　洞？

　　萧七月抬头一看，才发现，原来，这伙天才全都停在了一个洞前面。

　　“鱼肠壳，你先进去给我们瞧瞧。”潘美嫣哼道。

　　“对对，你不是有种吗？你不是会纳百个千个美女吗？拿出你的男子汉气概来，不然，你就是个懦夫，孬种！”江美妖可也是牙尖嘴利，两女都硬邦邦的挤兑了过去。

　　“呵呵，鱼公子不会是光说不干吧？”这时，雪飞飞居然也插了一句，跟着两女挤兑。

　　自然，这洞里肯定有凶险，谁也不愿意打头阵。

　　天晓得里面有什么？

　　“呵呵，这机会还是留给咱们的学霸王吧，咱们可不能抢了他的风头。”楚飞军站出来解围。

　　“是啊萧公子，你可是本届三院的学霸王。你带头，我们跟着。”

　　“对对对，学霸王敢进，我们全都进去。”

　　一时间，众天才倒是把萧七月推到了风口浪尖之上。

　　“不敢啦，学霸王也如此的怂？”楚飞军冷笑道。

　　“啃了狗屎而已。”鱼肠壳马上跟上挤兑。

　　“两位妹妹，咱们进去就是。”萧七月彼有风度的一笑，揽着两女就往洞口走去。

　　嗷！


第四百二十章 这小子太恐怖了

　　刚走到洞口，一声咆哮从洞里传来，刹时，一股强悍的阴气击打出来，萧七月一个侧身闪过，阴气直接把后边几个天才冲得摔趴在地。

　　吓得一干天才全都轰的一下往后猛退到了百米开外。

　　这不用说，光是这道阴气都十分吓人，里面那咆哮声肯定是强悍的存在了。

　　“怎么，萧七月，认怂啦？”鱼肠壳这时得意了，一脸高调地说道。

　　“进去啊，不会到洞口了还不敢进去吧？那赶紧转头，冲我们叩个头就饶过你。”楚飞军讥笑道。

　　叭！

　　萧七月回答他的就是一巴掌抽得他直接飞了出去。

　　“你算个什么东西，居然在本公子面前人五人六的。

　　本公子何曾怕过，你们不是也要跟着进来吗？

　　我萧七月臭话讲在前头，哪个敢不跟上，老子马上斩了你们。”萧七月身上气势突然的放，顿时，强大的气罡瞬间盖压全场，旁边草木全都压得弯了腰，每个天才都感觉好像给一座大山压得都喘不过气来。

　　所有天才都傻眼了。

　　太强大了！

　　原来，这才是人家真正的实力。

　　就是鱼肠壳跟雪飞飞都震惊得瞪大了眼，此刻才知道，自己跟人家的差距不是一星半点，那是天壤云泥之距离。

　　“大……大哥，你赶紧松气啊松啊，我们受不了啦……”楚飞军给压得最惨，当然是萧七月故意对他‘照顾’了一些。那家伙挣扎着，都快断气了。

　　“记住，进去后全听我的。哪个敢乱来，你自己看着办。”萧七月杀伐果断的一斩，旋即松了手。

　　顿时，有一半的天才衣袍都湿透了，赶紧点头应和。

　　“萧……萧兄，弟我多有得罪。”鱼肠壳也拿得起放得下，马上抱拳认错。自然，万法书院的学子全得听他的了。

　　“萧兄，我们全服你了。以前我雪飞飞还存着一丝幻想，因为没跟你过手。现在知道了，萧兄果然不愧为青龙榜上人物，我们全听你的。”雪飞飞代表剑武书院发话。

　　“好，既然大家都同意了，我萧七月当面承诺，咱们同一个整体的。

　　有福同享，有难同当。

　　咱们都是各院的天才，冒着生命危险到这追魂洞来就是为了能磨砺自身，增长精神力，以期突破。

　　实话跟你们说，咱们的天才队伍之中混进来了几个不速之客。”萧七月一脸凝重。

　　“不速之客？老大，难道有坏人混进来？”楚飞军忍不住问道。

　　“这怎么可能，三位院长都盯着的，没有通魂石是进不来的。而且，各院在带人进来时都有反复确认过的。”有天才根本就不相信。

　　“信不信由你们，我刚才从外边过来就受到了追杀，差点没命了。”萧七月说道。

　　“难道是洞里的凶兽？”

　　“不是，是咱们天才队伍的。

　　那人太强大了，一个是太英三重楼，此人就是咱们江都省巡抚大人于北龙，居然伪装成一个叫‘李涛江’的老学子进来的。

　　那人头发有点带绿色，另一个实力比于北龙更强大，估计有着五六重楼境。

　　是装扮成一个叫‘韦刚’的老学子身上进来的，高瘦的个子，鼻尖有颗黑痣。”萧七月说道。

　　“啊，于北龙？于大人……”顿时，天才们轰动了。

　　“老大知道那叫韦刚的家伙是谁伪装的吗？”有学子又问道。

　　“本来是不知道的，不过，有人说，家丑不可外扬，不过，到现在了我也不瞒着大家了。

　　我这鼻子特别的灵，对气味方面特别的敏感。

　　我感觉那个叫韦刚的有点像是天都书院院长王经周的仆人‘哑巴李’。”萧七月说道。

　　“是他，不可能。哑巴李可是又矮又小，怎么可能是高个子？”金相无波都直接反驳道。

　　“这没什么奇怪，有些易术就能作到，可以抽筋折骨。皮肉拉伸，如此一来，矮子就变高个子了。”这一点鱼肠壳倒是站出来相助了萧七月一把。

　　“王院长想干什么？”金相无波一脸震惊的问道。

　　“不清楚，不过，对咱们来讲并不是什么好事儿。”萧七月摇了摇头。

　　“那肯定了，我在想，咱们是不是跌进了一个大阴谋之中。”雪飞飞想了想说道。

　　“雪姑娘是说咱们都中了王院长跟于巡抚的圈套，他们之间在干什么大事。如此一来，咱们岂不是相当危险了？”楚飞军问道。

　　“完全有可能，我现在明白了。

　　王院长在天都书院大获全胜的情况下居然还慷慨同意万法跟剑武两大书院的天才进来磨砺，这以前是不可能的事。

　　八成咱们进来就是他们阴谋的一部分，好毒啊，咱们危险了。”剑武书院三号天才杜越咬牙切齿地说道。

　　“一个于北龙就能横扫了咱们，老大，怎么办？”楚飞军看着萧七月征求道。

　　“老大，你说怎么办就怎么办？不然，估计我们全都得死在这洞里。王院长可是说过，有一届学子死了百之八十。咱们就是全死在里面他也有说词了。”

　　“是啊，这是先拿话套住邱院长跟卫院长。

　　到时，咱们死了也白死。

　　而且，先前在洞口前还假惺惺的说是愿意退出的现在就退走，吗得，现在想想，全是在激我们啊。

　　结果，我们全中招了。

　　害得我巴巴的从老远的地方赶回来，赶回来送死啊。”一个叫‘赵信’的老学子愤然说道。

　　“啥也不用说了，咱们听萧兄的，咱们现在要齐心。不然，估计全都得搁在这里了。”鱼肠壳在学子之中威信还是相当大的。

　　毕竟，实力摆着的。

　　在这里除了萧七月外，鱼肠壳好像就是二号人物了。

　　“咱们讲好，谁有命活着出去都要揭露王院长跟于北龙的阴谋。就是咱们死了也得让天下人看清他们的嘴脸。”金相无波喊道。

　　“那是绝对的，绝不能让这两个阴谋家好过。”

　　“老大，这洞还要不要进去？”赵信自己都四十五岁了，叫起萧七月老大来一点不觉得别扭。在这个世界，能者为大。

　　就是一个二十岁的蜕凡境强者，你八十岁的先天武者见到他们还得尊称一声前辈的。

　　“里面极度危险，我看就不必进去了。还是赶紧想办法避开于北龙和哑巴李，想办法拖到一个月后石门开启。”有学子提议道。

　　“拖，你想拖他们俩会让你拖吗？到时，死得更快。”


第四百二十一章 救世祖

　　“对，越是危险的地方越有机会。咱们既然进来了，如果只是为了活命而‘拖’的话那就白白进来了。就是死也得拼一把，没准儿还有机会突破晋级。到时，出去后就有机会找他们报仇了。”萧七月说道。

　　“好，我们全听老大的。”

　　“跟我进去！”萧七月一挥手，带头往里而去。

　　进入洞中，那嗷叫声更为刺耳，简直震耳欲聋，所有人都心惊肉跳的硬着头皮继续往前。

　　“看，野猪群！”有个天才指着前方叫道。

　　“哈哈哈，一群野猪你怕什么？”杜越高笑道，顿时，引来一场哄笑，顿时，气氛一活跃，紧绷的神经也松懈了不少。

　　“住嘴！全体贴壁！”萧七月突然脸一凝，叫道。

　　“贴什么壁，不就是一群野猪吗？”杜越等几个天才还不服气，磨蹭着不想蹭石壁上。

　　的确，这群逃命般疯跑出来的野猪实力都不怎么强，看气息也就先天而已。

　　对于这些天才来说，的确没什么杀伤力。

　　“啊，血蝙蝠！”有个磨蹭着的家伙突然尖叫一声，捂着耳朵翻滚在地惨叫着，拼命的拍打着身体。

　　“全是血蝙蝠！”杜越都吓得失了颜色，赶紧往墙壁上蹭。

　　不过，太晚了。

　　那群血蝙蝠跟在野猪后边冲将而出。

　　这种血蝙蝠人头仅有拳头大，通体一遍血红。

　　要论单个的攻击力并不是十分的强悍，最多也就先天境界而已。

　　但是，人家成千上万一窝峰的冲上来那就恐怖了。

　　并且，这些家伙专门吸血为主，一经咬上就绝不松口。

　　“你们全退到壁上。”萧七月大吼一声伸脚把杜越几个原本想显摆的家伙踢到了靠壁处。

　　把鱼壳衣往前一抛，顿时，那张无形的大网张开，所有冲出来的血蝙蝠全给粘住，在鱼壳衣上挣扎着，吱叫着。

　　所有天才都惊呆了，这什么甲衣，如此厉害？

　　并且，甲衣上的血蝙蝠在瞬间就给什么能量融解消失了，连骨头渣毛都没剩下一比。

　　其实，这些血蝙蝠一入网中萧七月因果殿中佛魔自像我就开了外挂。

　　魔掌直接伸出一抓一大把的就往嘴里塞，而佛掌却是以超度形式弹出佛光震碎这些血蝙蝠。

　　如此一来，魔性跟佛性能量疯狂的痛入了萧七月肉身意识之中。

　　天才们不明白这个道理，只有萧七月自已清楚。

　　这些血蝙蝠也并不是实体的，全是半凝实质，是由纯阴魄能量构成的。

　　洞里不断有血蝙蝠狂涌而入，萧七月差点都吃撑了。

　　幸好这魔像活吞血蝙蝠并没有嗜血的感觉，而且口感相当的不错。不然，萧七月自己都得先吐了。

　　不久，再也不见血蝙蝠飞出，萧七月才收了鱼壳衣。

　　“萧兄，你是我们当之无愧的老大。”鱼肠壳一脸佩服地说道。

　　“这不废话吗？不然，你们以为我潘美嫣会跟江美妖这小妞疯抢着要当公子的奴婢啊？”潘美嫣翻了个白眼。

　　“这么多飞天蜈蚣，赶紧吃解毒药。”这时，雪飞飞一指前方喊道。

　　天才们抬头一看，顿时骚动了起来。

　　太多了，跟血色蝙蝠差不多，成千上万的蜈蚣展开翅膀，划动百足，卷着一片紫色毒雾从空中呼啸而来。

　　“我要出去，我要吃吃吃。”这时，心脏里的小家伙一阵臊动。

　　“你不怕它们？”萧七月能共享飞天蜈蚣的一切，自然能听到它的心声，赶紧在意识之中问道。

　　“它们算什么，我的万代子孙而已。”小家伙不屑的回应，萧七月有些无语了，你才多大，还万代。

　　因为，这些飞天蜈蚣个头都不小，全是辣肠级别的，长更是足有半丈。

　　实力参差不齐，最弱者先天初位境，强大的居然达到了蜕凡人花。

　　像蜕凡级的飞天蜈蚣至少也活了一二百年了，你万代子孙，那你岂不是活了几十万年了，扯蛋吧……

　　“嘎嘎嘎，你们全是贡品。”这时，洞外居然传来了哑巴李的阴笑声。

　　“不好，是哑巴李。”天都书院的挂名老学子赵信惊慌地喊道。

　　顿时，好些天才吓得大气都不敢出了，全都一脸绝望的看着萧七月。

　　不过，所有人都明白，面对实力达到‘太英六重楼境’的哑巴李，就是萧七月这位带头大哥也绝逼的死路一条了。

　　因为，那家伙声音如此清晰，肯定隔得不远了。

　　“吗得，要死一起死。老大，你下命令吧。”鱼肠壳倒是拿得起放得下，一甩头发，凶残的盯着洞外。

　　“萧哥哥，要死咱们也得让那哑巴痛一下才是。”雪飞飞一舞双剑，全身散发出凌厉的狠辣。

　　至于说潘美嫣跟江美妖两美反正啥也不说，拿着兵器分站在萧七月左右两侧，倒像一对卫护主子的玉女童子。

　　“我断后，你们往前冲。”萧七月发现，哑巴李离洞口至少还有七八里，得抓紧。

　　“怎么冲啊老大，前面全是蜈蚣啊。”楚飞军都一脸发毛的看着那密密麻麻飞过来的蜈蚣。

　　“放心，我是驭兽师，会驱虫术，你们尽管冲进去就是了。”萧七月喊道。

　　“公子，你什么时候成了驭兽师？”真是郁闷，江美妖这小妞还真是傻得可以了，在这个节骨眼上，你哪壶不开提哪壶。

　　听他那么一说，有些家伙私底下又产生了怀疑，不会是你萧七月想拿我们当替死鬼，替你打前锋，你在后边享福。

　　“我相信老大。”鱼肠壳一甩头发就要往蜈蚣堆里冲。

　　“你们两个先冲。”萧七月一手抓起一个，把江美妖跟潘美嫣两女给扔了过去。

　　啊……

　　要死了……

　　这女人都怕虫，更何况是飞天蜈蚣这种狰狞可怕的毒物，两女毫没思想准备，给萧七月一抛，吓得尖叫着冲进了蜈蚣堆里。

　　不过，下一刻，众天才发现两女一点事没有，蜈蚣居然全都闪开了一条道来。

　　“给老子一起杀后边的老头。”萧七月知道小家伙搞定了这群蜈蚣，故意作戏样的把手往洞口一指。

　　而早就窜进蜈蚣堆里的小家伙立即一点头，带头冲向了洞口。

　　这下子所有天才都信了，老大还真是个驭兽师，不，应该叫驭虫师才是。

　　“小家伙，等到哑巴李到洞口时你赶紧悄悄溜走，你不是他对手。”萧七月交待道。

　　“啰嗦，我会那么笨吗？”小家伙还得瑟的摆了摆龙头样的脑袋。

　　终于出洞了。

　　丁！

　　闻成章给的那片羽毛居然发出了一丝幽兰之光。

　　共鸣！

　　难道血祭的地带就在这里？

　　萧七月一愣，抬眼一看。

　　是了，就是它了。

　　里面居然是一个峡谷，峡谷之中贮立着一座塔。

　　塔共计三层，高四丈左右，占地约有三四间教室范围。

　　塔身上爬满了低等的苔藓，地衣类植物，一丝淡淡的青雾萦绕着，现场弥漫着一股子沧桑的古老气息。

　　而天才们全都站在塔前，好像被震慑住了，一股子景仰从心底里挥发出来，全都呆呆的仰望着那古老的物事。

　　吗得，这塔不就是羽毛中那方塔吗？

　　可以肯定，就是这个地方了。

　　于北龙呢？


第四百二十二章 武林国知府大人

　　萧七月放眼四望，并没有发现于北龙的身影。

　　而小家伙传来信息，说是见到那么多飞天蜈蚣之后哑巴李倒是停了下来，也不晓得在想什么，居然就地在洞口打坐了，也没有进攻。

　　于北龙自己倒是不怎么担心了，跟他对上还不致于丧命。

　　只不过，哑巴李绝对是一劲敌，对上根本就没有活命的可能。

　　怎么样收拾掉哑巴李？

　　联手于北龙，估计还不是哑巴李的对手。

　　正寻思着，峡谷对面又进来了一伙天才。

　　发现于北龙也不在其中，那老家伙不晓得在什么地方了？

　　不过，萧七月身子突然一动，幽兰草居然轻颤了一下。

　　什么情况？

　　这厮马上打开虎符秘盒一道隙缝，发现武林令上亮起了二颗星。

　　正在令牌上那个幽兰精灵手掌上闪烁着。

　　这时，精灵伸手一指，一道幽兰色的虚线弹了出去。

　　不久，居然落在了对面峡谷进来的一个叫‘周云’的天才身上。

　　此人也是天都书院一个挂名的老学子，四十岁左右的一个中年男子。

　　上身对襟蓝衫，下身黑色兽皮裤，脚蹬一双木屐鞋，一双眼略泛些蓝色，有着一股子混血儿似的异域人种气息。

　　当然，凭此也不能就此证明他就是异族人。

　　毕竟，方天域各国之间互相通婚的也不在少数，人种不同，自然，生出来的孩子也各有特色。

　　萧七月人气遁着幽兰之线直入那人身体。

　　居然也是位太英三重楼境颠峰强者，第四重楼若隐若现。

　　萧七月目光落在了他腰间一个兽皮小包里，发现幽兰之光就在里面。

　　这厮强行用精神力穿透小包，果然是一块武林令。

　　样式跟形状跟自己的那一块差不多，只不过，令牌上那株幽兰草上有二个亮点。

　　萧七月明白了，那应该就是代表此人的武林令是二星武林令了。

　　难怪自己的武林令上马上亮出了二颗星，这应该是因为自己的武林令比对方的层次高。

　　而武林令在一定的范围内也能像米丘图一样产生共鸣，而这种共鸣属于高一级的共鸣低一级的。

　　高一级的武林令可以直接碾压，发现低级的武林令持有者。

　　而高一级的武林令持有者如果不想让低级的持有者知道，完全可以掌控。

　　那就是单方面共鸣了。

　　看对方的表情，应该还没发现自己也持有武林令了。

　　二星武林令，这家伙在武林国中是什么身份？

　　萧七月决定先联系上此人，打听一些情况。

　　“见到本令还傻愣着找死啊？”萧七月挨近那人后意识直接传音，一脸凶相的看着他，同时，放开了自己武林令上的禁制，自然是让对方感应到，产生共鸣了。

　　果然！

　　周云的武林令也是‘丁’的一声响，他赶紧低头看了看，发现武林令亮了起来。

　　并且，五颗虚星闪动，那家伙吓了一跳，赶紧擦了下眼，看到了一条幽兰之线射向了萧七月。

　　“请恕属下失了礼节，这里拜见不方面，属下‘江南知府’见过大人。”周云赶紧传音过来。

　　“江南知府，什么鬼？”萧七月猛愣了一下，要知道，楚国江南区域有好几个省，哪来的江南知府这个名头？

　　“嗯，你到任多久了？”萧七月换个话题探底道。

　　“禀报大人，属下在这里扎根已经十几年了，一直在追查追魂洞的情况。大人是不是下来巡视的？”周云说道。

　　“放肆！本官来干什么需要回答你吗？”萧七月脸一冷。

　　“属下不敢，属下任这江南知府也已经有十几年了，除了极少的联系之外，就没见到上官下来。”周云吓得脸都白了，赶紧说道。

　　“嗯，不过，查到什么了吗？”萧七月问道。

　　“属下从落英剑身上开始发现了问题，而其中还牵扯到了黄风寨以及天都书院。

　　好像他们都在寻找一件至宝，所以，属下一直也想弄到这至宝以孝敬给上官。

　　这一路就查到了追魂洞，属下觉得也差不多了。

　　既然大人来了，属下一切听大人指挥。”周云说道。

　　“落英剑一家谁杀的？”萧七月问道。

　　“难道落英剑是大人的什么人不成？”萧七月发现，周云脸色变得腊黄，居然啰嗦了一下。

　　“废话，问你什么就答什么。”萧七月哼道。

　　“禀报大人，落英剑一家是给属下杀了的。

　　不过，属下也有些纳闷。

　　落英剑的实力跟属下相当，可是那天好像出了什么状况，落英剑根本就不在状况，三下二下就给属下杀了。

　　为了怕人发现，我干脆杀了他们一家。”周云说道。

　　我草！

　　你才是真凶啊？

　　萧七月顿时傻眼，好像自己的推断全错了。

　　瞬间也明白了，估计是因为落英剑中了毒，所以，适逢其会，结果轻松的就给周云杀了全家。

　　根本就轮不到闻成章跟楚归云出手了，这还真是个意外的发现。

　　这案子，还真迷中迷了。

　　“你的上级是谁？还有下级以及手下都有谁？”萧七月问道，发现周云居然愣了一下。

　　难道老子问错啦，萧七月心里一愣，赶紧凶巴巴的瞪了他一眼，那家伙赶紧回答道，“大人，属下直接的上司就是楚南省‘元东’……”

　　周云刚讲到这里，萧七月立即制止道，“慢着，你说元东，那个元东？”

　　“大人料必也听说过他，他就是现任楚国江南监察御使令元东。”周云一脸自豪地说道，“下官本府的下属有江都县县令郑凯，玉州县县令雷风，广陵县县令肖重山……”

　　到现在萧七月大致也清楚了武林国的一些职位。

　　不得不说，这武林王太狂妄了，在他的体制内居然把楚国一个省变成了武林国一个县，三四个省合并成一个知府。

　　比如，江南这块是由周云这个知府管理。

　　而整个楚国南边一大片区域设一个省，叫楚南省，是由元东管辖。

　　而元东此人本来就是大楚皇族御司府派任的江南监察御使令，三品大员。

　　想不到他暗中的身份居然是武林国楚南省巡抚。

　　看来，这武林国是想一统整个方天域。

　　把五大国变成下属国，而一些中等国家估计就直接设为一个省，更小的设一个知府属地了。

　　而武林国这些自封的知府巡抚什么的有些明面上有担任原来国家的官职，有些则没有，只是暗地里的封号而已，这跟解放前的地下工作者工作的形式倒是有点类似。

　　当然，咱们的地下工作者是为了正义，为了解放贫苦大众而奋斗。

　　而武林国则不一样，却是想称霸全方天域，用现代的术语讲，就是称霸全球了。

　　“大楚国内建制出了一些问题，所以，本使奉命下来调查。对了，元东的武林令有没私下提格，还有，整个大楚的负责人是谁？几级武林令？”萧七月一摸下巴，扯了个理由想继续套话。


第四百二十三章 忽悠

　　“禀报上使，元大人的武林令是三星的，他并没有私自提格。至于说整个大楚的负责人是谁属下就不清楚了，那只能问元大人了。”周云说道。

　　“追魂洞里还有你的下属吗？”萧七月问道。

　　“没有，其实，我们人手太少了。

　　上使，您回去后希望能提些建议，多派些人手下来。

　　像我们一个县令上头都没派属官下来，要求我们自己发展。

　　可是咱们武林国到现在还没建立，还处于‘地下’，又不敢明目张胆，还要担心被楚国官府发现，要办事真难啊。

　　而且，这武林令只有上头会制作，下属们只听武林令的。

　　现在我知道的仅有县令级的官员才配武林令，从七品开始。

　　而八品九品的属下就没有配武林令了，搞得有些乱。

　　比如，八品的县尉根本就难约束九品的一些兵丁们。

　　因为他们手中没有武林令，甚至一些下属不服气，认为你是冒充的什么。”周云大倒苦水。

　　“这个你们要体谅上面的难处，你要知道，咱们武林国目前还处于‘地下’，没有公开。

　　而且，咱们的摊子铺得很大，哪有那么多人手安排下来？

　　更不可能大批量炼制武林令，毕竟，你是知道的，武林令的炼制太难了。

　　当然，这样一来也杜绝了造假的发生。

　　所以，有困难要克服。

　　一旦立国，到时，你们就是开国先锋了，到时，官员增多，你们这些元老都能提一级。”萧七月给这家伙画了一张诱人的大饼。

　　心说老子等下就送你下地狱，让你舒坦舒坦。

　　“属下明白！为完成我们的伟大事业，为方天一统，为武林国出生入死，绝不后悔。”周云目光炯炯，完蛋了，这家伙肯定被洗脑了。

　　“对了，上头有没布置一些跟海安郡海安侯有关系的重点任务？”萧七月问道，因为，海安侯的人气之中有冒出幽兰草，实则就是武林令。

　　当时好像的意思是有人支使他在回魂崖要干掉萧七月的。

　　那人肯定是武林令的持有者，萧七月想挖出这个幕后主使来。

　　一个连海安侯都忌惮的人，肯定实力不凡。

　　“属下暂时还没接到。”周云说道。

　　看来，这家伙估计是职位太低，还接触不到更机密的东西。

　　如此一来，那幕后者有可能会是武林国楚南省巡抚元东了。

　　萧七月作了决定，有空一定要从元东身上查一查。

　　“本使在执行一道秘密任务，你等下子要配合。对手就是天都书院王院长的仆人哑巴李，你联手巡抚于北龙……”萧七月安排道。

　　“禀报大人，属下倒是查到一点，跟大人的有些不同。”周云说道。

　　“噢，你说来听听。如果属实本使给你申请功劳。”萧七月问道。

　　“表面上看哑巴李是王院长的仆人，实则不然。

　　属下有盯着他们一段时间，发现在暗地里王院长根本就要听哑巴李的，有一次居然还称呼他‘老爷’。

　　属下在想，他们是不是故意如此的。

　　实际上的主子是哑巴李，不然，哑巴李的实力怎么会比王院长还要强大？”周云说道。

　　“很好，你的猜测跟本使的查证不谋而和。所以，一定要把哑巴李干掉。本使现在需要一个人配合完成一道‘血唱献祭’，你就是最合适的人选了。这是我们伟大事业的需要，你是在为武林国建国作贡献，一旦成功，你就是开国功臣，元老……”萧七月决定自己不上阵，支使周云去完成米丘图的开启血祭。

　　那骗人的话也是讲得慷慨激扬，周云顿时热血沸腾，脸都红通通的。

　　这个当然跟武林令没法造假有关系，所以，凡是持有者都是武林国的人。

　　而且，这些家伙单线联系，也给了萧七月可乘之机。

　　“各位，这就是‘追魂索命塔’，里面有着无数的精纯的魂灵。

　　比外边的那些魂兽魂魄精纯得多。一旦抓到其中几个，磨砺的时候还可以吸收炼化。

　　到时，可以让我们的精神力提高好几倍。

　　甚至，进入塔中，有可能在磨砺之中直接突破。

　　各位，我们一起合力，先进入血祭，用血鼓动里面的精纯魂灵燥动起来，尔后冲开塔门进去。”这时，有个下颌没胡须的中年男子大声说道，萧七月知道，此人叫‘吴河’，也是个老学子。

　　早从这家伙身上的因果痕迹之中探测出了，他应该跟于北龙有联系，极有可能是于北龙支使的。

　　“没错！我们要舍得放血。

　　人说，舍不得孩子套不中狼，就是这个理儿。

　　并且，据说到时塔门一开，献血者越多有可能得到的好处就越多。

　　到时，也许能连续突破，连升三四级都有可能。”另一个头上扎着条黄布巾的女子点头说道，此女叫‘黄珍’，萧七月早看通透了，她身上留得有哑巴李跟王院长两人的因果痕迹。

　　如此看来，于北龙跟王院长都有暗中培养一些天才的‘托’出来配合自己开启米丘图了。

　　这正合了萧七月的心意，不用自己出马多费唇舌了。

　　再加上周云在其中穿插着圆润一下，不久，天才们果然中计，一起热血沸腾。

　　就是这两个不同幕后主子的托也深感意外，想不到今天居然如此的顺利，居然有人站出来配合自己刺激着大家。

　　“我先来！”

　　周云为了在萧七月这个‘上使’面前表现，第一个捋胳膊上阵。

　　同时，嘴里念叨着‘黄风一卷遍地秋，化作春泥更护花’血唱中的口诀！

　　果然，一丝波动出现，于北龙那家伙归位了。

　　下边，众天才们受到鼓舞，纷纷割腕放血，跟着周云念叨着《血唱歌》。

　　一时间，歌声大作，震耳欲聋，荡气回肠，而血雾把整个的‘追魂索命塔’都包裹其中了。

　　那塔突然的黑光一闪，隐隐有鸟鸣兽吼之声传来。

　　“有动静了，咱们再加一把劲，让塔内魂灵产生共鸣，一起使力，共同打开塔门。”周云大喊道。

　　顿时，血雾更浓了。

　　塔身开始摇晃，里面鸟鸣兽吼如雷轰而过，其中还夹杂着恐怖的阴魂人语。

　　不久，吱……嘎，一道沉闷的响声传来。

　　塔门打开了。

　　“冲！”萧七月一声大吼，众天才疯狂的冲了进去，生怕落后好处给别人捞光了。

　　萧七月发现，这塔内共有三层，于北龙一冲进去就直奔顶楼而去。

　　萧七月目光早锁定了他，带着周云悄悄尾随。


第四百二十四章 阴阳配对

　　而别的天才全都拿着各式各样的捕魂器具在忙着捉拿魂灵。

　　不过，那些魂魄有些相当的凶残，并且，魂灵们的攻击手段异于常人。

　　天才们不得不拼命抵抗，甚至，有些魂灵在被抓捕到后直接会凝成一颗液状物被天才们直接吞噬了。

　　天才们可以感觉得到自己的精气神都在飞速的上涨，这更是激发了天才们搏命般抓捕魂灵的勇气。

　　“哈哈哈，我突破到半步蜕凡啦。”有位天才狂笑着手舞足蹈。

　　“半步蜕凡算个屁，老子已经蜕凡人人花境颠峰了。”金相无波一脸轻蔑。

　　“那你再吃几只强大的魂魄岂不有可能蜕凡地花境了？”有个天才红着眼问道。

　　“那算个屁，哥我的目标是凝聚‘天花’。”金相无波得意的一甩头发，血红着眼冲向了二楼。

　　“杀！杀……”顿时，金相无波的事例更是感染了天才们，一个个打了鸡血似的疯狂抓捕魂灵，都想上第二楼去瞧瞧。

　　因为，第二层塔楼上的凶魂基本上都达到了蜕凡境级别，也仅有少数的，像鱼肠壳、雪飞飞等层次的天才们才敢上来抓魂。

　　萧七月还发现一个情况，这追魂塔中以兽魂为主，人类的灵魂倒是极不罕见。

　　而此刻，那片羽毛又亮了起来，一道因果线直接冲向了顶楼。

　　萧七月跟周云都是太英境，所以，迅速的劈开一条魂路冲上了顶楼。

　　当然，周云用的是打，而萧七月用的却是一边开路一边把蜕凡级凶兽的魂灵们抓起装进因果殿中，里面自有两尊自我像收拾他们。

　　顶楼空荡荡的，只有一只虎一只鹤，这猛禽跟凶兽合二为一的巨大雕像摆出的是一幅正在搏斗撕杀的样子。

　　除了这两尊雕像并没有一个魂灵，倒是显得十分的诡异莫测。

　　“李涛海，别装了，你就是于大人。”萧七月看着于北龙。

　　“哈哈哈，小子，你眼够尖的。不过，那又怎么样？天堂有路你不走，地狱无门你硬要来。正好了，本寨主就需要你们阴阳配对。”于北龙往脸上一抹，身体噼啪几声爆响，身体拉长，个子拔高，一下子恢复了本来面目。

　　“阴阳配对，你也得找个女的才行。”萧七月冷笑道。

　　“早给你准备好了！”啪啪两声闷响，江美妖跟雪飞飞被哑巴李从楼下直接扔进了顶楼。

　　“果然是你。”于北龙冷冷看着哑巴李。

　　“你难道知道我不成？”哑巴李冷笑道。

　　“李昌海，‘虎鹤门’旗下‘虎堂’堂主李天修的后人，我讲得可对？”于北龙说道。

　　啪啪……

　　哑巴李居然拍起了手掌，笑道，“于北龙，你相当厉害，连这个都能查得出来。不过，你脑子是不是有问题。”

　　“放心，本人脑子从来没病。”于北龙回应道。

　　“没病你跑来作什么死？”李昌海冷笑道。

　　“作死？谁作死还指不定。

　　当年，虎鹤门一分为二，一为鹤堂，一为虎堂。

　　而虎鹤门至宝‘虎鹤双尊’就因为两堂相争流失。

　　我黄风寨可是鹤堂的继任者，终于，天不负人愿，我们找回了鹤尊。

　　而你李昌海也来了，应该也找回了虎尊。

　　虎鹤相争了几百年，今天应该是最后一战了。

　　李昌海，这追魂塔中只能出去一个。”于北龙哼道。

　　萧七月也没想到，这其中的原由还如此的复杂。

　　居然牵扯到一个门派的内部争斗。

　　甚至，要不是米丘图产生了共鸣，萧七月都有些怀疑是不是自己搞错了。

　　这什么的‘虎鹤双尊’难道就是米丘图？不过，为什么虎鹤门如此久了都没发现其中的秘密？

　　这个，彼为令费解？

　　“你们运气不大好啊，因为鹤尊至宝居然引来了镇南王，活该你们被灭，可惜，还是有几只漏网之鱼。

　　不过，也好，我还得感谢王爷帮了一个大忙。

　　至少，今天可以了结我们虎堂灭光鹤堂的心愿了。”李昌海哈哈狂笑几声，三身气势翻涌，六重楼花冒出镇于头顶，居然是一只吊晴白额大虎，他虎视眈眈着顶楼上萧七月几人。

　　“呸！”于北龙往地下呸了一口，道，“你们虎堂也没好到哪里，不照样子被灭得就剩下你了吗？咱们，彼此彼此，十步不要笑八步。”

　　“那又怎么样，只要有我李昌海在，老子比你强。灭了鹤堂之后，一旦虎鹤双尊归位，得到至宝，我照样子可以重建虎堂。而且，要比以前更强更旺。知道我的计划不？”李昌海讲到这里居然朝着萧七月笑了一下。

　　“你应该是要以天都书院为基地，尔后第二步就是三院合并，最后，进一步直逼京城的皇家学院。

　　最后，一统全大楚的学院，成为学院第一强霸。

　　最后，建立一个以学院为背景的大门派，挤入三十六大宗是不是？”萧七月早从这家伙的人气之中看到了他的想法，那是一幅美好的画卷，一份能令人热血沸腾的霸业。

　　“聪明！”李昌海竖起了大拇指，尔后惋惜的摇了摇头道，“可惜你要殉祭，不然，以你的破案天赋，本堂还真想留下你来辅助我的大业。”

　　“萧七月，咱们联手。不然，今天全得死在这里。事成之后，今后这鹤堂副堂主一位就是你的了。”于北龙突然说道。

　　“话讲得这么好听有用吗？以为萧七月是傻子啊？

　　你于北龙就不需要阴阳配血祭了吗？没有他们三个，你根本就无法激活虎鹤双尊。

　　所以，你是骗不了他们的。”李昌海冷笑道，“要不，于北龙，你归顺我们虎堂就是了，今后副堂主一职留给你。”

　　“萧七月，命跟名利相比，我肯定选择保命。所以，你如果不相信，只要灭了李昌海，这虎鹤双尊你我各执一尊。”于北龙说道。

　　“成交！”萧七月想都没想，点头了。

　　“本堂先祭了你再说。”李昌海一声冷笑，变掌为爪，一道恐怖的罡气凝成半丈大的虎爪一把抓向了萧七月。

　　“联手！”萧七月喊道，周云跟于北龙同时出掌，汹涌的掌罡排山倒海般的劈向了李昌海。

　　轰！

　　只一掌，罡光炸开，李昌海的确太强悍了，周云跟于北龙两人联手都给震得摔倒在地。

　　而同时，李昌海拿出一尊指头粗大的虎雕往雪美美跟江美妖身上一划。


第四百二十五章 虎鹤门

　　两女那洁白的手腕上立即给划出一条深槽，鲜血顿时狂涌而出。

　　两女挣扎着，不过，还是被李昌海一把抛向了大厅中央的虎鹤塑雕上。

　　鲜血顺着手腕流入了雕塑之上，两女挣扎着，可是，已经给李昌海能量束缚于塑雕之上，根本就脱不了身。

　　而雕塑好像一只吞噬鲜血的怪兽，居然主动的吸收起两女的鲜血来。

　　“于北龙，赶紧把你的那一片羽毛拿出来，咱们只能置之死地而后死了。”萧七月赶紧传音。

　　“实在不行我还想毁掉它，如果合并，岂不正顺了李昌海那狗贼的心愿？”于北龙道。

　　“放心，到时，肯定有奇迹发生。至于说能否活命，各安天命。”萧七月说道。

　　“你好像很懂似的，可笑。

　　这至宝是虎鹤门的前辈得到的，一直是镇门之宝。

　　直到现在，我可以肯定，它只是开启真正至宝的钥匙而已。

　　这么多年下来，我们才查到这里。

　　如果缺了一样，这厅中虎鹤雕塑永远就是一件摆设。

　　我于北龙得不到，也不可能便宜了李昌海那狗东西。”于北龙说道。

　　“你还真是愚不可及，如果先让李昌海的虎雕开启，还有你们鹤堂重振的希望吗？

　　虎鹤本来就是对头，虎鹤相争从来如此。

　　这虎鹤雕塑表面上看似一件完整的至宝，实则上是对立统一体。

　　谁先觉醒谁就占优，如果另一个还不能觉醒，那就永远沉沦。

　　如果能激活，还有一战的希望。

　　到时，至宝一醒，现场肯定会大乱，不是李昌海一个人所能控制的。

　　而我跟雪飞飞她们只是献祭品，生的希望更小。

　　如此了我还愿意一搏，你还在犹豫什么？”萧七月说道。

　　“这个……”于北龙也拿不准，有些犹豫。

　　“你还犹豫什么，一旦李昌海把献祭过程走完，你就来不及了。”萧七月催道，“而且，虎鹤门为什么会遭来灭门之祸？

　　我想，肯定跟这虎鹤至宝有关系。

　　就因为这开启至宝的钥匙，才造成了你们的灭门。

　　现在已经到了决战的关键时刻，成也，败成，全看天意。

　　如果你连这个都不敢搏一把，你的结局就是被李昌海彻底收拾掉。

　　虎鹤相争，你将是鹤堂罪人。

　　于北龙，你对得起九道尘尼，对得起闻成章父子，对得起楚归云一家吗？

　　还有他的母亲……”萧七月翻着三寸不烂之舌一阵子胡扯蛋道。

　　“唉……罢了，百来年争斗，毁于一旦，是祸是福，全看老天吧，拿去！”于北龙痛苦的作出了决定，一道白线飞来，萧七月稳当操于手中。

　　一看，居然是一片红色羽毛，那羽毛太细太小了，仅有自己这边羽毛的十分之一大小。

　　萧七月看了看厅中的虎鹤雕塑，突然一惊。

　　这红羽不就是那只鹤雕头上一撮毛其中一片吗？

　　而自己这一片极有可能就是代表着白鹤身上绝大部分羽毛中的一片。

　　“小子，轮到你了！”已经稳操胜券，李昌海根本就无视萧七月三人，好像程序走完了。

　　隔空一把抓起萧七月往虎鹤至宝上一抛，自然，在空中就把萧七月的手腕割破。

　　尔后看都没看把萧七月，一把把他翻卷到两女身前凑成三，最后束缚在了至宝之上。

　　“萧七月，我是不是对你特别的好。至少，在你死前还能让你艳福不浅的享受齐人之福。”李昌海一脸色笑。

　　“我还得感谢你了？”萧七月冷笑一声，挣扎着伸手把两女抱住。

　　“嗯，你很懂事，赶紧享受吧。我先慢慢的折磨一下于北龙这个笨蛋再说。不然，难消心头之恨。”李昌海挥起一掌，于北龙给干得狠撞在了墙壁上又反弹了回来。

　　周云抡起一把大斧旋转着砍向了李昌海，李昌海一声冷笑，伸开虎蹄形掌罡往前一拍，周云斧头飞走。

　　而于北龙又疯狂的扑击上来，三朵叠加楼花，在空中了隐隐伴着鹤鸣之声俯冲直向抓向了李昌海。

　　李昌海一声阴笑，头上人气之虎往前一扑一把咬住了于北龙的鹤形楼花。

　　“你还不拼命，我的楼花被灭你的也跑不掉。”于北龙朝着周云大叫道。

　　周云也是牙一咬，头上青光一冒，三朵叠加着的楼花喷出，居然是一只冰蚕。

　　顿时，周遭气温下降，冰蚕楼花喷着强大的冰气飞扑而至。

　　萧七月心里暗暗冷笑，因为，周云这厮居然把武林令上幽兰草的一丝精魄融在了冰蚕体上。

　　李昌海肯定看不出来，还以为是冰蚕身体上的一丝花纹而已。

　　从一星武林令开始，全是由等级年份不同的幽兰草培育而成的。

　　而幽兰草拥有精神力攻击，让你进入梦幻的作用。

　　果然，李昌海大条的直接控制着楼花之虎一个转身，虎尾甩得于北龙的白鹤翻了个筋斗，尔后一口咬向了冰蚕楼花。

　　周云脸上闪过一丝诡异的笑，李昌海的虎之楼花一咬中冰蚕，顿时，好像吸上了瘾似的居然松嘴不放。

　　而萧七月发现，李昌海的脸上居然渐渐的涨上了一片红晕，貌似，这是喝醉酒的表现。

　　估计周云的迷幻术效果出来了，看李昌海的表情好像在痛饮陈年老酒似的。

　　果然，萧七月在他头上人气之中发现了美酒场景。

　　而萧七月人气早就伸开想探入虎鹤雕塑之中，不过，这虎鹤至宝居然会反弹，拒绝人气对它的探测。

　　萧七月想了想，因果眼摧动到了极限，终于，他发现虎鹤雕塑上有一丝气伸缩着。

　　这应该就是此宝的宝气了，既然有气那就好办。

　　不久，他发现，这是两条气丝，开合之际好像在争斗。

　　而且，气丝上因为互相争斗，在对撞时会出现一道裂缝。

　　是了，就从这气之裂缝之中探入，萧七月迅速作了决定，人气顺着开合一瞬间产生的裂缝探入了雕塑内部。

　　场景转换！

　　这里的黎明静悄悄，好像自已跌入了一片安静之地，而且，太阳初升，时间还是早上。

　　那是一片荒野，一眼望不到边。

　　这时，远处传来一阵沙沙声传来，好像有几万只蛇在爬行似的。

　　萧七月睁大眼看了看，顿时，毛骨悚然了起来。

　　吗得，哪里是蛇，全是虫子。

　　什么蝎子、蜈蚣的屎壳郞全都混杂着，铺天盖地而来。

　　顿时，毒气好像飓风一般从远处刮了过来。

　　萧七月看到了一个人，一个踩在拥有一对巨大翅膀的白鹤背上的人。

　　那人一脸秀气，洒脱帅气，像个正品秀才。


第四百二十六章 阴阳秀士

　　不过，就是那张脸有些令人不敢恭维，白森森的令人有些渗得慌。

　　“阁下，你居然敢冒充我阴阳秀士，今天终于给我逮到了。嘎嘎嘎，冒牌货，今天就是你的死期。”这时，一道暴虐的大笑声传来。

　　顿时，虎啸龙吟，与之相对的方面也是风卷残云一般铺天盖地而来一群猛禽凶兽。

　　一看那长相，萧七月差点咬碎了舌头。

　　此人除了一脸黑碳头颜色外，长相跟那白脸文士几乎一模一样。

　　而且，也是一身文士装扮。

　　不过，黑碳头的脸却是与之装扮极为不相配。而此人却是骑在一只吊睛白额大虎身上。

　　孪生兄弟？

　　萧七月心里打了个问号。

　　“停！”这时，那黑碳头文士手往外一斩，顿时，疯狂扑来的凶兽猛禽全都听话的停了下来，真是训练有素。

　　“冒牌货，你如此的干可是有辱斯文。你看看你这长相，像块黑碳，还骑着这凶残的老虎，哪有一点秀士的风范。本人才是正宗的阴阳秀士，别搞反了。”白脸秀才讥笑道。

　　“放屁！天下除了我还有谁敢说自己是阴阳秀士。今天再怎么说也不能放过你了，给我杀！”黑脸秀士暴臊了起来，嘴里吐出了一个个古怪的音波，顿时，虎啸龙吟声又起，并且，迅速的展开了攻击。

　　而对面的白脸秀士也是嘴吐音波，蛇虫在空中成片成片的白鹤带领下铺天盖地冲了过去。

　　我草！

　　老子还站中间……

　　萧七月猛然发现，混乱的气机拂面时才发现，自己居然还站在两军交战的中间，这可是作死的节奏，迅速的展开身形冲天而起。

　　一只白鹤那凌厉的爪子猛击下来，五道爪罡形成恐怖的爪网封锁了萧七月所有逃跑的路线。

　　萧七月身子一晃一闪就从抓的空隙冲围了出去，顿时，萧七月只听到那白脸秀士嘴里发出古怪的音波，接着，上百只白鹤疯狂的扑杀过来。

　　刹时间，爪罡乱舞，密布了整个天空。

　　而白脸秀士又是几道音波发出，爪罡空档之处全给密密麻麻的毒虫填满。

　　这下子水泄不通了，而且，攻击的包围圈越缩越小，萧七月顿然被逼入了死角。

　　滋啦！

　　萧七月身上给抓中，护体罡气直接抓破，鱼壳衣也给撕开，身上留下一道深达骨头的血槽。

　　绝户刀！

　　萧七月的虎鲸刀一个疯狂的旋转，一道可怕的刀罡犹如旋风飞行的风力发动桨叶般飞施出去。

　　滋滋几声，十几只白鹤被腰斩，而夹带在其中的毒虫等粉身碎骨，顿时，血雨腥风。

　　白衣秀士一看，气坏了，嘴里音波又换，嘟嘟声有节奏的响起。

　　这次，冲进来一群更强悍的白鹤，只只都有着蜕凡境身手。

　　特别是领头的白鹤高达三丈，伸展开的翅膀足有七八丈长。

　　那双腿像是铁柱，映着烈阳，犹如两根上等灵兵发出死亡的幽兰之光。

　　白衣秀士不断的又从嘴里发出音波，白鹤居然组成了一个诡异的三角阵。

　　而又是音波驱动，毒虫汹涌扑进，翻滚着形如巨大的浪云而来。

　　哧！

　　萧七月再展绝户刀，幽幽的灰色罡气一掀，两只巨鹤被腰斩得爆开了。

　　白衣秀士气坏了，嘴里又是音波像音乐一般的奏出。

　　顿时，群鹤乱舞，群虫乱跳，金蛇狂舞之中毒蛇跟进，魔化音波之中蜈蚣划展百足，空中到处都是触须跟腿。

　　萧七月拼尽全力，可是道道爪槽留在了身上，身上已给抓出了十几道血槽。同时，给毒虫咬得千疮百孔。

　　“天泣血！”

　　萧七月大吼一声，血雾奔腾，天地一片血色，虎鲸刀已经斩出了百把斩罡，老天都给斩哭了，流下了血泪。

　　空中鹤尸碎虫纷纷落下，一地鹤毛虫体。

　　轰！

　　鹤虫炸开，音波狂舞，萧七月居然清晰的看到了白衣秀士嘴吐出音波时的扭曲波纹。

　　这厮心里一动，这肯定就是白衣秀士的驱虫术和控鸟术。

　　于是，黑白人气线布满空中，一旦白衣秀士音波出来，立即给捕捉到，尔后，鹤虫有什么响应萧七月全面捕捉到了。

　　而此刻，一只头上像戴着一顶大红帽子的巨鹤出来，居然使出了鹤招，而且，有板有眼。

　　一踢一扫令人胆寒，萧七月发现，全是白衣秀士在用音波指挥。

　　于是，全部记下。

　　这时，一阵虎啸龙吟声传来，对面的黑衣秀士带着百兽冲杀了过来。

　　萧七月顿时暗暗叫苦，两个家伙貌似都把自己当成了敌人。

　　他赶紧学着白衣秀士发出音波，果然，白鹤停了一下，居然调头朝着老虎群进攻了。

　　初次尝试，立竿见影！

　　萧七月顿时音波重重，驱动虫鸟跟百兽大战了起来。

　　而且，在战斗之中又偷偷捕捉着黑衣秀士的驭兽术。

　　一场混战。

　　萧七月发现，这驱虫术、驱鸟术以及驭兽术都可以把抽象的音波发为实质性的人语吐出来，只要把音波变换一下就行了。

　　就好像把英语翻译成汉语就成。

　　这是个重大发现，萧七月也相当的震惊，这可能就是传说中的‘兽语虫心’了。

　　对了！如果把因果眼看到的虫气、鸟气、兽气结合在虫语兽心之中，岂不是可以更形象的理解这些鸟兽虫鱼的心里想法了。

　　如果成功，岂不是我也懂得它们的想法，与它们交流，到最后操控它们。

　　说干就干，在遍体鳞伤之后，在九死一生之中，萧七月克服重重困难。

　　终于，他一通百通，融合了驭兽驱鸟操虫之术，直接翻译为语言。

　　“给老子咬他！”萧七月一指黑脸秀士，顿时，他胯下之虎咆哮一声，一个爆表的掀背把主子给掀到了地下。

　　“用翅膀干飞他！”萧七月顿时信心大振，一指白脸秀士，他脚下白鹤一个倒飞，一翅膀煽得主子差点摔趴下了。

　　“哈哈哈，风水轮流转，现在轮到哥哥我惩治你们了。”萧七月狂笑几声，嘴里不断的指挥着，甚至，黑白之气直接插入虎鹤脑部意识之中物化为行动指令。

　　顿时，虫兽鸟鱼都攻向了黑白秀士……

　　“哈哈哈，真乃天下第一奇才！不过，你实力太弱。”这时，黑白秀士居然对撞在一起，一股黑白烟雾融合。

　　瞬间，好像阿咤重塑真身一般，一个新的秀士出现了。

　　而且，一边脸颊黑色，一边脸颊白色。

　　这才是真正的阴阳秀士。


第四百二十七章 刀手合一

　　这个新的秀士嘴一张，音波古怪的居然直接化为鸟兽虫语，好像吐出来的就是一只只白鹤，一群群蜈蚣，一只只老虎……

　　战况更为白热化，萧七月刀鞘一片红色。

　　他感觉，自己的手已经化成了虎鲸刀，虎鲸刀是自己的手，自己的手也是虎鲸刀，刀手已经融为一体，不分彼此。

　　自然，手可以弯曲，可以曲指相弹，可以变掌为拳，可以……

　　而虎鲸刀鞘也可以作到，扭曲着，变幻着，杀伤力何止提高了十倍，随手所欲，挥手拈来就是杀招。

　　阴阳秀士嘴吐的鸟兽虫语全都给直接斩爆。

　　而萧七月在攻击之中，每斩一只鸟兽都能有一次感悟，一次关于音波直接化为鸟兽的记忆。

　　越积越多，终于，他明悟了，原来，音波化为鸟兽虫语如此简单。

　　他一边挥斩一边出击……

　　一刀鞘过去，刀鞘发出夺目的亮光，炸开后出现四个金光大字——‘刀手合一’。

　　最后闪出了三个字，好像一落款——陶光耀！

　　这就是天绝三式第三式‘刀手合一’，刀与手不分彼此，刀即是手，手即是刀。

　　当然，跟陶光耀的心中有刀，要刀何用还是差得太远。

　　不过，这也是个天大的进步。

　　呛！

　　一片刀霞映满了整个天空。

　　虎鲸刀终于出鞘了。

　　在密布天空的罡气之中，一只‘虎鲸’露出了狰狞的牙齿。

　　一咬一扫一冲，无不是恐怖的破坏，成千上万只虎兽白鹤死在这冲击波下。

　　“撒豆成兵术！”初入门！

　　万物都是豆，万物皆可为兵，抛撒万物，调雄兵千万，万物皆为我所用……

　　萧七月卷起地下一石块，心中所想它为白鹤，顿时，白鹤冲天而起扑向战斗之中。

　　不过，此术刚入门，撒豆成兵之后威力并不是强大。

　　还不如直接用虎鲸刀来得快，萧七月知道，自己实力太弱。不过，总算是初入门了。

　　“哈哈哈，刀手合一，操控万物，鸟语兽心，好好好，小子，得我阴阳秀士之《物语录》，天下虽大，但可去得。”

　　话毕，一本金光灿烂的厚书给震碎，直接化为鸟兽虫语被阴阳秀士直接灌顶大法注入了萧七月脑部。

　　顿时，萧七月脑子里充满了鸟兽虫语……

　　一阵阵撕裂般的痛楚传开，脑袋好像给硬生生的撕开扩张，好像要搞出一个动物世界来。

　　几道龙吟声传来，九龙腾空，旁边伴随鸟兽虫鱼飞舞，霞光满天。

　　三重叠加，九龙盘绕的本命龙花融合了鸟兽虫语凝实为一体。

　　楼花，我真正的楼花！

　　萧七月心里一片汪洋，我萧七月也是正宗的太英三重楼境强者了。

　　而且，三重楼却是有着多达九重楼花叠加。

　　九龙之花，花瓣之中镶嵌万物之鸟兽虫语。

　　旋即：

　　一目3000米。

　　紫色天火喷涌而出半丈之大。

　　血液能力超级提升到‘万灵血脉榜’60位。

　　“哥哥……”

　　两声悲鸣如杜鹃啼血，萧七月猛然醒转。

　　一看，江美妖跟雪飞飞一上一下紧紧的包裹住，卫护着自己。

　　而她们俩全身鲜血，最后嘶叫了一声之后，双眼凄楚的瞪得滚圆咽下了最后一口气。

　　李昌海在疯狂的狂笑着，手中拿着那尊已经点亮了，光晕闪动的鹤虎双尊。

　　而周云跟于北龙好像被什么吸干了似的，只剩下两具缩小成婴儿状的干尸。

　　而进来的天才们被压制地在，身上血光上涌，犹如喷泉一般给李昌海的双尊吸收了过去。

　　天才们在惨叫着，挣扎着，可是，无能为力，等待他们的将是惨死，最后，落得跟于北龙跟周云同样的下场。

　　“杂种！”

　　萧七月悲从心起，雪飞飞跟江美妖是为了保护自己而死。

　　像雪飞飞肯定是身不由已，但是，至少，她还是因为自己而亡。

　　要不是有她们俩女的阴灵之力平衡自己体内暴燥的刚阳之气，自己根本就不可能突破。

　　甚至，有可能被阴阳秀士逼得魔化，直接爆体。

　　“哈哈哈，老夫成功了，从此后，三大书院都是我李昌海的了。我哑巴李，那已经是过去了，我就是三大书院的院皇。”李昌海猖狂的大笑几声后盯着萧七月，一脸冷漠的道，“小子，你已经没用了，到地下一龙二凤去吧，怎么样？我是不是很仁慈？我是不是很善良，呵呵，不要谢我，在地下请记住，我叫李昌海，这方天域的‘院皇’。”

　　“去你吗得！”

　　萧七月一声狂吼，刀手合一，看似手掌一动往前隔空一甩。

　　李昌海轻蔑的拿起鹤虎双尊往前一挡。

　　轰然，鹤虎双尊立即爆炸消失。

　　哧！

　　一抹光芒过后，李昌海死死的盯着萧七月，“你……”

　　他又看了看透体而过的虎鲸刀，“这……这怎么可能？”

　　“你想问我怎么能一刀杀死你吗？”萧七月问道。

　　“那绝不可能，你怎么可能一刀杀了我？”李昌海疯狂的摇着头。

　　“可我就是办到了。”萧七月站了起来拍了拍身上尘土。

　　“你怎么办到的？怎么办到的？”李昌海血红着眼问。

　　“不好意思，那是本公子的秘密，一般人我不告诉他。”萧七月一脸微笑。

　　“你个杂种！”李昌海嘴一张吐出本命楼花。不过，萧七月手突然伸开一合，手刀合一，手就是刀，五道刀罡形如莲花一把抓住李昌海的本命楼花一捏，往额头上一按，顿时，归入了因果殿中。

　　啊！

　　李昌海痛得一声爆吼，血光崩开，身体在虎鲸刀片绞动下皮肉全面开花。

　　轰然！

　　血雾飞腾，血肉飞溅，一代枭雄李昌海就这样倒下了。

　　至死，他双眼都死死的盯着萧七月不肯闭上双眼。

　　“你个恶魔，混蛋，碎了他！”天才们愤怒，冲将上来，李昌海的脑袋顿时大卸八块，一地肉皮……

　　“唉……”萧七月叹了口气，抱起两女。

　　顿时一愣，好像还有一丝微微的气息。

　　于是，冰封术出！

　　两女立即给封冻。

　　“十年……二十年，抑或是五十年百年，哥哥我一定会找到让你们复活之术，等着我，妹！”萧七月抱着两女一步一步走出了追魂塔。

　　“大哥，你是英雄！”鱼肠壳一脸庄重的朝着两女拜了一下。

　　“大哥，你永远是我们所有人的大哥。”老学子们齐声说道，一齐拜了下去。

　　“大哥！”

　　所有天才都齐声喊了起来……


第四百二十八章 院皇

　　全都跟在身后。

　　当走到追魂洞的入口处时，轰然一声，追魂塔倒下了，一片尘土之中，萧七月感觉虎鹤双尊突然一个颤抖，一点晶亮闪动。

　　吗得，这塔居然偷偷溜进了袖子之中，而且，虎鹤双尊就搁在顶层。

　　刚才，天才们表面上看好像虎鹤双尊被萧七月一刀干爆了，实则是萧七月已经跟虎鹤双尊心意相通，把它操控过来藏于袖中了。

　　它极有可能就是神秘的米丘图第N张版本状况。

　　“不好，好恐怖的阴气。”这时，鱼肠壳大叫道，众天才们一看，全都吓得色变。

　　只见天地更为阴沉，阻魂之气居然组成云团盖压过来。

　　而云团之中全是强大的兽魂在狂奔。

　　“快，出洞。”萧七月赶紧喊道。寻思着追魂塔给自己带走了，而这里应该也发生了一次变革性的大变动。

　　也不晓得是好事还是坏事。

　　不久，一伙人逃命般的冲了出去。

　　不过，往外一看，顿时一愣，外边的情形有点怪。

　　王院长大马金刀的坐在一张超大号的太师椅上，而剑武、万法两大书院的核心委员都在这里。

　　不过，一个个都挂彩了，在邱院长和卫院长带头下全都一脸愤怒的单膝跪在对面，好像在参拜王院长似的。

　　“发生什么事了？”天才们觉得脑子不好使，突然间想到李昌海就是哑巴李，天才们瞬间明白了。

　　敢情是追魂洞里发生了变故，而王院长在洞外也开始了行动。

　　其目的肯定就是整合三大书院，他要当书院的院皇。

　　因为，就连天都书院管理层的核心委员们全都半跪着，只是跪的地方跟另外两大书院不一样，他们是跪在王院长坐的那张椅子两侧，估计是代表是天都书院为主。

　　“你们还愣着干嘛，全都给本院下去跪好。”王院长一脸冷冷的瞄了跑出来的天才们一眼，手一指委员们的身后。

　　其实，这家伙人气也是十分的讶然。

　　因为，在他的计划当中，这些天才应该都死得差不多了，特别是萧七月，怎么还活着？

　　不过，即便是追魂洞中发生了一些意外，但是，王院长相信，李昌海不可能失败的。

　　估计是正在里面闭关，或者说是故意放过了天才们。

　　再说，就是让这些天才全都上来也不是自己对手。所以，没什么好担心的？

　　等李昌海一出来什么都明白了。

　　“鱼同学，赶紧跪下。”邱剑脸一板，使了个眼神，意思估计是留得青山在，不怕没柴烧，而同时卫悲也点名自己书院的天才过来跪下。

　　不过，天才们并没有听两位院长的，而是全都转头看向了萧七月。

　　“哈哈哈，两位院长，你们的话好像不好使了。”王院长狂笑三声，看着萧七月，好像在看一个死人。

　　“王经周，为了称霸书院界，你居然勾结虎鹤门虎堂的李昌海，也就是那个哑巴李残杀天才，想用天才们的鲜血祭拜助你们晋级突破，成就霸业。

　　而且，居然妄称院皇。这事，你早就蓄谋已久。

　　而你所谓的院皇并不是平等的对待学子跟老师委员们，而只是想让他们成为你霸业的垫脚石，成为你的奴才是不是？

　　不然，你怎么能以这种态度对待各大委员以及两位院长们？”萧七月一脸正义昂扬的问道。

　　“院长，各位委员，这事是真的。我们差点全死在里面了，是大哥萧公子救了我们。”鱼肠壳马上站出来证实。

　　“没错，他是我们永远的大哥，是大楚的英雄，是一心为公义的少侠。”楚飞云这个老对头也大声证明。

　　“可惜江美妖跟雪飞飞两位姑娘死在李昌海手上了，而且，还死了十几位天才，全是哑巴李害死的，真凶就是王院长。这个卑鄙的小人……”老学子赵信喊道。

　　“两位院长，还有委员们，站起来，我们共同对付这个恶魔。”

　　“对对对，就是战死也不能当奴才，我们是天才，我们是大楚的骄傲，绝不能沦落为某个人称霸的牺牲品。”

　　……

　　天才们全都激愤的喊了起来。

　　“别叫了，赶紧过来给本院跪下！”邱剑一脸威严。不过，脸却是痛苦的扭曲着。

　　“你们再不过来，本院开除你们。”卫院长也是痛苦地叫道，只想先保住天才们的命。

　　“我们听大哥的！”鱼肠壳挥起手来喊道。

　　“大哥，呵呵呵，萧七月，你好威风啊，居然当老大啦？”王经周讥讽着笑道。这货根本就不急，骨子里认为李昌海肯定还在追魂洞中。

　　“这也许是一场学潮风暴。”萧七月冷冷的看着他。

　　“就你们？”王经周满眼的鄙夷，脚突然的往地下一跺。

　　咔！

　　一声脆响，大地立即开裂，一道尘土冲天而起，在高达三四丈的空中形成一朵尘土蘑菇云团，此尘团直径足有十来丈，气势好不吓人。

　　而同时，他面前裂开了一条长达十丈，宽足有二尺的裂缝，里面青烟冒着，深足有三四丈。

　　这一脚下来所展示的威力顿时让两大院长，几十个核心委员心胆生寒。

　　原来，这才是王经周真正的实力。

　　这家伙，六重楼花叠加，高悬在了头顶。

　　“太英六重楼！”

　　一个核心委员震惊的叫着。

　　萧七月也有些意外，想不到王经周真是深藏不露。

　　不过，看那白额狸猎王形状的楼花，应该是刚突破的。

　　那楼花狸猫王一脸凶相，好像一个王者在空中俯视着各位委员以及天才们。

　　强大的威严发散开来，犹如一座实质性的大山压迫而至。

　　天才们双腿发抖，拼命抗拒，脸都给飓风吹过似的严重扭曲变形，不过，无能为力。

　　仅仅十来秒，除了萧七月，全都给压趴在了地下。

　　“小子，你还有两下子。如果你肯归顺，本院提拔你为新组建的‘江南书院’副院长。

　　小子，这只是个开始。

　　咱们的第一步是整个大楚，吞噬皇家学院后整合整个大楚书院。

　　尔后，第二步，吞并帝国学院，往国外发展，直至吞并五大国，最后，往核心方天域发展，压制三十六大宗，成为方天域第一学院。

　　这还不是结束，咱们的目标要长远，最终，走出方天域，冲向域外，成为域外域内的永恒之主。

　　到时，你就是二人之下，亿人之上。

　　这天下都是你的，归顺吧。”王经周一脸霸气地说道，言词极具诱惑力。

　　萧七月知道，他动用了迷幻术。

　　不过，那又怎么样，萧七月的精神力完全碾压他。

　　“呵呵，你好像是想当这武林的皇帝？”萧七月笑了笑。


第四百二十九章 一统

　　“不不不，你错了，不光是武林王。”王经周摇了摇头。

　　“心气儿蛮高的，要一统域内域外了。不过，本公子只想对你说，那只是痴人作梦而已。”萧七月摇了摇头，寻思着王经周跟李昌海这两人是不是脑子都给驴踢了。就这太英境也妄想着一统域内域外。

　　估计是妄想着能凭那虎鹤双尊突破再突破吧？不过，那又怎么样？跟强者相比，差太远了。

　　“小子，你只有两条咱。”

　　“哪两条？”

　　“生，归顺。不然，死！”

　　“你算个什么东西，简直就是个疯子！”萧七月突然的挥手往王院长一甩。

　　直接用上了天绝三式最厉害的一式‘手刀合一’。

　　王院长居然诡异的一个扭曲，人凭空在原地消失。

　　五道斩气穿过他的身子，滋嚓一声，地下几道青尘弹出，立即给斩出几道宽大的裂缝。

　　轰！

　　背后一道金光划过，萧七月蓦然转身一侧，拳罡擦体而过，一阵火辣传来，他往前一飘把两女的尸体放在了书院前辈‘黑雄’的雕像身下。

　　王院长已经甩手往上一抛，一张黑丝大网铺天盖地而来。

　　绝户刀！

　　刀出绝户，不管是人还是物，空中乱斩飞舞，看上去犹如青鳞腾动。

　　不过，虽说没被立即网住，但是，那网还罩在周遭，根本就冲不出去。

　　“收！”

　　王院长冷笑一声，指劲一捏，网如蛇虫一般迅速收拢。

　　萧七月迅速的往外劈出几道罡气挥爆，轰轰几声，网顿时停滞了一下。

　　“看你能坚持到什么时候，这可是天地至阴至邪的‘九阴邪月网’。”王经周狂笑道，其实，他心里也震惊得很。

　　萧七月居然能坚持几招，这越发的让他生出了一定要生擒此子，为自己所用的想法。

　　自然，人气出卖了他。

　　萧七月心里一动，你既然不想我死，老子就拼命。

　　这王经周，居然比李昌海还要难缠。

　　当然，李昌海死就死在太过于轻敌。而且，过于相信‘虎鹤双尊’。

　　没想到萧七月居然能操控它，一旦失去依靠，失手之下自然找死了。

　　“哼，看你还能挣扎到什么时候？”王经周一声冷笑，本命楼花压镇，犹如一尊猫王，全身猫毛抖动之下泛动着五色祥光，那祥光不断的透入九阴邪月网，点戳之间，好像有千万枚钢针不断的伸缩戳动，每一丝点戳都挥发出了从精神到肉体的巨大能量，他要破坏着萧七月凝聚的真力。

　　此刻这种状况下，萧七月最需要恒久的真力。

　　不然，一旦松懈就会给王院长可乘之机，那网就会得寸进尺越收越紧。

　　顿时，邪月网的空隙全给本命楼花的锋芒填满，萧七月想冲破网之阻滞就更不可能了。

　　这就像是一个被包在密封钢罐里的人，不管你怎么样使力，你的力气都打在钢罐内部。

　　而且，冲击越大，反冲回来的能量波动就越强，搞不好钢罐还没破裂，而你已经被自己的反冲能量波震晕过去了。

　　虎鲸刀虽强大，并且锋刃无敌。

　　但是，王经周的双重约束之下根本就不让你的锋芒挨近‘九阴邪月网’。

　　这就相当于放了空炮，虽说看上去威力巨大，但是，全没打中目标。

　　这样子继续下去自己将被活活耗瘫。

　　得改变打法，萧七月突然想到了文镇云的‘字’。

　　文镇云以字画入道，从一个不会武的书生平步青云一脚踏入真婴之道。

　　他所画的画，所写的字全是攻击利器。

　　“爆！”萧七月凝聚真力一声大吼，‘爆’字一出，立即，好像能量汇聚，一道音波爆出，轰！九阴邪月网激荡了一下，不过，还是被王经周镇压了回来。

　　反震之下，萧七月气血翻腾，整个人给摔了个筋，口吐鲜血差点晕倒。

　　强攻不行，那就改‘字’。

　　“穿！”萧七月在想象着那个字，想象着穿过九阴邪月网。

　　哧！

　　这一次居然有点效果了，真力居然透过了一丝出去。

　　“穿……穿……穿……”萧七月凝聚真力连续发力，音波频频凝成一线爆了。

　　好像有个人在九阴邪月网中用针扎一般，各个部位都鼓起了一个个的小包。

　　萧七月一直在坚持不懈的，发现小包密密麻麻到了极限之时。

　　他突然的一声大吼，“气吞山河！”

　　网已经给戳得发生了变异，最后这一击，网中顿时飙起了飓风，以一股无匹的能量风暴夹着百枚气针冲向了全网。

　　滋……

　　终于，九阴邪月网给直接戳破，萧七月破网而出。

　　“吃我一式‘盖山拳！’”王经周阴笑一声，沙锅大的拳头照准刚冲出来的萧七月就来了一下。

　　轰然！

　　能量爆开，萧七月呼啸着狠狠的撞向了山壁，空中，一路血迹斑斑，看得纳兰宏天等人暗暗震骇。

　　想不到，轻松碾压他们一伙的王经周居然十来招了还没拿下萧七月。

　　此子，果然非同凡响。

　　啪！

　　这一次，萧七月狠狠的撞在了天都书院前辈‘黑雄’的雕像身上。

　　萧七月脑袋开花之际鲜血浑洒了黑雄前辈一身都是。

　　腥红的血芒升起之际，萧七月猛然发现，黑雄，这位天都书院第八任院长，盖代天才，追魂洞的发现者此刻那黑洞般的双眼之中居然泛出了一道绿芒。而绿芒投入了王经周腰上挂着的那块玉块之中。

　　这一刻，萧七月明白了。

　　为什么刚突破晋级到太英六重楼的王院长比哑巴李李昌海还要强大，那是因为，作为院长，他能借用黑雄前辈的真意能量。

　　黑雄是什么人，再怎么差至少也得是真婴境强者吧。

　　就是走前封印在雕像中的能量也不是萧七月所能抗衡的。

　　难道我只有归顺这一条路可走？

　　这时，萧七月突然有了个大胆的想法，既然黑雄跟王院长有传承之情，有因果使然，那我为什么不切断他们之间的因果，或者，干脆把因果挪移到自己身上。

　　如此一来，自己岂不是也可以借黑雄前辈的力量了吗？

　　可是怎么样挪移？

　　毕竟，黑雄只认王经周这个院长。

　　萧七月突然想到了‘追魂灵石’，此石可是黑雄前辈发现，那用它一试。

　　萧七月把喷满了鲜血的追魂灵石迅速摸出狠狠的撞击在了黑雄雕像脑部。

　　嗡！

　　一道鸣响，萧七月居然看到了一道影子。

　　那影子长相跟黑雄雕像一模一样，只不过一个是影子，一个是雕像。

　　不过，黑雄的影子并不认可萧七月。


第四百三十章 斩断因果

　　萧七月一咬牙，佛魔自我像同时出击，四只手掌配合同时使出了‘内八字印’和‘外圆玄印’。

　　内八字印可是拥有‘自由支使自己和支配别人躯体’的能力，而‘外圆玄印’象征宇宙共鸣。

　　这可是魂神上最佳组合，果然，黑雄的影子一愣，好像突然发现了什么新事物似的正在作出思考。

　　而萧七月在他还没判断完毕作出决定的一瞬间，印招狠狠击打在了身上。

　　而且，双手紧箍，一把箍住了影子往印堂穴中狠狠一扯。

　　不过，没扯动。

　　萧七月知道，这影子只是黑雄走前留在雕像中的一丝灵影而已。

　　但是，黑雄太强大了，根本就无法挪动。

　　不过，萧七月并不想放弃。

　　死死的僵持住不松手，这时，佛唱又起，万佛齐唱。

　　因果殿外彩霞满天，一个巨大的佛晕升起，万道霞光普照四方，超渡众生。

　　黑雄的影子一愣，顿时一松，萧七月一使力，终于扯入了因果殿中。

　　刹时间，萧七月发现，黑雄跟王院长的传承因果断了。

　　“手刀合一！”

　　萧七月从雕像身上跳起，在鱼壳衬托之下，身如轻灵的空翼，刀芒纵横，空中立即斩出了多达三十道刀影。

　　“米粒之珠也显光彩？”王院长丝毫没觉察到自己跟黑雄已经断了因缘，轻蔑的一笑，探掌为爪抓向了萧七月。

　　因为，他要显摆。

　　他要作给这些委员院长们看，他王经周轻松写意的就可以拿下这青龙榜前100强青年俊杰。

　　也要让萧七月心服口气，从此归顺。

　　而萧七月配合着已经把‘追魂灵石’狠狠的甩向了王经周，此石拥有探测追捕魂魄的作用。

　　而此刻王经周的狸猫王本命楼花还自高自大的悬停在空中并没收回体内，王经周毕竟太自信了，毕竟，在现场没人能伤害到自己的本命楼花。

　　顿时，狸猫王楼花给追魂灵石击中，一晃，魂神一抖，王经周顿时感觉眼前一黑。

　　而萧七月的三十多道虎鲸之斩已经同时到达。

　　嚓嚓嚓……

　　一连串刺耳的屠夫抡起大刀砍肉的声音传来，血肉飞溅，王经周瞬间成了一个血人。

　　他死死的盯着萧七月，一脸不敢相信。

　　所有人都看到，王经周那锦丝长袍已经片片破开飞走，身上刀伤多达二十几条。

　　“你……怎么可能？”王经周从嘴里嘣出了这几个字。

　　“在我手中，一切皆有可能。”萧七月淡然回应。

　　“我的力量哪去了？”王经周咆哮一声朝天吼道。

　　“呵呵，你是院长，担负责任时你的力量还是你的。

　　不过，你虽说还是院长，但是，你已经背离了当初前辈们建院的宗旨，你已经变成了一个恶魔。

　　自然，能量不再。”萧七月冷笑两声。知道王院长在问黑雄的力量哪去了。

　　别的人自然一头雾水，不明白这两人在讲什么？

　　“不可能，不可能，不可能的！我是院长，我才是院长，只有院长才拥有传承力量。”王经周疯狂的大叫道。

　　“呵呵，你不是给了我追魂灵石吗？只不过，你太阴险。居然把自己设置了进去。所以，直接切断就行。前辈不认可，你自然就失去了力量。”萧七月淡淡一笑。

　　“混账！”王经周一声狂吼，张嘴一喷，头上被打残的六重楼花一动闪过一道光芒。

　　不过，萧七月比他还快。

　　魔之手掌一出一把捏住了狸猫王的脖子往里一拽，活生生给抓进了因果殿中。

　　因为，此刻的王经周已经受伤快死，肉身已灭，魂魄失去了肉身能量支撑，自然，魂力大减，萧七月轻松得手。

　　而魔之自我像相当的凶残，一把就把王经周的六重本命楼花当蛋糕给吃了。

　　“我……我好恨，为什么不早杀了你。我恨，我恨啊……”王院长喷出了最后一口鲜血，身体同时爆开，二十几道刀口同时喷出鲜血，如烟花一般灿烂。

　　同时，身体分解成了几十块，挥洒在了追魂洞前。

　　所有人都打了一个冷颤，这一代枭雄，妄想成为域内域外学院院皇的王经周就此死了。

　　而且，是死在一个年轻人手中。

　　此人，太可怕。

　　刹时间，所有人看萧七月的眼神中都充满了敬畏。

　　那是一种从灵魂到肉身的彻底的敬畏，一丝反抗之心都不敢生起。

　　“邱院长、卫院长，江南的书院再不能就此分散，一般散沙了是不是？”萧七月看着两人问道，自有打算。既然王院长作了个开头，何不顺水推舟把三大院合并了？

　　“萧公子打算怎么作？”两大院长点头问道。

　　“王经周想称霸域内外书院，那当然是狂妄不切实际的想法。

　　不过，江南三大书院只是大楚四方占一方的书院而已，而且，跟京城几大书院，比如，皇家学院相比差得太远。

　　那是因为我们太分散，各自为阵。

　　何不整合三大书院为一家？

　　如此一来，在大楚四大块书院内比中也能占优。并且，也不会被京城几大学院欺负得如此的惨。

　　造成优秀学子流失，我们只能收二流的天才。

　　如此恶性循环下去，我们永远都搞不过京城的学院。

　　所以，三大书院也到了必须整合的时候，上升为学院，这才是我们的目标。”萧七月说道。

　　“这个想法很好，不过，难度却是彼高。”邱剑点了点头，实则是不想整合。

　　毕竟，这事是你萧七月提出来的，那院长估计是轮不到自己了。

　　卫悲院长一听自然也有同感，马上也点头道，“是啊，三大书院各据一方，想整合烦事很多。而且，怎么样管理，怎么样重组都是摆在各方面前的一个大问题。还有，学子来自各个地方，各地风彩不同，习惯……”

　　“这还用说吗？以天都书院为主，万法、剑武为辅，你们两个是分院，天都书院是总院。

　　院长嘛，王经周已死，当然是纳兰宏天了，你们俩位都是常务副院长。

　　只有这样，才能本位一体，共同对付北东西三块的书院，进一步提高到对抗京城几大学院的层次。

　　这当然，路很长，不是一朝一昔所能完成的。

　　但是，只要有决心，事在人为。

　　两位常务副院长，你们认为呢？”萧七月淡淡的盯着他，连新的官名都叫出来了。

　　这是拿刀架着脖子给任命的官。

　　“这个，我想回院后商量后再作决定，这需要时间。毕竟，整合之事关系重大，得问问全院师生们以及地方官府。”邱院长就想‘拖’。


第四百三十一章 强压两院

　　“嗯，干系重大，本院也得回院商量此事再作定夺。”卫悲也点头道，说白点，就是变着法门不同意而已。

　　“呵呵呵，两大院长如此决定也好。不过，本公子突然来了兴头，想跟两位院长切磋一番。”萧七月阴阴的一笑，两位院长顿时给人打了一拳似的，表情一愣，突然间吞了一只死苍蝇般。

　　开玩笑，王经周轻松搞定了我们一伙，你干死了王经周，我们两个跟你切磋，那岂不是当肉包子吗？

　　甚至，你趁机干掉我们，还名正言顺，咱们是既丢名又没命。

　　“呵呵，萧公子说笑了。这切磋我看就没有必要了，我们不是你的对手。”卫悲两人好像商量好了似的干脆光棍的直接认输了，看你还有什么理由拦着我们不让走。

　　“既然如此那就算了。”萧七月摇了摇头，突然气势一升，道，“各位天才，各位委员们。

　　从今后，这天都书院有我萧七月罩着，愿意加入天都书院的现在就可以报名了。

　　而且，萧某我还会在江都省停留上一段时间。

　　这段时间为了提高战斗力，萧某会经常到剑武跟万法两大书院作客，随时切磋，向两大书院的老师教习们请教交流武道。

　　不过，臭话讲在前头，萧某本人脾气不大好，有的时候发起脾气来下手可能有点重。

　　还请各位委员天才们多多谅解，谅解。”

　　“邱院长，多谢你这么多年对我的栽培。

　　不过，我鱼肠壳是不会忘记您的恩德的。

　　但是，鱼肠壳我的确需要追魂洞用来磨厉自身。

　　而天都书院给了我更大的发展机会。

　　所以，我决定，从现在开始脱离万法书院，加入天都书院。”鱼肠壳走到邱剑面前一个深深躬身见礼后说道。

　　“邱院长，萧公子是天道奇才，这天都书院有他罩着将来前途无量。请恕学生我的不当脱离了，我要报名加入天都书院。”二号人物楚飞军更为直接。

　　“卫院长……”

　　一时间，参与追魂洞磨砺的天才走了个七七八八，全都投入了天都书院的怀抱。

　　纳兰宏天差点笑歪了嘴，赶紧亲自操刀上阵当起了临时头的招生堂堂主就地现场报名。

　　“卫院长，多谢你近些年对卫天我的照顾。

　　不过，我觉得天都书院有更大的发展机会，更广阔的前景。

　　为了我的理想，我决定辞去剑武书院副院长一职到天都书院当一名老师。”宁天一抱拳，当即递上了辞程。

　　“邱院，田刚我自觉能力有限。无法再胜任万法书院总教习一职，特地向你请辞。”田刚一个抱拳，尔后走到纳兰宏天面前道，“纳院长，我想到天都书院当一名教习可否？”

　　“本院还缺了一个副总教习，田兄有这心意你看暂时将就一下怎么样？不过，我会给你总教习的待遇的。”纳兰宏天一摸下巴，心里当然乐开了花。他知道，这是萧七月的策反起了作用。

　　萧七月这是胡萝卜加在捧，一边许以重利，另一边说是要去两大书院作客切磋。

　　那意思还不明显吗？谁不服气打到你服气为止，再不听话打到你残废为止。

　　与其让人家打上门来，不如识相点早点转投门户。

　　而且，天都书院有萧七月这位前途无量的天才罩着，今后的发展前景肯定比万法和剑武要来得好了。

　　在重利之下，不久，邱剑跟卫悲一脸僵硬的看着身边的委员一个接一个的叛变到了天都书院门下。

　　再加上天才全跑了，自己两个差点成光杆司令了。

　　即便是硬耗着不合并，今后学院失去了顶尖天才，失去了这些强大的委员作为支撑，估计也将沦落为二流书院了。

　　再说，萧七月也不会放过他们两个的。到时，打上门来……

　　“萧公子，我们想通了，还是尽快整合三大书院为好。将来共同应对大楚的四方内比，为书院提级为‘学院’早作打算。”邱剑跟卫悲憋屈的开口了。

　　两个家伙想死的心都有。

　　“呵呵呵，两位院长有这想法很好嘛。放心，三院合并后你们俩还是剑武跟万法书院的院长。”萧七月亲切的拍着两位院长的肩膀。

　　狗屁！

　　还是院长，两个分院长而已。

　　“呵呵呵，为了咱们楚南的未来，为了天才们，我们都会竭尽所能，共同开创天都总院的一片蓝天。”卫悲挤出了一点笑，那笑，好像比哭还难看。

　　“好，这是一个新纪元的开始，天都书院从此获得新生。

　　各位放心，天都书院将成为让世人仰望的学院。

　　你们都是功臣，是开院老将，这荣耀有我的一半，也有你们的一半。

　　让我们共同展望未来，共同打拼，打出天都书院的第二春。

　　纳院长，晚上摆上几桌庆贺一下怎么样？”萧七月笑眯眯的问道。

　　“那是当然当然。”纳兰宏天连连点头。

　　“呵呵呵，三院合并，开世创举，本王很高兴。本王决定，把天都书院旁侧的百亩封地划给书院，算是一份小小的贡献。”这时，镇南王豪放的笑着大步入场。

　　“萧公子这个提议真是前无古人，后无来者啊。”

　　“萧公子是我天都省的骄傲，我天都英雄，侠名远播，相信不久的将来，萧公子定必名扬大楚，震动王室。”

　　“落英剑一案已告破，这全是王爷领导有方。要不是王爷授予我特殊权力，我萧七月也没办法在如此短的时间内侦破此案。”萧七月讲到这里，大步走到王爷跟前，摸出王爷副令道，“王爷，如今案件已破，这令牌请王爷收回。”

　　“呵呵呵，不必了，你我兄弟，不分彼此，就当是一个信物吧。他年，你扬名域内，至少，有人知道，我楚成江还是你的兄，哈哈哈，能成为萧弟之兄，何等荣耀！”不得不说，镇南王的眼光贼准，早就看出萧七月非池中之物。

　　而且，抢先投资，真是老谋深算。

　　“恭喜萧公子。”纳兰宏天等人齐声相贺。

　　这可是相当于镇南王在正规场合公开认可了萧七月，有这土皇帝罩着，至少，在江都省以及周边地带，有谁敢动萧家？

　　“唉……实在没想到，还真是案中案啊。

　　此案之奇天下少有，要不是有萧兄明察秋毫，就是我铁山也不可能查出杀害落英剑一家的真正元凶是周云此人。

　　跟萧兄相比，我真是愧对了‘捕将’这个称号。”铁山听了后大为感叹，一脸佩服。


第四百三十二章 你终于出现了

　　“呵呵，我也只是运气好而已。要论破案经验，萧某我拍马也追不上铁兄的。”萧七月笑道。

　　“可惜虎鹤双尊这种罕世的至宝给李昌海毁了，不然，还真想见见这位惹出如此大事端，死伤人数达到几千的始作俑之物。”铁山一脸遗撼。

　　“哈哈哈，案破啦！很好很好。”这时，一道爽朗的笑声从空中传来，唰地一下从空中落下一人来，不是火眼真君洪天浪还有谁？

　　“前辈的事办好啦？”萧七月抱了抱拳礼貌一下。

　　“刚办好我就赶着回来了。”洪天浪搓了一下有些蓬乱的头发。

　　“回来得还真是时候啊？”萧七月讥讽道。

　　“正是正是。”洪天浪脸皮之厚绝对赛过锅底，装傻充愣的点头。

　　“正是时候来拿结案报告的呵呵。”铁山早瞧出了端倪，冷笑道。

　　“知道吗小子，我这是放手让你干事，是要考验你，是给你机会，别不识好歹。”洪天浪哼哼道。

　　“是啊，我还得感谢前辈栽培啊。”萧七月冷嘲热讽。

　　“你还真得感谢我才是，废话少说，把令牌拿出来。”洪天浪伸手道，萧七月把银令抛给了他。

　　“你的那块也拿来。”洪天浪说道。萧七月把铁牌子也抛了过去。

　　洪天浪拿在手上后双眼一凝，一团火焰居然从眼睛中弹出直接击中令牌。

　　不久，那令牌给烤得红通通的。

　　下一刻，几道符纹扭曲，洪天浪手一拍把令牌抛还给萧七月道，“成了成了。”

　　“呵呵，恭喜萧兄了，又升级了。”铁山一看，笑道。

　　“密字第30号，铜级密探你排第一，仅比老子差了一个顺位，怎么样，我洪天浪没有失言吧？”洪天浪胡子一翘一翘的，好像干了件天大的事似的。

　　“你是没失言，不过，这任务原本是你的吧？”萧七月似笑非笑的问道。

　　“嗯啊，不过，如果不是老夫有事给你去办理了，你也将失去了提名的机会。所以，机会还是老夫给你的。”洪天浪老着脸皮，一脸沾沾自喜。

　　“应该是上头有人怀疑王爷是吧？”萧七月也不扯了，进入正题。

　　“嗯！”洪天浪并没有否认，点了点头，道，“你知道就行了，铁山是外国人，马上就要离开了，无所谓。

　　昔年黄风寨一事牵扯彼多，王爷风大招风，自然，窥视他的人不少。

　　当然，无风不起浪，王爷在这南边手握重兵，朝庭也不得不防一手。

　　不过，现在好了，既然跟王爷无关，我也可以回京复命了。

　　不过，听说你小子也将到京，到时，咱们到望江楼好好的喝一顿，不过，你请客。”

　　“前辈，你可是‘地主’。”铁山皮笑肉不笑。

　　“我老了，赚不了钱。哪比得上年轻小伙子。

　　不过，此案也的确复杂多变。

　　一件虎鹤双尊居然扯出这么多的纠葛来。而且，激活此尊居然如此的复杂。

　　不光要符，还要羽毛。并且，牵扯出几大家族的恩恩怨怨，其中还夹杂着李昌海的称霸野心，鹤虎宗私仇恩怨。

　　而落英剑因为一张符而被灭门，你们知道，那张虎符落英剑从哪里得来的吗？”洪天浪说道。

　　“这个我们还没搞清楚，毕竟，落英剑已死。当然，也不重要了。一些细枝末节的，我们也不可能面面俱到是不是？”萧七月摇了摇头。

　　“呵呵，幽兰之令，天下我的。”洪天浪神秘一笑。

　　“幽兰之令，天下我的，武林令？”萧七月顿时一愣，道，“是他们在操控？”

　　“他们才是始作俑者，无非是想打乱咱们大楚江南的一盘棋。

　　只不过被你破坏了，呵呵呵，小子，你这下子可是惹上大麻烦了。

　　从此后，你将被他们盯上。

　　为了你的小命，你要奋斗在这个泥潭当中。”洪天浪狂笑了三声。

　　“我明白了。”萧七月点了点头。

　　“你现在明白也太晚了。”洪天浪说道。

　　“移花接木，嫁祸江东。

　　前辈，我给你算计了。

　　不然，你哪肯往上推荐给我密字第30号排位。

　　而上头也知道，我陷入了这个泥潭。

　　这30号令牌是用我的命换来的。”萧七月说道，倒并不愤怒。

　　“前辈早闻出味儿来了，所以，故意找事当了甩手掌柜，而萧兄被‘套路’了。前辈好手段。”铁山讥讽道。

　　“呵呵，这是他的命，谁叫他比我弱。佛说，他不入地狱谁入地狱。这结案报告我拿走了。”洪天浪脸也有些发窘，赶紧卷起报告溜了。

　　“这个老猾头，真阴。萧兄，你这可是背后被他涮了一把。”铁山愤然说道。

　　“呵呵，该来的迟早要来，无所谓了。”萧七月耸了耸肩膀，一脸坦然。

　　“可是……”铁山心里不平衡。自然不明白萧七月讲的话，实则，萧七月早给武林国盯上了。

　　从海安侯被压着出手要害死萧七月于回魂崖那一刻起就已经注定了萧七月的命运。

　　所以，落英剑一案只是又多出一件而已，一件是事，百件也是事，萧七月无所谓了。

　　反正这辈子估计都要跟武林国扛上了。

　　而且，这米丘图萧七月也隐隐的感觉到好像跟武林国也有些瓜葛。

　　那我就放手一搏，鹿死谁手各凭本事。

　　当然，从洪天浪的言语中可以知道，朝庭也早注意到了武林国的存在。

　　只不过，目前武林国还不成气候，朝庭也没怎么放在心上。

　　或者说，朝庭早在暗中虎视眈眈，准备一网打尽。

　　“他讲得对，谁叫我弱。不过，铁山，你放心，洪天浪会自食恶果的。”萧七月神秘一笑。

　　“萧兄早反制了？”铁山一惊。

　　“呵呵。”萧七月神秘一笑。

　　“算啦，你们的世界我不懂，我也不想懂，我只是一个捕快。

　　不过，萧兄，还是哪句话，随时到六扇门来找我。

　　此案已破，我已完成家父交待，就此告别吧。”铁山说走就走，身子往窗户外边一跃，几个起落已经消失，走得干净利落，绝不拖泥带水。

　　“唉……武林国，你为什么一直要盯着我。难道这就是我的宿命……吗得，我萧七月一定会斩断这宿命！”

　　晚上，萧七月真的醉了。

　　也不晓得喝了多少，反正是来者不拒。

　　“阁下不请自来，是不是有些不礼貌？”萧七月说了句梦话后转身又睡去了。

　　“发现我了，不会吧。我这‘丹影术’已修炼至三重了，就是元丹境也发现不了，应该是梦话。”远处，一个丰神如玉的中年男子顿时吃了一惊，尔后摇了摇头，认为不可能。


第四百三十三章 鬼才

　　“来就来了，以为穿着件对襟短衫就威风啦？”萧七月又讲了一句梦话转过身来，照样子打着呼噜。

　　“这不是说我吗？不会还有另外一个跟我穿差不多的家伙也在暗中偷窥？”中年男子一愣，耳朵抽了抽，摸出一颗丹丸子化开，顿时，一股淡淡的雾气发散开去。

　　不久，摇了摇头，在这战捕居好像没有别的能威胁到自己的人了。

　　“别装睡了，既然发现了我你自己也醒吧，不然，太没意思了。”男子像风一样直接穿壁飘进了屋子里。

　　萧七月睁开了眼，发现那男子一头紫色头发，长眉若柳一般，身如玉树，内里一件白色对襟短衫，外罩一件薄纱似的青色布袍。他长长的紫发披在能令女子都自惭形愧的雪白脖颈后，比女子还娇艳欲滴。一双眸子居然带有一丝妖异的邪味儿。

　　“好个美男子！女人杀器啊……”萧七月不由得暗暗赞叹了一声。

　　“凤七讲起了你，果然有点意思。本来早就想来看看，不过，锁事缠身拖到了现在，阁下最近在天都省玩得很响啊。”紫头发男子自已找了条椅子一屁股坐了下来。

　　“大师的丹道造诣好高啊，怕不是五品了吧？”萧七月并没有起身，侧身斜躺的看着他。

　　“哈哈哈，厉害！果然厉害。不过，你怎么知道的？就是凤七那小妞儿也不知道？”紫发男子一愣，笑了起来。

　　“你一身狗粪气，谁还闻不到？”萧七月摇了摇头。

　　“狗粪味？”男子一愣，居然宛尔的一笑，“这个你都闻出来啦？你再说说，这狗粪味儿有什么作用？”

　　“用来培育隐腻你身体的一种药草。”萧七月说道。

　　“什么药草？”男子紧盯着萧七月，人气却是一脸惊讶。

　　“空天草。”萧七月答。

　　“空天草有什么用？”男子紧问，人气更为讶然。

　　“此草能产生鳞光，而且，拥有一定的迷幻作用，给对方造成一种意识上的障碍，使之暂时时感知放缓，视觉跟听觉都处于失效状况。从尔，用此草炼制出的灵丹挥发出去，你就可以堂而皇之的登堂入室了。”萧七月说道。发现男子的人气已经变成了震骇，严重扭曲变形。

　　怎么，难道我说错了？

　　这可是八品灵药师卓尔棋的《神农药典》中记载的。

　　“唉……我现在明白了，凤七输得不冤。”男子叹了口气。

　　“她自找的。”萧七月说道。

　　“她的确是自找的，不过，你现在有大麻烦了。”男子突然笑了起来。

　　“噢？”萧七月从鼻腔里哼出来的。

　　“你想，你把老凤头的闺女给整得那般的惨，人家会放过你吗？”男子一脸幸哉乐祸了。

　　“整都整了，那又怎么样？”萧七月眉毛一挑，说道。

　　“说得也，那又怎么样？不过，你的确有趣。我想再考究你一个问题，如果你能回答正确，我给你一枚三品灵药师徽章。”男子说道。

　　“呵呵，‘开灵之毒’而已，你才给三品，太小家之气。”萧七月笑了笑，早从他人气中看到了一个铜钱样的圆环。

　　里面黑斑点点，不过，黑斑都在跳跃。

　　一跟《神农药典》结合，马上就跳出了这个名来。

　　“你怎么看到的？”男子唰地一下站了起来，弯腰，脸都快凑到萧七月鼻尖上了。

　　“你还是离我远点吧，阁下，你为了心中红颜舍命吸毒，早也染上了。命不久矣……”萧七月摇了摇头。因为，男子的人气之中露出了一道场景，一个被凝固在冰山中的女子。

　　“她不是我红颜，不过，你有解毒之道？”男子呼吸都急促了起来，心潮澎湃。

　　“我为什么要告诉一个连名都不敢露的懦夫？”萧七月反问道。

　　“顾文君！这名老夫几十年没用了。不过，当年，有人叫我‘鬼才’。”男子说道。

　　“鬼才？这个，不好意思，我没听说过。”萧七月很自然的摇了摇头。

　　“你没听说过？”男子好像生气了，眼瞪得老大，好像萧七月没听说过他的大名就有罪似的。

　　顾文君哪里晓得，这是一个来自异界的灵魂。

　　而且，这具肉身的原主子本来就是个低能儿，又在偏僻的天阳县，哪会接触到鬼才这种级数的人物，连名都没听说过。

　　“你很有名气吗？”萧七月又一句话出，差点噎死了顾文君。

　　“白痴，你简直就是个白痴！”鬼才差点给气晕了。

　　“白痴，呵呵，可是你还要求一个白痴来解毒。你堂堂五品灵药师，这不有病吗？”萧七月反问。

　　“求，不不，你搞错了。”顾文君摇了摇头，倒是不再生气了。

　　“不求，那最好了，免得我还要多费力气。”萧七月坐了起来。

　　“不是，我查过了，你是二品灵药师。”顾文君露出了一个古怪的模样。

　　“那又不是什么秘密，本公子在江南药舵有备过案的。”萧七月摇了摇头。

　　“这就对了，小子，没听说过，二品要服从五品吗？”顾文君一脸玩味儿的在笑。

　　“没听说过，对了，药师界还有这种规矩吗？哪一条规定的，你拿出来给我瞧瞧？”萧七月问道。

　　“这个，硬性规定倒是没有。不过，由来如此，而且，你难道一点尊重前辈之心都没有吗？”顾文君问道。

　　“不好意思，本人还真没那种意识。”萧七月摇了摇头。

　　“好小子，你有什么条件，开出来。”顾文君都不耐烦了。

　　“给个四品灵药师资格就行。”萧七月目的在此。

　　而且，萧七月知道，江南药舵舵主都没有这个权力。

　　这个顾文君到底什么来头，莫非来自‘方天楚国药堂’。那可是药师在楚国的最高管理机构，总堂设在京城。

　　“你口气太大了，江南药舵舵主柳怀男也才四品证书而已。你这个要求太高，我办不到。”顾文君摇了摇头，“不过，你可以换个条件。比如，你要五品级别的灵丹。还有，你要一些罕见的药草。甚至，连我的‘丹影术’都可以作为交换条件。”

　　“不稀罕！”萧七月没考虑，直接给否了。


第四百三十四章 元丹境

　　“你真以为我这个鬼才是吃草的吗？我拿你没办法？”顾文君生气了，气势勃发，一把震向了萧七月。

　　萧七月也暗暗的吃了一惊，这家伙，居然是元丹境强者，他人气之中一颗正在熊熊燃烧的元丹随时在喷发着高热能量。

　　浑圆的元丹之中一只全身布满紫色鳞甲的火蛟高昂着头，好像蔑视一切的王者，每次张嘴都有一股火焰喷出，在滋润着元丹。

　　武者的本命之花像什么形状，一旦凝成元丹之后本命之花所衍生出来的物事就会长驻元丹之中，随时喷发生机。

　　甚至，有些强大的武者实力达到一定阶段后能把这种‘物事’修炼成另外一个自己，这就是分身。

　　而当武者太英本命楼花收缩，凝聚真丹成功，就成为一代宗师，寿元高达200左右。

　　此等强者施展起轻功来肉身轻如无物，踏雪无痕，可以随风滑行达几里之远，一个跳跃跨步可达二三百多米。

　　如果遇到轻身功夫极强者，可以一口气在空中走上几百米再打个来回。

　　“前辈想用强，难道这就是鬼才风范？”萧七月冷冷的看着他。

　　并没有发生顾文君意料之中的立即给压趴下，或者头脑一昏直接痛倒在床上。

　　当然，前提是顾文君人家并没有摧动真力。

　　光是气势，萧七月并不输给顾文君，甚至，比他还要强大。

　　因为，萧七月有天下独一无二的因果殿。

　　“风范那是对懂得礼貌之人所讲的，对于一个狂妄的小子，风范是什么？废话少说，赶紧把解毒法门讲出来。不然，本药师会让你知道什么叫灵药之痛。”顾文君急了。

　　“呼！”

　　萧七月突然一张嘴，一团火焰呼啸而出，其中隐隐的夹杂着龙吟凤鸣之声。

　　“跟我比火？哈哈哈，小子，这是你的悲哀。”顾文君一声狂笑，也是嘴一张，元丹中的火蛟嘴一张，一团鸡蛋大的紫色火焰喷勃而出呼啸着迎向了萧七月那仅有指头粗，看上去并不怎么起眼青色火焰。

　　顾文君是要给萧七月一个教训，要烧他个赤身裸体，斯文扫地，痛彻心菲。

　　而这边手掌早动，摧动一团冰气握于其中，以用来随时灭火。

　　因为，他不想一把烧死了萧七月。

　　轰！

　　下一刻，顾文君赶紧一掌挥出，冰气扑击而去紧跟着飞身而退。

　　尔后就是一脸呆痴的看着空中那一团仅剩下指头粗的青色火焰，因为，自己的火焰莫名其妙的就给萧七月的火吞噬了。

　　幸好自己原本在手掌心上就藏了冰气，原本是想用来救萧七月的，想不到居然用来救了自己。

　　不然，虽说不致于给萧七月烧了个赤身裸体，但绝对是灰头土脸，胡子、头发不保。

　　“你那刚成型的火蛟还没长大。”萧七月伸指一弹，空中青火呼地一下疾射到了外边，一块几千斤的巨石在瞬间硬生生给烧爆。

　　要是换成普通人，估计骨头渣毛都没剩下了。

　　“小友，你有希望了。”短暂的愣神之后，顾文君一脸笑眯眯地说道。而且，称呼大变，小子都变成‘小友’了。

　　“什么希望？”萧七月问道。

　　“你这火如果能炼化‘青冥石’，我推荐你成为四品灵药师。”顾文君说道。

　　“难道有个‘大家’需要融解青冥石？”萧七月问道。

　　“没错！此人就是‘南宫无火’，他是方天楚国药堂常务副堂主，总管楚国药堂事务。

　　昔年他得到一块青冥石，只不过，怎么烧也烧不化。

　　几十年了，他为此一直伤脑筋。

　　如果你能烧化它，再加上我的保举，那就不是什么问题了。

　　此人现正在江南药舵，要不，咱们去一趟？”顾文君说道。

　　“顾兄也应该在‘方天楚国药堂’有任什么职吧？”萧七月问道。

　　“挂了个虚名的长老而已，我这个人自由惯了，不想受太过束缚。即便是这个长老身份也只是个摆设，不管事。只不过，有的时候他们会给点面子。”顾文君谦虚地说道，但骨子里却是能看得出来他相当的自豪。

　　两人连夜起程，直接坐飞鹰过去的。

　　‘方天楚国江南药舵’设在江南繁华的‘苏月城’，比起江都这个沿海城市来讲更为繁华更有名气，人口更多，规模更大。

　　特别是‘苏月湖’，那可是有名的风景名胜宝地，苏月城也因它而得名。

　　像楚国皇室直接下派管理江南几省的各大衙门的驻地都设在苏月城，包括锦衣卫江南镇抚使衙门，江南漕运使衙门，江南织造府等等。

　　而苏月城城主‘杭非’更是兼着苏月省巡抚，苏月总兵，二品麒麟将军好几个惹眼的要职。

　　“苏月出美女，果然名不虚传。”看着大街上那些流光溢彩的美女走过，萧七月不由得感叹道。

　　“呵呵，人说，上有天堂，下有苏月，景美人美骚客忙。有多少才子佳人在此地留下了墨迹、故事。”顾文君一摸下巴。

　　顿时，引来了多个美女侧目偷窥。

　　“前辈，你也有故事吧？”萧七月一看，心里不由得感叹。

　　这顾文君虽说年岁不小了，但是，却是女人心中的偶像。

　　一路过去，萧七月发现，至少有几百个美女在偷窥他。

　　而同时，又有好些公子哥对顾文君呲牙咧嘴，表达心里的不平衡。

　　孰不知，这些家伙全在鬼门前转悠了一圈。在元丹境强者面前表现鄙视，这不是找死是什么？

　　大概顾文君已经习惯，倒也坦然面对。

　　“嗯？”顾文君突然停下了脚步，道，“原来如此。”

　　萧七月一看，顾文君可是停在一堆人面前。

　　往里一瞄，发现还贴着一张告示。

　　微微一瞄，才知道，居然是苏月城城主府发布的。

　　城主‘杭非’的女儿病了，向天下药师求医。

　　许下的重赏还真是令人热血沸腾，不光有五品灵丹，还有豪宅美女，良田千亩，高官厚禄等等。

　　“前辈是想说南宫无火前辈也是杭非请来的？”萧七月问道。

　　“没错！不然，以南宫无火的身份，一般没空到这里来瞎逛。”顾文君点头道。

　　“杭非也就一个苏月巡抚而已，南宫无火堂堂楚国药堂二掌柜，五六品灵药师，在京里结交的全是达官显贵，王候将相，杭非怎么能请得动他？”萧七月表示不解。

　　“呵呵，杭非此人大有来头。虽说明面上只是巡抚总兵，但是，此人却是皇亲国戚。”顾文君笑道。

　　“皇亲国戚，杭非可是姓杭，不姓楚。莫非是家里人跟皇族有关？”萧七月来了兴致。

　　“他本姓楚，奈何宫里不承认。

　　皇上也无奈，退而求次，随母姓，那就姓杭吧。

　　而且，杭非的母亲‘杭千尘’还给封了个‘苏母’的称号。

　　好像不伦不类的，实则，在咱们大楚，她这位‘苏母’比镇南王还要高一等。

　　前年，镇南王到苏月城，特地去拜过杭母。

　　而且，行的还是半膝跪拜之礼。”顾文君哈哈大笑道。


第四百三十五章 京师药堂二当家

　　一般人在谈到皇族秘事时哪有他那般洒脱的，怕不瞻前顾后的了。

　　“难怪南宫无火如此名师也肯下来，原来如此。她这‘苏母’其中的‘苏’字应该就代表着‘苏月’之地，这是皇上变相的把整个苏月城封给她了。”萧七月点了点头。

　　想不到这苏月城还藏龙卧虎，这说明，情报工作多重要。

　　要是没听说过，一不小心惹着了杭非，怎么死的都搞不清楚，他可是皇帝的私生子。

　　“呵呵，自然如此了，当官的没几个傻子，自然懂这个规矩了。不过，这对你是个机会，我在想，那青冥石是不是就是医治杭非女儿的主药。”顾文君笑道。

　　“看来，我的四品药师资格有望了。”萧七月开了句玩笑。

　　“你有把握融解青冥石？”顾文君一愣，死死的盯住萧七月，好像要把他看个通透似的。

　　只不过，顾文君虽强，但是，萧七月的秘密可是因果殿罩着的，天下估计没有几个人能瞧得见。

　　明面上只能看出他就蜕凡境而已，根本就没有秘密可言。

　　“你不知道年轻人都喜欢吹牛吗？我也不例外。”萧七月反问了一句，差点噎死了顾文君。

　　“你小子敢耍我连你那二品药师资格都将不保。”顾文君愤愤不平。一个喷嚏过去，瞬间，墙壁上贴的告示居然被卷到了萧七月手中。

　　“有人揭榜啦。”旁边守着的两个兵丁听到人一叫，赶紧抬头一看，立即冲到了萧七月面前，道，“公子，跟我们走吧。”

　　“我说，我没有揭榜啊，是风吹过来的。”萧七月赶紧摇头。

　　“揭就揭了，什么风会这般的大？”顾文君奸猾地笑道，萧七月总算是明白了，吗得，敢情是给这家伙开涮了一把，那个喷嚏来得太突然了。

　　“有人证实就是你揭的，小子，知道乱揭告示的后果吗？本百夫长可以直接乱棍将你打死。”这时，走过来一个面色圆润的中年男子，一脸凶悍的朝萧七月说道。貌似还是个百夫长，应该是杭非的亲卫之一。

　　“军爷别急，我们去就是了。”顾文君连忙陪上了笑脸，这家伙肯定故意的，代萧七月答应了。

　　“其实，这对你来讲的确是个更好的借口。

　　不然，如果由我把你直接介绍给‘南宫无火’效果还没这么好。

　　他说不定心里还有别的想法，而且，也不会如此重视你。

　　而那老头别看他都百岁高龄了，但是，却是好斗得很。

　　当然，我这里指的‘斗’是指在炼药一块上，并不是武斗。

　　如果你能成功激起他的好斗之心，那你就成功了一半。

　　当然，如果你能胜过他，那你就全成功了。

　　不过，这个，难度相当的高。

　　毕竟，他的实力摆着的。”

　　这时，顾文君密音过来道。

　　“他也应该是元丹层次的高手吧？”萧七月回应道。

　　“那自不必说，比我强大得多。当然，他比我多活了几十年，所以，他并不比我天才。”鬼才就是鬼才，他拥有自己的自信跟傲气。

　　“你们在这里候着，我进去禀报一下。”百夫长胡辉把两人带到‘方天楚国江南药舵’大门口，尔后交待两个手下看紧点就进去了。

　　“病人在里面？”萧七月看了看觉得可疑。

　　“不会在这里，应该是先要对你摸底调查考察一番。不然，你以为苏母的孙女能随便让人看病的吗？”顾文君摇了摇头。

　　“看来，苏母的能量还真是不小，连堂堂的江南药舵都给收卖了。这里药师众多，正好可以用来试验揭榜的药师了。”萧七月点了点头，放眼看了进去，嗬！

　　人，真的还不少。

　　都排成长龙在候着等待考核。

　　这里面正品的灵药师并不多，大部分都是那些走街串巷的郞中，还有那些摆地摊以为偏方能救人的采药者们。

　　“都梦想着发财，也不想想，病那般好治的话还会轮到你们，这江南药舵的药师全吃土啊？”顾文君彼为感叹的摇了摇头。

　　“呵呵，发财谁都想。而且，造成如此状况估计跟杭非病急乱投医也不无关系。”萧七月笑了笑。

　　“看来，他女儿病得不轻，都把杭非急成这样子了。”顾文君笑道。

　　“你这不废话吗？不是疑难杂症我葛耀还不屑于来。”这时，排在前头的一个满脸稚气未脱的年轻人一脸张扬的朝着萧七月两人喷口水了。

　　“葛耀，你来自鹿浮山？”顾文君问道。

　　“当然，我师傅是鹿浮宫五长老葛方，本小药师正好下山历练，顺便的考个证。可惜这江南药舵只能发放三品证书，还真是麻烦，得去京城一趟。”葛耀一脸遗撼的摇了摇头。

　　“你的意思是要考四品？”萧七月差点笑出声来，这小子口气也太大了吧，看人气实力也就‘半步蜕凡境’而已，真不知天高地厚。

　　“那是必须的，要不然还真对不起我鹿浮宫的声名。”葛耀还真不懂得谦虚。

　　“这个，你师尊葛方好像也才四品。”顾文君说道。

　　“你什么眼神，我师尊堂堂鹿浮宫五长老才四品灵药师，那是不可能的，至少也得六七品的。”这家伙，吹牛还真不打草稿。

　　“这个，不好意思。我记得你师尊几个月前才领到的四品药师证书。”顾文君摇了摇头。

　　“胡说，那怎么可能？”葛耀摇头道，一脸愤怒。

　　“不好意思啊，几个月前，你师傅葛方那证书正是本人发放的。当时差点不及格，后来还是看在鹿浮宫面上开了个小小的后门。”顾文君一脸笑眯眯的看着他，萧七月心里大呼痛快啊，你这脸打得真痛……

　　“啊……噢……前辈是……”葛耀那脸腾地就红了。

　　“见过前辈。”这时，正坐在桌子前摸底查问的三品灵药师韦云一听，赶紧站起来走到了顾文君面前行了一礼。

　　“嗯，我是顾文君。”顾文君脸一摆，拿起了架子。

　　“顾……顾前辈在哪里高就？”这脸打得，貌似，韦药师也不晓得你是哪路神仙。

　　“我你们都不知道？”顾文君差点要暴怒了，眼珠子半个都凸出了眼眶。

　　“嘿嘿，我就知道你是个冒牌货吧？还给我师尊发证，狗屁。就你这人模狗样的长相，骗骗无知少女还行，当药师，吭吭……”这下子可是反打脸了，葛耀那小子一脸得瑟。

　　“他是鬼才顾文君大师，京师药堂长老。”萧七月补充了一句。

　　“不……不好意思，是鬼才前辈驾到啊。我……我马上向大人禀报。”韦云那脸腾地就红了，刚才顾文君报出名来后他着实记不起来了，还有些怀疑这家伙是不是真是冒牌货。

　　毕竟，你说‘鬼才’药师界的都熟，但说真名没几个人知道。


第四百三十六章 老熟人

　　“不用报了，我没空，你直接汇报说是这位萧七月小友揭榜了，我是陪他过来治病的。”顾文君大条的摆了摆手。

　　顿时，萧七月成了全场注目的焦点。

　　“这小子什么来头？好牛逼样子。”

　　“还用说，鬼才只是陪客，来头肯定很大。”

　　“咱们药师界有这般年轻的超越鬼才的药师吗？”

　　“那绝对没有，应该是身份显赫。八成是皇亲国戚了。”

　　“皇亲国戚还来排队，直接到苏园得了。”

　　“莫非是京城药堂某家大拿家的公子？”

　　“那份量估计还不够鬼才相陪的。”

　　“肯定是来自方天药盟某长老家的公子，或者，私生子也有可能。”

　　“八成如此……”

　　……

　　“嘿嘿，你地位越捧越高了。”听着这些乱七八糟的议论，耳旁传来了顾文君的干笑声。

　　“失礼失礼，不知鬼才大师驾到，雷某我失礼了。”听到了一道熟悉的声音，不是江南人和堂的副店长雷然之那老家伙还有谁？

　　这家伙还是‘方天楚国江南药舵’常务副舵主。

　　几个月前因为萧七月赌气要收柳丹衣为奴婢，雷然之站出来，两人当场翻脸了。

　　这不，说曹操，曹操就到。

　　柳丹衣一身白衣飘飘的居然从后边跟在一个老者身后走出来了。

　　“顾长老，里面请喝茶。”柳丹衣旁边那位相当有气势的老者在后边打起了招呼。

　　“萧公子，此人就是楚国江南药舵舵主柳怀男，一位四品灵药师，江南地带的药道霸主。”顾文君暗中传音提醒萧七月。

　　“噢。”萧七月回了一声，发现柳丹衣一条因果线直接联结上了柳怀男，而因果线上露出两个字——父女。

　　原来有这一层关系，难怪当初柳丹衣死也不当自己的药童。

　　而雷然之为了柳丹衣居然跟自己当场翻脸，差点打起来了。

　　“你怎么在这里？”当柳丹衣走近，一看站在顾文君身后的萧七月，顿时一愣，脸上闪过一丝不屑。

　　对于萧七月，她一点好感没有。

　　这家伙太狂妄了，居然想收自己为药童，也不看看自己什么‘成色’。

　　当然，后来萧七月青龙榜上大放异彩的事柳丹衣并不知道，因为，她一回家就跟雷然之一起闭关专研药道。

　　这不，前几天城主杭非的女儿病了才出关的。

　　而且，就是萧七月青龙榜上排名的事也没几个人知道的。

　　只有那些好勇喜斗的武者才会关注此榜，而药师们专心炼药，对于武斗并不怎么感兴趣。

　　“他是来给杭小姐看病的。”韦云赶紧说道。

　　“他……看病，简直是天大的笑话。

　　这里三品四品甚至五品的药师都有，什么时候会轮到一个小二品的来给杭小姐看病啦？

　　你们怎么搞的，要严格把关才是。

　　不然，什么人都混进来，累不累啊。”柳丹衣柳眉一竖，极尽鄙夷。

　　“嗯，韦药师，今后要注意点。

　　别让一些别有用心的人混进来搞砸了，这可是咱们江南药舵的招牌。

　　不然，‘苏母’之怒，没人能承受得起。”雷然之从鼻腔里哼了一声。韦云顿时打了个啰嗦，赶紧低头道，“我知道了。”

　　“还愣着干什么，不相干的人给本药师赶出去就是。”雷然之心里对萧七月的印象也是极坏，自然没有好脸色了。

　　“可是顾大师说这位萧公子是他陪着来看病的，如果雷副舵主真要赶的话属下马上叫执法队进来。”泥人也有三分气，你雷然之也就三品药师而已，品级跟我相当，只不过你生了个好家族，职位比老子高。韦云心里窝火，当即给了雷然之一个难堪。

　　“顾……顾大师，这个……本人不知道你什么时候收他为徒了，得罪得罪。”雷然之那脸顿时也红了，哪会想到这小子居然踩了狗屎，居然跟鬼才混在一起了，误以为萧七月拜了师。

　　“你们误会了，萧公子并不是我徒弟。”顾文君马上摇头。

　　“大师难道还真是陪他来给杭小姐看病的吗？据我所知，他也就一个二品灵药师而已。而且，此人仗着自己懂得一点偏门的药理知识，飞扬跋扈，居然点名要收本姑娘为药童子，简直狂妄至极。”柳丹衣撇了撇嘴。

　　“丹衣，你讲的就是这小子啊？”柳怀男一听，顿时眉头一拧，一脸鄙夷的看了萧七月一眼后跟顾文君说道，“顾长老，这种人你怎么跟他走在一起？”

　　“噢？跟他走在一起还会怎么了不成？”顾文君眉毛一挑。

　　“正如我女儿所讲的，这小子简直欠揍，我很后悔当初发了二品药师证书给他。

　　虽说此人懂得一些偏门的药理常识，但是，嚣张狂妄，而且，居然威胁我女儿。

　　后来我女儿拒绝了给他当药童的无理要求，他居然狂妄的说是我们会后悔的。

　　当时差点气晕了我女儿，而雷药师也在场，气得当场发飙，这小子更狂啊，居然当即跟雷药师掰了起来。

　　一脸小人得志的嘴脸不说，并且，好像他是药王似的口吻蔑视天下药师。

　　顾长老，这种人品行不端，根本就没有一个药师的药品，还是尽早离远点为好。

　　不然，会坏了您鬼才声誉。

　　而且，我已经招集江南药舵的长老们商议过了，大家一致同意取消了他的二品灵药师资格。

　　今天他在场那更好了，马上把药师徽章交出来。”柳怀男一脸厌恶地说道。

　　“这个，他揭了榜单，是来给杭小姐看病的。你们取消了他的药师资格，还怎么行医？不如等看完病再作决定怎么样？”顾文君说道。

　　“顾长老，你以为他还真能看病啊？根本就是在胡蒙瞎骗。

　　以前我们都上当了，今天有我们在此，就不可能让他通过看病这一关的。

　　小子，马上把徽章拿出来，真要我们叫执法队强行夺取吗？”雷然之一脸威严的逼视着萧七月。

　　“看病还得通过你们吗？”萧七月故意的问了一句。

　　“那当然，杭家已经把给杭小姐治病药师审查这一关权力给了我们。凡是要给小姐看病的，都得先通过我们的审查才行。不然，你以为阿猫阿狗的都能给小姐看病啊。”雷然之胸脯一挺，得瑟啊。

　　“拿去！”萧七月把徽章往雷然之手上一抛，尔后淡然一笑道，“本公子相信，到时，你们会哭着喊着求我把药师徽章戴上。”

　　“你看看顾大师，我讲得没错吧？是不是欠揍！”柳怀男逮到应证自己所言不虚的机会了。

　　“狂妄！简直愚不可及！我们会哭着求你，日头打西边出来也不可能。”雷然之哼道。


第四百三十七章 皇帝的情人

　　“唉……你们啊，算啦，今后后悔别来找我。”顾文君叹了口气，跟着萧七月要走。

　　“顾大师不喝茶啦？晚辈还有些药理知识想向你请教。”一看这样子，柳怀男也愣了一下，马上发出了缴请。

　　“你们这样子对待我的萧小友，这茶，不喝也罢。”顾文君硬邦邦的应了一声，大步而去。

　　“顾大师还真是死脑筋，今后定必后悔。”雷然之看着两人出了大门，哼道。

　　“此人骗人的手段倒是有一套，可惜了堂堂的鬼才大师，居然被这小子洗脑了。”柳丹衣摇了摇头。

　　“舵主，得跟苏园的人说一声，绝不能让那小子进入苏园。我看他还怎么嚣张，怎么得瑟。”雷然之脸上闪过一线狠砺。

　　“我看没必要，他根本就进不去。

　　而且，如果能进去最好，最后被打脸，甚至，被杭大人打断腿都有可能。

　　让他受些教训也好，不然，整天人模狗样的到处招摇撞骗，看着都让人来气。”柳丹衣狠狠地说道。

　　“有顾大师在，要进苏园容易。不过，就怕顾大师会在暗中帮他。”柳怀男摇了摇头。

　　“没用，杭仙儿的病据说‘南宫无火’大师看过后也直摇头。

　　不然，杭大人也不会病急乱投医的搞出这么大阵仗来。

　　迷信一些道士的话，什么偏方药摊的野郞中也能治病。

　　不过，被他杀了好几个招摇撞骗的了，后边应该没几个还敢去的。

　　我在想，萧七月那小子如果真的进入苏园，会不会落得个身首异处的下场。”雷然之一莫下巴。

　　“这种人早该死了。”柳丹衣一脸冷漠。

　　“杭仙儿的病的确是诡异得很，我行医几十年，居然也探不出究竟来。说来惭愧，估计要治好她，这世上难寻到良医了。”柳怀男摇了摇头，一脸感叹。

　　“呵呵，你得罪的人不少嘛。有个性！我喜欢。小子，你要记住，这世上，有本事的人就要有脾气，这就是霸气。不然，怎么显出我们的风格。”出来后，鬼才一脸笑眯眯的。

　　“呵呵，前辈刚才不为我出头，料必是要让柳家好好的后悔一次吧？”萧七月也是笑眯眯的回应。

　　“他们这些人啊，要说本事也有一些。

　　不过，阶层观念太强。

　　认为自己出身高贵，对于你们这些在‘野’的药师根本就瞧不上眼。

　　认为你们取得一点成就全是撞大运撞来的。孰不知，一次是撞大运，二次三次呢？

　　就是踩狗屎也不会踩得这么准吧？

　　这是一种先入为主的陈旧观念在作怪。所以，迟早要让他们栽个跟头也好。

　　不然，牛逼烘烘的真以为自己是个人物，天下就没药师了？

　　这是江南药场惯坏了他们，在这块地面上，他们就是药界霸主。

　　不过，你也别指望着我能帮你。

　　一切，你自己想办法。

　　我还有事，先走一步。”顾文君一讲完，转身朝着另外一个方向走了。

　　“考究我？”

　　萧七月明白了。

　　得想个办法才是，如果直闯苏园，肯定会给人直接打出屎来。

　　虽说自己现在实力不弱，但是，那苏园可是皇帝情人的专用园子，估计里面还有皇宫带刀侍卫暗中保护着的。

　　就是没有，那杭非可是皇帝的私生子，势力并不输给镇南王。

　　而且，萧七月亚根儿就没打算硬闯。

　　揭榜单这一招不灵了，因为过不了江南药舵这一关。

　　抬头一看，自己不晓得什么时候居然走到了‘江南客栈’。

　　张灯结彩的，不晓得哪家贵人在此大办酒席。

　　人来人往的，豪华马车，汗血宝马，飞天兽，双翅金鹰落满了整个场子。

　　好大的派场……

　　“请问，是哪家旺族在此办酒？”萧七月摸出一锭银子塞给了客栈里出来的一个小二。

　　“你什么眼神，没看到那个大字吗？”小二虽说收了萧七月的银子，一指灯笼上的‘宁’字，但也难掩眼中一丝轻蔑。要不是有这锭白花花的银子，估计早给喷口水了。

　　“宁府啊。”萧七月不由得有些哑然失笑，自己有的时候还真有些笨，古代大户人家的府祗往往都会把姓氏写在灯笼上，这也是招牌。

　　难怪小二会用白眼怂对自己，不冤。

　　“现在看清楚啦？”小二哼道。

　　“不过，是哪家宁府？”萧七月又问了一个愚蠢的问题。

　　“还有哪家？整个江南就只有一个能称配得上是‘苏陵大将军公’称号的宁府。别的宁姓人家能称之为宁府吗？”小二又翻了白眼。

　　“苏陵大将军公，难道将军管着苏月跟广陵两省军务？”萧七月不耻下问。

　　“你这人怎么那么笨，不管着两省还管着两个县啊？那还能叫大将军‘公’吗？人家可是当朝一品。而且，兼‘护南公’。”小二又翻了两个白眼。

　　吗滴，这大楚皇帝还真会搞事儿。

　　沿海有个镇南王，又搞出个提督兼镇南大将军贺方来平衡。

　　而这中南地区又搞出一个‘护南公’来，八成是皇族为了节制杭非这个私生子的。

　　不然，这杭非在中南地带岂不是土皇帝，为所欲为，谁能压制住他？

　　现代官场喜欢玩平衡艺术，人家异界的大楚国也丝毫不输给现代人的。

　　“少给老子翻你那斗鸡眼。”萧七月突然的一板脸，大手往前一压，那小二顿时如被山岳压顶，面红脖子粗的差点喘不过气来。

　　“饶命饶命，公子饶命，小的再也不敢了。”这家伙，直到现在还知道撞到铁板了。

　　这个面嫩的公子哥可不是绣花枕头。这小二可不是普通的小二，此人叫‘方平’，按现代人来说就是这江南客栈的副领班。

　　要不是萧七月出手大发，一砸就是百两银子，人家还懒得瞧你一眼。

　　而方平也有着先天颠峰级身手，哪想到根本就不堪一击？

　　“给我搬张桌子出来，在门口找个较显眼的地方。”萧七月哼道。

　　“是是，小的马上就去。”方平赶紧点头，不过，走了二步后又停了下来，问道，“公子，搬桌子做什么？”

　　“是了，再给准备一条幅，上面要写上‘天医下凡，妙手回春，无病可治，只求一败。’”萧七月又抛给了方平一张万两银票。

　　虽然觉得这小子未免口气也太大了，但人家出手阔绰。

　　这年月谁也不会跟银子过不去，方平自然屁颠屁颠去安排了。

　　“萧公子，准备好了，您看满意不？”不久，方平过来了，一脸献媚的指着大门旁侧。

　　“嗯，还行，不过，就是远了点。”萧七月瞄了一眼，很满意。

　　这方平着实会办事，居然把自己摊位给安排在了人家宁大将军给母亲办寿宴记贺礼银两地方旁侧不远处。

　　如此一来，每位来贺寿的宾朋是不是都得先来这里报个到，自然也能瞧见萧七月了。

　　当然，萧七月的摊位离登记处还有着几十米距离。

　　“萧公子，不是我不肯挪近些。可是我不敢啊，要是惹恼了大将军，还不吃板子？甚至，杀头。就是这个位置我也跟二掌柜的理论了良久才争取到手的。”方平赶紧叫屈，好像出了多大力气似的。


第四百三十八章 南宫无火的窥视

　　“那本公子得重重赏你一下了。”萧七月似笑非笑的看着他。吓得方平打了个啰嗦，赶紧摇手道，“不必不必，为萧公子办事，是小的应该的，应该的。”

　　早就看到这小子跟江南客栈的掌柜有亲戚关系，根本就不用理论什么，无非是缴功罢了。

　　于是，萧七月坐在了太师椅上，感觉还挺舒服的。

　　当那条布幅高高挂起时，顿时就引来了众多宾朋好奇的目光。

　　“这小子干什么？”

　　“好像摆医摊的。”

　　“还天医下凡，只求一败，在这里摆擂台啊？”

　　“胆儿够大，不怕掉脑袋。”

　　“那是那是，人家做寿，你来砸场子，死定了。”

　　“吹吧，咱们等着看他被砸了场子再说。”

　　……

　　不久，人越围越多。

　　跟这边一比，宁家登记处倒是显得有些冷清。

　　“摆摊打擂台？他想干什么？”这事，柳怀男自然派得有人盯着的，马上就传到江南药舵了。

　　“咱们讲他不学无术，只懂得一些偏门的医方。他肯定是想要报复咱们，显摆给咱们看的，这是公然的在挑衅我们。”雷然之冷笑道。

　　“既然要挑衅也行，然之，你们人和堂前几天不是来了个极为罕见的病人。”柳怀男说道。

　　“你是说那个得了失血症的病人？不过，咱们的输血全套还是那小子搞出来的，这个恐怕难不倒他的。”雷然之摇了摇头。

　　“没那么简单，我检查过了。

　　张同不光得了失血症，更重要的就是，他中了一种罕见的毒。

　　那毒不光排斥血液，而且，吞噬控血能量，根本就没办法补血到位。

　　即便是我用了封血手法，但现在不照样子奄奄一息，估计快不行了。

　　我估算过，张同最多还能活一个时辰。”柳怀男摇了摇头。

　　“呵呵，舵主可是药界泰斗，你都没办法，那就让张同去砸了他的摊子就行。到时，张同一死，张家可是山匪出身，到现在还混黑道的……”雷然之阴阴的笑了笑，转身出去安排了。

　　“这小子到底想干什么？”顾文君此刻正跟南宫无火喝茶下棋，一听到下人禀报，手中拿着一门‘炮’半天没落棋下去。

　　“摆地摊行医打擂台，亏他也想得出来，登不了大雅之堂啊。

　　顾长老，你可能看走眼了吧？

　　此子青龙榜上排名100强，战斗力这没话说。

　　不过，要论医道，应该没多大作为。”南宫无火有些遗撼的摇了摇头，手中的‘车’一把落下，笑道，“吃象吃象了。”

　　要知道，顾文君还是替萧七月好好的吹嘘了一番的。

　　本来南宫无火还有点心动，想见见这个顾大师嘴里所谓的奇才。

　　现在嘛，突然间失去了兴趣。

　　这时，亮光一闪，一道符讯落入了下首侧立着的方天楚国药堂大管事‘米云山’手中。

　　他伸展开看了看，道，“堂主，来了第一个病人。

　　探子回报说是那人叫张同，前几天发病，先是送到了人和堂，后来又抬到了江南药舵，柳舵主亲自看过。

　　不过，好像没办法，叫他送回家等死。

　　不过，现在给抬到萧公子的摊位上。”

　　“得的什么病？”南宫无火漫不经心的问道。

　　“听说是失血症。”米大管事回道。

　　“失血症，这倒是相当的棘手。不过，也并不是不能治，其中肯定还有别的什么？”南宫无火摸了一下胡子。

　　“嗯，柳怀男都没办法，那肯定还有别的症状。柳怀男相当阴啊，居然把这个烫手山芋抛出去砸场子。”顾文君摇了摇头。

　　“也好，顾长老，你不是说那小子会一些偏门的奇术？比如，输血术。我倒要看看他是假金还是真铜。”南宫无火居然来了兴致。

　　“哈哈哈，炮打翻山，你的‘马’没啦。”顾文君大笑几声，一把轰掉了南宫无火的马。

　　“你……你怎么能趁人之危，我还在想问题啊。”南宫无火气坏了，伸手去抓马。

　　不过，手给顾文君扣住了，道，“不可耍无赖，你的‘马’自已送过来的。而且，我还想跟你说，你这算是对萧七月的考验吗？”

　　“拉开窗帘，我看看张同得的是什么病？”南宫无火说道，米大管事马上拉开了三楼的窗帘。

　　顿时，尽收眼底，原来，萧七月的摊位就在这两位楼下。

　　南宫无火凝目瞄了几眼，道，“这张同果然有问题，中毒了。”

　　“失控之毒，血流不止，除非用五品的‘凝血丹’外加‘吞血术’。

　　只有一边凝血一边把失控之毒扫清才有效果。

　　不然，就是一直补血也活不了多久。

　　此人，就剩下一个时辰可活。”顾文君摇了摇头。

　　“他的场子马上就要给砸了，顾长老，是不是觉得有些失望？”南宫无火笑道。

　　“唉……这对他来讲太难了。就是你我出手也仅有三成的把握，而且，还得用元丹之火融入扫毒。他就蜕凡境，砸定了。”顾文君摇了摇头，看了南宫无火一眼，道，“不过，这对他有些不公平。”

　　“当然不公平，不过，谁叫他如此狂妄。你看那横幅，天医下凡，妙手回春，什么‘只求一败’，好大的口气，砸了也好，不然，这摊子摆着碍眼，饭都吃不香。”南宫无火哼道。

　　“天医，你给看看，我儿子有救吗？”一个五大三粗的老头凶巴巴看着萧七月吼道，那声音传得老远。

　　“那得看你的态度。”萧七月漫条斯理的看了他一眼，当然没给吓倒。

　　“我态度，我态度当然好啊，只要你能救了我儿子，你要什么都行。

　　得月楼的头牌，贡头山的灵石，海底的水猫……这些都可以给你。

　　不过，你救不了的话，你就得死。

　　我张豪最恨的就是你们这些招摇撞骗的家伙，谁叫你担搁了我儿子治病？”五大三粗一脸凶相。

　　“跪下！”萧七月突然的脸一板，一指张豪。

　　“吗得，你居然敢叫老子跪下，吃熊心豹子胆哪？”张豪一听，差点气破了肺，抡起巴掌就想干人。

　　“想让你儿子早死吗？”萧七月随手拿起桌上一把毛笔点了张豪一下。

　　“那你赶紧救人。”张豪凶道。

　　“跪下！”萧七月又道。

　　“好，老子跪就跪。要是你小子救不了，你就得为我儿子陪葬。”张豪梆地一声跪下了。

　　“你先前是不是给你儿子吃过一种叫‘芋头’的东西，那东西有碗口粗大，颜色相当好像？”萧七月问道。

　　“对对对，那叫‘七彩芋’，吃了就能突破的。怎么，有问题？”张豪忙点头。

　　“七彩七彩，彩你爹的狗头啊。

　　那叫尸香魔芋，一种梦幻之物，是尸体上长出来的。

　　里面全是腐气，你儿子体内的凝血能量给破坏光了。

　　所以，流血不止。

　　而且，就是吞了补血丹也没用。

　　他马上就要死了，不用一个时辰。”萧七月一毛笔戳在了张豪脸上，那家伙满脸都是墨汁，顿时成了黑碳头。

　　“啊，狗东西，你害死我儿子。”张豪破口骂道。

　　“你敢骂我？”萧七月脸一板。

　　“不是不是，我是骂给我儿子送魔芋的。不过，你是天医，你给想想办法吧，我张家所有财产都送给你，我三个女儿长得都闭目羞花。”张豪哭丧着脸。

　　哇……哇……

　　顿时，现场好些人都差点吐了。


第四百三十九章 大将军公下杀招

　　因为，张豪的三个女儿的确有闭月羞花之美，只不过，那不是闭月羞花，而是丑花。

　　平时别人都不敢讲实话，怕被他打。

　　所以，这家伙还真以为自家女儿长得美若天仙了。

　　“赶紧去茅厕弄些粪便来。”萧七月说道。

　　“粪便，要它干什么？”张豪问道。

　　“废话，要不要救你儿子？”萧七月脸一板。

　　“还不赶紧去弄，多捞些。”张豪一巴掌抽得几个手下成了滚地葫芦，赶紧飞跑去了。

　　“难道要叫张同吃屎？”南宫无火抽搐了一下嘴唇。

　　“好像是这样。”顾文君点了点头。

　　“吃屎有用吗？根本就是在胡搞。”药舵，柳怀男冷笑道。

　　“呵呵，这样更好。等下子张同吃死了，那张豪肯定会让萧七月吃个肚皮滚回，好到地下陪他儿子，这小子的死法也可以名垂千古了。”雷然之笑道。

　　“好恶心！这人，就是个牛氓。”柳丹衣捂住了鼻子。

　　“老大，粪便来了。”十几个手下抬着七八桶粪飞跑而来，老远就喊叫道。

　　“把浴桶倒满。”萧七月指挥道。

　　“难道粪便还真能治？又不是喝了农药，要用粪便排出来。”南宫无火呐呐道。

　　“这小子根本就是在搞恶作剧，居然等下子就会跑路了。”顾文君摇了摇头，根本也不信。

　　“叫执法队的几个盯紧点，别让那小子跑了。”柳怀男下了命令。

　　“放心，跑不掉，至少得让他吃粪吃个饱。”雷然之大笑道。

　　“嗯……”柳丹衣一脸恶心。

　　“居然有这等事？”苏园，杭非刚接到线报，一听，那严肃的脸也不由得绽开了一丝讶然。

　　“的确如此，还真是奇怪了。是谁在帮我们出气，真是痛快啊。”杭东笑了一声，他是杭非的弟弟。

　　“宁海涛那狗东西，老子女儿都病成这样子了他居然还大摆宴席，这是在诅咒我女儿啊。要不是母亲一直拦着，老子马上去操了江南客栈。”杭非一巴掌下去，桌子立即散架了。

　　“是不合时宜，这是公然挑衅咱们杭家。”杭东也是满脸杀气。

　　“叫他们盯紧点，宁家如果要赶那小子走，叫他们马上出头拦着。”杭非哼道。

　　“那是必须的。”杭东点了点头，传讯去了。

　　“成何体统！马上派人把这些人全杀了！”江南大将军公宁海涛一听，气得拍了桌子。

　　“大哥且慢。”锦衣卫江南镇抚使宁元赶紧摇了摇手。

　　“慢什么慢，我堂堂大将军的母亲作寿，居然有人如此恶心本将军，不杀不痛快。”宁海涛哼道。

　　“大哥，你说，会不会是杭非那家伙故意找茬来恶心咱们的。”宁元说道。

　　“不会吧，这样能干什么？而且，手法低劣，会被人笑话的。”宁海涛一愣。

　　“听说杭非的女儿杭仙儿得了重病快死了，而咱们家又大办寿宴，你说，他心里会痛快吗？

　　别人不知道，咱们心里可是清楚。

　　大哥这‘江南大将军公’可不是皇上封的，是皇后一家人给的。

　　咱们宁家卷入皇族之争，稍不有慎就有可惹来灭门之祸。

　　这事又不能摆明里说，要是咱们杀了他们一伙，那杭非就找到理由了。

　　到时，搞得咱们寿宴都举办不了，岂不正中他奸计？”宁元说道。

　　“嗯，还有点道理。不过，难道就让杭非如此胡闹下去，这传出去叫咱们怎么作人？

　　说咱们的寿宴上有人摆茅厕用屎沐浴‘净身’庆贺，咱们宁家还抬得起头吗？

　　不要讲别的，就是皇后一家知道了也会不满的。

　　认为咱们太软弱，不堪大用。

　　到时，宁家，也危险。”宁海涛皱紧了眉头。

　　“小不忍则乱大谋，咱们首先得让母亲的寿宴顺利举行完毕。

　　不然，把寿宴搞砸了一个母亲心里不痛快，咱们就失了孝道。

　　二来，影响更坏。

　　当然，大哥如果真觉得不痛快，我先出去瞧瞧再作打算。”宁元说着站了起来。

　　“也好，你见机行事。最好是把那摊子给操了，这屎气太晦气。”宁海涛点了点头。

　　“扔进去，注意，每隔一定时间把头给按进去让他吃饱，尔后再让他冒头呼气呕吐，一次一次的反复如此就行。”萧七月一指张同交待道。

　　“老大？”这叫少东家吃屎的事张家手下可不敢乱动手。

　　“叫你扔就扔。”张豪也是豁出去了。

　　卟嗵，张同给扔进去，顿时，现场所有人都捂鼻皱眉。

　　“胡闹，简直是胡闹！”南宫无火摇了摇头。

　　“宁元出来啦，有好戏看了。”这时，柳怀男几个已经离开药舵，搬到了对面街上三楼，一切看得清清楚楚。

　　雷然之瞄了一眼，看了柳丹衣一眼，道，“丹衣，你猜，宁元出来会不会把那小子直接扔进粪桶？”

　　“那是肯定的，任谁不气啊，这可是宁家老母做寿。更何况，宁大人可是锦衣卫大员，就是杀了他这个小瘪三也只是小事一件。”柳丹衣轻轻的拂了一下好看的眉毛儿。

　　“宁元出来了，叫杭星也带些人出去。人家要摆摊行医，碍你什么事了，老子才是这苏月城城主。”杭非哼道。

　　“大人，杭星带人过来了。”宁元的一个手下马上禀报道，伸指指了指东侧面。

　　“果然是杭家搞的鬼，欺人太甚。”宁元的脸马上板了起来，拳头都捏紧了。

　　开始还有些怀疑，现在证实了，任谁也受不了。

　　因为，杭星肯定是出来护摊位的。

　　毕竟，杭星一出，肯定就是杭非在搞鬼。

　　这杭星是杭家人，他一出现往往都代表着杭非。

　　宁元迅速的往前几个跨步，想抢先下手，赶在杭星过来之前砸了摊位。

　　到时，装着不知道就行了。

　　不过，当宁元巴掌都抡起来了正准备攻击时却是一愣，手举在空中有些僵硬，嘴里失声道，“是你？”

　　“宁大人别来无恙啊。”萧七月早瞧见他了，笑着打招呼道。

　　这厮也有些纳闷，好像还有一伙人杀气腾腾的跑过来了。

　　丝毫没觉悟到自己这摊位摆着却是陷入了这苏月省二大势力交锋之中。

　　“萧公子这是在干什么？”宁元收回了手，不过，有些气势汹汹的问道。

　　“治病啊。”萧七月说道。

　　“今天是我宁府老母亲大寿，你这样子治病找的可不是地方？萧公子，你到底想干什么？”宁元有些火了。

　　不过，萧七月在江都省的表现可是随时都有锦衣卫传给宁元的。

　　这小子连布政使章景摇都给杀了，还趁机灭了章家，王爷也没拿他怎么样？还真是胆大包天。

　　所以，宁元也不敢轻举妄动。

　　“不好意思啊宁镇抚，我是想借宝地宣扬一下自己的医术，并没有对伯母不敬之心，过后就会离开的。

　　而且，我想，伯母大寿，本人在此行医。

　　如果能救人，也算是为伯母多积些功德，这并不是什么坏事。”萧七月也有些不好意思，一脸抱歉，歪理歪说。

　　毕竟，宁元是曾经的顶头上司，对自己也并没有什么恶意过。

　　“萧公子你尽管摆摊救人就是了，你是在作善事，我们苏月府衙门支持你。哪个敢来抄你场子就是在跟苏月府衙门为敌，不管是什么人，全抓起来！”杭星也冒头了，很明摆着的，他的矛头直指宁元。


第四百四十章 粪场对峙

　　“萧公子你这偏方相当的独特啊？不过，就不能挪地儿吗？”宁元冷笑一声，相当的不痛快。

　　虽说你话讲得好听，但毕竟这屎太臭了。

　　而且，这可是污垢之物，此刻杭星又冒出头来，使得宁元误会了，还以为萧七月是杭家的‘走狗’。

　　“我看此地风水不错啊，行医救人正合适，宁大人，你看，这天上的月亮还正亮着呢？”杭星阴笑道，一脸得瑟。

　　“哼，如果萧公子在此胡闹，我宁家不管是什么人定必赶出去。到时，休怪宁家翻脸不认人。”宁元冷笑道。拿话先扣住杭星，如果萧七月是胡闹，你再为他们出头，岂不是仗势欺人了？

　　“这苏月客栈也是在苏月府的管辖范围内，什么时候苏月客栈成了宁家的了？宁家觉得这里太臭，可以搬地儿嘛。”杭星皮笑肉不笑。

　　“给本使搬张椅子来！”宁元脸一板，不搭理杭星，摆出一幅看你怎么玩的架势。

　　“把本统领的老虎椅搬来，本统领要为萧公子行医济世喝彩。”杭星也是一声威严的喝，手下忙着去搬椅子了。

　　这两人，一个在东，一个在西，形成东西对峙。

　　而两人的手下各站在自己身后，大有一言不和就要开打的架势。

　　吓得看热闹的赶紧退后了十几丈，免得等下子打起来当了炮灰。

　　张豪这家伙也是欲哭无泪了，想不到看个病居然惹出了两个煞星来。

　　这两位便随的一个都不是自己惹得起，不过，为了儿子，张豪也是豁出去了并没有离开。

　　只不过，他的几十个手下可没他的心理素质，却是两股颤颤，只想尿尿。

　　“此人还真会惹事，居然惹出两个霸王来了。”南宫无火一摸胡须，大笑起来。

　　“稍有不慎，惹火烧身，会丢了小命。他这到底想玩什么，有些不知天高地厚了。估摸着初到这苏月之地，根本就不了解形势。”大管事米云山摇了摇头。

　　“现在知道了想退也来不及了，只能赶鸭子上架。不过，顾长老，他跟你来的，你应该不会见死不救的。”南宫无火笑道。

　　“呵呵，轮不到我出手。”顾文君摇了摇头。

　　“有贴身护卫？不过，杭星跟宁元可都不简单。外加这么多强力手下，以一敌百，难。”南宫无火瞄了萧七月一眼，摇了摇头。

　　“一个蜕凡境武者，哪来的胆气跟他们两个叫板？”米大管事不屑地说道。

　　“呵呵，等下子就明白了。”顾文君摇了摇头。

　　“这小子死定了。”雷然之冷笑道。

　　“死了一个狂妄小儿，咱们大楚天天都有这样的不少。”柳怀男一脸冷漠。

　　“把人捞出来。”萧七月指挥道，张豪的手下赶紧把张同捞了出来。

　　那小子大声的咳着，吐了个昏天暗地，黄胆水都吐了出来。

　　“冲洗干净。”萧七月又说道，不久，十几桶水冲涮之下终于干净了。

　　“你小子，好像没事了是不是？”张豪盯着儿子，有些拿不定的问道。

　　“哈哈，好了，我好了，血不流了。父亲，我感觉全身充满力量。好饿啊，老头子，赶紧搞一桌菜来，我要全鸡全羊。”张同还跳了跳了，又打了几拳，神气十足。

　　“啊，神仙，要不要开些补药？”张豪大喜，赶紧笑着上前感谢着问道。

　　“还补，你儿子就是营养过剩。最近几天病了是不是输了不少血，吃了不少颗补血类的灵丹？”萧七月问道。

　　“是是，当时是雷然之大师给输的血。

　　药堂的柳舵主还开了不少灵丹，差点把我张家吃破产了。

　　不过，他好像是说没希望了，要我们抬回家。

　　吗得，全是狗屎，还江南药舵舵主，根本给萧公子提鞋都不配。”张豪这家伙的确继承了家族的土匪风格，一高兴，张口就破骂开了。

　　对面楼上两位脸都差点变绿了。

　　“这个给他撞大运撞中了，不过，我们不急，还有杀手锏。”雷然之冷笑道。

　　“噢？”柳怀男一愣看着他。

　　“舵主忘记了那个被雷打了的病人‘田高’吗？”雷然之主道。

　　“是不是十几年前那个在咱们苏月天才‘苏小柔’降生时看热闹被雷劈了的病人？”柳怀男问道。

　　“就是他了，田家后头有人，居然都求到了实力不输给三十六大宗以铸药为主的郭氏家族中。

　　而且，找到了郭文大师。

　　而那天刚好郭家作寿，郭文也相当的高兴，当即答应过后给治。

　　只不过，最后令人失望，就是郭大师都束手无策，连连感叹这是天下奇病，能救他者世上没有。

　　当年有人认为郭文口气再大了，你就是一代大药师也不能如此夸下海口，你不能治并不代表天下名医都不能治。

　　因此，后来还有许多灵药师毛遂自荐上门行医，结果，全都铩羽而归，尴尬不已。

　　后来才知道，郭文为了此事，居然铸制镜玉，求到了恩师‘独孤飘零’头上。

　　独孤飘零可是一代大药家，在方天药盟任长老。

　　在看过郭文用术法记录下的镜玉影射之后又回了一道真意秘玉。

　　只不过，到最后，还是没能让田高醒转。

　　时至今日，田高还是个活死人。

　　听说此事后，后来再也没灵药师上门自荐了。”雷然之一摸胡子笑道。

　　“那是自然，田高未醒，这说明就是‘独孤飘零’大师都没办法了，谁还敢去没事找事挑战一代药家大拿，这岂送上门去打脸？难怪了难怪了……”柳怀男摇了摇头，看了雷然之一眼，道，“不过，田家可不在苏月城，在千秋峰上。而且，田高虽说一直是个活死人，但是，田家家主田奉森最疼这个儿子了，不可能抬过来让咱们当试验品的。”

　　“呵呵，田奉森虽说爱子如命。

　　但是，舵主你想，如果听说了萧七月用粪便救人的事会不会心动？

　　而且，此事又是你这个江南药舵舵主可以证实的事。

　　你想，他会不会送人过来？

　　只要田奉森肯送人过来，他们家养的那只‘闪电兽’速度可非同一般。

　　千秋峰离咱们这里并不是特别的遥远，二个时辰内肯定会到。”雷然之一脸一切自在掌控中表情。

　　“好！”柳怀男点了点头，摸出一块符玉刻入要表达的意思……

　　一道溜光冲入空中直奔千秋峰而去。

　　“没事了赶紧滚！”宁元眼一瞪，一脸凶相，张豪一看，发作不得，赶紧哈笑道，“走走走，儿子，咱们回家喝个痛快。”

　　“顾长老，你说，这屎还真能治失控之毒？”南宫无火表示怀疑。

　　“目前还没那篇药道理论有如此解释过，不过，他的确治好了。

　　估计是暗中加了什么解毒之药，不过，我并没有闻到咱们的办法。

　　而且，他实力还不够，又没有元丹之火。

　　只不过，南宫堂主，他虽说实力不达元丹，但是，他的火却是厉害着，很有特色。”顾文君开始给南宫无火下套了。

　　“什么火？”南宫无火终于被引起了兴趣。

　　“我也不清楚，感觉他的火并不比我的元丹之火差。”顾文君摇了摇头。

　　“看，又来病人了。”米大管事说道，两人停下了话语看了过去。

　　……


第四百四十一章 又来病人了

　　接连，又抬来了几个疑难病人，不过，都给萧七月快速解决。

　　一时间，萧七月声望大涨，神医神医的惊叹之声不绝于耳。

　　自然，围观的人都达好几千了。

　　而且，求医者已经排成长龙。

　　“呵呵呵，这么多人过来给老母贺寿，不错不错。”宁元突然一拂胡子，大笑了起来。

　　“呵呵，这是医摊，不是寿宴喜场，病人为什么会得病，就是因为晦气缠身，作了恶事，前世的报应。所以，镇抚大人，可别尽往自己脸上贴金。”杭星冷哼了一声。

　　“呵呵，病人是有晦气，但是，神医可是大善能者，能驱除晦气，让病人重见阴德。而萧公子借本人母亲寿宴行医，而且还分文不取，这是在积德行善，我宁府老母亲当然也分到了功德。”宁元哼了回去。

　　“你这是隐性的内风湿，并不是血骨病，我开个方子你去抓药就行……”

　　“骨质疏松，多补些钙能量，再用……吃些……”

　　……

　　萧七月是越看看来劲，其实简单。

　　只要用人气把病人全身扫描一遍下来，尔后《神农药典》就会跳出相应的方子。

　　不过，萧七月在当文抄公的同时也渐渐斩领悟到了一丝医道。

　　而且，同时，得到了大把的功德。

　　因果殿中佛之自我像身上的佛光越来越浓了，精神头十足，俨然已经有了一代佛家的风范。

　　这种风范也影响着外边的萧七月本体，佛性圆润，让好些人生出认同感。

　　“看他年纪轻轻，倒有点一代药师的风范了。”顾文君点了点头。

　　“嗯，小药师风范还是有的。不过，要说就凭这个你就推荐给他四品药师资格，还远远不够。”南宫无火摇了摇头。

　　“三品总合格了。”顾文君宛尔的一笑。

　　“马马虎虎。”南宫无火点了点头。

　　“看，远处在闪光。”有人突然指着空中大叫道。

　　萧七月发现，远处居然有只伸缩着闪电的凶兽飞奔而来。

　　能养得起闪电兽的人家必是武道大家，毕竟，闪电兽世间少有。

　　此兽身上充满闪电能量，脾气暴臊，一般人驾驭不了。

　　还真是快，刚看到它在远处，瞬间一道光华闪过就到了跟前。

　　“下边的人让开，本人千秋峰田奉森，特携子过来求医。”凶兽上一个英武不凡，面盘圆润的中年男子往下喝了一声。

　　下边的人一听说来自千秋峰，吓得赶紧一窝峰的闪到了百来米开外。

　　因为，闪电兽的确恐怖。就是发射出来的闪电能量都能电得你死去活来。

　　“来得够快的。”雷然之喜悦的一笑。

　　“田奉森用了本命真元摧驾，不然，不会这么快。”柳怀男说道。

　　“爱之心切啊，居然燃烧本命精元，这可是要折寿的。”雷然之有些感叹。

　　“他怎么知道的？千秋峰离这里可不近。”米大总管讶然了一下。

　　“自然有人通风报信了，而且，八成跟江南药舵不无关系。”顾文君笑了笑。

　　“呵呵呵，这药摊倒变成了搏弈的擂台。还不止一家，有趣，有趣啊。”南宫无火大笑了起来。

　　“南宫堂主，如果萧七月能治好这个活死人，你是不是该给四品了？”顾文君笑问道。

　　“当然，不过，那是不可能的，这活死人你我有办法吗？”南宫无火似笑非笑的看了顾文君一眼。

　　“米管事，不用看我，我也没办法。”顾文君摇了摇头。

　　“那可惜了，这药摊是保不住了。田家，倒成了操场子的人。”米大管事摇了摇头。

　　“希望能出现奇迹吧。”顾文君有些郁闷。

　　“呵！”南宫无火笑了一声，满嘴讥讽味儿。

　　不过，当一眼看到萧七月的面相，田奉森还是愣了一下，那兴匆匆的神情有些僵硬。

　　“呵呵，百闻不如见面。这下见到真人了，大失所望。”南宫无火笑道。

　　“一个不到二十岁的药师，谁敢相信他能治好田高？除非脑子有毛病，田奉森会不会气得直接一掌干翻萧七月吧？”米大管事说道。

　　“不会，毕竟，既然来了，肯定还得试一下。而且，如果是柳怀男推荐的，肯定有点本事。”顾文君摇了摇头。

　　“听鬼才顾文君大师说你是个医道奇才，所以，我赶来了。年轻人，顾大师真的推荐过你吗？”田奉森开口问道。连个招呼都没打，看来，他心里极为不爽了。

　　如果萧七月否认，估计马上就会吃巴掌的。

　　“嘿嘿，顾长老，你好像被人利用了。”南宫无火笑道。

　　“这个柳怀男，还真是厉害，居然借老夫之名。”顾文君差点给气歪了。

　　“人家讲的是事实，的确是你在推荐萧七月。”南宫无火一脸幸哉乐祸。

　　“我先记他一笔。”顾文君笑道。

　　“你是谁？报上名来。”萧七月耷拉了一下眼神，问。

　　“好吊！”

　　“敢对千秋山山主如此，不想活了？”

　　“死定了。”

　　“你看，这小子多狂妄？”雷然之哼道。

　　……

　　下边顿时就热议开了。

　　“年轻人，你好嚣张。”田山主尽力压住满腔怒火没有直接挥巴掌。

　　“这跟嚣张没有关系，是礼貌问题。你既然是来求医的，而我是药师，不是你家奴才，而你连名都不报，我为什么要给你家人治病？”萧七月脸一板，教训起人来了。

　　“完啦……”好些人都闭上眼了，不忍看到血淋淋的场面发生。

　　“顾长老，很有个性嘛，跟你当年有得一拼。”南宫无火说道。

　　“我不如他，要知道，田山主是什么人，萧七月在他面前弱如蚂蚱。在明知对方一巴掌就能要了自己小命的情况下，我是不可能选择还要硬扛。”顾文君摇了摇头。

　　“他这样子干是不是很莽撞？好些年轻人都会犯的错误，典型的没脑子。”米大管事说道。

　　“冲动是魔鬼，作为一名合格的药师，这可是大忌。”南宫无火说道。

　　“我怎么直觉他有把握不会惹来田山主的杀气。”顾文君说道。

　　“呵呵，顾大师，这次恐怕你要失算了。”米大管事干笑了两声，顾文君瞄了一眼，发现南宫无火也是此等表情。

　　“咱们拭目以待！”顾文君挺了下胸。

　　“本山主刚才在闪电兽上已经报上名了，你没听到吗？”田奉森一脸阴冷的盯着萧七月问道。

　　“你冲谁报的，是叫人家闪开。现在是来求我治病，我萧七月不会给一个来路不明的人治病的。”萧七月哼道。

　　实则，这厮心里有些打鼓。


第四百四十二章 尊严

　　要不是早看到顾文君跟那个疑是南宫无火的家伙就在酒楼上，萧七月绝不会如此强势。

　　当然，这么多人在，萧七月也在赌田奉森不会马上动手。

　　而且，此人还心存一丝幻想，儿子的病重要。

　　“好吧萧七月，本人田奉森，来自千秋山。是来给儿子田高治病的。”好些人大跌眼镜，堂堂的千秋山山主居然服软了。

　　日头还真打西边出了。

　　“直呼本人大名，极为不敬，对于一个不敬之人，本公子不屑于为你家人治病。你可以走了，别担搁了我治病。”萧七月眉毛一挑，一脸冰冷。

　　“小子！你到底想干什么？真以为本山主拿你没办法吗？不要讲别的，本山主完全可以直接拿了你上千秋峰，这现场，没人能保得了你？”田奉森一脸高调的巡视了全场一眼，不过，楼上的倒全给他忽略了。

　　“本公子是在维护一个药师最基本的尊严，药师治病救人，为人仁善。

　　他们不是你们这些霸主强者们的奴才，他们也有着自己的尊严和人格。

　　即便是你当场杀了我，本公子也不会为了活命而苟且为令郞治病的。”萧七月一脸义正堂堂，魁然不可侵。这气势，摆得十足。

　　“嗯，这话讲得不错！”南宫无火摸了下胡子给了一个点赞。

　　“堂主，此人的风范在咱们药师界好些药师身上都看不到了。”米大管事摇了摇头，一脸佩服。

　　“唉……世风日下，现在好些药师只看银子不认人了。他们早就把仁术救人抛弃，违背了学医的初衷。”南宫无火叹了口气。

　　“萧公子，我们支持你！”

　　“没错，千秋山又怎么啦，如果敢对萧公子无理，我们一起跟他拼了。”

　　“千秋山的滚出去，这里是苏月城。”

　　……

　　下边，民众全都挥臂高呼。

　　甚至，好些锦衣卫以及杭星手下的兵丁也不由自主的跟着振臂高呼。

　　自然，对于田山主的嚣张宁元跟杭星心里也相当的不满。

　　就由着手下跟着起哄了，要不是顾及自己身份，估计也早就跟着振臂高呼了。

　　刹时间，军民一气，气势狂涌着压向了田奉森。

　　“你们别被人利用了，萧七月那小子根本就不是灵药师，他连一品灵药师资格都不是，还有什么资格摆灵药师的谱。”这时，一道不和谐的声音特别的尖利，肯定还用了什么扩音之术，全场都听得很清楚。

　　正被民众气势压得一脸愤怒加尴尬不已的田奉森一听，顿时来了气势，他大喝一声，凌厉的指着萧七月道，“好小子，原来你是个骗子啊？”

　　顿时，剧情出现大反转，全场都安静了下来。

　　“呵呵呵，柳舵主安排的‘人’很厉害啊。”米大管事笑了。

　　“时间拿捏到位，一个药师，不好好钻研药道，全把心思花这歪门邪道上了。南宫舵主，我看，这江南得换人了。”顾大师哼了一声，有些鄙夷。

　　“唉……”南宫无火有些苦涩的叹了口气，顾大师转头想了想也就明白了，那是因为柳怀男任江南药舵职位可是方天楚国药堂一个神秘人物给推荐的，就是南宫无火也不可能撕破脸撤了他。

　　“骗子，田山主，你这话从何说起？”萧七月看着他反问道。

　　“你无证行医，难道不是江湖骗子吗？”那托混在人堆里大声喊道。

　　“没错！这位小弟讲得有道理。

　　小子，你害得我白跑了这么远路，差点坏了我大事。

　　今天不把你拿回千秋山好好折磨一番就对不起我那苦难的儿子。”田奉林伸手一抓，一道掌气喷出，瞬间把藏在人堆里的托给抓到了面前，当证人了。

　　那小子脸立即就变得惨白惨白，实在没料到就这样‘露’了出来。

　　“呵呵呵，是柳怀男叫你来的？”萧七月笑眯眯的看着他。

　　“什么柳怀男，胡说八道，我是不想让老百姓们再受你欺骗。特别是田山主，可不能栽在你这种垃圾手中。”那托眼睛一转，居然马上淡定了一下来，一挺胸脯说道。

　　“要不就是雷然之药师了？”萧七月也不恼，还是笑眯眯的看着他问道。

　　“我看你脑子进水了，尽往两位大师身上泼脏水。两位大师受江南民众爱戴，你这种小人，马上就会遭到报应的。田山主，这小子全是一派胡言，你千万别上当受骗了。”‘托’赶紧狡辩道。

　　“萧七月，你这脑子还真有些进水了。人家柳舵主对你可是不差，是他向我推荐你的，你居然怀疑他派人暗算你，真是可笑啊。”田奉森冷笑道。

　　“没留下把柄吧？”柳怀男眉头一皱，目光有些阴冷，表情特别的凝重。

　　“放心，跟我们没一丁点关系。即便是田奉森那冒失的家伙出手把张杰抓了出来，但是，也不可能查到我们身上的。”雷然之一脸淡定。

　　“父亲，雷大师，你们这是？”一旁的柳丹衣一听，顿时愕然得很。

　　“丹衣，这世上好些事都见不得光。我们也是为了铲除萧七月这个医道骗子才不得已而为之。只要是为民除害，无所谓手段了。”雷然之尴尬了一下说道。

　　“他推荐我，呵呵，是叫你来整死我的吧？”萧七月冷笑两声。

　　“看到没田山主，这小子真是满嘴胡话，直接打死他也不为过，因为，你这可是为民除害。”那托一听，赶紧叫了起来。

　　“好了，别的我不想问了。不过，你没药证这总是事实。”田奉森也不笨，感觉到了其中的猫腻，他不想掺和进去，马上就转了话题。

　　“这世上一定要有证才能行医吗？咱们大楚行医治病的药师不下一百万。

　　可这一百万药师之中拥有灵药师资格的仅有一万人左右。

　　而剩下的99万人都没证，他们行走于千山万水之中，走街串户。

　　咱们大楚百之九十的病人都是他们给治好的，而灵药师也仅治好了百之十的病人。

　　如果没有他们，咱们大楚每年得死多少人？

　　可没人说这些郞中们是骗子。这说明，老百姓们认可他们。

　　只不过，药师联盟的规格太高，他们没办法达到门槛。

　　而且，对我萧七月来讲，只要有一身精湛的医术，何用药师堂来认可？”萧七月讲到这里，突然朝着围观的老百姓拱了拱手，道，“你们的认可才是最权威的！”

　　“好气魄！”顾大师忍不住一拍桌子，故意的看了南宫无火一眼大笑了起来。


第四百四十三章 周旋

　　“有点狂妄，没有药师堂的认可，只能治治粗浅的病，难登大雅之堂。”米大管事颇有微词。

　　“呵呵呵，此子，的确相当的狂妄！”南宫无火哼了哼。

　　“我怎么感觉到他今后的成就比咱们还要高？”顾大师呐呐道。

　　“就他，如果药师证没有，看他怎么来‘成就’，充其量，一个江湖野医而已。”米大管事哼道。

　　“太狂妄，太狂妄了！”雷然之都气得差点要吐血了。

　　“也好，从此后，他与药师堂无关。”柳怀男冷冷地说道。

　　“那是肯定的，此话，肯定会传到药师堂。简直把我们这些灵药师全当垃圾了。”雷然之一拍大腿。

　　“看到没田山主，这小子简直狂到没边了，连药师堂都瞧不上了。”那托赶紧喊道。

　　“滚一边去！”那晓得田山主突然变脸，飞起一巴掌把那托那煽得成了滚地葫芦。

　　张杰跌进人堆时顿时遭到了群殴，老百姓那是拳脚相向，踢打得他惨叫连连。

　　“萧公子，那你赶紧给我儿子看看。”田山主朝着萧七月一抱拳。

　　“本公子诊金很贵的。”萧七月说道。

　　“你说个数。”田奉森一脸‘我不差钱’的款爷相。

　　“金银财宝，灵丹妙药本公子不稀罕，就差一代步的。”萧七月说道。

　　“啥！这小子想干什么？”

　　“干什么，没听明白吗？他差一代步的，这不是要闪电兽吗？”

　　“日子狗了，这口气，人心不足蛇吞象啊。”

　　“作死！”

　　“你说，田山主会给吗？”南宫无火笑眯眯的问道。

　　“给！”顾文君想都没想，直接点头。

　　“不可能！”南宫无火摇头。

　　“咱们赌一把。”顾文君笑眯眯看着他。

　　“好！不过，你输定了。知道为什么不可能吗？”南宫无火道。

　　“愿闻其详。”顾文君一脸虚心求教模样。

　　“第一，这闪电兽太尊贵了，千秋山的镇山之宝，据说活了二百年了。

　　第二，此兽不光能日行几千里，更重要的就是，他战斗力强，完全可以抵一个太英境强者。

　　第三，最重要的就是，萧七月救不了田高。

　　如果能让他醒过来，也许，为了报恩，还有点希望。

　　所以，顾长老，你输定了。”南宫无火笑得灿烂，道，“你那宝贝应该随身带着的吧？”

　　“当然。”顾文君知道他对自己的‘三龙茶壶儿’心仪已久。

　　这东西并不是特别的昂贵，要光论材质只不过紫砂壶而已。关键的就是，它被人用过几百多年了。

　　而茶壶上积满了茶垢，即便是不放茶叶进去直接灌开水也能泡出茶味儿来。

　　更奇妙的就是，随着水温不同，茶的味儿也不一样。

　　此壶对于不懂茶的人来说废物一个，甚至显得有些肮脏。但对于爱茶如命的南宫无火来讲就是无上宝贝。

　　“那就好。”南宫无火笑了，那笑特别的甜。

　　“你的呢？”顾文君问道，自然不会便宜了对方。

　　“放心，那枚星辰针就在我秘盒中。”南宫无火道，一点不担心。

　　“呵呵，那就好，等下子它就是我的了。”顾文君一句话出，南宫无火都瞪大了眼。

　　“你哪来的自信？”

　　“直觉！”

　　“狗屁！”一旁的米大事管在心里粗了一句粗话。

　　“只要你能治好我儿子，它就是你的。”哪想到，田奉森直截了当的答应了。

　　“回答得这么干脆，潜意识之中认为萧七月不可能能治好儿子的病。”米管事摇了摇头。

　　“本来就治不好，顺水人情，也显显自己爱子之情，秀一把而已。”南宫无火摇了摇头。

　　“那行了，你先说说病情吧。”萧七月点了点头。

　　“小子，丑话讲在前头。要是治不了，我也不为难你。你不是要我千秋山的镇山之兽吗？那我就让它好好的‘伺候’你一番。”田奉森话音落地，现场没几个人不在心里直打闪儿的。

　　因为，被电的滋味不好受，被电一下还好一些，被电几百下那滋味儿，自然，恐怖级的。

　　“呵呵呵，这个，好像比杀了他更有趣。”柳怀男都忍不住开怀大笑开了。

　　“我都不敢想象被闪电兽蹂躏的惨样，不过，这是他自找的。”雷然之一脸冷酷。

　　“相当俱有挑战性啊。”米大管事说道。

　　“田山主也是个不按常理出牌的人，他如果能渡过这一关，说明他已经力压了大批灵药师，给他个四品也没人会讲闲话。”南宫无火点了点头。

　　“呵呵，恐怕田山主是没这机会了。”萧七月冷笑两声，朝着田高的身体一指，道，“抬过来！”

　　田奉森一听，顿时脸都有点乌黑之气。

　　因为，萧七月这句话像在呵斥一个下人。

　　可是自己匆匆赶过来，又没带手下，岂不是在呵斥自己吗？

　　不过，为了儿子，田奉森极力忍住了要上前狂扁这小子一把的冲动，把儿子抱到了萧七月面前。

　　“你退开！”萧七月指着田奉森说道。

　　“好像还真能治的架势？”雷然之冷笑道。

　　“装腔作势而已，估计后边会拖时间想办法怎么样耍赖过去。不过，田山主是不会给他机会的。这元丹境强者一怒，苏月城都得抖三抖。”柳怀男摇了摇头。

　　“唉……”南宫无火耷拉了下眼皮，一幅昏昏欲睡模样。

　　不过，顾文君却是饶有兴趣的盯得紧，米大管则是没多大兴致，毕竟，在他心目中，那是不可能治好。

　　人气探入！

　　顿时，一股疲惫感传来，好像突然间走了一天一夜的山路，眼皮子开始耷拉，一股睡意涌上心头，萧七月不由得打了个呵欠，腿一软一屁股坐在了椅子上。

　　而且，头往搁着田高的桌子上一歪，就想就此睡去。

　　嗡！

　　这时，虎鲸刀突然响了一下，萧七月立即清醒过来。

　　心里顿时一惊，好强大的‘摧眠术’？

　　顿时，因果殿中佛唱连连，佛光普照，一片清明。

　　萧七月发现，田高的脑部有一道光霞，再深入进去。

　　萧七月看到，那光霞伸缩着，居然像是一只‘睡狮’。

　　可以肯定，睡狮并不是真的有血有肉的狮兽，而是由那团光霞组成的。

　　光霞哪里来的？

　　萧七月把人气拧成一枚探雷针模样接触了一下。

　　顿时，心魂震动。

　　连打了三个呵欠，又伴着打了两个喷嚏，他猛地甩了甩头才把这股子恐怖的睡意给甩掉。

　　“田山主，田高是怎么得病的？”萧七月问道。


第四百四十四章 大将军公砸场子

　　“十六年前，苏月城第一旺族苏氏天才‘苏小柔’降生，当时，天上彩霞高挂，居然凝成了一个巨狮模样。

　　那霞狮却是令人奇怪，好像一直在睡觉似的。

　　顿时，迎来了大批看热闹的人。

　　而我儿子田高当时正在苏月城游玩，当即也去了。

　　那霞狮现象一直持续了足有一天一夜，在凌晨的时候，霞狮好像醒了，突然翻了个身，一道雷光劈将下来，当即打昏了几百人，而我儿子也是其中一个。

　　令人奇怪的就是，别的人睡了一阵子就醒了，最长的也仅仅是睡了七八天也醒了，就我儿子一直未醒。

　　十六年了，我天天盼日日盼，遍访名医，到处搜找天材地宝。

　　就是茅山谭大师路过时我也请他作了道场。不过，都没用。

　　我田奉森就这一个儿子，就是倾家荡产也得治。

　　所以，萧公子你不要说要我的闪电兽，就是要我田家全部家产我也给。

　　只要能治好我儿子，就是这条命我也毫不犹豫的给。”田奉森一脸苦涩，满眼疲惫。

　　“唉……田山主爱子之心令萧某我佩服，刚才只是一句玩笑话而已。”萧七月肃然起敬，可怜天下父母心啊。

　　“你这什么话，难道是说我儿子没得治了？”田奉森一听，眉毛一挑，人气狂臊了起来。

　　“闭嘴！萧某是给你的至爱亲情所感动。以为我要耍赖啊，大丈夫一言即出，驷马难追。”萧七月突然的脸一板，这时，《神农药典》上有亮光亮起了。

　　一段内容显示如下：

　　天地奇妙的‘睡狮’，而且，居然以海市蜃楼的形式诡异的投影到了苏月城。

　　实则，真正的睡狮本体离苏月城十分的遥远。

　　这种诡异的投影一来是因为天气地理原因造成，另一个，极有可能跟‘苏小柔’降生有关系。

　　苏小柔的身体之中含有一丝能牵引睡狮能量的特殊之气。

　　所以，引来了遥远的睡狮能量灌入，只不过，在灌注之时发生了意外。

　　一部分摧眠能量散射，造成了田高一直昏睡不醒。

　　不过，祸也福也。

　　这睡狮却是天地间最奇妙的宝兽。一旦拥有睡狮天赋，你在睡觉时修炼速度成倍增长。

　　人的一生，睡觉时间占了接近一半。

　　一般的人在睡觉时就停止了修炼，或者说修炼速度放缓了许多。

　　而拥有睡狮天赋者却是在利用一般人浪费了的一段时间修炼，而且，是成倍修炼。

　　所以，得此天赋者天地异象生成，至少七重脉者。

　　田高被睡狮投影倒灌后遭到了催抿，实则，这十六年来他的修炼速度是普通武者的好几倍。

　　只不过，他还没醒，一旦觉醒，实力将有惊天变化。

　　当然，要自然觉醒的话需要机缘。

　　如果一直无法觉醒，他也许一直睡到死。

　　即便是有着惊天地泣鬼神的武力，但没有打开，无法表现，又有什么用？

　　所以，需要用三只灵鸡围着他布下‘鸡鸣阵’轮流着，不断的打鸣催他醒转。

　　所谓灵鸡，其实就是灵兽级的公鸡。

　　吗得，这也太简单了吧？

　　为什么名医能药到病除，就因为他们能对症下药。

　　药不对症，吃再多又有何用，而且，徒伤身体。

　　“田山主，马上去逮三只灵兽级的公鸡来。”萧七月说道。

　　田奉森愣了一下，但也没问，骑上闪电兽，一拍腾空而起。

　　“抓鸡？莫非是用公鸡汤滋补？”米大管事一愣。

　　“田家会缺了补药吗？”南宫无火说着打了个呵欠，“无聊啊，顾长老，我看，这小子开始的时候表现还不错。不过，现在，有些令人失望，后续无力啊。”

　　“再看看，不过，他的治病方法都有些独特，比如，先前用粪便治病，咱们还没这方面尝试。”顾文君也觉得光是喝鸡汤也不可能让田高醒转，即便那是灵鸡又如何？只能找了个理由自已安慰自己了。

　　“哈哈哈，看到没，开始胡搞田奉森了。”雷然之抚须大笑不已。

　　“难道他还真想找死不成？”柳怀男倒是有些怀疑。

　　“作死之人不可以常理去推断。”雷然之很固执。

　　一个时辰过后，天边再次闪动着亮光。

　　不久，田奉森气喘吁吁落下了地，一个铁笼子里装着三只壮硕的公鸡，只只都有一人高，光是头上那鸡冠就有两只巴掌粗大，鸡爪子更是如蒲扇一般，显得威武凶悍，有些吓人。

　　喔喔喔！

　　鸡笼打开后，一只灵鸡给田奉森拍了一下，立即大叫了起来。

　　那声音，震耳欲聋，好几十个家伙没防备之下差点直接吓尿，一屁股坐在了地下。

　　“好好，这声音响亮。”萧七月点了点头，一指田高躺着的地方冲三只灵鸡道，“马上过来排队。”

　　“哈哈哈，你以为鸡也像是人呀能听懂你讲话？”有人忍不住大声讥笑了起来。

　　不过，那家伙话音刚落地，发现三只鸡居然都点了点鸡头，尔后排队列走了过去，最后，朝着田高并排成‘一’字。

　　顿时，全场傻眼了。

　　“看到没，这就是本事。”

　　“萧公子可能是驯兽师……”

　　“就是驯兽师出马那灵鸡也没这么听话的好吧？”

　　“记住，你们三个，连接不断的朝着他打鸣。一个一个轮流着打，不能间段。打得好的话这些‘虫宝’就赏给你们，还有，声音越响亮越好……”萧七月煞有其事的摸出一盒‘虫宝’亮了亮，冲着三只鸡训话道。

　　实际上，萧七月把第五张米丘图中学到的驭兽、控鸟、控虫之术直接让魔之自我像在操控，直接把命令注入了三只灵鸡的魂魄之中。

　　所以，灵鸡就能听懂指令了，按指令行动了。

　　至于说萧七月口吐人语，其实全是在装逼忽悠人的。

　　“开始！”萧七月一声喊。

　　喔喔喔……

　　三只灵鸡还真是听话，为了虫宝也是豁出去了。

　　顿时，鸡鸣声震耳欲聋，连接不断。

　　就连在寿宴上的宾朋们都忍不住全都跑了出来瞧热闹。

　　“宁元，怎么回事？”这可是把‘大将军公’给气坏了，把堂弟宁元叫回酒席问话。

　　“是萧公子……”宁元回道。

　　“这个杭星，简直欺人太甚！走，本将军要亲自把那破药摊子操了。”宁大将军一拍桌子站起，怒气匆匆就要出门。


第四百四十五章 又一个奇迹

　　“大哥，这样子不大好，岂不正中了杭家的计。”宁元赶紧拦住了。

　　“难道就任由那小子胡搞，杭家既然不顾及我们宁家脸面了，我这张老脸也不要了。大不了一拍两散，干一架就是。”宁海涛冷笑道。

　　“大哥，你操了药摊子，到时，出了什么状况。

　　千秋山的田奉森会肯吗？怕不找你拼命。

　　虽说他们一个在野的世家咱们并不怕他，但是，至少，在现场，田奉森之怒很恐怖的。

　　到时，岂不正给了杭家看笑话的机会。

　　咱们不能给他们机会，而且，给母亲办大寿讲究的就是个和气。

　　这公鸡打鸣其实可以稍加利用，便相的为咱们母亲贺寿岂不正好？”宁元说道。

　　“这事你去办。”宁大将军点了点头，其实，刚才也是气话。真叫他跟杭家撕破脸皮，他还没那胆子。

　　两家人虽说背地里经常互相踢腿，但是，至少，在明面上还表现得比较克制，一团和气。

　　总体来讲，杭家的气势更足一些。

　　“一鸣贺喜，二鸣贺宁府百寿安康，三鸣……”这时，宁府管家扯着嗓门大喊了起来。

　　人家打一次鸣，他就赶紧跟着来了一句贺词。

　　杭星的脸一僵，这又搞的是哪门子的事？

　　“呵呵呵，宁大将军之怒化成了公鸡打鸣贺寿。”南宫无火笑了起来。

　　“无奈之中的变通之法，怕不是宁元想出来的吧。”顾文君笑道。

　　轰！

　　话音刚落，一道罡光冲天而起，三朵本命之花闪动着恐怖的光茫腾到空中，而空中有一道人影在舞拳踢腿往下落。

　　同一时刻，鸡鸣声停止。

　　“儿子，儿子，你没疯吧？”发现儿子在空中乱踢乱打，田奉森惊喜之余还是有些担心。

　　“父亲，你儿子我好着。我要好好的发泄一下，十六年了，我要好好的打上几拳。”空中传来田高志气昂扬的大笑声。

　　噼哩啪啦……

　　客栈外的花草树木遭了殃。

　　“真治好了。”

　　“奇迹啊。”

　　“不，是神医，神医！”

　　“这简单是一个传奇。”

　　……

　　“传奇，简直是笑料。粪便治控毒，鸡鸣唤‘死人’。”米大管事摇了摇头。

　　“奇妙，真是奇妙的医术！”南宫无火突然拍桌大笑了起来。

　　“又踩了狗屎，唉……”雷然之一脸沮丧。

　　“然之，这不光是踩狗屎的问题了。一次二次还说得过去，这可是赤……裸裸的治好了十几年的活死人。你我，包括众多名医，以及……都没办法治的病……”柳怀男脸上有些失落。

　　“唉……他到底是个什么样的人？”柳丹衣表情复杂着。

　　不久，田高落地。

　　“是哪位治好了我的病？”田高一抱拳。

　　“儿子，是这位萧公子治好的，赶紧赶紧！”田山主喜笑颜开，示意儿子赶紧感谢一番。

　　“谢萧公子！”

　　“不必谢我，要谢你就谢你父亲吧。”萧七月一脸笑眯眯的摆了摆手。

　　“萧公子客气了，我哪会治病。”田山主赶紧摇头。

　　“是灵鸡叫唤醒你的，而这灵鸡可是田山主不辞辛劳从远处找来的。所以，是你父亲的亲情唤醒了你。”萧七月说道。

　　“萧公子，这闪电兽是你的了。而且，从此后，萧公子是我千秋山永远的朋友。”田山主一脸豪义。

　　“我说过，开始的提法只是个玩笑，闪电兽就不必了。”萧公子摇了摇头。

　　“不行，田某我言出必行！这闪电兽就是萧公子的了。”田山主一脸坚决，不容更改表情。

　　“好！我收了。不过，现在，我把它赠送给田山主。朋友，不分彼此，田山主一定收下。不然，就是不认萧某我这个朋友了。”萧七月笑道。

　　“这小子真笨，如此大好处居然往外推？”

　　“这叫仗义，叫兄弟情。千金难买情无价。”

　　“好！萧兄弟之情我田奉森承领了。今天是宁家老母大寿，田某我无以为报，这枚‘千秋果’替萧兄贺寿，宁大人，请收下。”田山主拿出一盒子搁在了桌上，又拿出两个盒子搁在萧七月面前道，“萧兄，另外两枚是你的。田某我有事先走一步，我得回山大摆宴席庆贺一番了。儿子，走吧！”

　　“萧公子，有空来逛逛。”田高一抱拳，朝着萧七月一个深弯腰，尔后跳上了闪电兽。

　　闪电兽旋即腾空而起。

　　“萧兄弟，千秋山永远对你敞开大门，你随时可来。”空中传来田奉森高亢的声音，一物划落长空扎在了桌子上，最后，直到消失。

　　“千秋令！”

　　“唉……萧公子聪明啊。闪电兽换来了一个真兄弟，这千秋令可是代表千秋山。”

　　“据说千秋山的实力快挤入天下三十六大宗了。”

　　“就是差点也不会差太多。”

　　“回家！”柳怀男一脸郁闷。

　　“萧公子，我们‘大将军公’有请！”这时，宁府大管家李良过来，一脸客气的缴请道。

　　“不好意思李管家，杭非大人早就交待本统领过来相缴萧公子到府上一坐。不然，你以为我很闲啊，坐这里看戏？”杭星站了起来，拦在了李管家前面。

　　“呵呵呵，我跟萧公子以前是同僚，一直在此等待就是等他看完病后同叙同僚之情。”宁元笑着站起来道。

　　“宁大人，请客总得有个先来后到。杭某我先来请的，当然得先去我杭府了。”杭星一脸霸道朝着萧七月一伸手，作了个请的动作。

　　“杭大人缴请本人，恐怕是想让我回府为杭小姐看病吧？”萧七月微笑着问道。

　　“正是！所以，本人才会过来。料必宁家也不会拦着不让萧公子到我杭府的了？”杭星心里直点头，觉得萧七月这小子真懂事，居然懂得配合自己，这面子挣得足了。

　　“呵呵，如果是给杭小姐看病，当然你们先了。”宁元无奈地笑道。

　　“这个，不好意思杭大人，本人本是二品灵药师的。

　　早上到苏月城看到了杭府贴出的告示，也就揭了一张。

　　那想到还要到江南药舵接受考验，考验就考验吧。

　　只不过，居然受到了雷然之跟柳怀男的刁难。

　　结果，连二品灵药师徽章都给他们收回去了。

　　这事说起来是因为以前有一点小过节，不过，他们公报私仇，萧某心里相当的愤怒。

　　因此，就到这里摆了药摊以证实自己的医道。

　　如果要给杭小姐看病的话那本人就无可奈何了。

　　因为，那可是无证行医，要吃官司的。”萧七月趁机撩了话出来。


第四百四十六章 寿宴又惹事

　　“这个萧公子你放心，我马上去找他们要回来就是了。”杭星一脸霸道地说道。

　　“要回来还有何用，本人也不稀罕。

　　当初我离开江南药舵的时候有说过，要雷然之哭着喊着求我拿回二品药师证书。

　　这个料必是没办法办到的了，杭大人，我肚皮饿了。

　　既然宁府今天作寿，而千秋山的田山主已经替我献上了贺礼，我可不能失了礼数，还是先到寿宴上贺喜一番老寿星吧。”萧七月说完就往苏月客栈而去。

　　“萧公子你等着，我去去就回。”杭星气坏了，怒气冲冲的打马而去。

　　“呵呵，雷然之此人从来心胸狭窄，也该是教训他一番的时候了。”宁元笑道，跟萧七月进了楼。

　　见宁元陪着萧七月直奔寿星那一张特大号圆桌，好些人都一脸讶然，不晓得这小子何方‘神仙’？

　　不过，宁海涛并不热情，只是象征性的指了指那个临时头挤进来，摆在末座的空位置示意萧七月坐。

　　毕竟，宁海涛是什么人，大将军公。

　　能让你坐主席桌在他看来已经是天大的恩泽了，要不是作给杭府看，根本就不可能让萧七月坐寿星这一桌的。

　　毕竟，这张桌上除了宁府几个元老级人物外，就是特级贵宾了。

　　而且，这世上总有一些人认为自己高贵，不屑于跟平民百姓坐一起。

　　这不，萧七月屁股刚落座挑事儿的就来了！

　　“宁公，这位是哪位啊？”同桌子立即就站起来一个全身锦衣袍服，表情张扬的中年男子，他拿着一杯儿指着萧七月问道。

　　“呵呵，是宁元昔日的下属萧公子。”宁海涛笑道，骨子里还是带着一丝不屑味儿的。

　　而人气更是居高临下的俯视着萧七月，好像在看一只想攀龙附凤的野鸡。

　　“萧公子在哪高就？”锦衣男一脸生硬的问道，有点审案的架势。那表情，你不回答还不行。

　　“萧某俗人一个，天阳县人氏。”萧七月淡淡的回了一声。

　　“天阳在哪里，你们听说过吗？”锦衣男故意的问道。

　　“没听说过，应该是比较偏门的小角落吧？”桌上一位胡子拉碴，一脸虎气男子随口说道。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，桌上除了寿星跟宁家人，另外七八个家伙都不良的笑开了。

　　看来，这一桌人没几个人对自己友善。

　　而宁家人不是不想笑，是不好意思笑，毕竟自己是主人，礼貌还是要摆给别人看的。

　　“宁公，这样的人还是叫他坐另一桌吧。不然，我们会不舒服的。”甚至，有个窄下巴的家伙十分直白地说道。

　　“宁元，你看这……”宁海涛问道。

　　“萧公子可是青龙榜上第100名俊杰，这不大好吧。”宁元也是一脸尴尬，可对面几个家伙实则惹不起，官一个比一个大，势力一个比一个强，全是大哥的好友同僚们。

　　并且，这些家伙联合起来要赶萧七月走，宁家不可能为了一个萧七月得罪这一堆人。

　　“这位，你叫什么？”萧七月站了起来，一指窄下巴问道。

　　“卫大人，人家对你有看法好像。”旁侧一人笑着跟窄下巴说道。

　　“老子叫卫恒，京机‘提督九门步军巡捕五营副统领’，怎么？小兔崽子，你想搞事啊？”窄下巴把手中酒杯重重的往桌上一顿，霸道的看着萧七月。

　　“搞事，一个死人值得本公子搞事吗？”萧七月摇了摇头。

　　心里也直骂娘，这桌上都什么人，随便的跳一个出来都从二品大员。

　　“你敢咒我死，宁公，你们都别拦着，今天我卫恒要当堂见血贺寿。”卫恒差点气炸了肺，往后一个腾挪跳到酒宴中央特地腾出来留给歌女琴师们表演的地方。

　　“你真无聊，是不是经常下半夜肋下痛？”萧七月一指卫恒。

　　“那又什么，老子经常练功，伤筋动骨的没什么奇怪。小子，赶紧过来受死。”卫恒嘴一挑哼道。

　　“伤筋动骨当然不可怕，可怕的就是你就要死了。说确切点，你活不过千息时间了。”萧七月摇了摇头。

　　“萧公子，你这可是有些过了。来的都是我宁府之客，你左一个死右一个死，恕宁元我不能接待你了，你还是赶紧离开就是。”宁元都生气了，板着脸要赶人走。

　　毕竟，如果跟卫恒比斗的话萧七月必死无疑，卫恒作为京师步军副统领，实力高达太英十二重楼，几达元丹之境。

　　当然，萧七月在这里被打死了，恐怕杭家会来找麻烦。

　　而且，在民众中影响也不大好。

　　“滚！”

　　宁海涛更直白，杀气都露出来了。

　　要不是看宁元面上，早叫人拖下去直接活活打死了。

　　“宁公且慢，这小子想走没那么便宜。他不是说我只有千息寿命了吗？我要留他千息，到时，休怪我无情。”卫恒一个跨步，封锁了萧七月退路。

　　“没有千息了，已经过去二百息了。”萧七月摇了摇头，一脸怜悯的看着他。

　　“剩下八百息，我来数一数。”桌上有个白衣公子把手中扇子一收，开始数数1……2……3……700。

　　“哈哈哈，我能有什么事，老子身体捧着，能吃下一头牛，一拳干死猛虎。”卫恒示威性的重重的撞击了一下胸脯，好不得瑟。

　　750……753……780……

　　白衣公子继续数。

　　宾朋们全都停下了夹菜喝酒的动作，全都跟着数了起来。

　　790……795……

　　“哈……哈……”卫恒狂笑三声，不过，当宾朋们数到第799时突然胸口一闷，重重的甩倒在地。

　　脸扭曲变形，眼睛变绿，一边口吐着白泡大喊道，“我……我……宁公……救……救？”

　　“姜大师，赶紧给看看。”宁元也急了，赶紧叫道。

　　“应该是突发心脏梗塞，老夫无能为力了。”席上四品灵药师，京城人和堂药师姜华名医当即上前，一检查，最后摇了摇头。

　　“萧公子，你赶紧给看看。”宁元一看，转尔求起萧七月来。所有人目光又从卫恒身上移到了萧七月身上。

　　“自己作死，关我何事，宁大人，萧某还有事，告辞！”萧七月冷漠的一抱拳，转身就要走。

　　“萧……萧公子……救……救我……救……”卫恒口里吐着绿色泡沫，痛苦的叫着。


第四百四十七章 送上门来的打脸

　　“萧公子，卫大人是我老友，我们在战场上出生入死，还请萧公子伸手救他一命。”宁海涛看卫恒不行了，不得不硬着头皮，放下脸皮开口了。

　　“宁大将军，是你叫我滚的！”萧七月反问道。

　　“玩笑玩笑，萧公子送了千秋果这样的重礼，宁某怎么会让萧公子滚。”宁海涛杀人的心都有，人气都化为锋刃的双锏指向了萧七月。

　　“呵呵，萧某我眼不瞎耳不聋。我想说，我萧七月并不是宁府奴才，也不是宁府请的专用药师，没有这个义务救一个恶语伤我，要我命的人。”萧七月大步就走。就不给你面子，料必有杭家人盯着，你宁海涛也不敢当堂击杀了我。

　　再说，有鱼壳衣在，只要自己肯跑路，料必也没几个人能真杀得了自己。

　　“萧公子，请看老身一面救他一命怎么样？”这时，宁家老母这位老寿星开口了。

　　“刚才宁公赶我走的时候老寿星您并没有开口。”萧七月再回话，脚步还是没停，快到门口了。

　　“萧公子，宁海涛我对不起你，刚才多有得罪，请务必留下救卫副统领一命。”宁海涛一看，马上站起朝着萧七月一抱拳，心里屈辱啊。

　　“萧公子，请留步！看在你我同僚一场份上。”宁元也赶紧跟上。

　　“好吧，既然是老寿星寿宴，死人可不好，萧某就为老寿星积一番功德。”萧七月大步而回，蹲下，掰开卫恒之嘴，尔后朝着卫恒的胸脯重重一拳下去。

　　卟！

　　一声闷响，一物飞了出来。

　　顿时，卫恒喘过气来，瘫于地下像只哈巴狗。不过，总算是缓过气来了。

　　“此物名血绿虫，喜欢钻入人体吸血。

　　平时像肉块一样，极难觉察到。

　　而此物开始寄生于卫大人胸脯，引起了肋骨之痛，误以为是伤筋动骨，实则，是此物在吸食骨血。

　　而此物下一步是想去卫大人肺部，正好了，卫大人一激动，此物刚才掐在了气管之处。

　　而且，它如肉团一样粘在气管要塞，往往被药师忽略而过。

　　好了，卫大人没事了，萧某告辞。”萧七月搁下那虫子就要离开。

　　“萧公子，卫某刚才多有得罪，请一定要留下，让卫某好好的敬你几杯。”卫恒是个粗人，站起来后极力挽留。

　　“萧公子，你出来一下，我把雷然之带来了。”这时，门外传来杭星的喊声。

　　萧七月走了出去，自然，众宾朋也跟着出去瞧热闹，不晓得发生了什么事。

　　一出门，发现雷然之跟柳怀男都在站着的。

　　“萧公子，不好意思，刚才多有得罪，这是你的药师证书，请拿回去。”雷然之脸涨得通红，手中拿着证书。

　　“我有这资格吗？”萧七月从鼻腔里哼出来的。

　　“有有，当然有。

　　萧公子没这资格了谁还有是不是？经过本舵主仔细检验，先前实属误断。

　　所以，马上纠正了过来。

　　并且，萧公子医太精湛，刚才大家都看到了。

　　所以，提请了江南药舵长老会批准，特提萧公子为三品灵药师。”柳怀男也是一脸窘样地说道。

　　“呵呵，江南药舵的证书，本公子没兴趣，拿回去吧。”萧七月摇了摇头。

　　“萧……萧公子，此事丹衣多有得罪，你千万别记心上，还是收下药师证书吧。而且，萧公子，丹衣也想通了，我可以继续先前你对丹衣的要求。”柳丹衣一看，不得不说道。

　　下边人一片暧昧，还以为萧七月对柳丹衣先前提过什么非分的要求，人家没肯，现在不得不同意了。

　　要知道，柳丹衣可是苏月城有名的美人之一，还是位药师。

　　“以前本公子要你当我的药童子，你没同意。现在嘛，本公子不需要你了。因为，你不够资格当我的药童。好了，这证我也不要了，杭大人，咱们走吧。”萧七月摇了摇头，大步而去。

　　“柳丹衣当药童？”

　　“开什么玩笑？”

　　“没看到，人家现在还不屑她这个药童了，打脸啊，送上门去人家当破鞋了。”

　　“太吊了！”

　　……

　　现场，留下了一脸通红，狠不得有个地洞钻进去的雷然之。

　　还有，表情僵硬，默不作声的柳怀男。

　　还有，一脸悔恨，默默含泪的柳丹衣。

　　她望着萧七月远去的背影，觉得这辈子好像错过了至关重要的‘什么’？

　　一时，心绪好乱。

　　“爹，我做错了吗？”回府路上，柳丹衣始终难以释怀。

　　“唉……是柳家害了你。

　　一向以来，你接受的都是柳家的家教。

　　在你的心目中，柳家是高贵的。

　　而你又天份奇高，特别是对药道感悟那方面。

　　所以，自从你出生后，从骨子里就认为自己是个高贵的人。

　　自然，不会委屈自己给萧七月当一个药童了。

　　虽说当时你已经意识到他非常的优秀，但是，你骨子里的高傲让你不肯屈从。

　　而雷药师又是护犊子心情在，当然也有这种阶层关系。”柳怀男叹了口气。

　　“爹，我总觉得心里空劳劳的，好像失去了一个天大的机缘。”柳丹衣一脸失落地说道。

　　“此人天赋超然，不要讲别的。你看，他在面对宁公这位国公居然还魁然不俱。

　　这对于一个十七八岁的年轻人，而没家世背景的情况下，是何等的气概？

　　刚刚我也接到了从江都省传来的消息，此人最近在江都省还干了几件大事，连布政使章景摇都给他斩杀了。

　　这种果断的杀伐来自一个十几岁的年轻人，天下又有几个才俊有这胆识？

　　而且，他居然没事，要知道，江都省众多官员，关系复杂，他还能处理得当，全身而退，这其中可是需要高智慧和自身拥有一定的实力情况下才能办到。

　　所以，他是我见过的第一天才。

　　算啦，都过去了。

　　丹衣，过去的就让它过去就是。

　　这说明，你跟他无缘。”柳怀男开导着女儿道。

　　苏园！

　　此园是皇帝私下修给自己的情人苏千尘的。

　　偶尔，皇帝路过都会过来小歇。

　　当然，这个只是在暗中操作的。

　　不过，苏月省官员哪个不晓得，哪位又不知？这里简直就是后妃的别宫。

　　光是‘苏园’那块牌子就能让盗贼看之丧胆。

　　萧七月只看了一眼就能感觉到其中恐怖的威严我满满的杀气，其中，居然隐隐有龙吟之声藏匿其间。

　　铸刻这块牌匾之人绝对是真婴境的强者。


第四百四十八章 御前门卫

　　门口两个看门的护院看似平淡无奇，不过，萧七月暗中直咋舌，果然皇家风范。

　　这两位其中那个胖子中年人居然是太英三重楼境强者，御前四等带刀侍卫。

　　要知道，这只是一个看门的。

　　俨然就可以跟镇南王府的侍卫长楚召南平起平坐，实力更强。

　　也不晓得这园中有何种等级的高手在暗中保卫着这位在野的皇妃。

　　当然，在没有危险的时候萧七月也没必要放出因果眼四处乱瞄，以免带来不必要的麻烦。

　　这世上，虽说因果眼独一无二，但是，也有一些特殊的武道神通能感觉到。

　　还有，真婴境之类的强者，他们的强大是不可想象的。

　　“汤侍卫，这位公子叫萧七月，是位灵药师，过来给小姐看病的。”杭星朝着胖子门卫打了声招呼。

　　“药通拿来！”胖子眼皮都没耷拉一下，一脸冷傲。

　　“江南药舵给了，不过，萧公子没要。”杭星说道。

　　“那不能进去。”汤侍卫哼道。

　　“有我杭星作保，你还担心什么？”杭星有些火药味了。

　　“别说有你作堡，就是杭非大人作保都不行。”汤侍卫眉毛一抬，眼中闪过一丝不屑。

　　这家伙好吊！

　　是了，这个汤侍卫肯定是皇帝亲自挑出来保护自己情人的。

　　在他眼中，只认皇家，杭星虽说是杭妃的娘家人，但是，人家并不卖账。

　　“好个汤超群，你牛，你厉害，萧公子，你先等一下，我进去一下。”杭星给气坏了。

　　“呵呵，汤侍卫，何必这般较真嘛？”萧七月淡淡一笑上前在汤侍卫面前拂过。

　　汤超群唰地就站了起来，那速度，连一旁的杭星和另外一个护卫都吓了一跳，赶紧往四处瞄去，还以为来了刺客什么的。

　　“我可以进去吗？”萧七月问道。

　　“萧公子您请！”汤超群赶紧一个抱拳，还微微的躬着身子。

　　那是看得一旁的杭星跟护卫一愣一愣的，看外星人似的看了看汤超群，最后眼光又落在了萧七月身上。

　　“哈哈哈，杭大人，咱们进去，看病要紧。”萧七月大笑三声，自己先跨步走了进去。

　　“对对，看病要紧。”杭星连忙点头，跟在屁股后进去了。

　　不过，人气却是乱扭乱摆着，好像一小贼在萧七月背影上瞄来看去的。

　　“汤侍卫，刚才那年轻人……”见萧七月走远，另一个护卫实在憋不住了，吞吞吐吐的想问个究竟。

　　要知道，汤超群的确是皇上亲点，只认通行证不认人。

　　在门卫这一块上简直就是死脑筋，谁的面子都不卖。

　　有一次杭非大人带好友进苏园都给拦了下来，最后还是苏妃传讯才给通行的。

　　刚才也太反常了，开始不让，可是马上又恭请了，不得不让同房的护卫浮想联翩。

　　“想知道吗？”汤超群一脸严肃的看着自己的手下。

　　“不敢不敢！”吓得另一个护卫赶紧摇头。

　　“呵呵！给你知道也无妨。”汤超群笑了两声，居然伸手指头蘸上茶水在桌上写了一个字。

　　那护卫低头一看，顿时吓得打了个啰嗦，因为，那是一个‘龙’字。

　　龙，皇上肯定不是了。

　　那莫非是皇子？

　　护卫在拼命的折腾自己的脑细胞。

　　“这个，汤侍卫长，能不能提醒一下是哪位小主儿？”那护卫实在是受不了啦，好奇心害死猫。

　　“你想知道？”汤侍卫长问道。

　　“当然，不不不，不想知道。”护卫先点头，赶紧又猛地摇头，表情有些惊恐，后悔自己怎么想去摸这个无底洞。

　　“其实……”汤侍卫长一摸下巴，盯着那护卫，摇了摇头道，“我也想知道。”

　　“侍卫长大人都不知道？”护卫差点蹦嘎了起来，一脸震骇。这护卫是杭家请的，当然不是京城来的。

　　“我它吗滴自己还云里雾里，知道个屁啊。”汤侍卫长气得一拳把茶杯都打进了桌子里。的确，连他都不知道萧七月什么身份。

　　但是，汤侍卫长只看出来了那是一块真的龙令。

　　而且，是当朝最得宠的九公主的招牌。

　　至于萧七月是谁，他还真不知道。只能推测应该是九公主的手下，不过，九公主派手下到苏园来又是为了什么？

　　当然，即便是汤侍卫也知道，九公主也绝不会在苏园来造次。

　　再加上有杭星作陪，所以才敢放萧七月进去。

　　不过，汤侍卫突然间冷汗布满了额头。

　　九公主可是当朝皇后亲生的，皇后对于皇帝这个在野的妃子却是盯得紧，不然，也不会派个‘大将军公’宁家下来平衡杭家的权力。

　　莫非是皇后的指示？

　　九公主不敢对苏母出手，可是皇后却是敢的。

　　完啦，这下子要出大乱子……

　　汤侍卫长赶紧往府内飞奔而去。

　　“哈哈哈，小友，咱们又见面了，赶紧过来喝茶喝茶。”刚拐了二个弯儿，面前有一个人工小湖，湖心亭上传来了顾文君爽朗的笑声。

　　萧七月抬头一看，酒楼上那个老者也在，应该就是南宫无火了。

　　二人旁边还站着一个一脸老成，练达的家伙，应该就是那个米大管事。

　　“萧公子，你先陪南宫堂主和顾大师喝茶，我去禀报一下。”杭星说着拐另一条道上走了。

　　“小伙子，好气魄啊。”一进湖心亭，南宫无火爽朗地笑道。

　　“呵呵，要不是南宫堂主跟顾老哥在背后撑腰，给我一百个胆子也不敢跟宁公、柳怀男之辈叫板。”萧七月玩味儿似的一笑。

　　南宫无火顿时一愕，看了顾文君跟米大事管一眼，问，“萧公子，此话怎讲？”

　　“几位刚才好像在楼上看戏，呵呵，有二大元丹境高手坐镇，料必顾老哥不会见死不救。俗话说，酒壮怂人胆，也就请恕小子我放肆了，好好的‘秀’了一把。”萧七月笑道。

　　“顾长老，你这可有些不地道了。”南宫无火半开玩笑。

　　“别往我身上想，当初离开时我跟萧公子说过，他的事我不会插手的。因为，他要四品药师证书。本长老倒是有推荐可以火烧你的青冥石而已。”顾文君摇了摇头，当即否认是自己事先告诉了萧七月几人就在楼上。

　　“萧公子居然能看透‘丹幕’，这方神通之术相当逆天啊。”南宫无火一摸下巴。


第四百四十九章 米丘共鸣

　　所谓的‘丹幕’是指元丹境强者用元丹投射出来的屏蔽气幕，除非偷窥者比他强大得多，不然，不可能看到里面的。

　　而里面者可以看到外边的情况，这跟反光玻璃有点类似的功效。

　　“不好意思，小子我哪有哪般能耐？”萧七月赶紧摇了摇头。

　　“不是那萧公子怎么看到内里情况？”米大管事忍不住问道。

　　“这个，其实，我只是想诈你们一下，哪想到居然是真的。”萧七月摇了摇头。

　　见三人盯着自己，萧七月又补充了一句道，“我这诈还是有道理的，毕竟，顾老哥肯定不会真正的抛弃我的。

　　就是他不帮，但也不可能看着我被杀。

　　所以，他必须盯着我。

　　我想，既然盯着我，料必就在不远处是不是？

　　所以，就诈了一下，哪晓得果然如此，我还得多谢老哥照顾了。”

　　“可为什么你说我跟米管事也在场？”南宫无火问道。

　　“呵呵，顾老哥离开我之后肯定去找你了。不然，他一个人盯着我多无趣。人说，举杯缴明月，对饮成三人。喝茶论药看热闹，人生多么的爽意。”萧七月洒脱的一笑。

　　“好一个‘举杯缴明月，对饮成三人’，好诗！”南宫无火一拍掌。

　　“真是绝妙啊，咱们刚好三个。”米大管事也拍掌相合。

　　“想不到小友不光医术精湛，居然还是位了不起的诗人。”顾文君笑道。

　　汗哪！

　　我只是个文抄公……

　　“三位大师，其实，小子我进这苏园心里十分的忐忒。”萧七月双手一抱拳。

　　“噢，还有你小子害怕的？你不是天不怕地不怕吗？”顾文君从鼻腔里哼出的声音。

　　“说不怕那是假的，毕竟，关于这苏园的一些传闻小子我也听说过了。一旦搞不好，那可是杀头之罪。南宫堂主肯定先看过病了，不晓得发现了什么，能否提点一下小子我？”萧七月一脸谦虚的问道。

　　“看似没病，实则有病。”南宫无火摇了摇头。

　　“这话太玄妙了。”萧七月应道。

　　“老夫没必要骗你，说句有些尴尬的话，实际上，老夫没看出她有病。

　　不过，她的确有病。

　　而且，病入膏髓，无解，无救，等待着她的就是死亡。”南宫无火无奈的叹了口气，萧七月知道，他讲的是实话，人气可以看得出来，并没有骗人。

　　而且，在南宫无火的人气现场回顾之中，萧七月看到了一个异界版的林黛玉。

　　柔若，无助，眼神中充满了对生的渴望，但是，身体却是一个将死之体。

　　那是一个带着凄婉而绝美的女子。

　　如此美女，死了可惜，萧七月不由得动了恻隐之心。

　　“思前想后，最后，堂主想用青冥石试一下。只不过，天不从人愿，青冥石是万古之石，居然找不到能化它之火。”顾文君摇了摇头。

　　“天下居然有如此奇特的石头？”萧七月也是十分的讶然。

　　“这块石头放我这里也有几十年了，有百位带火的强者都试过，不过，没人能烧化它。”南宫无火一拍，从空间盒中跳出一块石头来。

　　巴掌大，一块黑黝黝的石头，有点像是煤干石。

　　不过，黑黝黝的石块上布着一些青色的纹路。

　　嗡！

　　萧七月人气突然嗡鸣了一下。

　　米丘图？

　　萧七月顿时吃了一惊，悄悄放开了虎符空间盒一个口子。

　　顿时，那种嗡鸣声更剧烈，好像有万千妖魔鬼怪要跑出来似的。

　　而且，一道青色因果线弹出直接扎入了青冥石中。

　　不久，萧七月居然看到了一个碗状物。

　　难道是捉鬼的法器？

　　米丘共鸣，这石头一定要搞到手才行。

　　“此石可以探测病因吗？”萧七月问道。

　　“青冥石据说是古代一种能吸收千病虫源的特殊石头，因为它天然的吸病毒原因。

　　所以，体内贮存了几千种致病之源。

　　把此石化解后接近病人，一旦发现同类病源，石头中贮存的病毒就会产生反应。

　　所以，又称之为‘点病石’。

　　当然，这种石头极不罕见，只存在于传说之中。

　　对于杭小姐之病，老夫也实在没辄了。

　　所以，才想到了用此石探测病源。

　　只不过，老夫也从没试过，到底有无效果也不清楚。

　　这些，都是从古书中看到的。

　　只不过，老夫没想到的就是，要让此石软化却是那般的难，难怪极少发现药师用它治病。

　　如此一来，就是得到了这种罕见之宝，但是，无法用于治病，拿来何用？”南宫无火说道。

　　与病毒产生共鸣，难不成这本来就是米丘图的共鸣反应。而药师们误以为是探病的反应？

　　萧七月豁然开朗，马上用人气线反复扫描。

　　不久，《神农药典》居然连连闪动，一排排内容显示在了意识之中。

　　“血吸虫病毒，这是第三代……”

　　“软骨病毒，异化……”

　　“孔雀胆之毒，需要黑无珍……”

　　“变异感冒病毒……”

　　“僵尸王之毒……”

　　……

　　萧七月呆蒙了一下，貌似，里面还真藏着无数的本源病毒。

　　不然，《神农药典》怎么会马上显示破解药方？这简直就是一座异界版本的超级病毒库。

　　难道是自己想错了？

　　那碗状物事莫非就是病毒库了，是了，有点像是核反应堆的外罩，用来防止病毒泄露。

　　可为什么它能跟米丘尺产生共鸣？

　　这超级的病毒库肯定跟武王的秘密有关系。

　　“南宫堂主，这石头可以换给小子我吗？”萧七月问道。

　　“换！呵呵，小友，南宫堂主作为方天楚国药堂二当家，什么样的宝贝没有？灵丹妙用，奇珍异宝，香车美女，这么多年行医炼药下来，南宫堂主的珍宝估计都能堆成山了。”顾文君笑着摇了摇头，认为萧七月太天真了，就差没直接说出来，你的东西人家哪瞧得上眼？

　　“顾长老过夸了，不过，虽说不能堆成山，但满满的一个小屋子还是有的。”南宫无火貌似谦虚，实则是在得瑟。

　　“那也是，小子我唐突了。”萧七月点了点头，袖子一动，溜出一幅卷轴来。

　　“字画，呵呵，我们二当家的在京城可是有座书屋。洛夜的真迹，颜必修的对虾图，吴真子的山水，罗板山的墨竹图，天君上人的球圆体……”米大管事一看，含笑卖弄道。

　　他讲的这些家伙全是大楚名家，甚至有国外的名流大师们的作品。

　　“小友，你的这个就不必拿出来了。”顾文君一脸你懂的意思。


第四百五十章 大师，你想多了

　　“不是，南宫堂主有如此多的名家之作，料必见多识广，小子我想请南宫堂主品鉴一下这个字。”萧七月说道。

　　“不必浪费了吧。”米大管事说道，觉得萧七月有些不识好歹。都点透到这个份上了你还死钻牛角尖，真要丢人现眼啊。

　　“也好，我看看也行。”南宫无火随口说道，只不过是给一点面子而已。

　　不过，当他一打开卷轴，顿时，双眼直勾勾的盯上了。

　　“啧啧，神韵啊。哈哈哈，换了换了，拿去！”南宫无火马上把青冥石抛给了萧七月立即收起了卷轴。

　　“呃呃，我说老家伙，你这弄什么，给我瞧瞧。”顾文君急了，连名都不叫了。

　　“老顾，你的三纹龙茶壶我不要了。”南宫无火一脸喜悦。

　　“不要可以，总得给我瞧瞧里面什么字？”顾文君问道，一旁的米大管事也是一脸好奇，不过，不好意思问。

　　“给你们瞧一眼。”南宫无火哈笑着突然打开了卷轴。

　　“啊……”

　　“太神奇了……”

　　顾文君跟米大管事同时赞叹道。

　　“我怎么感觉好像在喝茶？”

　　“不是感觉好像，是真的在喝茶。”

　　“小友，这哪来的？一个‘茶’字简直写得绝了。”顾文君问起萧七月来了。

　　“一个从没练过武的文人，被人囚禁了几十年后突然无师自通，直接以字画入武，成就真婴之道。前辈在临走前送了小子我这幅卷轴，不过，小子我对茶道不怎么了解，留之无用。”萧七月说道，这字，自然是紫竹林文大师的真婴手笔了。

　　“真婴……”米大管事一脸羡慕的看着萧七月。

　　“你小子亏大了，这可是真婴宗师的手迹，那是真意茶道，亏死了亏死了。我说南宫，你不能这样子就骗了萧小子的宝贝，总得给些补偿。”顾文君说道。

　　“这个，呵呵，算啦，小友的四品通过。”南宫无火当即摸出一空白玉符，立即开启了密码解锁。

　　不久，一张四品药师证书配着徽章递向了萧七月。

　　“这个，小子我受之有愧。”萧七月犹豫了一下，实则，自己并不吃亏。

　　只不过，三个家伙不知道青冥石的功用而已。

　　要是知道，还不后悔死。

　　“拿着拿着！这本来就该是你的，何来受之有愧一说？还是南宫老家伙占了便宜，这只是个顺水人情而已。”顾文君一把把证书夺过硬塞给了萧七月。

　　“那小子我就却之不恭了。”就驴下坡，萧七月当即就要滴血认主。不过，瞬间，那证符又给顾文君给抢夺走了。

　　“顾大师，你这是？”萧七月有些云里雾里的看着他。

　　“呵呵呵，你小子刚才当众夸下海口，说是药师堂的证书算什么，只要民众认可就行了。所以嘛，这四品证书你拿来何用？”顾文君干笑道。

　　原来是这一茬啊？

　　“这个顾老哥你就想左了。”萧七月摇了摇头。

　　“噢？我们三个都听到了，难道连这么精浅的意思都会想岔了不成？”米大管事也加入了讨伐狂妄之辈行列之中。

　　“这个，当时本堂也说过，你的确狂妄。而且，本堂想说的就是，没有药师证书，你这一辈子都难登大雅之堂。就更别说成为一代药道宗师了。”南宫无火说道。

　　“呵呵呵，三位前辈，难道药师堂的药师们就不属于大楚民众了吗？小子我讲的这个‘民众’包括这世上所有人。既要得到药师堂民众认可，当然也要得到老百姓们认可。其实，是一个意思。”萧七月笑道。

　　三位大师你看我，我看你，顿时无语得很。这小子脸皮之厚估计几十口锅底都没办法比的。

　　“可你说药师堂的认可算什么，而这四品证书正是方天楚国药堂颁给你的？”米管事摆明了要故意的刁难一下萧七月，以治治这小子的狂妄病。

　　“这是两码事米管事，其实，你看，这证书是不是南宫大师给颁发的。这说明我得到了药师堂药师民众们的认可。而且，你们看看证书，上面还有签发者的名字。所以，药师堂只是一个机构而已，只要药师堂大师们认可就行。而且，我一生济世行医，为的是民众。能拥有更好的手段当然不能拒绝了。”萧七月振振有词。

　　“老顾，你又收了一个徒弟。”南宫无火似笑非笑。

　　“嘿嘿嘿，怎么能说是徒弟，应该是鬼氏双雄，他是青出一篮而胜于一篮。看来，我真得退位了。”顾文君爽笑着把证书给了萧七月。

　　“大师，苏母有请。”这时，杭星露出头来。

　　“咱们过去吧。”南宫无火点了点头，几人直奔内院而去。

　　内院居然还有一个苏园，这里头才是苏园的真正核心。

　　萧七月发现，这内苏院的气势跟外边相比简直强大到无边了。

　　院墙高达三丈，全是巨大的城砖砌成的，而屋顶是金碧辉煌的硫璃瓦，乍一看还以为走进了皇宫大院。

　　“有意外吧？”顾大师的声音在耳旁传来。

　　“嗯，这院子还真是一座‘在野’的后宫。”萧七月回应道。

　　“就是这么个理儿，不能把杭千尘接回皇宫，皇上心里也过意不去。

　　所以，在这苏园之中为她专门建造了一座堪比皇宫贵妃们住的别宫。

　　而杭非这个私生子又失去了皇子身份但是，皇上给他的补偿也不小，完全堪比一个亲王的权势地位，一般的皇子还不如他。

　　所以，进去的时候要小心点。

　　里面可全按后宫大院的规矩行事的。不然，到时惹出什么乱子，就是我跟南宫堂主联手也保不了你。”顾文君对萧七月这个小弟还是相当的照顾，再三传音过来叮嘱，免得他惹下杀身之祸。

　　“这里头应该有着跟你们同级别的高手坐镇保护在野的皇妃。”萧七月说道。

　　“同级别，你错了，至少比我高上四五个档次，是不是真婴境强者我们无法判断。

　　总之，那人的实力至少是元丹之上的‘玄灵境’级别的。

　　如果此人五气已经朝元，那就无限的接近真婴境了。

　　而且，此内院之中还有着不少的三等侍卫，个个实力不弱，至少太英境打底。”顾文君说道。

　　几人停在了一扇高大的宫门前。

　　绝对的后宫建造，因为，这门可是正宗的宫门，上面还雕刻得有龙凤。

　　在大楚，等级观念是相当强大的，没有那个人敢越制。

　　就是亲王府也不敢仿宫门建造，那会被人认为你是想谋朝篡位灭九族。


第四百五十一章 交锋

　　“呵呵呵，两位大师过来，杭某没有远迎，失礼失礼了。”这时，一个长相神武，身材高大，双眼炯炯有神，一身用极为稀少的火蚕丝制成锦衣大袍的中年男子大步走了过来。

　　不过，萧七月发现，男子炯炯的目光之中难掩疲惫之态，焦臊之情。

　　“杭大人，这次本药师过来主要是想向你推荐一个人。”南宫无火说道。

　　“噢？”杭非应了一下。

　　“就是这位萧七月药师，他是一位四品灵药师，还是在本副堂手下考核通关的。”南宫无火把萧七月推了出来。

　　而且，点明是自己考核的。

　　这里头可是有学问的，毕竟，在古代，考官就相当于你的老师。

　　南宫无火如此推荐无形之中又把萧七月往上推了一把。

　　“才四品，大师，我看，还是你再给小女看看最好。还有这位鬼才顾大师，你们俩位能否联手给小女再次检查一下。”杭非脸上闪过一丝不屑，只是瞄了萧七月一眼就转过头去，直接给无视了。

　　“这么说吧杭大人，令千金的病我们已经联手看过了。不过，的确极为诡异，一时还没找到解决的办法。倒是这位萧药师有一些特别的手段，也许还能用上。”顾大师说道。

　　“你们都不行，他有什么用？杭某不想把时间浪费在一个‘废物’身上。”杭非还真是直白，毫不留情的打脸。

　　“哼，杭大人如此说我顾文君的弟那就没什么好讲的了。七月弟，咱们走！”顾文君可是一代鬼才，心高气傲，哪受得了这种口气，当即甩袖就要走人。

　　“不送！”杭非口气硬邦邦的直接回了一声。

　　一旁的南宫无火都感觉十分的诡异，按理讲你杭非不该如此才是。

　　再怎么说也得给点面子才是，毕竟人家是来给你家人看病的。

　　今天好像变性了似的，莫非是萧七月触了他的什么霉头？

　　“顾大师且慢。”这时，一道悦耳的女音传来。

　　萧七月转头一看，发现是一个宫装美妇带着几个人出来了。

　　她应该就是苏母杭千尘，皇帝老子的情人。

　　果然不同非凡，柳眉瑶鼻儿，特别是作为女人特征的地方，该大的地方超大，该小的地方又恰到好处，再加上一头宫挽，这应该是一个拥有现代人超级火爆身材的古代宫装美女。

　　她融性感唯美于一体，难怪大楚皇上这九天之子也臣服于其石榴裙下，而大楚皇后妒忌之下拼死不让她回宫。

　　此女至少也得五十好几的人了，看上去居然就二八年华。不得不说，这保养功夫作得还真是到位。

　　“母亲，这点‘小事’儿子我能解决，您还是赶紧回屋歇着，这些天下来你太累了。”杭非一看，赶紧回头说道。

　　萧七月顿时一愣，因为，他在杭非的人气之中居然看到了自己刚才出示给那个汤侍卫的龙令。

　　看来，汤侍卫已经把一切都向杭非禀报了。

　　不过，为什么杭非一见自己就有敌意，人气朝着自己可是杀气腾腾的，萧七月可以肯定，自己是第一次见到杭非。

　　而且，自己是来给他女儿看病的，他怎么看自己倒像是仇人？

　　下边，杭非的人气之中再显出的内容彻底让萧七月恍然大悟了，原来是因为九公主楚莫愁。

　　大概是杭家人把自己当成九公主的探子，想混进杭家来打探点什么情况好回报给皇后。

　　而皇后跟苏母根本就尿不到一个壶里，自然，杭非对自己不感冒了。

　　“呵呵，老身也是想来看看这位萧公子。”杭千尘笑道，拿眼看着萧七月。

　　“见过苏母，本人萧七月。”被人用灼灼的目光盯着，萧七月也不得不微躬身见了一礼。

　　“大胆！见到苏母居然不下跪？想吃板子吗？”这时，杭非突然抽出随身宝刀朝着萧七月大喝一声，气贯日月，刀气伸缩，已经快触及到萧七月的鼻尖。那股恐怕的杀意如秋风割面一般的令人难受。

　　“为什么不下跪，难道你还不明白吗？”萧七月眼皮都没眨一下，反问道。

　　“据我调查，你以前是有兼一定的官身。

　　不过，后来，因为犯了错误全给撤了。

　　所以，你现在只是一介平民，你没有理由见到苏母而拥有不跪的权利？

　　要知道，苏母，这是我大楚皇上亲封，其尊贵，不亚于王侯。”杭非说道。

　　这家伙脑子进水了，这不是在逼我要亮出龙令来？

　　是了，他的目地就在此了。

　　如果一亮出龙令，而且，所有人都能看得见，那是九公主的令牌。

　　自然，自己进这苏园就有些不合时宜了，甚至，有些居心叵测。

　　到时，被人赶出来，甚至棍捧打出来也不为过。

　　“怎么，现在哑口无言了。小子，既然你无视我大楚皇帝封号，本大人就是把你乱棍打死在场也没人敢讲半句闲话。”杭非停了一下，手一挥，道，“来人，拿下先重打一百玄金棍！”

　　众人一听，顿时倒抽了一口凉气。

　　这玄金棍儿臂粗大就有几千斤重，还要重打一百棍，那是往死里打的节奏。

　　“苏母，杭大人，不可如此。这位萧七月可是一个医道奇才，连老夫我也相当佩服他的一些奇妙的手段。”顾文君赶紧道，因为，这现场气氛越来越诡异了。

　　“苏母，萧七月的确有一些偏门的医技。令孙女的病也拖不得，不如让他试试。”南宫无火也开口了。

　　毕竟，都是一起进来的。萧七月被打个半死自己两人脸上也没光彩。

　　更何况，他还是灵药师，是自己颁发的证书，这在古代，相当于半个老师。

　　“杭非，这打先留着。如果他能找到病因，这打就不必了。”苏母摆了摆手，两个冲上来的手下赶紧又退了回去。

　　不过，这个苏母也不是什么好鸟。

　　基本上变相的判了萧七月死刑，因为，找到病因就不打，那找不到呢？那就是往死里再打。

　　在苏母眼中，南宫无火跟顾大师都没办法的事萧七月怎么可能查出病根来，所以，他死定了。

　　“小子，便宜你了。想活命也行，不然……”杭非一脸威胁之意赤裸裸的写在脸上。

　　“看病，那得看本公子心情。”萧七月突然说道，把顾大师都唬得一愣，赶紧传音入密过去，“你小子找死啊！我不早跟你说过，在这里我也救不了你。”

　　“他们要不了我的命，放心！”萧七月回应道。

　　“小子！你说什么？”杭非勃然大怒，刀气往前一探，不过，瞬间又点收了回来。

　　众人发现，萧七月手掌心上有块铜块。

　　‘密字第30号’。

　　顿时，杭家人以及一干侍卫都倒抽了一口凉气。

　　杭家人因为跟皇帝的关系，所以，最是清楚密字第30号的可怕。

　　整个大楚也才100个密探，这是大楚建国以来都没有变动过的，用现代术语来说就是永恒的编制。

　　这密字第30号差不多就是铜级密探的领头羊，差一点就能跨入银级密探行列。

　　当然，一个密探也不会吓得杭家怎么样？

　　只不过，这小子进入苏园，难道又有人在背后想整苏园，兴风作浪，居然连密探都派出来了。

　　而且，密探出现，那岂不代表这是皇上的意思？

　　难道连皇上都对苏园起了疑心？


第四百五十二章 咱们是保护伞

　　这对杭家来讲简直就是灭顶之灾，不管杭家有多大的权势，多广袤的封地，多少亲卫军，但是，只要皇帝一句话，还不是灰飞烟灭。

　　顿时，杭家人心都凉到底了。

　　“既然萧大人奉皇上命令来到苏园，杭非，马上交待下去。

　　打开苏园所有的秘密地方由萧大人检查。

　　而且，交待杭家所有人，一切配合萧大人彻底清查。

　　老身……老身身体有些不舒服，就不陪萧大人。”杭千尘激动起来了，讲完这些后身体一歪差点摔倒。

　　萧七月知道，她是对皇上失望到了极点。

　　这个，给最心爱的人突然间捅了一刀，而且，这有可能是灭族之刀，任谁也受不了。

　　“既然你们有公事要办，我们先告辞。”南宫无火一抱拳，三人先退走了。

　　“这到底怎么回事，本来是看病，怎么突然间变成抄家了？”米大管事一脸慒B。

　　“我也不清楚，本来是受人所托去看一看一个医道奇才。

　　结果有重大发现，最后，我引他来看病，实现他考取四品证书的愿望。

　　关于密查苏园之事我是一点不知情，不过，直到现在我还是感觉有些奇巧。

　　如果萧七月想调查苏园，何必如此大张旗鼓的进入？

　　那样能查出什么来？而且，苏园之中危机重重，随时都有生命危险。”顾文君说道。

　　“真因为危机重重，顾大师，你估计从开始就掉入了他的圈套。”米大管事说道。

　　“那绝不可能！从一开始是我暗中盯着他，萧七月根本就不认识我，何来圈套一说？”顾文君马上予以否认。

　　“那可说不准，比如，先前我们在楼上他都知道得一清二楚的。这年月，谁也不能保证我们在侦察他的时候会不会被他反侦察了。”米大管事说道，顾文君一愣，倒是有点认同这个观点。

　　“可是那小子就那点小实力反侦察我，这不是笑掉天下人大牙吗？”

　　“那也不一定，人家也许有着特殊的反侦察手段。

　　不然，这小子以前怎么号称光头神捕，肯定在侦察一块有着特殊的天赋。

　　老顾，你自己中了圈套也就认了。

　　而且，现在咱们三个都给他拉进苏园当了一回保护伞。”南宫无火说道。

　　“好小子，手段果然高明。

　　这苏园极度危险，尔后把我们三个骗进去当了个证人。

　　如果他被杭家干掉了，这事肯定会被咱们三个传出去。

　　到时，皇族肯定会追纠。

　　而且，以南宫堂主的身份地位以及实力，杭家就是想灭口都有难度，还真是一张护身金符。”顾文君一跺脚，愤然说道。

　　“所以，看病只是幌子而已。这杭仙儿的病，看来是没得治了。”南宫无火摇了摇头。

　　“敢利用我们，咱们也得给他点颜色看看。”米大管事一脸霸气。

　　“苏母且慢。”萧七月朝着杭千尘背影喊道。

　　“萧大人，你还想干什么？难道你要审问我的母亲吗？”杭非气炸了肺，胡子高翘，手中的宝刀发出虎狼样的咆哮声。

　　“我这不是要帮你们家令爱看病吗？杭仙儿是女子，自然有女方陪同着方便些。”萧七月淡然自若的看了快狂臊爆发的杭非一眼。

　　“萧大人，到这个时候了，你居然还猫哭老鼠假慈悲？”杭星都愤然问道。

　　“此话怎讲？”萧七月反问道。

　　“好大的威风，密探，你就要彻查我们杭家了，不用找看病这个幌子，杭家人虽说极少去京城，但是，也不是土鳖！”杭星哼道。

　　“萧某带着诚意而来，信不信由你。如果杭家实在难以相信萧某的诚意，那这病萧某也不用看了。苏母，杭大人，就此告辞！”萧七月一抱拳，转身大步就走。走得干净利落，绝没有一丝的拖泥带水。

　　那是看得杭家人全成了‘二百五’。

　　“萧大人既然来了还是赶紧查查，别搞得风风火火的马上就要离开，别人还会以为我们杭家不让萧大人调查。

　　咱们杭家从来作事光明磊落，行得正，坐得端，可背负不起拒绝密探大人调查的罪名。

　　萧大人，请！”眼前人影一晃，杭非在短暂的愣神之后二个大跨步栏在了萧七月面前。

　　“那也好，就从杭仙儿的闺房开始查起。”萧七月知道，自己不查一下，杭家人绝不会让自己离开的。

　　而且，自己要查，并且，还不能查出任何有违规的东西来。

　　不然，杭家也不会放过自己。

　　不要讲皇上派的暗中高手，就是杭非此人也不是自己所能对付的。

　　因为，这家伙实力高达太英九重楼境，跟银牌密探洪天浪同一个级数的。

　　“老身就陪你走一遭。”杭家人都露出了果然如此的表情，而且，杭非跟杭千尘特别的愤怒。

　　走过三重院之后进入了一个独立的小院，杭仙儿的独院就在此，里面有几个宫装丫环陪伴着。

　　不过，萧七月发现，一进入这个院子就有种危机感传来，好像战斗机给地空导弹锁定了似的。

　　萧七月知道，自己一举一动都在对方的监视之下，稍有不慎就有可能引来杀身之祸。

　　那应该是一个火气生成，壮大，凝成气柱，形成‘火气朝元’的一阶实力的玄灵境强者。

　　当然，玄灵境是凌驾于元丹之上，又屈居于真婴之下的超级存在。

　　即便是一阶实力的玄灵境强者也不是顾文君的南宫无火联手所能相抗的。

　　看来，大楚皇帝还真是深爱这个在野的妃子。

　　不然，也不会派出如此强悍的人物在暗中卫护自己女人。

　　“赶紧检查完就滚吧，不过，小心点，别惊醒了我女儿。”杭非一脸杀气的看着萧七月。

　　萧七月没理他，直接往杭仙儿住的闺房而去。

　　“你想干什么？”杭非差点气爆了肺，一个飞跃扑到前面，伸出宝剑拦住了萧七月。

　　而萧七月发现，那丝锁定自己的‘火气’微微的波动了一下，但并没有立即下手。

　　“噢，里面不让进啊，那本人告辞了！”萧七月故意的愕了一下，调头就要下楼。

　　“萧七月，你这是在逼我是不是？”杭非脸红脖子粗，人气像是狂暴的海洋在翻动。

　　拿着宝刀的手都在剧烈抖动，九重本命楼花居然不由自主的从脑袋上方涌了出来，对萧七月形成了必杀之势。

　　“杭大人觉得本人有违规可以直接用刀劈了我，你这进又不让进，退又不让退的，杭大人，你到底想干什么？”萧七月双眼淡定而凌厉的盯着他，并没有一丝慌张。

　　就在这时候，萧七月惊奇的发现。

　　锁定自己的那股子恐怕的杀气之中居然感觉到了一丝‘温润’的暖意。

　　貌似，对于自己刚才的表现，对方有些赏识。

　　“打开门，让这个混蛋进去！”杭非的愤怒虽说膨胀到了极点，但还识大体。

　　也许是知道有人暗中盯着的，所以，选择了妥协。不过，牙齿都咬出血来了。

　　对于他来说，的确屈辱。

　　毕竟，如果没有皇后一家作怪的话他可是威风八面的大楚皇子，何用受这般鸟气？

　　吱嘎，两个宫装丫环打开了门。

　　顿时！


第四百五十三章 彼岸之舟

　　一道厚重的船影压将而至。

　　而同时，萧七月虎符盒中米丘尺全都产生了激烈共鸣，它们臊动不安，一把把都想冲盒而出。

　　眼前是一艘木制三桅帆船，而且，那船正在披波斩浪往前冲。

　　不过，不管它怎样冲，都始终在原地踏步。

　　萧七月发现，禁固它的居然就是那铺巨大、华丽、彰显着皇家风范的凤床。

　　那铺床，肯定也是皇帝的赏赐。

　　不然，没人敢睡这种超规格的床。

　　而杭仙儿躺在床上，正好处于船影跟凤床的交接部位。

　　这下子可是遭罪了，那艘船压在自己身上航行个不休，使得杭仙儿随时都处于尖叫惊恐之中。

　　只不过，萧七月发现，她的尖叫跟惊恐只能通过表情表露出来，脸色狰狞，脸上肉块扭曲变形，而且，无法通过声音发出来。

　　就好像一个人在在梦中遇到有人追杀，吓了个半死，喊了半天也喊不出来。

　　这种长久的，持久性的精神折磨已经把杭仙儿搞得奄奄一息，离死不远了。

　　而家人见她一直惊恐着，问她又发不出声音来，连身子都没办法动弹，一时束手无策。

　　这船怎么回事？

　　绝对不是艘真船，倒像是虚体。但是，在杭仙儿的眼中，它就是一艘真船。

　　这船难道也是一道武道真意？是某个强者的武道精神凝聚或摸拟出来的。

　　“站门口发什么愣，拖时间啊。我女儿还重病着，可不希望一个陌生人在房间里停留太久。”见萧七月久久傻站在门口，杭非有些不满了。

　　“闭嘴！”萧七月背朝着杭非突然的一竖掌，像呵斥奴才似的。

　　“今天谁也别拦着，不劈了这个王八糕子我杭非就不是杭非！”这一句话终于把杭非贮存已久的愤怒彻底引爆，呛，宝刀出鞘，一道银罡顿时照亮了整个闺房，萧杀如秋。

　　“不想要令千金的命啦？”萧七月豁然转头，双眼如深邃的黑洞，一把就把杭非的神魄往里一扯，好像随时就要吞噬似的，杭非条件反射般的居然退后了一大步。

　　这是魔之自我像发威的结果，直接对杭非的人气发出了攻击。

　　人气牵扯心魂，自然，也是人体魂魄的外在表现。

　　那种短暂而极为恐怖的危机让杭非感觉到了巨大的危机，所以才退了一大步。

　　“我砍死你个！”一看自己居然懦弱到被这小子瞪了一眼就吓得后退的地步，而后边却是跟着杭星以及苏母还有丫环们，以及一干侍卫，这脸丢得太大了。

　　杭非顿时下不来台，恼羞成即之下往空一抡刀，就要斩向萧七月。

　　“杭非退下。”这时，苏母出声了，杭非气得往空气中狠砍了一刀才停了下来。

　　萧七月发现，那船影居然有‘影气’。

　　万物皆有灵，有灵皆有气，所以，万物皆有‘气’。

　　即便是一块石头，一株植物，一朵花，一滴水，它们都有自己的想法。

　　佛日：一花一世界，一叶一菩提。

　　而这些还算是大的了，比如人体细胞够小了吧？可是在高倍显微镜下，里面居然有着跟宇宙星系相同的结构。

　　所以，有些科学家推测我们人类是不是活在一个细胞之中，而宇宙是一个人。

　　船魂！

　　这时，磨镜子著的《密藏通玄》外篇一篇文字亮起，出现了一段闪光的投影。

　　当一艘船拥有了灵魂，它就能产生船魂。

　　而能产生船魂的船这世界少之又少，当船拥有了船魂，它就拥有了灵气。

　　犹如一个生灵体一样，拥有自己的思想，操控，动作，甚至，能够自己修行成长。

　　不过，这世上，真正能产生船魂的船极少极少。

　　传说武王就有一艘船，叫——彼岩之舟。

　　它就是一艘拥有船魂的生命之船。

　　无须人操控，它自己懂得回家。

　　当然，当它遇到的阻力超过了自己的最大防御跟攻击力时主人应该伸手相助。

　　老天，武王的‘彼岸之舟’的船魂……

　　萧七月差点打了个啰嗦。

　　不会吧，要知道，武王那是什么实力？

　　他的‘彼岸之舟’既然能生出灵性，产生船魂，此船的能力估计就是真婴之上的灵王境强者都不可能控制它的。

　　现在居然被一铺宫床禁固了，这般魂也太弱了，根本就不配给彼岸之舟当船魂。

　　“萧大人，你一直站在门口这是何意？仙儿重病卧床，可不能久吹风寒的。”这时，就是苏母也忍不住了，上前问道。

　　“要救她，你们要绝对的安静。

　　对于一个医者来讲，能进入医之灵悟之中机会难得。

　　也许，这是上苍有眼，居然让我窥视到了她的一丝病原。

　　只不过，给你俩位一前一后打搅了一番，再次要捕捉到那一丝鬼魅般的病原，难难难！”萧七月摇了摇头，并没有挪动脚步。

　　因为，他担心，一旦改变身体的位置，就看不到船魂跟龙床大战的画面了。

　　而杭非跟杭千尘他们就看不到，有几种可能。

　　一种可能是因为他们没有米丘图，而自己在米丘共鸣之中看到了一切。

　　还有可能就是，这是一种特殊的角度巧合，只有在这种特殊角度之下才能看到那船魂。

　　当然，自己的因果眼才是最有可能的一种原因。

　　目前无法确定到底是哪种原因造成的，所以，萧七月不敢挪动步子。

　　“放屁，你灵悟什么，我怎么什么感觉都没有，眼前空空的，除了空气就是我女儿了，你根本就是胡说八道。”杭非根本就不信，认为萧七月在耍诈。

　　“传老身口谕，整个苏园禁声。还有，周遭千丈内也发出禁声令，那个敢发出声音来，立斩！”杭千尘脸一冷，杭非咂了下嘴，终究不敢再出声了。

　　而杭千尘手一摆，那些侍卫丫头都退到了小楼外边。

　　就剩下二个丫头以及杭非和杭千尘四人在门口站着。

　　杭非去搬了张椅子过来请母亲坐，不过，杭千尘摇了摇头，还是坚持站着。

　　萧七月发现，这凤床的床靠之上镶嵌着的一对粗若拳头的猫儿眼宝石居然冒出了一根手指大小的线柱一直插入了船魂的中心，好像胎儿联结母体的一根脐带似的。

　　正因为它的牵扯，所以，不管船魂怎么样挣扎，发力，破浪前行，但是，始终却在原地踏步，未进退得分毫。

　　这床就是跑步机，而船魂就是人。

　　这对猫耳眼肯定跟船魂有着莫大的因果牵连。

　　萧七月果断出击，瞬间抽刀，虎鲸刀一个华丽的旋转，一道青蒙色刀罡化为薄如蚕翼的刀风从林仙儿的身体上方几乎是贴着胸脯平掠而过，吓得杭非差点晕死过去。

　　不过，杭千尘却是十分的淡定。

　　因为她知道，就凭萧七月那点力量是绝对伤害不了女儿的。

　　毕竟，女儿全身都笼罩在皇宫高手意志凝结的真婴膜之中。

　　除非你能破掉这层膜，但是，皇上有说过，要破除那层真婴之膜，那至少也得真婴之境。

　　真婴之境，萧七月不可能是此类强者……

　　见儿子抡起大刀就要砍人，杭千尘一双凌厉的眼神瞪了他一眼，杭非无奈，气嘟嘟的收起了刀。

　　萧七月发现，刚才自己想用虎鲸刀加上自我像的佛掌之力突然袭击斩断船魂跟猫儿眼之间的因果，结果居然没能得逞。


第四百五十四章 赌命救人

　　那只能说明，它们之间的因果联系太紧密了，外力是极难破除。

　　就在这时候，萧七月双眼落在了那对猫儿眼上。

　　既然此物是因果控制之源，不如把它给弄到手，那船魂岂不也跟着自己走了？

　　如此一来，自己既得了好处，而又一举两得的解除了林仙儿的病。

　　“苏母，我已经找到林仙儿的病根。”萧七月转头说道。

　　“噢？”苏母一双眼睛看着他，并没有多少惊喜，可能是怀疑的成分占得多。

　　毕竟，这病就是南宫无火这些大药师都没办法治。

　　而且，心说你不就是个探子吗？难道还真好心给我孙女看病啊？

　　“这床应该是皇宫所赐吧？”萧七月问道。

　　“当然！而且，是皇上亲赐。”杭非一脸得瑟。

　　“那可惜了。”萧七月摇了摇头。

　　“可惜什么？你这话什么意思？”杭非有些蒙了。

　　“因为这床马上就要毁了。”萧七月说道。

　　“哪个敢毁龙凤之床，想灭九族啊。”杭非哼道。

　　“所以，别人都不敢。不过，这床既然是皇上亲赐给你们杭家的，如果由杭家人毁了也还好说一些。”萧七月说道。

　　眼睛瞄着那根指头粗的因果线，居然发现了新的东西。

　　因果线上露出了一些文字说明：

　　船魂之本源之眼，俗称‘船眼’，最正确的称谓应该是‘彼岸之目’。

　　萧七月心脏都差点不争气的蹦跳了出来，因为，现在得到证实了。

　　这船魂的确是武王的彼岸之舟的船魂，而这本源之眼应该就是原来镶嵌在彼岸之舟这艘船上的。

　　古代有些船主喜欢在船头前方镶嵌一对眼形的珠宝，代表着船之眼。

　　难怪船魂一直无法逃脱，毕竟，它的本源体在这里，而且是本源体中至关重要的部位在此，它无法摆脱。

　　比如，画龙点晴，可见龙眼的重要性了。

　　“我脑子有病啊，自己冒着危险灭九族的危险把皇上亲赐的凤床给劈了。萧七月，我看你还真是白痴得可怜，可笑，可叹！”杭非一脸讥讽味儿。

　　“因为本公子需要你们杭家用那一对猫儿眼作为给令爱看病的诊金。”萧七月说道。

　　“你越来越可笑了，就你也能看病，居然还敢提出无礼要求，萧七月，真以为有块密探令牌本大人就真不敢杀你了吗？”杭非连连冷笑。

　　“萧大人，你真能治仙儿的病？”杭千尘问道。

　　“母亲，别被他骗了。南宫无火都没办法，他也能？”杭非一脸轻蔑。

　　“别打岔，萧七月，我再问你一句，是不是真的？”杭千尘一脸严厉的看着他。

　　“当然！”萧七月慎重的点了点头。

　　“如果你治不了呢？”杭非反问道。

　　“萧某这颗人头任由你来取。”萧七月一扬头，杭非倒是愕了一下，道，“以为我不知道你的阴谋，你把南宫无火和顾文君都拉来作证，就是欺负我们不敢杀你这个密探。可是，既然是你自己要找死，咱们就签字画押。到时，谁也保不了你。”

　　“拿字笔来！”萧七月没丝毫犹豫，杭非倒更是愣了一下，不久，手下递上了文书。

　　萧七月粗略一扫，签字画押。

　　“母亲，孩儿不孝，为了仙儿，我不得不劈了它。”杭非一把跪倒在了杭千尘面前。

　　“唉……你也是无奈之举，此事我自会跟皇上解释的。”杭千尘叹了口气，道，“要小心把仙儿移开。”

　　“不能乱动！我叫你们移就移。不然，她的病还是治不了。”萧七月突然说道。

　　“好好好，我全听你的。”杭非气坏了，咬牙切齿地说道。

　　“记住，我叫你动手时绝不能含糊。还有，要一气呵成，一刀劈开床靠挑出猫耳眼。而这边移人的事我来办。”萧七月交待道。

　　“我女儿何等娇贵之身，你要对她有丝毫亵渎，天涯海角，你将死无葬身之地。”杭非一脸凶相地说道。

　　“要救人，我自然得快速抱起她。放心，还隔着几层护甲和布帛，绝不会发生肌肤相亲的事。”萧七月说道。

　　“抱，不行不行，你怎么能抱？”杭非脸都红了。

　　“我是药师，她只是我的病人。不要说抱，非常时期就是剥掉一些衣服处理伤口也是时有的事。如果连这点都办不到，我怎么行医救人？”萧七月毫不客气反问。

　　杭非臭着个脸不说话，算是默认了。

　　自然，在把林仙儿从因果笼罩之中成功抽身出来，就需要是帮助她处于这种环境下脱身的。

　　而且，得用佛掌滋润着她的心灵，不然，极有可能直接弄死了她。

　　而平堂像丫环给林仙儿洗浴什么也会挪走身体，但是，那并不能帮助她摆脱梦魇。

　　当发现佛力已经悄悄渗透，除了因果线之外完全包裹了林机儿后，萧七月一声喝。

　　杭非果断出手，一刀劈向了凤床。

　　而萧七月迅速再次斩向因果线柱，这边抱住林仙儿往外一拖。

　　卟哧！

　　林仙儿尖叫一声，喷出了一大口鲜血，洒得整个锦被都是，一片艳红，触目惊心。

　　“你干的好事，仙儿，仙儿，仙儿，你怎么啦？”杭非气得吐血了，苏母都站了起来，一脸焦急。

　　“还怪我，你自己看看，连一个床靠都没劈开。”萧七月气得说道。

　　知道自己刚才算漏了一点，就是这床的结实度。

　　估计这床也是一件灵兵级的床，是皇族铸器大师的结晶。

　　极有可能是元丹境及以上层次的铸器师手笔，杭非哪能劈得开？

　　“萧大人，我孙女没事吧？”苏母一脸严厉，都黑脸了。

　　同时，锁定萧七月的那道火灵之气突然间加强了，随时待命架势。

　　“受了点内伤，无妨。”萧七月迅速的倒了一滴天心鱼露让她服下。

　　当杭仙儿吐出的几道口气击打在船魂之上时，萧七月惊诧的发现，船魂好像十分享受天心鱼露之气似的，居然像是人一样出现了一种短暂沉醉其中的表情。

　　难道这家伙喜欢吃天心鱼露？

　　萧七月有些无语了，你一道船魂还吃东西啊？

　　“你这哪里是治病，根本就是在蛮干！萧七月，你想害死我女儿是不是？”杭非怒发冲冠，森冷的刀气凌厉的分为三道，全面的锁定了萧七月。

　　只要他愿意，萧七月将马上大卸八块。

　　“苏母，得换人。杭大人虽说功力高，但是，还是无法一刀劈开凤床。”萧七月不理他，看着杭千尘。

　　“除非你能证明你如此做的确能治好我孙女的病，不然，老身是不会让仙儿再冒这个险。”苏母微一犹豫，应道。

　　“母亲，还用再说吗？姓萧的根本就居心叵测！直接乱棍打出苏园就是，不必跟他再啰嗦什么。”杭非对萧七月已经彻底死心，要下狠手。

　　“要证明没有！杭家人愿意再搏一次，萧某我动手。

　　杭家人不愿意搏这一把，萧某我无能为力。

　　不过，萧某要告诉你们，机会仅有这一次。

　　本人不敢夸海口说这天下只有我能治令爱的病，但是，至少，在目前，它是救令爱的唯一法门。

　　而且，这世上，除了萧某我能施展此法，别人都办不到。

　　而萧某我愿意以项上人头来豪赌这一次治病救人的行为，作为一名药师，我可以毫不惭愧的说，萧某我已经尽到一名药师的本份。

　　悬壶济世，侠骨仁心。”萧七月眼神清明，一脸真诚。


第四百五十五章 苏园第一高手

　　“小子，任你舌灿莲花，我们也不会再上当受骗的了。”杭非讥笑道。

　　“杭非，你说，一个医者愿意用项上人头担保治病，你说，他是真心还是假意？”苏母问儿子道。

　　“这个……当然真心占多，但是，也不能排除另有所图。”杭非沉吟了一下答道，“只不过，母亲，如果治不了还害了仙儿，即便是他死一百回一千回都补不回来。咱们仙儿可是凤体之身，岂是一些平常之辈所能比肩的。”

　　“蝼蚁尚且贪生，更何况人？

　　萧大人愿用项上人头作保，说明他至少有八成把握能治仙儿的病。

　　不然，他将成为可怜的陪葬品。

　　救还是不救，你这个父亲作决定吧。”苏母这次把主导权交给了杭非。

　　“我……这……唉……”

　　这对杭非来讲的确是个艰难的选择，良久，才一拍大腿，道，“救！”

　　“萧大人，你直接说我们该怎么样配合你？”苏母点了点头道。

　　“杭大人上阵还是不行了，得换人。实力越强越好，要在动手的一瞬间劈裂床靠挑出猫耳眼。”萧七月道。

　　“叫陈公公上来。”苏母想了想说道。

　　不久，一个虽说看上去削瘦，但精气十足的太监匆匆上了楼。

　　苏母交待了一番后陈公公转头看着萧七月问道，“萧大人，要怎么做，你说来。”

　　不过，此货嘴里虽说配合，实则口气含有命令的意思，而且，以一种居高临下的神情在看着萧七月的。

　　“你不行！退一边去。”对于这种宫庭出身的太监，因为侍奉的主子都是皇族中人，自认为高人一等，没把别人看眼中。而自然，萧七月也没给他好脸色看。

　　“哟哟哟！苏母你看，萧大人好大的口气。

　　说我陈善中都不行，好歹我陈善中也出身于宫庭，还侍奉过宫里的小爷们。

　　现在给他打打下手，他居然还嫌七嫌八，横挑眉子竖挑眼的。

　　苏母，这份子气老奴我实在受不了。”陈公公脸都给气黑了。

　　“萧大人，陈公公曾经还侍奉过皇上几天。而且，实力比杭非强大得多。”苏母说道。

　　“我想请问苏母，你是真想给孙女治病吗？”萧七月皱了下眉头。

　　“你这什么话，老身难道还会害了自家孙女不成？”苏母脸一板，有些恼了。

　　“我刚才说过，实力越强成功的机会越大。”萧七月说道。

　　“你这话什么意思，难不成老身还藏着一个更强大的不肯叫出来？”苏母一愣。

　　“在这苏园内还有比本公公更强大的存在，本公公倒要认识一下？”陈善中一听，也恼了。

　　“这位前辈，你一直暗中锁定我，可是令小子我随时处于惊恐之中。小子我可是在治病救人，要是一时慌乱出了什么岔错可就罪过大了。”萧七月突然抱拳朝着空气喊话道。

　　“陶公，是你吗？”苏母突然间想到了一个人，那人叫陶渊，是皇上亲自交待自己给他在苏园安排一个独门小院。平时不要去打扰他，只要提供饭食就行了。

　　而此人脾气古怪，不喜欢客人。

　　开始的时候苏母还过去了一两趟，只不过想关心关心此人。

　　后来发现人家明显的不高兴了，居然当着自己面闭目睡着了，苏母也觉得无趣，自此后，基本上没再去打扰过。

　　而且，有秘信写给自己的老情人皇上，埋怨他怎么弄这么个榆林疙瘩样的人到苏园来，住着别扭。

　　可是皇上的回复就是再别扭也得忍着，就当他不存在就是了。

　　几年过去了，要不是萧七月突然的这么一着，苏母都差点快把此人给彻底忘记了。

　　墙壁泛起一道涟漪，透壁而出一个身穿布衣布鞋，颌下一小撮胡子，面色白晰，长相英朗的中年男子来。

　　看着此人，萧七月突然的愣了一下，在记忆之中狠狠的搜索了圈下来。

　　可以肯定，自己是头次见到他，不过，又似曾相识。

　　他的出现，倒是让陈公公一时哑了火，脸涨得有些红了。

　　陈公公是有些傲慢，但是，人并不笨，人家这种炫酷的出场方式他就办不到。

　　此刻才知道，以前的自己太井底之蛙了，真正的苏园第一高手在这里。

　　“你的刀借给我看一下。”陶公朝着萧七月伸开了手。

　　“还不跪下！”萧七月突然的横抬起虎鲸刀，像拿着尚方宝剑一般的朝着陶公一声喝问。

　　这可是差点吓破了杭家人的肺，就是陈公公也觉得这小子是不是脑门子给驴踢了。明晓得此人是超级高手了居然还敢如此，不要命了？

　　“你！”陶公一指萧七月，一股火爆的杀气瞬间逼近，那气势瞬间可以活撕上萧七月七回八回的。

　　“心中有刀，要刀何用？”萧七月一脸冷凌。

　　“唉……罢了，陶渊见过萧公子。”陶公叹了口气，一甩袍服，尔后抱拳躬身，朝着萧七月居然单膝跪下行了一个大礼，顿时，跌碎了一地眼镜。

　　“各位别误会，他是在拜这把刀并不是拜我。”萧七月一边解释一边示意陶渊站起。

　　“萧公子，你错了。”这时，陶渊摇了摇头。

　　“呵呵，不会是专门拜人而不拜刀吧？”萧七月开了句玩笑。

　　“没错！陶渊我拜的是持刀之人。

　　因为，好些年了，这把刀我们陶家人都知道在江都省的战捕居中。

　　而且，也有多位陶家高手跟青年才俊光顾过此居所。

　　只不过，可叹可悲。居然没人能拔出刀来。

　　想不到，多年之后，这把刀居然给一个外人得到，这对我们陶家来讲简直就是莫大的耻辱。”陶渊脸现愤然。

　　“所以，在你见到我的一瞬间，你下意识之中就想杀了我夺刀？”萧七月说道。

　　“没错，陶某的确有这种冲动。不过，幸好没有行动。也许，这是祖上的安排，是天意。”陶渊点了点头。

　　“他年有成，我会考虑把‘撒豆成兵术’还给陶家。”萧七月点了点头，陶家对自己有恩，当然，投桃报李。

　　“我陶渊代表陶家感谢萧公子的大仁大义。”陶渊又一个真诚的弯腰相谢。

　　在陶渊相助下，萧七月一气呵成保护、挪移，成功把杭仙儿从船魂的折腾之中救出。

　　“把她带出去，请南宫和顾大师两位联手检查一下，应该没什么大问题了，只是调料就行。”萧七月喊道。

　　“萧……萧大人，你怎么啦？”杭非都吓了一跳，因为，在萧七月抛出杭仙儿后，整个人好像中风似的扭曲变形，极度痛苦盘坐于地。

　　“我要收拾掉这个让令受生病的邪恶妖孽，你们关闭房门，不要进来。”萧七月说道。

　　“好，需要什么萧公子尽管出声。”杭非出去了。

　　“萧公子需要帮助的话可以喊我，我就在门外守着。”陶渊像个尽职的保镖斜插宝刀站在门旁。

　　当房门关上，萧七月是暗暗叫苦。

　　千算万算也没想到这船魂如此的难缠，当抛开杭仙儿的一瞬间萧七月也夺下了陶渊拼了全力挑出来的两颗猫儿眼。

　　可是一接手，萧七月才感觉到那根本就是两枚烫手山芋，沉重得令人不堪重负。

　　而且，因为米丘共鸣的缘故，想抛开它都办不到了，一夺到手就好像粘上自己似的。

　　勉强能拿捏住它们了，可是，船魂又来捣乱，彼波斩浪前行。


第四百五十六章 又升官了

　　先前觉得它的前行只是在原地踏步，并没什么。

　　现在才知道，自己是大错特错了。

　　船魂前行的拉扯力太大了，稍不注意就给它扯得团团转。

　　如果不能操控住它，那角色完全倒转，变成船魂在玩自己，而不是自己在操控船魂了。

　　仅仅抵抗了几分钟，萧七月感觉快不行了。

　　如果任由它披波斩浪冲出去，估计自己今后还想再次抓到它就难了。

　　而且，也不能保证它会给第二个拥有米丘图的人感应到而被收走。

　　这船魂可是‘彼岸之舟’，找到武王隐居之地的唯一交通工具。

　　萧七月一咬牙，张开了印堂之门。

　　而且，往印堂穴里喷洒了一些天心鱼露。因为，船魂喜欢。

　　船魂既然是魂，虽说是船的魂，但也应该有着鬼魂的一些特征。

　　而此物居然喜欢天心鱼露，干脆把它诱捕进因果殿中再收拾。

　　正在萧七月在盘算着如何想办法骗它进因果殿，这时，眼前影子一闪，那船魂居然化为一道溜黑的风嗖地一声就钻进了因果殿中。

　　而两颗猫耳眼（彼岸之眼）也给扯得往印堂中一冲，萧七月赶紧一把关闭了因果殿。

　　开玩笑，这猫耳眼可是实物，给你钻进去还了得。

　　卟……卟……

　　萧七月突然感觉眼睛一阵刺痛，顿时天旋地转，晕了过去。

　　“奇迹，真是奇迹啊。”南宫无火检查过杭仙儿后一摸下巴，惊叹不已。

　　“真的全好了，只是身体很虚弱。不过，休养上一年，补补就回来了。”顾文君说道。

　　“两位大师确定小女没事了吗？”杭非还真不敢相信，刚才所谓的治病也太诡异了，动刀劈凤床的同时挪开了杭仙儿而已，连一颗药丸子都没给吓下，怎么就没病了？

　　“放心杭大人，的确没事了，我保证。”南宫无火笑道。

　　“杭大人，萧公子怎么治的病，能否给说说？”米大管事十分好奇的问道。

　　“哪里治什么病，跟打架一样……”杭非一讲起这个就来气儿。

　　“就这样？”听了讲述后南宫无火嘴角不由提抽了抽。

　　“就这样，当时这两个丫头跟我母亲也在场。”杭非说道。

　　“看来，令爱的病跟鬼魂之类的精神之物有关系。这个时候，萧公子八成就在跟那些神秘的精神物事相斗。”顾文君说道。

　　“是了，刚才他叫我们离开，表情痛苦，我看他脸上肉都快挤成一堆了。

　　而且，骨节都严重扭曲变形，好像中了邪，又像是中风。

　　还像是被妖怪缠身似的，难道萧公子还真在捉鬼？”杭非问道。

　　“八成是了。”南宫无火跟顾文君都点了点头。

　　“这不对啊，我们还请了龙虎山天师道的高人下来作过法事的，他们说并没有发现什么。”杭非摇了摇头。

　　“这事倒是越来越怪了。”两位大师一愣，互相看了一眼，表情都有些迷糊。

　　醒了。

　　我的眼睛不会瞎了吧？

　　萧七月害怕了，睁开眼一看，还好，清明着。

　　只不过，那对猫耳眼居然跑进自己眼睛中了，一只眼一只，无形之中给自己的眼睛增添了一只眼瞳。

　　这时，猫耳眼一转，萧七月甚至能感觉远方好像有什么事物在招唤自己。

　　难道这猫耳眼在招唤彼岸之舟？

　　萧七月遁着方向看去，发现指向的应该就是京城方向。

　　那边迷雾重重，在高空之上居然影射出了一只巨大的三桅船。

　　彼岸之舟就在京城地界，那自己非去不可了。

　　这时，丹田一振，萧七月低头一瞄。

　　还真是‘春风得意马蹄香’，一觉睡来，自己居然突然到了太英六重楼境。

　　那本命楼花虽说仅有六重，但是，细数之下层数却是多达十八重之多。

　　而十八条龙环绕楼花之上，威严空前。

　　强大的气劲贯满全身，萧七月觉得，杭非这种九重楼者已经不够看了，就是碰到太英第十二重楼者也有一搏的机会。

　　再一看因果殿，萧七月有些晕。

　　因为，船魂那东西居然围绕着虞凰在转着圈子，月亮绕着地球转。

　　萧七月发现，每围绕着旋转一周下来，都有丝丝魂气给扯入了虞凰凝成的珠子之中。

　　而同时，又有一丝天心鱼露本命气息从珠子里流出给船魂吸收了。

　　貌似，两人是双赢的关系。

　　天心鱼露难道跟武王家族有关系？

　　这个问题暂时无解，萧七月换了套衣袍打开了门。

　　顿时愣了一下，发现不光陶渊守在门外，居然连顾文君跟南宫无火两人也站在门外正小声闲聊。

　　“你……没事吧？”顾文君一脸关切的看着萧七月。

　　“没事，一切都解决了。”萧七月答道。

　　“萧公子你应该有收获。”陶渊笑道。

　　“嗯，功力提了一小阶。”萧七月点了点头。

　　“看来，跟你解除的‘麻烦’有关系？”南宫无火问道。

　　“的确如此，那鬼物极难缠，我差点给它搞死了。最后，置之死地而后生，居然在苦难中获得了晋级。”萧七月轻描淡定地说道。

　　“什么样的鬼物居然连天师道的长老都没能发现？”顾文君十分好奇。

　　“鬼物，我也从没发现公主被恶鬼缠身。”一旁的陶渊也表示怀疑。

　　“这个，我也无法解释。因为我天生的神通感知才感觉到了他的。”萧七月胡扯道。

　　“好了好了，解决了就好。至少，困扰咱们的事解决了。咱们几个好好的出去喝一杯。”顾文君打着哈哈。

　　“萧公子下一步准备去哪里？不好意思，我这问题有些唐突，陶某并无恶意。”陶渊赶紧又表示了一下。

　　“去京城。”萧七月说道。

　　“好，京城也有座战捕居，它就是我们陶家府祗，萧公子可以随时过去坐一坐。”陶渊笑道，环顾了四周一眼，道，“可惜我使命在身，就不能陪萧公子一起喝茶了。不过，我会休书一封。”

　　当天晚上，杭家因为杭仙儿的事并没有什么表示。

　　萧七月跟二位大师喝了个烂醉如泥，结果一觉醒来已经是第三天下午了，而陶渊好像没离开过自己似的一直站在床边。

　　“萧公子，苏母有请。”陶渊说道。

　　“还早，陶公，我也学了陶家一些刀法，想向你请教切磋一番可行？”萧七月问道。

　　“当然可以。”陶渊眼中闪过一道喜色，萧七月早知道，他想学其祖上陶光耀的绝世刀法。

　　而且，这刀法估计陶家已经失传，于是，两人到了院子。

　　“绝户刀！”萧七月一拔刀，毫不留情，狠狠斩向了陶渊。

　　陶渊眼前一亮，一个旋转晃出五道刀气封堵而至。

　　不过，旁旁旁之后，刀气全给斩碎散开。

　　“绝户刀，果然不凡。陶某低估萧公子实力了，失礼失礼！”陶渊脸有些红了，刚才特地把功力压制在了太英三重楼境。

　　因为，只有实力相差不多时的切磋才能让萧七月尽情的挥洒出真正的刀功来。

　　陶渊，需要的是刀的精髓，而不是花招子。

　　结果阴沟里翻了船。想不到萧七月的攻击如此的生猛跟狠辣，虽说没伤到自己，但也相当的难堪，被逼得退了五六步。


第四百五十七章 四等带刀侍卫

　　“不好意思，事先本人并没有提醒陶公，本人有着超阶位攻击能力。而且，刚才那一刀是天绝三式第一式，我现在要施展第二式‘天泣血’，你注意点。”萧七月一讲完，罡气浩荡，瞬间劈出七八斩，形成满天飞窜的刀罡，刀光卷起风流如潮水般的翻压过去。

　　此刻的虎鲸刀已经变成了一条鲸鱼，好像在自己的海疆里巡视一般，凶悍异常。

　　哐哐哐……

　　陶渊连出了十八刀才堪堪挡过，眼露一片震骇。

　　“天泣血，让老天泣血，果然残忍，攻击凶猛。

　　萧公子，不瞒你说，我刚才动用了太英九重楼境实力。

　　想不到萧公子年纪轻轻，已经可以比肩太英九重楼，真是少年英才，我等不服都不行啊。

　　难怪能得到我陶家战捕祖宗的认可，不虚不虚。”陶渊感叹不已。

　　“呵呵呵，跟陶公相比，天壤云泥之别啊。”萧七月摇了摇头。实际上，萧七月还是藏了私的，仅露出了七分攻击力。

　　不然，陶渊非得逼出半步元丹境还能从容应对了。

　　这最后一式‘刀手合一’萧七月并没有施展出来。

　　毕竟，不管作什么，总得给自己留点底牌。

　　对陶家来讲，自己也算是尽了义务。

　　当然，陶渊也心满意足，兴匆匆的告辞，不晓得跑什么地方去研究这两式刀法了。

　　晚上，杭家设宴请萧七月和南宫无火三人。

　　过后，萧七月给杭非带到了苏母身前。

　　“萧公子，听说你前段时间在江都省因为一些什么事被革职了。丢了侍卫和锦衣卫的身份，可有此事？”苏母问道。

　　“的确如此，不过，那是因为有人要暗算我倒致的。”萧七月点了点头。

　　“你想恢复这些身份吗？”苏母大有深意的问道。

　　“有的时候多几样身份也并不是什么坏事，至少，需要的时候可以亮出来解决一些麻烦。不然，总不能叫我回回都掏密探令，这重身份岂不昭告天下了？”

　　“密探令我们无法为你推荐晋级，而且，你再上一级就是银级了，那可是一个大坎儿，需要巨大的功劳才能换取。

　　不过，老身为你争取了一个四等带刀侍卫，外兼京师锦衣府巡察一职。

　　并且，还为你争得了一个三等伯爵封号。

　　封地在京城，有座‘水竹院’就是你的，除此之外无任何奖励。

　　别怪老身小气，老身也是尽力了。

　　而老身别无所求，只希望今后我杭府重要人物生病萧公子能抽出时间下来救治就行。

　　当然，一般的病能解决的都不麻烦萧公子你的，除非碰到像仙儿这样的病。

　　所以，萧公子也不必过于担心麻烦太多抽不开身。”苏母说道。

　　“多谢苏母恩赐，不过，行医济世是我们药师的义务，苏母你的要求并不过份，在力所能及的范围内萧某定必鼎力相助。”萧七月点头道。

　　心里也暗暗的感叹这苏母的能耐的确不小，镇南王一时办不了的事，人家几天就给解决了。

　　这四等带刀侍卫拿到镇南王府就是侍卫长了，普通的国公王爷府中侍卫长最高也就四等了，像镇南王府的楚召南就是此种等级的侍卫。

　　关键是人家前头还加了一个‘带刀’两个字，这就非同一般了。

　　这可需要皇帝亲自选拔认可，没加‘带刀’两个字直接由侍卫府亲王批准就行了。

　　而且，这种带刀侍卫的成员一般都来自皇族中人，外姓人极少。

　　因为，他们要保证对皇室的忠诚度。

　　而且，你带着兵器陪着皇帝贵妃们，要是造反起来还了得？

　　至于说锦衣府巡察使一职倒是个正四品的官职，要说它是个闲职也行，整天溜达溜达不干事骗吃骗喝还不错。

　　要是你动真格的要彻查什么，那这官职也相当的有份量。

　　这倒是适合萧七月，就不用到府中坐班了。

　　“母亲，他是皇后的人，你何必如此帮他？而且，居然亲自写信给皇上。”萧七月前脚刚走，杭非就埋怨开了。

　　“他应该不是，跟九公主也只是认识于海沙口子。

　　而且，关于他的密探身份皇上也不知道。

　　皇上查过了，先是宫里那位小四爷推荐的。

　　而向小四爷推荐他的人叫楚子江。”苏母摇了摇头。

　　“楚子江，是不是风亲王家的那个小子？”杭非问道。

　　“没错，就是他了。”苏母点了点头。

　　“风亲王掌管一国之风行，跟皇后并不是一伙的，这下子我倒是放心了。

　　不过，母亲，你对他也太好了吧，居然把‘水竹院’赏给了他。

　　而且，还不敢说是我们杭家赏的，为皇上添了彩头。”杭非点了点头。

　　“你想，杭家给的他会要吗？

　　咱们，不能带给他太大的压力，那会吓跑人的。

　　此子虽说年轻，但绝非池中之物。

　　你见过如此年轻又让两位药道大师赞不绝口的灵药师吗？

　　所以，我想，此子今后有可能执掌方天楚国药堂。”苏母笑道。

　　“还是母亲想得周到，孩儿我眼花了。”杭非笑道。

　　“呵呵，还有一个消息也是刚接到的。

　　此子前段时间排名青龙榜第100名。这次在江都省名声大作，干了几件逆天的大案子出来。

　　而且，实力超群。

　　在青龙榜上排名一下子跃升至88位。

　　这事，方天国皇家学院刚公布出来，而一目知天堂还没来得及全面传达。”苏母似笑非笑的看着儿子。

　　“88位，厉害！再冲刺上几下，岂不要成为咱们大楚的第一天才了？”杭非都倒抽了一口凉气。

　　“所以，这样一位有潜力的天才，咱们给座‘水竹院’算什么？”苏母摇了摇头。

　　“可恨的是皇后不许咱们杭家人进京久居，连备豪华宅院的机会都不给。每次进京公干他们都盯得紧，想尽兴的玩乐上几个月都办不到。”杭非一脸的愤愤然。

　　“唉……杭非，母亲对不起你……让你跟着受苦了……”苏母的声音有些哽咽，眼圈也红了。

　　“呵呵呵，没什么，这样也好，咱就在这苏月城当一土皇帝自在逍遥着也不错。”杭非赶紧安慰母亲道，“明天我邀请萧公子一起狩猎去！”

　　“去吧，好好陪萧公子看看我们苏月风光。”苏母笑道。

　　此刻，萧七月正坐飞鹰拼命往家赶。

　　因为，刚接到武军山和孙张成传讯，萧家出大事了。

　　第二天上午，萧七月赶到了天阳县。

　　发现全县戒严，孙张成抽调了许多衙兵驻扎天阳，而武军山的排帮已经全面的包围了萧家。

　　刚扩建不久的萧家已经成为了一片废墟，就连萧七月联手左四娘布下的藏海双杀阵也给毁了，而阵破之时左四娘当即给震得重伤倒地。

　　“三公子，三公子，萧家死伤惨重。”新任总管萧福一脸悲愤，跌跌撞撞的扑了过来，一把就跪倒在了萧七月面前哭诉道。

　　“我大哥呢？”萧七月当然最关心大哥的生死了。

　　“族长失踪了，还有萧昆、萧阳……都不见了，这边光是萧家本族死伤人数达到三十几口。

　　你三叔还给歹徒分了尸，加上护院家丁仆从弟子们总人数不下百来口。

　　歹徒太恶毒了，惨无人道。

　　这些畜牲，畜牲啊。”萧福大声的哭叫道。


第四百五十八章 各方来助

　　“同时灭杀我萧家上百口子，对方至少得派出几百号人马。如此大的动静，天阳县干什么去了？”萧七月气得一巴掌劈倒了一颗大树。

　　“老师，我们中了调虎离山之计。

　　天阳跟邻县因为水源问题发生了纠纷，最近演变成了大规模的村民械斗，好几千人打起来了。

　　所以，天阳县征调大批衙兵捕快过去处理了。”孙张成脸黑得像包公，一脸惭愧。

　　“公子，不光他们，我们也中计了。”武军山说道。

　　“噢？”萧七月看着他。

　　“没错，一直被我们排帮打压着的海安帮又重新抬头，而且，实力居然不弱。

　　他们挑起事端，跟我们抢安沙江的地盘。

　　为此，大大小小也打了十几回了。而昨天打得最激烈，双方都纠结了二千多号人。

　　结果，我们是越打越心寒，居然抗不住了。

　　最后，不得不把排帮各地帮众们全都征调过来。

　　所以，天阳县这边也抽走了一大半。

　　哪晓得这居然是对方的阴谋，而且，这次排帮死伤惨重，丢了一半的地盘。”武军山一脸愤然。

　　“海安帮这些年下来全被你们打压着，而现在你们又有张成撑腰，他们不可能不知道，居然还敢动手，现在看来，是在针对我们萧家了。不过，你们查清他们背后的东家没有？”萧七月问道。

　　“查得差不多了，居然是驭兽宗的五长老朵元在背后支持海安帮。

　　而且，朵元不光给人给药给兵器，还帮训练帮徒。

　　原本不是我们对手的海安帮经他们武装过后，居然强过了我们。

　　并且，我发现，海安帮新换的两个副帮主‘龚林’和‘赵松森’实力强悍，八成就是驭兽宗的弟子。”武军山说道。

　　“驭兽宗可是江南三宗之一，也挤入了大楚二流宗派之列。排帮跟他们斗，以卵击石。不过，不管怎么样，敢掺和进萧家血案之中，我孙张成必不轻饶他们。”孙张成说道。

　　“驭兽宗以前有个李堂主倒是跟我有过一些小摩擦，不过，就此要灭了我们萧家，他也未免太小气了。

　　不过，我在想，这是不是只是个表象。

　　不然，驭兽宗跟我们天阳隔得这么远，跟萧家更是八竿子也打不着，他们犯不着如此干？”萧七月摇了摇头。

　　“会不会是赵盈盈的落月阁在背后捣鬼？”武军山说道。

　　“不会，如果真要对萧家动手，他们直接派个长老下来就解决了，何必多此一举？

　　而且，落月阁是天下三十六大宗之一，根本就没把我们萧家放在眼中。

　　而赵盈盈心高气傲，必会单独向我挑战，也不会干这种事来刺激我。”萧七月摇了摇头，开始打开因果眼，细致的侦察了起来。

　　“萧兄萧兄弟啊，若德来晚了，来晚了，晚了……”中午时分，萧七月也刚查验完毕，脸色阴沉着刚走进唯一一座还没给烧毁的破屋之中，纳兰若德带了几十号人马匆匆来了。

　　“若德兄请！”萧七月打了声招呼。

　　“家父因为事多抽不开身，特地叫我带了书院执法队一些人马以及我纳兰家一些族人过来协助。”纳兰若德说道。

　　萧七月瞄了一眼，还行，都是先天及以上层次的强者。其中还有几位蜕凡境武者。

　　“公子，美嫣来了。”不久，潘美嫣也带着几十号族人杀气腾腾而至。

　　“萧公子，受我哥委托，特带王府亲卫军过来协助。”这时，一道破锣嗓门在外边响起，来人正是镇南王的亲弟楚青刚，随队还带来了几百号精锐之师。

　　一时间，萧府齐集了各方精英，多达二三千，声势自然浩大。

　　萧七月不由得皱了下眉头，这个楚青刚，五大三粗根本就不听指挥，王爷叫他来岂不是添乱吗？

　　“萧公子，我楚青刚在省城活得逍遥快活着，这下子被兄弟硬是押到了这里，心里很痛快！有什么好喝好吃的野味赶紧搬上来，把二爷我伺候得舒坦了才有力气帮你们抓凶犯。”果然，楚青刚一下马，当作众人面就开始耍横，摆王府二老爷架势。

　　“不痛快你现在可以马上离开，萧家不需要你过来帮什么忙。”萧七月脸一板，一点面子没给他留。

　　众人都吃了一惊，你这样子对待这位楚二爷还不弄他急。

　　“你讲什么？”楚青刚简直不敢相信自己的眼睛，瞪着萧七月一幅吃人相。

　　“怎么，没听清楚？萧某的意思就是，你不痛快马上可以滚！”萧七月豁然转身，目光凶凌的盯着他。

　　这下子可是操了马蜂窝子，纳兰若德等人心都提起来了。

　　“王八蛋，你果然狂妄。你就是我哥的拜弟我楚青刚今天也要干残了你。众将士听着，谁也不许过来帮忙，违者立斩！”楚青刚此人虽说蛮横无礼惯了，但是，打架却是从来不愿意玩阴耍诈。

　　呼！

　　腰间别着的一竿金色筒子给他一把扯下往前一抖，顿时，真气往前一击，发出啪的一声脆响。

　　下一刻，一竿敞亮，米八长，儿臂粗的金色长枪出现在了手中。

　　“萧兄，这是王爷用过的升龙枪，在灵兵之中也是中上层次。”纳兰若德识货，赶紧喊了一声。

　　“哈哈哈，若纳那小子，你眼光还不差。

　　没错，这正是我哥用过的升龙枪，是我兄年轻时征战立功后皇族的奖赏。

　　萧七月，怕了吗？怕了赶紧跪下叩几个响头，自抽十个嘴巴。

　　我楚青刚看兄长份上就不与你计较了。”楚青刚一脸大条。

　　“放肆！我与王爷结拜，那是因为王爷虎威威震我大楚。

　　你，真是虎兄犬弟，真是令人失望。

　　楚青刚，你不是觉得委屈吗？

　　也行，今天咱们就打一架。

　　不过，得事先订个约定。”萧七月说道。

　　“什么约定，赶紧说来。”楚青刚冷笑道。

　　“我败，由你怎么样。你败，今后一切听我的。不然，省城舒坦你赶紧滚回去。我萧家遭此大难，需要的是真兄弟铁血勇士，而不是一个只懂得贪图享乐的废物。”萧七月一脸冷煞。

　　“这约我准了！先吃我一枪！”楚青刚给气得都快到了爆炸的边缘，一讲完，长枪一挺，身子腾空而起，一个大回环，震出五道气旋旋转着一枪挑向了萧七月。

　　萧七月身子往前一扑，众人只看到影子一晃。

　　身子居然贴着升龙枪擦过，而下一刻，楚青刚已经连人带枪给萧七月抓住抡了一圈，呼啸着飞到了几十米开外砸倒了一堵破墙残壁，轰地一声，尘土飞扬，好不狼狈。

　　太强了！

　　这是现场所有人的心声。

　　至于王府亲卫，本来是打算给二主子喝彩的，这时全傻眼了。

　　“生血造龙！”楚青刚通红着脸，满头灰尘的跳起，他大吼一声，一口鲜血喷在了升龙枪上。

　　顿时，枪体一片腥红。

　　嗷！

　　一道龙吟之声传来，萧七月发现，枪中突然窜出了一条血龙，那龙咆哮着瞬间扑抓到了自己面前。

　　这才是升龙枪的绝杀手段。

　　那应该是一条贮存于枪中的真气之龙，是高手直接用真元凝成的。

　　一旦用血咒解开封印，真元得到释放，摧发出来就形成了可怕的攻击利器。

　　萧七月也想试一下自己的最强战力。

　　绝户刀！


第四百五十九章 皇都秘境

　　在气龙临近之际，瞬间斩出了八道恐怖的刀气。

　　刀气合成一道刀阵，这是萧七月把‘指间乾坤’变更之后用于刀之道。

　　气龙瞬间给刀阵套牢。

　　在刀阵之中咆哮着，摆尾狠撞想破刀宫而出。

　　楚青刚一看，气得连连张嘴又往枪中喷了三大口鲜血，气龙突然间焕发了第二春似的，轰然一声，刀阵已经给撞得产生了裂纹。

　　萧七月一看，‘一阴指’弹出，一指点断了气龙跟升龙枪之间的补给线。

　　顿时，那失去了补给的气龙顿时像瘪了气的皮球失了三分精神。

　　轰！

　　天崩地裂狂老天！

　　萧七月一拳出，金光闪过，能量炸开，像飓风过境一般横扫了周遭二十丈范围。

　　而同时，楚青刚给强大的力劲反震得一屁股狠狠坐在了地下。

　　尘埃散尽之后，众人发现，地板还真是干净，好像用水洗过似的，地面上的物事全都粉碎或者直接给能量形成的风卷走了。

　　就连小草都没放过，留下一个个草坑。

　　“我服了，从此后，我听你的！”楚青刚一拐一拐的走了过来，抱拳说道。

　　“你失血过多，摧气过巨，这是一颗‘血龙丹’，赶紧吃了。”萧七月掏出了一颗灵丹。

　　“血龙丹？听说此物极为罕见？”楚青刚一愣，问道。

　　“呵呵，别问了，赶紧恢复体力吧，拖久对你不利。”萧七月把灵丹塞给了他，楚青刚一脸呆痴的拿着灵丹瓶子。

　　他听兄弟讲过，血龙丹只有皇家才有。

　　因为，它需要龙脉之气和药。

　　萧七月怎么来的？

　　楚青刚觉得这个原本在眼中只是一个小人物的家伙好像越来越高大上了。

　　而且，觉得大哥会跟他结拜，肯定早看通透了一切，而自己还被蒙在鼓中，当了一回傻子。

　　萧七月当然不会告诉他，这是苏母给的。

　　皇帝的情人，人家龙气灵丹当糖豆吃。

　　“萧弟，兄我来晚了。这些畜牲，畜牲！我楚子江定必将他们碎尸万段。”晚上，萧七月正在整合各方面的情报，这时，屋外传来了楚子江沙哑的声音。

　　“子江兄，快请进！”萧七月赶紧迎了出去。

　　“唉……一年时间不到居然发生了这么多事，为兄我真是惭愧啊，惭愧啊……”楚子江眼眶血红，一脸自责。

　　“兄也是有要事，听白鹤将军说是你出外磨练了。果然有收获，不到一年时间，居然一步登天了。”萧七月说道，心里也暗暗有些震惊。

　　是什么样的磨砺仅仅几个月时间就能让楚子江一个先天境武者一跃踏入蜕凡颠峰之境。

　　即便是武者中的天地异象者想要达到这种晋级速度都不可能，普通的武者没有十年二十年根本就不用去想了。

　　“唉……说来话长，我也不瞒着七月弟你了。

　　我们大楚皇族有个‘皇都秘境’，据说是可以联通远古时的某处‘净士’之地，里面机会多多，但是，凶险异象。

　　这次进去就是皇子也死了一个，王子更是多达三个，进去38个人，出来的时候就剩下18个人。

　　那地方，简直是一个远古屠宰场。

　　里面充满杀戮，暴虐、野性。

　　我也是运气好，不然，就见不到七月弟你了。”楚子江一脸感叹。

　　“如此凶险之地应该也没吓倒那些皇子王子们吧？”萧七月问道。

　　“当然，只有怕死鬼才会被吓倒。里面虽说凶险重重，但是，一旦出来，最少的也能突破一个小境位，像我一下子连升了四级。”楚子江说道。

　　“你是最有运气的。”萧七月笑道。

　　“不是，最有运气的应该是御林军都统楚言之子楚军南。

　　此人出生时就有天地异象生成，年仅18岁就打入了青龙榜第99位。

　　这次也是好不容易才争取到了进入皇都秘密修炼的机会。

　　开头运气极差，进去不久居然碰到了恐怕的‘巨齿兽’，此物极为凶残，楚军南差点就丧命口中了。

　　不过，在逃命的时候居然发现了一条三桅船。他也慌不择路了，直接跳上了船撑开风帆就跑。

　　可是那船好像瞎眼了似的，被风吹进海里后全部乱转，而且，行驶方向也没有个规则，根本就像是一只无头苍蝇瞎跑。

　　不过，正是因为如此，巨齿兽居然给它跑丢了。

　　楚军南也慌不择路的跳了海，因为，也不晓得那鬼船要驶向何处，天晓得会不会把自己带入魔鬼海沟。

　　这一跳居然跳对了，被吸入海底，最后，一举突破，好像是连升了好几级。

　　不过，具体实力楚军南不愿意外露。

　　不过，外人都猜测，此子，极有可能在十年内成为元丹级宗师。

　　所以，跟他相比，我差得太远了。

　　元丹，对我来讲，简直就是天上的星辰一般遥不可及。”楚子江一脸唏嘘。

　　“子江兄，咱们也没必要长他人志气灭了自己威风。元丹又如何？你现在再进一步就是太英之境了，再往上就能楼花凝果，成为元丹高手。”萧七月豪气满怀。

　　不过，心里却是大惊，楚军南碰到的‘三桅帆船’岂不就是武王的彼岸之舟？

　　因为代表船眼的猫耳眼（彼岸之目）在自己这里，再加上失去了船魂，所以，那船就瞎了眼昏了头。

　　这个消息太重要了，看来，皇都秘境，自己也势在必进了。

　　“好多天才都死在元丹这个坎上，就因为太英之境太难晋级。

　　就是京城来说，元丹境也是极等高手。

　　成就元丹，完全可以开创一番自己的事业，成为一流宗派的开创者。

　　而一个门派，如果有一位真婴境强者坐镇，再配上二到三位元丹境者就标志着此宗派进入了一流行列。

　　当然，跟那三十六个超然的大宗又差了不少。

　　在大楚，元丹高手，出候拜相称王，有基础的世家子弟指日可待。

　　打个简单的比拟，假如说我是某王爷之子，但是，我并不是长子，难以继承爵位。

　　但是，如果我突破了元丹，可以跟长兄一起并列获得爵位，这就是一府出二王的典故。”楚子江说道。

　　“对了，皇都秘境应该是拥有皇族楚氏血脉的人才有资格进入的吧？”萧七月大有深意的问道。

　　“那当然，那是属于我们楚家的修炼圣地。”楚子江挺了一下胸脯，有些得意。

　　“可惜了，不然，还真想进去逛逛。”萧七月摇了摇头。

　　“其实，任何事都有变通的法门，七月弟要进去也并不是绝对没办法。”楚子江说道。

　　“噢？如何变通？”萧七月问道。

　　“像太后手中就有二三个名额，不过，太后的名额也仅仅局限于莫氏家族中的天才。

　　这个对萧弟你来讲没有什么希望，因为，你没有莫氏血脉。

　　不过，也没什么，还有一个变通法门。

　　那就是进入‘皇家学院’，每多少年一次的大比，皇族开恩，都会赐给学院几个名额的。

　　只不过，竞争太激烈了。那条路，布满荆棘。”楚子江双眼炯炯的看着萧七月。

　　“那当然，天下不姓楚的却是占多数。万名天才疯抢几个名额，的确难。”萧七月说道。


第四百六十章 宫里的小四爷

　　“能进皇家学院的都是我大楚的天才，里面光是天地异象者都不少。

　　在青龙榜上占有一席之地的天才也有。

　　而十年甚至二十年才有一次机会，那得堆积多少天才？

　　甚至，一些突破了元丹境的宗师们也会挤回来争抢名额。”楚子江说道。

　　“还真不要脸了。”萧七月不由得直摇头。

　　“只要有实力，脸拿来干什么？

　　元丹境强者进入秘境，一旦机缘到，今后成就玄灵之境板上钉钉。

　　当然，对于年龄上有一定的限制，超过40岁就不行了。

　　所以，也不必过于担心，我大楚40岁以下的元丹境强者应该也不多。”楚子江说道。

　　“那我就放心了。”萧七月笑了笑。

　　“放心……”楚子江没弄明白，摇了摇头，道，“弟你下一步肯定是到京城进入皇家学院是不是？”

　　“嗯，等家里的事处理后就到京城。”萧七月点了点头。

　　“杀人者有眉目了吗？”楚子江脸上露出少有的凶光。

　　“对方来头不小，最主要的幕后者应该就是镜月山庄的人。

　　不过，镜月山庄好像也风闻了我萧家在江都省接交的朋友不少。

　　所以，暗中居然勾结了驭兽宗。

　　现在还不知道这是整个驭兽宗的意思还只是驭兽宗五长老单个人插手。”萧七月说道。

　　“镜月山庄，江南驭兽宗，这可是两股大势力。

　　以前我在青峰营偶尔查证时就查到了镜月山庄一些秘密。

　　镜月山庄在广陵省如雷贯耳，俨然广陵第一山庄架势。

　　据说庄主庄知周已经突破进入太英之境，此人以前跟天都书院的王院长名气差不多。

　　山庄人马众多，商号遍及南边几省。

　　此庄根本就是广陵江湖的领头羊，山把子。

　　至于说驭兽宗就更可怕了，江南三宗之一，宗主泰云东据说实力高达半步元丹之境。

　　那只是几年前的消息了，现在是否已是元丹宗师级人物都难说。

　　至于说驭兽宗几个长老，再怎么差也得是太英三重六重甚至九重楼境强者吧？

　　此等实力，咱们就是全部人马集中在一起也不够看。”楚子江的脸色有些难看。

　　“我不管它实力有多强大，敢血杀我萧家人，必杀！这是底线，没得商量。”萧七月眼露萧杀之气。

　　“那当然，敢动萧家，就是我楚子江的敌人，就是拼了这条命也要灭了他们。”楚子江讲到这里，沉吟了一阵后，道，“萧弟，镇南王那边联系了没有？”

　　“派了几百精锐，叫楚青刚带队，态度还是不错。只不过，要叫他调集兵马剿灭镜月山庄和驭兽宗那是不可能的。”萧七月摇了摇头。

　　“嗯，有这样的表现已经不错了。

　　而且，镜月山庄和驭兽宗是两尊巨无霸，要调兵也得有个正当的理由。

　　不然，就是镇南王也会遭到那些御史们打口水仗的。

　　更何况，王爷也不可能为萧家调如此多的兵马的。

　　你看，这次过来的人马不超过五百，这是在可控的范围之内。

　　也不会给人讲闲话了，王爷这是恰到好处的拿捏到位。”楚子江分析道。

　　“我跟他的交情还没到要调集几千兵马帮我剿杀仇家的地步。”萧七月笑了笑。

　　“为今之计，我看，萧弟，不如你跟我进京去见一个人。”楚子江一咬牙道。

　　“宫里的小四爷吗？”萧七月问道。

　　“嗯，只有他能帮你了。我楚子江虽说出身于王府，但是，我并不是家中长子。”楚子江点了点头。

　　“多谢子江兄了，这事你就不必插手了。如此大的事，牵一发而动全身，我不能让你们楚家卷入进来。至于那位小四爷，暂时就不必了。”萧七月摇了摇头。

　　“可是难道弟你还有别的办法吗？”楚子江都急得站了起来。

　　“子江兄，这么大的事，镇南王都不敢动，你想，小四爷敢动吗？即便是他敢动，以目前我的能耐跟影响力，他肯动吗？”萧七月问道。

　　“这个……这个……”楚子江一时有些语塞。

　　“他只是个皇子，要论实力，还不如镇南王。

　　更何况，太子未立，各位皇子都盯得紧，谁也不愿意有把柄被自家兄弟抓住。

　　假如说我萧七月现在是个亲王，求到他门下，那又另当别论。”萧七月说道。

　　“你不了解他的，他是个有着大气魄的人。

　　虽说仅排行第四，但是，胸襟实力，治国安邦等方面才能早凌驾于别的皇子之上。

　　只不过，到目前，他需要韬光养晦，把光芒隐藏起来。

　　不然，箭射出头鸟，会被别的皇子围攻的。

　　有的时候，弟你要体谅他的苦处。”楚子江争辩道。

　　“呵呵，我跟他本来就无交情，无所谓体谅不体谅的。”萧七摇了摇头。

　　“我相信他不会见死不救的。”楚子江坚信自己的看法，当即用‘符玉百里加急’传讯。

　　要知道，好的符玉一次传讯也就百里范围之内，从天阳县一直轮流传符过去就叫‘百里加急’，一直传到京城为止，这需要付出的代价是吓人的。

　　毕竟，一张符玉就需要几百两银子。

　　一直加急传到京城，没有几十张是办不到的，那可是成堆的白花花银子，可见楚子江对萧七月兄弟情是真诚的。

　　不过，符玉传讯速度也是奇快，一天一夜就可以打个来回了。

　　毕竟，符玉是以气的形式遁空传讯的。

　　“我有个计划，‘暗渡陈仓’。”萧七月说道，此刻已经把楚青刚跟潘美嫣和纳兰若德都叫了过来共同商议。

　　“怎么样暗渡？”楚子江问道。

　　“利用易容术掩人耳目，就好像咱们还在这天阳县。

　　实际上，我们已经乔装打扮到了镜月山庄。

　　像青刚兄带来了五百精锐，咱们抽调四百，剩下一百实力弱的带着我们填补进去的人马，穿着他们的军甲照样子巡逻。

　　天都书院来的人马也一样，留下几个显眼的出去晃悠着让他们的暗探看。

　　而我们要对镜月山庄发动突然袭击，以迅雷不及掩耳的速度先救下萧家的人。”萧七月说道。

　　“镜月山庄不简单，人家会让你如此简单的冲进去吗？更何况，如此大的势力，而且，镜月山庄如此神秘，肯定有外布法阵、机关之类的设置作为防御的。”楚青刚摇了摇头。

　　“这点不用担心，我会提前侦查清楚一切。关键的问题是要怎么样把戏演好，不能露出马脚。”萧七月说道。

　　“易容术方面的能人我军中就有。”楚青刚说道。

　　“我知道，我已经传讯给王爷，借一个人。王爷已经答应，那人明天早上就会过来，到时，由他负责易术一块。”萧七月说道，当然借的就是那个神秘的影人丁魁了。

　　“母亲，萧七月向我们借兵。”这时，杭非匆匆进了苏园。

　　“借兵，为何？”苏母一愣。

　　“萧家发生大难……”杭非说道。

　　“他要借什么兵？”苏母问道。

　　“银甲团二百精锐。”杭非说道。

　　“银甲团是国之精锐，皇上也是看在你我的份上才同意驻扎了一个守备团在苏月城。而且，有令谕，除非是苏园和杭府遭到攻击可以动用，不然，不许动用。”苏母皱紧了眉头。


第四百六十一章 策反

　　“萧七月的确是个难得的天才，现在高居青龙榜第88位，前途无量，杭家需要他欠我们一个天大的‘人情’。萧家遇难，这正是我们雪中送碳的时候。”杭非说道。

　　“皇上之令不可违抗，不然，给外人逮到那就是死罪。虽说他的人情很宝贵，但是，杭家的身家性命更重要。不过，银甲团不行可以把你的亲卫军派一些过去。”苏母说道。

　　“他就需要银甲团，因为，他真正需要的就是银甲团的‘毁天孥’。”杭非说道。

　　“算啦，跟他说一声，银甲团皇上有令谕不能借。毁天孥上更是有皇室兵器府的封印，不能随便乱动。不然，那是杀头之罪。”苏母摇了摇头。

　　“母……母亲，我……孩儿我已经借了。”杭非一脸窘样说道。

　　“借了，你个逆子，赶紧追回来，赶紧！”苏母都气坏了。

　　“来不及了，已经到天阳了。

　　而且，母亲从来教导孩儿，点滴之恩将涌泉相报。

　　萧七月救了仙儿，对杭家有恩。

　　现在萧家大难，我们睁巴巴看着，是不仁不义，从此后也将失去萧七月这个恩人。

　　我杭非不想作一个不仁不义之人，母亲，这事孩子自己作的主，皇上要追究下来，我自己承担。”杭非一把跪在了地下。

　　“你这孩子，真是气死老身了。罢了罢了，这边作好掩饰就是了。真给发现了再说吧。”苏母摆了摆手，又好气又好笑。

　　“苏母，我觉得父亲做得对。不过，父亲从来小心，今天居然如此大方了。呵呵呵，等我病好后一定要去见见那个萧七月，到底是什么居然能让父亲如此赏心。”这时，杭仙儿的笑声传来。

　　“仙儿，不卧床上养病跑出来瞎逛什么，伤了身子怎么办？”杭非一听，板起了脸。

　　“我觉得差不多了，只是身子有些虚而已。而且，父亲，我想问你，皇家学院的事联系好了没有？”杭仙儿问道。

　　“妹妹，父亲早给你联系好了，一旦你身子恢复，就可以到京城学习修炼了。”旁边站着的大哥杭风笑道。

　　第二天，影人一到，立即开始了易容布局。

　　当天晚上，萧七月悄悄离开，留下一个假的萧七月在房间睡着，自己却是骑上闪电兽直扑镜月山庄。

　　千秋山的田山主很大方，不光借了闪电兽给萧七月，而且，投桃报李，听说萧家大难，这边还派了副山主，太英六重楼的田峰带着一百多高手骑着飞鹰悄悄到了天阳县。

　　除了田峰，千秋山还有另外两个太英三重楼的强者以及十几个蜕凡境高手，算是萧七月目前请到的最强外援了。

　　这闪电兽显摆的时候飞行起来一路张扬的脚踩雷电，好像一道闪电在闪动。

　　不过，收敛后却无声无息，真是异界版的战斗机，而且，还是隐身型号的。

　　并且，这闪电兽本身就是一只太英境的凶兽，实力比田峰这个副山主还要强悍。

　　几个时辰，萧七月落地了。

　　尔后一拍闪电兽，那家伙乖巧的自个儿玩儿去了。

　　萧七月打开因果眼反复扫描过后发现，这保护镜月山庄的法阵又变了。

　　而且，阵势升级了。机关设置增加了不少，最恐怖的就是，在树林子里居然隐藏着许多的毒虫毒蛇猛兽，果然是驭兽宗的手笔。

　　这些毒物极难防备，人给咬了就差不多了。

　　不过，萧七月冷笑一声，因果眼描了几圈之后，立即，‘阴阳秀士’的《物语录》开始在脑海中闪光。

　　并且，一页一页的翻动。

　　顿时，纹光波动，林子里所有毒虫猛兽的驾驭法门都以一种特殊的纹波出现在了《物语录》上最后变成了通俗的语言文字和图腾影像。

　　萧七月好像在接受一种特殊的高级兽语类的教育模式，一个小时过后，他已经完全破解，并且消化完这些御虫、御兽秘诀。

　　尔后立即潜入了密林之中。

　　“滚那边去！”

　　看到一只毒蟾蜍，萧七月在它头上点了一下，以特殊的音波发出指令，那小家伙听话的跳跃开了。

　　“过来，咬死它！”萧七月又指着一只毒蝎王下了命令，它一把凶悍的跳起，死死咬住了另一只体格比它大得多的毒蛇。

　　双方立即展开了殊死搏斗……

　　试验了一番下来，基本上没有失手过。

　　看来，‘阴阳秀士’才真的称得上是驭兽驱虫行当的老祖宗。

　　不过，萧七月可不敢大意，旋即抽出了‘阴阳秀士’的真意图像藏身的米丘尺在树林子里转悠着。

　　他发现，那把米丘尺因为原本藏着阴阳秀士的真意法像，而毒虫猛兽一看到都吓得趴伏在地。

　　这尺子太神了，有了它，跟这些毒蛇毒虫沟通起来更直接方便了，足足二个时辰，直到把那些毒虫猛兽全都教导了个遍后才离开。

　　现在，他们已经全部给萧七月洗脑了，策反成功，叛变成了萧七月最忠心的‘手下’。

　　也许是因为对驭兽宗对于自己的毒虫猛兽太过于信任，所以，这防御林子居然没安排人站岗放哨。

　　毕竟，这些毒虫猛兽可以抵得上几千上万的暗哨。而且，防不堪防。

　　萧七月又看到了内里的人工湖，就是在湖对面，自己承受了今生奇耻大辱，全是镜月山庄的少庄主庄离旭那个畜牲加诸给自己的。

　　萧七月摧发‘天心鱼露’弥漫于全身，身体顿时隐于空气之中。

　　随着功境提高，自己天心鱼露的隐身能力应该达到了半个小时左右，萧七月迅速的滑空到了湖心岛上。

　　“嗯！”

　　刚潜近一座看似豪华大气的厅堂，一个人居然在厅堂之中应了一声。

　　萧七月赶紧潜伏于花草之中，发现堂厅中坐着好些人。

　　“庄主，魔镜报警，难道有情况？”此人是镜月山庄大总管庄旭，见庄主双眼盯着侧面壁上的那面魔镜后赶紧站起说道。

　　“怪事了，魔镜报警，应该是有什么东西触动了它。总管，马上安排人手严查湖心岛。”庄知周说道。

　　“属下马上就办！”庄旭点了点头，不久，庄里涌出大批高手搜查了起来。

　　“呵呵呵，庄主过虑了。有我们驭兽宗的毒虫猛兽，就是只鸟儿也难飞进来。首先，那片树林就撞不过来。因此，何来湖心岛有什么外来物撞入一说？”一个头发白了一半老者抚须哈哈笑道，此老就是驭兽宗五长老朵元。

　　“朵长老，不是庄某不相信你们的毒蛇猛兽阵，关键是这面魔镜是我镜月山庄镇庄之宝。

　　它早与山庄花草树木融为了一体。

　　其神通触手深入了此岛周遭，一旦有人踏入湖心岛，就是只鸟飞进来它也会报警。”庄知周说道。

　　“那应该就是只鸟了，这鸟还应该本来就在山庄内的，并不是外来的鸟。”朵云想了想说道。


第四百六十二章 驭兽宗大兵压境

　　“怪就怪在它并没有显示出是什么东西，这就显得相当的诡异了。”庄知周说道。

　　“以前报警会显露出闯入之物吗？”朵元问道。

　　“当然，虽说不能很清晰的看到。但是，却是能看出大致是什么东西闯入。这次太奇怪了，没发现是什么？”庄知周摇了摇头。

　　“人有生病的时候，魔镜也应该有出错的时候？无妨。”朵元摇了摇头。

　　“庄主，并没有发现任何可疑事物，一切正常。”搜索了几遍后，管家回报道。

　　吗滴，这魔镜还有这般厉害的神通？

　　萧七月也吃了一惊，赶紧趁乱悄悄的退到了湖心岛对岸。

　　反正自己的因果眼现在的视距范围达到了好几里，也勉强能笼罩住整个湖心岛。

　　毕竟，自己天心鱼露隐藏时间仅有半个小时，一旦超过就会自动失效。

　　到时，人肯定会露在魔镜之中，这岂不告诉庄知周自己已经打入了镜月山庄内部？得不偿失。

　　不过，这面魔镜的能力范围有限，只能笼罩住湖心岛。

　　不然，自己刚才潜入树林里早就给人发现了。

　　看来，事事须得小心才是，微不留神都有可能暴露了自己。

　　“嗯，叫大家回去吧。”庄知周点了点头。

　　“我就说过，有我的毒蛇猛兽在，还有什么好担心的。

　　更何况，萧七月，一个乳臭未干的小儿而已，能翻起多大的风浪？

　　庄主也太小心了，何必还要抓了萧家人引他上勾。

　　只要我驭兽宗发下号令，查明此人行踪，要灭他还不是分分钟的事。”朵元得意地笑道。

　　“他个人倒是不足为虑，关键是镇南王和天都书院。

　　而且，今天得到消息，省城的纳兰家，还有潘家，以及楚子江都到了。

　　而王爷也派了他亲弟过来。这些人合起来也是一股不小的力量。”庄知周一脸严肃地说道。

　　“乌合之众而已，呵呵呵，你以为镇南王还真会为萧家办事啊？

　　你看他派的什么人？没几个高手。

　　还不是做来给江都省众官员看的，他们两个啊，实际上没多大的交情。

　　萧七月，不过镇南王手中一枚棋子而已。

　　还有潘家和纳兰家，就三两个蜕凡境武者而已，能翻起什么风浪？

　　而江都书院恰遭大难，刚整合起来，也是千头万绪的，就是纳兰宏天又怎么样，不就一个蜕凡地花境弱者而已，这种人我一巴掌能拍死一打。

　　既然萧七月回来了，不如早点动手，干脆直接暗中抓来了事。”朵元说道。

　　“此事不可，咱们总得给王爷一点面子。不然，王爷之怒也是相当可怕的。”庄知周赶紧摇了摇头。

　　“爹，到时抓到萧七月一定要把这个畜牲交给我来收拾。莺莺肯定给萧七月藏在了什么地方，这个畜牲，我不将他碎尸万段难消心头之恨。”庄离旭咬牙切齿地说道。

　　“离旭，你就是年轻气盛。

　　其实，莺莺之事也不能全赖萧七月。

　　是莺莺自己作的决定，你们这样子出手就杀了萧家几十号人，是不是太血腥了？

　　而且，此事你姑丈也知道了。

　　侯爷也递了话过来，那个萧七月不简单，最好不要去招惹他。”张莺莺之母庄若皱紧了眉头说道。

　　“不简单，一个小瘪三而已，有什么不简单的？只要镜月山庄愿意，分分钟灭他百回千回。”庄离旭一脸张扬地说道。

　　“大哥，人家早不是小瘪三了。

　　刚接到线报，江都省‘一目知天堂’公布了新一轮青龙榜榜单，萧七月前次江都省之事名声大振，居然一跃挤到了第88位。

　　纵观整个大楚，他也算得上是惊才艳艳。

　　关键的问题是，他的成长速度太可怕了。

　　咱们庄家招惹上这种人，实为不明智之举。”庄离旭的弟弟庄白说道。

　　“二弟，你也太长他人志气灭我庄家威风了。

　　青龙榜88位又怎么样，我也接到了线报的。

　　那是因为他破了落英剑一案才得到手的，并不是说他有多厉害，只不过名气响亮而已。

　　而且，他胆子大，连布政使，王爷亲卫军首领都敢杀。

　　方天国皇家学院的委员是佩服他这一身胆识，所以，超前给了排位。

　　不然，就凭他那三脚猫功夫，什么第88位，就是三百位也能闯进去。”庄离旭一脸不屑地说道。

　　“父亲，既然发生了，也只能一条道走到底了。此人晋级的速度太快，绝不能让他成长起来。不然，到时，咱们就收拾不了啦。”庄白此刻居然一脸狰狞。

　　“斩草不除根，春风吹又深。放心，他会自投罗网的，咱们要把这颗苗子掐灭在摇篮之中。天阳县，从此后再没有萧家。”庄知周伸手轻轻一按，烛心之火立即掐灭。

　　“没错，此人的确名声响，以前在海沙口的时候我就给他欺负过。

　　并不是说此人有多厉害，关键是此人嘴皮子功夫利索，死的都能说成活的。

　　一个乳臭未干的小儿居然成了杀水怪群英的领头羊。

　　就连海沙口城城主都给他玩得团团转。这次如果抓到他，我李某定必先打烂他那张臭嘴，看它还怎么兴风作浪。”萧七月又发现了一个老熟人从后边走了进来，此人就是李显，驭兽宗外堂堂主。

　　此人在海沙口求自己救命时像只可怜的哈巴狗儿，此刻又是另一番得意嘴脸，人，真是变化无常。

　　李显也来了，而驭兽宗还有不少人马在镜月山庄驻扎着。

　　他们如此重视，肯定跟镜月山庄有着重大利益上的交易。

　　“父亲，我要去折磨一下萧青山那个狗东西了。不然，心里不爽。”庄离旭说着站了起来。

　　“离旭，你还嫌折磨得不够吗？萧家人都已经给你打得半死了。离旭，得饶人处且饶人，没必要斩尽杀绝。”庄若一听，板起了脸。

　　“谁叫他是那个‘瘪三’的亲哥，这还只是小惩而已。

　　一旦那小瘪三落网，我会一片一片割了他皮肉喂蛇的。

　　还有，姑姑，你也不要管了。

　　你再这样子下去，我都怀疑你把萧七月那个杂种当女婿看了。

　　我想告诉姑姑你，莺莺是我的，这天下，任何人都休想抢走她。

　　所以，你就别尽照顾那小子了。有他无我，有我无他。”庄离旭一脸冷酷表情。

　　“大哥，你也不管一管？”庄若气得说道。

　　“管什么？谁叫萧家不识相要惹我们庄家。一个小家族也敢如此放肆，这就是下场。不过离旭，下手轻点，别折腾死了，咱们还要留着他‘钓鱼’。”庄知周一脸冷漠的交待了一句。

　　“唉……你们，这是，大哥，有因就有果，要注意因果报应。”庄若叹了口气，自己在家族里讲话根本就不抵事儿。

　　而且，大哥对庄离旭这个纨绔儿子像宝一样宠着。

　　从小到大，也不晓得惹了多少事，擦了多少回屁股。

　　但是，大哥从没放心上，这样子干下去迟早会出大事。

　　“报应！我庄知周就相信拳头。

　　什么报应不报应？妹妹，你看到没，这天下恶人当道，谁强谁就是主人。

　　下至将军，上至帝皇将相，那个不是踩着万千尸体上位的？

　　怎么就没报应在他们头上？

　　这说明，老天都欺软怕强。

　　这就是人，这就是世道。”庄知周一脸霸道地说道。


第四百六十三章 镜牢

　　“唉……”庄若摇了摇头，闭目打坐念起佛来。

　　萧七月的视线锁定了庄离旭，见他走了一段路，拐了几个弯后站在了一株十几人合抱的大树前。

　　“少庄主。”两个暗哨从树林子里跳出来见了一个礼。

　　“打开，本少要进去。”庄离旭说道。

　　“请少庄主出示镜月符。”其中一个暗哨一个躬身说道。

　　啪！

　　那家伙立即给庄离旭一巴掌抽得摔倒在地，鼻青脸肿。

　　“罗斌，是谁给你的胆子居然连本少都要查验，找死啊。”庄离旭一口臭痰呸在了罗斌脸上。

　　“少庄主，庄主有令，镜牢重地，任何人进出都得先出示镜月符，有硬撞者就地格杀。”罗斌捂着脸跪在地下说道。

　　“你个狗东西，还敢啰嗦，我踢死你！”庄离旭勃然大怒，飞起一脚又把罗斌踢得翻了几个滚儿。

　　“少庄主，这是老爷的命令，不然，请回吧。”这时，一道中气十足的声音从大树里传来，又一个太英境强者。

　　萧七月知道，此人就躲在树底下，很可能是守护‘镜牢’的负责人。

　　“莫老，你连我都不相信吗？”庄离旭一脸的愤然不平。

　　“不是不相信你，现在一些易术手段神妙莫测。

　　就是你我都难辨真假，而镜月符只有庄氏血脉者以及庄主亲自认可者才能拥有，这个用易术也难造假。

　　少庄主，庄主如此作也是为了镜月山庄好。

　　毕竟，镜牢不光是关押重要囚犯的地方。

　　它更重要的作用却是守护镇庄之宝‘魔月盒’，据说里面藏着天大的秘密。

　　不然，你以为驭兽宗会如此好心，眼巴巴的跑来跟我们联手结盟，还不是想分一杯羹，联手破解魔月盒之秘。”那位莫老自然不会把秘密外露，用的是传音入密。只不过，他没想到的就是。萧七月早把因果之线布于整个空间之中。

　　而且，融入了庄离旭的人气之中。

　　所以，庄离旭能听到的萧七月也同样听到了。

　　当然，这种‘人气盗术’只有高境位者施展在低境界者上才行，如果双方实力相差不多，对方警觉性高就难以施展了。

　　“我早知道这些家伙没安好心的，不过，父亲也是糊涂。

　　就萧七月那小瘪三何必还要如此的大动干戈？

　　咱们镜月山庄出手足够了。现在好了，引贼容易送贼难。驭兽宗派了好些强者过来。”庄离旭说道。

　　“庄主是担心镇南王那边，如此小心也是迫于无奈。

　　毕竟，人家是王爷，真惹恼了他镜月山庄有被灭的危险。

　　而联手驭兽宗就是为了防止事情败露之后要让镇南王产生忌惮。

　　驭兽宗在南边这一带影响力可不小。王爷要坐稳屁股也得拈量拈量一下才是。

　　还有一个原因就是，那魔月盒得来已经有不少年月了，可是一直无法破解它的秘密。

　　庄主也希望能借驭兽宗之手解开这个秘密。”莫老说道。

　　“魔月盒真有隐藏着大秘密吗？”庄离旭表示怀疑。

　　“绝对有，你看，魔镜只是它的一件附属品而已。

　　可是此镜往湖心岛上一摆，它居然能洞察整个湖心岛，哪怕是一只鸟飞进来它都会报警。

　　小小一件附属品都如此了得了，那魔月盒还了得？

　　实话告诉你，我为庄家守护这镜牢已经有几十年了。

　　当年也是为了能有机会参悟魔月盒之秘才跟庄主订下了守护契约。

　　一旦谜底解开，也是我离开的时候了。”莫老毫没掩饰地说道。

　　魔月盒，到底什么宝贝？

　　萧七月心里暗暗思量，发现庄离旭拿出了一张月芽样的符往树上一按，那巨树自动打开了一道门户，庄离旭走了进去，树门自然关闭，简直天衣无缝。

　　可是萧七月发现，这‘镜牢’可能是魔月盒的缘故，自己的视线好像也受到了束缚，变得模糊不清了。

　　为了一探究竟，萧七月决定大胆一试。

　　于是重新摧动了天心鱼露种子，瞬间张开鱼壳衣往空一滑，直接穿过湖面到达了距离镜牢半里之地隐身了。

　　“又来了！”庄知周突然站起，双眼紧紧的盯着魔镜。

　　“庄主不必大惊小怪，是一群鸟，我们驭兽宗养的小金鹏。”朵元一看，笑道。

　　“朵长老还是把你的鸟兽管严些，别到处乱窜，搞得魔镜连连报警，风声水起的。”庄知周有些不高兴了。

　　“呵呵，使得使得。”朵元笑了笑，交待李堂主去驱鸟了。其实，这是萧七月的手笔。

　　为了掩饰自己潜入湖心岛故意的用《物语录》上鸟语直接操控来的。

　　而天心鱼露隐身能力太强，就是魔月镜也发现不了。

　　虽说对于萧七月下落之地有闪过一道痕迹，但是，全被那群鸟儿给捣乱了。

　　不过，萧七月的隐藏时间也仅有半个小时。

　　拉近距离后，萧七月的视线又重新清晰了起来。

　　下边居然是一个很大的地下溶洞群，岔道纵横，并且，机关，暗道、单个攻击法阵，毒虫毒蛇都有，萧七月按照庄离旭的步子铭记并且形成了一张详细的图纸。

　　“啊……啊……”

　　里面不时传来惨叫声，当庄离旭的步子停下时，萧七月差点气炸了肺。

　　萧家消失的二十几个族人全都在这里，大哥萧青山皮开肉绽，而且，身上洒满盐巴，那种痛苦简直无法形容。

　　“萧青山，过几天你弟就会过来跟你作伴的。”庄离旭皮笑肉不笑的拿起一条辣椒水鞭子走了过来。

　　“呸！”萧青山一口痰呸在了庄离旭身上，啪啪啪……

　　庄离旭顿时火冒三丈，连抽了几十鞭，直打得萧青山满身是血，鞭痕深达骨头，在旁边人不断提醒下才停了下来。

　　“我弟是我萧家的骄傲，你的阴谋他绝对能看得出来。放心，他会为我们报仇的。”萧青山被一盆冷水泼醒后，说道。

　　“没错，三哥是不会上当的。三哥是大英雄，名振青龙榜，镜月山庄，就等着被灭庄吧。”萧昆哈哈狂笑了起来。

　　“还不老实，让它尝一尝五长老的蝎子阵。”庄离旭阴阴的一说，顿时，两个手下把萧昆扔进了蝎池之中。

　　“我萧昆十八年后照样一条好汉，狗东西，畜牲！”萧昆凛然不惧，在蝎池中挣扎着，大骂着。

　　折腾了一阵之后庄离旭意犹未尽，又拐了几个弯停在了一个水潭前面。

　　水潭就七八丈方圆，里面的水清澈透明，而上边还有一汪小小的地下泉眼流入水潭。

　　水潭正北的一块往上凸起的石头上盘腿坐着一个半边白衣，半边黑衣，扮相古怪，雷公脸老者。

　　萧七月发现，水潭四周居然有四条粗大的铁链一直伸进水潭深处，好像在捆着什么似的。

　　不过，尽管水潭清澈到透明的地步，但是，因为太深了。

　　所以，只能隐约的看到一个物事被四条铁链捆绑着沉在水潭之中。

　　“莫老。”庄离旭双手抱拳，躬身，倒是恭敬的朝着古怪老者见了一礼。

　　此人应该就是‘镜牢’的守护者莫老，一个跟庄知周有着交易的太英境高手。

　　而此老也是为了魔月盒而来，难道魔月盒就在这水潭之中？

　　“嗯，你到这里来干什么？”莫老微微抬眼，一脸冷漠的看着庄离旭，并没有因为它是少庄主而有所热情。


第四百六十四章 赏你一巴掌

　　“我想看看传说中的魔月盒。”庄离旭说道。

　　“看什么？你又不懂。不要说你不懂，全天下又有几个人能懂。”莫老冷冷的应道。

　　“晚辈是不懂，不过，作为本庄少庄主，过得几年就要继承镜月山庄庄主一职。对于本庄的宝物，自然先要了解一下。”庄离旭哼道。

　　估计心里也有些不爽，平时在这山庄是都是横着走的，哪想到会碰到这么一个不识相的老头。

　　“拿庄主手谕来。”莫老道眼皮子都没抬一下。

　　“莫老，你有没搞错。我庄离旭是本庄少庄主，过几年就是庄主了。我看自家宝贝还要什么狗屁的手谕吗？这还真是天下最大的笑话了。”庄离旭心里越来越不爽了。

　　“可是你现在还不是庄主。”莫老一句话出，噎得庄离旭眼珠子都凸出来了。

　　“就是以少庄主的身份我看自家宝贝还要经得你同意吗？莫老，这里是镜月山庄，是姓庄的人家的。”庄离旭嘴里的火药味越来越浓。

　　“当然是镜月山庄，不过，我只认庄知周的手谕。”莫老哼道，不给面子。

　　“莫思青，你还真以为自己是个什么人物了是不是？

　　你个什么东西，你不就我庄氏家族请的一只看门狗吗？

　　马上启动机关把我家宝物拖上来……”庄离旭大怒，何时受过如此的污辱，破口就骂。

　　叭！

　　莫思青直接隔空一巴掌抽得庄离旭成了滚地葫芦，鼻血直流。

　　“来人啊来人啊，有人要杀本少庄主……”庄离旭痛苦的尖叫着，在地下打着滚儿，像个泼皮无赖。

　　听到他的叫声，好些手下都冲了过来。

　　不过，都不敢靠近水潭。

　　“姓莫的老狗，今天本少庄主就要看自家的东西。你们给我听着，他再敢出手拦着，你们上，给本少杀了！”庄离旭血红着眼在手下扶持下站了起来，大步走向了水潭。

　　“踏入水潭边三丈范围内者，死！”莫思青一脸冷漠，阴森森的瞄了十几个庄家手下一眼，吓得那些家伙全都停下了脚步，全身顿时掉进了冰窖一般透心凉。

　　这个莫思青居然有着太英六重楼实力，难怪庄知周敢如此嚣张的痛下杀手灭亡萧家……

　　“李飞，吴明，你两个上去拖铁链。”庄离旭也给莫思青的眼神逼迫得有些害怕，停下了脚步，支使手下上前。

　　“少……少庄主，不如请庄主下来怎么样？”李飞跟吴明也害怕，赶紧说道。

　　“庄主庄主，本少庄主讲话不算数了吗？”庄离旭脸一冷，吓得吴明跟李飞打了个啰嗦。

　　想到这位少庄主平时的残忍手段，如果不听话，八成会给他叫人砍成好几块丢出去喂狗了。

　　两人一抱拳，往铁链而去。

　　滋啦！

　　刚到三丈范围内，一道掌斩飞起，犹如青虹飞过，李飞跟吴明惨叫一声，直接就给腰斩，心肝肚肠等物喷洒了一地都是。

　　吓得别的手下全都往后退了十几步，一脸惊恐的看着莫思青。

　　“莫思青，你好大胆子，居然敢杀我庄家人。你们给我听着，跟着本少冲。我看他难道还敢杀了本少不成？”庄离旭红眼了，疯狂之下逼着十几个手下冲向了水潭。

　　轰……

　　青光炸开，拳罡如飓风扫过，庄离旭身后十几个家伙惨叫着给打得摔飞了出去。

　　“莫思青，你有种就直接杀了我，杀啊，有种的就杀啊，不然，你就是狗娘养的！”庄离旭捶着自己胸脯，口沫横飞的挑衅道。

　　卟嗵！

　　莫思青直接手往回一卷，一道罡风袭来，化为一条罡带卷起庄离旭一把就按进了水潭里。

　　“你不是要看自家宝贝吗？看啊，老夫让你看个痛快，看得你死去活来！”莫思青的确不方便杀了庄离旭，但是，此人也气坏了，把庄离旭按进了水潭里。

　　顿时，庄离旭给水呛得拼命挣扎着。

　　不过，莫思青根本就不让他有喘息的机会，一直让那小子灌了满肚子的水才提拎起来，刚呼了口气又给他隔空按进了水潭里。

　　如此反复几次下来，庄离旭已经给折磨得失了人色，剩下半条命了。

　　不过，如此一来，造出的动静也不小。

　　“你不是要看自家宝贝吗，看啊，看啊……”见庄离旭给折腾得半死了，莫思青掏出四张玉符分别打在了铁链之上。

　　铁链一动，莫思青往上一提，捆绑着的盒子给提了上来搁在了水面上，距离庄离旭就一尺。

　　那盒子长方形的，就巴掌大小，上面密布着看不懂的咒语符纹图腾，盒子上微微溢着一丝蓝月光一般的光芒，显得神秘，幽远。

　　萧七月控制着因果线扫瞄着那个盒子。

　　这时，三号米丘尺居然颤栗了一下，一道嗡声响起。

　　共鸣……

　　难道这魔月盒也是一张米丘图？

　　不过，下一刻，三号米丘图中真意图像中磨镜子的《秘藏通玄奇门遁甲术》亮了起来，露出一篇文字。

　　魔月镜：

　　天下布阵控阵之魔镜，天地自然生成。

　　远古时代，一物从天而降，落于‘东胜洲’，此物经过自然界中雷电轰鸣，吸天地灵气，食万物之香而成。

　　万年前被一代‘阵王’‘皇道天河’偶尔之下发现，从此后，‘皇道天河’在此奇石前筑庐为屋，相伴此石千年，日日用元神打磨，终于感动此石灵，铸成天下控阵之魔月镜。

　　此镜在手，融阵于镜，随手一划，一阵就成。

　　信手拈来，可布下七重叠加法阵。

　　而且，此镜可吸天地雷光，借自然之力，可布恐怖的惊天大阵。

　　传说，昔年，阵王皇道无极、符王六指神丐、器王欧非子、武王米丘河四王争霸天下，牵动万千武者。

　　后来连药王神农子等当代巨霸都给卷入份争之中。

　　而当时‘皇道天河’的后人阵王‘皇道无极’就利用此镜布下了‘日月星辰大阵’，此阵拥有惊天地泣鬼神之威。

　　不过，五王各有手段，最后，武王米丘河祭起方天化戟，一戟下去，斩出了方天河流域，成就了方天域五大霸主。

　　自此后，四王争霸停息。

　　甚至，从此后消声匿迹。

　　方天域就这么来的，太恐怖了……

　　萧七月暗暗心惊，那得需要多大的神力啊？

　　什么真婴境、灵王境在武王那一戟之下都是小儿科了。

　　这魔月镜居然能布‘日月星辰大阵’，那可是跟武王同个级数的皇道无极操控过的。

　　太宝贝了，一定要搞手到。

　　正在萧七月惊喜之余，这时，溜光一闪，又出现了一段文字。

　　如下：

　　不过，此魔月镜也仅是一件‘子属性’的法宝，是当年那块奇石的边角料打磨而成。

　　但是，尽管如此，但它也是一件不错的兵器。

　　不光可以排兵布阵，而且，也是一件可以吸纳雷光为自己所用实施攻击的神兵。

　　并且，要找到它的‘本命法宝’非它莫属。

　　要收取此法宝，必须用到‘河洛真意炼宝术’。

　　把意志沉入法宝之中……

　　萧七月悟到了，要收取此法宝对收宝人功境的最低要求需达到真婴之境。

　　难怪庄知周跟莫思青忙活了大半辈子都没能破解，就凭他们，这辈子估计都没什么指望了。

　　而自己虽说实力仅太英六重楼境，但是，萧七月相信，自己的精神力已经达到真婴的地步。

　　于是，因果之线按照‘河洛真意炼宝术’的步骤遁入了魔月盒中。


第四百六十五章 偷心

　　顿时，眼前出现了一条巨龙，那当然不是一条真龙，而是阵师们布下的‘一字长蛇阵’。

　　只见到处旗帜飘扬，一排兵甲排成一条长龙，他们挥舞着手中神兵，随着号令，一起出手，整齐划一，绝不拖泥带水。

　　罡气飞扬之下如一字长蛇运转，犹如巨蟒出击，攻击凌厉！

　　而长蛇的两翼全是可怕的骑兵，他们行动灵活，辅助着此阵运转。

　　一时间，蕴育长河，罡光飞腾到高空之上，天地一气，居有气吞山河之势。

　　萧七月心思一动，地球古代战术之中破除‘一字长蛇阵’最好的方法就是限制两翼骑兵的机动能力，以使其首尾不能相顾。

　　所以，最佳的方法就是：揪其首，夹其尾，斩其腰！

　　在我方步兵阵群中设置陷阱，以两个步兵方阵协作阻止对手两翼骑兵运动，使其无法发挥其机动灵活的能力，再以强悍重骑兵为主对其蛇腹步兵发动强悍冲击，使其阵形散乱，无序！

　　一举击溃步兵方阵，将长蛇阵切割成为三块，如此一来，长蛇阵各自为战，无法再以三方配合作战，阵势不攻自破！

　　随着萧七月意念转动，他发现自己人气已经凝成了一个物化的萧七月进入了一字长蛇阵外。

　　兵哪里来？

　　自己现在就一个光竿司令。

　　撒豆成兵术！

　　萧七月脑子里灵光一动，因为，里面也是一种意境，所以，萧七月以意境碰撞意境。

　　瞬间，战捕陶光耀的‘撒豆成兵术’摧动，不断有兵甲出现。

　　最后，形成几个步军阵……

　　萧七月按照地球古代破阵之术摧动指挥，双方战况空前激烈。

　　也不晓得多久，终于，一字长蛇阵给轰然斩成三截，顿时，可怕的大阵土崩瓦解。

　　“好小子，你有种，可以继承我‘皇道魔月’衣钵。”这时，一道阴厉的笑声传来。

　　顿时，字符、图腾、千军万马一股脑的涌入了萧七月意识之中。

　　最后，形成一本金光厚书——《周天星辰阵道真解》，而原本磨镜子著的《秘藏通玄奇门遁甲术》收缩归入，它只是该书的一小部分篇幅而已。

　　而萧七月感觉身体一抖，因果线回归，人气融入体内，意识回体，而手掌心上却是拿着一面镜子。

　　镜子四周九龙环绕，铜骨铮铮，一股古老沧桑大气萦绕其间，好像一件古物似的。

　　这厮再看那潭水里的魔月盒，实则就剩下一个空盒子了。

　　这一切都发生在电光火石之间，就是近在咫尺的莫思青也浑然不觉里面的真宝已经给人盗走了。

　　萧七月长舒了一口气，发现魔月镜上一道虚光发射开去，直接就插入了前堂湖心岛上那面魔镜之中。

　　顿时，两镜一贯通，湖心岛上设置尽收心中。

　　一花一草，一人一物都完全在掌控之中。

　　原来如此，那面魔镜也仅仅是这个魔月镜的一件附属品而已。

　　萧七月心思一动，自然，庄氏家人再难感觉到自己的存在了。

　　这厮又在岛上转悠了几圈，直到把驭兽宗的毒虫猛兽们全都‘洗脑’了一遍之后才悄悄的离开了镜月山庄。

　　回到天阳县时，发现楚子江又带来了一批黑衣死士。

　　人马并不多，就十来个人，但是，这批人的实力跟前次回魂崖相比又上几个新台阶，居然全是蜕凡境及以上强者，其中还有二位太英六重楼境。

　　“子江兄，你费心了。”萧七月心生感激，因为，这批死士肯定是楚家养的，而且，属于高层次的死士。

　　除非碰到楚家极度危险才会亮出来，今天为了帮助自己居然亮出来了。

　　不得不说，在这其中楚子江肯定费了莫大的心机。

　　“这是应该的，萧弟是我弟，就是拼尽楚家人也应当。”楚子江眼神清明，兄长风范在身。

　　“谢谢！”萧七月一个拱手配以深度躬身。

　　“自家兄弟，不必客气。不然，就生份了。”楚子江赶紧扶住了萧七月。

　　“楚少，他这一拜你完全可以承受。”死士中那位太英六重楼，叫关明的老头一脸高调地说道。

　　“没错！楚少，我们楚家能出动如此精锐，是他萧家的莫大福份。

　　那是因为，全是因为你。

　　你可以堂而皇之的接受他的拜谢。这可是救萧家于危险之际，不然，萧家，有灭门之危。”另一个六重楼境老者阴海也是一脸老气横秋地说道。

　　萧七月知道，两个家伙不服气。

　　说白点，就是看不起自己，看不起萧家。

　　认为楚子江这是大炮打蚊子，好钢没用在刀刃上。

　　费了如此大力气用来帮助天阳县一个小家族，投入跟回报根本就不正比例，太不划算。

　　而且，同来的十几个蜕凡境死士神情也差不多。

　　“关老，阴老，马上向我的弟弟道歉！”楚子江脸马上板了起来，一脸严厉的盯着两老。

　　“道歉，就凭他，呵呵呵，楚少，你开玩笑吧。”关明一听，讥笑道。

　　“呵呵呵，我们能来，那是看得起他们萧家。还道歉，什么东西？”阴海冷笑道。

　　“没错，他有什么资格要我们道歉？”另外的死士也愤愤不平地说道。

　　“道不道歉？”楚子江脸色都变了。

　　“三公子，我看你有些膨胀了。”关明冷笑道，明显对楚子江都有些不满了。

　　“膨胀，什么意思？”楚子江盯着关明。

　　“难道不是？”阴海说道。

　　“你们的意思我楚子江使唤不动你们是不是？”楚子江一巴掌拍在了桌上。

　　“在王府，我们只听王爷跟大公子的。

　　要不是三少你一直向大公子请示，甚至，不惜下跪。

　　不然，你以为我们想下来啊？

　　三少，有些时候，要帮人也行，得看清楚对方的斤量再作决定。

　　不然，王府的资源是有限的。

　　什么人都帮，我们还还活活累死了。”阴海撕破脸了，直接对怂楚子江。

　　萧七月明白了，楚子江在风亲王府排行第三，而能继承爵位的当然是他大哥了。

　　所以，楚子江的影响力有限，不然，这些死士哪敢如此嚣张？

　　为了帮自己，他居然给大哥跪下了。

　　萧七月顿时心里无恨感激，脸一板，道，“子江兄是我萧七月的兄，永远的兄。别拿你们那对狗眼看人，燕雀安知鸿鹄之志哉！你们，马上离开我萧家，我萧家不需要你们这些势利者。”

　　“看到没各位，人家还不需要咱们帮忙。”关明讥笑道。

　　“呵呵，我们都是燕雀，不如他这鸿……”阴海冷笑道。

　　“好大的口气！”

　　“萧弟，算啦，不跟他们计较，先办完事再说。”楚子江在忍，劝萧七月别赶人。

　　毕竟，萧家现在需要他们这批强者。

　　“三少，现在说什么都晚了。

　　我们是不会舔着热脸去贴那冷屁股的。

　　这小子不是有能耐吗？不是狂妄吗？呵呵呵，临来时大公子也说了，见机行事。

　　既然人家不需要我们，我们也算是尽力了。

　　各位，咱们回府吧。”关明是领头羊，一呼百应，楚子江脸都气绿了，气得喊道，“好，你们走，走，走！”

　　“走当然要走，不过，走前，我们要称量一下萧公子的斤量。”关明阴阴地说道，一脸的不怀好意思。


第四百六十六章 打了一条狗

　　“没错，不然，我们是狗啊，招之即来呼之即去。

　　如果是强者我们没话说，我们不会被一个小狗给污辱了。

　　小子，你不是牛逼吗，让我阴海来称量称量你。

　　我也不欺负你，只一招，一招后我们马上就走，绝不再为难你。”阴海一脸玩味。

　　“阴海，你想干什么，不许乱来！”楚子江喊道。

　　“子江兄不必如此，我就接他一招又如何？”萧七月摆了摆手，往前一步，跟阴海昂扬对立。

　　“萧弟，你不是他对手，赶紧回来。”楚子江急了，赶紧上前劝道。

　　“不敢接也行，学三声狗叫就行。”阴海刺激着萧七月。

　　“子江兄，你退后，今天我萧七月要教训一下这只老狗。我要他知道，青龙榜88位不是吹出来的。”萧七月把楚子江扯到后边。

　　“你敢骂我，开山拳！”阴海气坏了，一拳动，天地动，整个院外都在颤栗，风呼啸而起，他卷着一道狂风砸将过来。

　　阴海真是阴海啊，连本命楼花都凝于拳罡之上攻击了过来，这是要一拳干残了萧七月的节奏。

　　“你个混蛋！”楚子江气坏了，要扑上去救人，不过，关明往前一动，一把制住了他。

　　“关明，我跟你势不两立。”楚子江急得血都从眼眶中冒出来了。

　　“啵！”

　　一阴指直接戳破阴海的罡气防罩，狠狠点在他气海之上。

　　而魔之自我像跟随着一动，一魔掌掐断了阴海六重楼花，其中一半楼花给拽入因果殿中被魔像一口吞噬。

　　阴海闷哼一声，整个人倒飞了出去，一路血迹斑斑，落地后人已经昏菜了过去。

　　顿时，楚家死士全傻眼了。

　　就是关明都抽搐了一下嘴唇，一把抱住阴海，伸指几探之后，盯着萧七月道，“你太狠了，居然戳破了他的气海。”

　　“你为何不说他更狠，虽说仅有一拳，但是，他却是用‘本命楼花’布于拳罡之上，这是一拳要干残我。投之以桃，报之以李，这是他自找的！”萧七月冷冷回应。

　　“小子，他仅用了七八分力气，你居然偷袭，咱们走着瞧！”关明甩下一句狠话，阴毒的看了萧七月跟楚子江一眼，带人走了。

　　“让兄难作人了。”萧七月摇了摇头，一脸歉意。

　　“活该！”楚子江往地下呸了一口，一脸惊叹的问道，“七月弟，你到底什么实力？”

　　“呵呵，一个小小的阴海还是不成问题的。”萧七月笑了笑。

　　“他可是太英六重楼啊，如果他用全力呢？”楚子江觉得脑子有些短路了。

　　“结局照旧。”萧七月描淡写的应道。

　　“弟，你是越来越让我看不透了。

　　本来，我以为从皇都秘境出来后实力狠甩你几座山的。

　　现在看来，居然还是不如你，真是郁闷。

　　不过，哈哈哈，也好也好，让这些家伙受些教训好啊。”楚子江突然大笑了起来。

　　“子江兄，我们是永远的好兄弟。不过，楚家，我只认你这一个人。”萧七月一脸慎重。

　　“唉……七月弟，他们都是给家族害的。生下来就觉得高人一等，瞧不上小家族小世家，这是我风王府最大的损失。”楚子江叹了口气。

　　“人家说一入侯门深似海，子江兄，你生在帝王之家，好像过得也并不是特别的愉快。”萧七月大有深意的问道。

　　“唉……可不是嘛。

　　我父是皇族八大亲王之一，世袭王爷爵位的仅有家中长子。

　　虽说家里的银两也能让我们这些不是长子的儿子享一世荣华富贵。

　　但是，除了这些，别的，全得由我们自己争取。

　　不然，我怎么肯到偏僻的青锋营任一个七品的守备。

　　我楚子江要告诉家里人，就是没有世袭的爵位，我照样能混出一片天来。

　　因此，这次，我拼命的挤入了皇都秘密之中。为了能进入秘境，我差点丢了小命。

　　而母亲为了我能进入秘境，舔着脸跪着去求了掌控秘境的亲王。

　　母亲为此受尽家族中白眼，不过，现在一切都挺过来了。

　　只要我认定的事，我绝不会放弃。

　　哪怕仅有一点机会，因为，我要向世人证明，我并不比家里的长子差到哪里。

　　我母亲也不比福晋差，她是个懂规矩，识大体的女人。

　　唯一遗撼的就是她没有一个显赫的出身。而我楚子江所作的一切，一大半就是为了我的母亲。

　　萧弟，你不知道。

　　同为王爷夫人，正室跟侧室地位天差地别。

　　甚至，正室夫人心情不好，可以鞭打侧室，有一次，母亲差点被打残。

　　在床上躺了整整一年啊，直到现在，母亲都落下了病根。

　　要不是我表现还算是不错，估计我母子俩早给赶出王府，到外边要饭去了。

　　这就是命，可是我楚子江不信命，我要破了这个规矩。

　　所以，萧弟，你当时碰到我跟白亭生还讲了一句，‘王侯将相宁有种乎’，那一句话对我触到很深，我以你为知音。”楚子江讲到这里声音有些哽咽。

　　“所以，你才接近四皇子，想通过他改变自己的命运？”萧七月问道。

　　“的确如此，在京城，没有靠山寸步难行。父亲推一个大哥出去，已经没有多少力气再照顾到后边的儿子了。要是大哥是个庸才，他有可能连承继权都失去了。”楚子江说道。

　　“那对你来讲岂不是好事？”萧七月问道。

　　“不一定，如果大哥不行，我们风亲王府全族人都将受到嘲笑。而大哥不能世袭，那我们这个王爵之位也走到头了。”楚子江摇了摇头。

　　“这立的什么破规矩，你大哥不行，就不能从王爷的其它儿子中挑一个杰出的吗？”萧七月不由得有些不平。

　　“祖制，一切都是老祖宗立下的规矩，说是为了保证楚氏血脉的正统性。”楚子江一脸痛苦。

　　“狗屁，难道你楚子江就不是王爷亲生的吗？血统哪一点不纯正了？”萧七月摇头道。

　　“不一样，因为，亲王的正室夫人须经得皇上同意。所以，一切都十分的慎重。他们会从血脉、女方家底、势力、对国家的贡献等等方面进行全面的考核。只有经过皇族认可的女子才是最正统的，这当然是他们的看法。其实，极不公平。”楚子江摇了摇头。

　　“门当户对害死人，不过，四皇子对你怎么样？”萧七月问道。

　　“马马虎虎，毕竟，四皇子需要的是实力，需要的是能帮助他坐拥江山的人。

　　所以，他更喜欢各大府中长子。

　　不是长子的除非你表现特别的优秀，能让他看到潜力。

　　不然，你只不过他一个门客而已。

　　不过，萧兄，你跟我一样。你可是青龙榜上排名88位的天才，料必四皇子会欣赏你的。

　　到时，委以重任，重点培养。

　　今后，一旦登基，你就是功臣了，就是封侯拜相都有可能。”楚子江双眼盯着萧七月。

　　“这个今后再说，不过，子江兄，要得到四皇子的重视，目前你虽说已经够优秀了。

　　但是，份量还是不够啊。

　　毕竟，你家族的态度并不是你所能决定的。

　　假如你是长子，你就代表着风亲王府，那又另当别论，这些都没什么希望了。

　　这次皇都秘境之后，你应该也会离开江都省了吧？

　　不晓得又另谋了什么职位？”萧七月问道。


第四百六十七章 我可以带刀进皇宫吗

　　“我也回京，正好京师九门提督衙门负责‘当阳门’的城门副领调走空出一个位置，一个从四品的武官。这次全靠四皇子鼎力相助才拿下这个位置，不然，还回不了京。”楚子江说道。

　　“城门官也不错，不过，有战事都是在边境之地，京机之地极少出事，这城门官想得到提拔太难了。

　　而且，位卑言轻，责任重大。

　　四皇子跟你父王合力，就不能弄个好点的职位吗？”萧七月有些无语了，堂堂亲王之子折腾了半天只弄到一个看城门的官。

　　“可别小看这城门官，京里有多少双眼盯着的。

　　实话跟你说，就是京里一些可以承继侯位的小侯爷也眼红。

　　那些一品大员的儿子也挤破头想要拿到手。

　　不过，不管怎么说，大小是个官。

　　而且，是个实缺。而它是作跳板的最好垫脚石。”楚子江摇了摇头，无奈之中有着苦涩。

　　“也好，先站稳脚根再说了。”萧七月点了点头，在寻思着怎么样帮他一把。

　　“对了，你被拿掉了侍卫跟锦衣卫职位，现在就剩下一个密探身份，到京城后要不要也弄个职位。

　　至少，平时腰牌挂着行事也方便一些。

　　不然，如果遇到重大的事城门禁，你要进城，总不能掏出密探令来吧？”楚子江问道。

　　“你看看这个。”萧七月把令牌扔给了他。

　　楚子江接过后一看，顿时狠愣了一下。

　　“是镇南王给你推荐的？”良久，楚子江问道。

　　“不是，王爷也没那能耐。前次帮杭非家治病……”萧七月也没瞒着。

　　“难怪了，是苏母啊。

　　估计也只有她有这份能量让你这么快获得新的职位了。

　　不过，你得小心皇后一家了。

　　虽说你心里并没有站队的意思，但是，皇后一家肯定已经把你当成杭家的人了。

　　京城凶险之地，皇后一家势力太大了，你这次可是接了一个烫手山芋。”楚子江一脸忧心。

　　“管它的，该来的终归要来。大丈夫怕这怕哪何谈创一番事业？”萧七月一脸轻松。

　　“你倒是没心没肺的，算啦，走一步看一步了。不过，有这双重身份你倒是好办事得多了。”楚子江摇了摇头把令牌还给了萧七月。

　　“你说子江兄，我拿着这四等带刀侍卫的腰牌能否直入皇宫？”萧七月有些期望的问道。

　　“按理说是可以，不过，真要带刀进入皇宫，难难难。”楚子江摇了摇头。

　　“看来，皇上还是怕刀嘛。”萧七月洒脱地笑道。

　　“呵呵呵，谁不怕。只不过，你虽说有这资格，关键的问题是你并不是皇上的亲卫心腹，别人哪敢让你带着刀堂而皇之进宫？”楚子江笑道。

　　“那二等一等带刀侍卫他们呢？”萧七月问道。

　　“那种层次的当然可以进宫了，毕竟，一二等侍卫太少了，全是高手。

　　而且，经过皇上亲自点将的，并且，这种层次的侍卫基本上都是由一些重臣、武将兼任着。

　　甚至，一些王爷还兼着一等侍卫头衔。

　　而没有兼国之重要职位的一二等侍卫极少，即便是有，也是时常跟在皇上身边的人，当然信任了。”楚子江摇了摇头。

　　“搞了半天我也只是个挂着虚衔的单干户啊。”萧七月摇了摇头。

　　“有总比没有的好，皇宫带着刀进不去。不过，在外边偶尔拿出来吓唬吓唬人还是不错的。”楚子江说道。

　　“狐假虎威，呵呵，好像也不错。”萧七月笑了笑。心里寻思着什么时候搞个二等一等侍卫当当，出入皇宫也挂把剑威风一把。

　　第二天晚上，一切都在悄然的进行当中。

　　而镇南王派来的‘影子高手’丁魁在易术一块的确深有造诣，经过他化妆之后远看根本就瞧不出真伪来。

　　表面上看去大批人马都还齐集在天阳县，实则，精锐早就骑上飞鹰悄悄到了镜月山庄。

　　萧七月带着楚子江，千秋山来的田峰等精锐悄悄的潜入了镜月山庄内部。

　　尔后摧动魔月镜联通了庄知周大堂上用来监视敌踪的那块附属的魔镜。

　　透过魔镜，萧七月发现，湖心岛一切正常。

　　魔镜被魔月镜控制之后，自然不会再为庄知周报警监视了。

　　萧七月趁着夜色，果断出击，当即把正趴在女人肚皮上辛勤‘耕田’的庄离旭逮走。

　　这小子还真是个脓包，平时人模狗样的，真的被刀架在脖子上后酷刑都没用上就软里叭叽的缴械投降了。

　　萧七月直接给吞服了天心鱼露，如此一来，就形成了共享关系。

　　而萧七月通过主仆共享，完全的控制住了庄离旭，下边，带着他直插镜牢。

　　“这深更半夜的，你又来干什么？”镜牢守护者莫思青都有些恼了。

　　“这是我家的地盘，本少想来就来，想去就去。晚上睡不着，我要折磨萧家人取乐子，废话少说，赶紧开门。”庄离旭身不由已地说道。

　　莫老也无奈，碰到这么个纨绔公子，只好打开了通道。

　　别的人全都埋伏在镜牢外边等候，只有萧七月施展了天心鱼露种子隐身术跟着庄离旭混了进去。

　　一路过去，萧七月全身散发着‘一味倒’，这是萧七月在神农药典上查出来自己配的独家秘方。

　　此迷药无色无味，不过，一闻就倒，镜牢中那些看牢人不久都沉沉的睡去了。

　　而莫思青此人只关心那个藏着盒子的水潭，对镜牢别的地方并不关注，这也是萧七月会得手的原因。

　　所以，救人非常的顺利。

　　萧七月迅速的包扎，指挥萧家族人自救，吞了灵丹之后集中在一起恢复体力。

　　“可悲可叹啊……”听到一道陌生的叹息，莫老睁开了眼，一双眼森冷的盯着萧七月，道，“你是谁？”

　　“萧七月。”萧七月一脸镇定的看着他。

　　“萧七月，你好大狗胆！”莫思青一听，马上站了起来。但并没有马上就进攻，而是一脸轻蔑的看着他。

　　毕竟，莫老感觉萧七月也就蜕凡境实力而已，跟自己差太远。

　　虽说不晓得这小子怎么神不知鬼不觉的进来的，但莫思青迅速的查探了一下整个镜牢，并没发现别的高手潜入。

　　也就放下了心思，倒要看看这小子能耍出什么花招来。

　　“前辈先别激动，我是好心来帮你的。”萧七月摆了摆手。

　　“帮我，笑话，就你，能帮我什么。

　　以为老夫老眼昏花了吗？你来，无非就是想救萧家人而已。

　　而且，你已经成功了。

　　不过，小子，我要告诉你，有我莫思青在，你不可能走出这镜牢的。”莫思青一脸不屑的冷笑道。

　　“可惜你聪明一世却是糊涂一时，你被庄知周骗了几十年却不自知。”萧七月摇了摇头。

　　“他敢！”莫思青一掌拍碎了一块岩石，收手后说道，“小子，别以为我不知道，你想离间我们。

　　不过，这些都没用。

　　庄知周跟你们萧家的事老夫不管，不过，这镜牢却是我的守护地。

　　所以，你既然来了就别指望着出去。”

　　“你打开魔月盒看看？”萧七月一指水潭。

　　“看什么？”莫老哼了一声。


第四百六十八章 莫老反水

　　“那里面根本就是空的，亏得你还是个高手，守着一个空盒子几十年，却不知里面的东西早给庄知周拿走了。

　　等到他完全参悟吃透，到时，你还有什么用？

　　我想，到时，庄知周是不会让你把这个秘密传出去的。

　　而且，白白替他看了几十年的门，真是愚蠢得可笑。”萧七月冷笑道。

　　“不可能！这魔月盒上有着魔咒，还有九重符纹封印。

　　就是庄知周想打开都不可能，而且，当年，它可是完好的在我们共同监视下放下潭中的。

　　这些年来，老夫没有离开它半步，只有在参悟共用时才提上来琢磨。

　　其中也打开过几次，不过，几十年了，都没有参悟到其中真髓。”莫思青有些激动了，人气乱扭着，表面看去还正常，实则，早就起了疑心。

　　“魔咒，九重符封，那是庄知周告诉你的吧？笑话，我看你还真是愚笨。庄知周的话你也信，你马上提上来，本公子打开给你瞧瞧。”萧七月说道。

　　“量你也耍不出什么花样来，小子，睁大你的狗眼瞧瞧，这就是魔月盒。”莫老手一动，四条铁链抖动，不久，魔月盒浮了上来。

　　“我要下手了？打坏了可别怪我。”萧七月问道。

　　“啰嗦什么，就凭你也想打破它，作你的春秋大梦吧。”莫思青一脸自信，毕竟，这魔月盒的确太牢固了。当年，他跟庄知周也不是没试过。

　　即便是两人合力，还用了上等灵兵，居然还是不能劈开它。

　　所以，莫思青一点不担心。

　　萧七月随手抓起旁边搁着的一根铁棍往盒子上狠狠一击。

　　咔嚓！

　　一声脆响，好像蛋壳被击碎了似的，魔月盒应声碎成了几片。

　　“怎么回事？”莫思青往里一看，气得大叫了一声。

　　“这个，你该去问问庄知周才是。”萧七月一脸玩味儿地说道。

　　“不对，小子，这一切你怎么知道的？”莫思青愤怒过后马上又平静了下来，冷煞煞的盯着萧七月。

　　“呵呵，你有没感觉到。这些年下来，庄知周武功飙升得很快啊。”萧七月说道。

　　“嗯！”莫思青点了点头，转头一脸愤怒的问道，“难道就是因为他已经参悟了魔月盒中秘密？”

　　“你还不算太笨，十几年前，庄知周跟天都书院的王院长实力差不多。

　　可是，就十来年时间，庄知周的实力已经大大超越了王院长。

　　现在已达太英六重楼，实力跟你相当。

　　你我都知道，武者踏入太英境之后，每进一个小境位都难于登天，那需要时间来堆积。

　　也许，有些人一辈子就止步于蜕凡颠峰。

　　庄知周原本比你弱，可是现在，人家并不比你差。

　　这二十年下来，你止步不前，而他在高歌猛进。

　　一切手根源就在于魔月盒。而在盒中秘密还没能参悟之前，镜月山庄需要你这样的高手随时坐镇保护。

　　不过，此一时彼一时了。

　　现在的庄知周已经成长起来，假如再过得几年，一旦达到元丹之境，你还有多少利用价值？”萧七月说道。

　　“这个王八蛋，畜牲，老畜牲！你居然骗我。”莫思青终于爆发了，头发根根竖起，黑着脸，一甩手就要出去。

　　“前辈别急，你现在跟他去理论可得当心。”萧七月好意提醒。

　　“他就是太英六重楼又如何，我还怕了他不成？这个狗杂种，我定必要扒出他的心看看是不是黑的。”莫思青冷笑道。

　　“你是不怕他，不过，他也更不怕你。你不知道吧？庄知周先前骗了你，现在在参悟方面估计遇到了问题。所以，又拉了一个垫背的。”萧七月说道。

　　“谁跟老子一样倒霉？”莫思青臭着个脸。

　　“驭兽宗，他们已经完成了什么秘密交易。

　　现在，驭兽宗五老长朵元，外堂李显堂主以及一大批宗内高手都在湖心岛上驻扎着。

　　你去找他理论，那正好了，自投罗网。”萧七月说道，见莫思青沉默不语，又道，“为今之计，你只有跟我合作。”

　　“跟你合作，就你那点实力，有跟没有不都一样。而且，真打起来，还要老子照顾你。”莫思青摇了摇头。

　　“是么！”萧七月突然气势攀升，一掌摧动，罡气化为一方重印压向也莫思青。莫思青一愣，手掌往上一击，卟！

　　一声闷响，莫思青顿时感觉泰山压顶，差点直接给压趴下。

　　“你隐藏了实力？”莫思青一脸震骇的看着萧七月。

　　“庄知周有个消息可没告诉你，本公子青龙榜排名第88位。”萧七月一脸淡定的收了掌，拍了拍身上灰土。

　　“你说，我们怎么样合作。”既然看到了萧七月的底牌，莫思青再没犹豫。

　　毕竟，朵元的实力比自己还要强大，单枪匹马去找庄知周理论估计是在作死，莫思青并不是笨蛋，审时夺势是每个强者的生存之道。

　　“打开镜牢，让我的人进来先救出我的家人。只有这样，没有了无后顾之忧才好全身心的对付庄知周。”萧七月说道。

　　“朵元在此，那家伙可是玩毒虫猛兽的行家。萧家这么多人要救出去，恐怕不容易。”莫思青有些犹豫。

　　“本公子会进来，当然也出得去。你看，直到现在，他们发现我了没有？”萧七月冷笑道，莫思青想了想，打开了镜牢之门。

　　在田峰带引下，萧家人顺利出得镜牢。

　　为了保证家人安全，萧七月干脆直接先把家人一伙送出了镜月山庄，马上由飞鹰运送到省城紫竹林。目前来讲，就那边最安全了。

　　文大师的真婴竹林，非真婴境者不足以破除。

　　一切停当，天已亮。

　　轰！

　　一声震响，湖心岛上主建筑大堂正门给萧七月一刀劈塌。

　　顿时，尘土飞扬，冲天而起，把镜月山庄的人马都吓得从床上跳了起来。

　　“有刺客！”

　　“抓贼啊！”

　　“全体进入攻击阵地。”

　　镜月山庄吹响了牛角号，所有人都吓得跑了出来，慌成了一团。

　　而庄知周和朵元等人第一时间赶到了大堂，不久，镜月山庄精锐全都包围了湖心岛。

　　“是你？”当第一眼看到萧七月，庄知周瞳孔不由得抽了抽。

　　“老莫，你怎么也在这里？”第二眼看到莫思青，庄知周预感到大事不妙，嘴角都抽搐了一下。

　　“这话我正想问你？”莫思青一脸愤怒的哼道。

　　“庄知周，你镜月山庄杀我萧家上百口人，这是本公子送给你的第一件礼物。”萧七月把手中一个小麻袋抛向了庄知周。

　　“庄主小心。”管家庄旭急得叫道。

　　庄知周当然不会伸手去接，而是一掌干飞，那东西狠狠撞在了堂上墙壁又滚落在地。

　　随着麻袋散开，一颗狰狞的血红头颅滚了出来，庄知周顿时尖叫一声，“离旭！”

　　“啊，是少庄主！”管家惊恐的尖叫了起来。

　　“旭儿！”庄若痛心的大叫了一声。

　　“你……你……”庄知周痛心得捂住了胸口。

　　“心痛吗？”萧七月冷冷问道。

　　“这里还有第二第三个第四个礼包，全给你……”萧七月把身下一个个小麻袋用刀挑破一个个抛了过去。

　　“庄勇……”

　　“啊……夫人，夫人啊……”

　　随着麻袋打开，一颗颗头颅跳出来翻滚着，庄氏族人全都悲催的尖叫着，差点痛死。


第四百六十九章 朵元死

　　“小子，你简直就是一恶魔。”朵元哼道。

　　“他的亲人是亲人，我的亲人也是亲人。我萧七月要让他痛彻心菲，这就是杀我萧家族人的代价。”萧七月一脸残忍的在笑。

　　“我杀了你个杂种！”庄知周大叫一声，手中一把三叉戟摧出三道罡刃满空飞银条似的狠狠刺向了萧七月。

　　青浪翻涌，萧七月双手一拿捏，先出指点歪了三叉戟，尔后一拳狠狠把兵器跟庄知周都干得狠飞了出去。一路斑斑血迹，吓得庄氏家人全都抖了三抖。

　　这小子，何时变如此强悍了，庄主都不是对手啊？

　　“朵长老，那东西我不要了，给你们驭兽宗。我只要求你们杀了这小子，灭了萧家满门，今天进来的全都得死！”庄知周一个翻转跳起来，喷着鲜血咆哮道。

　　“呵呵呵，放心，你的事我来办！”朵元心满意足的掸了掸衣袍上的灰尘，一脸阴厉的问萧七月道，“小子，你想怎么死？”

　　“这话我正想问你，灭我萧家，你们也有份。”萧七月虎鲸刀一指，凌厉的刀罡横出，像喷火的筒子。

　　“的确有份，不过，那又怎么样？一个小小的萧家又算得了什么？要不是庄离旭那个笨蛋硬要折磨你们，现在的萧家就剩下你一个人了。”朵元冷笑道。手中长枪一抖，反手一挑，一道枪气犹如气旋之刀横切向了萧七月。

　　“杀！全杀了！”庄知周血红着眼咆哮着冲了上来。

　　“老畜牲，咱们也先算算账。”莫思青手中宝剑一晃，迎击了上去。

　　“庄氏跟驭兽宗的人，除了庄若，别的，全杀了！”萧七月挥动虎鲸刀一指‘庄若’，尔后往旁边一转朝着朵元，绝户刀出！

　　毕竟，庄若也没什么大错。

　　而且，料必灭杀萧家之事她并没有参与。并且，看在张莺莺份上了。

　　虎鲸刀犹如凌厉的滚刀子一般在闪动着光芒，而朵元犹如一块肉。

　　不过，那‘肉块’上却是射出了十几竿长枪，枪罡四射，好像一只在喷着可怕气罡的刺猬。

　　滋嚓！

　　那一刀过去，枪罡直接给萧七月削断了七八条。

　　朵元往林中一窜，撞倒了三四株大树，顿时，蓬头散发，狼狈不堪。

　　“小子，想不到你还真有两下子，青龙榜上排名不虚。”朵元狰狞着脸，实则心里震骇至极，作梦也没想到这小子如此强悍。

　　本来以为能轻松拿下的事，现在反倒吃瘪了。

　　不过，朵元认为，那是因为自己只用了五分力气，轻敌的结果。

　　他哪里又知道，人家萧七月也仅用了五分力气。

　　“排云倒！”朵元一声大吼，嘴里气爆往外一吐，长枪一抖，形成排山倒海的罡浪吞卷而来。

　　周遭树木全给震得啪啦声中震断倒下，鸟雀乱窜，空气好像都给感染了，浑浊一片。

　　这是朵元看家绝招之一，枪罡形成排云之势可以吞噬一切。

　　天泣血！

　　萧七月冷笑一声，虎鲸刀往外一斩，顿时，斩光在空中散射，犹如佛光普照一般瞬间形成‘刀宫’一把罩住了朵元的‘排云倒’。

　　空间给收缩，朵元感觉有股子窒息感传来。

　　心里大骇，自己这回可是用了九分力气。

　　“四象分裂！”朵元一咬牙，喷出一口鲜血，大吼一声，排云之气罡凝成四竿巨大的枪，每竿都有碗口粗大，旋转着，从东西南北四个方位分头突破，看你还怎么禁固老子的枪海。

　　嚓嚓嚓……

　　一连刺耳的切菜瓜的声音传来，朵元的四象分裂的确分裂了，不过，全是给萧七月的天泣血斩成了一块块碎片。

　　而强大的罡气直接切碎朵元的护体罡气，在他身上留下了七八道深达骨头的伤痕，天泣血，血雾升腾，果然凄凉。

　　朵元，成了一个血人。

　　呜……吁……哇……

　　朵元捏嘴一吹，顿时，林外飞来十几只凶残的金鹰，地下奔腾咆哮着十几只虎狼等凶兽，形成上下包夹之势攻向了萧七月。

　　这家伙，已经被萧七月逼得不得不动用最后的底牌——驭兽攻击。

　　虎狼跟金鹰居然排成法阵呼啸而至。

　　这金鹰可不是普通的老鹰，个头足有猪大，伸展开的翅膀足有七八丈。两只锋利的爪子拥有碎钢裂石之勇。

　　至于虎狼也不是普通的老虎，而是虎王的杂交品种，而狼却是幽州狼王的配种。

　　动若闪电，如风一般转瞬间就到。

　　“哈哈哈，小子，看你还怎么威风。我驭兽宗二级‘金鹰猛虎阵’就是半步元丹照样子啃个精光，连骨头渣毛都不会剩下一点的。”朵元嚣张的大笑开了。

　　“是么？”萧七月神秘一笑，突然张开了印堂之门。

　　‘阴阳秀士’的《物语录》化为符气弹出，瞬间以魂魄形式落于虎狼金鹰之中。

　　顿时，那些家伙全身一震，洗脑进行时。

　　“吃光他！”朵元阴厉的一指萧七月尖笑开了。

　　金鹰飞腾，虎狼咆哮。

　　“啊……”

　　“你们干什么？”

　　“搞错了，目标是他！”

　　“滚开，滚开，咬他！”

　　下一刻，是朵元悲剧的开始。

　　萧七月一指，金鹰虎狼阵全都奔腾着扑咬向了朵元。

　　朵元一时未及防备，耳朵被一只金鹰硬生生抓撕成了两片。而同时，大腿被一只狼王撕咬掉一块，鲜血淋淋。

　　朵元在惨叫，在地下翻滚，可是，作蚕自缚，被自家的虎兽包围着撕咬揉抓开了。

　　虽说朵元拼死干掉了几只，但是，来势太猛，而萧七月不时抽冷子用‘一阴指’给他来上几下。

　　“朵元，我会让它们留一点骨头渣毛的，免得到时你的坟堆里空空的，那多不好意思。”萧七月阴笑着。

　　“恶魔，你个恶魔，你怎么也会驭兽之道？”朵元喷血咆哮着。

　　“你教的啊。”萧七月笑道。

　　“不可能！我怎么可能教你！你撒谎，你……你……”朵元惨叫着。

　　身上肉越来越少，白骨滚闪，满地打滚。

　　“救命……救命啊……”

　　有几个驭兽宗的手下听到叫声窜了进来，一看，顿时头皮发麻，怎么自家的鸟兽不咬敌人反倒咬起长老来了。

　　驭兽宗虽说家大业大，但是，像这种高级的金鹰以及虎狼王普通的手下根本就不会操控。

　　“来了还想走，一起陪你们的长老下地狱吧。”萧七月冷酷一说，伸手一展，抓起几个家伙全扔进了虎狼堆里。

　　“杂种！你不得好死。”

　　“驭兽宗不会放过你的！”

　　“萧家会被扒皮刨坟……”

　　“这些不必你担心，你还是先管好自己吧。”萧七月哼道，仅仅几分钟，朵元就从这个世界彻底消失了。

　　萧七月也实现了自己的承诺，给他留了一截骨头。

　　这朵元的身家彼丰，身上一个小背包兽皮袋里灵丹妙药，兽核金银还不少。萧七月当然不会客气，照单全收，这些算是战利品了。

　　“长老死了……”终于，有手下发现了这一切，惊恐的尖叫着。

　　“谁能杀得了长老？”李显吓得一啰嗦，问道。

　　“被虎狼死的，吃了，全吃了。”

　　“啊……”

　　“轰！”李显一记青光小拳，直接被楚子江一刀劈去了半边肩膀，喷血倒下了。

　　蓬！

　　那边一声闷响传来，庄知周扔出了一件什么东西把莫思青爆了个半死，身影一闪左边飞快逃去。


第四百七十章 坟堆里跳出的祖宗

　　这家伙，听说朵元死了早吓破了胆。

　　为了活命，连庄氏族人以及家人都不顾了。

　　萧七月冷哼一声，“你们收拾残局，我跟着他。”

　　刚追到湖对岸，发现居然失去了庄知周身影。

　　萧七月也不急，拿出魔月镜摧入罡气。

　　不久，魔月镜镜面上一个圆盘状物旋转了起来，顿时，整个镜月山庄地理风貌、山势走向，结构布局都显露了出来。

　　魔月镜就是如此的神奇，在此地放久了，居然能自主吸收山势地气，花粉草气，水光空气，记录下周遭十几里范围一切，尔后形成天然的监视法阵。

　　庄知周那个小黑点居然钻进了地下，这家伙想干什么？难道还有秘密。

　　萧七月锁定目标追踪而去，不久，发现庄知周又冒出了地面。

　　萧七月也不急，决定看看他的底牌。

　　不久，庄知周居然进入了庄氏家族墓园，下一刻，他停在了一方大墓前面。

　　“祖爷，救命啊，救命啊。庄氏家族已经到了生死存亡关头，被强敌攻入，快灭庄了……”庄知周朝着那方大墓叩头就拜，头叩得地都在震动。

　　“呵呵，很虔诚嘛，打不过就来求地下的祖宗啦？”萧七月一脸笑吟吟的亮了出来。

　　“萧七月，你个恶魔，畜牲，你不得好死。祖爷，就是这小子毁了我庄家的。”庄知周咬牙切齿的叫着，一头撞向了墓碑。

　　“自杀！太便宜你了。”萧七月阻拦不及，有些遗撼。

　　“嗯？”下一刻，萧七月愣了一下，发现那块门板大的墓碑并没有撞碎，而庄知周却是抱着倒下的墓碑居然往里一窜钻进了墓中。

　　“这又唱的是哪一出？”萧七月有些晕。

　　警惕的扫瞄了一圈下来，才发现这方大墓有奇巧，居然是合金铸制的。

　　只不过在外边盖上了泥巴碎石草木，已达到伪装的目的。

　　绝户刀！

　　萧七月一刀斩下，旁地一声，火星四溅，居然没能斩裂开。

　　“萧七月，你个畜牲，畜牲，你不得好死，你等着……”里头居然还传来了庄知周的愤怒叫骂声。

　　因果眼往里一瞄，萧七月有些无语了。

　　操蛋！

　　这整方大墓居然是个铁疙瘩，是用首山之铜融合玄精之母铸制而成。

　　而且，铸制时用了滑溜跟反弹之术，类似于现代战争中的坦克装甲术。

　　刀剑一旦砍上去就会给弹开或滑开，而力劲也失去了九成，所以，虎鲸刀如此厚重犀利之物也难以劈开，这简直就是一个超级碉堡。

　　萧七月拍了拍脑袋，一道符信摧动，溜光一闪飞走。

　　不久，楚子江带着杭家一百多精锐到达，这可是银甲团，大楚最可怕的精锐之师。

　　银甲兵团的士兵全是由各路精英挑选出来的，里面一个普通士兵都有着先天颠峰身手。

　　其中任何一个十夫长都是蜕凡人花境强者，百夫长必须是蜕凡颠峰境强者。

　　像这次领兵过来的将领叫‘祈啸’，一个五品的千夫长而已，可他实力高达太英境。

　　当然，银甲军的军官外放出去都是提一级甚至提二级任用。像祈啸一旦外放，就是从四品或正四品大员了。

　　所以，银甲军在楚国极少。自然，地位崇高了。

　　“萧弟，这些人好像不像是杭家的亲卫军？”楚子江都没搞清楚，走过来传音问道。

　　“不是，他们是皇上派驻保护苏园的银甲军。”萧七月说道。

　　“我的天，银甲军？”楚子江的震骇用不用描述了。

　　毕竟，大楚的银甲军数量的确太少了，据说整个大楚也就上万人马而已。

　　而且，绝大部分都拱卫京机要地和边防重镇，地方上极难看到他们的影子。

　　就是四皇子都无权调动他们的，杭非当然也没这权利。

　　只不过，这次杭非却是扯起母亲的大旗才号令动的。

　　“杭家果然不凡，圣眷正浓，难怪皇后都大吃干醋。”楚子江摇了摇头说道。

　　“祈将军，开启毁天孥，给我轰！”萧七月一指那方大墓道。

　　“毁天孥私用，那是杀头的大罪。”楚子江都急了。

　　祈啸一听，也有些犹豫。毕竟，这事要是查下来，会掉脑袋的。

　　“谁说私用了？”萧七月反问道。

　　“萧公子，难道里面藏着敌国奸细或谋逆之臣？”祈将军问道。

　　“当然，我早掌握了证据。

　　这镜月山庄早就跟周遭八路强盗串通一气。不光打劫伤人，而且，连户部下拔的军饷都敢劫。

　　并且，他们早就跟驭兽宗串通一气，想霸占江南一部分区域，伺机揭竿起义，祸害我大楚江山。”萧七月煞有其事地说道。

　　“公子可有证据？”祈啸可不好骗。

　　“你看，这就是户部下拔的‘金鳞甲’，居然给庄知周赏给儿子庄离旭用来防敌用。这种乱臣贼子，连上等军甲都敢抢劫，这是在动摇咱们大楚的根基，这是叛国谋反，罪不可恕。”萧七月从背包里掏出了一件金鳞衣。

　　实际上是从朵元的兽皮袋子里捡漏来的，也不晓得是哪位山贼老大孝敬他的，正好派上了用场。

　　“乱卧贼子，杀！”祈啸都愤怒了，拔刀往空中一竖，道，“准备，给我轰击！”

　　这‘毁天孥’可不简单，跟大炮差不多大小。

　　平时分成多个部位，战时就地组装。

　　祈啸一声令下后，二十几个手下立即麻利的组装了起来。

　　不久，架设完毕，并且，支上了一只粗若小水桶，两边配有丈长羽毛飞翼，长足有二丈的巨箭。

　　这箭之中不光有火药，而且，是经过皇室铸器府高手压缩后用真意之气凝结的。

　　一旦爆开，像这种三级的毁天孥足可以毁灭一座墙壁，往往都是在攻城伐地时用来轰厚实之物的。

　　并且，一辆孥车需要五个蜕凡境，一个太英境，十几个先天颠峰境甲兵共同协力才能完成发射。

　　要是元丹境肯当靶子的话那绝对也能把你毁得渣毛都不剩的。

　　当然，这种大威力的孥车用来攻城伐地还行，真用来打元丹、真婴境强者就不灵了，人家又不是傻子站着让你轰。

　　虽说此孥发射后也拥有一定的干扰跟锁定能力，但是，毕竟太粗太大了。

　　但是，尽管如此，它的威力也是恐怖级的。

　　所以，皇上对它的使用规定极严。

　　不然，谁都能用搬出去朝着人家的王府轰几炮不就灭府了？那就全乱套了。

　　“想不到镜月山庄还有谋反之心，真是不可貌相啊。”楚子江感叹道。

　　“这个你也信啊？”萧七月凑他耳旁小声笑道。

　　“难道不是？”楚子江打了个啰嗦，转头看着萧七月，一脸我不认识你表情。

　　“当然是假的，不然，人家怎么肯用毁天孥。”萧七月耸了耸肩膀，楚子江一脸黑气环绕，就剩下呆呆看着的份头了。

　　“怎么，不认识啦？”萧七月笑了笑。

　　“你小子，讲得跟真的似的，连我都信了。”楚子江给了他一拳。

　　“你都不信我怎么骗得过咱们的祈将军？”楚子江更是无语了。

　　哧！

　　转头一看，发现毁天孥已经离开发射车。那粗东西被空气摩擦得通体一片艳红。

　　其巨大的震动连空气都给压迫得扭曲变形了，形成了一道道空间符纹。


第四百七十一章 生死搏击元丹境

　　而萧七月发现，那些空间符纹往前撒网状的抛去，一把就罩住了整个大墓。这就是所谓的锁定，的确非凡。

　　萧七月推测，就是太英十二重楼境强者给锁定后肯定都极难逃身。

　　轰隆！

　　火光腾天而起，地动山摇，震动形成的冲击波横扫，把周遭几十丈范围内一切物事都给摧毁成了碎片。

　　满空飞舞着残木碎花，那直径丈大的巨石都给冲击到了空中，好像铁饼一般飞向远方。

　　“厉害！我还是头次见到如此威力大的箭。”楚子江一脸惊叹。

　　“这还只是三级的，要是一级的就更恐怖了，那完全能轰平一座宫殿。据说皇宫中还配有超级的毁天孥，真婴境都不敢造次。”祈将军一脸得意。

　　整方大墓也仅仅给轰得开裂，出现了一个丈大的裂缝。

　　“混蛋，你坏了我大事，你们，全都得死！”这时，一道恐怖的咆哮声传来，从墓中跳出一个蓬头散发，胡子把整张脸都遮得只剩下一对眼洞，全身衣袍破烂不堪，露着一点鼻尖的老者冲天而出。

　　“发射！”祈将军一看，那家伙肯定不得了的强，赶紧又是一挥宝剑下达了命令。

　　哧！

　　第二只箭飞出，不过，老者已经在空中一道诡异的扭腰，飞出一道铁链往毁天箭上一甩，接着往旁边一扯，毁天箭给甩得斜飞了出去。

　　而老者手中铁链往萧七月等人一抡，一道恐怖的罡弧犹如青虹一般划破长空，呼啸着斩飞而至。

　　“退！”萧七月赶紧叫道，一把把楚子江踢飞进了几百米远的树林之中。

　　不过，还是太晚！

　　哧嚓一声尖利的爆响声传来，前面一排兵甲全部给腰斩倒下，尸体上半部往前扑出，就剩下后半部还在发射车旁。

　　这恐怖的场景吓得所有人都尖叫了起来，老者已经狂怒了，第二波铁链罡波又到。

　　“快撤！”萧七月飞起虎鲸刀斩将过去，这边，又飞起一脚把祈将军踢飞。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串爆响声传来，二百名银甲军顿时死了一大半，剩下的全都不逃进了树林当中。

　　而三架毁天孥也给老者几铁链子下去彻底毁成了一堆废铁块。

　　“手刀合一！”

　　萧七月旋转着，犹如一道三角棱子飞扎了过去。

　　手中虎鲸刀在翻转着，犹如一道青鳞在飞旋，周遭空气都给翻卷起了丈大的鳞波。

　　吭！

　　老者顺手拿起铁链，气贯如虹，铁连立即竖起如粗大的铁柱迎击上来，那一刀斩在了铁链之上，火星四溅，铁链立即给斩出了几道裂口。

　　而老者抓住铁链往外一甩，一道黑弧闪过，萧七月闷哼一声，被铁链抽得狠狠撞倒了一株大树，鲜血顿时喷满了胸脯。

　　奈何桥上九世血！

　　萧七月在瞬间完成了第一次血变。

　　他迅速吞了一颗金丹。

　　“就是你毁了我镜月山庄？”蓬头老者阴森森的看着萧七月。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！我萧七月替天行道，是在崇尚正义。”萧七月站了起来，重执虎鲸刀。

　　“哼！”老者一哼，铁链再甩，震动出一条长达五丈空间符波排山倒海似的压向了萧七月。

　　“铁血丹心！”风和云传给自己的‘生如夏花’第二式出。

　　虎鲸刀上全是鲜血，载着萧七月一颗正义昂扬之心攻伐向了铁链之海。

　　滋啦！

　　铁链一勒，萧七月衣袍裂开，差点给直接勒成了两片，一条链痕从后背一直拉到了屁股上，白骨再现，好像给屠夫一刀从后边剖腹的架势。

　　噢！

　　萧七月痛苦的大叫一声，他忍着剧痛，第二次血变完成，血液越来越浓。

　　不过，他知道，还不到出手的时候。

　　此人，应该有着元丹之境。如果自己还不能抵抗住他，估计今天进攻镜月山庄的人全都得死在这里。

　　“我看你能受得了我庄天平几链子？”老者的笑声如鬼魅一般，令人毛骨悚然。

　　“庄天平！你不是早死了吗？”千秋山来的田峰副山主一愣，问道。

　　“死，嘎嘎嘎，世人都以为我死了。都以为我战死在跟罗天海一战之中。可是世人又哪里知道，老子的命硬，又活过来了。”庄天平哈哈大笑。

　　“萧公子，赶紧撤。

　　庄天平在几十年前就已经是太英十二重楼强者了，跟金枪不倒罗天海齐名。

　　一山不容二虎，两人都看对方不顺眼。

　　所以，决定在紫月峰一战。

　　那一战，惊天地泣鬼神，破坏力吓人。

　　结果，两人都死了。哪想到他还活着，赶紧撤！”田峰叫道。

　　“撤，今天谁也别想走，正好拿你们祭我庄氏族人了。”庄天平冷哼一声，铁链一个旋转，打出一个罡圈旋转着套向了萧七月。

　　“萧弟，祈将军，给我射，射！”楚子江悲催的大喊道。

　　“放！”祈将军铁青着脸，一声令下，顿时，箭如雨下，狂击向了庄天平。

　　不过，几十只箭也仅仅阻拦了一下就给黑色罡圈全部震碎。

　　萧七月展开鱼壳衣冲天而起，不过，那黑圈如影随行。

　　最后套中脚底往下一扯，萧七月重重摔倒在地，大腿整张皮都给扯了下来，血淋淋的触目惊心。

　　他知道，庄天平要活活折磨死自己。

　　萧七月咬牙又吞下一颗金丹，这边喝下了一瓶天心鱼露，第三次血变完成，实力已经爆涨到了太英十二重楼境，体内鲜血一半呈金黄之色。

　　“还没死，咱们继续玩！”庄天平轻蔑的一笑，铁链当鞭子往萧七月身上一抽，直奔萧七月肚皮，这是要天膛剖腹的节奏。

　　在满天链影之中，萧七月知道，自己这一次闪不开了。

　　他准备摧动血脉自爆，全身涨得通红。

　　就在这一瞬间，眼前突然‘百花齐放’。

　　‘生如夏花’第三式‘百花齐花’居然在这一瞬间给领悟到了真谛。

　　萧七月迅速的从秘盒之中掏出了风和云走前给的令牌，感觉一股冰意狂涌而至。

　　顿时，虎鲸刀挽开，同时居然挽出了百朵樱花。

　　那刀花开得灿烂，就是庄天平都愣了一下。

　　而就在这时候，萧七月消失在了百花之中。

　　庄天平立即转动铁链，舞出一片黑网，身子往前一跨，像个黑球滚动着撞向了萧七月。

　　啪！

　　噢！

　　百花尽灭，萧七月尖叫一声，人狠狠撞在了岩石上，鲜血洒满了整个巨石。

　　“兄弟！”楚子江拼命跳起，可是，被田峰抱住了。

　　“你去不光是送死，而且，会成了萧公子的累赘。”

　　“射射射！”知道箭没用，但是，还是得射，至少，能缓解一点庄天平的攻势。

　　萧七月已经处于弥留状况之中。

　　我要死了……

　　地球，我永远的家乡……

　　萧七月睁开满是鲜血的眼，看着晴空高照，一片艳阳天。

　　这时，奇迹发生了。

　　魔月镜居然震动了一下，顿时，周遭千丈范围内一切风貌细致呈显。

　　而且，萧七月感觉双眼一动，两颗彼岸之目转动了一下，瞬间，几里范围之内一切花草树木，包括山水之气疯狂的涌进了双眼之中。

　　它就像是一对黑洞，在疯狂的吞噬一切。

　　“天地与我唯一！”

　　萧七月脑子里突然冒出这句话来，天地间，就剩下自己了。一切花草树木生灵鸟兽都在自己的掌控之中。

　　包括甲兵将军们的人气都给吸扯吞噬。


第四百七十二章 斩杀元丹高手

　　楚子江等人感觉一阵晕眩，突然间好像天地昏暗，好像世间末日来临。

　　所有人都生出一股恐惧之心来，好像大难临头，又好有尊天神要下凡。

　　而庄天平也感觉到了，他甩了甩头，大笑几声。

　　顿时，已经隐隐闪现的元丹居然歪了歪，一股气流倾泻而出。

　　“怎么回事？”气血外泄，难道有宝物出事，吸收天地人气？

　　庄天平完全想反了。

　　萧七月，破蚕重生，在这些天地人气之中迅速恢复，皮肉瞬间愈合，打断的骨头恢复如初而且得到了强化。

　　而天门之中九龙咆哮，一股瀑布样的气泉喷射而下，形成一道可怕的气之瀑布。

　　咔嚓！

　　九龙环绕，丹田之中一片敞亮。

　　萧七月知道，在最关键的时刻，在魔月镜引路下，在彼岸之目吸纳之下，自己置之死地而后生，重塑肉身，居然突然到了太英九重楼境。

　　而恰好也在同时，第四次血变完成。

　　萧七月突然跳起，瞬间没入后边树林不见了。

　　庄天平一愣，人往前几个跨步跟了进去，后边一排排飞箭只要撞到护体罡气全都碎开。

　　“嗯？”庄天平放眼一看，萧七月的确不见了。

　　这时，一艘大船披波斩浪，以高达二三百节航速冲将过来。

　　萧七月在咬牙坚持着，彼岸之目拖着船魂压向了庄天平。

　　突然见到如此诡异的大船狠撞而来，庄天平也不敢大意。

　　手一抖动，气劲疯狂注入，铁链顿时暴涨到水桶粗大，以气贯山河之势狠狠的抽向了船魂。

　　萧七月要的就是这短暂的一刻！

　　空气一动，突然间爆开一个窟窿。

　　虎鲸刀夹着雷霆万钧之势从空气中突然弹出，青色光华遮天蔽日，世界都在这一刻显得黯然失色。

　　庄天平感觉到了空前的危险，可是全部力气都在抽向船魂进行中了。

　　此刻仓促回撤先护住了头部，只不过，一条‘小鲸鱼’犹如从大海深处突然掠起似的，它透体而过，穿过庄天平的丹田飞出。

　　虎鲸刀上还挂着那颗刚凝聚还没来得及捂热的半枚鸽蛋大，色呈紫青的元丹。

　　啊……

　　小子……

　　庄天平的咆哮声简直要撕碎整个镜月山庄，他一把捂住丹田部位冲天而起。

　　只不过，萧七月哪能让他就此逃走。

　　虎鲸刀再次回旋而过，而萧七月已经展开‘血玉狮子’那张巨大的尸念胶飞翼腾空而起，一路刀涛怒海……

　　两人都在比耐力耗生命。

　　一路过去，不久远去百来里。

　　终于，在第三百里路时庄天平血流过多，伤势过重狠狠摔在了河边的草丛里。

　　“小……小子，我庄天平咤叱江湖一辈子，想不到居然会给你逼得活活累死。”庄天平大口喘着粗气。

　　“要怪只能怪你家那不争气的后辈庄离旭，一切都是他惹出来的。庄氏不灭我萧家上百口，我也不会带人灭了镜月山庄。这就叫天理昭昭，因果报应。”萧七月用虎鲸刀支撑着地不致于倒下。

　　“这个畜牲！畜牲啊！”庄天平大叫一声，鲜血喷洒在周遭十几丈范围之内。

　　“想我庄天平，身经百战，历时五十年，终于凝成元丹。

　　如果不出意外，镜月山庄完全可以挤入江湖二流宗派行列。

　　这一切，都毁了。

　　小子，去死吧！咱们，一起死。”庄天平突然露出一个诡异的笑，血脉突然鼓起，他想爆死萧七月，临死前也拉个垫背的。

　　“呵呵，玩自爆，可惜，你没力气了。”萧七月淡定的看着他颤抖着站了起来。

　　“怎么回事，怎么回事……”庄天平眼珠子都快突落地下了。他浑身颤抖，一脸不敢相信。

　　“我来告诉你吧，我的刀上有毒。你的元丹被戳破的同时，毒也流入了你血液之中。”萧七月冷漠地说道。

　　“不可能！毒我不可能不知道。”庄天平摇头道。

　　“用一个八品灵药师的配方配的毒，世上又有几人能解？”萧七月说道。

　　“这世上还有八品灵药师吗？小子，你骗人。即便是有，也在方天药盟，不可能到楚国。”庄天平道。

　　“呵呵，我是没见到真人，不过，本公子接受了他的真意传承。有这个够了没有？”萧七月淡然一笑。

　　“你……你……你！”庄天平指着萧七月，刚挣扎起的身子轰然倒下了。

　　“下辈子投胎把招子放亮点，不该惹的人千万别惹。”萧七月伸手轻轻的为庄天平合上了那一对充满不甘不愿，不想瞑目的双眼。

　　“庄中财物一半运走，剩下一半犒赏本次灭贼行动的参与者，人人有份。”当见到庄天平的尸体被抛落下来，所有人都对萧七月由衷的产生了敬意。

　　“不要用这样的眼光看着我，本公子也是运气好。庄天平突然走火入魔，不然，你们就见不到我了。”

　　只不过，能信的不晓得又有几个？

　　萧七月，已经成了他们心目中的偶像，一尊潜力无限的傲世新星。

　　甚至，一个恐怖的小魔王，属于那种千万不能惹的人。

　　一把大火，镜月山庄彻底消失在了历史的长河之中。

　　“萧兄弟，镜月山庄是给灭了。不过，你跟驭兽宗之间的恩怨才刚开始。”回家路上，楚子江一脸忧心。

　　“他们真要找死，我不会拦着的。”萧七月轻描淡定地说道。

　　“可是驭兽宗宗主已是元丹境强者，实力比庄天平只强不弱。而且，手下还有不少太英境的长老，三个镜月山庄也比不过一个驭兽宗的。”楚子江急了。

　　“无妨，我的家人已经安排妥当，让他们休养生息几年吧。我人在京城，驭兽宗料必也不会在京城随便乱来吧？”萧七月说道。

　　“明的不敢暗的总会，还是小心为上。”楚子江说道。

　　“放心，我命硬，这脑袋不好摘。”萧七月笑了笑，楚子江直翻白眼。

　　萧七月也想开了，虽说自己能拉些势力保护萧家族人，但是，毕竟萧家族人太弱了。

　　即便是在天阳县重建萧家大院，但是，目标太大。

　　在大哥堂弟他们还没真正成长起来的时候，还是韬光养晦最好。

　　而自己也不可能天天跟在他们屁股后边保护着，所以，提供最强大的灵丹妙药，驻扎紫竹林，让族人用易术化妆后进入天都书院深造磨砺是佳途径。

　　深夜，萧七月悄悄挖开地下室走了进去。

　　父亲走前有交给自己一把钥匙，萧七月想带走母亲走前留下的宝贝。

　　萧七月先是用因果眼看了看，发现地下室中并没有箱子类的东西存在。

　　于是，按照父亲走前教给自己的数字‘左三右七逢八转二’，正走之后又反着来，变成了‘左七右三’，逢八又跳到二……几番回旋，一步一步，终于，步骤走完，萧七月也停下了脚步，他眼神落在了身前那面大号青砖砌成的墙上。

　　萧七月感觉，这面墙看上去就是刚进地下室中看到的那面墙。

　　但是，又感觉有些不一样。

　　不过，哪里不一样，自己也说不出来。

　　似曾相识！

　　萧七月有种作梦的感觉，再细细回顾了一下刚才所走的步伐。看似简单，居然深含玄妙。

　　这时，意识之中那本浮悬着的玄黄色厚书《周天星辰阵道真解》亮了起来。

　　不久，有道无形的手在迅速的翻着书页。


第四百七十三章 九龙拉棺

　　下边，翻书的动作停止，露出了本章内容，如下：

　　你刚才所走步伐称之为‘九曲迷幻星辰步’，此步伐含九曲回转，曲折回环，环环相扣，而且，内含至高武道星辰法诀……所以，到目的地之后，看似就在原地转圈子，实则，你已经到达了另一处所有。

　　“另一处所在，难道我已经不在原地？”萧七月根本就不敢想这是事实，因果眼放眼四探，大吃了一惊。

　　的确如此，自己现在所处的地下密室已经不是原来的那一间了。

　　难怪看上去一样，好像又不一样，没想到其中居然深含如此玄妙法诀。

　　‘九曲迷幻星辰步’不光可以用来布阵，而且，它也是一套玄奥的武技。

　　熟记，用于武道修炼，战力将成倍增长。

　　而且，让敌摸不清头脑，如堕迷雾。看似人在眼前，实则，咫尺天涯。

　　有如此好处，萧七月当然不会放过。

　　干脆又开始回旋，一步一步退回到了原来的秘室。

　　历经千回反复，萧七月是越走越心寒，越走越感觉恐怖。

　　因为，每一次回转都有新的发现，有新的感悟，此步伐，好像融万千武学高深的步伐于一体，历时三天三夜，萧七月终于初步掌握了此步伐的要点。

　　至此，萧七月对母亲的神秘感越来越重了。

　　毕竟，能布下如此迷幻步伐的人还会弱吗？

　　自己的母亲，那个谜一样的母亲，在她身上，肯定藏着莫大的秘密。

　　萧七月稳定住心神，用刀片挖开青砖，不久，很费力的拉出了一个长方形的箱子。

　　那是一个充满古老，沧桑之气的青铜箱子。

　　不！

　　那根本就不是一口箱子，倒像是一口青铜棺材。

　　棺材上密布着星辰日月，更令人感觉意外的就是，在星空之中，居然雕刻着九条龙，而九龙好像还只是马的作用，它们拉着的就是那口青铜棺材。

　　九龙拉棺？

　　那这棺材中躺着的人物是何等的荣耀？

　　萧七月无端的生出一股子马上打开棺材看看其中主人样子的冲动。

　　当他的手触摸到青铜棺材时，顿时，一股邪恶，霸气，斩尽天下的杀戮之意轰击而来。

　　萧七月瞬间冷汗淋淋，一看，衣袍全都湿透了。

　　太恐怖了，那是一种从灵魂到肉体，骨子里的恐惧。

　　萧七月知道，幸好自己精神力远远胜过肉身境界，而且，转瞬间脱离了跟棺材的接触。

　　不然，极有可能被那股子可怕的杀戮之意直接轰得魂飞魄散。

　　父亲有交待过，要带走箱子，先滴血认主。

　　不然，它就是无主之物。

　　可是这棺材太恐怖了，不要说滴血认主，就是刚摸了一下都差点搞得自己魂飞魄散的，真滴血的话也不晓得会发生什么可怕的意外。

　　不过，不滴血它就是无主之物，天晓得又会发生什么意外？

　　母亲为了它不得不离开父亲，离开自己，孤苦一生，难道自己连滴个血都不敢吗？

　　萧七月再没想法，直接一拳击打在心脏上，顿时，一口鲜血喷洒在了青铜棺材上。

　　他立即全身戒备，贮满力劲，随时准备着意外发生。

　　这时，人气一弹，居然被扯入了青铜棺材之中。

　　看来，自己跟棺材建立了因果关系。

　　那岂不是说自己已经得到了棺材认可，它就是自己的了？

　　这也太简单了吧？搞得自己虚惊了一场。

　　事太反常必有妖！

　　萧七月反尔不敢大意了，不过，意外还是发生了。

　　因果线突然一抖，人气被一勒，萧七月整个人被棺材扯得撞了上去。

　　吸血鬼！

　　萧七月大惊，因为，他发现，自己的鲜血不要钱似的往棺材中涌去。

　　他挣扎着，甚至，动用了虎鲸刀，不过，一切都是徒劳，只能眼巴巴看着自己的血流进了棺材之中。

　　好几斤了，再吸老子就成人干了。

　　想不到没被庄天平打死反倒被这狗日的棺材给吸干了？

　　已经到了临界点，不能再吸了……

　　不过，棺材还没有停下吸血的动作。

　　不久，萧七月感觉快死了，因为，血已流干。

　　这时，因果殿中两尊自我像突然睁开了眼。

　　顿时，佛音袅袅，魔音阵阵。

　　万佛齐唱，群魔乱吼。

　　道道佛霞跟魔彩交相挥映，棺材被震动了，萧七月发现，那九龙拉着的棺材好像扭曲了一下。

　　不久，轰！

　　萧七月仰天一看，满空星辰，自己，突然间居然站在了星空之中。

　　这里，应该就是棺材中图画所显示的环境。

　　萧七月觉得自己非常的渺小，渺小到还不如‘沧海一粟’。

　　此刻才发现，那九龙跟棺材之威猛。因为，那些巨大的星球跟它相比也显得不大了。

　　萧七月发现，自己还没有一根龙须的万之一二粗大。

　　九龙拉棺，在自己眼前就是一尊无可逾越的天穹。

　　萧七月努力想爬到棺材车上，可是，自己太渺小了，犹如渺小的蚂蚁面对着膨胀了几千倍的乐山大佛，你叫它怎么爬上去？

　　恐怕，那龙爪子一不小心踩下来，自己就不存在了。

　　我要变强！

　　终有一天，我会爬上去的！

　　萧七月面对星空发出了自己史上最强的怒吼，这是血的誓言。

　　眼前一亮，萧七月发现，自己还是趴在棺材上，而星空已经不见了。

　　不过，萧七月惊喜的发现，棺材开始返还自己血液。

　　不久，全部都回来了。

　　萧七月发现，血液中的黄金颗粒状物越来越多了，色呈浅金色。

　　可以肯定，自己的血脉能力又提高了，应该挤入了万灵血脉榜50强。

　　买一送三啊……

　　这是棺材帮自己提炼了血脉。

　　对棺材中的主人，萧七月的兴趣空前高涨。

　　不过，他也知道，目前自己的能力太差，自己太渺小，根本就不可能窥视到其中奥妙。

　　来日方长吧。

　　随手往外一击，呼哧！

　　一团丈大火焰喷出，瞬间，地下密室给烧成了一团粉末塌了，恐怕就是六扇门门主来也查不出任何的蛛丝马迹了。

　　破开碎砖，萧七月跳将出来，发现此刻自己居然在天阳县背后天阳岭一处洞穴之中。

　　对于那‘九曲迷幻星辰步’，萧七月是越来越震惊了。

　　想不到就脚步改变而已，而自己居然从老宅转悠到了距离家十里外的县城外。

　　这岂不说明，迷幻星辰步回旋，攻击的范围达到了周遭十来里的范围？

　　洞霞山是天下三十六大宗‘落月阁’的总舵驻地。

　　此刻，落霞早已沉入湖底，而一轮明月照射在了落月阁主建筑‘月楼’上。

　　因为这轮明月每次下落都会先经过落月阁的‘月楼’，所以，当月亮照射在月楼之上时，顿时，四周好像灵动了起来，突然间拥有了更多灵性似的。不光景观十分的迷人，而且，此刻，在月楼上修炼，事半功倍。

　　所以，该派称之为‘落月阁’。

　　“阁主，盈盈晚上出关。”此刻，月楼顶上一个亭子里摆上了几碟瓜果，阁主杜君莲带着五长老练百合以及一些重要人物正坐亭里赏月。

　　这时，奶妈洛英看着空中那轮明月一脸笑眯眯地说道。

　　“阁主早用命数算过，肯定错不了，今晚9点准备出关。”练百合笑道。

　　“此次闭关历时一年多，也不晓得盈盈会给我们一个什么样的惊喜。”洛英说道。


第四百七十四章 赵盈盈强势出关

　　“当然会有大惊喜，这次阁主特地打开了落月池让盈盈闭关。不突破三四个小境位就太对不起阁主了。”练百合摇了摇头。

　　“阁主费心了。”洛英点了点头，这奶妈从小带大了杜君莲，后来又带赵盈盈，对两女都视同亲生女儿一般疼爱。女有所成，当‘母亲’的自然高兴。

　　“我不打开‘落月池’能行吗？你都跪倒在老阁主头上了，我这当师傅的差点成了罪人。”杜君莲笑道。

　　“呵呵呵，那还不是为了你徒弟。再说了，盈盈一直没忘了那一件刻骨铭心的耻辱，没有实力难道让她回去再受辱？你这个当阁主的脸上有光彩吗？”洛英笑问道。

　　“唉，这孩子，就是执拗。我说派个人把萧家解决了吧，她又不肯，死活说是要自己亲自动手找回面子。不过，那个萧七月最近在青龙榜上混得很火。”杜君莲叹了口气。

　　“有什么好火的，咱们家盈盈也不会差他的。

　　再说，这次在落月池闭关一年多，到时，一出来就是蜕凡境强者了。

　　盈盈才多大，十八岁啊。

　　就凭这个，完全也可以挤进青龙榜200强。”洛英一脸不屑地说道。

　　“奶妈，可人家现在是88名。”十长老丁魁一脸忧心地说道。

　　“88名，那又有什么，我家盈盈这次进京，就打出个80名来，骑那小子头上，看他怎么着？”洛英一脸轻描淡写。

　　“没错！88名又如何，我打出80名来。”这时，赵盈盈的声音骄傲的传来。

　　“盈盈，你出关啦？”杜君莲问道，双眼在赵盈盈身上瞄了一下。

　　“看我的师傅。”赵盈盈突然的一摧力，顿时，五色映照头顶，不久，气凝成三只叠加的火雀楼花。

　　“烧！”赵盈盈显摆似的一道喝声过后，火雀本命楼花飞弹而出，往旁边假山上一丛花草吐出一道鸡蛋大的火球。

　　呼哧一声，顿时，火势熊熊，呼啦一过，二丈大方圆一片焦黑，这个范围内花草树木早就化为了一片灰灰烟灭。

　　“着火啦！”有放哨的弟子吓得尖叫了起来。

　　“本阁在此试火，无需慌张。”杜君莲伸手一掌拂过，顿时，空气给凝成水横扫而过，马上浇灭了一切。

　　“厉害，还是我家盈盈厉害，居然太英境啦。看来，这第80名是拿定了。”洛英满脸欢喜。

　　“盈盈果然天纵之姿，我练百合比她多修炼了十几年，也才略强而已。这天地异象，五色火雀，果然不同凡响。可惜师姐收了她，不然，如此强大的火力，不用来炼丹就太可惜了。”练百合摇了摇头。

　　“我才不学炼丹，整天呆在炉子前，烟熏火燎的臭死了。这丹师有的一炉丹一炼就是几个月甚至几年的，人都变成枯木一般，跟傻子有何区别？”赵盈盈一脸轻蔑地说道，丝毫不给练百合这位师叔面子。

　　练百合知道，因为萧七月的事，她一直耿耿于怀，当时自己还当众甩了她一巴掌。

　　一旦赵盈盈实力超过自己，以着此女那睚疵必报的性格，估计还有大麻烦。

　　果然，怕什么来什么。

　　“五师叔，我想跟你切磋一下火功怎么样？”赵盈盈一脸笑盈盈的盯着练百合。

　　“盈盈，五师傅可是丹道高手，前次到京已经夺下了五品丹证。而且，另有奇遇。她可是用火的行家，还是别比了。”十长老丁魁赶紧劝道。

　　“那又怎么样？有我的五色火雀强吗？”赵盈盈一撅嘴儿，一脸挑衅的看着练百合道，“师叔如果不敢的话叫我一声前辈就行了。”

　　“盈盈，别没大没小的。”杜君莲马上板起脸训道。毕竟，赵盈盈这话可是有些大逆不道，这对练百合来讲简直就是污辱。

　　“我又怎么啦，她火不如我，在用火方面，我就是她的前辈。师傅不是经常教导我们，能者为师吗？”赵盈盈一脸不服气地说道。

　　“好啦！”杜君莲都有些生气了，赵盈盈一看，也不敢造次了，抿了下嘴，一脸嚣张的冲练百合说道，“今天看师傅面我不跟你比了，不过，等我从京城回来，还会向你请教的。”

　　这下好了，连师叔都不叫了，直接你啊我的。

　　一旁的丁魁听了都变了颜色，但也无奈。

　　这赵盈盈在门中从来高傲，甚至，飞扬跋扈，门人们都因为她是阁主亲传弟子而忍着。

　　“那敢情好，看来，本长老得多练练火功了。”练百合笑了笑，突然一掌击出，一团碗口粗火焰弹射而出落在一块半丈大范围岩石上。

　　逼逼啵啵炒豆样的声音响起，最后，轰然一声塌了。而那块巨石分把钟内就给烧成了一堆废渣。

　　赵盈盈一看，顿时脸给涨成了猪腰子色。

　　自己刚才只不过烧毁了一片二丈范围的花丛而已，人家虽说烧的范围仅有半丈大小，但是，人家烧的可是坚硬的花岗岩石头。花草怎么能跟岩石相比，高下立判。

　　“阁主，我还有一炉丹要炼，先离开了。”练百合露了一手后站起来走了。

　　“拽什么拽，一年过后，我的五色火雀肯定比你强大得多，我要烧毁整个假山。”赵盈盈冲着练百合背影叫嚣道。

　　“唉……你个‘光头’冤家，我给你害惨了。不晓得你的‘相思扣’用得怎么样了？”练百合当然听到了，在心里叹了口气，有此酸楚。

　　“你呀你，算啦。盈盈，这次你进京进入大楚皇家学院，一定要记住，那里并不是咱们落月阁。”杜君莲笑骂道。

　　“怕什么，难道谁还敢把咱这个阁主亲传弟子给吃了不成？”赵盈盈一脸高调。

　　“真给宠坏了。”丁魁在心里叹了口气。

　　“吃了你，哪个敢？”杜君莲突然变色，一脸霸伐之气，看得丁魁在心里直摇头，有其师必有其徒，转尔，杜君莲又道，“不过，大楚的皇家学院也是藏龙卧虎之地。而且，这次听说有关龙脉的秘密。料必有好些世家子弟，宗门弟子都知道了这个秘密。还是小心点，少惹事。”

　　“师傅，我是那种不懂事的人吗？再说，你还派了师妹跟着我的。真摊上事我就把师傅的名头亮出来，看哪个还敢乱来？”赵盈盈一脸骄傲地笑道。

　　“你简直是个白痴……你有阁主师傅，人家难道没有宗主老爹啊。而且，皇家学院，皇亲国戚多啊。那大楚实力强悍，皇子王子的哪点又比你差了……”丁魁在心里都有些欲哭无泪了。

　　“没错，大楚国君还得卖你师傅三分薄面的。”奶妈笑道。

　　“奶妈，你快把她给宠坏了。”杜君莲也是不以为然。

　　丁魁只能在心里暗暗叹息，这一窝培养出来的弟子，全这幅德性。

　　“皇都太燕城，果然不同凡响。”望着那高大的城墙，以及一眼望不到边的巨大城池，萧七月由衷的发出了感叹。

　　“呵呵，方天域五大国之皇都，繁华不是一般小国可能比的。

　　你看，别的城池是看不到骑飞鹰飞兽巡逻的御林军，那是因为飞鹰飞兽太昂贵了，飞不起。

　　可是在皇都，这里有着专门的飞禽猛兽巡逻队。

　　这是一支快速机动的卫队，十几分钟就可以赶到皇都各个角落。”楚子江一脸自豪地说道。


第四百七十五章 异族王子

　　“这样是好，不过，那些王爷大臣们都认可吗？天天有人在府祇上空盘旋着，总让人有些不舒服。”萧七月问道。

　　“那当然不可能，这些飞兽巡逻队都有固定的路线。

　　一般的时候只在城池周边巡逻，一至对外。

　　只有紧张任务时才允许在城内飞行，而且，要避开重臣王府以及军事要塞的驻地，像皇宫和天坛等地就是禁飞区。”楚子江说道。

　　“这不正是当阳门吗？可是子江兄你的地盘。”萧七月抬手指着城门，笑道。

　　“兄弟，你要记住，我只是一个城门副领，副的。

　　像我这样的副职还有七八个，而城门领可是正四品。

　　这当阳门是由‘盘城将军’‘鱼涛’负责的。

　　他才是正主儿，我只是一个副职而已。”楚子江有些郁闷的摇了摇头。

　　“小小的一个城门官，一个正职，八九个副职，这官还真不少。”萧七月讥笑道。

　　人说现代社会机构够雍肿的了，一人单位百来号人，行政班子可以凑成五桌麻将了。

　　可是在古代，好像丝毫不逊于现代。

　　“还不全是各大府的重要族人挂职的，有的城门副领一年都没来过一次，他们只要俸禄。而且，一旦有机会，照样升迁。这里，只是一个跳板而已。”楚子江摇了摇头说道。

　　进得城来，萧七月发现，皇都当年的规划作得很好。

　　街道都很宽，可以并行八九辆马车，而穿着华丽的公子哥招摇而过，罗衫美女小姐们街上都是。

　　大楚虽说还处于古代社会，但是，对于女子的规矩并没有地球古代那般的严格。

　　所以，抛头露面的大家闺秀也不少。

　　不过，也有一些门弟高，自视清高的女子都会在脸上蒙一层薄纱样的天蚕丝，防止外人偷窥。

　　“兄弟，我先回家一趟。你暂时在这流云客栈住着，晚上过来接你到府上，特地为你接风洗尘。”楚子江交待完后匆匆而去。

　　“无妨，反正没事干，我洗涮一番后先逛逛街。”萧七月笑着点头应道。

　　在京城，除了楚子江外，自己好像还真没别的什么朋友。

　　进到房间，萧七月随手布置了一个防偷窥法阵。

　　尔后搬出了青铜棺材来，再次作好准备，当触摸到棺材上时。

　　这次有个新的发现，虽说那霸伐杀戮之意还是照样子恐怖。

　　不过，萧七月却是发现，好像那股子杀戮之意重点奔向的是自己的心脏。

　　心脏好像遇到了恐怖的压迫，萧七月甚至听到了自己心脏的恐惧跟呐喊。

　　是什么力量居然能让自己的‘心脏’怕成这样？

　　因果人气线往铜棺中扎去，不过，刚接近铜棺，那种杀戮之意一下子提高了几倍不止，差点把萧七月的意识直接抹杀。

　　他赶紧退了因果人气线，萧七月有些明白了。

　　并不是自己的因果人气线不够强大，关键是那股子恐怖的杀戮之意。

　　如果能抵抗住它的杀戮意愿，自己完全可以窥视到棺材里的真相。

　　不过，萧七月还有一个重大发现。

　　虽说刚才又历经了一次生死洗礼，但是，自己对那股子杀戮之意的抵抗力好像又强了一分。

　　虽说强得不是太多，但至少没有第一次恐怖了。

　　难道，这杀戮之意可以磨砺自己的意志，提高精神力？

　　一次二次不行，百次千次万次呢？

　　萧七月顿时信心高涨，又冒着生命危险试了二次才退了出来。

　　他知道，这已经是极限了，再出手的话铁定被杀戮之意灭了自己。

　　发现汗湿透了全身，萧七月收起了棺材洗了一把。

　　干脆逛街去！

　　皇都的繁华就不说了，不过，皇都的高手也令萧七月暗暗警惕。

　　这随便的逛个街都碰到了三四个太英境武者，甚至还有一个半步元丹境的道士。

　　人说，到京城官变小了。这不，到京城后实力都变弱了。

　　并不是自身实力变弱，而是因为高手太多，相比一下，自己就变弱了。

　　抬头一看，萧七月停下了脚步。

　　眼前是一个巨大的宫殿，共计有一百零八级台阶。

　　那宫殿高高在上，倒有点像是地球雄伟的楚王宫。

　　而宫殿前面的广场上搁着一个巨大的圆球，足有半个足球场大小。

　　走近一看，圆球上还有字——天罗纪石丹。

　　用人气因果线瞄了一眼，《神农药典》立即显露出一篇文字来。

　　天罗纪石丹：

　　那是远古天罗纪时代天地自然产生的灵丹，是由远古凶兽死后，历经几万年，其体内的兽核石化的产物。

　　“师傅，这石丹是远古凶兽石化后的产物，兽核都如此巨大，那远古凶兽岂不大如山岳了？”这时，一道黄莺般的女子声音响起。

　　萧七月余光一瞄，发现一个老者带着几个年轻弟子也正在观看这石丹，其中一个漂亮的女弟子一脸惊叹的问道。

　　这应该是某个门派的弟子，因为，他们的衣袖上都绣着一把金剑。

　　“我说哪来的小妞妞，你这问不是很白痴吗？”侧旁一个穿着蓝袍，眼珠子泛蓝，而且，特别的粗大，一脸洒脱不凡，拥有着异族人风范的公子哥把手中扇子一收，指着那漂亮妹子高调的讥笑道。

　　“你才白痴，真讨厌，我又没问你。”女子送给那公子哥一个满满的白眼。

　　“王子，你被人鄙视了。”公子哥身旁一个高鼻梁的年轻人取笑道。

　　“把她带回去，本王子要好好的享受今晚。”王子一听，有些恼了。

　　两个手下一听，马上半蹲在地。站起来后噼啪一声爆响，手臂突然间暴涨了一尺左右，探手就抓向了女子。

　　“干什么？”女子旁边几个师兄弟一看可不乐意，随手搁了过去。

　　滋啦！

　　哪想到王子的手下特别的强悍，手臂居然一个诡异的拐变，直接抓破女子的一个师兄衣袍绕过他锁拿向了女子。

　　这招法倒是相当的奇特，身体没动，脚步没变，只是手臂伸长缩短拐弯等就直接拿人。

　　萧七月觉得，自己在施展缩骨功时完全可以把这些招法应用上去。

　　眼看女子就难逃魔爪，旁边三个师兄弟一看，同时出手拦在了前面。

　　不过，另一个异族男子手臂突然折断了似的往三人身上腰上一抓一挡，三人当即给推倒在地，其手法倒有点像是华夏的太极推手。

　　只不过，当手已经抓到女子身上时却被一双皱巴干瘦的手给拿捏住了。

　　是那老者出手了，而且，往旁边一甩，两个异族男子都给直接抛飞了出去。

　　“阁下，你们是什么人，老夫金剑门九长老‘萧通’。”老者抛飞人后立即抱拳相问，尽管心里十分的恼怒，但并没有失了礼节。

　　“金剑门，你们听说过吗？”王子一脸高调的瞄了老者一眼问身旁人道。

　　“什么垃圾门派，没听说过。咱们只知道天下三十六大宗，别的，全是废物。”一个随从嚣张地笑道。

　　萧七月却是知道，金剑门虽说还没列入三十六大宗，但是，人家也是一流宗派。

　　门中也有一位真婴境强者坐镇，更有二到三位元丹境武者。

　　这是方天域一流宗派的标配，当然，像一流宗派中前几强的宗门真婴境强者可达到了二到三位。

　　至于说天下三十六大宗，那当然是超然的大派了。


第四百七十六章 王子照打

　　门中不光有几个真婴境强者坐镇，众多元丹高手拱卫，更有一位灵王护尊卫护着整个宗派。

　　像大楚皇室就有一位灵王级老祖宗坐镇，至于真婴境更是多达数十位，元丹高手那就更多了。

　　其综合实力远超过绝大多数的超然宗派，实力跟三十六大宗排名前六甲的门派相当。

　　所以，即便是天下三十六大宗也不敢去捋方天域五大国虎须的。

　　而像宋国那种除五大国之外的中等国家是没有灵王境高手护国的，但它毕竟是一个国家，人口比三十六大宗多得多。

　　自然，综合实力也可以跟三十六大宗排名靠后的宗派齐平。

　　如此一来，这些中等国家受到三十六大宗的扯肘就大了不少。

　　至于一些小国，基本上都要附庸在三十六大宗或五大国之下才能生存。

　　不然，也许睡一觉醒来国家就没了，王位也易主了。

　　所以，像宋国这样的中等国家是夹缝中求生存。

　　而那些小国更是忧心忡忡，不晓得哪天就亡国了。

　　所以，发展武力，振兴国家就是他们的必生追求。

　　“放肆！我们金剑门好歹也是一流宗门，你哪来的野人，居然敢污蔑我们宗门？”萧通一听，眉毛都竖起了，杀气腾腾的盯着王子一伙。

　　而跟着来的年轻弟子们全都抽出了宝剑，对峙开了。

　　对于萧通这些人来说，有人污辱他的宗门，跟操了他家祖坟也差不多。

　　“娄赢，全部杀了，把那个姑娘留下就行。”王子一怒血成河，当即动了杀机，交待身旁一个虎背熊腰，一身兽皮装的中年大汉说道。

　　“好！”兽皮大汉一个半蹲，突然跳起，以迅雷不及掩耳的速度冲进金剑门人堆里，晃眼间，噼啪几声爆响，包括那个九长老都给放倒在地成了滚地葫芦。

　　当他一脚狠踩向九长老萧通的脸盘时却是踩不下去了，抬头一看，自己的大腿被一个光头年轻人伸出的一根细若筷子样的树丫枝戳中了。

　　顿时麻木，好像大腿不是自己的了，不听使唤。

　　“你哪来的小子，赶紧滚！”娄赢大怒。

　　“呵呵，这里是皇都，天子脚下。大家都是斯文人，打打杀杀的有辱斯文。”萧七月笑道。

　　“辱你娘的头！”娄赢一听，顿时大怒。

　　一声咆哮，晴空里打了个霹雳般响亮。旋即，他抡起一拳卷着满天狂臊的罡气干爆向了萧七月的脑袋。

　　“哎呀，野人就是野人，跟畜牲有什么不一般？”萧七月树枝一抬，一把戳在了娄赢脸上，那家伙惨叫一声，满脸鲜血的翻滚了出去。

　　当他抬起头时，现场好些人都吓得尖叫了起来。

　　因为，整张脸都好像给刷刀刷过一般，皮肉倒卷，鼻子不见了，上嘴唇也一片血肉模糊，牙齿掉了一半，的确相当的渗人。

　　“小子，你死定了，居然敢打我巨目国侍卫长。”公子哥气坏了，指着萧七月凶道。

　　“巨目国，哪来的垃圾小国，没听说过，我只知道方天域五大国，别的，全是废物！”萧七月把那家伙刚才说的话全还给他了，旁边自然好些人都听到了，全都在心里偷偷发笑。

　　“你居然敢污蔑我们巨目国，我定必向大楚皇帝提出抗议，要求灭你全族，你可敢报上名来？”公子哥气得牙疼。

　　“名，我一个无名小卒而已。

　　不过，不告诉你的话你又说我胆小。

　　好吧，那就告诉你吧，我叫萧七月。

　　不过，你那什么巨目国我实在没听说过，是不是窝在西域什么偏僻旮旯。

　　我听说那边有好多蚂蚁小国，据说强者一屁股坐下去就能坐塌一个国家。

　　而且，更有一些蚂蚱样的家伙自视其高，以为天下都是他的，真呸啊！一窝的井底之蛙。”萧七月连讥带讽的把那王子数落下体无完肤。

　　哈哈哈……

　　“太逗了。”

　　“肯定是故意的。”

　　“那肯定了，不然，怎么会说出西域来，明知故说了。”

　　“该！”

　　……

　　顿时，现场百来人都憋不住了，哄笑了起来。

　　“你等着，我马上进宫。”公子哥甩下一句狠话狼狈而去。

　　“赶紧点啊，不然，宫门就关了。”萧七月竖起了指头，一脸鄙夷。

　　王子跑得更快了，转眼间就失去了人影。

　　“多谢萧公子仗义伸手，我是金剑门萧通。”萧通上得前来，抱拳相谢。

　　“无妨，一个异族小国，居然敢在咱们大楚撒野，不给点小教训还不上天了？”萧七月一脸淡定的摆了摆手。

　　“萧公子，本人大理寺‘提刑’展离。此人是巨目国王子，叫撒比罗，是国王撒河的大儿子，这次到大楚皇都来是来求亲的。”一个英武干练，三十岁左右的老成年轻人抱拳说道。

　　“求亲，咱们大楚泱泱大国，怎么肯把公主下嫁给一个蛮荒来的边陲小国？”有人忍不住问道。

　　“巨目国的实力可不弱，而且，跟楼兰国是亲戚。

　　两国合力，实力已然超过咱们的邻国宋国。

　　最近宋国蠢蠢欲动，联手了一些中等国家以及帮派，也妄想挤入五大国，扩展大国数目。

　　所以，利用西域诸国牵扯宋国等国也是皇族要考虑的。

　　国家大事，皇室自有考量。

　　所以，撒比罗的话还是有些份量的。

　　萧公子，你好像不是京城本地人，既然迟早要走，不如现在就离开皇都。”展离一脸凝重，好意提醒。

　　“我相信皇上不会昏庸，自有明断。”萧七月摇了摇头。其实，人气早就穿入了那颗‘天罗纪石丹’之中。

　　这颗天然的石丹至少也有着几万年历史，这么长的时间沉淀，其本体又是一颗兽核，那这颗石丹之中应该含有恐怖的药力。

　　如此宝贝搁在药堂门口居然没给人偷走，倒是相当的意外。

　　甚至，萧七月偷偷看过周遭那些观赏者的人气，发现他们并没有觊觎之心。

　　好像面对的只是一颗石头，它只能用来看，并没有多少药用价值似的。

　　并且，人气因果线也扫描过，发现石头并没有一丝灵性之物溢出。

　　它就是一颗普通的石头而已，难怪没人偷？

　　可能是一颗废弃的兽核化石吧……

　　萧七月的内心也有些动摇了。

　　金剑门的萧通讲了一些感谢话带着弟子匆匆离开了，而大理寺提刑官展离见萧七月并没有立即离开京城的意思。最后只好摇了摇头，往方天药堂那座宫殿而去。

　　因果眼透入很是费力，越往里越是坚硬。那颗化石好像是由一层层年轮样的石皮叠加在一起形成的。

　　萧七月的因果眼已经艰难的钻透了一千重。

　　再往前举步维艰，后来，感觉眼眶中那两颗‘彼岸之目’（猫耳眼）旋转加大，顿时，好像补充了精神力能量似的，势如破竹。

　　不久，萧七月惊诧的发现，里面居然是一团火。

　　而且，那团火居然渐渐的凝成了一只鸟的形状，并且，那鸟儿居然长着三只脚。

　　这时，《神农药典》外篇中一段文字闪了闪露出一段信息来：

　　三足金乌。

　　此物被称之为火神之鸟，它通体漆黑如炭，如同从火中化出，是火的化身，传说它跟太阳有关系。


第四百七十七章 一目因果，往生今世

　　萧七月想起地球上关于它的传说，《山海经·大荒东经》上说，汤谷上长着一棵扶桑树，十个太阳就栖息在这株树上，一个太阳刚刚回来，另一个太阳则起身出去，十个太阳都负载在三足金乌身上。

　　就这样，它是驮着太阳飞行的神鸦。

　　这显然是天罗纪时代一只三足金乌生下的蛋，而此蛋一直在蕴育着一只幼鸟。

　　只不过，后来发生了变故。

　　三足金乌母鸟遭到了不测或者什么，而这只巨蛋历经几万年就石化了。

　　而里面的幼鸟因为失去了母亲的保护跟孵化，一直没能孵化成功。

　　而金乌妈妈走前也在蛋上作了一些布置，所以，历代强者都一直无法识破它的真面目。

　　毕竟，能生出如此大蛋的金乌绝对是恐怖级别的。估计就是灵王境武者在它面只也只是小儿科了。

　　要是自己赶在它成型破壳之前干掉它，那这里面的金乌之火就属于自己的了。

　　到时，慢慢吸收炼化。一旦成功，估计自己体内的火力能增长百倍。

　　到时，一掌过去，火烧赤壁根本就不是梦想。

　　正在萧七月胡思乱想着用什么法子干掉这只幼小的金乌时，这时，外篇又亮了起来。

　　此金乌怀胎万年，因为没有母鸟的孵化跟庇护，吸天地灵气，积日月光华，其身已经坚硬如法宝。

　　一旦出世，当金乌之炎大成之时，将是人间一场浩劫。

　　因为，此石蛋之中含着千之一二的太阳真炎。

　　太阳之炎何等强大，就是千之一二，也可以在瞬间毁灭山河，烧毁百国千城。

　　草！

　　这般强悍，幸好没有先动手，不然……

　　萧七月都惊出一身冷汗。

　　这时，外篇又亮：

　　当然，如果使用得当，完全可以‘为我所用’。

　　“怎么为我所用？”萧七月急了。

　　外篇又亮，往下看：

　　用你的真诚打动它，用你的真心陶冶它，用你的智慧给它洗脑，用你的勇敢冲破一切阻力，以不怕死的勇气……

　　你这哪门子的法门，这不叫我去送死吗？

　　还打动，还洗脑，人家一口火喷出来老子就玩完……

　　萧七月眼望苍天，泪流满面。

　　“大哥哥，你别哭，刚才你可是很勇敢的，打跑了坏人，我把这糖人给你吃。”这时，一道稚嫩的声音响起，一个七八岁的小女孩蹦跳着过来递上了一个糖人。

　　“唉，萧公子，流泪也没用了，那祸已经闯下了，赶紧隐姓埋名远走它乡吧。我这里有二百两银子，给你作盘缠吧。”这时，那个展提刑从宫殿里走了出来，还以为萧七月给吓哭了，从袋里掏出了一锭白花花的银子。

　　“不好意思，刚才失态了。没事没事，我只是想到了一件伤心的往事。”萧七月摇了摇头，又闭目盘腿打坐了。

　　因果眼触摸到了那只小金乌的脑袋，因为，他发现了‘鸟气’。

　　“一目因果，往生今世”。

　　萧七月看到了，他看到一只像山一般大的三足金乌每天都会含来一种液体浇在蛋上，一直浇了上千年。

　　萧七月猛然一惊，那液体不就是‘天心鱼露’吗？

　　而某一天，母金乌居然碰到了它的仇家，一只水麒麟。

　　双方展开大战，一方喷火，一方喷水，成片成片的山林给烧毁，城池给水淹没，生灵涂碳，死伤不下几十万。

　　而这颗蛋也给冲进了大海……

　　这一切，自然是小金乌的‘鸟气’之中回顾出来的。

　　“这石丹黑乎乎的，太脏了，搁在这里会坏了药师堂的名声，我给洗洗。”萧七月站了起来，故意说着，拿出了兽皮水袋，把天心鱼露浇到了石丹之上。

　　这边还故意的用抹布在搓动，搞得像个清洁工似的。

　　实则，是专心用因果线把天心鱼露引导到了小金乌身上。

　　“娘……娘……娘……”萧七月居然听到小金乌在叫娘，幸好自己会《物语录》，不然，还真闹了个睁眼瞎。

　　“儿哪，娘对不起你，这么多年了才来看你。不过，娘被那只坏麒麟打伤了，现在变成了人样，想化回原来的鸟身都办不到了，你不嫌弃娘这个丑样子吧？”萧七月像个狼外婆，意识之中用鸟语回道。

　　“娘，等孩儿我长大了，一定杀了那只水麒麟。娘，你受伤了怎么办？”小金乌问道。

　　“要用火补，幸好你的蛋中还留得有一些营养物质，一边吸收，一边用我们金乌家族的炎火炼化。不过，那是娘给你准备的，我不能用。”萧七月一脸母爱。

　　“娘，用吧，儿我差不多了，娘一定要用，我给你用。”小金乌很懂事，嘴一张，一颗黄色炎火喷出来直奔萧七月身体。

　　啊，痛死老子啦……

　　萧七月差点喊妈，赶紧说道，“儿啊，娘现在身体太虚，要慢慢补，你这炎火太强了。”

　　“那是儿的本源炎火，我知道，慢慢传给娘你。”小金乌说道。

　　几个时辰过后，萧七月发现，自己的火力绝对的提高了二到三个等级。

　　这小金乌简直就是一个取之不尽的炎火宝库啊……

　　怎么样才能骗到手，成为自己长久的火源提供者？

　　“娘，我现在可以离开这石壳子了。”小金乌说道。

　　“别忙着出来，你的火太强了，要是惹出高手来就麻烦了。”萧七月给吓了一跳。

　　“不会，我现在火还不会很强大。而且，出来后还得长久睡觉。我感觉你身上有我喜欢的火源，娘，我飞进你身体中睡觉怎么样？”小金乌一双乌黑的双眼滴溜溜转动，问道。

　　“娘身体这么虚，会不会给你烤化了？”萧七月赶紧说道。

　　“不会不会，刚才给你吃了我的本源炎火，已经得到我的炎火认可，它不会伤害你。”小金乌说道。

　　“你喜欢娘身体哪个部位？”萧七月问道。

　　“就是这里。”萧七月还没反应过来，感觉丹田一阵火烧般的疼痛，突然间给一块烧红棍子捅了一下似的。发现小金乌已经睡在了自己本命楼花的顶端花丛之中。

　　吗蛋的，你还真会选地方啊？

　　萧七月差点要暴走了，这该死的。

　　“记住，今后一切听娘的。不能有半点违背，不然，娘就不让你睡里面了。”萧七月一脸严肃的交待道。

　　“噢噢，一切都听娘的，我先睡一觉，太困了，还是娘这里舒服。”小金乌打了个呵欠，呼呼睡去了。

　　而萧七月发现，天罗纪石丹内部就剩下一堆散碎的焦碳。

　　“展提刑，你是来办事的吧？”萧七月收了手。

　　“嗯，只不过，唉，真是气人。”展提弄一脸愤怒。

　　“怎么啦？”萧七月问道。

　　“最近大理寺接了一个案子，需要药堂在药道验尸一块有着大把经验的‘林天东’药师去验证一趟。可是咱们庙小，人家根本就不鸟咱们。”展提刑有些不满地说道。

　　“这么拽，那林天东药师的品级估计不低吧？”萧七月一愣。

　　“的确不低，四品灵药师。

　　我是好话说尽，人家说不管他的事。

　　我知道，他们嫌我官小，除非是少卿亲自出马。

　　不过，我们少卿事忙，哪有空专程过来？”展提刑说道。


第四百七十八章 收个小弟好办事

　　的确，大理寺提刑官就一个五品小官而已，搁在药堂一个四品药师眼中的确不够份量。

　　而大楚的大理寺少卿的官职就高得多了，正三品大员。

　　关键是大理寺、刑部和都察院合称为‘三法司’，相当于最高法院，实权也不可小视。

　　“那你在这里发呆也没用啊？”萧七月问道。

　　“反正人请不来，那案也破不了。我想等林药师出来后再求一下情，看看是否有办法。而且，我看你还在这里，还是赶紧离开吧。不然，太晚就出不了皇都了。”展离还真是热心过度。

　　“我只是一个乡下来的小人物，你堂堂提刑为何如此关心我？”萧七月直接问道。

　　“因为，你打跑了异族人，扬了我大楚风范，你是真汉子。我展离不愿意看到你如此年轻就死在那个狗屁的小王子手上。”展离说道。

　　“好吧，看在你如此关心我的份上，我也正好要进药堂去办事，你跟我一起去。”萧七月说道。

　　“命都快没了你还有心情去办事，赶紧走啊。”展离都急了，干脆一把抓了过来，看来，他是要用强，直接把萧七月给捋走。

　　只不过，萧七月身子一个轻晃就落空了。

　　展离一愣，再次弹身扑将上来。

　　不过，萧七月脚步还在往前走，没作丝毫停留，不过，展风招招落空。

　　这‘九曲迷幻星辰步’果然不凡，耍起展离这个太英境武者来好像玩儿似的。

　　展离十几次出手都落空了，干脆停了下来。

　　他明白了，自己是盐吃萝卜瞎操心，敢情是这小子还是个不折不扣的高手。

　　自己也是大意，刚才这位萧公子一招干伤那个巨目国侍卫长‘娄赢’时怎么就没想到这一点上。

　　毕竟，娄赢再怎么差但他也是巨目国皇子的侍卫长，肯定不弱。

　　不过，即便你是个高手，如此年轻，但也不可能能高到那里，跟拥有整个巨目国势力的王子相比，差得太远了。

　　“展提刑，你们大理寺的实力很强大啊？”萧七月一边走一边笑问道。

　　“强大，怎么可能？跟锦卫府相比，咱们太弱了。回回抓人都得请求他们帮助，为此，遭人百眼也不晓得多少回了。”展离摇了摇头，一脸苦涩。

　　“不强大你一个五品提刑官实力可是不弱于锦衣卫右副都指挥使莫大人？”萧七月转头看了他一眼。

　　“萧公子指的是莫云涯莫大人吗？”展离一抱拳问道。

　　“没错！”萧七月点了点头。

　　“那没有可比性。”展离摇了摇头。

　　“这话我该怎么样理解？”萧七月问道。

　　“这事要一分为几，首先，莫大人是皇亲国戚，他的实力跟职位是不相符的。

　　你看，锦衣卫左副都指挥使蔡振大人可是半步元丹境强者，这才是实至名归。

　　而我们大理寺少卿‘洛召’的实力才达到太英九重楼境。

　　两人官品相当，地位相当，但是，实力差了好几个层次。”展离说道。

　　“这就奇怪了，大理寺少卿是正三品大员。而展提刑你才五品，你的实力居然不弱于少卿，这大理寺也太委屈你了是不是？”萧七月问这话自然大有深意，其实，早从展离的人气回顾之中看到了他的官场之路很不入意。

　　一个堂堂的太英九重楼境强者居然只是个五品小官，京城就是高手如云也没到把太英九重楼境当打杂工使用的地步吧？

　　萧七月初到京城，自然是想笼挌一批有实力的手下跑腿儿。

　　不然，事必躬亲，自己还不得累死，而且，也浪费修炼时间。

　　“唉！朝中有人好作官。

　　展某草根出生，能混到今天这个位置已经是祖坟冒烟了。

　　每次回到展家村，我就是英雄。

　　好些人都说我在京城当大官，以我为荣，实则，展某惭愧啊。

　　有好几次族里祭祖，我都不敢去。

　　不过，展某又怎么啦？草根出身又怎么啦？我并不认为我天生就是卑微。

　　所以，别人在努力，我比别人更努力。

　　在大理寺也有十来年了，我破获过的大案不下百起，抓捕归案的江洋大盗也有十几个，为人洗血伸冤，为国为民。我展离上对得起皇上，下对得起百姓，唯独对不起的就是我的父母兄弟。

　　为了处理案子，我已经有几年没回家了。

　　至今还孤独一人，不是我不想成家。可是，我拿什么成家？”展离一脸悲怆，堂堂七尺男儿眼眶也有些湿了。

　　见萧七月看着自己，展离马上擦了一下眼睛道，“呵呵，失礼失礼了，虫子飞进眼睛了。”

　　“以你的身份要找个大家闺秀并不难吧？何以到现在还未成家？”萧七月也有些意外的看着他。

　　“不难，这个怎么说，太难了。

　　一来，展某我十二岁考得武举人，十五岁中武进士，从此后就进入大理寺。

　　一直到现在，展某一年的俸禄一半都寄回家给生病的父母。

　　还有一半用来修炼提高，所以，到现在，惭愧啊，在京城十几年了，居然还住在大理寺的公房内，连个安家立命之所都没有。

　　现在，更是连修炼用的灵药都买不起。

　　不然，以展某我‘天生异象’的根骨，早就应该踏入半步元丹了。

　　三十出头了，一无所有，不过，展某并不后悔。”展离一脸悲壮。

　　“你就不懂得出去捞些酬劳？以你的身手，随便的找些活计干干也能赚不少。”萧七月有些无语了，堂堂太英九重楼境强者，居然落魄到这种地步。

　　“拿国家俸禄就该为国分忧，为民办事。出外捞银子，那展离我成什么人了？”这家伙，真是愚蠢得可以了，萧七月都想抽他一个嘴巴。

　　“你的意思一生只拿俸禄，只有官府的奖励才拿？”萧七月问道。

　　“当然。”展离昂首挺胸，一幅无愧于天地架势。

　　“你不是帮大理寺办了那么多在案吗？那奖励也不少吧？”萧七月有些奇怪了。

　　“不多，而且，太英境之后，每提高一个等级是何等的难？为了修炼，那些全投进去了。到现在，还欠着药铺上万两了。”展离摇了摇头，一脸愁眉苦脸了。

　　“你自已都如此窘迫了刚才还拿了几百两给我回家，你经常这么干吗？”萧七月有些佩服这家伙了。

　　“这个不一样，萧公子你是为了我们大楚跟巨目国王子相抗，你是展某佩服的人。不过，不好意思，展某身上就剩下几百两了。”展离摇了摇头。

　　说着两人进了方天楚国药堂大堂上。

　　这大堂犹如楚王宫一般高大，堂上人来人往，而一些昂贵的药材灵丹都摆在药架上，令人眼花缭乱。

　　展离虽说眼珠子都差点要贴在那些高级灵丹上了，但是，眼神却是清明。

　　“海王丹，好东西啊，还是五品的。”展离啧啧赞叹。

　　“想要吗？”萧七月问道。

　　“想！不过，我买不起。”展离摇了摇头。

　　“我初到京城，人生地不熟，现在又撞上了巨目国王子的事，正需要一个保镖。你给我当一个月保镖，这海王丹就是你的了。”萧七月说道。

　　“丹我不要，保镖我也不干，我还有公事，抽不开身。不过，帮你可以。”展离说道。


第四百七十九章 他是我弟

　　“你这人太奇怪了，不要报酬，那又为什么肯帮我？”萧七月问道。

　　“你是为了大楚才得罪巨目国的撒比罗王子的，如果他欺负你，我当然得站出来。这也是公事，所以，不要你的灵丹，这是我一个大楚子民的职责。”展离说道。

　　“卫主事，你们这里有位叫林天东的药师吗？”萧七月问大堂主事卫光远道。

　　“我就是！”这时，一道高调的声音从侧旁传来，萧七月瞄了他一眼，一个矮个子的中年人，全身昂贵的金蚕丝袍服，脚蹬海马鞋，腰佩镂金剑。这一身行头，没有一万两是拿不下来的。

　　不过，林天东一看到萧七月旁边站着的展离，脸马上变了，讥讽着问道，“怎么又是你？”

　　“林药师，我们这个案子的确需要你协助查验。你是那方面行家，我……”不过，展离的话刚讲了一半就给林天东粗暴的打断了，“不是跟你说过，我很忙，这炼药还来不及，哪有空管你们的闲事。赶紧走吧，再纠缠不休就别怪我不客气叫执法队过来赶你了。”

　　“林药师，人家大理寺办案子需要你。你也是大楚的子民，当国家需要你的时候这也是你一个子民应尽的义务。”萧七月在一旁说道。

　　“你哪来的小子，我林天东在药堂几十年了，难道还要你来教我怎么样作人干事吗？”林天东一看，肺都气炸了，一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“不好意思林药师，他是外地的，刚到京城。”展离一看，赶紧陪着笑脸解释道。

　　“我说呢？一点规矩不懂，原来是乡下来的野小子。”林天东一掸衣袍，满满的鄙夷。

　　“不好意思林药师，这位你眼中的野小子可是我的弟。”这时，一道熟悉的声音从楼梯上传来，下来的不正是鬼才顾文君吗？而且，那个‘弟’字咬字清晰，很重。

　　哪个人还听不出来，林天东那脸腾地就红透了。赶紧支唔道，“顾，顾长老，我不知道他是你弟，失礼失礼了。”

　　展离一看，顿时傻眼了，呆呆的看着萧七月，想不到这个乡下小子来头如此的大，居然是鬼才的弟。

　　难怪如此大胆，敢跟撒比罗掰手腕。有这样的哥在，的确可以叫板一下。

　　“他不光是顾大师的弟，他也是我南宫无火的朋友，一位年仅十八岁的四品灵药师，也是我南宫无火发放的众多证书中最年轻的四品灵药师。”这时，另一道声音传来，正是药堂二当家南宫无火。

　　林天东的脸色更是变了好几变，额头上全是汗珠子。

　　别的都不重要，关键的字眼在南宫无火说这个乡下小子是他的‘朋友’。

　　要知道，南宫无火的‘朋友’并不多。

　　他接交的全是京城达官显贵，药道界的大师级人物。

　　南宫无火当众说出来，这明显的对自己相当不满了，因为，自己轻视了他的朋友。

　　这是相当严重的事，这是南宫无火在赤裸裸的警告自己。

　　一个鬼才就已经令人相当的头疼了，想不到来了个更厉害的人物。

　　展离的脑子一片混乱，已经搞不清状况了。

　　如果说他萧七月仗着有鬼才撑腰跟撒比罗王子叫板力量显得还是有些弱，毕竟，巨目国也不是顾文君所能抗衡的。

　　现在可不一样了，再加上个南宫无火，实力相当了。

　　“南宫堂主，天东我有眼不识真人，对不起，对不起！”林天东那腰都快弯到膝盖上了。

　　“嗯，下不为例。”南宫无火一甩袖子，道，“萧公子，咱们上楼喝茶。”

　　“南宫堂主有请，萧某哪敢不从？”萧七月笑了笑，走到楼梯时突然转身，看着林天东道，“林药师，展提刑还在等着的。”

　　“好好，我马上就去，就去！”林天东如获大赦，赶紧擦了一下额角汗珠，屁颠的到后堂背上了药箱出来，冲还没回过神来的展离道，“咱们赶紧去吧，不能让坏人逃脱了。”

　　“好好好，我们马上去。”展离才如梦初醒，赶紧点头。刚才真有点像是在作梦，先前逼格满满的林药师现在倒催起自己来了，这日头还真是打西边出来了。

　　“对了萧公子，晚上一起吃个饭怎么样？我请你。”走了几步，展离才想起这一茬来，赶紧又转头说道。

　　“晚上再看吧，你到流云客栈找我就是了。”萧七月说完后上楼而去。

　　“展提刑，我看你很喜欢海王丹。正好了，前次我也弄了一颗，拿来也没什么用，成色差了一点，就四品的，给你吧。”上了马车后，林药师从药箱里掏出一颗蓝色药丸子。

　　“不可不可，林药师，你能来帮我们已经感激不尽了，哪还敢收你们的灵丹？”展离赶紧拒绝，自然也明白。林天东得罪了萧七月，想用灵丹作补偿。

　　“展提刑，你如果不收就是看不起我。那这大理寺我可是不敢去了。”林天东硬塞了过去。

　　“那……这个，我就收了。不过，我得给你银子才行，不然，打死我也不能要。”展离勉为其难。

　　“也行，你给一百两就是了。”林天东说道。

　　“一百两？”展离瞪大了眼。心说这药虽说才四品，但也得好几千两一颗吧。

　　“那就五十两，就这么定了，五十两。”林天东一脸你不买我跟你死磕的表情。

　　而展离还真怕林药师转身走人不帮自己验证案子，最后，作梦般的掏出了身上五十两买来了五六千两一颗的四品海王丹。

　　内心直摇头，觉得今天怎么好像不是活在现实中，难道是幻术场景？

　　不过，算命的说我碰到贵人了，难道还真是瞎算到位了……

　　展离并不笨，知道那个萧七月对自己来讲绝对是个机会，一个有可能改变自己人生，千载难逢的机会。

　　拐了几个弯儿停了下来，萧七月发现，居然进了一个巨大的炼丹室。

　　此刻，正有十几个药师摧动火焰正在烧着一块黑乎乎像牛粪样的东西。

　　这时，意识中的《神农药典》一亮，自动的翻动了起来，不久，露出了一篇文字：

　　牛金刚，牛大肠中的凝结物，硬如金刚石。

　　此物一般的药师都拿它没办法，因为，它太硬了。

　　其实，并不是此物太硬。而是因为炼药师们没有找到罩门。

　　这牛金刚也有罩门，三角纹汇聚之处就是此物的罩住，从此处着手烧……

　　果然，那些药师们烧得满头大汗，可是那牛金刚就是没有动静。

　　“这次南宫副堂对于你们这些三品药师的考核简化了程序，只考验你们的火功。如果连‘牛结石’都烧不化，你们凭什么拥有三品资格？”这时，主考官，四品药师‘崔文’一摸下巴，冷冰冰说道。

　　“崔药师，我是来自‘西原郡’的二品药师贺东来，这牛结石太硬了，根本就烧不了。能不能像往常一样考核，我们宁愿炼制三品灵丹。”来自西原郡的一个白发苍苍老药师贺东来一把抹去满脸的汗，恳求道。


第四百八十章 难啃的骨头

　　“是啊崔主考，我是京师异仁堂药铺二品药师章东成，能不能换个考核项目啊？”另一个看上去还颇老道的年青药师也是满头大汗的问道。

　　“我们还是喜欢传统的考核方式。”

　　“没错，这牛结石也许是在大肠中的时间太久了，所以，特别的硬，我们没办法。”

　　……

　　被考核的药师们纷纷发言，一个个都差不多状况，焦头烂额。

　　“时间到，考试结束，全部不通过。马上离开炼药室，明年再来。”这时，崔主考一看时漏，大声宣布道。

　　“这太欺负人了。”

　　“可不是嘛，全部没过，这没道理啊。”

　　“这石头根本就烧不化的。”

　　……

　　“不准大声喧哗，马上离场。不然，将收回二品药师证书。”崔主考再次赶人，考生们吓得不敢再啰嗦了，一个个焉头耷脑的离开了。

　　“南宫副堂，这已经是第五批了。唉……”见考生们全都走了，崔主考叹了口气。

　　“没一个烧化的？”南宫无火问道。

　　“嗯，有一个。叫卫华，是三品晋级四品。不过，我们第二次叫他再烧时又烧不了啦。”崔主考说道。

　　“知道了。”南宫无火摆了摆手，往楼上而去。

　　“南宫大师，你这叫我去喝茶吗？”萧七月有些纳闷。

　　“你的火很奇特，所以，叫你感受一下。

　　不过，这批牛结石就是奇怪。其实，也是为难考生了。

　　因为，就是我们药堂的五品药师也经常失手，十块药粪只能烧化一块。

　　而药堂正在试制一批新药，这牛结石可是主料，就这融化速度，猴年马月才能凑足主料，那新药的炼制就将搁置。”南宫无火说道。

　　“听说这批新药是堂主亲自主持炼制的，而且，是上头的任务。如果完成不了，方天楚国药堂就太没面子了。”顾文君笑道。

　　“你还笑，到时，没面子你也有份。”南宫无火没好气地说道。

　　“跟我什么关系？”顾文君扬了扬手，一幅事不关已高高挂起模样。

　　“你别忘了顾大药师，你也是药堂长老。”南宫无火狡辩的一笑。

　　“我说南宫，当初可是说好的。我这个长老只是编外，挂个名而已。你看，我一没拿药堂的俸禄，二没在药堂坐班，算不得数的。”顾文君一听可是急了。

　　“嘿嘿，挂个名也是长老，你没看到，长老堂有你的挂像吗？”南宫无火居然干笑了一声。

　　“你……给你们害死了。我去！南宫，你居然给我下套。”顾文君差点给噎着了。

　　“不能这么说嘛，你看，在药师们面前，你偶尔不是也会亮出药堂长老这个名头吗？总不能光借我们名头而不干事？”南宫无火摇了摇头，顾文君顿时焉里叭叽。人家说得没错，偶尔也会用一下的。

　　“那怎么办？难道把我也拉去干苦力。

　　跟你们一起，天天烧那粪东西。

　　十块才能烧化一块，可是你们这次需要的是几千块，就是全药堂五品药师齐上阵，一天能烧出二块三块就不得了啦。

　　几千块啊，死了死了，我顾文君给你们害死了。

　　这长老我不干了，挂名的都不要了。”顾文君脸都给气绿了。

　　“现在说什么也晚啦，堂主有令，每位五品药师必须烧出二百块来，而四品药师必须烧出十块来。

　　没办法老顾，五品药师太少了，咱们方天楚国药堂管辖的区域范围内，本药堂的，加上在江湖混的，朝堂为官家办事的，各大门派的也不过二三十来人而已。

　　而且，全得挑大梁。

　　你看，我比你还惨。

　　这六品药师安排的任务是每人五百块，五百块啊，我先把自己给炼化掉算啦。”南宫无火也是大吐酸水。

　　“两位大师，我还有事先走一步。”萧七月一看，赶紧溜吧。

　　不然，肯定会给抓去干苦力了。虽说《神农药典》上有法门，但是，没试过天晓得有没用。

　　“嘿嘿嘿，萧公子，你没听见我跟他们说的话吗？你可是我南宫无火的朋友。古人云，朋友有难怎么着？”南宫无火干笑，盯着萧七月。

　　“这忙我帮不了，而且，我哥楚子江约了我吃晚饭的，下回吧。”萧七月赶紧转身，不过，差点撞到了顾文君身上。

　　“小友，我跟南宫的任务合计七百块。咱们也不为难你，你不要帮太多，帮我们炼化一百块就行了。”顾文君眨了一下眼睛。

　　“一百块，你干脆直接用元丹之火把我先炼化掉算啦。”萧七月突然间给人打了一拳似的皱起了眉头。

　　“老顾，一百块的确有些为难萧公子了。折中一下吧，六十块算啦，你我的份头各帮一半。”南宫无火说道。

　　“你两个疯啦，他能炼化六十块？南宫，还有文君，咱们不能先自乱了阵脚，作出病急乱投医的蠢事来，你们先进来。”这时，一道沙哑的声音传来。

　　“洛堂主。”两人一听，赶紧停了下来。互相看了一眼，一前一后把萧七月包夹着走了进去。

　　一直走到了顶楼，那是一个很大的堂厅。

　　只不过，此刻却是乱七八糟的。

　　里面堆满了牛金刚以及一些灵碳，火碳，以及一些特别的能融解药材的矿石药材等。

　　而在这些杂物的空档之处坐着三个人。

　　“小友，那个穿着霸气织绵衣袍，脚蹬菩提皮靴子的圆胖脸老者就是方天楚国药堂堂主，大当家洛千觅。平时可是严肃得很，不过，现在估计是给烟熏火燎的缘故，走样了。”

　　“左侧面那个像个儒生模样的家伙可千万别小看他，也别把他当成一个文雅的儒士，那家伙可是药堂二老之一的‘史无前’。人称‘史老’，右侧面的是药堂二老之一的‘乌秀水’，别看她是个女人，厉害着。这两位，正儿八经的七品药师。跟堂主‘洛千觅’一样，是目前方天楚国药师最高等级的药师。”

　　“二老大还是堂主大？”萧七月传音问道。

　　“不分大小，这三位洛堂主是我们大楚人。而另外二位就不是，是方天药盟，确切来讲应该是五绝药宫派驻楚国药堂的长老，负责联络药盟的。看来，这次药盟给的任务很紧迫。连他们二老都没有放过。”顾文君笑道。

　　“混蛋！又失败了。”这时，史无前突然暴臊的一扫，轰然一声，好些药材都飞到了一边。

　　“史老，急也没用。慢慢来吧，你就是把整个炼药房扫平了也还得完成任务。”洛堂主说道。

　　“慢慢来，叫我怎么慢慢来，你我三人的任务可是每人一千块。这该死的臭粪，咱们用了十天时间才炼化了三十块。一天一块，三千块啊，不是三十块。”史无前咆哮开了。

　　南宫无火和顾文君一听，立即打了个闪儿，差点一屁股坐在了地下。

　　这三位的实力可是正儿八经的真婴境强者啊，他们十几天了才炼化三十块，这每人一千块牛金刚岂不需要三年多时间？那还算是在顺利不出别的状况下的结果。

　　这时，一道绿色光亮闪过，史无前接过后一看，顿时哈哈大笑道，“原来，居然有人比咱们还要倒霉。”

　　“谁？”一听，洛堂主跟乌秀水都一脸幸哉乐祸的问道。


第四百八十一章 药盟的重奖

　　而南宫跟顾文君两位就剩下支起耳朵旁听的份了。

　　“齐国药堂那几个家伙，还有大裂缝那边大药堂几个家伙，哈哈哈，好像，都差不多啊。他们说三个人十天才炼化了二十块出来。”史无前得意地笑道。

　　“那咱们就放心了，至少，咱们不会垫底。”洛堂主松了口气。

　　“不会不会，我叫人打探过了，看没到，八百里加急符讯过来的。比咱们进度慢的还有三个大药堂。咱们，至少也是倒数第四左右。”史无前沾沾自喜道。

　　“没垫底就好，不过，史老，我也接到了一个消息。”乌秀水长舒了一口气后有些古怪的看着史无前。

　　“噢，什么消息？”洛堂主随口问道。

　　“鲁公负责的‘天泰山药堂’可是高歌猛进，据说，他们已经炼化了二百多块牛结石出来，而光是鲁公一人就炼化了九十块。”乌秀水大有深意的看着史无前。

　　“不可能！就鲁智刚那笨蛋也会炼化九十块？”史无前根本就不信。

　　“这事千真万确，我有个亲戚也在天泰药堂任职。还说，鲁公负责的药堂估计会拿下本次任务的前三。到时，据说能得到方天药盟重奖‘无极生命露’一瓶。”乌秀水说道。

　　“无极生命露，据说此水是武王所用之物。

　　只要一滴就能把死人救活，而且，如果用来提功的话，真婴之下可以无任何后遗症的提上二至四小阶。

　　就是真婴境强者也可以提上一个小境位，而且，如果提功者已达真婴颠峰境，可以用此甘露陶冶魂魄，强化肉身，理通感悟，提高突破灵王境路径的一成功效，端的是无上法水。”洛堂主说道。

　　“还不止这一点，不光奖‘无极生命露’，而且，获奖者可以回到药盟任内堂长老。”乌秀水一脸羡慕地说道。

　　说白了，她跟史无前虽说是药盟派出来的长老，但是，也仅仅只是药盟的外堂长老而已。

　　由外进内，这是他们的梦想。

　　身份地位完全不同，而所能获得的修炼资源也将成数十倍的增长。

　　毕竟，药盟掌控着整个方天域的一半的药材交易。

　　这个鲁公叫鲁智刚，原来是鲁国的王。

　　后来把王位传承给儿子到天泰山药堂任堂主。而鲁国的实力跟宋国相当，虽说跟方天域五大霸国无法比，但也处于一流国家行列。因为一些事，鲁公跟史无前成了老对头。

　　如果鲁公获得重奖，再进入药盟内堂任长老，到时，史无前这老脸真没地儿搁了。

　　“你们三个还傻愣着干嘛，还不赶紧回去开工。

　　我说南宫，你可是有五百块的任务的。

　　还有小顾，你也二百块。

　　不过，这位什么狗屁地方钻出来的？这么嫩，四品药师都不是，赶紧叫他滚，看着老子就来气。”史无前顿时火起，大声骂道。

　　和着，萧七月正好成了出气筒，全是因为那个鲁公。

　　“自己没本事，拿一个小辈出气，算什么？”鬼才就是鬼才，看不惯直接就说，哪管你什么地位？

　　“你敢骂我？”史无前顿时大怒，豁然站起，手一伸，凝成一方半丈蒲扇巨手一把就把顾文君给按压在了地板上。

　　“史老息怒息怒。”南宫无火一看，吓坏了，赶紧求情道。

　　“史老，你是知道鬼才的，他就这幅德性，不必跟他计较吧？”洛堂主赶紧劝道。

　　“今天谁也别出头，不然，我跟他急。他不是鬼才吗？老子今天就教训一下这个不尊老的东西，叫他长长记性。”史无前说着，力劲突然加大，顿时，顾文君给压得身体严重变形，脸都快给压碎进地板中了。

　　骨头发出解体前的咔嚓咔嚓声，不过，他很倔强，拼命的挣扎着想昂起头。

　　只不过，史无前可是真婴境强者，顾文君元丹境在他面前太弱了。

　　“老家伙，我大哥讲得有错吗？

　　你赢不了那个鲁公，居然把气发我身上。

　　现在我大哥一出嘴，你又往我大哥身上撒气。

　　你，不就是个只会欺软怕强的老东西吗？”萧七月一看，立即骂开了。

　　“小子闭嘴！”洛堂主都气坏了，赶紧训道，实则，是好心要救萧七月。

　　“今天谁都别拦着，谁拦着就是我史无前的敌人。他们不是兄弟情深吗？正好了，凑一对到地下去。”史无前凶着，手伸向了萧七月。

　　“老东西！你有这个本事杀我们，你赶紧动手就是了。不过，你将永远失去战胜鲁公的机会。”萧七月一丝不惧，昂扬着头看着史无前。

　　洛堂主无奈的叹了口气，而乌秀水则是一脸怜悯的看着这两位，南宫无火一脸悲怆。

　　因为，在三位眼中，萧七月跟鬼才都是两个死人了。

　　史无前狠话已经甩出来，除非跟他血战。

　　在现场，仅有洛堂主跟乌秀水有这能耐。

　　不过，他们俩也不可能为了顾文君和萧七月跟史无前翻脸死磕。

　　这就是利益。

　　“哈哈哈，好小子，好像你能战胜鲁智刚那蠢货似的。”史无前暴臊的大笑道。

　　“嗯，回答正确，这一点上你还算不笨。”萧七月点了点头。

　　“放屁！你也能战胜鲁智刚，笑话，天下最大的笑话。”史无前差点要笑噎着了。

　　而洛堂主跟乌秀水三个在心里直摇头。

　　认为萧七月在讲胡话，想活命而编。

　　“笑话吗？”萧七月隔空吸起一场牛结石，迅速弹出一道火焰来往三角纹处一击。

　　顿时，石头熊熊燃烧了起来。

　　洛堂主一愣，乌秀水也意外了一下。

　　“点燃它们谁不会，小子，不用再狡辩了，拿命来。”史无前抓了过来，不过，这次却是被洛堂主和乌秀水两人合力挡住了。

　　“你两位想干什么？为这小子强出头，要跟我为敌？”史无前一脸凶厉的盯着两人。

　　“史老，先别急，再等等怎么样？”洛堂主说道。

　　“没错，石头都点燃了，再给他一点时间又有何妨，难道史老你怕输？”乌秀水刺激他道。

　　“我怕输，我怕个屁，我就看着，看他能搞出什么来。”史无前一脚踩在鬼才腰上。

　　卟哧！

　　顾文君被踩得狂喷鲜血，自然是史老拿它撒气儿了。

　　“你再用力的话这辈子你将后辈终身。”萧七月盯着史无前。

　　“你威胁我？”史无前又开始狂燥了。

　　“威胁你又怎么样？睁大你的狗眼看清楚，它化了。”萧七月指着牛金刚道。

　　“化了，是真化了。”洛堂主说道。

　　“这……好像是真化了，你怎么办到的，赶紧说？”哧地一声，萧七月给史无前一把抓到了跟前像鸭子一样提拎了起来。

　　而鬼才舒了口气，大口喘着气，刚才差点给压碎了。

　　“轻点史老，你有可能捏死了一个反败为胜的天才。”洛堂主一看，马上抓住史无前的软肋痛下嘴。

　　“知道，小子，赶紧说，你怎么烧化的它？”史无前一脸凶厉的问道。


第四百八十二章 挑衅史老

　　“当然知道，不过，本公子为什么要告诉你？”萧七月冷冷的回应。

　　“不告诉我你就得死！”史无前脸都气黑了，手一紧，顿时，萧七月的喉管都快爆了。

　　“哈哈哈，捏吧，用力点，如此一来，你史无前就只能当鲁公的手下败将了。”这时，鬼才顾文君疯狂的大笑了起来。

　　“老子就是当一辈子手下败将也绝不会让一个狂妄小儿要挟老子。”史无前快气疯了，罡气一动，力劲加大。

　　洛堂主跟乌秀水互相看了一眼，突然道，“鲁公你来啦。”

　　史无前一听，一愕。也就在这一瞬间，洛堂主跟乌秀水同时左右夹击，罡芒化为盾跟绳，一挡一牵，唰地一下就把萧七月夺了过来。

　　“你两个真要跟我为敌？”史无前那脸特别的臭，肌肉块状鼓起，丹田真婴泛动，若隐若现于空中，跟动物进入狂化状况有得一比。

　　“他关系到我方天楚国药堂的荣耀，史老，你不能因为一已私心而杀害他。如果史老一意孤行，我洛千觅不得不搬出药盟堂规，向方天药盟如实禀报此事。”洛千觅往空中一抱拳，双眼冷冷的看着史无前。

　　“洛千觅，本长老是不是可以认为你在威胁我？”史无前满脸寒煞，阴冷的罡气已经锁定了洛堂主。

　　“如果史老你硬要如此执著的破坏楚国药堂的规矩，我洛千觅不得不搬家法了。”洛堂主一脸刚气十足，虽说他这个堂主管不了史无前。

　　但是，方天药盟的规矩是可以约束史无前的。

　　而且，一堂之主，自有自己的威信。

　　平时可以忍让，但是，真要硬起来，堂主的权力还是比两位驻堂长老大一些的。

　　毕竟，药盟驻堂长老只是起到监督跟联络的作用。而各大药堂堂主才是药盟真正的外围骨干。

　　没有他们，药盟根本就运转不开。

　　“我史无前绝不求这种狂妄不尊的小儿，我的份量我自己负责，不需要他来帮忙。”史无前气坏了，身子一个划空往墙壁中一窜而去。

　　“唉……这脾气真会害死人。”乌秀水都叹了口气。

　　“萧公子，你可以把操作方法告诉我们吗？”洛堂主问道。

　　“我记得炼化牛结石好像是药堂的考核项目？”萧七月问道。

　　“的确如此，这次不管是三品升四品，还是二品晋级三品，甚至四品晋级五品都是以炼化牛结石的多少作为考核凭证。而且，也经得了药盟同意。”洛堂主点了点头。

　　“那五品晋升六品呢？有什么要求，要炼化多少块牛结石才算是合格？”萧七月问道。

　　“那个要求极高，十天内需要炼化六十块牛结石才算是合格。”南宫无火答着看了萧七月一眼，问道，“萧公子问这个干嘛？

　　你如果真有意再次提高证书品级，我们可以安排你四品升五品。

　　要求也降低了不少，十天内只要能炼化二十块牛结石就算是通过了。”

　　“这个没有挑战性。”萧七月摇了摇头。

　　“年轻人，千万别好高骛远。

　　别以为你刚才瞎猫撞上死老鼠就以为炼化这牛结石是如此容易了。

　　那也仅仅只有一块，就是二品灵药师们偶尔也能办到的。

　　而六品药师需要在十天内炼化六十块，每天至少得炼化六块。

　　你也看到了，就是我跟洛堂主，史老三人才炼化多少块。

　　莫非你认为你比我们三位还要强大得多？”乌秀水都有些看不过去了。

　　“小子想挑战一下。”萧七月说道，斜瞥了三人一眼，又道，“当然，如果能晋级七品那就更好了。”

　　“七品？”洛堂主都愕了一下。

　　“这次七品的晋级会不会也是炼化这牛结石？”萧七月问道，心说这倒是个好机会。

　　如果能一步登天就更好了，不然，想走正规渠道完成七品药师的晋级，那根本就不可能。

　　毕竟，七品药师的晋级需要用到真婴之火，这个，自己目前没有。

　　还有海量的药道理论，以及处理一些突发性疑难杂症的经验以及几十年的药师资历。

　　“别胡说萧小子。”南宫无火赶紧提醒道。

　　“哈哈哈，萧公子，你有些狂妄。”就连洛堂主都有些恼火了。

　　“我只想问本次考核晋级七品药师是不是也是炼化这牛结石？”萧七月坚持着问道。

　　“是！”洛堂主点了点头，他看了萧七月一眼，道，“不过，考核晋级需要炼化的不是这种小块状的牛结石了，而是这么大的。”

　　洛堂主一讲完，手往墙壁上突然一点，一块镜面出现，里面露出了一块巨大的牛结石。

　　个头真粗，足有卡车大小，并且，全身散发出黑幽的光芒，就是凭肉眼就能看得出来，这是根难啃的骨头。

　　其质地、坚硬度绝对是普通牛结石的几十倍。

　　这时，《神农药典》又亮，翻到一页后露出了注解：

　　此物叫‘牛晶’，是牛金刚的更上一个层次的化石。

　　质地、坚硬度、密度都是牛金刚的三十倍左右。

　　它的罩门就更复杂了，需要解开九九八十一道三角纹，找到最后的一道纹眼。

　　并且，需要用十级火焰炼化，这么大的一块没有一个月是炼化不下来。

　　不过，此物可是天级的天地灵材，世上少有。

　　可用来提神、安神、解毒、袪热、化魔。而提炼出的‘先天牛宝’更是武者无上晋级的宝物，可以作为主料炼制‘宝灵丹’，此丹对于真婴及以上强者更是好处甚多。

　　只不过，你的本源之火虽说级别不低。

　　但是，量太少，现在仅达到八级左右。

　　不过，你现在身体中就拥有一只无级别的火鸟，三足金乌，可以多蹭它的火用来提高你的火源等级。

　　“这么大，算啦，七品我就不考了，还是按各位前辈所说，按步就班的考个六品吧。”萧七月赶紧说道。

　　“哈哈哈，小子，你以为七品如此容易啊。本药堂可没资格给你定七品证书。需得到我们方天楚国药堂的上一级，它叫‘五绝药宫’去才行。”洛堂主笑了起来。

　　“‘五绝药宫’是方天域南边这一片区域药堂的上级药宫，里面住着五位大药师，个个品级都是八品。随便的下来一个，各大国皇帝都得打开皇宫中门，特级上宾。”南宫无火笑道。

　　萧七月也吃了一惊，那五个老头岂不是跟迷失在米丘图中的卓尔棋同一个层次的强者？

　　“想好没有，你真要考六品吗？”洛堂主的人气之中居然泛显得有一丝激动。

　　“我现在才四品，可以直接晋级六品吗？”萧七月问道。

　　“可以，不过，原本晋级六品需要在十天内炼化六十块牛结石。

　　不过，你因为才四品。所以，还得加上你连续挑战，晋级五品的二十块牛结石。

　　如此一来，你十天内须得炼化八十块牛结石才能晋级。

　　如果失败，你连五品资格都将没有。

　　年轻人，好好想想。可别因小失大，我看，还是先考个五品吧？”洛堂主说道。

　　“是啊，以你的年龄，五品已经是惊才艳艳了，全大楚第一年轻的五品药师，够风光了。”南宫无火也好意提醒。

　　“不了，我还是想直接晋级六品。”萧七月摇了摇头。


第四百八十三章 考核进行时

　　“好！我跟乌老亲自主考，南宫副堂记录。并且，马上开启记录玉片记录下现场一切。到时，传到五绝药宫，批准后就行了。”洛堂主说道。

　　“我说两位，我也想晋级六品。”这时，鬼才也开口道。

　　“当然可以，你早就该考了。不然，也不会拖到现在。你呀你，就是太懒。”乌秀水笑道，对于鬼才顾文君还颇为欣赏。

　　实则，对于十天内炼化六十块牛结石顾文君还真没底。

　　毕竟，这种考核难度其实比往年难得多，就是三位真婴境大师也办不到的。

　　不过，刚才萧七月偷偷传音给他，把方法传给了他，所以，顾文君下了决心的。

　　“开启符玉、准备好药材、进入考核记时……”洛堂主一脸严肃，南宫无火打开了镜面，而乌秀水亲自准备好了材料。

　　这边，又八百里连续加急向五绝药宫作了禀报。

　　毕竟，六品药师在各大药堂都属于顶尖大师级了，数量不多。

　　一下子居然冒出两个挑战者来，自然，洛堂主跟乌秀水两人都相当的期待。

　　如果真能通过，两位脸上也有光彩。

　　因为，这是他们的地盘上出的优秀拔尖人才。

　　几分钟过后，一块牛结石给萧七月炼化完毕。

　　而顾文君还在拼命戳动真火，毕竟，他没有萧七月的因果眼，在找寻石头上的三角纹方面实力就差了不少，需要戳动好些次才能戳中。

　　十几分钟过后，三块石头炼化完毕，顾文君完成了一块。

　　半个钟头过去了，萧七月面前堆了七八块了，洛堂主看了乌秀水一眼，一脸震骇。

　　“乌老，咱们好像捡到宝了？”

　　“嗯，这小子简直就是个奇才。好像天生是牛结石克星似的。”乌秀水点头道。

　　“可惜了史老，这次明明得到了扳倒鲁公的机会，居然给他白白错过了。”洛堂主郁闷的摇了摇头。

　　“自找的，不管他。”乌秀水哼道，对于史无前的作法也有些不满。因为，此人太霸道了。

　　“三十块了。”南宫无火惊叹道。

　　“鬼才也炼化了八块。”

　　“四十块了。”南宫无火的声音都有些颤抖。

　　“这样子干好像一天就够了。”乌秀水一脸不敢相信神情。

　　“乌老，你我一大把年纪都活到狗身上了。”洛堂上摸了一下胡子。

　　黄昏时分，萧七月已经炼化完成八十块。

　　他站起身来，拍了拍灰尘，伸了个懒腰。

　　“我合格了吗？”萧七月一脸淡定的看着洛堂主跟乌老。

　　“合格，不能讲合格，应该是优秀，超级的优秀。”洛千觅都激动了起来，冲南宫无火道，“往五绝药宫禀报！用三千里加急。”

　　“三千里加急？”南宫无火愕了一下，这可是需要大把银子啊。

　　传讯速度将提高五倍，不过，往五绝药宫打个来回二三十万两银子就没啦。这种加急传讯好像楚国药堂已经十几年没有发出过了。

　　“没错，就是。”洛堂主又重申了一次。

　　南宫无火抽搐了一下嘴唇，把一块灵玉按进了墙壁里。

　　一道光束打开，破空而去。

　　“报告已经发出，萧公子，你也累了，休息一下吧。”洛堂主说道。

　　“我还有事，先告辞。”萧七月一抱拳。

　　“南宫，把药堂特殊解码符玉给萧公子几张。”洛堂主可不想这个‘超级宝贝’给神秘失踪了。

　　回到流云客栈，发现展离居然在客栈门口蹲着。

　　“展提刑，你的案子办好啦？”萧七月笑着打招呼道。

　　“好了好了，林药师一到，当场就破了案子。我还得好好感谢一下你，不过，这里有颗四品的海王丹，是林药师交待给萧公子你的。”展离拿出了药瓶子。

　　“是给你的吧？”萧七月笑道，早从展离讲话一瞬间人气回顾之中看到了场景。

　　“这个，无功不受禄。萧公子帮了我大忙，我哪还敢收这么贵重的东西。”展离摇了摇头。

　　“收下吧，我不缺这个。”萧七月笑了笑，展离一愣，才想起人家好像是四品灵药师，再加上还认识南宫无火，鬼才那种大家，自然不缺这个了。

　　“那我请萧公子一起吃饭吧？”展离说道。

　　“展提刑，你真想报答我的话就帮我看几天院子怎么样？”萧七月问道。

　　“好，我担心巨目国的撒比罗来找你麻烦，就义务为萧公子看一段时间院子吧。不过，我是在保护国家的天才，所以，不收取任何费用。”展离马上点了头。

　　“也行。”萧七月笑了笑，发现楚子江过来了。

　　不过，神情好些有些不对头。

　　“萧弟，咱们晚上去‘得月楼’，不醉不归。”楚子江一脸阴霾。

　　“好！”萧七月没问原因直接点了点头。

　　“这位是？”楚子江看了展离一眼。

　　“展离，大理寺提刑，萧公子临时头的义务护卫。”展离说道。

　　“展离，这位是我大哥楚子江，是当阳门城门副令。”萧七月介绍道。

　　“楚副令好。”展离立即抱拳见礼。

　　“一个看城门的，不值一提。”楚子江冷漠的摆了摆手，他看得起萧七月，但未必就说他看得起所有人。

　　毕竟，风亲王府三公子还是有自己傲气的，一般人他看不上眼。

　　“唉……萧弟，子江我对不住你啊。”三杯酒下肚，楚子江露出了愤怒神情。

　　“呵呵，无妨。你大哥以及王爷不待见我而已，进不进楚家又有何妨？”萧七月安慰道。

　　“讲得好，楚家又怎么啦，不就一个亲王府吗？我相信萧弟你终归不是池中物，总有一天，他们会后悔的。”楚子江说道，一口喝干了杯中烧刀子。

　　“应该跟那两个死士有关系。”萧七月说道。

　　“阴海重伤，关明又在一旁添油加醋。父亲震怒，大哥见到我大发脾气，压着我要把萧弟你押到王府。那怎么可能，你萧七月是我楚子江的兄弟，我绝不会干那种事。”楚子江说道。

　　“所以，你顶上了。结果，他们更生气了。

　　而且，风亲王还搬出了家法，要打断你的腿。

　　还是你母亲下跪求情，苦了伯母了。

　　虽说保住了你的腿，但是，从此后，你们娘俩被赶出了亲王府。

　　最令人可气的就是，你娘俩居然给净身出户，连金银首饰都不得带出府。

　　而你匆匆把娘亲丫环安顿在一个普通宅院里，我猜得可对？”萧七月神情特别的冰冷。

　　“唉……萧弟你破案如神，好像亲眼见到过似的。的确如此，不过，也好，从此后，我自由了。风亲王府，跟我再无任何关系。”楚子江心在滴血。

　　“大哥，你所做的一切都是为了保护我，弟我铭记于心。放心，风亲王府，他们会后悔的。”萧七月目光灼灼，犀利得能刺透人心。

　　“蔡宝，我怎么听到那条小狗在哭啊？”这时，一道刺耳的声音响起。

　　门嘭地一声给人粗暴的用脚踢开了，进来了几个人，全都锦衣华服，身佩灵兵，一脸高调，彰显着其高贵的身份。

　　“果然是他？”领头那位耳朵特别的大家伙指着楚子江一脸轻蔑，顿时，几个无良家伙全都哄笑了起来。


第四百八十四章 搬人

　　“萧兄弟你别管，是来找我茬的。

　　那个耳朵特别大的是泰虎侯安家长子安阳，侧旁那个矮瘦个子是御林军右将军左峰大儿子左元，而后边站着的那个穿着虎豹纹衣袍的家伙叫蔡宝，京城人和堂二当家蔡宁药师第二子。

　　这几个家伙都是我的死对头了，估计我被赶出风亲王府的事他们已经知道了。

　　所以，要冷静，不必跟他们计较。”楚子江生怕萧七月闹事，赶紧密传过来交待一下。

　　“爷正在吃饭，你们几条狗在乱叫什么？赶紧滚！别打搅了小爷我的好心情。”萧七月正想为楚子江出一口恶气，自然不会听他的。

　　“哟哟，刚被赶出家门，成了丧家之犬马上就找到好东家呢？那嘴儿还挺硬气的。”左元拿腔作调地说道。

　　“硬也得要有实力，左公子，本公子出门不久还看到楚知阳正跟小四爷在一茶居喝茶。”蔡宝大有深意。

　　“蔡宝，以为胡编一些乱七八糟的东西出来就能打击本公子了吗？你太幼稚了。”楚子江用筷子一磕桌子，哼道。

　　“胡编，我蔡宝如果瞎说的话生孩子没屁眼。”蔡宝给一激，居然当场发了毒誓。

　　楚子江顿时脸色相当的难看，萧七月知道，楚子江被赶出了家门，那位宫里的小四爷就是他的最后一根救命稻草。

　　如果现在连这最后一根救命的草都给大哥楚知阳破坏了，那楚子江这一辈子想翻身那绝不可能了。

　　“可怜噢……”安阳摇头晃脑，假装同情，那大耳朵张扬的晃着，特别的醒目。

　　“还不快滚！”萧七月一拍桌子。

　　“这小狗哪来的？居然敢朝着我们乱叫？”安阳一指萧七月。

　　“一看就不是本地的，乡下来的狗，先打断两条腿扔街上喂狗去。”左元阴阴的一笑，顿时，几人身后三四个强壮的护院抡起拳头扑向了萧七月。

　　“全扔大街上去。”萧七月冲刚从茅厕回来，正站在侧壁的展离说道。

　　“好！”展离二话没说，扑上去拳脚相加，噼哩啪啦几声爆响，楼板震动着，不久，街上滚落下好几个惨叫着的家伙。

　　“萧弟，你这，唉……咱们赶紧走吧。”楚子江一看，马上站了起来。

　　“酒还没喝醉，走什么。”萧七月稳坐椅子上不肯挪步，而且，斜眼瞄了展离一眼，道，“展离，怕吗？”

　　“怕！他们大有来头。不过，有人要伤害公子，我就不怕了。”展离一挺胸脯，丝毫不惧。

　　其实，萧七月刚才那一出也存在着试一下展离的心思。

　　如果展离犹豫不决，那此人就不堪大用。

　　萧七月需要的是一个铁心跟着自己的手下，而不是一个三心二意的墙头草。

　　“吗滴，喝喝喝，喝个大醉。”楚子江心情不好，一拍桌子，重新坐了回来。

　　“对了展离，最近的锦衣卫衙门离这里有多远？”萧七月问道。

　　“这里是属于‘南城镇抚使衙门’管辖，距离这里差不多一里路左右。”展离可是在大理寺被人称之为活地图，对于京城早就摸透了，张口就来。

　　“嗯，你拿着它到镇抚衙门找到负责人，就说本巡察请喝酒。”萧七月抛出了巡察令牌。

　　展离接过后一瞄，也深感意外了一下，尔后立即匆匆下楼。

　　在街上，展离擦了下额角汗珠。刚才把安阳他们扔到街上展离纯粹只是想报恩，并没有多想。

　　后来想想就后怕，现在一看，想不到这位萧公子来头还不小，居然是锦衣卫巡察使。

　　“南镇抚使叫莫九，此人可是只老狐狸，你想借他的手震慑住那三位爷恐怕会落空。”楚子江早看明白了。

　　“我知道他叫莫九，好像还是莫氏家族的人吧？”萧七月问道。

　　“的确是，不过，他不会站出来帮你的，你等着看就是了。到时，肯定会找个理由先溜。”楚子江叹了口气。

　　“那可不一定。”萧七月神秘一笑。

　　“你呀你，京城的水深着，一不小心就会给淹死了。

　　想我楚子江跟着小四爷也有好些年了，结果怎么样。我一被赶出家门，而大哥马上就动手了。

　　这是在断我的后路，要让我永不得翻身。

　　打小以来，我跟大哥都和不来。

　　而大夫人更是欺负我的母亲，大哥其实早就想赶我出去了。

　　只不过一直以来我没给他机会，这次正好了。

　　不过，我也没想到，他居然如此的狠。

　　全然不顾血脉亲情，我前脚刚走，后脚就先斩断了我最大的出路。”楚子江说道。

　　“也许那位小四爷有自己的想法，他应该不会被你大哥左右的。”萧七月劝道。

　　“左右当然不会，不过，我现在还有多少利用价值？

　　大哥只要稍稍露出一点‘意思’，呵呵，跟风亲王府的未来继承人相比，我又算什么东西？

　　大楚八大掌家族国器的亲王，个个位高权重，是皇子们争相疯抢的对象。

　　掌控了八大亲王，就相当于掌控了整个大楚。

　　当然，皇上最忌晦下边的人互相勾结。只不过，明里不行暗中总行。

　　人心长在别人身上，就是皇上也无法左右。

　　再说，历朝历代都如此，没有人相帮，没有自己的一套人马，怎么掌楚家江山？

　　而且，我现在想明白了。小四爷一直对我还算不错，估计是因为风亲王府态度不明朗，而大哥跟父亲以前都没跟他接触，小四爷也只是想通过我搭上亲王府的线而已。

　　现在大哥自己送上门去，我这过河卒子没用了。

　　不过，萧兄弟，不管有多困难，我楚子江永不会放弃的。”楚子江已经对四皇子不抱任何希望了。

　　“没错，王侯将相宁有种乎！自己的路，咱们自己走，干杯！”萧七月碰了杯子。

　　“呵呵呵，不晓得萧大人居然在我莫九的地盘喝酒，真是失礼失礼了。这顿饭应该是我来请，以尽地主之谊嘛。”不久，展离陪着一个肥头大耳的老家伙进来了，那家伙一嘴的官腔味儿，好像生怕别人不知道他是个官似的。

　　“莫大人说笑了，我是路过而已。一时酒虫上来了，想找你喝几杯而已。”萧七月站起笑道。

　　“莫大人，我是楚子江，当阳门城门副领。”楚子江抱拳打招呼道。

　　“楚大人，呵呵，听说你好像刚搬出王府了吧？”莫九问道。

　　“到外边透透气。”楚子江苦涩地说道。

　　“是啊，在王府住久了也太闷，出来透透气也好。只不过，风亲王已经发下了亲王令，好像是说楚大人不再是亲王府中人了。”莫九摇了摇头。一脸怜悯样子。

　　“我大哥早就想离开王府了，不是也好。”萧七月差点气炸了肺，风亲王也太狠心了，居然以亲王令发布出去，跟楚子江断绝了父子关系，这是把楚子江全部彻底的扫地出门了。

　　“呵呵呵，喝酒喝酒，本人先敬巡察大人一辈。”莫九干笑了几声，拿起酒壶开始敬酒。

　　老家伙还真是厉害，先拿话锁住楚子江，意思是再也不能摆亲王儿子的谱了。

　　而他的一席话气得楚子江铁青着脸一口气连干了三大杯，他也没想到父亲居然如此的狠。

　　先还以为父亲只是一时发脾气，过段时间气消了再想办法缓和一下关系。

　　至少，自己还保有王府这层关系。现在，残酷的事实摆在了面前，王府是再也回不去了。


第四百八十五章 拼爹的时代

　　因为，亲王令一下，宗人府批准下来就直接抹掉了楚子江的出生。

　　从此后，他楚子江只是一个平头百姓而已。

　　难怪安阳等人也敢如此嚣张的面对自己，肯定也是从家族中得到了消息。

　　不然，就是给他们十个狗胆也不敢去一个亲王的儿子的。

　　“左元，是哪个狗才打的你？”这时，一阵急促的马蹄声传来，在张扬的马蹄声中传来一个男子暴躁的声音。

　　莫九一听，站了起来，马上说道，“萧大人，莫某还有要事在身，得马上回去处理。

　　等有空时一定陪萧大人喝个尽兴，今天这酒我已经交待下去记在莫某头上。

　　你们尽情的喝，需要什么直接交待掌柜的上就是了。”

　　楚子江看了萧七月一眼眨了一下眼，意思是我说得可对，对方一来人他马上就要溜了。

　　“来的是左元的父亲左峰，御林军右将军。

　　此人护短是出了名的，而且，睚眦必报。

　　曾经就因为左元的事居然跟大将军‘金秋’打了一架。

　　最后，事闹得很大，还是兵部尚书大人出面才和了稀泥。

　　而左峰的夫人连生了七个都是女的，直到四十几岁老来得子，才生下了左元这个带把的。

　　自然，快宠上天了。

　　咱们还是赶紧从后门离开最好，没必要在这里跟他死磕。”楚子江传音道。

　　莫九一讲完根本就没经萧七月同意，转身就往门口走。

　　展离一脸鄙夷的看了他一眼，手捏着刀柄，身子挺得更直了。

　　“呵呵呵，莫大人既然有‘要事’缠身，萧某也就不留你了。”萧七月笑了笑，看着展离问道，“展提刑，你可认得莫府的路？”

　　“莫府，不知萧大人指的哪家莫府？”展离微一躬身，问道。

　　“莫云涯大人府祗。”萧七月说道，果然，一听到莫云涯三个字，莫九那已经迈出门槛的一只脚马上又悄悄的缩了回来。

　　“那不是腾王府吗？”展离一愣。

　　“正是。”萧七月点了点头。

　　“当然知道了，这京城还有人不知道腾王府的吗？”展离笑道。

　　“那就好，等下子吃完你带我去一趟。这莫大人相邀了好几次，这回定必要狠宰他一顿回来。”萧七月哈笑着干了一杯酒。

　　“属下听令。”展离一抱拳道。

　　“哈哈哈，萧大人怎么不早说，你要去找莫云涯大人我最熟了。”话音刚落地，莫九居然大笑着转身走了回来，这脸皮厚得……

　　“熟吗？”萧七月不理他，淡淡的问了一声。

　　“熟，当然熟了！我跟莫云涯大人还有亲戚。”莫九说道。

　　“八竿子才能打得着的那种，莫云涯根本就不鸟他。”楚子江传音过来道。

　　“噢！”萧七月应了一声不理他，莫云涯站也不是，坐也不是，极为尴尬。

　　“莫大人，你有要事缠身，赶紧回去办理吧，别担搁了。腾王府我知道怎么走的，不会带错了路。”展离故意的埋汰他道。

　　“你熟，你再熟有我熟吗？不要讲别的，你进过腾王府吗？关于腾王府还是我坐下来跟萧大人慢慢聊聊。”莫九那脸皮的确厚，自个儿说着，拉开椅子一屁股又坐了下来。

　　“莫大人估计也没进过几回吧？”展离是哪壶不开提哪壶，专门给莫九扛上了。

　　“咳咳！”莫九咳了两声，假装老道，一摸下巴，开始吹牛道，“至少有一回，那年老太太作寿……”

　　“嘭！”

　　包厢门直接是给人一脚踹飞的，木屑飞扬。

　　打头的一身银亮的铠甲，外罩黑色绵丝衣，脚蹬牛角兽靴子，个头不是很高，一米七左右，双眼凶厉的看着包厢里的人。

　　而左元几个被打的公子哥全都跟在身后，而楼外早给上百衣甲鲜明的御林军包围了。

　　“爹，就是这小子叫他打的我们。好痛啊，骨头都断了。”左元先一指萧七月，尔后又指着展离。

　　“大理寺提刑展离见过将军。”展离朝着左峰抱了抱拳。

　　“你好大胆子，用哪只手打的我儿子他们，就自己断哪只手。另外，再搭配一条腿。”左峰一脸霸道地说道。尔后转头看了莫九一眼，道，“莫大人，我了解过，刚才你不在场，不相干的事就不必趟这趟浑水了。”

　　尔后，左峰一指萧七月道，“来人，先拿下去按门口给本将军重打一百军棍，不打出屎来就不要停手。”

　　“莫大人，这里可是你南城镇抚使衙门的管辖地盘吧？”萧七月没搭理左峰，慢条斯理的拿起酒杯喝了一口才问道。

　　“右将军，这事要不坐下来喝几杯慢慢聊聊？”莫九问道，实则也是硬着头皮。

　　毕竟，这个左峰太粗莽，不好相处。而且，人家正三品官，压着自己的。

　　“笑话！整个京城都是我御林军的防卫之地。皇宫之地本大人都可以进出，难道莫大人还真认为我御林军不能来这里？”左峰冷笑道。

　　“左元等人挑衅本公子，出手就要打人，我家萧弟也是不得不防卫而已。将军总得问个青红皂白，还是先管管自己的儿子。”楚子江说道。

　　“嘭！”

　　桌子给左峰一巴掌拍得杯盘直跳，酒水洒了一桌都是，他一指楚子江道，“你算个什么东西，一个丧家之犬，居然还敢跟本将军理论什么道理？

　　本将军说有理就有理，本将军说你没理就没理。

　　楚子江，别再把自己当个人。

　　你！不过一坨臭不可闻的屎而已。”

　　“本公子再怎么不是也是当阳门城门副领，这是皇族给的官，又碍着你左峰什么事了？”楚子江大怒，一拍桌子指着他说道。

　　“城门副领，哈哈哈，可怜啊可怜，自己被撤掉了还不知道。”左峰讥笑道，楚子江脸色顿变。

　　大哥真是绝情了，居然连一个城门官都给弄没了，这是要把自己往死里整，断绝自己一切后路啊。

　　“莫大人，本人心情很不好，喝酒喝得好好的居然跳出了一群狗来。特别是这只疯狗，整天汪汪叫着让人难受，叫你的手下把这些狗打走。”萧七月往桌上轻轻一拍，莫九一看，顿时眼皮子跳了一下。

　　因为，萧七月掏出的可是莫云涯给的令牌。

　　这可是代表莫云涯亲临，这说明他们两个关系很铁很铁。

　　莫九再没犹豫，毕竟，自己一直想巴结莫云涯，只不过一直没有机会。

　　现在，这个引路人就在自己眼前，不能再错过了，于是，他马上站起来说道，“左大人，本官受上峰命令维护南城城区安危，你这在‘得月楼’大喊大叫的实为不妥，请马上带人离开。”

　　“莫九，你个狗东西，你说什么？你再说一遍！”轰！地板给左峰一脚踩出一个窟窿来。

　　“锦卫衣听令，总衙巡察使萧大人在此办公，所有闲杂人等一律清场。”莫九一看，泥人也有三分气，铁青着脸下了命令。

　　顿时，楼下几十个锦衣卫一齐抱拳，整齐的抽出了秀春刀跟御林军对峙。

　　“莫九你敢？”左峰一脚把桌子踢得飞了出去。

　　“马上清场，谁敢闹事，立即抓捕！”莫九黑着脸下了命令，顿时，锦衣卫冲进了楼里，逼上楼来。

　　“众将士听着，马上架设灭地孥，本将军在此抓捕强盗。哪个敢扰乱御林军办事，就地格杀！”左峰更狠，干脆直接下了杀令。


第四百八十六章 你帮我打这条老狗

　　顿时，御林军也冲进楼来，双方虎视眈眈，马上就要开打了。

　　不过，从单兵能力来说，锦衣卫肯定胜过御林军，不过，左峰带的人多，如此一来，半斤八两。

　　而且，左峰还带得有威力巨大的灭地孥，可以射伤元丹境强者。

　　当然，前提是人家站着让你射。

　　“萧七月，我跟你作笔交易。”就在一场混战难免之际，这时，一道霸道的声音传来，正是药堂那个长老史无前。那老头胡子拉碴的已经到了门口。

　　“怎么交易？”萧七月知道他妥协了。只不过放不下那张老脸，所以，才提了个交易作为幌子。

　　“我的任务你帮我完成，至于酬劳，绝不会让你吃亏。”史无前一把撞开御林军跟锦衣卫走了进来。

　　“史老，我是想交易啊。可是，左峰带着御林军要打我一百军棍，要把我打出屎来。”萧七月说道。

　　“左峰在哪？”史无前一脸凶相的问道。

　　“你哪来的糟老头子，本将军在此办事，拖出去砍了！”左峰正在气头上，哪管你是谁？

　　再说，虽说史无前厉害着，但是，京城其实没几个人认识他。

　　人家门弟高，没几个人能请得动他的。像左峰之流，还不够级别。

　　“砍我，你算个什么东西。”史无前可不好惹，脾气更暴躁，身子一晃，一路把御林军全都挤翻在地。

　　最后，一把捏住左峰脖子像提拎鸭子一般提了起来，伸手就是啪啪啪赏了他十几个耳刮子。

　　打得左峰鼻血直流，脸肿得猪头，牙齿飞走了一大半。

　　最后，被史无前一把扔下楼。一个跳跃把他鼻子踩进了脸盘里，鲜血飞溅之中摸出一块令牌砸在左峰头上道，“杂种！认识这个吗？”

　　“这……这是曹大人的令牌。”左峰差点吓死，一时蒙了。

　　没想到这个糟老头子居然掏出了御林军大将军曹安的副令。

　　“认识就好，赶紧滚蛋！滚！不然，老子活撕了你。”史无前飞起一脚把左峰踢出了门外，那家伙爬起来不敢放一句屁，满脸鲜血也顾不及擦，带人狼狈而去。

　　“这老头谁啊？”

　　“太牛了！”

　　除了萧七月，楚子江等人瞠目结舌的看着，在脑子里绕着弯儿的回忆。不过，的确没见过此人。

　　“怎样，小子，现在满意了吧？”史无前拍着手上的灰尘说道。

　　“多谢史老了，你我之事成交。”萧七月点了点头。

　　“能不能帮我超过鲁公那混蛋？”史无前又问道。

　　“这个，有难度啊……”萧七月故意的一摸没毛的下巴。当然得敲点好货了，不然，就太便宜他了。

　　“六品的海王丹三颗，再加上玄龙液一瓶。”史无前肉痛得直咧牙。

　　展离等人一听，双眼都发直了。

　　这六品的海王丹绝对属于国宝级别的，有价无市。

　　而且，一出手就是三颗，这老头，什么来头？

　　至于玄龙液倒没听说过，不过，萧七月却是知道的。

　　玄龙液，无上龙气之液。据说提炼自皇上龙椅之中，因为，龙椅都是代代相传，久而久之，椅子上就沾满，凝聚了皇帝龙气。

　　当然，人家的龙椅哪能让你提炼？

　　所以，这才是最关键之处。

　　难怪史无前如此霸气，肯定也喝了玄龙液，沾了点帝王之气。

　　“这个，算啦，史老也是同行，我就将就一下。”萧七月道。

　　史无前简直就想冲上前来照准这家伙鼻子来一拳，这还算是‘将就’？

　　“不过，史老。你也是知道的，我实力不怎么强。京机之地，藏龙卧虎，像刚才，我差点就没命了。就怕我有心完成交易，别人不给我活命的机会。”萧七月一脸委屈。

　　“你就住在我那里，谁敢来？”史无前说道。

　　“这个可不成，我还要进皇家学院修炼。总不能一直窝在家里不出来，那也太闷了。”萧七月摇了摇头。

　　“那你想怎么样？”史无前问道。

　　“这个，能不能劳烦史老‘护着’我一个月？就一个月。”萧七月吞吞吐吐。

　　史无前那双眼珠子都差点瞪得掉出来了，“好小子，你居然想让我给你当护卫？”

　　“这个小子我可不敢啊，只是为了完成交易，我跟着史老而已。”萧七月赶紧说道。

　　“就一个月？”史无前问道。

　　“嗯，就一个月。”萧七月点了点头。

　　“成交！不过，如果给鲁公超过了，你小子就没有‘今后’了。”史无前威胁道。

　　“放心，到时，鲁公会给你踩脚下的。到那个时候，你会认为今天的交易太值得了。”萧七月信心满满。

　　想到这一点上，史无前又平衡了不少，只能捏着鼻子认了。

　　“萧兄弟，此人到底是谁？”史无前走后萧七月三个也下了楼。

　　萧七月决定去水竹院一趟，看看自己的住所。

　　展离去租了一辆马车，两人坐在车里，而展离当车夫。

　　“方天楚国药堂的长老。”萧七月说道。

　　“看来，楚国药堂真是藏龙卧虎之地。一个长老居然有着如此恐怖的实力，左峰堂堂半步元丹境在他面前就像小儿一般毫无反手之力。”楚子江不由得感叹道。

　　“那不一样，此长老非彼长老。”萧七月摇了摇头。

　　“难道是药堂最强悍的大长老，不对，楚国药堂大长老我知道，是南宫无火兼任的。”楚子江摇了摇头。

　　“不是，药堂有两位‘太上长老’，称之为二老，一个姓史，就是刚才那位，叫史无前。一个姓乌，叫乌秀水，两人都不是楚国人，是方天药盟派驻的长老，地位跟堂主洛千觅齐平。”萧七月说道。

　　“难怪了，太上长老啊。

　　不过，萧弟，你太大胆了，居然敢要挟史无前。

　　更恐怖的就是，居然叫他给你当一个月免费保镖。

　　我都以为你死定了，想不到他居然答应了。

　　不过，有他保护着，至少，一个月内，你无性命之忧了。”楚子江满眼的崇拜。

　　“他有事要求我，当然得答应我的了。”萧七月一脸应该样子，看了楚子江一眼，道，“子江兄，看来，那位小四爷也抛弃了你。”

　　“我也没想到他是那种人，亏得我出生入死，对他忠心耿耿。想不到，我大哥一出面……人心难测，人心难测啊……”楚子江脸色又有些铁青了，血都喷到喉结处了。

　　连遭打击，的确，任谁也受不了。

　　“算啦，不想了，从头开始吧。要不，我想个办法先给你某个差事？”萧七月问道。

　　“也好，如今只能靠萧弟你了。不管什么差事，我楚子江都干。我要让大哥看到，脱离了风亲王府，我楚子江照样子能活下去。”楚子江咬了咬牙。

　　不久，车子停了下来。

　　“这宅子不小啊，而且，你看，建造年代也不少了。很清静，如此多的竹子，真是闹市中一片净土。”楚子江环顾了一圈下来，有些惊讶地说道。因为，那高大的翠竹都从院中伸了出来，遮盖了半个街道。

　　“嗯，在京城，这么大的宅院至少二百万两才能拿下。”展离也点了点头。

　　门口还有两个黑衣护院在看门。

　　萧七月拿出了杭非的通令以及书信。


第四百八十七章 如此败家

　　“罗修，柳鸿见过萧公子，我马上禀报总管杭轩大人。上头已经交待下来了，只不过一直没见到萧公子来。”其中一个叫罗修的护院匆匆进了院子。

　　不久，一个精明干练，面色白晰，穿着普通的中年男子匆匆出来。

　　一见到萧七月，马上躬身见礼道，“杭轩见过萧公子，杭非大人早就交待过了，我一直在等候萧公子过来交接。”

　　三人进了大院，发现庭院幽幽，里面有假山小湖，人工小溪，房舍，地下密库，修炼密室等等一应俱全，占地面积足有几十亩。

　　杭轩拿着图纸，分门别类，带着萧七月细致的走了一圈才回到了大堂‘水竹轩’。

　　“萧大人，一旦你找到人接手，我们将全部撤出水竹院，一个不留，这是杭非大人的指令。”待萧七月坐下后，杭轩说道。

　　萧七月倒是愣了一下，原本以为这些人都是杭非安排的眼线，随时盯着自己。

　　想不到人家并没这个意思，为了避嫌，还要全部撤走。

　　当然，杭非如此也存着试探自己的心思，想看看萧七月是不是防着自己。

　　“呵呵呵，不必了，你们干得挺好。如果觉得这里还行，就继续干下去吧。”萧七月笑道。

　　“可是萧公子，我们……实话跟你说，我可是正儿八经的杭家人，虽说是远房的族人。”杭轩犹豫着说道。

　　“那又怎么样？”萧七月反问道，看了杭轩一眼，道，“当然，如果杭总管觉得这里不合适，我也不能强留是不是？”

　　“萧公子如此看得起杭轩我……杭轩我肝脑涂地，绝对替萧大人看好这水竹院。”杭轩有些激动了，单膝跪地道。

　　人气之中能看得出来。他是非常的激动，毕竟，真的离开水竹院后，杭轩即便是回到苏月城，估计也没什么好位置给他干的。

　　到时，恐怕会被支得更远，替杭家打理一些生意或者说直接被处理回老家。

　　从此后，一辈子将无缘跟杭家高层接触。

　　这是萧七月在给他机会，让杭轩重新又看到了希望。

　　“嗯，杭总管辛苦了。这里有颗四品的海王丹，你正需要。”萧七月随手摸出一颗灵丹赏给了杭轩。

　　就是一旁的楚子江都看得眼有些发直，觉得萧七月太败家了。

　　这四品的海王丹说送就送，而且，还是送给一个不知底细的人。

　　只有萧七月看出来了，杭轩马上就要突破太英境，就差这颗灵丹。

　　用人不疑，疑人不用。

　　萧七月相信，人心都是肉长的，吃人家的总会嘴软。

　　“萧公子……我……我……”杭轩果然再次激动，声音有些哽咽。虽说是杭家远亲，但是，一直都被派来守护这座空院子。

　　都十几年了，连杭非的面都没见到。

　　毕竟，皇后一家不喜欢杭非久住京城，所以，这院子一直空着的。

　　杭非到京都是住在相当显然的太燕驿馆，是摆给皇后看，我是来办公事的，并不是想赖在京城不走。

　　以为这辈子就要终老在这院子了，杭轩已经认命，哪想到还有天上掉馅饼的事发生。

　　“好好修炼，给你提个醒，我不喜欢萧家的总管是个庸才。尽管看家护院不是你的职责，但是，总得会两手。”萧七月给了颗糖豆马上又敲打了一下杭轩。

　　“放心公子，这次不突破太英之境，我杭轩提头来见。”杭轩一把擦去眼眶中未流出来的泪水，一脸决然。

　　“还有，这位是展离提刑，在大理寺任职，这院子的安全暂时就由他负责了。还有这位公子叫楚子江，是我大哥，他随时可以出入、长住水竹院。”萧七月交待道。

　　“大哥，为什么我不同意邀请伯母住这里来，因为，这里实际上太不安全了。

　　我结下的仇家可不少，天下没有不透风的墙。

　　而且，住久了，估计皇后一家也会知道这院子的来历。

　　所以，还是不要来的为好。

　　伯母的住处问题我们再想办法。”杭轩走后，萧七月跟楚子江说道。

　　“还是萧弟想得周到，我母亲没事，已经有住的地方。其实，住平凡之所更安全。至于我，倒是要厚着脸皮挑几个房间长住了。哈哈，那边好像有几个小独院，给我一个就是了。”楚子江哈笑道。

　　“你任意挑就是了，需要什么交待杭轩去办理。”萧七月点头道。

　　“大哥，这颗海王丹给你。当务之急，你一定要想办法突破太英之境。不然，在强者如林的京城难以立足。”萧七月陪楚子江去定好小独居后拿出了药瓶子。

　　“不可，这是史老给你的。而且，虽说我现在落魄了。但是，我没你那么多仇家，你更需要他。”楚子江马上拒绝道。

　　“大哥，我已经是六品灵药师了。

　　还怕弄不到海王丹？拿着拿着，还有这几颗三品四品的灵丹可以给伯母用上，补气调血。

　　至于这些银票，是我这个侄儿孝敬伯母大人的。

　　请务必收下，不然，你就不把我当兄弟看了。”萧七月一脸真诚的把东西硬塞进了楚子江手中。

　　“你六品灵药师了，萧弟，可别乱吹啊。”楚子江一愣，根本就不敢相信。

　　“对谁吹也不会对大哥吹的，估计明天就会批下来。”萧七月说道。

　　“哈哈哈，好好好，我收了。你小子，今后赚得多了还得多孝敬才是。”楚子江爽朗的笑着收下了。

　　“你知道我很抠的。”

　　“王侯将相宁有种乎！”

　　“哈哈哈……”

　　兄弟俩手搭手肩碰肩的大笑了起直来，惊飞了一树鸟雀。

　　“顾长老，你烧这石头好像有一定窍门吧？

　　不然，怎么效果提高了三四倍。

　　我们才烧化一块，你已经烧出三四块来了？”同一时刻，顾文君正给洛堂主、乌秀水、南宫无火六只灼灼的目光盯得难受。不过，顾文君装傻，不搭理他们三个。

　　“当然，我知道，这肯定是一种高阶秘术。”南宫无火自言自语地说道。

　　“我们可以用一些东西跟你换这套秘术怎么样？”乌秀水问道。

　　“放心，我们知道它的重要性，绝不会让你吃亏的。”洛堂主补充了一句。

　　“我知道，想藏也藏不住。

　　不过，这套秘术是我那小友萧七月传给我的。

　　所以，我不能把它传给别人。

　　毕竟，小友如此信任我，能传给我已经是天大的恩德了。

　　我顾文君不能作一个对兄弟不义之人，那样，我成什么了？”顾文君照实说道。

　　“呵呵呵，那也行。你跟萧七月关系很不错，这事，你能不能跟他说一声，表达一下我们的意思。”洛堂主问道。

　　“是啊顾长老，这也是为了我们方天楚国大药堂的荣誉。

　　假如说我们能得到这套秘术，以我们几人合力，肯定能在本次药盟分配给我们的任务中挤进各大药堂前三。

　　甚至，第一都有可能。

　　到时，所得的奖励我们可以平分。”乌秀水一脸期待。

　　“一想到那‘无极生命露’我就激动啊。”南宫无火感叹道。

　　“谁不激动？这可是天下难得的神药。”乌秀水斜瞄了他一眼。

　　“这个，我可以帮忙说一下。不过，主动权还在我那小友身上。而且，我觉得，咱们总不能让我那小友吃亏是不是？”顾文君是鬼才，当然懂得有机会一定要抓住利益。

　　“那是当然了，我们可以……”洛堂主说道。


第四百八十八章 给皇后盯上了

　　深夜了，大楚皇宫后院之主，中宫皇后莫盈蓉还没安睡。

　　此刻中宫之中灯火通明，雍荣华贵，母仪天下的莫盈蓉正斜靠在凤榻之上吃着百酸果。

　　这时，分管后宫的太监总管陈泽匆匆进来禀报道，“主子，星亲王来了。”

　　“叫他进来。”莫盈蓉说道。

　　不久，高大威猛，目光如焰，上位者范儿味十足的星亲王莫国豪大步走了进来，此人可是莫盈蓉的亲大哥。

　　“大哥深夜过来，料必有要紧事？”莫盈蓉往嘴里扔了一颗甜枣。

　　“那小子已经进京，听说想进皇家学院学习修炼。并且，晚上就去了水竹院。看来，他真是杭家一条狗了。”莫国豪阴沉着脸说道。

　　“不是杭家的狗杭家怎么如此慷慨大方，居然把几百万的水竹院都赏给了他。还抬出皇上的名头，其心昭然啊。”莫盈蓉脸一板坐了起来。

　　“肯定是杭非派出的眼线，要长期驻扎京机之地。目的就是刺探我们莫家，而这些年下来，杭家一直堵着一口气，想重回京城。”莫国豪哼道。

　　“堵口气，杭千尘那贱婢，别说这辈子，就是下辈子都甭想进京。”莫盈蓉顿时眼露杀气，如惊鸿飞掠。

　　外边的陈泽都突然感觉脖子发凉，给刀片掠了一下似的打了个冷颤。

　　要知道，皇后可不是摆高，她可是一位不折不扣的大高手。

　　“那当然，目前还没找到机会。

　　再加上皇上一直护着杭家，咱们也是投鼠忌器。

　　不过，最近我查到一消息，杭非居然私自调动了银甲兵团。

　　并且，为了干私活居然损伤了一百多位银甲军将士，连毁天孥都给损坏了三架。

　　这可是个机会，一定要治杭非的罪。”莫国豪也是杀气腾腾。

　　“可以用此事敲打一下他，要说治重罪宫里那位是不会同意的。

　　不过，惩戒一下也好。

　　只不过，那个姓萧的小子，干脆直接杀了。

　　看杭家能奈何我们吗？我莫盈蓉就要告诉他，今后就别妄想着派人长驻京城了。

　　不然，来一个杀一个，来一对杀一双，绝不留情，要断了他们的念想。”莫盈蓉的脸特别的冰冷。

　　“是该警告一下他了，不然，还真把咱们给忘了。”莫国豪点了点头，低头出去了。

　　深夜，萧七月进入地下密室，他又拿出了那口青铜棺材。

　　手轻轻触摸了上去，顿时，一股无匹的暴虐杀意喷击而至，直往萧七月肉身、意识中钻。

　　萧七月早有准备，因果殿中玄妙球儿转动，顿时，佛唱又起，魔音袅袅。

　　乳白色的佛光跟幽黑色的魔光交相辉映，共同组成了一道道防御屏障。那股子暴虐的杀意在通过这道道屏障之后果然减弱了不少。

　　如此一来，萧七月咬牙坚持了二分钟时间。

　　在感觉即将爆体灭魂的一瞬间才收回了手掌。

　　顿时，大汗淋淋，刚从水里捞出来一般。

　　不过，萧七月斗志高昂，对棺材中的神秘之物越发的兴趣了。

　　人往往对未知的东西感兴趣，兴趣就是动力。

　　所以，在调息了几个时辰过后，吞服灵丹，萧七月重新披挂上阵，再次伸手触摸青铜棺材。

　　这一次居然坚持了五分钟，萧七月相信，随着时间的推移，自己能坚持的时间将会越来越长，而离打开棺材的时间将越来越短。

　　并且，在一番折腾过后，萧七月能清晰的感觉到。

　　自己的肉身强度加大了，魂魄能力绝对有长进。以前因为境界突破太快感觉有些‘飘’的精神此刻越来越夯实。

　　这是防止走火入魔的不二良方。

　　这时，心脏里一阵急促，跳跃式的跳动引起了萧七月的注意。

　　往里一看，发现小家伙居然啃完自己外边的壳状物破蚕又重生了。意识中传来小家伙激动的吼声道，“我要出去，出去！”

　　“出去就出去嘛，急什么？”萧七月自言自语的笑了笑，于是，一张嘴，小家伙吱叫着，兴奋的飞了出来。

　　这小家伙，红得发紫。

　　不过，萧七月却是大吃了一惊。

　　因为，原本像龙头的脑袋经过这次变革过后居然又恢复了蜈蚣脑袋模样。而且，长出两个脑袋来了。

　　而且，还是纯正版的一只双头蜈蚣。

　　哧！

　　一声微响，小家伙显摆似的一抖，身子立即爆涨。

　　不得了！

　　长达到了十丈，水桶腰，两对伸展开的翅膀足有三十丈长，上面隐现风雷斑纹。

　　而且，一对前爪犹如螃蟹的巨钳一般粗壮有力。小家伙好像要证明给萧七月看似的，巨钳往前一夹，咔嚓咔嚓几声脆响过后，地下室中一个玄铁箱子立即给剪成了碎片。

　　再一看蜈蚣头上冒着的‘虫气’，操蛋的！居然比自己还牛，到太英十二重楼颠峰境，貌似，它的实力跟萧七月这个主子战斗力成正比。

　　你突破它也突破，你晋级它跟着上。

　　它到底叫什么蜈蚣？

　　萧七月感觉有些迷茫。

　　这时，《周天星辰阵道真解》那玄黄色的书上一亮，外篇之中亮了起来，顿时翻页了起来。

　　看来，书上有关于它的记录，马上就能知道这小家伙的底细了，萧七月心里还是有点激动。

　　不然，一直不明不白的让一只蜈蚣长驻自己心脏之中，想想都怪怪的。

　　终于，书页停止翻转。

　　萧七月往上一看，顿时，差点给噎得晕倒。

　　上面，居然是空白的。只看到一道道纹光在空白的书页上溜转，就是没有内容显露，那就更别说图腾符纹了。

　　不过，足足等了一分钟，书页上一道扭转，终于露出了一行字来：可以肯定，它属于虫族。但是，它是神秘的天外之虫！

　　操！

　　这就是你的解释。

　　你不是狗屁的神书吗？

　　“嘿嘿嘿，这世上，没人知道我的底细！”小家伙得意的划着动自己那粗壮的百足。

　　“你不说是不是？”萧七月狠狠拍了它一个脑袋崩，凶巴巴的问道。

　　“公子，我也不知道啊？”顿时，小家伙哭丧着脸了。

　　“你不知道，你不知道怎么会说那话？”萧七月问道。

　　“我只是感觉自己非常的高大上，尊贵无比，世上独一无二而已。”小家伙说道。

　　卟！

　　小家伙那话音刚落地，萧七月感觉丹田中一阵颤栗。往里一瞄，发现躺在自己楼花花心之中的那只三足金乌幼鸟居然打了个喷嚏。

　　“啊，三足金乌！”飞天蜈蚣一看，立即膨胀开了身子，抖动翅膀，摆开一对粗若水桶的巨钳，居然进入了战斗模式。

　　不过，三足金乌只是打了个喷嚏又转动了一下鸟身睡去了。

　　萧七月却是大乐，因为，刚才那一喷嚏可是打出了许多紫色火焰来，立即给萧七月的本命楼花吸收炼化了。

　　这时，《神农药典》外篇一亮，露出一行字：火力提升，‘九级不明火焰’。

　　又一个‘不明’……

　　萧七月在无语之际也暗暗吃惊，三足金乌只是打了个喷嚏，自己吞噬来的火焰居然立即提升了一格。

　　要知道，方天药盟那块牛晶可是需要十级火焰才能炼化的，就差一级了。

　　看来，还得紧跟上三足金乌的脚步，多多蹭它的火。

　　萧七月有了主意，这飞天蜈蚣好像跟三足金乌是天敌。


第四百八十九章 一千万两

　　鸟跟虫好像是冤家，倒是可以好好的利用一下。

　　每隔一段时间支使飞天蜈蚣刺激一下三足金乌，那火焰岂不是连连喷发，自己不久就能提升到十级了。

　　这想法太美妙了。

　　“公子，你怎么弄那么一只讨厌的家伙住在肉身里？”飞天蜈蚣见三足金乌没动静，也就收缩了身子。

　　“我有啥办法，它强占的。”萧七月一脸委屈。

　　“放心公子，我会想办法把它赶走的。”飞天蜈蚣一脸自信。

　　“那好吧，不过，要注意我肉身的安全，偶尔的刺激一下它就行了。到时，给你刺激得烦了，它自己就离开了。”萧七月给小家伙下套道。

　　“行，这事交给我来办。”飞天蜈蚣得瑟的舞动着钳子，全然不知已经给自家主子卖了。

　　“这宅子你还不熟悉，还有这里是京城，你到处转悠转悠熟悉一下，方便今后办事。”萧七月下了命令，飞天蜈蚣一声叫，飞了出去。

　　快天明了，萧七月小睡了一下，一觉醒来已经是上午10点了。

　　发现楚国药堂居然发来了六七张传讯符。

　　这厮洗了一把，杭轩早把马车安排好了，直奔药堂而去。

　　南宫无火亲自到大门口来迎接的，直接就带到了顶楼。

　　发现除了洛堂主、鬼才，史老跟乌老都在。

　　顾文君朝着萧七月眨了一下眼，好像在暗示着什么。

　　“呵呵呵，萧公子，我们要恭喜你了。”洛千觅一脸笑眯眯的。

　　“没错没错，我们都得恭喜萧公子你了。”乌老跟史老包括南宫无火都一脸笑眯眯的，只有顾文君一脸无奈的耸了耸肩膀，萧七月怎么感觉好像掉进了狼外婆家。

　　“我六品药师通过啦？”萧七月大致也明白了，估计这几个家伙盯上了自己烧牛结石的秘术。

　　“当然当然，我们可是用了三千里加急，刚接到了五绝药宫的回讯。”洛堂主笑着，拿出了令牌跟药师徽章，上面有着六颗星。

　　“其实，对于你的精彩表现，就是五绝药宫那几个老家伙都关注了起来。

　　所以，这证书才发放如此的快。

　　一般的情况，至少得等半年。

　　因为，五绝药宫还要对你进行外围的考核。

　　而这次是特事特办，就不考核了，直接通过。

　　当然，包括顾大师也一起通过的。

　　毕竟，六品药师数量极少。在整个方天药盟的药师界也算得上是中上层次了。

　　在咱们整个大楚，六品药师直到现在也没有超过百来个。

　　这还包括各大门派，各大府，各大药铺，皇族中的专门药师们。

　　要知道，整个大楚有多少灵药师，光是注册考证过的就有上万。”南宫无火说道。

　　“我是沾了萧小友的光。”顾文君说道。

　　“我们几个商量了一下，当时一并报请了五绝药宫。萧七月药师，你现在已经是咱们方天楚国药堂长老了，而且，是排名第二的长老，还兼着药堂顾问一职。”洛堂主一脸严肃的宣布道，又拿出了一本烫金证书硬塞给了萧七月。

　　“这个，光是这些证书、校徽的，就没点实质性的奖励？”萧七月一看，赶忙问道。

　　“这个嘛，因为你只是考核通过，又不是参与比赛，当然就没有奖品了。

　　不过，你要奖品也行。

　　这个，只要能带领咱们方天楚国药堂圆满完成药盟本次任务，如果能挤入全方天域药堂前三甲，那奖励就多多了。”洛堂主说道。

　　“对对，而且，你看萧长老，你现在不光是位高权重的二长老了。而且，你还是顾问。是我们药堂核心成员之一，为了药堂的荣誉，你是不是也得……也得……”乌秀水吞吞吐吐，不好意思出口。

　　“你们想要我炼化牛结石的秘方？”萧七月干脆问道。

　　“呵呵呵，你们看，萧长老就是善解人意。”洛堂主竖起了大拇指。

　　“对对对，太善解人意了。”史无前点头道。

　　“这叫懂事，识大体。”乌秀水翻了个白眼。

　　“当然，萧长老如此的体谅大家，我们也不能让萧长老太吃亏是不是？”洛堂主一脸真诚地说道。

　　“那是肯定的，绝对不能。因为，这是萧长老的秘密。”史无前说道。

　　“你们别说了，算啦，我贡献出来就是了。”萧七月举双手投降了，反正，看这架势，不拿出来自己就成为人民公敌了。

　　“这是药堂给你的补偿，收下收下。”洛堂主从桌下掏出个空间袋子来。

　　“这袋子叫灵药袋，专门装药材的。而且，是恒温的，里面还有灵气。就是活的药材保存上半年也不会死的。”史无前说道。

　　“这个，多不好意思，咱们都是长老，为药堂效力是应该的。”萧七月嘴里推辞着，手却是没闲着，老实不客气的把灵药袋拿了出来，往里一瞄，发现也是个空间袋子。里面空间有一丈左右方圆。

　　不过，里面药架上却是整齐的排列着几十个药瓶儿，三到六品都有。

　　而且，还有几大箱子的天然药材，光是那气味儿就可以肯定，这些药材的品级达到了地阶水准。

　　因为，原始药材分为人阶、地阶，天阶。

　　人阶药材多，地阶药材就不多了。天阶药材是罕见品，像那块牛晶就是天阶的药材。

　　“怎么，就不给点真金白银的？”萧七月一句话出，差点把几个老家伙噎倒。

　　“这个，那些俗物你拿来干嘛？”史无前有些不理解。

　　“我初到京城，吃喝拉撒都需要钱。还有人情世故往来，比如，顺子钱什么的，进学院学习也要学费的等等。”萧七月厚着脸皮说道。

　　如今接手了水竹院，那里可是养着几十号人，没有银两可不成。

　　虽说自己在镜月山庄捞了一票，但也架不住人多。而且，走前基本上都给了大哥萧青山。

　　现在口袋空空，连日常开支都成问题了。

　　而京城却是个挥金如土的地方，没有钱寸步难行。

　　“你要多少？”洛堂主问道。

　　“这个数怎么样？”萧七月伸出了一根指头。

　　“一千万两？”洛堂主不由得皱了下眉头，虽说方天楚国药堂富得流油，但是，开支也很大，而且，一半都要上缴的，一千万两的确不是个小数目。

　　“要不，打个八折，给八百万两就是了。”反正钱是药堂的，史无前也顺水推舟了一把。

　　“洛堂主，一旦咱们拿下第一名，八百万两马上就赚回来了。”乌秀水在一旁给堂主打气道。

　　你们不当家哪晓得柴米贵，手下养着一大批人，都要吃饭拉撒，还要修炼发工资……

　　“那就八百万两，南宫，给大总管说一声，叫他准备一下送过来。”洛堂主抽搐了一下嘴唇，无奈的点头道。

　　萧七月当然不会拒绝，这算是个意外的惊喜，原本自己伸一根指头意思是‘一百万两’，都觉得有些狮子大开口，不好意思的。

　　哪想到洛堂主会错意了，也许是人家层次高，居然想到了一千万两头上。

　　萧七月也不会傻到马上纠正错误的地步，也就顺水推舟应了。


第四百九十章 浩渺星空

　　“洛堂主，史老、乌老，还有南宫副堂，鬼才老哥，我萧七月不是个吸血鬼，也不是个贪婪的人。

　　这次就把炼化牛结石，不，这种粪石不叫牛结石，应该叫牛金刚才对。

　　它有一个窍门，就是三角纹……

　　当然，配合抓捕三角纹还有一套有关眼部的神通之术……”人家投之以桃，萧七月马上报之以李。

　　“这么简单？”史无前叫了起来，赶紧搬起一块牛金刚就开始了。

　　而乌秀水也不慢，就连洛堂主看了看也没忍住，抓起石头操作了起来，南宫无火也不慢……

　　不久，堂上传来了史无前老鸭叫春般的狂笑道，“鲁公啊鲁公，你死定了，死定了。到时，我要踩踩踩，我要狂踩，把你踩出屎来……”

　　看把这老家伙乐的，差点找不着北了。

　　洛堂主脸上也露出了笑容，刚才的肉痛不见了，有这妙法拿第一拿定了。

　　“算啦南宫，萧长老如此有诚意，咱们还给打折那就太不地道了，一千两，一文不能少。你通传给总管一下，叫他补上二百万两的‘无根水’就是。”洛堂主头脑一发热，撒钱了。

　　当然，他们没有因果眼，炼化速度只能达到萧七月的十分之一。

　　不过，尽管如此，几个老家伙也差点乐出屎来了。

　　“萧长老，你是药堂二长老。所以，药堂还专门给你安排了一个独门小宅院。就在方天楚国药堂的后山上。”大总管杜思行送来了银票和无根水，又带着萧七月去看自己住处。

　　萧七月发现，这里环境非常的幽美，雅静，绝对是闹市中的一片净土。

　　“这里安全吗？”萧七月问道。

　　“当然，这里是药堂的地盘，全天受执法队十二个时辰保护。而且，药堂建立以来，还没有那个不开眼的过来捋过虎须。”杜大总管一脸高调地说道。

　　“我可以带家属吗？”萧七月问道。

　　“当然当然，这里院子是你的，你怎么住都行。”杜总管点头道。

　　萧七月干脆一道符讯把楚子江叫了过来，他看过后也超级的满意，最满意的地方是安全，第二就是，这里可是药堂圣地，看病吃药可是有保障了。

　　“这里今后就给伯母住了。”萧七月把钥匙交给了他。而萧七月交待给杜总管的说词就是他的‘干娘’要住。

　　楚子江马上回去搬家，当母亲宋雨绫一进入院之后马上就朝着萧七月拜下去了。

　　“干娘，你这怎可使得，会折我寿的。”萧七月赶紧一把扶住了她。

　　“我知道，你是为了方便我入住才如此称呼的。子江能碰到你这样的好兄弟，是他上辈子积的福德。雨绫我……”宋雨绫声音有些哽咽了。

　　虽说以前住在腾王府表面上蛮风光的，实则不然。

　　作事小心，而且，还要时刻防备着大夫人过来骚扰折骂。

　　毕竟，宋雨绫的美貌是大夫人所不能比的。

　　女人，当然容不得有人比她漂亮。

　　“干娘，从此后，你就是我萧七月的干娘了。我是说真的，绝无半点虚假。”萧七月一本正经的跪下叩了三个响头。

　　“好好好，那我们高攀了。”

　　“一家人不说两家话……”

　　离皇家学院新学期招生考试还有一个月左右，用了二天时间，萧七月不光超额完成了自己炼化牛金刚的任务，还帮史无前完成了三分之二。

　　于是，决定闭关一个月，超强度折磨一下自己的精神跟肉身，磨砺火焰，看看能否再提高到十级。

　　于是，跟楚子江和展离交待一番后趁着夜色悄悄溜到太燕城外的‘秋山’。

　　这里可是皇家专属的狩猎场所，当然，也是平民老百姓的禁地。

　　而萧七月选择在此地闭关修炼，就是因为躲在这里安静、安全。

　　毕竟，皇家禁地，有着大批御林军和护卫、侍卫们守护，除了萧七月这个胆大包天的家伙以外，也没哪个不开眼的会自找没趣的溜进来作死。

　　而飞天蜈蚣早就侦察好了地点，萧七月直接隐身入住。

　　这里是秋山深处一处偏僻的山谷，萧七月闭关之所就在一座高达二三千米、笔直的山岩半山腰处。那里有一处天然洞穴，正合适了。

　　一翻忙碌过后，萧七月利用魔月镜布置好了藏海三杀阵——三阳开泰入龙宫。

　　这名是取得好听，不过，却是要命的。

　　因为，此阵有三把火，一重比一重厉害，成倍叠加，一入阵中，档不住就将火化于海入龙宫。

　　这个龙宫可并不美好，其实就是阎罗殿。

　　萧七月又搬出了母亲留下的那副青铜棺材。

　　吸气、调气、触摸、挑战，一气呵成。

　　那股暴虐的杀伐之意倾泻而来，深入骨骼魂魄深处。

　　五分钟过去了，这一次，萧七月坚持了七分钟。

　　调息生养过后，萧七月进入了第二轮循环，这一次，时间拉长到了十分钟。

　　时间一天一天过去了，萧七月以近乎搏命的方式在跟青铜棺材较劲，经过99次生死磨砺，现在已经可以坚持一个小时。

　　当第一百次来临之时，轰！

　　萧七月又进入了那片浩渺的星空之中。

　　九龙拉棺，恒古永远。

　　不过，萧七月还是发现了不一样。

　　前一次进入这种梦幻般的场景时觉得自己太渺小了，犹如沧海一栗般微小。

　　这一次不一样了，至少，在它面前，自己感觉有五岁小儿大小了。

　　尽管还是感觉到飘渺、神秘、恐怖，但是，那种感觉减弱了不少。

　　一路追跑，不过，令萧七月非常的沮丧，自己好像永远无法接近跟青铜棺材的距离。

　　自己跟它好像就是两条平行线，永远没有交集。

　　如果没办法拉近距离，估计自己永远无法打开青铜棺材。

　　这到底怎么回事？

　　按理讲，随着自己‘长大’，精神承受能力增强，自己应该能跟拉近跟它的距离的。

　　《周天星辰阵道真解》！

　　看着满空繁星，萧七月突然的脑虫上涌，难道？这满空繁星就是阵王‘皇道家族’布置的‘日月星辰阵’。

　　而当年发现魔月镜的‘皇道天河’的后人阵王‘皇道无极’就利用此镜布下了‘日月星辰大阵’。

　　此阵拥有惊天地泣鬼神之威，不过，当年的五大天王各有手段，最后，武王米丘河祭起方天化戟，一戟下去，斩出了方天河流域，成就了方天域五大霸主。

　　如果真是‘皇道无极’布置的，那自己绝不可能破解了。

　　‘皇道无极’是什么人？

　　那是可站在当年五王争霸颠峰的五个强霸之一，跟武王米丘河齐名的绝世枭雄。

　　当然，如果此阵是皇道家族的后人布置的。

　　比如，如果是给自己《周天星辰阵道真解》的‘皇道魔月’布置的，那自己还是有希望破解开的。

　　于是，萧七月意念一动，手中出现了从镜月山庄夺来的魔月镜。

　　这个镜子也只是当年东胜洲那块天生灵石的边角料制成的，应该算是正品的一个附属的‘子镜’而已。

　　魔月镜一进入这种环境，立即开始发射出天生灵石的灵丝，好像一条条无形的触手密密麻麻的伸向了整个星空，而此刻的魔月镜犹如一只长满手的超级章鱼。

　　此物的确神奇，可以在短时间内通过天地触手侦察过后熟悉记录下周遭范围的一切天地自然环境。

　　尔后开始破解、融合，直至主宰这一方天地。


第四百九十一章 悄然晋级

　　也不晓得多久过去，萧七月感觉一阵灵动反应过来，自己居然从魔月镜传来的信息之中捕捉到了一丝路径。

　　于是，遁着路径冲了过去。

　　果然，自己居然接近了跟青铜棺材的距离。

　　只不过，只是拉近，但还是无法追上。

　　不过，萧七月开始盘腿坐于满空星辰之下，强行记忆下了魔月镜触手上出现的星辰亮点。

　　当一切烂熟于胸时，萧七月整个人都呆蒙了。

　　因为，那居然就是一幅北斗七星图。

　　不过，好像又有点不对，因为，还多出了两颗主星。

　　不管了，先从北斗七星开始。

　　萧七月记得，北斗七星是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七星组成的。而古代华夏人民把这七星联系起来想象成为古代舀酒的斗形。

　　天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、瑶光组成为斗柄，古曰杓。

　　这时，皇道魔月的《周天星辰阵道真解》闪光，萧七月开始在浩瀚如烟海的玄黄大书里寻找了起来。

　　不久，一道篇幅露了出来——北斗七星九极阵。

　　‘北斗七星九极阵’是在北斗七星七颗星辰的基础上形成了。

　　不过，为了增强它的法力，又添加了两颗星辰，分别叫‘海天星’‘地王星’。

　　所以，此阵由天天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光、海王、地王九星组成。

　　“九颗星……九颗……”

　　萧七月嘴里呐呐自语着，眼前一亮，目光落在了拉棺材的九条龙身上。

　　莫非……

　　莫非这九龙条就代表着九颗星辰？

　　萧七月顿时兴奋了起来，好像，自己离目标越来越近了。

　　赶紧看看破阵之法。

　　萧七月接着往下看。

　　只看到了三个字——星辰针。

　　“星辰针，什么鬼？”萧七月又陷入了迷茫之中。

　　这时，北斗七星图居然打出了一道因果线。

　　萧七月赶紧遁着因果线看去，顿时愕然。

　　因为，那条因果线居然连接着从南宫无火处弄来的青冥石身上。

　　在此石之中，萧七月发现里面好像有一个倒扣的碗状物。

　　炼化它！

　　“龙气凤火炼物法！”

　　可惜，萧七月已经没有龙气了，至于凤火，也还得添加凤者之气。

　　龙，代表天了，龙脉之气都行。

　　至于凤气，当然是后宫之气了。

　　以前的九公主楚莫愁身上倒是带有凤气。

　　不过，这小妮子也不晓得现在身在何处？

　　时机未到啊……

　　萧七月不得不退出了北斗星空。

　　一看记时的玉漏斗，发现已经过去二十天了。

　　稍一内视，发现功力居然悄然爬升到了十二重楼颠峰，三十六条龙纹在本命龙花之上相当扎眼。

　　而三足金乌睡得正酣，周遭居然燃起了熊熊的紫黑色火焰。

　　这不正是蹭火的好机会吗？

　　可把萧七月乐坏了，吃，吃个饱。当然，食物就是火了。

　　二天时间过去，发现三足金乌身上的火焰渐渐减弱，好像快熄灭了。

　　怕惊动它，萧七月也就停止了盗火的动用。

　　虽说火焰强度还处于‘九级’，但是，萧七月可以感觉到，火焰热度加大了，足是原来的三倍。

　　洗了一把，又痛快的吃喝了一顿。当然，只能吃药堂给的药材，权当药膳吃吧。

　　放眼往山下一瞄，顿时愣了一下。

　　他发现，峭壁下的小溪一块石头上正站着一个人。

　　此人剑眉星目，一身素朴的白衣，厚实的黑底布鞋，头上横插着一根木簪子。

　　尽管穿着极为普通，但是，萧七月一眼就看出，此人非池中物。

　　居然身带龙气，那人气扭曲成了一条黄金真龙，内里威武霸气，跟外在表现出的朴实、普通截然不同。

　　萧七月可以肯定，此人绝不是亲王家的子弟。

　　因为，他们身上的龙气没有如此的霸伐粗大高贵威风。

　　大凡皇族一脉的子弟都带有一丝龙气，但是，龙气有大有小，龙气越稀者说明跟皇帝的血脉关系就越远了。反之，就越浓了。

　　而此人身上的龙气比杭非还要强大，要知道，杭非可是当今皇上楚玄基的亲儿子，虽说是私生子，但也是根红正苗的龙气传承者。

　　莫非也是一个‘阿哥’？

　　萧七月发现，他正在读一本书——《资治通天》。

　　这是一本有关治理国家的书，是由国学大师、太师，大学士司光怀在皇帝号召下齐集大楚一百零八位学士编撰的。

　　“治国之难在于知贤而不在自贤……这句话我读了千百回，怎么还是无法疏通理怀……什么叫知贤，什么又叫自贤，为什么自己贤能就不行了……它到底想表达什么意思？”白衣男子抬头望着天空呐呐自语，一脸的迷惘。

　　“呵呵呵，气血旺盛的人容易骄傲，体力旺盛的人容易激愤……

　　所以自己骄傲激愤，就没有人去劝阻。

　　没有人功告，就等于孤立无援了。

　　贤明的人善于任用人。所以即使年纪者了，能力并不衰退，即使智力耗尽了，心神并不迷乱。

　　所以国家的困难在于能否知人善任而不在于个人的贤能。”萧七月悄悄溜到溪边从林子里走出，把自己扮得像个隐居山林的儒士，恬然而说。

　　“为什么自己贤能就不行啦？治国是天子之事，天子自己不贤何以治国？”白衣男子立即言词犀利的反驳道。

　　“不是说你贤能就不行了，当然，治国之道，天子越是贤能，国家治理得更好。

　　不过，一个巴掌拍不响，一双筷子容易断，一打筷子就不易折。

　　个人的本事再强大，但也是孤掌允鸣，还得靠大家。

　　一国之君，国家多大？

　　臣下多少，自己贤能臣下昏庸无能，国家也治理不好。

　　所以，要多任用贤能之士。

　　人说，水能载舟亦能覆舟。

　　国家是条大船，天子是掌舵人，而决定国家这条船的往往不是天子而是臣民。”萧七月说道。

　　“受教了！”白衣男子朝着萧七月拱手深躬了一下身子。

　　“《资治通天》此书分为十二卷，其中内容更是浩如烟海，想读完容易，但是，想吃透，难难难。”萧七月一摸下巴。

　　发现白衣男子看了自己脑袋一眼，不由得有些郁闷。这儒士装得什么都像，就是这颗光光的脑袋破坏了形象，真是衰气。

　　“嗯，有的时候，一字一句我都得琢磨半天。要是老天能再多给我几倍于常人的时间就好了。”白衣男子感叹道。

　　“读不通就‘吃嘛’。”萧七月哈哈一笑，转身就要离开。

　　“兄台留步，请问贵姓，这书如何‘吃’？而且，即便是煮着炒着吃了，难道文字就会变成治国大理？”白衣男子紧前一步，相问道。

　　“山野小民萧七月，吃，自然有吃的道理。不过，我得先走了。”萧七月看了看天，装得很急样子，匆匆跃起消失于树林之中。

　　这自然是放长线钓大鱼，而文大师的‘吃书悟道’就是诱饵。

　　“三哥，你在发什么愣嘛。”这时，一道熟悉的声音传来。

　　萧七月立即隐身，一看，居然是九公主楚莫愁。

　　这白衣男子果然是一个皇子，估计排行老三。

　　“九妹，你看，这天气多好，山格外的青，水格外的明，正是读书的好时候。”三皇子捧着书笑道。


第四百九十二章 三皇子

　　“读读读，你就一天到晚的捧着书像个书呆子。

　　外边的人都说，咱们大楚的三皇子是个书呆子，读书都读傻了。

　　这青天白日的打猎多好，你倒好，过来了一只鹿没打中倒是又啃起书来了，真是扫兴。”九公主不满的呶嘴道。

　　“对了，你前次去海沙口子说是碰到了一个讨厌的恶魔，那人好像叫萧什么来着？”三皇子问道。

　　“萧七月，那个混蛋。”九公主顿时竖起了眉毛，一脸杀气。

　　“好像还是头光光的是不是？”三皇子问道。

　　“没错，一个死光头，还假冒和尚，连个戒疤都没有。你不知道，那家伙多下流多无耻多混蛋。”九公主说道。

　　“我下流……”萧七月真是无语了，老子都坐怀不乱，你受伤了没‘就地正法’了你啊。

　　“噢，他怎么下流无耻了？”三皇子一听，好像来了兴趣，有点暧昧的看了九公主一眼，道，“不会是他对你……”

　　“呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙。”三公主马上往地下连呸了几口。不过，脸儿微微有些红了。

　　“噢，我明白了。是无耻，下回碰到定必打他个半死。”三皇子点了点头说道。

　　“我是听说他到京城了，好像是要进皇家学院。不过，我找了几天，居然又失踪了。”九公主说道。

　　“你暗中有派人盯梢？”三皇子问道。

　　“呸，我才没那闲功夫。

　　是舅老爷告诉我的，说是南城锦衣卫衙门的莫九那个镇抚使碰到过他。

　　还说，那小子胆大包天，一到京城居然跟安阳、左峰他们打了一架。”九公主嘟着嘴说道。

　　“左峰的脾气可不好，那小子还不得被他打半死抓起来？”三皇子饶有兴趣的看着九公主。

　　“就这个奇怪了，听说突然间又冒出一个老头，把左峰打了个半死，那个混蛋一点事没有，拍屁股走了。你说气不气人？这左峰也太没用了，堂堂的御林军右将军连一个混蛋都搞不定。”九公主愤愤然。

　　“老头的底细查清楚了吗？”三皇子半眯着眼问道。

　　“查不到，一打完人就走了。这事，左峰肯定会查的。不过，那个混蛋要进皇家学院，肯定跑不掉了。”九公主说道。

　　“听说莫成刚是那人找到的？”三皇子问道。

　　“就他也配，瞎猫撞上死耗子罢了。”九公了呶着嘴儿，一脸不屑。

　　“呵呵，听说你还受伤了，也是他……”三皇子话讲一半。

　　“你听谁说的？”九公主顿时生气了，脸红通通的就要发飙。

　　“不是，是你的令牌不是没啦。这事儿，父皇相当生气，那可是皇权，要是落在外人手中会惹出大麻烦的。”三皇子摇了摇头道。

　　“别人拿去也没用，我早已认主了。”九公主说道。

　　“你不会是私自送人了吧？”三皇子问道。

　　“瞎说，我送给谁啦？

　　那是不可能的，那次回来后不久我也发现那东西不见了，正到处找呢。

　　八成是落在海沙口那河底了，不过，还好，没人拿得去了。”九公子凶巴巴的摇了摇头。

　　“可是现在它又出现了。”三皇子神秘一笑。

　　“出现？在哪？”九公子一愣，一脸不信。

　　“这个你难道还不知道？”三皇子脸上挂着玩味儿的神情。

　　“我知道什么，三哥，你赶紧说嘛。”九公主扯着三皇子的袖子撒娇道。

　　“就是在那个你嘴里的‘混蛋’手里。”三皇子说道。

　　“他拿出来用啦？”九公子赶紧问道。

　　“当然，不然，星亲王怎么知道的。”三皇子点了点头道。

　　“星亲王，舅舅？”三皇子道。

　　“这个混蛋，太无耻了，捡到东西后不归还还敢拿出来用，应该杀头才是。”九公主咬牙切齿道。

　　“也差不多了。”三皇子道。

　　“差不多，你这话什么意思？好像没见到抓捕他的告示？”九公主一愣。

　　“此人胆大包天啊，你在哪里用不行，居然敢在杭府用上了。

　　本来没人知道的，只不过，杭非最近私自调动银甲军，并且死了一百多个兵将。

　　而且，毁了二架毁天孥，这可是大罪。

　　星亲王也不晓得怎么知道了这事，所以就告到皇上那里了。

　　皇上下旨到杭府，杭非没办法，只好说是当时萧七月亮出了九公主的令牌借兵。

　　他不得不借，这倒好，星亲王一状倒是把自己的外甥女给告了出来。

　　最后，既然都是自家人了皇上也就平息了下来。罚了杭非一年俸禄，降一级官品。

　　等着吧九妹，不久，皇上肯定会找你去问话的，你要挺住了。”三皇子道。

　　“吗滴，又卷入了皇后跟杭家争端，倒霉……”萧七月躲在草丛里暗暗晦气。

　　“我怕什么，父皇难道把我吃了不成。不过，皇上怎么处理他的？”九公主问道。

　　“他，噢，你指的萧七月吧。这当然是死罪了，居然敢冒用公主名头在外招摇撞骗，这可是灭族的大罪。”三皇子一本正经。

　　“父皇到底下旨了没有啊？”九公主一听，急了。

　　“还没？不过，也快了。

　　因为，星亲王逼得急。说是当务之急要赶紧抓捕萧七月，拿回龙令。

　　杀一儆百……皇上一听，也觉得必杀不可。

　　不过，朝堂上居然有一两个老臣说是萧七月位列青龙榜第88位，是我大楚的年青才俊，是国家未来的栋梁。

　　而且，年纪轻轻，屡破奇案，是大楚不可多得的人才。

　　是不是可以免去杀头之罪。不过，星亲王马上在朝堂上跟他们争执了起来。

　　后来怎么样我也不清楚，不过，估计凶多吉少了。

　　毕竟，此事涉及皇族皇权，哪能由着别人胡来。

　　不杀难以服众，因为，这是对皇权的挑战。”三皇子眨了下眼道。

　　“三哥也这样认为吗？”九公主看着他问道。

　　“这个，如果换成我，我不会杀他的。

　　毕竟，事出有因。

　　而且，你一直瞒着此事，肯定早知道令牌丢了。

　　而你肯定也猜到在他手中，不过，你并没有立即要回来，你两个之间应该有什么交易。

　　而且，如此有潜力的天才，杀了可惜。

　　完全可以换个方式，比如，代罪立功，将功赎罪等等。

　　如此一来，完全可以把他的能力挖掘出来替皇族卖命。

　　不然，就浪费了。”三皇子摇了摇头。

　　“是啊，当时我就跟他交易的。那个时候我受伤了，实际上他救了我一命。所以，那令牌就交易了。”九公主说道。

　　“可你刚才一直否认。”三皇子居然笑了笑。

　　“现在不一样了嘛，不说了不说了，不跟你瞎扯了，我得赶紧找父皇去。”九公主火急火燎马上就要离开。

　　“一个‘混蛋’你救他干嘛？”三皇子抿嘴一笑。

　　“我喜欢，我高兴，要杀也得由我出手才是。”九公主胸一挺，一脸霸道的扭着屁股跑了。

　　“唉……杀了是可惜，一个很有文采的古怪年轻人。”三皇子摇了摇头，干脆收起了书，踱步而去。

　　刚回到药堂迎面碰到了顾文君。

　　“小友，你闭关出来了，赶紧到你的院子看看。”顾文君打着招呼。

　　“我的院子，出什么事了？”萧七月赶紧问道。


第四百九十三章 拳打上门狗

　　“刚接到药堂总管传来的消息，风亲王府来人了，好像问你干娘讨要一件什么东西。这事，药堂执法队也不好拦着。你那拜兄楚子江都要打架了，我也准备过去看看。”顾文君说道。

　　萧七月赶紧三步并用两步进了后山。

　　“来者何人，为何在萧某宅院前大吵大闹的。”萧七月板起脸问道。

　　“你就是萧七月？”一个壮硕的豹头男子一双眼阴厉的盯着萧七月问道，男子长相跟雷哈有着几分相似。

　　一瞄那头上人气，萧七月就猜到了，此人八成是雷哈的家里什么人。

　　“他叫雷启江，是雷哈的父亲。兄弟，我把那东西给他就是了，你别露出什么来。”楚子江一看，赶紧传音过来交待道。

　　“嗯！不过，你又是谁？”萧七月冷冷看着他。

　　“本将军雷启江，御赐三品‘护豹将军’。儿哪，为父终于可以为你报仇啦，儿哪，我要扒他皮喝他的血。”雷启江眼一瞪，大喊一声，唰地抽出了一把宽有两掌的铜鳞刀，刀上有着一片片锋利的鳞状甲片，刀背上有着五个铜环。一抽出来就发出叮铃之声，好像有音波攻击作用。

　　那大刀往前一个凌厉的旋转，划出一道丈长青色刀弧凶悍的砍向了萧七月脑袋。

　　当！

　　一声脆响，火星四射，空气都震了震，雷启江给顾文君一捣药竿子撞得退后了三大步。

　　要论战斗经验，雷启明当然比顾文君强。

　　但是，顾文君的境界比他高。雷启明就一纹元丹境，而顾文君可是二纹元丹境，自然，稍占上风。

　　而元丹境分为六道纹，那纹络就是本命之花上的纹路。

　　条纹越多，境界越高，实力越强。

　　“你是谁，不晓得我是‘护豹将军’吗？阻拦本将军办事，杀无赦！”雷启江也愣了一下，拿眼看着顾文君。

　　只不过，顾文君从来都满世界乱跑，有的时候呆一个地方就是好些年，雷启江根本就不认识他。

　　“我管你是谁？更不想知道你是什么的狗屎将军。我只知道，这里是药堂后院，是灵药师们的住地。执法队何在？把这伙乱七八糟的人给本药师赶出去。”顾文君一脸轻蔑的看着他。

　　“众将士听令，谁敢出手就是与朝庭为敌，立斩于地！”雷启江一声霸道的吼。

　　轰！

　　顿时，雷光四射。

　　回答他的就是药堂执法队副队长‘占晋一’一锤子雷光轰得雷启江直接摔了个狗吃屎。

　　这占晋一可不简单，作为药堂执法队副队长，实力高达四纹元丹境。

　　而且，手中一把轰天锤能吸收雷光，打出闪电来。

　　“你敢打我，阁下，有种的报上名来？”雷启江气坏了，在手下扶着下站了起来，一把抹去嘴角鲜血。

　　“占晋一，药堂执法队副队长，要打架，来药堂找我就是。”占晋一也是个武疯子，最喜欢跟人打架了，而且，三天不打架皮痒。

　　“你们等着，我会上报王爷，抄了你们这个狗屁的药堂子。”见讨不得好，雷启江赶紧甩下一句场面话溜走。

　　“这个拿回去，告诉楚追云，我们最后一丝情份也断了。我宋雨绫从此后跟他恩断意决。”屋里传来宋雨绫那凄婉的声音。

　　“占队长，从此后，绝不允许任何人来打扰我的干娘。”萧七月生气了，一脸严肃的看着占晋一。

　　“属下错了！”占晋一双手一抱拳，满脸通红的低下了头。

　　虽说实力比萧七月强大得多，但是，他却是知道萧七月是药堂二长老。

　　是除了堂主和南宫无火这个大长老之外药堂三当家，当然，占晋一并不知道史老跟乌老的存在。

　　在这里，谁的药师品级高谁就是老大。

　　“萧弟，这事不怪他，是我们同意他进来的。哪想到雷启江如此不识好歹，居然耍横。”楚子江赶紧给圆场一下。

　　“大哥，我要恭喜你了，想不到你真的晋级了。”进了屋子，萧七月说道。因为，楚子江已经晋级到太英三重楼。

　　“一言难尽，我是经历了三道生死劫才突破的。不过，值了。”楚子江叹了口气。

　　“难道你进了九死谷？”萧七月一愣。

　　“只有那个地方才能让我发挥出最后的潜力，爆发出超越我肉身的力量。只可惜，我把母亲的家底全败光了。”楚子江说道。

　　“无妨，你要多少，我再给。”萧七月摆了摆手。

　　这‘九死谷’是由三十六大宗之一的‘长春宗’控制的。

　　而且，对外开放。只要你有银子都可以进去磨砺。

　　当然，生死由命，富贵在天。

　　而‘长春宗’的宗门就在大楚境内，离京城也不是特别的远。

　　自然，那里就成了各大学院，京城贵族，世家子弟们修炼磨砺的地方。

　　当然，进里面修炼可是按天收费的，至少也得上千两银子，一般的武者根本就修炼不起。

　　如此一来，这九死谷也成了长春宗收入的主要来源之一。

　　萧七月出来后甩掉了‘尾巴’，尔后隐藏了身体，直奔风亲王府而去。

　　而视觉却是通过飞天蜈蚣的跟踪一直盯着雷启江而去。

　　发现那厮怒气冲冲的回到了风亲王府，直接到了风亲王楚追云的书房。

　　为什么萧七月一直要盯着雷启江，因为，刚才在药堂住处，他居然闻到了幽兰草的味儿。

　　而幽兰草可是武林令上的特殊产物，雷启江身上怎么会有幽草兰味儿？

　　有两个可能，第一就是雷启江身上有武林令，第二个可能就是雷启江无意中得到了幽兰草。

　　当然，这种可能性太小了。

　　毕竟，幽兰草是一种罕世的草，并且被武林国控制了。

　　还有一种可能就是，雷启江跟拥有武林令的人有着密切的因果关系。

　　莫非那人就是楚子江的父亲风亲王爷楚追云？

　　“王爷，太气人了。”雷启江直接就在书房外边吼了起来，这是相当不礼貌的，除非他有恃无恐。

　　“怎么回事？”门打开了，露出一个锦衣红袍，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的中年男子，长相跟楚子江有着三分神似。

　　那男子一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一对深邃眸子，充满了不可预见性，一不小心就会使人沦陷，高挺的鼻子好像在预示着他超然的地位。

　　此人应该就是风亲王楚追云了，果然跟自己在楚子江人气之中看到的一模一样。

　　不过，瞄了他一眼后，萧七月还是吃了一惊。

　　因为，楚追云身上居然留得有更浓的幽兰草因果线。

　　莫非整个亲王府都给武林国策反了？那这事搞得就有点大了。

　　“王爷，他们太嚣张了。

　　今天到楚子江处取回王府至宝‘琉璃金锁’。哪想到楚子江居然仗着他那个拜弟萧七月硬赖着不给。

　　而且，还唆使药堂的执法攻击王府护卫。

　　属下实在看不下去了，没料到居然遭到了执法队的围攻。

　　王爷你看，属下满嘴牙齿被打落了一半，胸脯骨折，还有……”雷启江愤怒的控诉道。

　　“谁叫你去要‘琉璃金锁’的？”楚追云勃然大怒，红狮王人气都在咆哮。

　　“属下是奉了大夫人之令去的。”雷启江赶紧说道。

　　“我知道了。”风亲王极力的按捺住了即将要爆发的脾气点了点头。

　　“王爷，药堂执法队也太嚣张了，还有那个萧七月。”雷启江问道。


第四百九十四章 大夫人

　　“那你想怎么样？”楚追云眉毛一挑，问道。

　　“把打人者抓回王府，至于那个萧七月，太狂妄太嚣张，根本就没把咱们风亲王府看在眼中。属下觉得应该抓回府中活活打死，挂门楼前示众。”雷启江说道。

　　“你以为方天楚国药堂是咱们家的产业啊？”楚追云哼道。

　　“难道属下就白被那个叫占晋一的副队长打了？”雷启江明显的不满了。

　　“这事当然不能就此算了，本王会出面跟药堂的南宫无火打声招呼的。

　　不过，启江，你要明白。不要说咱们，就是皇上也管不了方天楚国药堂。

　　你这次没被打死已经算是不错了，今后要注意点。”楚追云说道。

　　“他们也太嚣张了，这里可是咱们大楚的地盘。”雷启江还是不服气。

　　“那又怎么样？你看，长春宗也是在咱们大楚的地盘上。

　　可是皇家什么时候管过他们？

　　而方天楚国药堂的地位超然，丝毫不比长春宗差。

　　除非是皇族想得罪整个药师界，不然，还能怎么样？

　　这次的事就算了，不必要再惹一些不必要的麻烦。

　　因为，我不想风亲王府成为药师界的公敌。

　　到时，谁也救不了咱们。”楚追云摆了摆手。

　　“既然王爷作了决定，属下回去换衣服了。”雷启江心里愤然，装得一脸老实相拱了拱手就要离开。

　　“启江，雷家跟了我楚家好几代了。

　　放心，本王不会坐视不管，会还你一个公道的。

　　至于那个萧七月，一个跳梁小丑而已，要解决他轻而易举。

　　只不过，目前也轮不到咱们解决了。”身后传来楚追云的声音。

　　“为什么？”雷启江豁然回头看着王爷。

　　“他涉及到杭家跟皇后家族之事，这次跑不了的。”风亲王说道。

　　“那好，不过，如果要行刑，请王爷帮我说一声，我要求当这监斩官。”雷启江一下子兴奋了起来。

　　“嗯。”楚追云从鼻腔里哼了一声，雷启江噔噔噔下楼而去。

　　楚追云啪地一声关上了门，他拳头紧捏，嘴里发泄般地吼道，“太过份了，雪丽，这次你真的太过份了，我都已经把她们赶出了家门，作事，不能作得太绝啊，不能，你这是要他们的命……”

　　随着吼叫，萧七月看到，他人气之中出现了一个雍容华贵，肥胖，性感，而满脸霸道的中年女子。

　　此人应该就是风亲王府大夫人古雪丽，不过，在楚追云的回忆之，古雪丽脸上那道阴狠却是非常的明显。

　　而萧七月更是隐隐不安，因为，他发现，古雪丽影像中的幽兰草味儿极浓，比楚追云和雷启江都要浓。

　　而且，一根青色因果线直接缠绕着楚追云，有点五花大捆的样子。

　　难道楚追云被古雪丽控制了？

　　好像又不完全像。

　　于是，萧七月悄悄挪近了风亲王府，随着飞天蜈蚣的飞行，发现雷启江下楼后又气呼呼的转向了后院。

　　不久，进了一座独门独院。

　　“红梅，夫人在吗？”雷启江冲院子里一个红衣丫环道。

　　萧七月发现，红衣丫环红梅身上也有着青色因果线牵扯。

　　“在卧房，应该起床了。”红梅点了点头。

　　雷启江噔噔噔上了楼，尔后停在了一扇雕花的木门前，这次倒是非常的老实，一脸恭敬的垂手轻轻叩了一下门，道，“夫人，启江有事禀报。”

　　“进来吧。”里面传来一道慵懒的声音，而且，相当的有磁性。

　　雷启江小心的推开了门，萧七月看到，古雪丽正侧着身子斜躺在一张巨大的椅榻上，小桌上搁着一盘水灵果。

　　因果眼下，萧七月发现了，古雪丽身上居然有一块三星的武林令，果然如此。

　　别小看这三星武林令，在武林国级别相当高了。

　　因为，分管楚国南边一块区域的楚南省总督‘元东’也就持有一块三星武林令，而此人现任楚国江南监察御使令。

　　相当于好几个省的总督，当然，这只是武林国自封的官而已。

　　实际上，整个武林国还处于解放前地下工作者的格局。

　　古雪丽只是轻轻的瞄了他一眼，雷启江吓得赶紧半膝跪在了椅榻前。

　　跟先前在风亲王面前的态度相比，差了十万八千里。

　　“夫人，幸不辱命，属于夺回了‘琉璃金锁’。”雷启江双手恭敬的捧着一个巴掌大的紫檀盒子高举过头，一幅孙子模样。

　　“呵呵，王爷旧情难忘，是不是发脾气了？”古雪丽只是瞄了一眼，问道。

　　“没错，大发脾气了，好像要吃人，属下都吓坏了。”雷启江赶紧点头道。

　　“这个贱婢！本夫人迟早要毁了她那张狐狸脸。”古雪丽声音特别的冷，就是雷启江都突然间打了个冷颤。

　　因为，夫人折磨人的手段他见过，想想都不寒而栗。

　　“可是她现在楚国药堂，而且，居然住进了长老院。咱们能有什么办法，就是属下这门牙被打落，人被打得半死王爷也不敢出头。”雷启江一脸委屈。

　　“他要顾及皇家大局，当然不能出面了。不过，药堂的长老院又如何？又不是铁壁铜墙，难道不让一只苍蝇飞进去？”古雪丽阴阴地说道。

　　“夫人的意思是？”雷启江顿时来了兴致。

　　“笨蛋，明的不行来暗的。只要没证据，药堂又怎么样？”古雪丽叱了一句。

　　“不过，如果那贱婢遭到不测，估计王爷会大发雷霆的。”雷启江又有些犹豫。

　　“笨蛋，前段时间，楚子江不是跟萧七月一起喝酒，而且，惹恼了安阳和左峰等人。”古雪丽说道。

　　“妙啊，嫁祸江东，还是夫人厉害。”雷启江顿时笑开了嘴。

　　“启江，回去跟你爷爷好好商量一下。追云这王爷也当了不少年月了，是时候让‘知阳’上位了。”古雪丽说道，楚知阳就是古雪丽的亲生儿子。

　　“爷爷那边好说话，只要夫人一声令下，王爷也该退位了是不是？”雷启江说道。

　　“记住，一个王爷位置算不得什么，眼光要放长远些，咱们的格局很大。”古雪丽说道。

　　“明白明白。”雷启江迷乎的点着头，实则是一头雾水。

　　什么狗屁格局，这还不是要推你儿子上位吗？居然要废了夫君……

　　当然，雷启江也不喜欢风亲王。

　　能让楚知阳上位也不错，到时，自己更可以为所欲为了。

　　雷启江下楼后又转到了后山，那边有一茅房，依壁而建。那里就是雷启江爷爷雷万全的隐居之地。

　　雷万全应该有一百多岁了，须发全白。

　　看上去还病怏怏的样子，不过，萧七月可不敢把他当成一个病老头。

　　那家伙可是一个不折不扣的六纹元丹境强者，就差一步突破感悟，踏足真婴之境。

　　当听了孙子的传话后，雷万全叹了口气，道，“启江，出来混总是要还的。

　　当年，一念之间，我欠下了‘古博涛’一个天大的人情。

　　不过，雷家几代都忠心跟着王爷，这事，我一直在拖。

　　只不过，现在看来，也拖不了多久了，那女人已经下了狠心。

　　他们是不会让我继续拖下去的，这事也该有个了断的时候了。”

　　“其实也没什么，我觉得跟着大夫人相比跟着王爷有前途。

　　一旦知阳上位，年轻有为，而且，知阳早就择得明主。

　　一旦宫里那位小爷上位，就是咱们雷家的大好机会了。”雷启江说道。


第四百九十五章 雷家的决定

　　“启江，机遇从来跟危险共存。

　　别光盯着机会，还要注意，机遇越好，往往危险越可怕。

　　算啦，听天由命吧。到现在了，什么都晚了，我只希望他们对王爷不要太狠。

　　不然，雷家就是千古罪人，我对不起老王啊。”雷万全叹了口气，眼眶居然有点湿了。

　　“爷爷，你想想雷哈的死。

　　全是楚子江害的，而萧七月更是罪魁祸首。

　　即便是雷哈死了，但是，王爷因为楚子江的缘故并没有立即作出决断。

　　在王爷的心中，早没有了咱们雷家的存在。

　　不然，杀楚子江难，但是，为什么连楚子江的朋友萧七月也不杀。

　　难道雷哈在王爷的心中还不如一个乡下小瘪三吗？

　　这种主子，无情无义，咱们在他眼中还不如一条狗。

　　还忠心为他干什么？那是犯浑。”雷启江咬牙切齿地说道。

　　“杀我雷家人，必死！”雷万全突然竖眉一挑，一股萧杀之气喷勃而出。顿时，茅屋都给震得稻草飞扬，噼啪作响。

　　萧七月顿时感觉到了一身凉意，这老头，好大的杀意。

　　那六纹金丹居然跳出身体，在身后形成一个米大的圆球。

　　随着圆球旋转，好像黑洞一般立即把残枝败叶吞噬，一扫而空，比清洁工大妈扫过还干净。

　　萧七月不敢有丝毫动作，稍露一线气息就有可能引来雷万全的杀意。

　　“爷爷终于下决心了，这才对了。不然，孙儿都害怕见不到爷爷了。”雷启江继续往雷万全怒火上浇油。

　　“罢了！你告诉古雪丽，就说王府的事我不管了。不过，对王爷，还希望能手下留情一点。”雷万全收纳气旋，痛苦的摆了摆手。

　　“好，我马上去跟她说。”雷启江屁颠屁颠的走了。

　　“唉……列祖列宗，不是我雷万全故意杀主，不卫护主子。

　　万全我有苦衷啊，古博涛当年救了我一命，滴水之恩将涌泉相报，更何况是一条命。

　　不过，也幸好，知阳也是王爷亲生的，只不过早退跟晚退而已。

　　我发誓，这种事仅有一次，绝对只有一次。

　　从此后，万全我会尽一个忠仆使命，保护老王爷以及小王爷。

　　如违此誓，雷家全族死无葬身之地。”雷万全一把跪在了茅屋前，面对后边的石壁三跪九叩，并且，发下了铮铮毒誓。

　　自言自语完后，雷万全进了茅屋。

　　萧七月正想悄悄溜走，这时，飞天蜈蚣居然摆动了一下触角。

　　于是，萧七月视线小心的透入了茅屋之中。

　　发现里面摆设极为简单，除了一铺木板床，几张椅子，脸盆洗唰，锅碗瓢盆，一个粗糙，烂泥糊的灶台和装衣物的箱子外等生活必备用具之外，无一件豪华家具。

　　貌似，雷万全还是自己作饭。

　　住在如此豪华的亲王府祗中，身份地位又如此显赫，雷万全怎么肯过这种苦心僧一般的生活？

　　萧七月发现，雷万全居然移开了那口大锅，尔后又轻轻的扫去了锅灰，下边又伸指提拎起一块碳石，尔后钻了进去。

　　内有乾坤！

　　比发丝还细小的飞天蜈蚣也大胆的跟了进去。

　　也许是对自己住的地方过于放心，雷万全在入洞之前也仅仅只是瞄了外边几眼，下边是一个地道，墙壁上每隔一段距离就镶嵌着一颗夜明珠。

　　那地道几乎呈九十度直角往下而去，十分的陡峭，当然，这个却是难不倒雷万全这种高手的。

　　不过，萧七月却是通过飞天蜈蚣的视角记录下了雷万全每一个落脚之处，每一次步法的改变。

　　因为雷万全走得并不快，足足半个时辰才停了下来，估计已经深入地底二三千米了。

　　这时，萧七月意识之中那本玄黄厚书《周天星辰阵道真解》扭曲了一下，尔后某章篇幅亮了起来。

　　萧七月一眼，见上面写着：罗基千幻阵。

　　此阵需要配合‘罗基步’才能走通，不然，将迷失于法阵之中被剿杀。

　　果然有‘名堂’，萧七月暗暗警惕。

　　如果换成哪个外人胡撞进去，那死得就不能再死了。

　　幸好飞天蜈蚣是按照萧七月记录下的雷万全脚步跟上的，不然，即便是在空中飞，估计也将迷失于罗基千幻阵之中被灭杀。

　　布下如此恐怖的法阵，那下边肯定有好料。

　　萧七月发现，雷万全身子一动，展开手臂，犹如一只大鸟般的往下边悬崖滑落。

　　不久，到底了，他停在了一排高悬着的石钟乳前面。

　　而在石钟乳下边还把整块的山岩凿出了一个巨大的石池。

　　而石池的底是倾斜着的，往中央倾斜，萧七月发现，石池中央地带有一个碗状的凹陷，成人拳头大小，里面正盛着大半碗像米汤样的东西。

　　萧七月分出一条因果线扎入石碗之中，顿时，发现米汤一道扭曲，居然凝成一条龙咆哮而至，吓了萧七月一跳。

　　龙气！

　　萧七月着实吃了一惊，想不到这碗中米汤样的东西居然是龙气凝成的。

　　再抬头看了看高悬着的几根石钟乳，以及石钟乳夹层间镶嵌着的几块巨大的冰晶。

　　萧七月有些明白了，敢情是这几根钟乳石会冒出龙气来。

　　而龙气经过冰晶的冷凝作用，最后，形成水露流入石池之中，结果汇聚在了池中央的小碗之中。

　　雷万全好大的胆子，居然敢偷盗龙气？

　　不对！

　　难道这里最早并不是雷万全发现的，而是风亲王府的祖宗发现的。

　　只不过，现在好像给雷万全霸占了。

　　“祖上，启江那孙儿太不争气，不堪大用。

　　所以，万全我一直在等待一个机会。

　　我要好好培养我的重孙雷志国，自从他出生后我就给他取名雷志国。

　　小小的一个亲王府又算得了什么，我们家志国的志向是整个大楚王国。

　　这江山，你楚家能做得，我雷万全的后人又为什么不能作得？

　　志国那孩子也很争气，二十六岁已经闯入青龙榜第102强。

　　马上就要挤入100之列了。这还是因为我一直压着他，不让他展现全部实力，不然，早闯入八十强了。

　　这些年下来，那孩子也懂事，经验老到，不光通读《资治通天》《楚史》《伯言说》等治国大理之书。

　　而且，深懂得韬光养晦，存储力量。

　　一旦暴发，他就是我们雷家最耀眼的新星，一个可以问鼎皇权的人物。

　　五年了，这碗也快满了，再过得一段时间就可以再次提取。

　　到时，料必志国那孩子会更上一层楼，成为一个被龙乳养大的大楚勇士，成为大楚青年才俊中的翘楚。

　　我相信，先让楚知阳掌控王府，尔后一步一步发展势力，最终，我雷家将齐集八大亲王之掌国之宝，力压楚家，创立属于我雷氏家族的帝国。

　　哈哈哈，古博涛作梦也不会想到，他是在为我们雷家作了嫁衣。

　　而今，志国已经成为了皇家学院十八位核心天才，下一步目标就是要成为院长的亲传弟子才是。

　　哈哈哈，也许，这大楚的皇家学院都是我们雷家的了……”雷万全豪情万丈，跟刚才病怏怏的样子全然两个人似的。

　　“居然想当皇帝……”萧七月有些无语了。

　　就是雷志同有着超然天赋，但是，也不可能一口吃成个胖子达到真婴之境？


第四百九十六章 前程似锦

　　毕竟年龄还小，再说，你就是真婴之境也不可能能撼动大楚的皇权，人家可是有着‘灵王护尊’级的老祖宗押国的。

　　不得不说，这个雷万全脑子是不是烧坏了，整天在作白日梦。

　　当然，也不能说雷万全脑子全给烧坏了，至少，他还是有希望的。

　　以风亲王府为根基，慢慢来，至少得经营几代才有可能。

　　不过，这‘龙乳’可是好东西，一般只有龙脉之地才有。

　　而龙脉之地却是有着强悍的皇家高手严密的守护着，想盗取龙气，那基本上是在作死。

　　而这处地方没被发现，估计是因为龙脉分支延伸出来的。

　　并且，距离不短。

　　而龙气通过石钟乳慢慢渗透凝聚，所以，皇族并没有发现。

　　不过，怎么样才能搞到手？

　　估计雷万全寸步不离，根本就没有下手的机会。

　　调虎离山！

　　萧七月计上心头，回去了解一下古博涛是何许人，看看能否利用它暂时把雷万全调离茅屋。

　　最好是要中间挑些事端，让这两个家伙内斗一番就更妙了。

　　知道真相了，萧七月支使飞天蜈蚣先退了出来。

　　因为，雷万全盘腿坐在龙乳池旁打坐修炼了。

　　在这里修炼也能呼吸一些龙乳之气，修炼的绝佳之地。

　　“古博涛？你连他都不知道？”回到水竹院，展离听后一脸怪怪的。

　　“怎么，那家伙很有名气吗？”萧七月觉得好笑。因为，展离的眼神之中好像你不知道他有罪似的。

　　“名气大了，大人，我都觉得你这脑门子是不是给驴踢坏了。连他都不知道，你怎么坐上锦衣卫巡察使位置的。”展离说道。

　　“别废话，你只要说他是谁就是了。”萧七月摆了摆手。

　　“天剑宗宗主啊，在咱们京城这块地盘上，有两大一流宗派，一个就是金剑门，另一个就是天剑宗。

　　这两个门派是除三十六大宗之下最厉害的门派。

　　就是皇亲国戚们见到他都客气着。而古博涛还是一位真婴级的宗师，门内听说还有一位真婴级的太上长老，众多元丹境强者拱卫。

　　虽说这里是京城，天剑宗也作得很到位，表现并不是十分的嚣张。

　　但是，京城各大衙门已经形成一道不成文的规矩，在涉及到天剑宗案子或事务时都会在暗中先提个醒再作定夺的，这就是天剑宗的面子。

　　而风亲王楚追云因为娶了天剑宗宗主之女古雪丽，使得他的份量更重了。

　　原本在八大掌国器的亲王之中他排名最末了，自从娶了古雪丽，现在就不一样了，各大亲王都尊重他。

　　所以，楚知阳这个小王爷走出去比别家子弟风光得多。

　　人家不光有小王风采，更是古博涛的外甥，哪家不给点面子？”展离说道。

　　“来头还真不小，不过，楚追云那个忠仆雷家好像还出了个叫雷志国的天才是不是？”萧七月转尔问道。

　　“那小子也是如雷贯耳般响亮，在皇家学院混得风声水起，已经打入了十五大核心之一。

　　据说学院有重要人物看上他了，准备收他为亲传弟子。

　　一旦成功，雷志国将前程似锦，再加上风亲王的帮助，一旦学成出院，那就是大楚的栋梁之才了。”展离一脸唏嘘，他看了萧七月一眼道，“最近听到一消息，就是三十六大宗之一的落月阁阁主之徒赵盈盈到了京城，据说也要进皇家学院。

　　听说那女一向骄狂任性，一到京城就包下了整个观月居。

　　而且，排场惊人，光是丫环就来了十几个，运送衣物的车马多达十几辆，更有多达十几位的护院，上百仆从跟随。

　　这世上，骄狂之人也必有过人之处。

　　听说她年芳十八，已经是太英三重楼境强者了。

　　天地异象，五色火雀者的确不同非凡。

　　到时，一旦进入学院，肯定也是冲着那十五大核心弟子去的。”

　　还真是冤家路窄，想不到这妹也来了。

　　晚上，萧七月继续利用青铜棺材磨砺自己。

　　萧七月发现，自己在星空之中正在快速成长壮大。

　　一个晚上的磨砺下来，已经由四五岁的小儿成长到了七八岁。

　　虽说跟那九条龙庞大的身躯相比自己还是极为渺小，但并没有刚开始的时候差距大了。

　　小睡了一阵子，刚起床就听到展离急促的敲门声。

　　“什么事？”打开门后，萧七月发现，展离满头大汗，一幅焦急模样。

　　“萧大人，出事了。”展离说道。

　　“噢？别慌，慢慢说。”萧七月瞄了他一眼。

　　“宫里来人了，是敬事房的传旨太监宁全公公。”展离道。

　　“宫里来人，给我升官啊。”萧七月笑了笑。

　　“升官，那怎么可能。宁公公身旁还跟着几个侍卫，个个高手。肯定不光是传旨这么简单。不然，也不会来了四个侍卫。”展离擦了一下额头汗珠道。

　　“是祸躲不过，走，去瞧瞧。”萧七月敏锐的感觉到了，应该跟杭家的事有关系，极有可能是皇后要对自己下手了。

　　来得还真是快，估计这次进宫凶多吉少。

　　果然，一进大堂，发现那个瘦巴巴的宁公公一脸冷凌，连个笑脸都没有。

　　两旁跟着的四个侍卫更是手都抓在了刀柄上，一幅随时出击拿人架势。

　　“拿下！”宁公公一见到萧七月，二话不说直接下了命令。

　　两个侍卫立即横跨过来，前后包夹了萧七月。

　　萧七月挥掌相击，嘭嘭两声，震得两个侍卫退后了一大步。另外两个闲着的侍卫倒是愣了一下。

　　其中一个脸上有颗黑痣的侍卫头头模样的中年男子冷笑道，“果然有两下子，难怪能排入青龙榜前第88强。”

　　“宁公公，你是来传旨的，怎么未闻圣旨就要拿人，这是何道理？”萧七月冷冷问道。

　　“拿你还需要理由吗？笑话，你个什么东西！真把自己当个人物看哪。”宁公公尖着嗓门笑道。

　　“宁公公，本人大理寺提刑展离。

　　既然公公说是来传旨的，当然得先看到圣旨。

　　不然，不报名不报姓，一来就攻击锦衣卫巡察使大人，我们哪晓得你是哪里来的？

　　我展离可是要管一管了？”展离一看，刷地抽出了厚背‘玄叠刀’。

　　此刀是萧七月花了万两银子从京城一品轩买来的，重达二千斤，而且，攻击时能增幅三倍叠加，正适合展离用。

　　“你一个小小的大理寺提刑掺和什么，不要说你，本公公要拿人，就是你们大理寺卿也不敢阻拦。滚一边去，不然，连你一并拿下。”宁公公一脸嚣张的扫了展离一眼。

　　“宁公公，让刘鹏我来教训他该怎么样尊重公公您。”黑痣侍卫往前一窜，一把抓向了萧七月。

　　“放肆！”萧七月一个大推手，刘鹏给抛得飞了出去。

　　“你一个小小的五等侍卫，有何资格来拿本‘带刀侍卫’？”萧七月亮出了侍卫令牌。

　　顿时，刘鹏一愣，另外三个侍卫也有些蒙了，全都拿眼看着宁公公。

　　因为，按理讲，萧七月还是他们上级领导。

　　临来时宁公公并没有介绍萧七月的身份，还以为这小子就青龙榜上一个天才而已，并没有多大背景。


第四百九十七章 皇上招见

　　“有我在你们怕什么？拿下。”宁公公轻蔑的看着萧七月。

　　刘鹏微微犹豫了一下，不过，想到宁公公身后主子可是皇后。顿时腰竿又挺直了，朝着萧七月一抱拳，道，“本侍卫奉命行事，萧侍卫，你束手就擒吧。不然，可就休怪我刘鹏不客气了。”

　　“展提弄，以下犯上是什么罪？”萧七月问旁边的展离道。

　　“杀头之罪。”展离道。

　　“嗯，那就好。”萧七月刷地抽出了虎鲸刀来，真气一动，刀上鱼鳞闪动，如波光一般灿烂夺目，不过，那股子萧杀之气却是有点吓人。

　　“布四象阵！”刘鹏一看，咬牙说道，四个侍卫马上合围，各占一个方位包夹了萧七月。

　　“展提刑，宁公公没有任何凭证唆使手下侍卫攻击本大人，马上拿下！”萧七月一声哼，展离往前一窜，宁全作梦也没想到，萧七月胆大包天，居然敢唆使手下刀架了脖子。

　　吓得宁全脸都变色了，大喊道，“你们敢，我是莫皇后的人，攻击本公公要灭族的。”

　　“你先乱来，本大人就是被灭族先杀了你拉个垫背的也不错。”萧七月哈哈大笑。

　　宁全一看，顿时慌了神。

　　这年月，弱的怕强的，强的怕横的，横的就最怕不要命的。

　　就是皇后给报了仇，但自己脑袋搬了家也冤死了。

　　“好好，好说好说，把刀都放下。还有刘鹏你个混蛋，赶紧给本公公退下去，本公公要传旨，担搁了本公公传旨我砍了你脑袋。”宁全软蛋了。

　　刘鹏自然顺水推舟退了下去，说实话，他还真不想拿萧七月，天晓得这小子会不会秋后算账。

　　一个四等带刀侍卫，你说他没有一个靠山，这话用屁股想都不信。

　　“嗯，传旨吧。”萧七月一抱拳，单膝下跪。

　　“奉天承运，皇帝诏日……立即宣天阳县人氏，锦衣卫巡察使萧七月进殿面君。”宁公公被刀架着脖子，只能歪着脖子打开了圣旨。

　　念完后展离才收了刀。

　　不过，宁全那眼神却是狠毒的看了展离一眼。

　　展离装得没看到，胸脯挺得笔直。

　　反正决定跟着萧七月混了，那就豁出去了，脑袋断了碗大的一个疤。

　　下边，宁全倒是老实了，陪着萧七月直奔皇宫而去。

　　“跟顾大师说一声，我到皇宫去一趟。”走前，萧七月暗示展离道。

　　“知道了。”展离马上也火急火燎的直奔药堂而去。

　　大楚的皇宫跟故宫也差不多格局，只是宫墙更高，十几丈，门楼更大更雄伟，恐怕连只鸟儿都难以飞进来。

　　金銮殿金碧辉煌，一根根石柱都要四五个人合抱，高达七八丈！

　　萧七月也是头次进皇宫，刘姥姥进大观园一般也新鲜了一回。

　　“解刀！”一到殿前，门口当值的侍卫一脸威风的伸出了手。

　　“本人带刀侍卫，可以带刀进殿。”萧七月扬了扬令牌。

　　“放肆，大殿之上，除了御前侍卫，任何人都得解下兵器。不然，将以阴谋谋反斩于殿前。”侍卫喝道。

　　“皇上，这带刀侍卫不能带刀进殿，还叫什么带刀侍卫？更何况，臣从来是刀在人在，刀亡人亡。”萧七月大声喊道。

　　这可是吓得门口当值的侍卫长都差点晕倒。

　　你这大喊大叫的还要不要命？

　　“拿下！”侍卫长当机立断，下了命令。

　　而进入殿中禀报的宁公公豁然转头，一脸冷酷的看着萧七月还笑了笑，意思是你死定了，也不看看这是什么地方。

　　“让他进来。”这时，一道威严的声音响起，侍卫长都抖了一下，吓得跪在了地下。

　　他也没想到，居然是皇上的声音。

　　“皇上，他还没解下兵器。”宁公公说道。

　　“啰嗦，本皇自然知道。叫他带刀进殿又如何？就凭他，难道还能把朕给劈了不成，宣他进殿。”皇上楚玄基说道。

　　“看到没，本侍卫是‘带刀侍卫’。”萧七月掸了掸衣袍上的灰尘，得瑟的扬了扬头，噔噔大步进得殿来。

　　刚才自然是故意的，主要是引起皇上注意。

　　不然，一进殿也许人家一句话不问直接叫人拖下去砍了那就白死了。

　　今天要活命就得想奇招，要标新立异。

　　大殿之上，文臣武将分两边站立。

　　还真是高手如云，萧七月都闻到了好几个真婴境强者的气息。

　　“逆贼！你好大胆子。”这时，左边上首处一个身穿紫色底色，金丝镶边长袍，腰间配着世间少有的纯凝脂玉剑中年男子一指萧七月呵斥道。

　　男子一双黑眸目中无人，眉飞入鬓，犹如刀削斧刻一般，全身充满了久居上位者的可怕气息。

　　萧七月知道，他就是星亲王莫国豪，当今皇后莫盈蓉的亲大哥，八大掌国器的重臣之一，权倾朝野。

　　其实，太后也姓莫。而莫盈蓉却是太后一个后辈。

　　本着肥水不流外人田的宗旨，所以，经过太后主持，把自家一个表亲的后人莫盈蓉嫁给了自己的儿子。

　　而那位表亲也姓莫，所以，并不是乱伦，实则，皇帝跟莫盈蓉的关系就远房的表哥表妹关系而已。

　　这就出现了太后跟皇后都是一家人的情况，亲上加亲，莫家的权势真是天子之下第一人了。

　　“本巡察胆子从来不小，不过，那都是面对重大的恶人而言。

　　是站在我大楚的角度辑拿凶犯，为国为民保平安。

　　即便是面对江都省布政使章景摇这样的危害国家的凶犯，本巡察照样子斩杀，毫不留情。

　　所以，落下了一个光头神捕的称号。

　　而这头发就因为抓捕飞天大盗被烧光了，直到现在也没长出来。

　　皇上千万别以貌取人，把我当凶徒了。”萧七月昂扬着头，义正堂堂的回应。

　　好些大臣都差点笑出声来，不过，不敢笑，全憋得难受。

　　“狡辩，你偷了公主的龙令，死不悔改，居然还敢拿出来招摇撞骗。不知道私用皇家信物是灭九族的大罪吗？”这时，一个虎背熊腰，一脸霸气的老者出嘴帮腔道。

　　萧七月一瞄那人腰牌，敢情又是碰到冤家了。

　　此人居然是泰虎侯安丁冠，儿子安阳被自己修理过了，自然要趁机搞死自己而后快了。

　　“偷？我说阁下，你怎么能胡说八道。”萧七月装得一脸冤枉相看着泰虎侯。

　　“本侯胡说八道，你个混账东西，人证物证俱在，铁证如山。皇上，此人太狡诈了，而且，死不悔改，应该立即拖出去杖毙于宫门之前。”泰虎侯气坏了，脖子都红了。堂堂一等侯给人说成是胡说八道，任谁也受不了。

　　其实，老家伙也没想到这小子居然如此的难缠。

　　在大殿上还敢如此放肆，按他的想法就是一进大殿，三言两语之后，这小子就会给拖出去活活的打死才符合剧情的。

　　“皇上，泰虎侯以大欺小，仗势欺人。

　　你说人证物证俱在，铁证如山，那本人问你，你哪只眼看到我偷拿龙令了？

　　证人在哪？我要当堂对质。”萧七月说道。

　　昨天见到了九公主那焦急样子，料必不会见死不救。

　　所以，讲起话来声音才特别的粗。

　　“我当然没看到，不过，公……”泰虎侯脱口而出，不过，‘公主’两个字只讲出个‘公’字突然醒悟到有些不妥当。

　　要是惹九公主生气了，自己可是吃不了兜着走。


第四百九十八章 金銮殿上

　　莫国豪是公主的亲大舅，他讲讲料必没事，换成自己可就不一样了。

　　“你没看到不是胡说八道是什么？皇上，泰虎侯以大欺小，今天又诬蔑臣下，皇上可得为臣下作主啊。不然，小臣可是冤死了。”萧七月马上逮到机会叫屈道。

　　“皇上，微臣冤死了。

　　虽说微臣并没有亲眼见到，但事实就是事实。

　　萧七月牙尖嘴利，那天在得月楼因为微臣之子安阳看不惯他的嚣张讲了几句话，结果居然被他唆使大理寺提刑展离殴打致伤，到现在还躺在床上。

　　想不到此人居然怀恨在心，倒打一耙，诬蔑微臣。

　　老臣我……我……”泰虎侯双眼泪下，一幅凄楚无助模样。

　　看得满殿大臣在心里都要竖起了大拇指，戏精！绝对的老戏骨。

　　你儿子那什么德性，有什么便宜会给别人占了的。

　　草！

　　比老子还会装？

　　萧七月有些无语了。

　　“对对，禀报皇上。萧七月仗着有人撑腰，居然唆使人殴打臣下，臣下这肋骨刚接好啊。”御林军右将军左峰上场了。

　　“噢，你也被打啦？说来听听？”楚玄基一听，倒是愣了一下，皱紧了眉头。

　　“那天臣下儿子左元跟安阳一起都是被萧七月支使展离殴打后还扔大街上，差点就给打死了。

　　臣下真是看过眼了，于是，到得月楼跟他理论。

　　哪料到，此人背后居然有大靠山。

　　结果，臣下差点给打死，皇上，臣下差点就见不到皇上您了。”左峰还掏出手绢擦了擦眼眶，又一个老戏精。

　　“萧七月，你刚到京城，靠山不弱啊？说给本皇听听，都有谁？”楚玄基不阴不阳的问道。

　　“哪有的事，当时展提刑是看不过去了。

　　皇上你肯定也耳闻过，像安阳、左峰这种纨绔子弟在京城是出了名的。

　　臣下一个乡下来的哪敢去惹他们，当时，臣下跟拜兄楚子江正在得月楼喝酒，哪想到门就给人直接粗暴的踹开了。

　　而且，一进来就讥笑我拜兄，臣下只是反问了几句，结果，他们就唆使手下要打死臣下。

　　而刚好大理寺提刑展离找我帮助破案子，那是看不过去了，就把那几个垃圾清理到街上了。

　　至于说左将军，那是气势汹汹带着一百多甲兵过来要拿臣下问罪。

　　二话不说直接就要把臣下拖出去杖毙。并且还狂妄的指着臣下说，说什么他说有理就有理，他说无理就是有理也无理。

　　他好像这天下之主，阎罗王似的可以定人生死。

　　因为，这京城哪个角落都属于御林军管辖，就是当时在场的南城镇抚使莫九大人想拦都拦不住。

　　幸好，有个前辈路过，看到我后才知道以前还认识。

　　自然，气不打一处来，你也太狂妄了吧。

　　这大楚还是楚家的天下，何时成了你左峰自家菜园子。

　　当即就把左峰教训了一顿，街上百姓都拍手称快。

　　后来才知道，左峰之子左元一向嚣张跋扈，欺男霸女。

　　而他这个老子眼睛看着居然不管，而且，不管对错，出手就要打死对方，简直无法无天了。

　　这下子恶人自有强人治，老百姓们自然心里痛快了。”萧七月说道。

　　“皇上，他居然骂我儿子是垃圾。好歹我儿子也是进士出身，国之栋梁，这简直是在污辱皇族的眼光。”左峰一听，气坏了，当即大声喊了起来。

　　下边人有人小声笑了起来，你儿子那什么的进士还不是开后门弄到手的，现在居然还敢搬出来显摆，丢不丢人哪？

　　“呵呵，是有点。”这时，一个胖脸，一身银亮铠甲的将军插了一句。

　　“金大将军，咱们的事早结了，你怎么又重提旧事？”左峰一看，顿时气坏了。

　　萧七月一听，明白了。敢情这位爷应该就是跟左峰掰过手腕的大将军‘金秋’了。

　　“笑话，本将军提了吗？

　　我只是说‘有点’而已。不过，你的确如此啊。

　　你看看左元，就一点小事你都闹腾到我府上，这都什么事儿？

　　这回好了，也被打了。

　　呵呵，左将军，你是不是也该管管左元了。”金秋冷笑道。

　　“好了，萧七月，不得叫左元垃圾，有辱斯文。”楚玄基一脸严肃地说道。

　　“皇上，应该叫萧七月马上交出打人的凶手，严惩不怠。不然，京城的治安可就乱套了。长此下来，国家危险了。”星亲王说道。

　　“先别打岔，本皇都给你们弄乱了。”楚玄基摆了摆手，道，“萧七月，你还没交待怎么拿到龙令的？本皇问过九公主了，她说的确没给你龙令的。”

　　“肯定偷的了。”星亲王道。

　　“这下铁证如山了，九公主都证明了。”泰虎侯又重新来了气势。

　　“皇上，这可是杀头之罪。”左峰说道。

　　“这个，也许是个误会。”萧七月说道。

　　“噢，误会，怎么误会啦？”楚玄基眉毛一挑，看着萧七月。

　　“当时在海沙口河底下，为救出莫小王爷莫成刚，我带着众位英雄豪杰跟河底恶魔作战。

　　而恶魔太厉害了，连莫云涯大人等高手都受伤，危及生命。

　　而九公主当场就给打晕了，而且，伤势严重。属下没办法了，只好就地包扎。

　　结果，公主醒来后误会了，当即要杀臣下，臣下可是冤死了。

　　过后公主完全清醒后也明白了，有些不好意思。

　　因为，她这可是恩将仇报。而臣下当时也真是气了，说是要收诊金。

　　公主一气之下把空间荷包里的东西全倒出来当了诊金。

　　臣下也不晓得是什么，就糊里糊涂的收下了。

　　后来才发现居然有块令牌，好像是块龙令的。

　　后来，到苏月城，刚好碰到杭非大人之女得了怪病。

　　而臣下揭了榜，结果，差点给人陷害了。

　　不得已，臣下不得不亮出了龙令，借龙令才进了苏园。

　　不过，臣下是为了给杭仙儿治病才不得已而为之。

　　臣下不光是大楚一名小官员，但臣下更是一个灵药师。

　　医者父母心，行医济世也是臣下的本份。

　　臣下不忍见到杭仙儿年纪轻轻就香消玉殒，臣下的确作错了，不该擅自动用龙令。

　　但臣下一颗治病救人之心，唯天地可表。

　　皇上，请治臣下私用龙令之罪吧。”萧七月说道。

　　“腾王爷，可有此事？”皇上看了看上首站着的一个锦衣镶龙纹金边的老者道。

　　“的确如此，不过，臣下当时瞒着皇上，全是为了我大楚江山的安定。

　　毕竟，臣下之子被恶魔抓去，而微臣跟十八连云堡结亲之事临近，臣下都火烧眉毛了。

　　这事一旦泄露，将对我大楚造成不利。

　　宋国狼子野心，在殿诸位都清楚。

　　臣下也是为了国家才不得已而为之。”腾王爷莫不理那个气啊，本来一直在状聋作哑的，哪料到还是被这个混账小子给推上了‘前线’。

　　这事说重点可是欺君之罪。

　　“腾王爷事出有因，朕不追究此事了。

　　不过，萧七月，你唆使靠山打人的事总是事实。

　　而且，据左将军禀报，你跟那人还有什么交易。

　　好吧，给朕交待清楚，那人是谁？你们在交易什么？”楚玄基给带得跑了一阵子‘题’又回到了原来的话题上。

　　“可那人不让说，臣下如果说了，那就失信于人了。”萧七月摇了摇头。


第四百九十九章 后台这么硬

　　“不说，噢，那也行。来人，先拖下去打一百煞威棍。”楚玄基一听，哼道。

　　两个侍卫大步进来，一左一右挟持了萧七月。

　　“要重打！”星亲王加了一句。

　　不过，萧七月发现，皇上的人气却是紧绷了一下，貌似有些不满了。道，“打五十棍！”

　　星亲王一听，顿时闹了个大红脸。

　　这是皇上在变相的警告自己，这官场老油子哪有不懂的。

　　“微臣错了。”星亲王赶紧下跪道。

　　萧七月被五花大绑在了宫门旁的一块石板上，那玄铁棍子已经高举了起来。

　　泰虎侯、左峰等人脸上挂着一丝嘲讽味儿准备着看戏，星亲王却是紧绷着脸，好像别人欠了他五百万似的。

　　“萧七月，这五十棍下去你这青龙榜可就废了。”皇上问道。

　　“废了也好，那是大楚的损失。

　　到时，宋国得意了。你活该，居然敢破坏我的好事，没把连云十八堡联姻的事给搅黄了。

　　齐国等国也乐于看到，这大楚皇上英明啊，白白把青龙榜前一百强的英才拱手让人了。”萧七月哼道，一幅视死如归模样。

　　“噢，照你这样子看来，朕还打不得你了？”楚玄基都差点想笑，不过，憋住了。

　　“打得，当然打得，皇上太英明了。”萧七月讥讽道。

　　“皇上，此人居然嘲笑皇上您，罪加一等，应该立即杖毙才是。”左峰说道。

　　“皇上英明啊。”泰虎侯歌功颂德道。

　　“杖毙，杖毙了叫你儿子给朕冲进青龙榜前88强。不然，留他何用？”楚玄基哼了一声，差点把左峰吓死，这是直接判了左元的死刑。

　　那是吓得腿一软跪在了地下，这厮后悔得想撞墙，多嘴惹的祸啊。

　　“打！”楚玄基脸一冷道。

　　“皇上，方天楚国大药堂的南宫无火药师刚发来了请求金贴。”这时，一个侍卫领班匆匆到了大殿禀报道。

　　“报来！”楚玄基摆了摆手，示意板子等下子打。

　　“说是请问皇上什么时候放药堂二长老回堂，说药堂堂主正在研究一种新药，需要二长老参与。”侍卫领班看着一贴金符禀报道。

　　“药堂二长老，他进宫了吗？”楚玄基一听，问旁边大臣道。

　　“皇上，刚才问过了，今天宫里没有邀请药堂的任何长老进宫。”这时，总管禀报道。

　　“这倒是奇怪了，难道是后宫请药师看病还没报备？”楚玄基摸了一下下巴。

　　“皇上，这金贴上说是二长老就是萧七月药师。”侍卫领班赶紧说道。

　　“萧……萧七月，他是药堂二长老，怎么可能。”星亲王一听，连连摇头，一脸不信。

　　“肯定搞错了，我大楚药堂的长老身份何等的尊崇，怎么可能让一个年轻人进入长老会，而且，还位居药堂二长老此等要职？”泰虎侯也说道。

　　“绝对搞错了。”左峰也说道。

　　“应该是同名同姓。”别的大臣也纷纷议论了起来，毕竟，萧七月太年轻了，谁也不敢把二长老的大帽子往他身上扣。

　　“皇上，可能没错。

　　这上面有注明，楚国大药堂新晋二长老萧七月，天阳县人氏，青龙榜上排名第88位。

　　而且还特别的注明，他是我大楚第一年轻的六品药师。

　　天纵奇才，药堂破格提拔。”侍卫领班赶紧照着金贴上读道。

　　顿时，金銮殿上鸦雀无声。

　　众臣你看我我看你，又悄悄看着皇上，看这个结他怎么解了。

　　至于星亲王、泰虎侯等人，自然一脸倒霉孩子相。

　　想不到这小子来头如此的大，今天这顿打肯定是打不得了。

　　不然，惹恼了楚国大药堂，人家断了大楚的丹药供应，就是皇上也吃不了得兜着走。

　　“哈哈哈，想不到我大楚还真是人才辈出，自古英雄出少年。这样的人才怎么能打呢？绝对不能打坏了。好好好，来人，给萧长老松绑。”楚玄基还真是脸皮厚如锅底，借着哈笑解结。

　　“谢皇上不打之恩。”萧七月回到殿上抱拳道。

　　“打可以免了，不过，你私用龙令之罪是不能免的。不过，朕允许你带罪立功。这样吧，过段时间就是老太后百岁寿辰，你是我大楚最年轻的六品灵药师，药堂二长老。这贺礼也得早准备才是。”楚玄基说道。

　　“老太后大寿，那是必须的。”萧七月赶忙点头道。

　　“不过，一般的贺礼你也不敢拿出手来。

　　而你是灵药师，最好的贺视当然就是灵丹妙药了。

　　而老太后百岁寿辰，朕希望她能活上千岁。

　　只可惜老太后受身体限制，功力太弱，到现在连太英境都没能突破。”楚玄基大有深意地说道。

　　“皇上，据说有延年益寿的灵丹。些丹名金寿丹，可以无条件延寿十年。”这时，腾王爷一摸下巴，一幅学识渊博架势说道。

　　“延寿十年，还是无条件的。岂不是说任何人服用后都可以多活上十年？”顿时，大臣们都轰动了。

　　这年月，谁都怕死。能多活十年算十年，而且，对于武者来讲就更重要了。

　　比如，先天强者不被杀的话一般可以活上一百岁，而脱凡境强者更多活十年。

　　也许，你差的就是那十年，一旦有了更多的十年寿命，也许你又突破了，又能多活上一二十年。

　　“皇上，金寿丹太重要了。老太后如果能延寿十年，这十年内如果能突破晋级到太英之境，岂不是给老太后增寿二十到三十年了？要是再次突破到元丹，那就接近二百岁大关了，我相信，老太后一定要长命千岁。”大将国金秋说道。

　　“唉……老太后是朕的一块心病。朕是他的孙子，如果老太后不能延寿，朕会痛心死的。”所有大臣都明白了，敢情是皇上想得到金寿丹，可又不好意思明说，拐弯抹角的在整盅。

　　自然，马上就有忠心的臣下站出来当起了急先锋，此人就是锦衣卫总掌令铁臂苍龙赵西流。

　　“皇上，萧七月是楚国药堂二长老，又是我大楚最年轻的六品灵药师。

　　而他还是我锦衣卫巡察使，孝敬老太后是我们锦衣卫应尽的义务。

　　微臣决定了，今年锦衣府就以金寿丹作为贺礼。”赵西流根本就未经萧七月同意，大包大揽了下来。而且，把寿礼上升到了一个衙门的地步，这是在逼萧七月了。

　　在他心目中认为，你是我的下属，当然得听我的了。

　　“好好好，还是赵卿深懂朕的心，此事准了。”楚玄基马上应和。

　　“萧巡察使，料必你会全心竭力为我锦衣府增光是不是？”赵西流一脸笑眯眯的冲萧七月说道。

　　吗得！

　　刚才老子被打棍子你咋没站出来？

　　现在倒好，有好处就上了。功劳还全揽你头上了……

　　这便宜总不能让你占尽了……

　　萧七月心里暗骂一声，点头道，“当然当然，不过，金寿丹就因为它的这份功效，所以，有价无市。

　　就是方天楚国大药堂目前都还没能研制出来。不过，属下我会竭力促成此事。

　　只不过，最近因为拜兄楚子江的搞得我焦头烂额的，心神不宁啊。

　　如此心境之下想促成此事，难难难！”

　　“再难也得办好，不然，本令要治你重罪。”赵西流一脸霸气。


第五百章 赐三等侍卫黄马褂

　　“那总掌令大人先把我拜兄的事解决掉吧？如果解决了，金寿丹不能解决，我提头来见皇上。”萧七月提出了条件。

　　“楚子江，这名有点熟。”皇上说道。

　　“是风亲王第三子，不过，前段时间风亲王有宣令，说是已经断绝父子关系了。”腾王爷说道。

　　“那还不是风亲王大夫人忌妒？我拜兄从基层干起，在青锋黑甲营当守备作起，后来，又协助我破了白亭生案子……”萧七月开始吹嘘了。

　　“对对，前次参加皇都秘境磨砺就有他。”金秋大将军说道。

　　“皇上，掌令大人，我愿意辞去锦衣卫巡察使一职，让我拜兄担任。”萧七月见火候已到，直接提出了要求。

　　“萧巡察，你可是本衙门的青年才俊，本掌令不允许你辞职。不过，最近东城镇抚使一职正好空缺。皇上，你看怎么样？”赵西流说道。

　　“准了！”楚玄基直接批了，看着萧七月道，“金寿丹一事就落萧爱卿身上了，此事马虎不得。

　　如果不能成功，朕可是要治你欺君之罪。

　　还有，关于此事萧卿你可以随时进宫向朕禀报。

　　朕赐你三等带刀侍卫，奖黄马褂一件，御前带刀行走。”

　　这下子可是惹得星亲王和泰虎侯眼红了起来。

　　吗得，打没打成，还给你升了官。和着我们给你作了嫁衣啊？

　　“皇上，萧巡察进京以来寸功未立就提拔升级，是不是太快了？”星亲王站出来阻扰道。

　　“没错！皇上，这样子诸臣都不服啊。”泰虎侯马上跟进。

　　“想我左峰为国一生，为皇族效劳肝脑涂地，身经百战。

　　可是，要提一级是何等的难？

　　这可是三等侍卫，放在军中就是正三品甚至从二品大员。

　　跟各省布政使同级，跟我左峰同级。”左峰说道。

　　……

　　一时间，星亲王集团站出来表示反对的有十几个。

　　“放肆！”楚玄基突然一拍龙椅站了起来，一指众臣道，“你们行啊，你们给我一颗金寿丹我就给你们提一级。左峰你不是要升官吗？来来来，拿金寿丹来，朕马上让你当御林军都统。”

　　不过，众臣看皇上的眼光都有些躲闪。

　　毕竟，叫他们哪儿去拿金寿丹，不要说拿，听都没听说过。

　　“萧七月如果能促成此事，提一级是应当的。”腾王爷开口了。

　　“没错没错，这是解皇上之忧，贺我大楚老太后长生永久。这是大事，国之大事，我等作臣子的就是肝脑涂地也得解君之心病。”金秋大将军一脸慷慨激昂地说道。

　　“可是萧七月还未完成此等大事？”星亲王冷笑道。

　　“皇上说了，这是方便萧大人进宫随时禀报。其实，也是为了老太后长命安康。”金秋说道。

　　“皇上，如果萧七月已促成此事，臣下没话说。不然，寸功未立就提拔，臣下不服。”星亲王是铁了心要拦着了。

　　“为了老太后，一切都得靠边站。此事就这么定了，不得再论。”楚玄基大手一挥定了调子。人气都扭成一团杀气锁定了星亲王。

　　看来，对于星亲王莫家的蛮横，楚玄基也心生不满了。

　　还是腾王像莫不理会作人，深懂君王之心。

　　他看着星亲王人气一直在冷笑，看来，虽说两人都是莫氏族人，但是，心思并不在一处。

　　毕竟，星亲王因为皇后的缘故，他那一脉莫氏族人已经蛮横的压了莫不理一头。

　　并且，最近因为莫氏族长，谁为主一事两脉族人都快干架了。

　　萧七月早从人气之中窥视到了一丝端倪，寻思着要不要加把火，让他们内斗一番岂不痛快？

　　“还是腾王爷疼老太后，王爷都如此深明大义，而皇上又孝心感动天地。

　　不像某些人，为了一已私利，居然要阻扰此事，这是置老太后的生命于不顾。

　　我萧七月决不作这种大逆不道的臣子，就是拼了这条命也得弄颗金寿丹。”萧七月马上见缝插针。

　　莫国豪一听，脸都绿了，一脸凶相的盯着萧七月道，“萧侍卫，你这话什么意思？”

　　“什么意思，亲王还不明白吗？”萧七月故意装得一脸讶然样子。

　　“你再胡说，本王就要告你一个诬蔑重臣之罪。”星亲王怒火涛天了。

　　“呵呵，皇上从来开明，允许众臣有事说事，有话说话。什么时候都不让人说话了？这岂不是一言堂了嘛，料必皇上绝不会如此作的。”腾王爷果然开口力挺了。

　　“腾王爷，那不一定。本王讲的是诬蔑，谁不让人说话了？”星亲王直接扛上了。

　　“刚才星亲王您不就不让臣下我说话吗？”萧七月直接扛了过去。

　　“放肆！”星亲王杀人的心都有了，在大殿上居然露出了勃勃杀气来。

　　“什么时候金銮殿也杀气腾腾啦？”腾王爷讥笑道。

　　“臣子不像臣子，本王杀了他也是为大楚皇族做想。”星亲王哼。

　　“好了，本皇乏了，退朝。”楚玄基一看，马上摆了摆手，再搞下去全变窝里斗了。两个都是亲王，帮也不是，不帮也不是。

　　刚走出殿门碰到一伙人进来了。

　　萧七月一愣，因为，他在那伙人领头者身上闻到了一丝捕将铁山的味儿。

　　难道六扇门来的？

　　还真给萧七月猜对了，那伙人中打头的穿豹皮袍服，一脸方正，眼神犀利的中年男子就是六扇门一位赫赫有名的‘捕侯’。

　　此人叫罗俊一，在六扇门中，地位比铁山这个捕将还要高。

　　“嗯？”罗俊一猛然回首，看了看萧七月的背影。

　　“捕侯，你认识他？”手下谭文问道。

　　“不认识。”罗俊一摇了摇头，不过，又道，“此人我怎么感觉好像听谁说起过似的，长相似乎相似，最大的特点就是光头。这不是和尚又理光头的人世上极少，谭文，你马上查一下此人底细。”

　　“属下听令。”谭文看着萧七月背影点了点头。

　　“捕侯大人，朕可是把你盼来了。”罗俊一微微躬身，抱了一拳算是见礼。而皇上马上站了起来，相当客气。

　　六扇门的人地位超然，他们奔走于各个大大小小的国家之间，帮助破案。

　　而各国皇室对他们也相当的客气，毕竟，谁敢保证国家不会发生什么奇案？

　　而六扇门有着一套完备的侦破手段和人马，以及拥有此方面的大批的特殊人才。

　　而六扇子的收入大多是从帮人破案的酬劳中得来。

　　不过，六扇门是有规矩的。

　　出国办案，带队的主帅最低级别须得从‘捕将’层次开始，也就是铁山这种层次的。

　　所以，想出人头地，想捞取更多的酬劳，必须时刻上进，至少也得坐到捕将这个层次。

　　而六扇门不光捕快众多，实力也不弱。

　　毕竟，有的案子可是会涉及到一些黑道巨孽，江湖高手，皇朝权倾朝野的人物。

　　没有两下子早给人家暗中灭了，还破鸟的案子？

　　虽说六扇门在三十六大宗之中排不进前六强，但也排在中流水准。

　　“皇上客气了，抓捕天下凶孽，替天行道，让凶犯显形是我六扇门的宗旨，那就请当事人先说说案子的情况。”罗俊一也客气了一下。

　　“辰亲王，你给说说。”皇上看了一身庄重紫袍，面色阴沉，分管宗人府的辰亲王楚真道一眼道。


第五百零一章 捕侯罗俊一

　　“捕侯大人，这事说来惭愧，在我大楚最强力的金甲铁蹄保护下，咱们的传国之宝，‘擎天柱’居然被人盗走了。”辰亲王一脸阴霾。

　　在八大掌国器的亲王之中，辰亲王地位最崇高，执掌宗人府。

　　说白点，他就是皇族内部的执法者，专门监督、整治皇家族人。

　　大到皇子，小到王爵，没有人见到他不害怕的。

　　“请问擎天柱有多大？”罗俊一问道。

　　“高达十丈，底部方圆一丈，最顶端却是细若发丝。

　　每年九月，皇上都会带上文臣武将到此处拜祭，向上天祈福。

　　护我大楚国泰安康，永世昌盛。”辰亲王说道。

　　马上有手下呈上了擎天柱的图纸以及用镜符记录下来的当初影像。

　　“如此巨物在众多高手眼皮子底下要盗走难于登天啊。”罗俊一皱紧了眉头，感觉也相当的棘手。

　　“可不是嘛，我们金甲营全天侯守护。就连天上一只飞鸟飞过都盯得紧，可是，它就在我们眼皮子底下被盗走了。而且，还是大白天。”八香山金甲营首领，护国公张子奇一脸郁闷说道。

　　“白天？”跟着来的捕将谭文一听，脸都有点变色了。

　　“的确如此，是大白天，正午当日被盗的。”张国公一脸肯定地说道。

　　“此物能缩小吗？”罗俊一问道。

　　“不能！”张子奇摇了摇头，见罗俊一盯着自己，又补充了一句道，“擎天柱在大楚未建国的时候就屹立在八香山上了。

　　历经几千年风雨，也没见它缩小过。

　　而且，就是当年大风暴来袭，也未动它一丝根基。

　　当年，大楚建国，我开国帝君一见到此柱顿时惊为天人，从此后就保护了起来。

　　可是，此物在没人保护时都没被出过事，现在反倒是出事了。真是千古奇案。”

　　“嗯，我大楚众多锦衣卫侦破高手，巡捕高手都来堪察过，居然未发现任何线索。

　　盗贼太可怕了，居然未留下任何的蛛丝马迹，这简直是大楚开国以来闻所未闻的奇事。

　　此案因为涉及到国体，所以，一直未公布。

　　不过，现在看来，已经捂住不了，所以，特地请你们过来侦破此案。”锦衣卫总掌令铁臂苍龙赵西流红着脸说道。

　　“嗯，我们马上去现场看一下。”罗俊一说道，于是，一伙人在赵西流以及张国公引路下，匆匆往八香山而去。

　　“擎天柱，什么鬼？”萧七月虽说人出了宫，但是，飞天蜈蚣却是给悄悄留下了，自然看到了一切。

　　“呵呵，这个捕侯大人说听说过我。难道是铁山那小子有提起过我？”

　　萧七月直觉这事跟自己有瓜葛，有种直觉上的因果牵连。

　　“金寿丹，药堂里面没有。”当听了萧七月的讲述后，南宫无火摇了摇头。

　　“那在什么地方有？”萧七月问道。

　　“咱们楚国大药堂没有，人和堂肯定也没有，整个大楚都没有。

　　听说五绝神宫五老之一，人称‘土绝’的‘李汪海大师曾经也想到过炼制金寿丹。

　　于是，翻阅了大量的古籍孤本，终于从《神农药典》之中找到了金寿丹的配料以及炼制法门。

　　于是，雄心勃勃的招集了十几位药师历时三年，只不过，结果却是令人遗撼。”南宫无火摇了摇头。

　　“没炼成？”萧七月赶紧问道。

　　“不光没炼成，在出炉的一瞬间还炸了炉子，爆伤了一半的药师。

　　这事差点成了药师界的笑料，从此后，没人敢去尝试炼制金寿丹。

　　毕竟，那可以延寿的灵丹可是与老天争寿，是逆天而行，当然会遭到天遣了。”南宫无火说道。

　　“《神农药典》，这书应该很有名气吧？”萧七月试探着问道。寻思着八品灵药师卓尔棋也不晓得从哪里弄来的此药典。

　　“当然了，传说此书是一代药王神农子编撰的。现存的都是孤本，基本上找不到。土绝也不晓得在哪里找到的，自然不会外露给别人了。”南宫无火说道。

　　“不是听说方天药盟有金寿丹出售吗？”萧七月问道。

　　“有！不过，极难碰到。

　　几年才出现一次，并且，那还真是天价不菲。

　　银子根本就换不来了，都要用出售者瞧得上眼的罕世宝物换取。

　　所以，说是有，基本上就等于没有。”南宫无火摇了摇头，看了萧七月一眼，道，“你这个任务接得太棘手了，根本就不可能完成的事。

　　到时，实在不行，只能由洛堂主出面跟皇上商量一下换个任务了。

　　不过，如此一来，咱们方天楚国大药堂可是欠了楚玄基一个天大的人情。”

　　“你说，这是不是楚玄基下的一个套？”萧七月问道。

　　“我也觉得有点，这金寿丹楚玄基既然知道来历，肯定也知道它的价值。

　　一件不能完全的任务，还煞有其事的给你提了等级，赏了黄马褂。

　　这是捧得高摔得惨啊，到时，就是咱们药堂也无话可说。

　　传出去都是你无理，而楚玄基却是受害者。”南宫无火叹了口气。

　　“这皇帝当得也太……”萧七月都有些恼了。

　　“呵呵，皇帝也是人，他并不是神。普通人能干的事他照样子能干，普通人干不了的事他还是能干。不然，怎么能坐上帝王之位？”南宫无火笑道。

　　“如果能搞到金寿丹的秘方就好了。”萧七月故意的问道，其实，早从《神农药典》之中知道了配方以及炼制方法。

　　只不过想看看是不是当初‘土绝’的配方是不是出问题了？

　　“这事儿……”南宫无火沉吟了一下，道，“也许洛堂主有办法。”

　　“噢？”

　　“呵呵，土绝此老有个特殊爱好，喜欢韵律之道。而洛堂主可是跟素有琴仙之称的‘洛轻尘’听说有亲戚关系。”南宫无火神秘一笑，道，“这事，你可别说是我说的。”

　　“明白明白。”萧七月点了点头，顿时一愣，洛轻尘人称‘琴仙’，好像还是纳兰若德的妹妹纳兰若水的记名师傅。

　　当时走前还给了纳兰若水一块雕刻有弯月的木制令牌，据说那就是望月令。

　　而望月湖传说跟武王米丘河的夫人洛月有关系，洛堂主莫非也出身于望月湖？

　　是了，萧七月越想越觉得有可能。

　　因为，刚接触到洛堂主的时候就闻到了一丝熟悉的味儿。

　　当时也没在意，现在想想，极有可能是望月令上传来的味儿。

　　当时纳兰若水那块令牌萧七月见过，自然也用因果眼记录下了它的味儿跟特征。

　　只不过，这估计是洛堂主最大的秘密，不可能告诉你的。

　　怎么样才能让洛堂主联系上五绝之一的土绝李汪海大师？

　　除非琴仙肯给此老抚琴一曲，这需要洛堂主在其中穿针引线了。

　　不过，洛堂主凭什么要给你穿针引线？

　　那基本上不可能的事，这条路又堵了。

　　琴仙既然是琴仙，肯定喜欢高雅的曲子。萧七月心里一动，记上心来。

　　于是，匆匆进了自己在药堂的住处。

　　不久，地球华夏十大古琴之一的‘高山流水’曲谱完美出炉。

　　萧七月怀揣曲谱，信步往洛堂主的住处而去。

　　刚走到门口，顿时，胸口一阵发闷，痛得差点摔倒在地。

　　怎么回事？


第五百零二章 直指洛堂主

　　好像心绞痛发作，老子从没这病啊？

　　也许是最近太疲劳了，萧七月也没在意，不久，进了洛堂主的住处。

　　萧七月发现，洛堂主的宅院里有一个小湖，那小湖之中居然浸泡得有一轮弯月状东西，那轮弯月也不晓得是用什么材质炼制的，维妙维肖，好像天上的月亮真的掉进了湖里似的。

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟观明月，满湖明月缺一人。”

　　萧七月信口开河，把人家的诗改得乱七八糟，自然用来敲门砖。

　　“呵呵呵，二长老好雅兴。”洛堂主含笑从大堂里走到了门外。

　　“不是我有雅兴，是洛堂主雅兴高。”萧七月笑道。

　　“噢？千觅我只是一个炼药的而已，对于那些风啊雅的不怎么在行。”洛堂主摇了摇头。

　　“堂主请看，你这湖中还有一轮明月，别出新裁，雅致颇高啊。”萧七月一指小湖道。

　　“我爹那是堵物思情而已，他哪里懂什么雅兴？不然，也不会给别人讲成对牛弹琴了。”这时，一道清凌的声音传来，屋里走出一个翠衫裙儿，头上梳着十几根羊角辫子，年芳大约十六七岁的美少女走了。

　　“呵呵呵，洛佳，你可是把我的老底揭穿了，太不给面子了吧？”洛堂主一摸胡子，笑道，“来来来，我给你介绍一下。这位可是我们药堂最年轻的药师和长老，青龙榜上俊杰萧七月长老，萧长老，洛佳是我女儿。”

　　这个‘别人’莫非就是琴仙洛轻尘？萧七月觉得有点门路了。

　　“我早听说过了，哼！一身药臭味儿，太俗了。”洛佳翻了一个白眼。洛堂主脸一僵，道，“你怎么说话的？”

　　“难道不是？你们整天就懂得炼药还是炼药？

　　每次回来都是一身药臭味儿。本来想练一下琴，这雅兴全给你搞没了。

　　害得我给姑姑骂？都是因为你。

　　早知道，我就不来了。”洛佳撅着嘴儿。

　　“好好好，都是为父之过。今后会收拾干净一些，绝对不会让你闻到一点药味儿。”洛堂主笑道。

　　“洛小姐，貌似，你好像很会弹琴似的？”萧七月笑问道。

　　“什么叫‘貌似’，本来就是。我洛佳这琴艺虽不敢说大楚第一，但也能排进全大楚30强吧。”洛佳丝毫不谦虚，一脸得意。

　　“那好，你可会弹此曲？”萧七月摸出了‘高山流水’。

　　“这天下还有我洛佳不会弹的曲子吗？”洛佳讥笑一声，瞄了萧七月一眼，一脸轻蔑的道，“不过，一般的曲子我都不弹，本小姐可没时间浪费在一些无聊的曲子上。”

　　“唉……可惜了一道天籁古曲，你不弹算啦，我找李师师去。”萧七月摇了摇头就要收起曲子。

　　“拿来给本小姐瞧瞧。”洛佳可是经不起激，一把夺过。随眼一瞄，不久，轻蔑的表情缓解，再接着，陷入了沉思，而且，手开始伸缩曲张。

　　再下去，居然一把窜进堂厅里，不久，咚咚琴音响起。

　　“这丫头就是不能见到好曲，不然，中了邪一样。有一次，愣是把自己关在屋里一个月没出来，害得老夫去了一颗辟谷丹。”洛堂主抽了一下嘴，笑着摇了摇头。

　　萧七月知道，这辟谷丹也是价值不菲，关键是没地方来。

　　虽说炼制没有金寿丹难，但关键是原料难配齐全。

　　一颗吞下可以管饱一个月，是武者闭死关的必备‘干粮’。

　　当然，那是武者中的超级土豪才用得起的，一般人备不起，只能用冰镇硬馒头凑数了。

　　虽说武者随着实力增强，吃饭的顿数会随之减少。

　　但是，就是元丹境强者几个月不吃饭也会饿得发慌的。

　　而真婴境强者可以坚持上一年不用吃饭，但也会体虚乏力。

　　“这跟咱们炼丹一样的道理，喜欢什么当然都痴迷了。”萧七月说道。

　　“对了，听说你要进皇家学院深造？”洛堂主问道。

　　“这也是一个机会，皇家学院毕竟是我大楚最好的学院之一。有人说，不进皇家学院就算不上大楚的武者，我也想去见识一番。”萧七月含笑点了点头。

　　“嗯，那件事估计你也听说过了。”洛堂主点了点头。

　　“嗯，我也是冲着那个去的。”萧七月点了点头，明白洛堂主指的当然是龙脉的事。

　　而萧七月现在的目标却是变了，是皇都秘境中那条三桅帆船。

　　因为，那有可能是武王的‘彼岸之舟’。

　　“以你的实力考进皇家学院不成问题，而且，学院也有一个专门教习药理，炼药的药院。

　　而负责药院的是皇家学院副院长姜宣石大师，他也是一位六品灵药师，实力高达六纹金丹颠峰的武道强者。

　　跟我还有点交情，要不，我给你介绍一下，考核一旦通过，干脆直接到药院报道就是了。”洛堂主进了屋，一边亲自泡茶，一边说道。

　　“这个就算了，到时再看了。而且，说实话，我虽说是一位药师，但是，我的志向并不是炼药。这个，只能算是副业而已。”萧七月摇了摇头。

　　“副业？那太可惜了。

　　以你的天赋，今后成为五绝药宫的继承者绝对没问题。

　　甚至，可以进入方天药盟的决策层。

　　那是我大楚的骄傲，也是你无上辉煌的荣耀。

　　而你只把它当成副业，我不明白，你的主业又是什么？

　　学剑还是练刀，当一名武斗型的强者，或者说阵师、符师等？”洛堂主一脸痛心模样。

　　“呵呵，皇家学院药堂的战斗力肯定偏弱了。如果想进入皇家秘境，那得挤入学院十几个顶尖天才大名单前列。这个，光靠炼丹是炼不到名额的。”萧七月笑了笑。

　　“这倒是真的，药堂在皇家学院各大分堂之中战斗力从来垫底，为这事姜大师都愁白了头发。

　　年年垫底，被人耻笑一群药呆子，任谁也受不了。

　　姜副院也想改变这种现状，可是，战斗力强的天才全给武斗院抢走了。

　　更何况，战力强的学子又有几个愿意呆在炉子边炼药？

　　他们追求的是那种战斗后的爽感，一种挥剑搏击云宵的气势。

　　就咱们药盟来讲，势力不输给任何一个宗派国家。

　　并不是咱们战斗力有多强，那是因为这天下所有的武者都需要灵丹来促进武力增长，调养身体。

　　而你，是药师中难得见到的一个特例。

　　战斗力如此强大，真到皇家学院的药堂也许能创造奇迹。”洛堂主点了点头。

　　“当年武王一戟斩出了方天江，这是何等气概？只不过，终究，英雄难过美人关，携美人洛月归隐了，太可惜了。”萧七月故意说道。

　　“噢，你哪里听说的？”洛堂主面不改色的应了一声。不过，人气却是荡漾了一下。

　　“传说如此，既然有人说，当然也应该有点根据吧？”萧七月装得随口说道。

　　“那也不一定，这世上，好些传说都是子虚乌有。甚至，有些居心叵测之辈肆意造谣，毁谤中伤也大有人在。传说，不可信。”洛堂主摇了摇头，一口喝干了杯中之茶。

　　人气却是开始摇摆了，萧七月发现，洛堂主的本命之花居然是一轮火红的弯月。上面随时都在喷着火焰。

　　那应该就是本命真纹，而洛堂主可是真婴境强者，其丹田中的真婴肯定也是火月纹身了。


第五百零三章 洛月的下落

　　再结合洛佳人气中显露的本命之花也是一轮弯月，只不过，洛佳的本命之花是一轮冰月而已。

　　难道望月湖出来的族人的本命之花全是弯月？

　　当然，洛佳的本命冰月之中却是有着几条琴弦状物，那应该是她的琴道天赋。

　　而洛堂主是一代七品药师，当然火力充足。所以，弯月是火焰形成的。

　　“无凭无据的，洛堂主也不能肯定关于武王和洛月的传说是假的啊？”萧七月故意加重了语气。

　　“无凭无据，你也不能肯定这传说是真的是不是？”洛堂主一脸肯定地说道，人气之中一荡，顿时，出现了一轮弯月状的巨大冰宫。

　　更为奇巧的就是，那冰宫居然就沉在湖底。

　　萧七月拼命摧动因果线想看清楚洛堂主人气之中的前尘往事，可是，那冰宫就是模糊不清，再怎么看也是雾里看花。

　　只感觉那冰宫高冷、凄婉，犹如天上的星辰般令人不敢直视。

　　“难道里面住着武王的夫人洛月？”

　　萧七月内心被震撼了，决定再刺激一下洛堂主，于是点头道，“那倒是，不过，我还听说了一件关于洛月的秘事。”

　　“噢？还有，看来，你道听途说的消息还真不少。”洛堂主开玩笑的口吻。不过，人气却是作出了一幅倾听，甚至，急迫想知道的模样。

　　“听说武王给心爱之人‘洛月’造了一座月宫。”萧七月装得喝茶样子随口说道。

　　“胡说八道！”洛堂主脱口而出，一瞬间，有些不好意思的笑了笑道，“呵呵，看我，咱们聊这些小道消息居然也入戏了。萧长老，我这人是不是太较真？”

　　“算不上，应该是咱们对传说的态度不一样而已，无所谓较真不较真的。”萧七月一脸坦然地笑道，今天有收获不浅。

　　这个洛堂主果然跟望月湖有关系，而且，估计还是望月湖族人中能接触到高层的人物。

　　当然，从他人气之中无法窥视清晰冰宫样貌来看，洛堂主也仅仅只是接触到高层圈，但并没能进入洛氏家族的核心圈层。

　　由此一来，萧七月心里暗暗吃惊。

　　洛堂主都真婴境强者了，在家族之中居然只是一个刚触及高层的中层人物而已。

　　那洛氏家族的高层圈内人物还了得？

　　那又是个什么层次的强者？

　　灵王境？抑或更高？

　　萧七月觉得，自己入坑是越来越深了。

　　“呵呵呵，不聊这些无聊的事了。

　　不过，听说在大殿上星亲王一直针对你。

　　他可是代表莫氏家族的核心人物，虽说有药堂在顶着。

　　但是，有些事防不甚防，你要小心才是。”洛堂主一脸关切地说道。

　　“看来，咱们药堂在大殿上也有人吧？”萧七月笑道。

　　“呵呵。”洛堂主古怪的笑了笑，貌似默认了。

　　难怪南宫无火的金贴来得那般的及时，原来药堂在金銮殿上有眼线，早就里通外边了。

　　“多谢堂主关心了。”萧七月抱了一拳。

　　“其实，都是为了生存。

　　咱们药堂可是开在大楚的地盘上，虽说皇族也管不了咱们。

　　但是，在人家的地盘上混饭吃，总得要把握全局。

　　反之，料必大楚皇室也一样，在咱们药堂也有不少他们的眼线。

　　这个，大家都心知肚明，揭不揭穿而已。

　　这京城的关系，错综复杂，各大府，各大衙门都差不多。

　　你中有我，我中有你，这才是庙堂上的江湖。”洛堂主坦然笑道。

　　“我说萧七月，你的曲谱哪来的？”这时，琴声戛然而止，洛佳嘟着嘴出来了。

　　“没大没小的，叫萧长老。”洛堂主脸一板。

　　“好好，我叫他萧哥哥行不行？”洛佳撅着嘴道。

　　“一个称呼而已，而且，我也比令爱大不了多少，叫哥哥更好。”萧七月摆了摆手。

　　“你还没说这曲谱怎么回事？”洛佳问道。

　　“曲谱有问题吗？”萧七月明知故问，因为，这里面给自己胡乱的改动了一下，自然弹起来不和谐。

　　而且，只给了上半部，这自然是给洛佳下的套了。

　　“有点拗口，不过，真是天籁之间，太神奇了。不对，这曲谱好像不完整似的？”洛佳狠狠的盯着萧七月，对他极度的不信任。

　　“那是你的琴道还不够深，打个简单的比方。比如，一套有关真婴的高深武学给一个先天境弱者修炼，他如何能领悟到其中的精髓？”萧七月笑笑地说道。

　　“呸！你才先天呢。父亲，我去找姑姑了。”洛佳恶狠狠的瞪了他一眼，转身大步出门而去。

　　“萧长老，我们家洛佳可是我夫人的宝贝疙瘩，谁要伤害了她我夫人会找谁拼命。说起我那夫人，连我都有些发怵。因为，我打不过他。”洛堂主大有深意的开玩笑道。

　　糟糕！

　　自己那点伎量估计给洛堂主看穿了……

　　“不好意思洛堂主，我只是想借令爱之手引出一个人来。”萧七月脸微微的一红，一脸歉意。

　　“噢！能方便讲出来是谁吗？”洛堂主双眼盯着萧七月。

　　“琴仙。”萧七月道。

　　“琴仙，她跟我女儿有什么关系？你这不是瞎胡闹吗？”洛堂主眉头一皱，脸上挂着明显的不悦了。

　　样子装得倒像，不过，人气回顾却是出卖了他。

　　里面出现了一个仙尘般女子，她一头瀑布般的秀发随风飞舞，如月的凤眉，挺秀的琼鼻，香腮微晕，吐气如兰的樱唇，鹅蛋脸颊露着极致的美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，一身素白的衣裙，高冷的眼眸融入深邃的眼窝之中，犹如出水的洛神。

　　“如果我没猜错洛小姐嘴里的姑姑就是琴仙洛轻尘前辈。”萧七月一脸自信的看着洛堂主。

　　“呵呵呵，本堂不得不佩服萧长老这种胡编乱造的天赋真是登峰造极。萧长老，你没去著书立学太浪费了。其实，皇家学院的国学院就适合你。”洛堂主打着哈哈。

　　“呵呵呵，洛堂主。虽说本人并不是六扇门的捕快。

　　但是，这‘光头神捕’的外号也不是随便就能糊弄来的。

　　飞天蜈蚣大案，落英剑悬案，还有海安侯家案，哪一件都非比寻常。”萧七月也是哈哈大笑几声。

　　“证据呢？”洛堂主讥讽道。

　　“没有！”萧七月摊了摊手。

　　“萧长老，如果今后你的为人处世都是如此荒诞不羁。那本堂今天就可以告诉你，你在我大楚药堂待不会长久了，本堂还有事，就不陪你瞎掰了。”洛堂主的愤怒已经到了要爆发的边缘，站起来冷漠的端茶送客。

　　“呵呵，事实永远是事实，天知地知你知我知。‘望月湖畔顾自怜’，哈哈哈，萧某告辞！”萧七月豪杰的一笑，转身大步而去。

　　“好像知道了我身份似的，怎么可能？”看着萧七月背影远去，洛堂主一脸杀气，森冷的目光锁定了萧七月，最后，几番沉吟，还是收了回来。

　　“我这是从鬼门关打了几个来回了。”萧七月当然看到了一切，背上有些湿湿。如果洛千觅此刻要杀自己，自己绝无幸免的机会。

　　“好可怕的年轻人……”洛堂主呐呐自语。


第五百零四章 第一个挑战者

　　“老洛，现在见识到了吧？”楼上下来一美貌中年妇人，她是洛堂主夫人梅亦雪。

　　“唉……不晓得他掌握了多少秘密。夫人，你说，我是不是该马上杀了他以绝后患？”洛千觅问道。

　　“杀他容易，不过，你舍不得。”梅亦雪笑了笑。

　　“夫人还真是我肚里蛔虫，佩服佩服啊。”洛堂主突然哈哈大笑了起来。

　　“老洛，我知道你的心愿。

　　你是一名药师，你并不是杀手。

　　而且，你毕生的心愿就是要让‘方天楚国大药堂’今年挤入方天域各大药堂前16强。

　　而这个年轻人的到来让你看到了久违的希望。

　　所以，你不会抹杀自己的希望，哪怕是他威胁到了家族的安危。

　　老洛，我相信，为了你的心愿，即便是从此后斩断跟望月湖的关系，你也不会朝他动手的。

　　所以，首先，你就输了。而且，你败得一塌糊涂。

　　人生，有得必有失。鱼与熊掌，就看老洛你的取舍了。”梅亦雪绝对是正宗的大家闺秀，善解人意，而且，聪慧过人。

　　“正如夫人你所说的，我选择了后者。”洛堂主点了点头。

　　“其实，有些事也未必就没有转机。”梅亦雪说道。

　　“转机，你看到啦？”洛堂主问道。

　　“首先，我们并不知晓萧七月的目的。

　　而他用琴曲引出轻尘来，必有打算。

　　可是，关于你和轻尘以及望月湖的秘密，估计他早知道一些，而这些年下来他并没有泄露出去。

　　这说明，他应该不是极恶之人。

　　不然，就不会提醒你了。

　　而是直接宣扬，到时，你藏也藏不住了。”梅亦雪分析道。

　　“夫人厉害，不过，关键是他从何处得来的秘密，这是最关键之处。”洛堂主一拍大腿。

　　“你这才步入了正题，这才是最关键的地方。

　　我看，既然他也在试探，不如咱们露一点，再看他的反应。

　　如果能知道他的目的再作定夺。也许，这只是虚惊了一场。”梅亦雪说道。

　　“好！既然他要认识轻尘，那就让轻尘去试水吧。”洛堂主点了点头。

　　刚走近水竹院发现门口围了一大堆人，好像有人在摆地摊似的。

　　不会有人学老子要摆药摊吧？萧七月好笑的想着往里一瞄，发现是个剑眉星目的年轻人。

　　看到他的长相，萧七月倒是愣了一下。

　　这家伙，长得怎么有点像是‘地关黑甲营’那位被自己抓捕了的守备白亭生。

　　不会是白亭生的后人来寻仇吧？

　　“阁下是谁，为何坐在我萧府门槛上阻人进入？”萧七月挤开人群问道。

　　“公子，你回来啦。他说他叫白烟凌，我们拦不住他啊，展大人又不在，他就堵门了，说是非见到你不可。”看门的护院罗修捂着被甩肿的脸冒出头来。

　　另一个护院柳鸿也差不状况，鼻子都给打歪了。

　　不过，并没有重伤，看来，白烟凌出手是有分寸的。

　　“刀剑无情，无关的马上闪开。”白烟凌一看萧七月到了，马上站了起来。

　　围观的老百姓一看，这家伙都抽出了雪亮的宝剑，吓得轰地一下赶紧退到了几十丈开外。

　　“白亭生是你什么人？”萧七月问道。

　　“我远方小叔，不过，那是官家的事，你跟他的恩怨，我不想过问。所以，并不是因为他的缘故。”白烟凌一脸冰冷地说道。

　　“噢，我跟阁下你素不相识吧？”萧七月问道。

　　“的确如此，不过，虽说你我从未碰面。但是，就是你，居然让我的排位掉到了百强之外。”白烟凌一脸杀气。

　　“排位？”萧七月有些‘晕’。

　　“我原本占据青龙榜第100强，就因为你最近排位上升，我掉到了101位。所以，我要拿回属于自己的东西。”白烟凌剑指萧七月道，“废话少说，拔剑吧。”

　　‘名气’，果然害死人。

　　这白烟凌绝对不会是最后一个的，一旦起头，就有第二第三第四……第N个上门挑战。

　　而且，萧七月隐隐感觉到，这里头是不是有人在挑事端。

　　“今天本人没空，改天吧。”萧七月决定先拖一拖。

　　“呵呵，难道你还真是如方天国皇家学院所说的，只不过破案能力超然而已。一讲到战斗，马上缩头了。”白烟凌一脸鄙夷。

　　“想不到这家院子的主人居然排在青龙榜前100强？”

　　“深藏不露啊，不过，好像有些胆小。”

　　“大概是开后门弄来的排名吧，难怪一遇到挑战就认怂了。”

　　“呸！孬种！”

　　……

　　一时间，吃瓜群众们都热议纷纷。

　　“那是本公子不屑于跟你打！”萧七月眉毛一挑，更为嚣张。

　　顿时，迎来了下边一阵刺耳的嘘声。

　　“白公子，用你的剑好好教训一下这小子。”

　　“你要教他下辈子怎样做人才行。”

　　“直接斩杀，杀了他！”

　　……

　　“展大人，你回来得正好。赶紧，白烟凌马上就要出剑了。”一见展离露头，门卫罗修赶紧说道。

　　“出剑好啊。”哪晓得展离一点不慌，还面带笑容。

　　“那白烟凌可是青龙榜上挤进过前100强的妖孽，萧公子这……”罗修有些迟疑。

　　“呵呵，咱们等着看好戏就是了，别在那里盐吃萝卜瞎操心。”展离摆了摆手倚在小门旁，一点帮忙的意思都没有。

　　“好狂，看我‘旋风一剑’！”白烟凌气坏了，一剑舞起大片狂风，犹如凶猛的狮子扑向了萧七月。

　　啵！

　　一阴指，指罡犹如破天之枪直接击破白烟凌引以为傲的重重防护，最后，在软金甲上弹出一道子洞重重打在膝盖上。

　　白烟凌顿时感觉膝盖一软，卟嚓一声，宝剑飞出，人扑倒在了萧七月脚下。

　　顿时，吃瓜群众们全哑火了。

　　你这又玩的是哪一出啊？

　　“白公子，站起来，站起来，用拳干他。”

　　“对对，用腿踢，踢！”

　　……

　　吃瓜群众们七嘴八舌的尽出馊主意。

　　不过，白烟凌一脸死灰，爬起来捡起宝剑，一拐一拐的低头就走，直到走到二百步后仰天叹道，“我错了……错了……”

　　旋即，那把白龙剑给他一把抛飞，一步一步蹒跚而去。

　　萧七月知道，他心在滴血，牙齿都咬碎了。

　　见宝剑插在地下，不过，没一个人敢上去捡漏。

　　“展离，把剑收好，有机会还给白公子。”萧七月交待了一声，尔后扭头进府了。

　　这一指萧七月出了五分力气，为什么要一指就败了白烟凌，这就是给后来想闹事的家伙一个警告。

　　要挑战也行，你得跟白烟凌比较一下自己有几斤几量。

　　“只一招？”泰虎侯跟左峰几个正在酒楼喝酒，听了手下禀报后顿时瞪大了眼。

　　“嗯，好像还是直接用指劲点的。”手下肯定地说道。

　　“白烟凌听说有着太英六重楼身手，战力绝对能超同境位半阶。萧七月如此轻松败他，岂不是有着九重楼境了？”左峰表情有些凝重。

　　“这个也难说，也许是他的指功特别的歹毒。

　　而且，白烟凌败在太轻敌。

　　一上来肯定未用全力，而萧七月却是用了全力。

　　如此一来，当然吃亏了。

　　而白烟凌是个高傲的人，不愿意出第二招。”四等侍卫马啸摇了摇头。


第五百零五章 杀身成仁

　　“我也觉得马侍卫的推测合理，你们看，萧七月才十八岁。

　　据说出生时也是资质平平，十六岁了还被书院一个女生骗了钱财之后蹬了，最后，气死了。

　　不过，后来居然又活了过来。

　　就当年他就读的那什么海安书院，就是院长也就先天境界而已，他能强到哪里去？

　　时隔两年，就是天天灵丹妙药当饭吃也吃不出太英九重楼境的。

　　要知道，到太英境后，每次突破都需要契机跟精神上的磨砺，光磕药是没有用的。”泰虎侯说道。

　　“你能确定他当年出生时资质平平？”左峰问道。

　　“当然，这事我已经拜托人调查过了。

　　并且，八百里加急送回来的。

　　据说天阳县就出了一个天才叫赵盈盈，后来入了落月阁。

　　而且，成了阁主亲传弟子，这次也进京了，还是那小子的老对头。”泰虎侯道。

　　“你们说，要是赵盈盈知道萧七月在水竹院，是不是有好戏看了？”左峰干笑了一声。

　　“呵呵呵！”

　　三个不良家伙都干笑了起来。

　　“吗的，咱们是不能动手的了，皇上还需要他促成什么金寿丹。不过，赵盈盈才不会管这些的。而且，金寿丹我也打听过了，根本就没那丹药。”左峰说道。

　　“没有，那小子岂不死定了？”泰虎侯一听，顿时叭着嘴笑了。

　　“死不了，楚国大药堂不会让他死的。洛堂主出面，皇上也得给三分薄面的。”马啸摇了摇头。

　　“死不了也得退一层皮，到时，恐怕皇上给的全都得收回去。”左峰冷笑道。

　　“该！”马啸恶狠狠的应了一声，听说萧七月居然提了三等侍卫，这家伙牙齿都差点酸掉了。

　　“白烟凌没有用，那就找更有用的嘛。我大楚朗朗大国，人才辈出，光是青龙榜上前100强者也有七个八个的吧。”星亲王听了禀报后拖长声音应道。

　　萧七月一回院子就下到了密室，尔后搬出青铜棺材磨砺意志。

　　离皇家学院开学就剩下十天了，他想再好好的打磨一下自己的精神力。

　　这京城太凶险了，刚才洛堂主的杀意只在一念之间就决定了自己的生死。

　　这命无法掌控在自己手中怎么行？至少，先得想办法凝聚元丹。

　　这次萧七月不再保守，直接先吞下了一颗五品的海王丹，以爆炸般的血气能量贮存后再接触青铜棺材的。

　　时空一道扭曲，萧七月又进入了那个神秘的星空之中。

　　发现自己又长大了一点，而且，看到九龙拉棺也不像以前那般恐惧了。

　　萧七月知道追不上，干脆不理那九条龙，专心致志的跟棺材中的恐怖杀意相抗。

　　不过，在这片神秘的星空之中，那恐怖的杀意却是转换了方式。

　　以一种实质性的形式展现了出来，头上一颗星辰突然一个旋转，强大的杀戮瞬间压在了萧七月身上。

　　当第一滴血从牙齿缝里冒出来的，萧七月咬牙完成了‘奈何桥上九世血’第一次血变，这是八品灵药师卓尔棋在自身实力不足之下独辟蹊径，想到的一种以死搏命的生死法门。

　　这时，北斗七星中第二颗星辰闪了一下，一道亮光犹如闪电一般击中了萧七月。

　　顿时，全身麻木，大腿上给划出一道血口。

　　第二次血变，完成！

　　第三颗星辰突然喷出了可怕的寒意，一下子冰冻了萧七月。

　　冰意收缩，萧七月感觉快完蛋了。

　　他拼命的挣扎着，想要破冰而出。

　　这时，一股力竭感传来，萧七月知道，海王丹的药效耗尽。

　　他没丝毫犹豫，吞下了第二颗五品海王丹。

　　挥臂之间，终于，一道冰锋划破手臂，鲜血顺臂流下，萧七月逮到机会，实现了第三次血变。

　　此刻，势气已经攀升到了一纹元丹实力。

　　这时，第四颗星辰旋转着，顿时，形成一道黝黑的洞要把萧七月吞噬。

　　他疯狂的挣扎着，展开血玉狮子皮，在黑洞之中滑翔，顺风而行，以期望摆脱星辰的吞噬之力。

　　不过，还是被一步一步的拖往了黑洞深入。

　　萧七月并没有绝望，感觉时间已经过去半年了。

　　他知道，皇家学院已经开学了。

　　他愤怒了，居然误老子事。

　　于是，摸出一颗六品海王吞了下去。暴虐的风刀卷动，萧七月身上留下了几十道血口，顿时，他成了血人。

　　不过，萧七月咬牙在抗衡着，旋即完成了第四次血变，力量攀升之下，他跳出了星辰吞噬。

　　不过，还没喘过气来，第五颗星辰突然膨胀，倾盆大雨犹如溃堤的洪流冲击而至，萧七月一下子给冲到了天边似的。

　　而他离九龙拉棺越来越远了。

　　不！

　　我不能离开它！

　　萧七月狂吼着，跟几十丈高的巨浪搏斗着，他不知道，他此刻已经悄然长大到了十三四岁模样。

　　犹如一枚人形冲浪板勇往直前，劈波斩浪，一下子被巨浪抛入深渊，一下子被巨浪拱上颠峰……

　　跌打之间，落差太大了。

　　萧七月腿皮都去了一层，鲜血发紫流出。

　　这第五次血变从没经历过，萧七月在坚持，在搏命，他坚信自己会完成第五次血变。

　　感觉时间已经过去了一年，萧七月还在跟巨浪作斗争。

　　这是一片星辰汪洋，人太渺小了。

　　这时，船魂从因果殿中脱出，萧七月一跳站在了船魂之上。

　　他睁开‘彼岸之目’，手紧紧勒住船魂彼岸之目控制船魂的绳索，在狂浪之中往前飞奔。

　　冲啊……撞啊……

　　又过去了半年，萧七月双手已经给勒成了一双血手。

　　不过，船魂那强大无匹的魂力沿沿不断的被萧七月吸纳了进去。

　　萧七月的魂魄在不断的扩张，意识之门被打开了，不久，之中居然渐渐的形成了一片小湖。

　　虽说那片小湖并不大，就十丈方圆。但是，毕竟，这是意识之湖。

　　萧七月不知道的就是，只有‘灵王护尊’才有资格形成意识湖。

　　而且，刚晋级的灵王的意识之湖仅有巴掌大小，而萧七月一打开意识之门就扩张到了十丈大小。

　　这不得不说，萧七月是好运的，全赖船魂的作用了。

　　终于，一声龙吟之声传来。

　　血液已经呈全黄之色，萧七月心中换起了血潮，那就是第五次血变。

　　萧七月大吼一声，人与船魂合一，以必死之心冲向了几百丈高的水墙。

　　此刻，萧七月冲击之力完全可以媲美三纹元丹境强者。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的水声响起，终于，天光亮了，萧七月看到了一道曙光。

　　这恰在这时候，躺在本命楼花之上正睡得香的三足金乌好像被大浪惊醒，吓得打了个响亮的喷嚏！

　　呃确！

　　顿时，一团乌紫色的火焰喷到船魂之上，活炼萧七月。

　　在熊熊火焰之中，萧七月在蜕变，九死一生，如凤凰涅槃一般，浴火重生。

　　破！

　　萧七月一声大吼，如天地巨人一般冲出了风浪黑暗。

　　终于，云开雾散，他看到了绽放着灿烂金光的九龙拉棺。

　　三足金乌被震得从本命楼花之上翻滚了下来，睁眼一看，顿时嘎嘎叫了一声。

　　因为，本命楼花不见了，那可是它的温床。

　　眼前代替它的却是一颗鹅蛋大，镶嵌着一条金光龙纹的元丹。

　　不过，再细看的话就能发现，那一条金光之龙纹居然是由九条龙建构而成的。

　　这圆乎乎的东西，而且，还随时在旋转，我怎么睡？


第五百零六章 凝成元丹

　　三足金乌有些迷茫了，不过，它眼珠子一转，居然伸开三条腿儿，好像老母鸡抱窝孵鸡似的一把抱住了元丹，打了个呵欠，沉沉入睡了。貌似，这种睡法也不错。

　　而且，这床还是随时旋转着的，能作个好梦。

　　萧七月站在密室之中，亦喜亦忧。

　　喜的是自己居然真的晋级成为了元丹级的宗师，而且，火焰升为了十级，并且，血脉排名提升到了第46位。

　　忧的就是自己错过了皇家学院的入学考核。

　　要知道，皇家学院对于学子的考核还是非常严格的。

　　不管你先前有多少辉煌的战绩，有多大的名气，全都得参加入学考核。

　　而皇家学院的口号就是——新的起点，新的征程。

　　要说开后门进去的学子肯定也有，不过，太麻烦了。

　　萧七月有些郁闷的伸手正准备开启密室的门，突然心里一动。

　　身子往前一跨，居然穿门而出。

　　果然如此。

　　这天心鱼露果然非凡，自己晋级之后居然能利用元丹融入天心鱼露，可以随时拆解肉身，融入空气，自然，也能穿墙过壁了。

　　这只有实力强大的真婴境强者才能勉强作到的事，但是，他们的穿墙术跟萧七月的法门不一样。

　　“公子……你……”抬头一看，发现展离正瞠目结舌的看着自己，一脸受了惊吓模样。

　　知道他看到自己不按常规出牌，怎么就从墙壁里穿出来了？

　　“呵呵，别误会，我还没到真婴之境，这只是一门穿墙术而已。”萧七月笑了笑。

　　“世上还有此等秘术？”展离一脸震骇。

　　“世界之大，无奇不有。比如，人家也能借助秘术飞行是不是？不过，此术你没办法修炼。因为，它需要凝聚元丹。”萧七月拍了拍他肩膀，以示安慰。

　　“凝聚元丹？公子元丹啦？”展离那嘴张得更大了，双眼珠子凸得都快掉下来了。

　　“小声点，这是你我之间的秘密。”萧七月一指竖在嘴唇上。

　　“属下明白，明白。”展离恢复了神情，人气早朝着萧七月趴伏在地，顶礼膜拜了。

　　“今天高兴，给你两颗糖豆吃。”萧七月随手给了展离两个瓶子。

　　展离笑眯眯的接过，不过，一瞄，顿时愕了一下，赶紧双手捧着还给萧七月道，“公……公子，这个太珍贵了。”

　　“不就两颗五品的灵丹吗？没事没事，拿回去当糖豆吃吧。”萧七月摆了摆手，展离双眼又湿润了。

　　这都什么世道啊，这五品灵丹人家糖豆吃，人跟人的差距怎么滴就那么大呢？

　　以前，自己只能在药堂的外边瞧着这种高级灵丹流口水的。

　　想不到今天自己也能拥有，这是在作梦吗？

　　“公子……我……”展离有些哽咽了。

　　“你要加油了，都过去这么长时间了你还原地踏步。再如此就得看门去了。”萧七月拍了拍他肩膀，这是警告，也是提醒，你实力太弱了。

　　“一个月内，属下定必晋级太英十二重楼。不然，我自己卷铺盖看门去。”展离擦了一下眼睛，一脸决然。不过，心里也是莫名其妙，这才几天啊？你这要求也太高了吧？

　　“对了，我闭关几年了，这外边都发生什么事了？”萧七月问道。

　　“几年……公子，才过去八天啊，后天就是皇家学院入学考试。”展离愕了愕，赶紧说道。

　　寻思着公子肯定是闭关太累了，都产生幻觉了。

　　“八天？”这回轮到萧七月愕了一下，转尔，哈哈大笑道，“看来，是累了，先泡一个澡。”

　　“公子……洛党主给你物色了一个丫环。

　　那丫环什么都会，还专门到礼教馆学习过的。

　　善解人意，洛堂主说了，你是药堂堂堂的二长老，位高权重。

　　这次帮药堂炼石太累了，这是药堂的福利，不能少了你这个二长老。

　　既然要泡澡，我马上交待她放水去，包你舒服。”展离吞吞吐吐地说道。

　　“药堂还有这种‘福利’？”萧七月晕了一下。

　　“公子你就不知道了吧，那些大药师们哪个不是丫环成群，美人伺候着的。不然，每天炼药炼得一身臭汗，没有几个贴心丫环怎么行？药师们也是人，更懂得享受。”展离一脸暧昧地说道。

　　“洛堂主还真是好心啊，也好，我也该享受一下了。”萧七月点了点头，展离屁颠着交待去了。

　　洛千觅这是想干什么？

　　是给我安插一个眼线，随时盯着我？

　　老子要叫你人财两空！

　　萧七月暗暗打定了主意，不久，缓步到了澡房。

　　里面传来了哗啦啦的水声，雾气萦绕，一股淡淡的雪莲花香味儿从门缝之中溢了出来。

　　“人呢？”萧七月问道。

　　“在里面，公子放松点，尽情享受就是了。”展离朝着浴房呶了呶嘴，尔后转身溜了。

　　吱……嘎……

　　萧七月轻轻的推开了粗糙而原始的柴门。

　　“奴婢‘夏花’参见公子。”水雾弥漫之中，萧七月看到了一张绝尘的脸蛋。

　　她一身素白的裙子，赤着脚，脚上还挂着一串小铃铛。

　　“夏花？”萧七月愕了一下，吗蛋的，洛千觅想搞什么，居然把自家妹妹打包送过来了？

　　此女，根本就是洛佳的姑姑，洛堂主的妹妹，琴仙洛轻尘。

　　虽说洛家的易术十分的高明，但是，哪里又能逃过萧七月的因果之目？

　　如此冷傲、仙绝人嬛的奇女子居然肯来伺候人？

　　洛堂主，他到底想干什么？

　　而洛轻尘又是为了什么肯定？

　　如果不是她自己愿意，估计就是洛千觅这个哥哥硬压着也不可能过来的。

　　“公子，奴婢这名是不是很俗气？”洛轻尘轻轻问道。

　　“俗！俗不可耐！”萧七月脱口而出。

　　“呃！”洛轻尘应了一声，不过，弯月状的人气却是愤怒的盯着萧七月，那月芽上的几根琴弦都绷直了，随时要弹射音波架势。

　　嘿嘿，受不了了吧……

　　萧七月心里阴笑一声。

　　“逗你玩的。”萧七月色迷迷的一笑，突然伸手捏向了洛轻尘下巴。

　　不过，洛轰尘头诡异的一晃，萧七月居然捏了个空。

　　真婴境强者，果然不是随便能让你拿捏的……

　　这望月湖的实力的确令人咋舌，洛堂主真婴境，他夫人真婴境，现在出现的妹妹又是真婴境，难道，真婴境在世上不值钱啦？萝卜青菜随时可拔？

　　那自己这小元丹的还怎么混？

　　萧七月无语问苍天，真想好好哭一场。

　　下边，萧七月用观相之术测过，这洛轻尘年岁并不是特别的大，估计就三十来岁左右。

　　因为保养得好，看上去就十八九岁的青纯模样。

　　“公子真逗，哄奴婢开心。”洛轻尘宛尔的一笑，顿时，雪莲盛开，令人不敢目视，怕犯傻。

　　“你可知道，本公子洗浴有个嗜好。”萧七月脸一板，说道。

　　“公主请说，奴婢会让公子舒服的。”洛轻尘说道。

　　“你这衣物穿太多了，也太庄重，没一点情调。马上脱了外裙，本公子最喜欢你们穿着贴身肚兜，内裤衩陪着洗浴。不然，就太影响心情了。”萧七月说道。

　　果然，洛轻尘一听，人气上的琴弦都竖了起来，一丝杀气都溢了出来。

　　“怎么，没听到本公子的话吗？”萧七月故意的脸一板。


第五百零七章 洛堂主送上亲妹妹

　　“奴婢照办就是。”哪想到洛轻尘居然咬了咬唇儿，轻轻的脱了外裙，露出雪藕似的双肩，酥胸露了小半截。

　　这肚兜也太密封了，而下身的内裤衩居然也及膝的长，看来，是有备而来。

　　萧七月有些后悔，怎么不更狠点，要求她全脱了，肯定马上暴走。

　　灵机一动，有了主意。

　　“嗯，可以了。过来，帮本公子脱衣。”萧七月站在浴桶前。

　　洛轻尘轻盈而来，不过，脱衣袍的手有些颤栗。

　　而且，那张被人皮遮盖的脸红了。

　　“全脱了！”见脱得还剩下一条内裤，萧七月决定赌一把。

　　“全脱？”洛轻尘傻眼了。

　　“怎么？你在礼教馆没学过怎么样伺候人？”萧七月讥讽着问道。

　　“我……这……”洛轻尘的脸涨得通红一片，脖颈都渐渐红了，那人气月轮上的杀气越来越重了。

　　“哈哈哈，逗你玩的，本公子其实也不喜欢裸浴。”萧七月跳进了木桶里，知道已经触及到洛轻尘的底线。

　　如果硬逼着她脱，这妹肯定会毫不犹豫的直接剁巴了自己喂狗。

　　“公子，你这一惊一乍的奴婢这心脏可是受不了。”洛轻尘也松了口气，杀气收敛了。

　　“嗯，肩膀处再搓搓，还有，肚皮上再揉揉……”萧七月趁机去摸洛轻尘的手。

　　不过，每次都落了空。

　　“有个绝代女子曾经说过，‘夏花’具有绚丽繁荣的生命，它们在阳光最饱满的季节绽放，如奔驰、跳跃、飞翔着生命的精灵，它们在绽放着生命的辉煌灿烂。人生虽短，但追求永恒。有的时候，时间就定格在一刹那的芳华，所以，瞬间即永恒。小丫头，你怎样理解这句话？”萧七月半眯着眼躺在浴桶里，撩出了纳兰若水的话。

　　其实，就是洛轻尘曾经讲的。

　　“公子哪里听来的？”洛轻尘眉毛颤栗了一下问道。

　　“呵呵，一个叫纳兰若水的姑娘处听来的。”萧七月说道。

　　“噢，她讲得很有道理，人生就是如此……”洛轻尘说道，“不过，听洛堂主说，公子也会作曲？”

　　“作曲？”萧七月故意的一愣，心说来了，肯定是自己抄的那首‘高山流水’引来了她。

　　“难道不是，奴婢听洛佳小姐弹过，好美的一首曲了，听说就是公子你谱的。”洛轻尘转入了正题，柔软的手指在无意识的滑动着。

　　“随手的涂邪而已。”萧七月脸不红心不跳的随口说道。

　　“那曲谱好像有一些不全的地方，是不是公子你的心境受到了什么影响？”洛轻尘问道。

　　“唉……当年纳兰若水说过，她师傅琴仙如果在就好了，肯定能帮我完成这首曲子。”萧七月叹了口气。

　　“这个也说不准，每首曲谱跟作曲人的心境相连，即便是一代琴仙也未必能领会作曲人的心境，而稍有一点偏差就无法补全。”洛轻尘摇了摇头。

　　“只可惜琴仙无处寻觅，不然，我就把下半首曲谱给她瞧瞧。”萧七月抛出了诱饵。

　　发现洛轻尘的人气顿时跳跃了一下，好像极为兴奋似的。看来，那下半部成功的勾起了她的兴致。

　　洗浴完毕，萧七月决定去药堂一趟。

　　这边也没闲着，悄悄支使飞天蜈蚣暗中监视洛轻尘。

　　被人告知鬼才等都在顶楼，萧七月直接上楼而去。

　　推开门一看，差点吓了一跳，里面居然零满了牛金刚，都垒得有二层楼高了。

　　而洛堂主、史无前四个家伙全身碳黑，胡子拉碴，衣袍皱巴的跟牛金刚较劲着。

　　“你们，怎么回事，越烧越多了？”萧七月摸了一下没毛的脑壳，样子非常的呆萌。

　　“废话少说，赶紧坐下烧吧。”鬼才一边忙碌着，一边说道。

　　“我的份头不早完成了，而且，还多烧了一千块的？”萧七月一脸迷乎的问道。

　　“我跟你说啊，这赚大钱的大好机会可别错过了。”南宫无火说道。

　　“赚大钱？难不成帮人烧的？”萧七月有些明白了。

　　“是五绝药宫下的死命令，因为我们烧出了第一名。这下子可是出名了，于是，也抖动了五老的神经，他们也想拿个第一回来。”南宫无火说道。

　　“他们拿什么第一？”萧七月云里雾里的。

　　“你笨啊，这药盟下属的药宫可不止五绝药宫一处，还有好几处。

　　每个药宫分管着几十个国家的区域，自然，药堂有竞争，而药宫之间也有竞争。

　　而咱们五绝药宫整体进度并不快，虽说咱们药堂跑在了前头，但是，并不能帮整个药宫提高多少进度。

　　如果任由这种状况发展下去，五绝药宫在八大药宫之中估计也只能处于中下水准。

　　比如，像‘火鸟药宫’‘黑鹭药宫’‘三皇药宫’都比咱们强。

　　而别的药堂也是叫苦连天，因为，他们连基本的任务都完成不了。结果，全都盯上咱们了。”南宫无火说道。

　　“没错，你没看到，他们全都到五绝药宫诉苦了。最后，五老商量了一下，作出了一个决定，要求咱们代替他们炼制牛金刚。任务一半归我们，一半归原来的药堂。”顾文君说道。

　　“那我们不是亏死了？”萧七月说道。

　　“亏肯定亏了，不过，咱们也不是泥捏纸糊的任人命捏。

　　五老也想到了一个折中的办法，一半的牛金刚需要原来的药堂出炼化费。

　　如此一来，哈哈，咱们就赚大钱了。

　　我现在看到这牛金刚就是白花花的银子，灵丹妙药。”顾文君笑道。

　　“咱们肯定也狠敲了一笔。”萧七月笑道。

　　“那是必须的，别的药堂全在暗地里骂咱们是吸血鬼。

　　说是药堂五年内提成总和的三成都给咱们拿走了。

　　好了，不说了，赶紧烧吧。

　　五绝药宫下属的药堂也不少，有二三十个，这烧火费咱们跟药堂七三开，七成归我们，三成归药堂。

　　难得的如此容易的赚钱机会，可别浪费在讲话上了。”顾文君手可没落下。

　　“我正缺钱。”萧七月正好想试验一下自己的元丹之火，这牛金刚就是试金石。

　　于是，开足马车进入了烧炼状况。

　　哧哧！

　　萧七月发现，自己的眼神更犀利了，好像牛金刚上的三纹图给放大了似的。

　　以前还得找上几分钟，现在一眼就看到了。

　　而且，元丹之中升级到了十级，一团火球直接戳入纹洞之中，仅仅二分钟，一块牛金刚就化了。

　　啪……

　　提炼出的牛丸给扔到了箱子里。

　　啪啪啪……

　　不久，转了个头，发现史无前四人一脸呆痴的看着自己，全都停下了手中的活计。

　　“这个，你们不烧了啊？可别浪费赚钱时间。”萧七月瞄了他们一眼，问道。

　　“还烧个屁啊，咱们四个人合一起还没你一个人烧得多。”史无前一把把自己的头发抓成了草窝。

　　“老弟啊，按你这种速度烧下去，咱们药堂一半的收入得给你了。”南宫无火酸不溜湫地说道。

　　“你将成为我大楚药堂第一首富。”乌秀水表情也有些不自然。

　　那财富的确吓人，要知道，可是五绝药宫下属的二三十个大药堂五年收入的一成半左右。

　　那是成堆的灵丹妙药，金块银山。

　　难怪这几个家伙都眼热，可是规矩定在了前头，现在想改都来不及了。


第五百零八章 药界第一富豪

　　“呵呵呵，各位，我刚来，哪能拿这么多是不是？这样吧，我拿三成就是了。”萧七月退了一步。

　　合计了一下，自己拿三成，剩下的给五个人分，他们也有接近一成半，差距就缩小了一些。

　　不然，萧七月怀疑自己能不能活着走出这药堂了。

　　“哈哈哈，这是我弟凭本事赚的，各位你们要记住，就是咱们这法门都是我老弟提供的。

　　不然，也轮不到咱们药堂风光了。

　　虽说咱们拿得少了，但是，荣誉还在。

　　到时，这药盟第一的荣耀可是咱们的，那‘无极生命露’也是咱们的。

　　至于说药盟内门长老，我老弟的资历不够。”鬼才说道。

　　史无前跟乌秀水在心里算盘那么一拔，貌似也有道理。

　　这内门长老肯定会落自己两人头上了，因为，洛堂主有表示过，暂时不想离开楚国大药堂。

　　而南宫无火跟顾文君的资历都不够。

　　“呵呵呵，不能让萧长老吃亏太多。这样吧，萧长老拿四成，剩下的咱们五个人平分就是。”史无前开口了。

　　“我看行。”乌秀水也点头了。

　　“应该的。”南宫无火点头道。

　　“我举双手赞成。”顾文君说道。

　　“不了，各位都是前辈，我拿四成太多，就这么定了，三成，我就拿三成。别的，是我孝敬各位前辈的。”萧七月一脸真诚。

　　“既然萧长老决定了，咱们尊重他的决定就是。”洛堂主一语定拍。

　　如此一来，史无前几个心里也平衡了一些。

　　萧七月发现，飞天蜈蚣传来的信息令人想笑。

　　洛轻尘居然也作贼，当自己传讯回去说是要在药堂炼药一天半后，洛轻尘就窜入了自己的卧室进行了大搜查。

　　最后，自然是一无所获。

　　这妹还不死心，差点把整个水竹院翻了个底儿朝天。

　　当然，在外人眼中，这妹太勤劳了，居然把整个水竹院清理了一遍。

　　“这个可恶的家伙，肯定藏在身上。”这是洛轻尘愤然发泄的一句话。

　　糟糕，洛轻尘既然怀疑那曲谱在自己身上。一旦自己回去，肯定会被她解剖了。

　　这虎符秘盒虽说她打不开，但是，也难保她会找专业高手解码。

　　而且，这虎符秘密也不能外泄的。

　　就在这时候，因果眼一道旋转，大量炼化好的牛丸子中的气体给吸纳了过去。

　　萧七月吓了一跳，要是这些牛丸子都给吸干了，那还能瞒得过药盟的人吗？

　　赶紧控制，不久，终于搞定，每颗牛丸子只吸收了一成的药力。

　　不过，尽管如此，那成千上万的牛丸子药力汇集在一起也是数量可观的。

　　轰然一声！

　　因果殿抖动了一下，顿时，佛光普照，魔音抖动。

　　殿中时空一道扭曲，出现了一个巨大的袋子。

　　一道信息传入意识湖——因果乾坤袋。

　　海纳百川，藏山纳海，因果乾坤袋，纳万物，养万物……

　　把虎符盒吸进去。

　　哧溜一声，别在腰间的虎符秘盒不见了，给因果乾坤袋吸了进去。

　　萧七月往里弹了一团火焰，发现，那团火焰一直保持着同样大小。

　　即便是时间过去了半天，那团火还在熊熊燃烧，并没有熄灭。

　　难道这‘因果乾坤袋’拥有时间凝固的作用，如此一来，它就是一个超级的保鲜盒了。

　　生的熟的，死的活的都能装进去。而且，生的不会死，死的不会烂。

　　往里瞧了瞧，发现因果乾坤袋里面空间有几层楼高。

　　要作到海纳百川暂时还是不能，估计跟自己法力的提高有关系。

　　不过，如此来，可是解决了财帛被人盗的隐忧。

　　到时，就是让洛轻尘解剖了她也找不到自己的东西了。

　　推测完全正确。

　　第二天下午，萧七月就糟到了‘不测’。

　　洛轻尘居然用‘靡靡之音’直接摧眠了萧七月，不过，萧七月并没有完全昏过去。

　　反正该来的都要来，这厮装得昏迷样子任由她摆布。

　　当然，对于洛轻尘的琴艺萧七月也是佩服得五体投地，要不是早有防备，自己肯定睡得死人一样。

　　“呸，太脏太臭了。”洛轻尘的眼神好，一眼就看穿了。干脆把萧七月扔进木桶里洗了个白白。

　　当然，连脏衣服都没放过，洛轻尘捏着鼻子检查了个通透。

　　只不过，即便是洛轻尘是真婴境强者，但也没有清晰的透视能力。

　　只能说她的感知灵敏，摧发功力后看人体，犹如在核磁共振之下观察一样。

　　瞄了一阵，没发现什么。

　　老子有困果线布防，你能看透，那才怪了，萧七月心里暗暗得瑟。

　　这时，洛轻尘居然掏出一盒子来。

　　不久，居然拿出了一个像放大镜样的玩意儿。

　　摧入真力，那物事居然发射出三道强大的红绿蓝光芒照射在萧七月身上。

　　“三色透镜，利用三色光真力可以交错融合，形成透视能力，但凡色光能罩住的范围都能透视其中物品。

　　而清晰度随着透镜的品质，以及摧动者法力的高低而定。

　　此镜是天地三原色作为主料炼制而成，极为罕见。”这时，‘周天星辰阵道真解’外篇亮出了一段篇幅来。

　　卧槽！

　　这么强大，会不会把我的丹田给透视出来？

　　萧七月有些担心。

　　因果之身，集天下因果于大成，天地惟一之物！

　　即便是三色透镜，但它也仅是天下因果中的一物。

　　这我就放心了，萧七月轻松了起来，放松身心，由着洛轻尘整盅。

　　“实力太弱了，才太英九重楼境。”洛轻尘刚才扫描到丹田部位，看了后不由得嘀咕了一句。

　　自然是萧七月的因果之气故意整出来的假境界欺骗了她的结果。

　　接着往下扫描。

　　“肚大肠肥，真是恶心。”洛轻尘摇了摇头。

　　“啊……这……这个……怎么硬度这么高，达到下等灵兵水准？还有，比书上的大得多，长……长……”洛轻尘突然脸红脖子粗，差点惊叫了起来。

　　因为，三色透镜刚好照射在了萧七月的子孙根上。

　　而萧七月这家伙故意的使坏，充血膨胀，自然，吓死宝宝了。

　　“这么粗壮，不合常理，莫非曲谱就藏在里面，干脆直接斩了拿回去研究一下。”洛轻尘脸血一样红着，呐呐自语。

　　我草！

　　断子绝孙啊……

　　萧七月赶紧打了个喷嚏，那物事一下子焉里叭叽了。

　　“缩小扩大，这东西肯定有问题，莫不是可以伸缩的灵兵？曲谱，肯定在里面。”洛轻尘又一句话出，萧七月差点晕倒。

　　你个白痴，不知道这叫海锦体充血膨胀吗？萧七月吓得打了个大大的喷嚏一把坐了起来。

　　“你这……干什么？”洛轻尘也没料到萧七月会突然醒转，她对自己的‘靡靡之音’还是相当自信的。

　　不要说萧七月一个太英境弱者，就是真婴境也会给自己弹得睡昏上几天几夜的。

　　“我……不，奴婢正给你检查一下皮肤，看看有没溃烂，这也是我一个贴心丫环的职责。”洛轻尘慌乱的收起了三色透镜，故作正经地说道。

　　“既然是贴心丫环，一起睡吧。”萧七月双手抱了过去，不过，洛轻尘一摆身子，诡异的闪到了门边。道，“公子皮肤没事，奴婢先退了。”


第五百零九章 犯痴

　　洛轻尘有些慌乱的退出后直奔药堂而去，而且，直接就进了洛堂主的院子。这一切，飞天蜈蚣当然悄悄跟上。

　　“嫂子嫂子？”洛轻尘喊道。

　　“轻尘，你发现了什么是不是？”梅亦雪走了出来。

　　“就发现了一个怪东西。”洛轻尘说道。

　　“噢，有什么古怪，赶紧说来听听。”梅亦雪问道。

　　“我用三色透镜从上到下扫的，不过，在扫到他下边时发现那混蛋下体居然藏得有一件灵兵。

　　而且，还是一件以伸缩扩张的灵兵，品级肯定不低。

　　我想，里面肯定藏得有秘密。”也许，那还是一个空间棍子。”洛轻尘说道。

　　“下边，那里？”梅亦雪可是过来人。

　　“我也讲不清楚，就是下边。”

　　“对了，咱们到你哥的药房去，那里有着完整的男人模本。”梅亦雪说道，两女进了药房。

　　“就是这个。”洛轻尘一指男人模本下边。

　　“这个不是男人的子孙根吗？传宗接代用的，没有它就生不了孩子了。”梅亦雪有些无语了，自家这个小姑子聪明过人，琴艺更是超然，想不到在有些方面真是一白痴。

　　“我当然知道，不过，他的不一样，怎么可以变大缩小，而且，还这么长大……”洛轻尘比划着。

　　“傻姑子也，那是男人的正常反应。不能变大变长就叫阳什么了，那是病，很难治的。”梅亦雪憋得难受。

　　“我哥的也会？”洛轻尘又问了一个傻问题。

　　“咯咯咯，你个傻姑子啊，他不会怎么生小佳？我跟你说吧，这叫……”梅亦雪终于笑出声来，笑得振天动地。

　　干脆帮小姑子恶补了一下这方面的生理知识，免得她又闹了个睁眼瞎。

　　“唉……你也三十出头了，是不是该找人了。不然，也不会闹出如此笑话了。”

　　“这世上，知音难求，又有几个真正懂我琴的。跟一个不懂琴者岂不是‘对牛弹琴’，那日子怎么过？”洛轻尘闹了个大红脸后又恢复了冷傲。

　　其实，也难怪洛轻尘了。

　　此女一辈子痴迷于琴道，如此一来，在一些普通的常识方面倒是白痴一个。

　　“如果那曲子是萧七月写的，你是不是有点心动了？”梅亦雪有点暧昧的问道。

　　“他太弱了，也太年轻，没有人生阅历，怎么可能写出如此超然的天籁之音。”洛轻尘根本就不信的摇了摇头。

　　“有些奇才往往如此，深藏不露。

　　不过，要论武功，他的确太弱，配不上你。

　　我家小姑子堂堂的真婴高手，再怎么样也得找个同层次的。

　　只不过，同层次的至少也得四十出头了，像你这种以琴入道的奇才，天下又有几个？”梅亦雪也叹了口气，“对了，前次家里二长老叫你过去弹琴，有效果吗？”

　　“没有！”洛轻尘一脸忧郁的摇了摇头，萧七月看到，她人气之中居然又出现了那座神秘的湖底冰宫。

　　莫非洛轻尘是弹给冰宫中人听的，那人是谁？肯定是望月湖洛家的重要族人。

　　“唉……这事难为你了。

　　她已沉睡万年，想唤醒他何其的难。

　　历代洛家族人中的高手都用了各种法门，但是，又有谁办到过？

　　而你是几百年下来洛家出现的最杰出的琴师，他们就妄想着用琴音来唤醒她。

　　不过，你哥认为，这只是长老们心存的一丝幻想而已，只不过因为那一句话而已。”梅亦雪叹了口气。

　　“不会，我怎么感觉她还活着。”洛轻尘摇了摇头。

　　“瞎说，你连她面都见不到。而且，隔着一座冰山。更是隔着绝顶的防护设置，怎么会感觉到她还活着？”梅亦雪摇了摇头。

　　“是真的，在拔动琴弦之后，有的时候我怎么能感觉到她的心跳。

　　好像是我的琴音引起了她的共鸣，不过，那种感觉只是一瞬间就消失了，我终究还是没能唤醒她。

　　所以，一直以来，我认为是还没找到最理想的能唤醒她的曲子。

　　而这次萧七月给洛佳的曲子太神奇了。其中居然让我见到了高山流水，所以，我想完善它，用此曲再试一次。

　　只不过，也许，就是萧七月也仅有一篇残缺不全的曲谱。”洛轻尘一脸忧郁。

　　“那小子被人称之为‘光头神捕’，你想，他能屡破大案，年仅十八年就提升为三等带刀侍卫，御前行走，肯定不那么简单的。我怎么感觉……感觉……”梅亦雪呐呐道。

　　“感觉他给我下了套？”洛轻尘回道，看了嫂子一眼道，“那绝对不可能，我用了摧眠曲，就是真婴境强者也难抵挡。而且，我用三色透镜查看过，他的确再无任何秘密可言。”

　　“傻姑子，人家有秘密还会让你看到啊。

　　比如那曲谱，不会早藏起来。

　　我有种直觉，这小子不简单。

　　人很鬼，你看，他突然漏出的那些话来让你大哥都吃了一惊起了杀意。

　　他好像知道你大哥底细似的，而且，走前还念出了‘望月湖畔顾自怜’这句诗。

　　如果不是怀疑你大哥是望月湖的人，怎么可能念这首诗？

　　至少，他也在试探你大哥。”梅亦雪说道，萧七月顿时冷汗直冒，这个梅亦雪太聪明了，简直有点女诸葛的架势。

　　“我这就回去扒皮抽筋，打也得打出剩下的曲谱来。”洛轻尘眉毛一挑，觉得受到了欺骗。

　　“你这种办法不灵的，你要知道。

　　对付男人，女人最好是以柔克钢。

　　如果用强，适得其反。

　　像他那样的年轻人，都是有傲气的。

　　假如因此而永远失去曲谱，你会后悔一辈子的。”梅亦雪说道。

　　“那我该怎么以柔克钢？”洛轻尘不耻下问。

　　“男人嘛，英雄难过美人关。这天下，没几个男人不好色。”

　　“对对对，他就是那幅色迷迷的样子讨厌死了。而且，有的时候还动手动脚，想揩油。不过，我会让他得逞吗？”洛轻尘哧哧笑道。

　　“不对！”梅亦雪突然的竖了下手指头。

　　“怎么，嫂子，你发现什么了不成？”洛轻尘赶紧问道。

　　“他不像那种见女人就挪不开步子的人，你哥调查过他，如此优秀的人到现在也没见他跟哪个女子相好。

　　而且，他基本上不去风月场所。

　　你想，突然间见到你就变得色迷迷了，绝对不会是因为你太美的缘故，因为，你这幅面具还只是假面孔，不到你真人美貌的十之一。

　　跟他结识的美女相比，也差不多层次。

　　听说，他在天都书院跟海安书院都有认识一些不错的女子。

　　不过，从没听说过他有什么桃色之事。”梅亦雪说道。

　　“他是故意的？”洛轻尘一愣，顿时，面罩寒霜。


第五百一十章 女人是水男人是钢

　　“这个难说了，如果说他是故意的目的又是什么？

　　难道他识破了你的身份？这个绝不可能，要知道，给你易容的可是你大哥亲自请来的高手，千幻宗的‘无脸上人’。

　　据说，这世上还没人见过‘无脸上人’的真容，他也是欠了你大哥一个天大的人情。

　　他转脸之间化妆成你大哥的样子，差点连我都给蒙骗了。

　　所以，你回去后，慢慢水磨，别急。

　　偶尔的时候他想揩油你就让他揩点就是，吃点小亏没事。

　　不然，你事事拒绝，怎么能赢得了他的心。

　　就当成是为曲艺献身就是了，当然，这得有个底线，对付男人……”梅亦雪循循善诱，洛轻尘那是听得面红耳赤，呼吸都有些急促了起来。

　　对于一个未婚女子来讲，这些道道的确新奇。

　　“哪咱们就好好推推‘磨’吧……”萧七月邪邪的笑了笑。

　　果然，晚上洗浴的时候洛轻尘让步了，让萧七月摸了一下手。

　　当然，仅限于手掌背，再往上时就给滑过了。

　　也不知在黑暗中究竟沉睡了多久

　　也不知要有多难才能睁开双眼

　　……

　　惊鸿一般短暂

　　像夏花一样绚烂

　　这是一个多美丽又遗憾的世界

　　我们就这样抱着笑着还流着泪

　　萧七月半眯着眼斜靠在木桶里，轻轻敲击着木桶边沿唱起了朴树的《生如夏花》。

　　“你这哪里听来的？”洛轻尘都有些意动了。

　　“本公子自己编的怎么啦？”萧七月脸不红心不跳随口就来。

　　“切！就你……”洛轻尘有点鄙夷眼神。

　　“别动，我再唱一遍给你听听，你这手腕给我和节拍。”萧七月手指头轻轻敲击在了洛轻尘小手臂上，洛轻尘一看就想抽手。

　　不过，又想见听一遍，最后，屈服了，任由萧七月敲击。

　　“这歌叫什么名字？”洛轻尘沉默了许久，倚着木桶轻轻的问道。

　　“为你写的！”萧七月深情的看着她。

　　“男人的嘴都是这么甜，夏花我是不是该幸福死了。”洛轻尘撅了一下嘴儿。

　　“这歌叫‘生如夏花’，此曲不仅有‘生’的辉煌灿烂，也有‘死’的安静唯美。

　　而‘生’与‘死’的和谐统一，惊艳无比，我彷佛看到大自然的生命在刹那中绽放出耀眼无边的光芒，也看到了大自然的生命在刹那中消逝而留下的无限怀念。

　　而这一切，都在一瞬间中，永恒成了刹那，刹那也成了永恒，分不清刹那还是永恒，这是生命的绝望与美丽。

　　‘惊鸿一般的短暂’，却是‘像夏花一样的绚烂’……”萧七月发现，洛轻尘安静的听着，长长的睫毛都不舍得眨一下。

　　而什么时候身体都依在了萧七月的肩膀上都没察觉到。

　　动情了吧？哥的表演是不是很精彩？萧七月暗暗在心里得瑟，问，“想要曲谱吗？”

　　“你有？”洛轻尘眨巴了一下长睫毛。

　　“你说呢？”萧七月含笑看着她。

　　“我要！”洛轻尘点了点头。

　　“拿去！”萧七月一指衣袍的口袋，洛轻尘赶紧转过去掏了出来。

　　一瞄，再一瞄，转身回屋了。

　　当萧七月缓缓走到堂厅时，里面传来了洛轻尘版本的‘生如夏花’。

　　琴声如天籁，时尔激荡时而沉寂，时尔悲鸣时而高亢。

　　这现代乐曲给琴仙弹奏出来别有一番风味儿，那绝对是现代琴师无法弹出的韵味。

　　洛轻尘好像着迷了，反复弹着，时尔沉思，时尔又咬着嘴唇儿，时尔又皱眉……

　　当她再次弹奏时，萧七月以沙哑调和着琴音，踏着节拍，模拟出朴树的风格唱了起来。

　　琴音袅袅而去，歌唱声渐渐消失，展离跟一干护卫仆从们久久呆立在院外各个角落，大饱耳福。

　　“唉……刹那即永恒，夏天真美。”洛轻尘叹了口气，眼眶都湿润了。

　　这一晚，洛轻尘辗转不眠，干脆开门而去，居然去了一品轩。

　　第二天一大早，她就在门外候着了。

　　而且，破天荒的伺候着萧七月洗唰穿衣。

　　“公子，今天是入学考试。穿得也要像样点，奴婢我给你订制了一件天蚕丝袍。”

　　“很好，很合身。是你制的？”萧七月故意问道，早知道她跑到一品轩用了一颗六品的海王丹换来的。硬逼着人家制衣大师连夜赶制出来的。

　　要是洛堂主知道了妹妹如此败家，还不得给气死了。这六品的海王丹绝对可以换一堆天蚕丝衣了。

　　“奴婢手拙，公子千万别见笑。”洛轻尘居然认了。

　　这妹想干什么？明明不是自己制的居然摊自己头上，她想表现什么？

　　“呵呵呵，不错不错，都快赶上一品轩的制衣大师手工了。”萧七月故意地笑道，洛轻尘脸儿一红，不敢看萧七月，作贼心虚啊。

　　皇家学院！

　　大楚名气最大的学院，历届皇子、王子们必须就读的学院，学院的导师中有太子太师级别的。

　　就连当今皇上的导师都还在学院之中任教。

　　院门前是一个超级大的广场，可以容纳十几万人。

　　此刻，已经停满了豪华车辆，全楚国的青年才俊都汇聚此地。

　　也不泛一些炫富的天才，周遭跟着一大批仆从护卫丫环。

　　赵盈盈的马车也相当的醒目，因为，它是由八匹天马拉动的。其豪华程度丝毫不输给后宫娘娘们出行。

　　而且，生怕人不知道似的，马车上插着一竿大大的锦旗随风飘扬，上面露着醒目的洛月阁标志——圆月之轮，好像一轮加了狰狞巨齿的月轮。

　　自然，这标志一出，趋势附炎者蜂拥而至，赵盈盈四周围满了青年才俊，达官显贵家的公子。

　　楚子江瞄了一眼，顿时，脸有些阴沉。

　　“怎么，碰到老熟人啦？”萧七月一瞄就明白了。

　　“狗东西。”楚子江哼道，“那张飞河就是九门提督张力潜之子，是四皇子府上贵客。现在居然屁颠着去跪舔赵盈盈，肯定是四皇子授意的。”

　　“呵呵，不光四皇子吧？赵盈盈贵为三十六大宗宗主亲传弟子，当然是各家皇子争取的对象了。”萧七月笑了笑，不以为然。

　　“嗯，你看，那个下巴尖尖的家伙叫‘罗伟’，是‘天虎大将军’罗奇的儿子。当然，也是二皇子的人。”楚子江讥讽道。

　　“三皇子那人怎么样？”萧七月想到了在秋山禁区之中碰到的三皇子。

　　“他，有人说他是个书呆子。

　　天天就懂得捧着书死啃，接交了一大批文人墨客。

　　全是些手无缚鸡之力的文人，有什么用？

　　这国家光靠着文人是治理不下来的，武力才是王道。”楚子江哼道。

　　“呵呵呵，也许，他才是最厉害的。”萧七月笑了笑。

　　“有用吗？他那堆文人全凑一块四皇子派一个九门提督就能收拾掉。”楚子江一脸不屑。

　　“我可是会相命的。”萧七月神秘一笑。

　　“切！”楚子江直翻白眼。

　　“你还敢冒头？”赵盈盈眼尖，居然一眼就挑出了混在人堆里，本来只想低调入场的萧七月来。估计，人家早就在搜找了。

　　刹时，紫罗裙带来了一丝香风，赵盈盈已经凶巴巴的站在了萧七月面前，而围着她那堆‘苍蝇’当然也屁颠的跟着过来了。

　　“赵姑娘，他是谁？”一个脸有些扁平，金蚕丝衣飞兽靴，全身装备不下十万两的年轻人一脸傲气的指着萧七月问道。


第五百一十一章 皇家学院耍大刀

　　“此人是十八连云堡的核心族人，没必要跟他计较。”楚子江暗中传音道。

　　“那里看出？”萧七月问道。

　　“你看，他袖子上有朵银亮的梅花。

　　而普通的连云堡弟子梅花标记全是铁青色的，而连云堡族人是从青铜色梅花起步。

　　而此人却是银色，离梅堡主那主脉关系很近。

　　家族中肯定有人在堡中担任重要职位，必进家族长老会的人物后代。”楚子江说道。

　　“讲究还挺多的。”萧七月轻应了一声，并不在意样子。

　　“兄弟，千万别大意。

　　如今十八连云堡因为跟楚国和宋国的关系都有些暧昧。

　　所以，大楚皇族对他们也特别的重视。

　　而连云堡堡主之女又刚跟腾王爷长子定下亲事，这种时候，再加上皇族要拢络他们，这连云堡的势力在大楚也是如日中天。”楚子江暗暗警告道。

　　楚子江讲得没错，此人就是十八连云堡副堡主梅东平之子梅笑白，此次要进皇家学院肯定也是冲着皇族秘密而来的。

　　“一个无耻之徒，一个本姑娘看到就恶心的混蛋！”赵盈盈咬牙切齿地说道。

　　“那简单了，我一剑砍掉他脑袋给姑娘当球耍就是。”梅笑白随口说着，唰，一道白芒闪过飞掠向了萧七月脖颈。

　　“谁叫你出手的？”赵盈盈往外一甩，叮当一声，白芒给击落。

　　她霸道的冲梅笑白说道，“记住，他的狗命是本姑娘的，给你砍了本姑娘还怎么玩？”

　　“我说赵盈盈，咱们可是老乡。就那次你受伤了本公子迫不得已扒光了你也是为了给你包扎伤口。你倒好，恩将仇报啊……”萧七月似笑非笑的应道，顿时，引来了一片诧异的目光，原来如此啊。

　　“你混蛋，你才被扒光了。”赵盈盈脸腾地就红了，唰拉一声抽出了寒光闪闪的宝剑。

　　“他在胡说，我们小姐哪轮得到他来救？你就是一个厚颜无耻，只懂得往脸上贴金的畜牲而已。”陪着赵盈盈来的师姐柳含香赶紧撇清道。

　　叭！

　　这一记耳光太响亮了，打得柳含香还没反应过来，脸上就印上了一道清晰的五指印。

　　“你个贱婢，居然敢辱骂我家公子？再骂打烂你的嘴。”旁边站着的洛轻尘可不乐意了，抬手给了一巴掌。

　　“贱婢！敢打本姑娘，我斩了你的舌头。”柳含香气黑了脸，往前一扑，扯起一道罡芒一剑疯狂的刺向了洛轻尘。

　　“姑娘且慢，这斩舌头的事让给我梅笑白。”梅笑白正逮不到表现的机会，一看，这不，机会来了。

　　抬起宝剑往前一舞，一道白芒再起，飞斩向了洛轻尘的嘴唇，这是一剑要削掉她嘴唇的节奏。

　　“公子，有人要杀奴婢我！”洛轻尘还真会装，居然楚楚可怜，慌乱的躲到了萧七月背后，还小鸟依人般的轻轻颤栗着身子，偶尔还会轻触一下萧七月的背，让他感觉到自己的害怕。

　　你堂堂真婴境琴仙如此这般，这叫咱这小小的元丹者情何以堪？

　　肯定是她听了嫂子梅亦雪的攻略，‘以柔克钢’来了，萧七月真是无语得很。

　　嚓！

　　一方大刀出现，一把斩掉白芒，气势如宏的砍向了梅笑白。

　　哐哐两声脆响，梅笑白已经被展离连砍两刀砍得歪斜着一屁股坐在了地下。

　　这自然是展离手下留情了，梅笑白就太英三重境而已，展离可是在萧七月闭死关的时候也是‘肉身喂虎’，特地到格斗场以悍不畏死的精神越级挑战，最后，置之死地而后生，冒险晋级到了太英十二重楼。

　　这当然，萧七月给的一颗五品海王丹也起了不小的作用。

　　一见展离轻松搞定，萧七月马上下手，伸手一把轻揽住了洛轻尘道，“别怕别怕，有展护卫在。”

　　“啊，还是展护卫厉害。”洛轻尘脸微微一红，赶紧从萧七月的魔爪之中滑了出来。

　　“宁老，给我直接腰斩了他！”赵盈盈可不是傻瓜，一看展离那气势就知道不是自己所能抗衡的。一赌气，冲身后一个黄袍老者说道。

　　“小姐，这里可是皇家学院的广场。”黄袍老者提醒了一句。

　　“皇家学院的广场又如何？是师傅派你来保护我的，你就得听我的，我要你杀谁谁就得死！”赵盈盈又开始耍横了。

　　这句话可是令现场好些围观者相当反应，先前赵盈盈那名门弟子的光辉形象这一刻立即给崩汌得连渣毛都不剩。

　　“那好吧。”宁老无奈的点了点头，心里大叹晦气，怎么会给派来保护这么个蛮横无礼的小皇帝。此老那是眉毛一挑，竖掌为刀就要斩向展离。

　　一片刀鳞翻过，展离连连砍出八九刀，但还是被宁老一掌刀斩出的青色飞弧砍翻在地，手臂上鲜血直流。

　　展离也刚跨入太英十二重楼境，而且，因为出身贫寒，没学到什么高阶的武技，哪里是真婴境的宁老对手？

　　“刀宫！”萧七月哼了一声。

　　玉不磨不成器，刚才故意不出手，就是要展离受些磨砺。

　　展离一声大吼，弹身而起，银鳞再次翻滚，同时砍出八道刀影，瞬间形成一道‘刀宫’之阵套向了宁老。

　　而萧七月知道，有洛轻尘在身边，展离死不了。

　　那宁老也仅刚踏足真婴门槛，洛轻尘完全可以碾压他百回千回。

　　不过，杜青莲居然派了一个真婴境强者专门保护赵盈盈，可见她对赵盈盈的宠爱到了何种地步？

　　“米粒之珠也显光彩？”宁老一声冷笑，舞出几道拳罡，带着气贯山河之势击向了展离。

　　轰！

　　青光迸开，撞得周遭人群啪啦啦的摔倒了一大片。

　　展离落地，刀撑着地面，嘴角挂着鲜血，血顺着手臂往下流去。

　　萧七月知道，宁老也不敢过于放肆，只用了三分力气。不然，展离早挂了。

　　“宁老，你堂堂真婴高手不会连个废物都收拾不了吧？马上杀了他！”赵盈盈当然也想到了，生气地吼道。

　　宁老眉头一皱，顿时，杀气毕露，一道萧杀之气带着恐怖的斩光斩向了地下的展离。

　　“公子闪开！”展离一看，抱着必死之心一把冲到了萧七月前面。

　　啵！

　　一道指劲横空而来，宁老那恐怖的斩光全给弹得四散飞窜，而宁老也给震得后退了一大步。

　　空中站着一个金袍中年男子，脚下踩着一个青铜锤儿。

　　“放肆！这里是学院重地，要打可以到生死台去。本人关平，学院执法。”

　　“关执法，这是我们的私事，管学院什么事？”赵盈盈还真是给宠坏了，蛮横到天了。

　　就是跟着她来的落月阁弟子护法们也都低下了头不好意思露脸。

　　“你叫赵盈盈？”关平问道。

　　“没错，本姑娘赵盈盈，我师傅是落月阁阁主。”赵盈盈马上就亮出靠山来了。

　　“你来干什么的？”关平问道。

　　“当然是来考试入学的。”赵盈盈道。

　　“既然是想进本院学习，那本堂就告诉你。这里不是落月阁，这里是大楚皇家学院。”关平一脸严肃的看着她。

　　“皇家学院又如何，难道比我们落月阁还有名气？”赵盈盈刁蛮的讥讽道。

　　“那你来干嘛？”关平臭着个脸问道。


第五百一十二章 超级保镖

　　“本小姐喜欢，想来就来，关你什么事了？你就是执法堂主也不能拦着本小姐入学。”赵盈盈口气相当的冲，一旁的师姐扯了她袖子几下都扯不住。

　　“赵盈盈，你再任性胡为本堂要建议招生堂拒收你这样的学生。”关堂主气得都快抓狂了。

　　不过，人的名树的影。落月阁的确是颗大树，即便是关堂主也得给几分薄面。

　　赵盈盈不懂事，可是落月阁的面子总得给。

　　“拒收，你有那权力吗？”赵盈盈不噎死人是不收嘴的。

　　叭！

　　一记耳光直接打蒙了赵盈盈，打傻了跟着来的人。而且，居然还是萧七月打的。

　　“同为天阳县人，我真是以你为耻。赵盈盈，你简直就是个白痴。刁蛮任性不说，而且，毫无礼教，我天阳县怎么出你这样的败类。”萧七月叱道。

　　“宁老，给我拿下这个畜牲，本小姐要活扒了他！”赵盈盈指着萧七月，声音因为气愤而颤抖，身体都在抖。

　　“小子，你居然敢打我们阁主的弟子，拿命来。”宁老也生气了。

　　“史老快来，有人要杀我！”萧七月居然毫没风度的跳脚大叫了起来。

　　“谁要杀你？”史无前从人堆里跳了出来。

　　“本人！”宁老一脸冷冷。

　　啪……

　　嘭！

　　轰……

　　几道刀光剑影，拳脚舞动，大地颤栗，人群轰地一下退开到了几百丈开外。

　　不久，皇家学院广场上出现了好几个大坑。

　　“嘿嘿，萧小子，你欠了我一个人情，走也。”史无前残暴的把宁老打了个半死后往地下一按直接踩进了土坑里，尔后拍拍屁股几个跳跃失去了身影。

　　“呃呃，不是一个月吗？”萧七月赶紧喊道。

　　“超啦，今天已经是一个月零第二天了。”史无前的声音在远处传来。

　　我去！

　　怎么把这茬给忘了……

　　萧七月不由得有些郁闷，先前谈好的保护一个月，貌似真的已经过去了。

　　“关堂主，你不是说不准私斗吗？有人偷袭本派的人，你怎么不出来拦着？”赵盈盈气坏了，指着关平问道。

　　“你不是说你们落月阁的事警告本堂不要管吗？本堂听你的了，所以，不管了。这个，管也不是，不管也不是，你叫本堂怎么作？”关平一脸玩味儿的看着赵盈盈。

　　“混蛋！”赵盈盈气得拔剑往地下乱刺。

　　“破坏公物三倍赔偿。”关平说道。

　　“可是这坑是萧七月那个混蛋叫来的人打出来的，你找他赔去？”赵盈盈要抓狂了。

　　“不过好思，这件事是始作俑者是你们，是你们引起的。更何况，那人跑了，本堂只能找你们了。”关平一脸严肃。

　　“考生准备，排好队，准备入场。所有人，不准喧哗，不然，将取消考试资格。”这时，一道宏亮的声音传来，皇家学院的大门打开了。

　　顿时，五色霞气起伏如浪，把皇家学院衬托得富丽堂皇，令人顿生崇拜之心。

　　“本堂要去执法了，赔偿费自有总务堂跟你们结算。”关平冷冷的甩下一句话，拍屁股走人了，只剩下铁青着脸的赵盈盈。

　　“萧七月，你会死得很难看的。”赵盈盈很不顾风度的尖声叫道。

　　“报告老师，这里有个疯女人在尖叫。”萧七月一指赵盈盈，朝着门口那位气派不凡，一脸庄重，显得高大上的招生堂考官喊道。

　　“执法何在，马上把这个疯女人赶出去！”大眼考官一指赵盈盈，没丝毫犹豫，其实也听到了，心里正窝火，觉得这女子在挑衅自己，自然，有人申诉，马上还报。此人可不简单，是学院招生堂副堂主风天扬。

　　“你们敢！”赵盈盈一指上前来的两个执法，一脸凶相的瞪着风天扬。

　　“扔出去！”风天扬眉毛一挑。

　　“我是赵盈盈……”赵盈盈撒泼似的朝着风天扬尖叫道，那声音直冲云宵，绝对的超级噪音，扎得好些吃瓜群众都赶紧捂住了耳朵。

　　“我管你赵盈盈还是李盈盈，如此大声喧哗，撒泼，扰乱本院招生工作，来人，给本堂乱棍打出去！”两个执法一听赵盈盈几个字都停了一下脚步，毕竟，最近赵盈盈在京城混得很火的。

　　派场大，气势足，名门弟子，挥金如土，再加上脸蛋也不差，自然，趋之若鹜者大有人在。

　　不过，赵盈盈今天碰到了一向铁面无私、脾气比茅坑里的臭石头疙瘩还要硬的风天扬，这名气不抵事了。

　　当然，风天扬也不笨。

　　其实，作为招生堂负责招生这一块工作的副堂主，自然，对入京的学子们都有秘密调查一番。

　　比如，哪些天才们绝对不能放过。

　　还比如，某学子有哪方面特长，要怎么样招入……自然知道赵盈盈这个‘名人’了。

　　不过，风天扬在装傻，故意装得不认识她。

　　如此一来，即便是落月阁有意见，也怪不得咱。

　　“杜君莲是我师尊，我是她关门弟子。”赵盈盈一看，人家貌似不领情，动真格的了，赶紧又搬出师傅来了。

　　“本堂看你简直疯了，杜阁主是何许人？我方天域三十六大宗掌门。怎么可能收下你这种泼妇当弟子？居然还敢冒充，赶紧打出去打出去。”风天扬厉害啊，双手还抱拳朝着空中拱了一下，表示对杜君莲的尊重。

　　“老师，她的确是杜阁主的关门弟子。”萧七月居然出声了，倒是令得赵盈盈一伙有些意外，这小子怎么会如此好心替赵盈盈证明来着。

　　“你是何人，何以证得她是杜阁主的弟子？”风天扬那个气啊，老子装傻，你居然来挑破？

　　这不是摆明了对着干吗？

　　自然，一肚子气要往萧七月身上招呼。

　　“老师，学生我叫萧七月，跟赵盈盈同为天阳县人氏，所以，知道这个。

　　不过，老师肯定不知道的就是。

　　就因为赵盈盈有个掌门师傅，所以，一向泼皮惯了。

　　不光蛮横不讲理，而且，嚣张到天下好像就剩下她一个天才似的，学生我也是深受其害。”萧七月说道。

　　“萧七月，慢着，你就是那个青龙榜上排名第88位的？”风天扬一听，双眼盯着萧七月了。

　　“呵呵，是方天国皇家学院抬爱，因为我破案有一手，所以，这里头有些水份。”萧七月谦虚地说道。

　　“算啦，既然你证实那就是了。不过，赵盈盈扰乱考场，先扣5分。排队进场，不得喧哗！”风天扬知道这傻也装不下去了，板着个脸就驴下坡。

　　“以为这样就能让我感恩了是不是？呸！我赵盈盈死也不会感激你的。”赵盈盈还呸了萧七月一下。

　　“哥需要你感激吗？哥只是想不让天阳县丢大脸而已。不然，你给扔了出去。肯定会有人谣传说是天阳县学子给扔出去了，哥我可是受害者。”萧七月耸了耸肩。

　　“萧七……”赵盈盈又受刺激了，张嘴刚想大骂，不过，袖子给师姐扯了一下，赶紧噎了回去，老实排队进场吧。

　　“要通过学院的考试，你们需得经过三关。

　　第一关叫耐力关，主要是考验你们的耐力，此关要淘汰八成的考生。

　　一百里长跑，跑在后边的八成考生直接淘汰。”学子们被带到一处开阔地带，风天扬带着十几个考官一脸冷酷无情地说道。


第五百一十三章 淘汰赛

　　“老师，只是跑路吗？”有学子问道。

　　“当然没那么简单，虽说路程仅有一百里，对你们来讲并不长。但是，其中还设得有几处关卡有些难度，你们要作好准备。”一脸长脸，叫黄奇的主事说道。

　　萧七月也不急，混在人堆里。

　　纵观参与考试的上万武者中绝大多数实力仅达到先天境而已，蜕凡境占了二成左右，太英境就算是精英了。

　　不过，萧七月隐隐感觉到，这其中还隐藏着几个低调高手，好像跟自己差不多，都是元丹境。

　　看来，这全大楚的英才聚集在一起，还真不能小看，毕竟，新生入学的年龄可是限定在了25岁以下。

　　牛角号吹响了，武者们顿时拉开步子疯狂的冲了出去。

　　这上万人疯狂冲刺，犹如千军万马一般，顿时，卷起了漫天黄沙，居然形成了一个人造的飓风带，气势着实有些吓人。

　　不过，才跑了十里路左右。

　　前方纷纷有学子倒在了一条宽达千米的小河里。

　　萧七月发现，凡是下河的武者都给冻得直啰嗦。

　　因果线一扎，难怪了，那水特别的冰寒，零下十几度，但是，估计经过特殊处理，河面并没有结冰。

　　赵盈盈早有准备，她得意的看了萧七月一眼，脚往下一蹬，两只靴子诡异的伸展开了一对靴翅。尔后踩着河水像打水漂一般往前不停步的冲了过去。

　　这条河，是考验考生轻身功夫。

　　待得赵盈盈满头大汗的上了岸后往对岸看去，自然是想羞辱一下正在河中的萧七月了。

　　“嘿嘿，找谁呢？”耳旁突然传来了萧七月的邪邪笑声，赵盈盈顿时给人打了一拳般的难受，转头恶狠狠的看着身侧不远处的萧七月。

　　这家伙，居然恶心自己。

　　“下一关见。”赵盈盈一跺靴子，往前冲去。

　　“不见不散。”萧七月挥了挥手，赵盈盈一听，脚下生风，跑得更快了。

　　“那小子轻身功夫了得，居然没下河，咱们的计划没能实施。”这时，有人悄悄的传话给了星亲王莫国豪。

　　“混账东西，这点小事都办不了。这第二关绝对能不能再失手。”星亲王一掌印在了木桌上。

　　“放心，这第二关除非他会飞。不过，那是不可能的。”那声音说道。

　　二十里过去了，考生被那条寒河淘汰了三成左右。

　　这第二关到了，居然是一片火海，还真是冰火两重天。

　　赵盈盈显摆似的摸出一盒子，里面居然是一片巴掌大薄冰。

　　她伸手一拉扯，薄冰变形，居然给她披在了身上。

　　这时，萧七月周天星辰阵道真解外篇亮了，一篇文字出现：

　　冰蚕衣，冰蚕所吐丝织成，能防御八级大火。

　　“你是风儿我是沙……”赵盈盈居然还轻盈的摆了个姿势，尔后朝着萧七月嚣张的竖了下指头，挑衅味儿十足的走着猫步进了火海。

　　这根本就是在作弊，不过，貌似，学院允许你作弊。

　　毕竟，作弊也是一种能力的体现。

　　没有实力，没有好的背景，你想作弊都难。

　　而学院正是需要这种有实力有背景有大把钱财的学生入学，他们天生基础打得好，再加上丰厚的修炼资源，自然，修炼速度事半功倍了。

　　并且，学院从他们家族中获得的捐助也相当的可观。

　　这就是为什么现代社会寒门难出学霸，教育，拼的也是财力。

　　人家有钱人打小就为子女找了专门的老师培养，你穷人家的孩子连个字都不会读，人家英语已经讲得很流利了，能弹能唱的，你自然就输在了起跑线上。

　　不得不说，皇家学院的这种考试理念还是有一定道理的。

　　当然，对于真正的有本事的天才，自然也是真金不怕火炼了，苦的只是那些中等层次的武者们。

　　学院才不管，他们需要的就是天才。

　　中等学生，只是给天才陪衬的绿叶而已。

　　这点火对萧七月这个承受了三足金乌火炼的变态来讲简单太小儿科了。

　　他笑了笑，什么都没干，施施然的就走进了火海里。

　　赵盈盈一看，作了个你将被‘火化’的得意动作。

　　萧七月不理她，不过，刚进入火海五十米距离时，周遭火海突然诡异的收缩，一下子包裹住了萧七月。

　　还会变身？

　　萧七月也愣了一下，挥手扫去，发现那火如附骨之炎一般根本就扫不开。

　　“白骨之炎，如附骨之炎，一直会烧入骨髓，直到把你烧为空气为止，此火级别达到了四级。可以用更高级的火焰直接迫压，自动打开。”这时，外篇又亮，露出一行字来。

　　萧七月放眼四看了看，发现别的考生并没有碰到这种‘白骨之炎’。

　　怎么这烂事就让自己给撞上了？可能是自己运气好……

　　萧七月也没放心上，直接弹出五级火焰，果然，白骨之炎好像有灵性似的立即分开了一条道，萧七月撞了出去。

　　往左滑了几十米，突然，一个白炽球状东西带着恐怖的热度滚滚而来。

　　“白骨之炎的火心，火力等级达到了五级，可以焚化上等灵兵。”外篇又亮。

　　萧七月大怒，学院想搞什么，这不是要焚化天才的节奏吗？

　　这种等级的火焰，就是太英九重楼境天才也受不了。

　　因果眼放开，发现别的地方也没有，只有自己这边有。

　　有阴谋！

　　这事一次碰到了偶然，两次撞上就有问题了。

　　萧七月明白了，有人想搞死自己。

　　赵盈盈干的？

　　应该不是，因为，那妹还没那本事左右皇家学院的考试布局，能操控如此布局者肯定势力大到天了。

　　泰虎侯，右将军左峰，好像都不够资格。

　　他们拿到皇家学院去也算不得什么，恐怕连招生堂副堂主风天扬都摆不平。

　　莫家……

　　萧七月眼露寒光，肯定是星亲王干的。只有他才有那本事操控考试布局……

　　‘炎心’果然厉害，在瞬间好像一个火罩样把萧七月罩在了其中。

　　萧七月正想如何吸收炼化了它，这时，像只八爪鱼一般趴在元丹上正熟睡的三足金乌打了个呵欠，嘴一张，呼哧一声。

　　萧七月顿时感觉全身一轻。

　　草！

　　太强悍了吧。

　　那白骨之炎的炎心居然给三足金乌一个呵欠给吞了。

　　连带着周遭百米范围内的火焰都给吸了个精光，顿时，萧七月周遭成了火焰的真空地带。

　　犹如海水倒灌一样，如果海中出现一个真实地带，海水肯定汹涌而入。

　　如此一来，旁边的火焰疯狂的涌了进来。

　　顿时，在十丈高空之上形成了一个火焰的旋涡带。

　　“怎么回事？”正坐在玉镜前观察考试的招生堂堂主王修罗愕了一下，直接通过传话筒问道，“马上调查一下，怎么会出现火旋涡。赶紧修正，别把天才们给烧烤了。”

　　这时，金乌又连连几个呵欠。

　　萧七月发现，三足金乌吞噬火焰好像是一套秘术。

　　外篇又亮，不过，闪了好几闪才出现了一段文字——有点像是传说中火神的‘鲸吞火炎术’。

　　听这名很牛逼似的。

　　萧七月经过反复观摩，学习，最后，也学着嘴一张，果然有效果，一口就吞噬了十米范围内的火焰。

　　如此一来，萧七月浑然不觉的进入了‘鲸吞火炎术’的学习修炼之中。

　　而火之旋涡越来越大，风雷滚滚而上，连高达十几丈空中的风都给吸扯了过来，风助火势，顿时，场面失控。


第五百一十四章 有个凶残的考生

　　那火全跑萧七月形成的旋涡之中了，而后边的考生一个个都轻松的跨火海而过。

　　因为，基本上没有什么大火了。

　　“失败！太失败了。这火海要淘汰三成考生，怎么全通关了。”王堂主都气得要砸了玉镜。

　　“报告堂主，我们碰到了一个火术特别凶残的考生。所以，纯属意外。”风天扬的声音传来。

　　“谁？”王修罗问道。

　　“此子叫萧七月，青龙榜上排名第88位。居然在火海里修炼，把咱们的火阵给搅黄了。”风天扬说道。

　　“哈哈哈，也好也好，得一天才难得。不过，最后一关得加大一级难度，不然，难以把人刷下去。”王修罗开怀大笑，不再追纠了。

　　第三关距离终点就十里左右路程。

　　武者们都兴奋了起来，他们都看到了希望。

　　其实，他们全然不知，第二关是因为萧七月搞破坏的缘故。

　　不然，这里头有三成的人早就倒在了第二关。

　　那是一条长达一里，宽足有半里的铁球走廊。

　　个个铁球直径都有一丈方圆，全是用铁链吊起来的。

　　等萧七月赶到后发现已经有八成的武者冲了进去，萧七月匆匆瞄了一眼，发现共计有十八个铁球。

　　而铁球翻转，犹如灵动的暗器一般把一些实力差的考生打得屁滚尿流，直接撞到了走廊外边，这些家伙自然出局了。

　　在瞧了几遍后萧七月记下了铁球攻击的轨迹，昂然跨步而入。因为，太简单了。

　　一个铁球呼啸而来，萧七月轻轻一抬腿就闪过了。

　　好像散步一般轻松的穿过了十八铁球阵一半路程，正准备一鼓作气窜到对面。

　　这时，风向立变。

　　铁球一阵子咔嚓振响，在瞬间又跳出了十八个铁球，一下子组成了三十六个铁球阵，威力顿时加大了几倍。

　　而同时进入的十几个武者猝不及防，惨叫几声被铁球打出了走廊。

　　铜墙铁壁……

　　萧七月披着鱼壳衣，鼓动肌肉，硬是挤过了铁球阵。

　　不过，就在这时候，咔嚓之声再响，铁球一下子猛增到了七十二个。

　　哧！

　　萧七月不得不动用虎鲸刀，砍、劈、挑、擦，游走于铁球阵中。

　　铁球的撞击力越来越强悍，萧七月用了八分力气，但虎鲸刀还是给震得差点脱手飞走。

　　天泣血！

　　这厮一声大吼，刀光飞舞，如银鳞翻动，哧嚓刺耳的爆响声传来，刚冲到边沿又给六只横成一排的铁球撞击了回来。

　　而且，铁球居然诡异的伸出了铁壁铁腿，好像一个球状的铁人攻击迅猛。

　　萧七月迅速吞下一颗‘大力金刚丹’。

　　刚阳的力劲暴满，搭配上一阴指，点戳之间球人顿时偏位。而萧七月如游鱼一般滑不溜秋闪窜而过。

　　眼看就要到达终点，又是习嗦几声，铁球人居然猛涨到了一百零个。

　　每一式攻击有板有眼，而且，萧七月惊诧的发现，自己被一左臂干得狠狠撞在了另一只铁球上，那铁臂之中居然蕴藏有刚猛的真气。

　　在这一瞬间，这一百零八个球人瞬间提级，单兵实力提升到了太英境。

　　试想一下，一百零八个太英境强者打你一个，萧七月就是拥有一纹元丹，战力爆表到能抗衡二纹元丹境的实力也捉襟见肘。

　　轰轰几十铁拳过来，萧七月头昏眼花，挨了十几下，身体都快散架了。

　　这还是因为自己拥有因果眼，捕捉到了铁人攻击的一些轨迹，不然，早给打成一团肉泥了。

　　这是要自己命的节奏，星亲王，你果然够狠够阴。

　　萧七月双手一扬，上百把玄铁之粒飞抛而去。

　　撒豆成兵术！

　　顿时，铁豆膨胀，瞬间涨大，每粒铁豆都刚好粘住了一个铁球人。

　　萧七月抓住机会，噼啪一声，缩骨功，身体迅速收缩到三岁小儿大小往空档处一窜，犹如灵动的狸猫飞窜而去。

　　呼呼！

　　铁球人突然掀开了一个铁板，露出一张水桶粗的大嘴来，一大片水箭喷勃而出。

　　水箭瞬间成冰，萧七月给冻在了离门口就十几丈处。

　　这厮赶紧张嘴一吐，一团火焰横扫而过，呼哧，电弧闪动，冰墙给直接烧化。

　　这时，铁球翻滚，一百零八个铁球人居然叠罗汉一般叠加在一起，最前一只铁球往前一推。

　　一股恐怖的真劲喷击而至。

　　萧七月想闪，不过，太快了，直接给打得嵌入了铁壁之中。

　　而铁球呼啸着滚压过来，眼看就要给压成肉饼。

　　心脏一跳，小家伙飞弹而出，张开巨大的翅膀在一瞬间趴在了萧七月身上。

　　铁球轰隆隆滚压而过。

　　“小家伙！”萧七月心在滴血，自己五脏受伤，全身鲜血。但是，小家伙却是给压成了一张纸样厚的薄饼。

　　肯定活不成了，萧七月赶紧张开因果乾坤袋把小家伙一卷卷成一床草席样子吸了进去。

　　“干你娘的！”

　　萧七月暴怒了，他一口吞下了一把灵丹，包括两颗六品的爆力丹。

　　他狂化了，他血红着眼。

　　这时，感觉自己已经化为了一把刀，他展开翅膀，往前一个旋转。

　　滋啦啦……

　　一阵疯狂，铁臂铁腿全都给砍断，地下撒落下一堆废铁。

　　好像一道溜光，萧七月就是一把刀，一把无匹的刀。

　　神挡杀神，佛阻灭佛！

　　哐当当一阵杂乱声音响起，一百零八个铁球人在短短的几分钟内成了一堆废铁，散落了一地都是。

　　轰隆！

　　最后，萧七月直接穿铁壁而出。

　　犹如一道锋利的飓风之刀飞窜，把大地割裂出一条宽条长达半丈，一路延伸到十里外的裂缝来。

　　这是战捕刀法的至高境界——人刀合一。

　　此刻，虎鲸刀已经不见了，化为了刀魂融入了萧七月身体之中。

　　刀即是人，人即是刀。

　　这是天意，也是因缘的结果。

　　“你被淘汰了。”十几个考官中，一个三角眼老者一脸冷漠地说道，此人是招生堂副堂主崔泽。

　　“我早知道就是这种结局，废物，永远是废物。”赵盈盈一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“为什么单独对我？”萧七月一脸凶悍的问道。

　　“你这话什么意思？”崔泽哼道。

　　“他们经过时出现了几个铁球？”萧七月一指赵盈盈他们。

　　“不行就不行，大家都一样，十八个铁球。”天虎大将军罗奇的儿子罗伟一脸鄙夷地说道。

　　“放屁！我为什么要战一百零八个铁球？”萧七月瞪着崔泽。

　　“我看你是昏了头，哪来的一百零八个铁球？来人，把这个疯子赶出去。”崔泽哼道。

　　“人家产生幻觉啦，被撞晕了。”赵盈盈咯咯妖笑道。

　　“你们看看，是不是一百零八个铁球？”萧七月一把摸出魔月镜，此镜可是有记录洞悉周遭环境的魔力，自然，真实的还原了现场。

　　“笑话，一百零八个球人组成可是这球屋最强的关卡。不要说你，就是五六纹元丹级的宗师都难以过关。”主考中一个叫阳松的副主事大声讥笑道。

　　萧七月可以肯定，他跟崔泽是一伙的。因为，两人身上因果线互相勾结着。

　　“自己不行居然还敢用幻镜作假，萧七月，你这点小伎量能骗得过众位考官吗？品行不端，行径恶劣，我宣布，禁制萧七月进入皇家学院学习，以免败坏我院名声。”崔泽一脸正义说道。

　　“这种人连门都不该让他进来，简直是条疯狗。”赵盈盈得意了。


第五百一十五章 黑手

　　“青龙榜上排名果然是假的。”梅笑白讥笑道。

　　“严重掺水。”

　　“道德败坏，这是我们武道界的耻辱，赶紧滚吧小子。”

　　“滚吧小子，难道还要我们亲自动手？”两个执法过来，一脸鄙夷。

　　“哈哈哈，皇家学院，不过如此。什么公开公正公平，全它吗滴一团狗屎。皇家皇家，果然是皇家开的学院。”萧七月狂放的大笑着，连鲜血都没擦，转身大步而去。

　　“轰！”

　　一道幽灵样的拳罡芒过，萧七月仓促之间虽说侧滑了一下身子，但还是被打得往前跌撞到了几十米开外。

　　“小子！你居然敢污蔑我们皇家学院，今天留你不得！”崔泽一拳偷袭得手，身子如大鸟一般掠起，在空中又翻开铁砂掌狠狠击向了已经倒地，满身鲜血的萧七月。

　　萧七月已经动不了，眼看着那能把钢板击碎的刚猛掌罡到身。

　　这时，感觉因果殿中虞皇形成的玄晶珠子居然颤栗了一下。

　　顿时，五道气柱喷入萧七月身体之中，同时，一滴眼泪也翻滚着涌进了萧七月肉身之中。

　　嘭！

　　尘土飞扬，沙石乱滚，激起了十几丈高的雾团。

　　崔泽顿时愣了一下，萧七月居然不见了，地下留下一个丈大的深坑。

　　莫非直接给打成渣了？

　　崔泽寻思着。

　　“太可惜了，本姑娘还要亲自报仇啊？”看着地下的深坑，赵盈盈遗撼地叫道。

　　“唉……崔堂主，得饶人处且饶人，凡事不能作得太绝。此子，你们皇家学院不收，我‘帝国学院’收下了。”一道飘渺的声音传来，好像来自遥远的星空。

　　众人抬头一看，十几丈高处正有一只通体雪白的白鹤轻轻扇动着翅膀，白鹤上正坐着一个一身布衣素袍，略长国字脸，骨骼刚正，看上去平淡无奇，俨然普通人样的中年男人。

　　而萧七月什么时候给他提拎到了白鹤背上，众人都不知晓。

　　“来者何人？此子恶意攻击我皇家学院，我们要拿他问罪，马上放下他来。”崔泽一脸凶悍的问道。

　　“海云！”海云大师应了一句，一拍白鹤之背道，“小白，咱们走吧。”

　　“留下人再走。”崔泽大怒，冲天而起，一手抓向了白鹤背上的萧七月。

　　那白鹤一声鸣叫，崔泽顿时如遭雷击，身心一振，好像大祸临头，整个人跌落下来。

　　“崔泽，种瓜得瓜，种豆得豆，半年内，你将有杀身之祸，好自为知吧……”海云淡淡的看了他一眼，白鹤再次一声鸣叫，振翅冲天而起，不久，消失在了空中。

　　崔泽顿时一片透心凉，感觉海云那双眼犹如一汪星空般令人恐惧。

　　“堂主，我记起来了，此人好像是帝国学院‘星象堂’的负责人。”主事黄奇凑上前来说道。

　　“星象堂，哈哈哈。你们看，哪家学院的星象堂有人学？稀稀落落几十个学生，门可落雀啊。这老头肯定在胡说八道，什么杀身之祸，好像他是阎王爷似的。”阳松摇了摇头笑道。

　　“星象堂的老师从来就喜欢故弄玄虚，搞得自己高大上似的。其实，跟街边摊上的算命先生一个层次，完全都是在忽悠人的。”

　　“他们从来如此，打不过别人，百无一用，只能耍耍嘴皮子了。”

　　哈哈哈……

　　听着众人的笑声，崔泽的心情好多了。

　　吗得，差点被这家伙忽悠了，搞得老子疑神疑鬼的。

　　刚才可惜了，居然给一声鹤鸣给吓住，白白放过了他。

　　“王爷，那人说了。

　　已支使崔泽下手，赏了那小子一记黑虎掌，肯定活不了。

　　要知道，崔泽今年刚晋级六纹金丹境。

　　不要说那小子已经受伤的身体，就是一堵钢墙也得给击成粉碎。”一个全身披着黄纱衣的人半蹲在地下。

　　“我可是听说萧七月被帝国学院的海云救走了。”星亲王紧绷着脸。

　　“救走了也没用，崔泽的黑虎掌上还沾有剧毒，据说还是一种可怕的尸毒，大凡中掌就活不了啦。更何况，那小子内脏肯定全给击碎了，哪还有活命之理？”黄衣人说道。

　　“一百零八球人阵居然没能要了他的命，那小子的命够硬的。不过，小心无大错。不见到那小子的首级，本王绝不放心。”星亲王摇了摇头。

　　“王爷，帝国学院也有咱们的人。要不……”黄衣人拿眼看着星亲王。

　　“帝国学院不比皇家学院，皇家学院是咱们大楚的。

　　而帝国学院是属于方天域南边这一块区域所有国家的。

　　虽说咱们大楚的学子也有不少，但是，毕竟不如皇家学院好操作。

　　先盯着，如果那小子还活着，再补刀。”星亲王一脸杀气。

　　“那是必须的！”黄衣人身子一抖，居然化为一团飘渺的轻烟收为一缕钻入地板不见了。

　　“好威风，居然在东城谋了个职位……”听了雷启江的禀报，楚知阳一掌狠狠拍在了桌上，露出一个完整的掌印，汗毛痕迹清晰可见。

　　“听说还是萧七月给弄来的。”雷启江哼道。

　　“那小子不是死在皇家学院了吗？”楚知阳弹了弹手指头。

　　“听说是，不过，不能让楚子江重新风光啊。斩草不除根，春风吹又生。”雷启江恶狠狠地说道。

　　“搞点事出来嘛，如果镇抚使衙门压不住，皇上龙颜震怒，自然，这官就当不成啦。”楚知阳不阴不阳地笑道。

　　“我马上安排去。”雷启江一抱拳。

　　“不必！咱们不能出手。你跟天剑宗那边支一声，叫他们暗中搞些事出来为妥。”楚知阳笑道。

　　“还是小王爷厉害。”雷启江竖起了拇指。

　　“胡说八道。”楚知阳勃然大怒。

　　“属下错了，应该是王爷您厉害。”雷启江一震，赶紧改口道。

　　知道楚知阳垂涎父亲的位置已经好几年了，早就想取而代之。

　　不然，以楚追云的身体状况，再当上几十年亲王也不成问题。

　　等他当腻味了再退位的话，楚知阳估计也五六十岁了。

　　这还是快的了，有些亲王硬是当了一百年王爷，活生生把儿子给等死了，最后，轮孙子继位了。

　　当然，朝庭也有一些潜规则，一般的亲王六十岁左右就可以退位让贤了。

　　而儿子也正好四十出头，正当年，这个年龄阶段经验也足。

　　楚知阳的权力欲特别的强，打二十岁开始就已经露出了狰容，早就不耐烦当一个无职无权的小王爷了。

　　“妹妹，我亲自走了一趟。到帝国学院的唐强副院处打听过了，据说海云大师一回院就闭关了。萧七月到底怎么样，他也不清楚。”这几天，洛堂主差点给妹妹洛轻尘烦死了。要不是自己拦着，洛轻尘早亲自跑帝国学院要人去了。

　　“闭关就不能撞关吗？他可是学院副院长，去问一下自己手下一个堂主，那是顺理成章的事，我看他根本就是在骗人。”洛轻尘不依不饶道。

　　“这是很不礼貌的，轻尘，你也知道，闭关意味着什么。”洛堂主脸一板。

　　“我看就不是在闭关，肯定是在给萧七月疗伤。哥，你想办法送些好药去嘛。”洛轻尘道。

　　“那小子差点把我们药堂敲诈空了，什么好药没有。妹妹，别在那里嫌吃萝卜瞎操心。”洛堂主道。

　　“哼哼，你就不上心，我亲自去。”洛轻尘送给哥哥一个大白眼，转身就走。


第五百一十六章 有一点心动

　　“妹妹，那个海云有些神秘，可不能乱撞啊。”洛堂主赶紧追到门口叮咛道。

　　“他难道会把我给吃了？”洛轻尘翻了个白眼，头也没回的走了。

　　“唉，亦雪，你看，这都什么事？明明是叫她去当奸细打听消息，怎么反过来急我这个当哥哥的了。”洛堂主一脸无奈的冲夫人说道。

　　“老洛，你有没发现什么？”梅亦雪笑了笑。

　　“发现什么？”洛堂主一愣，有些莫名其妙。

　　“你看，以前你家妹子会这样急一个人吗？”梅亦雪含笑问道。

　　“那是不可能的，她从来就知道弹琴，对任何人都不感兴趣。”洛堂主点了点头。

　　“这就对了，你想，是不是有些问题。”梅亦雪神秘一笑。

　　“你是说她对那小子有好感？”洛堂主一惊，转尔，马上摇头，用绝对的口吻道，“那不可能！绝对不可能。肯定还是着急她的曲谱而已。”

　　“你猪脑子啊？你们男人，真是木头疙瘩一个。我当年怎么就会看上你这块木头。”梅亦雪弹了一下洛堂主的头。

　　“嘿嘿，木头也有好处嘛。燃烧自己，给夫人您引路。”洛堂主居然开窍了。

　　“算你识相，不过，我从女人的第六感观觉得，这其中肯定有问题。”梅亦雪道。

　　“那还是赶紧叫她回来，这奸细不能当了，别搞得把我妹妹都倒贴出去。”洛堂主赶紧道。

　　“其实，老洛，你看，萧七月也不错是不是？”梅亦雪哧哧笑道，顿时，风情万种，看得洛堂主心痒痒的。

　　“那当然，全大楚第一天才年轻丹师。

　　而且，我发现这小子有成为大丹师的潜力。

　　不过，就是实力太差了。

　　当然，实力差点也无妨。只不过，轻尘可是比他大上十来岁。

　　当然，我家妹子可是天下最漂亮的女子，而且，打小吃了‘灵果’，一辈子就这模样儿，不能便宜了那小子。

　　当然，妹子真有那个心便宜就便宜了。”洛堂主呵呵傻笑道。

　　“你这讲什么话，颠三倒四的。这事，八字还没一撇。等我先试探一下轻尘再说，你家妹子可是个高傲异常的人。琴仙，能倾倒万千公子的人物。”梅亦雪说道。

　　“呃，我得想办法打听打听崔泽这个人了，此人有些问题。居然敢朝着我药堂二长老下黑手。”洛堂主收敛了笑。

　　“你还没看出来啊，皇家学院的水深着，有人不希望萧七月入院学习。”梅亦雪哼了一声。

　　“这事，有些大了。”洛堂主深感到了一丝危机。

　　“你醒啦？”萧七月一张开眼，映如眼帘的是一个布质青衣小帽，脚穿黑色厚底布鞋，拥有一身骨干的中年男子。

　　“你在阎罗地府当差？请问，你任何职？”萧七月脱口而出。

　　“生就是死，死就是生。生死之间，因缘转换而已，你好聪明，叫我海云就是了。”海云大师脸上露出了外卖的笑容，心里也暗暗吃惊。

　　这里的布置的确是按传说中的地府设置的，一般的人醒来都会感觉害怕，但萧七月一眼就看透了。

　　“大师好，救命之恩，七月我铭记于心。”萧七月挣扎着要坐起来。

　　“别动！”海云轻轻一拂，萧七月动弹不得。

　　“你受伤太重了，内脏都碎了，骨头也断得差不多了，一身皮肉到处伤痕。除非有‘无极生命甘露’之类的药物，不然，老夫也救不了你。”海云摇了摇头，道，“不过，你不是个薄命之人，我算过了，你命犯桃花。不过，桃花来时即贵人。”

　　“桃花来时即贵人，难不成大师是指救我的将是一个女子？”萧七月问道。

　　“呵呵，你命犯桃花。”海云大师难得的暧昧一笑。

　　“这个我知道。”萧七月道。

　　“呵呵，你懂，但是，你又不懂。”海云讲话深含禅理，萧七月有些晕。

　　往自己身体内一看，顿时讶然。

　　发现五道气柱游走于自己全身，而五道气柱居然拱卫着一滴晶莹的紫色泪珠在自己全身经络、骨骼、皮肌之中游走。

　　虞凰之泪……

　　萧七月明白了，自己为什么没被崔泽一拳干死？

　　那全是因为虞凰的眼泪跟五道气柱。而这五道气柱萧七月以前见过，当时在海沙口河底下，鱼母就用五道气柱重新塑造了虞凰。

　　如果说这五道气柱是鱼母留在虞凰身体中的，那自己今天就是万幸了。

　　因为，鱼母到底什么实力，萧七月直到现在也没揣摩出来。

　　海云大师所指的命犯桃花难道指的就是虞凰？

　　不过，萧七月可以肯定，海云大师应该看不到自己的因果殿，所以，就更别说虞凰了。

　　大师又是怎么知道的？

　　萧七月放眼看去，顿时一愣。

　　这搞得像地府的地方头上居然有着繁星点点。

　　不过，萧七月有些吃惊了。

　　因为，不管自己怎么样摧动因果之目，就是无法穿过繁星看到外边的世界。

　　这说明，繁星内是一个世界。

　　这里，极有可能是一处结界，是在一个大阵之中。而且，是一道有关星空的大阵。

　　而‘九龙拉棺’是处于‘北斗七星九极阵’中，那个大阵包涵了时空跟星空，除了‘皇道魔月’之类绝世的阵道大师是布置不出来的。

　　因为，萧七月在里面修炼了三年，而外边才过去了几天。

　　而此处这个繁星点点的法阵应该不包括时空了。

　　这时，‘周天星辰阵道真解’一亮，出现了一道篇幅：

　　山寨的‘北斗七星阵’，看似满空星辰，实则就七颗夜明珠。

　　而整个法阵创造出一种阴森、恐怖的地府氛围，创阵者肯定有着莫大的伤心之事，把自己封闭于死亡环境之中。

　　但是，又期望着来生，所以，搞了北斗七星，预示着希望，缘结。

　　“放心，我用‘命星术’先镇压住了你身体内的邪恶东西，至少，你在一个月内没有生命之忧。”海云说道。

　　“我的镜子呢？”萧七月问道。

　　“应该在崔泽之手。”海云说道。

　　“崔泽！”萧七月杀机毕露。

　　“种瓜得瓜，种豆得豆，唉……事也，缘也……”海云叹了口气。算出崔泽在半年内有血光之灾，恐怕要应验在萧七月身上了。

　　“这是崔泽自找的。”萧七月早通过因果眼看到了一切。

　　“你果然跟我有缘，年轻人，到我们星象堂修炼吧。”海云居然一下子激动了起来。

　　“星象堂，传说那是神棍们聚集的地方。

　　不过，小子并不那样认为。

　　神棍，那是一种骗术。而真正的星象大师，他们是先知，是预言家。

　　只不过，小子我对命理学说不感兴趣。”萧七月微微的摇了摇头。

　　“可是你跟命理学有关啊？你看，你有这方面的超然天赋。

　　我看到了崔泽的结局，而你居然也看到了。

　　好些年了，我终于碰到了一个有共同语言的人。

　　年轻人，别犹豫了。

　　当你进入星象中时，你才会感觉到人世之迷离，因果之牵连，而你手握星象大道，天下事我早知道。

　　这是人人尊敬的先知，真正的星象大师都是国师级的。

　　比如，易术、观人相、观周天星辰，观时空大道……”海云此刻有点像是一个卖瓜的。


第五百一十七章 大师的桃色

　　“呵呵，星象堂如此热闹，为何门可落雀？”萧七月反问道，海云顿时给狠噎了一下，道，“那是他们不懂星象。”

　　“唉……大师自己还没走出自己的牢笼，又如何教化弟子获得星象，预知未来？”萧七月叹了口气。

　　“你……你看到什么了是不是？”海云顿然激动，居然有点像是三岁小儿得了一颗糖豆似的。

　　“红尘旧事，因果牵连，看破过去，打开牢笼，获得新生。”萧七月说道。发现海云身上七道因果线跟布成阵的北斗七星中的七颗夜明珠纠葛不休。

　　“想见时难别亦难，东风无力百花残……泪始干。”海云仰望北斗七星，两腮旁挂着一滴泪珠。

　　萧七月在他的人气之中看到了一幅幅场景，年轻时的海云认识了一个叫罗青梦的女子。

　　两人从彼此恶斗到相识、相交、知心。

　　最后，俗套的剧情出现，有人捧打鸳鸯，原来，罗青梦是方天域中域一个可堪比三十六大宗的旺族家小姐。

　　本来出来就是逃婚的，自然，被发现了抓了回去。

　　海云被打‘死’扔进河里，最后，遇到了一个神秘星象学大师，从此后踏入星象天地。

　　只不过，海云明白，罗家的实力太强大了，即便是自己现在已是真婴大满贯强者，但是，真去找他们就是送死。

　　所以，他一直把自己封闭在一个‘死境’之中，但又不甘心，想重获新生，期盼见到青梦。

　　只不过，真婴跟灵王护尊之间的差距不是一星半点。

　　全大楚真婴境强者有几十个，但是，灵王护尊境不到一只巴掌数。

　　整个大楚皇室就一位灵王老祖宗镇国，不然，大楚早就灭亡了。

　　而三十六大宗每宗也有一位灵王境镇宗，不然，将失去超然大宗地位，跌入一流宗派之中。

　　“青梦啊青梦，你居然把一个大活人整成了一个死人。”萧七月突然大声说道。

　　“你说什么？”海云神情之中居然露出一丝慌乱。

　　“大师不怕，你慌什么？”萧七月盯着他。

　　“我怕什么，我慌什么，笑话。”海云故作镇定。

　　“呵呵，不怕就好，不慌更好。”萧七月笑了笑，闭目养神了。

　　“你先调养一下，我去看看你的药是否有消息。”海云说着出去了。

　　萧七月发现，他在门口甩了一把汗。还嘀咕了一句，“好难缠的年轻人，我怎么就看不透他，难道他是师尊所说的天命者……”

　　匆匆到了地面。

　　发现有个一身青布，面相英俊的年轻人正急得团团转。

　　“师尊，你终于出关了，弟子我差点急死了。”英俊年轻人擦了一下额角汗珠，道。

　　“浩白，什么事急成这样？”海云恢复了大师范儿，问道。

　　“师傅啊，你不知道，你再不出关可就乱套了。

　　外面来了一个女子，天天弹琴，搞得学院都没办法正常上课了。

　　这事自然引起了学院高层的注意，问那女子，那女子说自己叫‘夏花’，要见星象堂的海云大师。

　　唐副院告诉她，师尊你正在闭关，要过一段时间出来。

　　叫那女子先回去，不过，夏花就是不肯回去。

　　天天弹琴，说是海云一天不出，她的琴一天不停。

　　如此一来，这课还怎么上？”木浩白说道，此人是海云收的二弟子。

　　“弹就让她弹嘛，跟上课有什么关系？”海云表示不懂。

　　“师尊哪，你可不知道，那夏花弹的琴有多好听。

　　开始就引来了不少人，不久，帝国学院广场上就汇聚了几千人听琴。

　　再下去，琴声传入学院，搞得学子老师们都没心情上课了。

　　因为，他们全都张着耳朵听琴了。”木浩白说道。

　　“有这么厉害的琴吗？莫非施展了迷心术之类的？”海云问道。

　　“没有，唐副院听过，货真价实的天籁之音。

　　有人说派执法队把夏花赶走，不过，被否决了。

　　一个是因为那琴太好听了，舍不得。

　　二来，执法队也不敢。因为，广场上已经汇聚了二三万听琴者，如果执法队敢出手，估计他们这些护琴使者会找你拼命。

　　而且，好些天过去了。

　　因为你一直没出关，就出现了一些风言风语。”木浩白吞吞吐吐。

　　“什么风言风语的？”海云问道。

　　“说夏花肯定跟你有一腿，是你始乱终弃。

　　还说，连孩子都有了，现在找上门来讨个公道。

　　而你是吓得不敢出门了，所以，整出了个闭门的理由。

　　真是有伤风化，道德败坏，还说……”木浩白还要继续说，被海云制止住了，“打住打住，我根本就不认识她，什么乱七八糟的。”

　　“是啊，我跟几位师弟都解释了，可没人信。

　　而且，那些人全给女子鼓惑了似的，连我们都恨上了。

　　一到门外就有人指着我们说那几个是海云的弟子，这下子可不得了啦，他们冲上来就要打架，吓得我们几个都不敢出门了。

　　所以，学院领导一直交待我们几个守在闭关之口，一有消息马上传给他们。”木浩白说道。

　　“这都什么事，我算算。”海云皱了下眉头，摸出一小镜子，嘴里念念有词，不久，镜子里飘渺的出现了一些符纹。

　　“原来如此，原来如此啊，果然是桃花。”

　　“命犯桃花，难道夏花是我的贵人？虞凰不是吗？这妹，应该是想那高山流水的曲谱想疯了才想出这么一招来，真是绝了。”萧七月寻思着。

　　“哈哈哈，我去见见她。”海云收起小镜子，居然乐呵呵的出去了。

　　“难道老师跟夏花真有一腿？”木浩白心里在嘀咕。

　　结果，被海云回头拍了一巴掌，道，“别想些乱七八糟的，那姑娘，跟别人有缘。”

　　“弟子明白，明白。”木浩白赶紧点头。不过，心里却是不敢相信。

　　“姑娘好雅兴。”海云在院内一颗大树下听了许久，也不得不承认，此女的琴道修养真是高绝，世上难见几人能弹出如此天籁之音。

　　“看到没，情夫给逼出来了。”

　　“有好戏看了。”

　　“你说，夏花会不会当场甩那家伙一记耳光？”

　　“大概会吧……”

　　顿时，海云的耳朵里塞满了闲言杂语。

　　“大师你终于出来了，小女子先在这里给你道谦了。形势所迫，夏花我不得不出此下策，还请大师谅解。”洛轻尘福了一福。

　　“呵呵，无妨。我知道，你也是为了他。”海云含笑道。

　　“他……他还好吗？”洛轻尘赶忙问道。

　　“还好，不过，也不好。”海云脸变得严肃了起来。

　　“我想见他。”洛轻尘眼圈儿一红。

　　“好，跟我来。”海云看都不看那些好事者，转身往院内而去。

　　“呃我说姑娘，你今后还会到院门口弹琴吗？”好些人不舍的问道。

　　“不会了，夏花我弹琴是为了逼出大师来。因为，夏花的‘主子’在大师处。现在大师出来了，自然，这琴就不会再弹了。”洛轻尘抱着古琴，摇了摇头。

　　“姑娘，我出一万两请你到府上弹奏十天。”

　　“我出二万，到我宁府弹一个月。”

　　“这点小钱也敢拿出来，那简直是对姑娘的亵渎。本公子出十万两，包下姑娘了。”一个肥头大儿，自认为不差钱的富二代一脸高调。


第五百一十八章 你就是本公子的人

　　“小女子只为萧七月公子弹奏，再多的银子姑娘我没兴趣。”洛轻尘可是个高傲的人，忍了许久了，稍微的露出了一丝冷傲。

　　“你一个弹琴的奴婢有什么好清高的，我唐流能看得起你，那是你三生休来的福份。今天我唐流把话撩这里了，你就是本公子的人了，谁跟老子抢，我跟你急。”肥头大耳一脸霸道的瞄了周遭人一圈。

　　“原来是唐二公子啊，我等自然恭喜你了。”有人马上拍马道。

　　“对对对，唐二公子看上的，送还来不及，哪还会跟公子你抢。”

　　“恭喜唐二公子得一琴婢啊。”

　　这不，还没等人家同意，拍马屁的就已经把洛轻尘直接给卖给了唐二公子为婢。

　　这唐流可是京城八大世家之一的唐家二公子，据说这个唐家跟三十六大宗之一的蜀山唐门还有些关系。

　　再加上唐家在京城经营了几百年，根底深厚，而唐家还有一位真婴境的老祖宗坐镇，实力直逼金剑门、天剑宗此等一流宗派。

　　如此一来，还真没几个人敢去惹他们。

　　“滚！”洛轻尘一生痴迷于琴道，人情世故一概不通。哪管你唐家李家的，见唐二公子耍横，马上就还以颜色。

　　“你敢叫我滚？”唐二公子夸张的张大了嘴，一脸不敢相信模样。

　　“唐二公子，这奴婢太嚣张了，应该马上掌嘴。”

　　“就地先抽十个耳光。”

　　“你们给我闭嘴，我唐流是那种人吗？

　　姑娘，你不知道本公子最喜欢降服‘千里马’吗？

　　你这脾气好臭，不过更好，本公子就喜欢干一些有挑战性的事。

　　唐杰、李冒何在？马上绑了带回府中，本公子要好好的调教调教这个奴才。”

　　“唉……你马上就要倒霉了，居然还还自知。”海云看着唐流叹了口气。

　　“我倒霉，本公子鸿运高照，再得一琴奴，正是‘春风得意马蹄香’的时候。”唐流叱道。

　　吧嗒！

　　唐流的话刚落地，一大团鸟屎从天而降喷了唐流一头一脸都是。

　　“你个可恶的扁毛畜牲，我扒光了你炖汤喝。”唐流气坏了，不过，那大鸟早就呱呱叫着飞远了，气得唐流直跳脚，转尔冲几个手下大骂道，“还不快点，都是这贱奴惹出来的。”

　　“叭！”

　　这一记耳光好狠好快，只看到洛轻尘微微的动了一下手掌，唐流已经摔趴在地，满脸鲜血牙齿也飞了几颗。

　　“打打，给我照死里打。”唐流跳将起来，一把抽出宝剑带着几个手下凶悍的冲向了洛轻尘。

　　“滚！”海云那脸突然的一板，一道音波从嘴里发出，顿时，唐流几个脑袋好像给针扎了似的，全翻滚在地，惨叫不已。

　　“大……大师饶命啊。”李冒几个知道碰到了高手，吓得赶紧求饶着，架起唐流狼狈而去。

　　哈哈哈……

　　顿时，一片哄笑声如浪潮翻涌，经久不息。

　　“‘流水无情掌’，果然无情。”海云一边走一边摸着胡须，笑道。

　　“大师真会开玩笑。”洛轻尘浅浅笑道。

　　“是吗？听说‘落花有意拳’跟‘流水无情掌’是一对配对的绝学。再加上‘望月湖畔顾自怜’，好有诗意。如果能配合琴仙的琴，那更绝妙了。”海云神秘一笑。

　　“大师你好像知道了什么？”洛轻尘一惊，警惕的看着海云。

　　“我是学星象的，观天意而知人意。观人貌而知心境，日月星辰，自有禅意。姑娘不必担心什么，一切，顺其自然。”海云淡淡说道。

　　“洛轻尘见过大师，不过，还请大师千万别露给萧公子。”洛轻尘虽说痴迷于琴道，但人并不是笨，一点即透，干脆承认了。

　　“呵呵，该知道的早知道了。一切，皆是命数。”海云笑了笑。

　　“大师字字禅理啊，你的意思是萧公子早就看穿了我？”洛轻尘眼中闪过一丝惊愕。

　　“我可没说，有些事，只可意会，不可言传。”海云大师摇了摇头说道。

　　洛轻尘心情有些复杂，再没讲话，抱着琴默默的跟着海云大师进了‘死境’。

　　“公……公子，你没事吧？”一见到死狗样躺着的萧七月，洛轻尘眼圈儿有点微红了。

　　“唉……你太执著了。为了一支曲谱，居然追到了这里，拿去吧。”萧七月叹了口气，摸出了高山流水抛了过去，道，“此曲名高山流水，关于它还有一个典故。传说，琴师伯牙……樵夫钟子期……”

　　“好美的故事，不过，你认为我就是为它而来？”洛轻尘眉毛轻轻颤栗了一下。

　　“难道不是？”萧七月斜瞄了她一眼。

　　“你让我好失望，你当不了‘钟子期’。你……你……”洛轻尘眼圈儿彻底红了，她默默的搁下了一个瓶子，尔后再也没看萧七月一眼，抱着琴，拿着曲谱走了。

　　不过，到门外后狠狠地骂道，“你是个混蛋！”

　　“你是故意的吧？”海云看着萧七月。

　　“大师，当一只蚂蚁面对一只大象，你会怎么样选择？”萧七月问道。

　　“情无价，知音更难觅。你这是何苦？

　　其实，你早看出来了。她对你有点意思了，你的话太伤人了，这难道就是年轻所要付出的代价？

　　当年，算了，不说了……”海云的人气中又浮显出了跟罗青梦凄婉绝别的那一刻。

　　“你太可怕了，可怕得连我都有些怀疑人生。”

　　“呵呵，大师可是星象学大师，你是先知，我相信，你的观星之术并不比龙虎山下派到咱们大楚的国师弱。”萧七月倒是没心没肺的笑了。

　　“先知，在你面前，我怎么感觉自己智力严重不足，处处被你占得先机。

　　你的这种预知能力太恐怖，我现在不敢收你为徒了。

　　不过，昔年，师尊离开时有给我算过。

　　说他的关门弟子还要落在我头上。难道你就是师尊的关门弟子？”海云一脸正经地说道。

　　“那肯定是令师算错了，我这纯属瞎掰，哪懂什么预知、先知的。甚至，我很鄙视那些神棍。”萧七月摇了摇头。

　　“呵呵，这事，由不得你。过后你自知，我不会逼你的。”海云神秘的笑了笑，尔后拿起洛轻尘留下的瓶子，一瞄，顿时讶然。

　　“‘千重月阴之露’，月阴之水，天作灵水。可洗千骨、清百腑、理气调络、重塑肉身，就是泼在死人身上也能生出皮肉来。”萧七月说道。

　　“既然你知道它，自然也知道来处了。”海云道。

　　“大师也知道。”萧七月道。

　　“传说武王米丘河为了心爱的女人洛月，天天飞天而起，在最接近月亮的地方布下‘十八个天锅’搜集月阴。

　　尔后历经千年，凝成月阴之露。

　　此露只应天上有，人间哪能有几滴？

　　望月至尊，果然果然。

　　看来，我算得没错。这是你的桃花，但也是你的贵人。

　　喝了它！”海云一脸唏嘘，一讲完，指间一弹，千层月阴之露化为一条晶莹阴露之线飞入萧七月嘴里。

　　“唉……太浪费了。”萧七月摇了摇头，其实，他感觉自己差不多快好了。

　　因为，有着虞凰的眼泪跟五道玄气滋润，早不是什么大问题了。

　　“师弟，我真想代师抽你一巴掌。这可是望月湖至尊，那女娃把心都给了你，你居然还‘浪费’……”海云都差点要咬牙了。


第五百一十九章 灵王投影

　　“皇帝不急你这太监急啥？”萧七月瞪了他一眼，这时，感觉到了因果殿异状。

　　发现飞天蜈蚣那被压成了薄饼样的身体居然重新有了心跳。

　　神秘天虫，果然不凡，都这样了还能不死。

　　萧七月灵机一动，把飞天蜈蚣直接拔了出来。

　　那东西本来就十分的大，再加上给压成扁平状，看上去就像是一只巨型风筝。

　　卟！

　　“你……你居然把‘望月至尊’拿来喂一只死蜈蚣？”海云差点抓狂，不过，发现飞天蜈蚣身体突然的腾出了一股紫雾，刹那间，紫电惊芒爆起，幻影重重，如神秘天际，他顿时一愣。

　　掐指一算，感觉一阵晕眩，瞳孔不由得抽了抽。

　　“好可怕的虫命，这小子到底是什么命数。人我算不出来，怎么连他身边一只虫子也算不透。”海云大惊，刚才算那蜈蚣的命，居然当头挨了一棍，如给电击了一下似的，这是大气运者的警告。

　　“师尊只算到了人，可没算到这只虫……”海云作了决定，一拳轰击在岩壁上，立即露出一个门洞，他抽出一方卷轴往空一抛。

　　顿时，霞光飞动。

　　那是一个奇妙的世界，纷繁复杂，里面充满迷离、阳刚、阴森、湿气……

　　萧七月居然又回到了被崔泽偷袭的那一瞬间，好像时空穿越，回到了过去似的。

　　“唉……师尊，‘星光轴’我已经打开，他是不是你的所算到的人，就看造化了。弟子我已经尽力，一切，由老天来决定吧。”海云叹了口气，转身出门而去。

　　一颗繁星落下，又有一颗星辰升起，而流星却是拖着长长的霞尾一闪而过。

　　飞天蜈蚣在蜕变，壳全部脱落，重新长出了新皮。

　　渐渐的，一颗紫色丹球在它体内凝聚成型。

　　而萧七月张开大嘴，正在鲸吞天上的星辰之光，那星辰之光犹如一道道天外灵光纷纷纵入萧七月嘴里。

　　萧七月也正在蜕变，人皮脱落……

　　灵意一转，萧七月并没有完全迷恋其中。

　　逮到机会推出了青铜棺材，在星光轴带引下，居然奇妙的又进了九龙拉棺的星空之中。

　　瞬间即永恒！

　　星光轴泛射出的星光居然引动了天上的‘北斗七星九极阵’，顿时，九星连珠，搅动天下风云，九道通天光柱倾泄而下。

　　“九星连珠？”国师张平衡正陪皇上下棋，突然感觉到了什么，马上站起走到亭外，仰望天穹。

　　“嗯？好像是九星连珠？”皇上楚玄基跟出来往空中一望，脸色变了变。

　　“没错，就是九星连珠。”张平衡点头道。

　　“是不是我大楚又将出现一位新的灵王护尊？”楚玄基顿时高兴了起来。

　　“陛下，臣马上用观星术算算。”国师说着，打开空间戒指，立即摆出了祭台、灵烛、罗盘、辟邪镜、桃木剑等物。

　　不久，张国师走走跳跳，挥剑直刺苍穹。

　　卟哧！

　　一口鲜血喷将而出，张平衡一把坐倒在地，脸色蜡黄，人顿时萎顿了下去，好像突然间给人敲了一闷棍似的。

　　“国师，你没事吧？”楚玄基大惊，亲自过去扶起国师。

　　“微臣惭愧，算不出来。倒把自己搞得筋疲力尽，差点晕倒，让陛下见笑了。”张平衡一脸尴尬的擦去头上汗珠。

　　“呵呵呵，也许是有上古宝物出世，朕马上派人彻查此事。”楚玄基爽朗的笑着，吩咐了下去。

　　顿时，京城风起云涌，铁骑四窜。

　　城门大开，往四周漫延开去。

　　“微臣告辞。”张平衡道。

　　“国师累了，回去好好休息。太医，给国师一株天品雪莲。”楚玄基道，张平衡匆匆回到国师府，一把坐在了太师椅上，他双眼有些无神的盯着眼前一面镜子。

　　咬了咬牙，决定再试一次。

　　这次，喷血于镜，不久，咔嚓一声脆响。

　　张平衡差点晕倒在地，龙虎山天师教至宝‘窥天镜’居然裂开了。

　　“天命……绝对的天命者啊……张平衡我造次了……造次了……”张平衡马上爬起，朝着天穹拱手膜拜。

　　“海云，你看到了什么？”一道细若游丝样的声音传入了海云耳里，好像，问话者就在你耳旁似的。

　　“护尊，应该是九星连珠。”海云大师双手朝着帝国学院后山处拱了拱手，因为，他知道，问话者可是帝国学院最神秘的灵王护尊。

　　虽说知道有这么一号牛人存在，但是，海云并没有见过他。

　　“锁定方位没有？”护尊问道。

　　“难以锁定。”海云道。

　　“这次天地异象有些紊乱，不像是新的灵王护尊出世。”护尊道。

　　“不清楚。”海云回道。

　　“呵呵，国师府那位硬要掐算，结果先是摔了个屁股朝天。后来，干脆直接喷血了，估计得躺床上一年半载了。而且，连龙虎山至宝‘窥天镜’都裂开了。”护尊突然笑道，有些幸哉乐祸。

　　“如此至宝都裂开，那还真是气运非凡了。张平衡都算不出来，算啦，我也不硬掐了。”海云赶紧就驴下坡。

　　“不怕被震得内脏受伤你就‘算’吧。”护尊笑了笑就再也没声音了。

　　“不会这么巧吧？我刚把师尊的星光卷轴打开就发生了这事？

　　难道小师弟还真是天命者？不行，我得回去瞧瞧。

　　灵王护尊问过我了，料必不会再给他发现什么……”海云思忖再三，有点作贼心虚样子，再三观察之后，又摆出了师尊的四象法阵，尔后才悄悄的挪开了一道门缝。

　　啊……

　　海云一愕，脚步一跨，顿时，跌入了一片星空之中。

　　这其实是萧七月故意让他进入的，不然，就是灵王护尊想进入这片九龙拉棺的星空都不可能。

　　那是属于萧七月的独有的星空，在这片星空之中，萧七月就是天，就是主宰，就是神。

　　海云痴了，他只呆呆的看着一颗星呐呐道，“青梦……青梦……是你吗……”

　　“他看到了梦中情人，能否凭此走出‘死境’？看你的造化了大师……”萧七月呐呐自语。

　　几年过去了，飞天蜈蚣已经展翅翱翔在星空之中。

　　不过，令这神秘虫虫很郁闷的就是，不管自己怎么飞，就是无法追到星空之中唯一物件——九龙拉棺。

　　又是一年过去了，虞凰滴在五气之中的那滴泪越变越小，渐渐被萧七月吸收干净。

　　而早被萧七月从因果殿中搬入了星空中，虞凰凝成的珠子五色光芒闪动，在吸收了成片的星光之后。

　　终于，某一天，珠子裂开了。

　　虞凰站在了星空之中，不过，背上居然多出了一对天使的翅膀。

　　这一切，萧七月浑然不觉，因为，他还在疯狂吞噬那片星芒。

　　至于海云大师，更是什么都没看到。

　　因为，他眼中只有那颗星星。在他眼中，她就是罗青梦。

　　又是一年过去了，某一天，星空扭转。

　　这时，一道光束从天外飞入，直接投入了海云身体之中。

　　顿时，体内真婴在飞快的长大，在短短的几个月时间内，他居然成长到了年轻时代的海云。

　　而海云背后一片影光溢出，刹那间，年轻的海云影像投射在了星空之中。

　　“又一个灵王……”

　　“咱们大楚又降生一位灵王护尊啦？”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　因为，真婴之颠强者一旦成就灵王护尊之位，天外就会播下灵种，从尔，把真婴投射到空中。


第五百二十章 又晋级

　　当然，大概是因为保护自身的缘故，而灵王们一旦归位，会模糊自己的形象。

　　所以，尽管空中出现了一尊灵王影像，但是，别人却是无法窥视到他的真容。

　　这一切，只有萧七月看得通透。

　　去年，他见证了风和云这位真婴境强者突破。想不到今年居然见证了一位灵王的诞生。

　　不得不说，萧七月是好运爆表。

　　见证，实际上就给了自己将来成为灵王历程的感悟。

　　当然，这种成长过程别人是无法复制的。

　　毕竟，每位真婴境，灵王护尊级强者的诞生都有自身独一无二的特征。

　　但是，求同存异，在感悟方面，总有一些值得借鉴的地方。

　　关键的就是，萧七月是陪着海云一起晋级的。

　　而且，晋级的这片区域还是自己的星空地盘，所以，感同身受，跟旁者观摩又完全不一样。

　　而萧七月没发现，自己的元丹也正在飞快的发生变化。

　　那九条龙不断扭曲变形，诞生了小龙，小龙又在成长，不断壮大，又生小龙，如此一来，时间定格在了半年之后，萧七月发现，元丹膨胀了二倍有余，已经有拳头大小了。而元丹上的龙纹有三条，但是，三条龙纹却是由二十七条更细的龙纹组成的。

　　突破就是这么简单，置之死地而后生，自己因祸得福，居然晋级‘三纹元丹境’。

　　而意识之中那个意识湖扩张到了三十丈大小，魂魄之力达到九级灵王地步。

　　啵！

　　一声微响，满天星空幻灭。

　　而海云的‘死境’也跟着幻灭。

　　飞天蜈蚣重新藏入萧七月心脏处温养，而虞凰刚醒，直接就在因果殿中调理。

　　而且，宝相庄严，天心鱼露种子居然化为了一方晶莹的莲台。

　　“恭喜大师了。”萧七月笑道。

　　“想不到师尊的‘星空卷轴’居然如此神奇，师弟，我是借了你的光。”海云说道。

　　“呵呵，师兄，你在卷轴中看到了什么？”萧七月神秘一笑，也不说破。

　　其实，那星空卷轴只是引子而已，海云看到的其实是自己的九龙拉棺所显示的‘北斗七星九极阵’形成的星海。

　　“牛郞，织女星。”海云说道。

　　“你是牛郞，青梦是织女，难怪师兄你会引来灵种，成就灵王护尊之位。这说明，你跟青梦的因缘还没完结。”萧七月笑道。

　　“师弟你又看到了什么？”海云满眼期盼，因为，对于这个小师弟，他已经有些麻木了，好像天下事他知道一半似的，他简直就是一具活的星象化石。

　　“缘未尽，情未了，师兄，你该走了。”萧七月说道。

　　“是啊，我是该离开了。最多半年……因为，我欠学院一个人情，必须得还了。”海云点了点头。

　　“人情？”萧七月问道。

　　“没错，而且，这人情还得你来还。”海云一脸不怀好意的笑了。

　　“呃呃，打住，这跟我有什么关系？”萧七月可不想节外生枝。比如，再整出几个桃花运来也麻烦。

　　一个洛轻尘已经够令自己头疼的了，而虞凰现在又随身跟着。这天下的女子就没有一个不吃醋的。

　　“给我狠狠的打圬皇家学院。”海云道。

　　“就这点？”萧七月倒是愣了一下。

　　“就这点！而且，扬我帝国学院‘星象堂’威名，让皇家学院看看，也让帝国学院武斗堂的学子们看看，我星象堂也有翻身的时候，并不是一无是处。”海云斗志昂扬，好像突然间回到了年轻时代。

　　莫非投影中的真婴成长到了年轻时代，而大师的心态也回到了年轻时代？

　　萧七月暗暗惊奇。

　　“师兄都要离开了，还争这些虚名干嘛？”萧七月觉得有些好笑，像海云这种道行高深的灵王护尊了，居然还是难以蜕去一颗凡心。

　　“我是人，不是神。

　　人都有七性六欲，如果连这些都没有了，人生还有何意义？

　　像传说中的神来说，他们其实也是人，只不过法力高强而已。

　　其实，师弟，你是不知道星象堂的惨。”海云摇了摇头。

　　“惨，不会吧，再怎么说也是帝国学院下属的一个堂院？”萧七月有些不明白。

　　“你看看，人家武斗堂、丹堂、器堂、符堂、连国学堂都有上千学子。而武斗堂更是盛况空前，弟子多达好几千。而就我们星象堂，我任堂主也有二十年了，你知道，我们堂有多少学子吗？”海云问道。

　　“再怎么少也应该有五六百吧？”萧七月为了不让师兄难堪，还往大里说了。

　　“五六百，我呸！”

　　“那就应该七八百了。”

　　“屁！”海云一代大师都粗暴口了，转尔摇了摇头，有些自嘲，他伸开了巴掌翻复了四下，道，“不足这个数。”

　　“不……不会吧，不足二十个？”萧七月呆呆的看着自己的手掌，有些晕。

　　这个，的确太可怜了。

　　“你想想啊师弟，帝国学院总共有学子上万，而下属八大堂院，而我星象堂才十八个人。

　　年年招生，我都头疼。

　　甚至，撤掉星象堂的呼声越来越高，而提案也摆在了院委会桌上好几次。

　　不过，我知道，就是院长大人也有这个意思。

　　只不过，后来都给那位灵王护尊否决了。

　　不然，哪还有星象堂的存在？

　　而我一直力争不让他们撤去，就是为了完成当年师尊的交待。

　　我在等你，现在好了，终于找到接班人了。

　　我可以安心离开了，师弟，这是师尊的心愿，可别把咱们的家底败光了。”海云脸上露出了久违的笑容。是乎，还有一丝狡辩。

　　“师尊真有如此交待吗？”萧七月怎么觉得自己好像给卖了。

　　“当然当然，你看，师兄我还会骗你吗？”海云一本正经。

　　“你不骗我谁骗我？这年月，杀熟啊。”萧七月翻了个白眼，咳！海云干咳了一声。

　　“有人来了。”萧七月说道。

　　“噢？”海云一愣。

　　“高手，比你还要强。”萧七月直接用因果线传音道。

　　“呃？”海云一愣，两人直奔地面而去。

　　“是……你……”当看到坐在太师椅上的那位老者后，海云嘴角不由得抽搐了一下。

　　“想不到学院最神秘的守护者，灵王护尊居然是膳堂的大厨。

　　学生们经常叫他‘白馒头’，因为，他白白胖胖，一餐饭能吃下三十个馒头。

　　要不是菜炒得好，早给学院开除了。

　　毕竟，这食量，没几个养得起。师弟，你恐怕一辈子也猜不到吧？”

　　“呵呵呵，老朋友，我给你带来了一笼馒头祝贺一下。”白馒头哈笑着，往旁边茶几上一挑，顿时，十几个白胖胖的馒头出现在了眼前。

　　还热气腾腾的，看着都流口水。

　　萧七月不由得抽了抽嘴角，因为，他知道，这馒头根本就不是普通的馒头。

　　一个馒头绝对可以抵得上一颗七品的海王丹，并且，人家这是天然的灵药，天品水准的，‘白馒头’这贺礼绝对不俗。

　　“多谢多谢。”海云抱拳相谢，实则，人气之中一脸鄙夷，你这堂堂灵王护尊也太‘抠’了吧？

　　也不能怪海云不识货，毕竟，这‘馒头’太特别，要不是萧七月有因果眼，再加上《神农药典》，几乎也给忽悠过去了。


第五百二十一章 帝国学院的护尊

　　恐怕就是叫鬼才顾文君来也难分辨出的，就更别说海云这个门外汉。

　　“哎呀，师兄，我最喜欢吃馒头了，不如送给师弟我就是。”萧七月笑眯眯的走了过去。

　　“师弟爱吃全打包送拿去，不过，记住，这是师兄我送给你的，今后可就没有见面包了。”海云随口笑道，自认为奸计得逞。

　　就怕这小子过后问自己这个师兄讨‘红包’。

　　“唉……师兄这庙如此的小，算啦算啦，不跟你计较了，就当是‘见面包’吧。”萧七月毫不客气，把十几个馒头全收进袋中了。

　　转头一看，发现‘白馒头’居然朝着自己眨巴了一下眼。

　　一瞄他头上人气，好像在问，你也太贪了。

　　“这个，师兄，我还是给你留几个吧。”萧七月赶紧又搬了几个馒头出来，免得挨抽。

　　“不要不要了，哪有见面包送了还收回之理？而且，师弟，这事已经定了，今后可别再问我要见面包了。所以，别把师兄我看得如此抠门？我可不像有些人。”海云这是一语双关，‘白馒头’哪有听不出来的，呵呵一笑道，“老朋友，睁眼瞎的故事听说过吗？”

　　“当然。”海云随口就应，不过，马上一愣，觉得白馒头讲这话意有所指，难道是说那馒头？赶紧一把抓住萧七月的手道，“这个，馒头我也想尝尝。”

　　“送出去的礼有要回来的吗？你刚过可是叫我不能反悔的。”萧七月这脸打得很干脆利落，海云脸一红，松开了手。

　　“哈哈哈，老朋友，咱们喝酒去。”白馒头大笑三声。

　　萧七月匆匆出了帝国学院。

　　半途时发现居然有人跟踪，一瞄，居然是雷启江那老东西。

　　也好，送上门来，萧七月将计就计，干脆调头就往偏僻的地方去了。

　　雷启江咬牙跟着，一路过去了二百里。

　　萧七月钻进一树林不见了人影。

　　“小子，你跑不掉的。儿啊，为父今天要亲手活扒了这个畜牲人皮为你报仇。”雷启江大叫着，提起宝剑冲进了树林子。

　　在雷启江眼中，萧七月不堪一击，所以，才如此大胆。

　　梆！

　　一声闷响，雷启江顿时眼冒金星，直接晕菜过去了。

　　“不知道小爷我专喜欢打闷棍的干活吗？”萧七月朝着一截木头棍子吹了口气，立即忙碌了起来，不久，藏海三杀阵——三阳开泰入龙宫。

　　一盆冷水浇去，雷启江醒了。

　　“混蛋！”雷启江舞起宝剑乱来了一阵子，发现自己好像被困在了一个阵中。

　　赶紧试着往外发出了求救信号，一抹溜光飞窜而去。

　　不久，风亲王府后山，雷万全眼一睁开接收了符讯。

　　一看，脸色顿变。

　　想了想，又摧出元丹在锅灶之上围绕了一圈之后才匆的出城而去。

　　萧七月早从飞天蜈蚣的侦察中得到了信息，立即窜入了城中，两人交错而过。

　　这‘三阳开泰入龙宫’特地给萧七月留了一道口子，不然，雷启江哪能发出符讯求救。

　　要是换成以前，雷万全布下的元丹结界还是有些麻烦的。

　　不过，此一时彼一时了。

　　萧七月直接分解身体穿越，不过，留下了一丝极细微的痕迹，用的还是风亲王府大夫人古雪丽的‘秋刀斩’。

　　这‘秋刀斩’一刀过来，秋意萧杀，那可是天剑宗宗主的成名绝技，据说，只有拥有古氏血脉的核心族人才能施展此刀斩。

　　因此，独家所有，别无分号，萧七月需要他们狗咬狗。

　　当然，因果殿升级之后萧七月又发现了一种新功能。

　　那就是，因果眼居然可以捕捉到生灵们的血脉特点，尔后再搞到对方的一滴血，用类似于造假的方式模拟、山寨，融合出对方的血脉来，几达以假乱真的地步。

　　当然，萧七月知道，这个功能还不完全，并不能完全模拟造假出对方的血液。

　　只不过，用来施展、摧动‘秋刀斩’是足够了。

　　果然，雷万全追踪到儿子雷启江被围困之地，费了一番力气才强行攻破了藏海三杀阵。当然，前提是萧七月故意放水了。

　　回府后自然发现了异常，下到地底后顿时暴跳如雷。

　　五年等待才等来的一碗龙露就这样被人盗走了，在经过细致搜索过后，发现居然是秋刀斩。

　　“古雪丽，你个贱婢！骚货！我跟你势不两立。”雷万全顿时红了眼。

　　一切都十分的圆满，萧七月心满意足的回到了水竹院，楚子江跟展离早就在等着的了。

　　“你吓死我了！”楚子江当头给了萧七月重重的一拳，打得萧七月差点摔趴下。

　　“亲哥，你亲点不行吗？”萧七月笑道。

　　“轻点，我恨不得直接打死你。”楚子江愤愤然，卟，一口鲜血冒了出来。

　　“楚兄，你怎么啦？”萧七月问道。

　　“萧大人，你不知道。你失踪了一个月，这些天楚大人可没一天好日子过。甚至，带了东城镇抚使衙门的人到皇家学院讨要说法。结果……唉……”展离叹了口气。

　　“是他们伤的我哥？”萧七月眉毛一挑，一股杀气上来了。

　　“没错！楚大人要求招生堂副堂主崔泽出来接受调查。

　　可是，那家伙哪肯出来。

　　结果，楚大人还被皇家学院丁俊河副院长干了一掌，受尽凌辱。

　　那一掌把楚大人半个内脏都打废了。而回来后不久，居然在东城发生了官员被灭门的惨案。

　　上头要求楚大人五天内破案，楚大人没办法，只好带伤上阵。

　　不过，罪犯极为狡猾，根本就查不出半点的蛛丝马迹。

　　结果，锦衣卫左副都指挥使蔡振大人一怒之下解了楚大人的职。”展离一脸愤愤不平地说道。

　　“解了也好，我现在是无官一身轻，好好躺着休养，没事没事。”楚子江一脸轻松，不过，人气却是极为痛苦的扭曲着。

　　想想也是，本来好不容易捞了个官，正想在大哥楚知阳面前扬眉吐气一番，哪料到这屁股还没坐热就给解职了，任谁也受不了。

　　“这事也太巧了吧？”萧七月眉毛一凝。

　　“我也觉得有些奇巧，可能是有人下套，要整楚大人。不过，咱们拿不出证据来。”展离说道。

　　“到底是谁被灭门了？”萧七月决定帮拜兄翻案，这口气一定要争回来。

　　“死的是礼部祭祀堂主事严子健，此人官居正四品。

　　虽说不是一个很大的官，但是，关键是此人经常主持一些皇族的祭祀活动。

　　他一死，而且，被灭门。

　　这可是直接牵动了皇室的神经，上头下了死命令的。”展离说道。

　　“现场还保存着吗？”萧七月问道。

　　“哪儿还有？我们当时到案发现场时就已经凌乱成一片了，此事后来就由蔡振大人亲自接手了。

　　只不过，蔡大人好像也没发现什么更有用的东西，据说已经被指挥使楚凌大人打了十板子。

　　只不过，蔡振的关系好，有后台，这官帽子还保留着，这案子就一直拖着了。

　　我看他们也查不出什么来，此案估计要成为奇案之一了。

　　只可惜了子江大人被冤死了。”展离摇了摇头道。

　　“咱们去见见楚凌大人。”萧七月道。

　　“没用，他是不会让你查案的。”楚子江摇了摇头。


第五百二十二章 国公照打

　　“哈哈哈，打我？好好好，萧七月，你有种。来呀，来打啊，本国公绝对不会喊一声痛。”张子奇都给气坏了，双手一抱作出一幅任你捆绑的架势。

　　“拿下！打！”萧七月一指锦衣卫，还是那三个字，简洁明了，绝没多余的话。

　　“萧弟，张子奇不比别人，不能乱来的……”楚子江都急了，赶紧传音入密道。

　　“嘭！”

　　楚子江的话还没完全讲完，只见腿影一闪，一个锦衣卫已经被萧七月一脚踢断了腿摔飞了出去。

　　“拿下！打！”同时，萧七月还是那三个字。

　　别的锦衣卫一看，怕被踢断腿，赶紧冲了上去。

　　张子奇根本就不抵抗，狂笑着任由锦衣卫绑了。

　　不然，要拿下他还真得费一番手脚。

　　毕竟，张子奇不光是护国公，还是金甲营真正的统领，实力直达半步元婴之境。

　　“打，萧七月，你不打就是我孙子！”这厮还用话强悍的刺激萧七月。

　　“展护卫何在，哪个再不听令，直接斩了。”萧七月哼道，啪啪啪……

　　锦衣卫一听，吓得赶紧就地按倒张子奇，军棍直往他屁股上招呼。

　　死贫道不如死道友。

　　“你个混蛋，你敢打我，你敢打护国公，我要到皇上处弹劾你，灭你九族。”张子奇绝对没想到萧七月居然胆大包天真打。

　　不过，现在后悔也太晚了。手脚被绑，还加了铁箍钉，屁股上顿时就挨了一顿棍子伺候。

　　“荒唐，太荒唐了。”罗俊一道。

　　“属下不得不佩服萧七月的胆子，呵呵，连国公都打，谁给的胆子？还有，他怎么收场？”谭文幸哉乐祸的道。

　　“别说了，丢死人了。到时，大楚皇上问起，你我都没脸见人了。”罗俊一一脸铁青着。

　　“现场堪察完毕，把张子奇一干人犯收押带走，本官要慢慢审问。”萧七月一挥手，就要下山。

　　“萧大人，你就这样子堪察现场的？”罗俊一语含讥讽。

　　“现场嘛，看看就是了，根本就不必堪察。”萧七月还相当大条的应道。

　　“走马观花，你这是浪费本捕侯时间。”罗俊一气坏了，憋了许久的邪火终于爆发了。

　　毕竟，这事有关自己的声誉，给你这一顿胡闹还真是没法收场了。

　　“呵呵，捕侯是侦破方面的高手，你们都堪察不出什么来，我也就不浪费时间了。”萧七月笑道。

　　“那本捕侯请求皇上叫你过来协查什么？就是打人，不断的打人，直到屈打成招为止？”罗俊一哼道。

　　“不打怎么招？这是本官一向的办事风格。如果罗捕侯不喜欢，就请自便。”萧七月硬邦邦的顶了回去。

　　“萧大人，虽说我们不是大楚官员，但是，我们是大楚皇上邀请来的。罗捕侯才是本案主帅，你要拎清楚。”谭文口气中火药味越来越深，六扇门带来的别的捕快全都怒视着萧七月。

　　“客随主便，不过，这里可是大楚。”萧七月强硬地说道。

　　“好一个客随主便，萧大人，道不同不想为谋。从此后，你办你的，我办我的。罗某还有事，告辞！”罗捕侯差点要吐血了，气得一挥手，带着自己一干人等先下了山。

　　“呃呃，罗捕侯，我可是在帮你们。”萧七月故意喊道。

　　“你这种忙我们不稀罕！从此后，咱们不认识你。”谭捕将冷冷的应了一声，甩袖而去。

　　“得道多助，失道寡助，萧七月，你就等着被灭门吧，哈哈哈……”一看如此，张子奇狂笑了起来。

　　叭！

　　萧七月当即赏了他一记响亮的耳光。

　　“你敢打一个国公？”张子奇一脸吃人相，脸，自然也肿了。

　　“在萧某眼中，只有罪犯跟普通人，没有国公。”萧七月冷冷一应，带人下山。

　　“哈哈哈，奇人，奇人啊。”自然有人把此事第一时间传到了星亲王耳里。亲王一听，拍桌大笑而起。

　　“简直匪夷所思，匪夷所思啊。”泰虎侯摇了摇头道。

　　“我看是胆大包天，你打了侯云还好说一些，连张子奇都打，这下子看他怎么收场？”左峰阴笑道。

　　“你们说，此事辰亲王会坐视不管吗？”星亲王瞅了几位一眼问道。

　　“那当然不可能，估计，辰亲王也接到了秘报。”泰虎侯道。

　　“要不，咱们马上进宫参他几本？”左峰阴笑道。

　　“不急不急，根本就不需要咱们出手。”星亲王摆了摆手。

　　“也是，出了这么大的事，侯家肯定会闹，国公府估计早开了锅。”左峰点头道。

　　“我等着看他被斩首午门示众的那一天。”泰虎侯一脸干笑。

　　“这事完全可以连带上楚子江，因为，他也在现场，也是帮凶之一。”风亲王府，小王爷楚知阳也接到了线报。

　　“楚子江，你跳来跳去的有什么用？这下倒好，把脑袋都跳没了。”楚知阳阴阴地说道，毫无一丝血肉骨亲的念头。

　　“要不跟四皇子说一声，加快节奏。”雷启江说道。这家伙后脑勺被萧七月干了一闷棍，那包还鼓得老高。

　　“不必！再怎么说，曾经兄弟一场，就让他多活上几天吧。”楚知阳一脸重情重义模样，一旁的雷启江都想吐。

　　“兄弟，你这可是捅了马蜂窝。得赶紧想办法应对，不然，张家闹腾起来咱们总得有应对之策。”一回到锦衣卫衙门，楚子江一脸忧心。

　　“闹吧，闹得越大越好。我就需要他们闹，如果不闹反倒不好。”萧七月摇了摇头。

　　“你这葫芦里到底卖的什么药？”楚子江给搞了个云里雾里的。

　　“狗屁膏药。”萧七月嘿嘿笑了一声，楚子江直翻白眼，“都这个时候了你还笑得出来？”

　　“不笑你叫我哭啊？”萧七月耸了耸肩膀。

　　“你现在可是没人帮你，你看，连六扇门一伙都给你气走了。失去了他们的支持，皇上那头就不好交待了。”楚子江说道。

　　“我就是要气走他们的，他们不走我的事还办不了。”萧七月神秘一笑。

　　“你这什么逻辑？”楚子江摇了摇头，道，“我还是赶紧去上任吧，如果有事你传个讯过来，我带人过来。展离也去，虽说太燕府的捕快作用不大，不过，维持一下秩序，助助威总行。”

　　“走吧走吧，不过，子江兄，骁骑营可是御林军中精锐，你要注意左峰使坏。”萧七月交待道。

　　“我明白，先接手过来再说。”楚子江忧心忡忡的走了。

　　“唉……实力跟职位不成正比，你看，左峰可是元丹境强者。

　　而骁骑营统领至少也得是太英十二重楼境吧？

　　楚子江才太英三重楼，差太远了。

　　这种实力难以服众，听说骁骑营的人个个粗莽，没几个服人的。

　　你这，可是把他推到了风口浪尖上。”虞凰悠悠地说道。

　　“置之死地而后生，如果按部就班，何时才能让他成大器？我想让他在压力之下再突破一次。”萧七月道。

　　“你这太难为他了，他可不能跟你这个变态相比。”虞凰说道。

　　“虞凰，你能重塑法身，我很高兴。

　　而且，你比以前更美更迷人了，充满了一种朦胧的，神秘的美感。

　　算啦，不谈那些烦人的了，我叫人整几盘菜，你也喝几杯怎么样？”萧七月笑道。

　　“你还缺美女吗？”虞凰话里有话。


第五百二十二章 抄底

　　上一章章节错误，请看后边作者说明。

　　“不管了，先去了再说。”萧七月摆了摆手，三人直奔锦衣门都指挥衙门而去。

　　到京城也有几个月了，萧七月还是头次到锦衣卫都指挥衙门来。

　　“本人萧七月，总衙巡察使，有事求见楚大人。”萧七月在衙门前露出了腰牌。

　　不久，走了一个精瘦，一脸官威的中年男子来。

　　萧七月嘴角抽了一下，果然有问题。因为，楚凌的身上留得有楚知阳的红色痕迹线。这两人，八成有勾结。

　　极有可能这件事是楚子江的大哥楚知阳的手笔。

　　那也好，干脆借此机会抄了楚知阳的‘底’，先刹刹他的威风。

　　“谁是萧七月？”楚凌明明认识楚子江，也知道展离，但是，鼻腔朝天的还要问一句，明摆着要耍官威。

　　“本人就是。”萧七月答道。

　　“大胆！见到楚大人还不下跪见礼，想吃板子吗？”楚凌旁边一个猴精样的下属一脸凶悍的叱道。

　　叭！

　　猴精话音刚落地，直接给萧七月一巴掌抽得摔趴在了衙门堂前，撞了一脸的鲜血。

　　“萧大人，你这是何意？”楚凌眉毛一挑，一脸杀气。

　　“楚大人手下怎么有这种不懂规矩的人，真是令萧某大跌眼镜。”萧七月哼道。

　　“楚大人，他打我，打的可是楚大人您的脸啊。”猴精从地下爬起，一脸惨兮兮地叫道。

　　而跟着楚凌出来的十几个锦衣卫唰地一声抽出了腰间秀春刀，气势逼向了萧七月。

　　“萧大人，你不给个说法的话本大人今天就不客气了。”楚凌阴沉着脸道。

　　“本官虽说官品不如楚大人，但是，本官好歹也是总衙巡察使。

　　见官大一级，楚大人都出来迎接了，可是这个混账东西居然敢威胁本官。

　　本官可是代总衙下来巡视的，楚大人，你说，该不该打？”萧七月冷冷地说道。

　　楚凌顿时有些哑口无言，萧七月讲得没错。

　　这个巡察使的确是个没用的职位，要兵没兵，要手下没手下，根本就是一个光竿司令。

　　但是，人家的确有权力到锦衣卫下属衙门逛逛走走，这就是巡察嘛。

　　“好了丁飞，去拿些药擦一下。”楚凌说道，尔后一拱手，道，“萧巡察使到本衙有何公干？”

　　“前次东城发生了灭门惨案，本巡察想了解一下这个案子。”萧七月开门见山。

　　“此案上锋已经交待由蔡振大人接手，萧大人好像走错了衙门？”楚凌有些不满地说道。

　　“蔡大人那里本人也去过了，不过，他说，此案已经由左都指挥使衙门收回去了。”萧七月说道。

　　“看我这记性，的确如此。不过，萧大人，此案可是涉及到一个礼仪主事被灭门的大案。萧大人要查案也行，请问有副掌令大人的令谕吗？”楚凌不阴不阳的问道。

　　“本巡察职司巡察总衙下属所有衙门，遇到案子当然要过问了。不然，那就是渎职，是对我大楚皇室不负责任。”萧七月道。

　　“呵呵，没有上锋指令，萧大人请回吧。”楚凌冷笑两声，道，“本大人还有事，就不招待萧大人了。”

　　“楚大人，可听说过天网恢恢，疏而不漏？”萧七月笑了笑。

　　“呵呵，萧大人，我要提醒你，这里是京城，可不比江都那小地方。一些鸡毛蒜皮的小案子谁都会破，就别太把自己当回事了。”楚凌的火气越来越大了。

　　“呵呵，风闻京城的水深着。不过，萧某担心会淹死人的。”萧七月道。

　　“这也正是本官要提醒萧大人的地方，天阳那小县城的水跟京城相比，差距太大了。你就是条龙，在这里，那就得变虫。”楚凌冷笑，口中火药味儿更重。

　　“萧大人，皇上传你马上进宫。”这时，一道铁蹄匆匆而至，跳下一侍卫，老远就冲萧七月喊道。

　　“呵呵，楚大人，虫多咬死龙的事情也许会发生的。”萧七月冷笑两声，跟着侍卫直奔皇宫而去。

　　“什么东西，还真以为自己是个人物了？”楚凌气得一脚踢飞了衙门前的石狮子，这次给领进的地方居然是一处偏殿。

　　进入殿中，萧七月嘴角不由得挂起一丝微笑。

　　因为，他看到了前次碰到的那伙人，那个穿豹皮袍服，一脸方正，眼神犀利的中年男子也在其中。

　　当时萧七月怀疑这伙人是六扇门的人。

　　“萧侍卫，我大楚擎天柱被盗一事你知道否？”楚玄基直接问道。

　　“臣听说过。”萧七月微微欠身回道。

　　“这事透着太多古怪，为此，皇室特地请来了六扇门的捕侯罗俊一大人。”楚玄基一指穿豹皮的中年男子道。

　　“说来惭愧，罗某我查案接近二个月，居然未发现任何有价值的线索。

　　风闻萧大人在江都屡破奇怪，更是破获了陈案落英剑灭门惨案。

　　落下了光头神捕的称号，所以，本侯向皇上禀承，特缴萧大人一起侦破此案。”罗俊一很有礼貌的一抱拳。

　　“皇上，我哪有空啊？”萧七月赶紧叫苦道，自然是故意的。

　　“你最近都在干什么？怎么又没空了？”一旁的星亲王一听，冷言冷语道。

　　“参加皇家学院的入学考试，结果，被人陷害，差点被人打死。而微臣一心扑在金寿丹的事业上，也无瑕顾及被人陷害的事。”萧七月说道。

　　“自己不行，还赖别人。皇上，皇家学院的考试从来公开公平公正严明，不可能存在弄虚作假的事。”星亲王哼道。

　　“此事今后再议，不过，萧侍卫，现在搁置一切，先把擎天柱给找回来才是当务之急。”楚玄基摆了摆手。

　　“可是微臣要找金寿丹啊？”萧七月又搬出了另一个理由。

　　“离老太后寿辰还有一段时间，两件事可以并存进行。”楚玄基哼道，明显有些不悦了。

　　你小子也太大胆了，居然跟本皇推诿，扯皮，不想要脑袋啦？

　　“微臣位低职卑，刚才去了锦衣卫左都指挥使衙门，想要调查东城礼仪司主事被灭门一案，想不到被人轰出来了。

　　而现在还要协助六扇门的捕侯调查擎天柱一案，此案料必牵扯更广，遇到的人实力更强，职位更高。

　　这满京城的王侯将相，将军大帅的，我这小小的巡察使能管得了京城哪个衙门？

　　陛下，这天天被人轰的滋味也不好受。

　　这还是小事，要是误了皇家大事微臣就是肝脑涂地也太晚了。”萧七月这戏演得就差嚎啕大哭了。

　　“陛下，确有此事。

　　本侯奉命主查此案，可是，也是颇受掣肘啊。

　　本侯一个外人，这倒也说得过去。

　　可是真要萧大人协查此案，陛下就得给他充分的权力。

　　不然，一切皆是空谈。”这时，罗俊一给了个巧妙的助攻。

　　“萧侍卫，你想要个什么官？”楚玄基半眯上了眼，当然也早看穿了这小子的把戏，在叫苦，无非还不是想要权。

　　“这个，微臣哪敢，还是皇上您随便给个就是。”萧七月摇了摇头。

　　“你也懂得谦虚啊。”楚玄基都差点要笑了。

　　“谦虚是我大楚的礼德，作为臣子，礼当如此。当然，如果陛下真肯给，要不，给个衙门掌令使的官怎么样？”萧七月说道。

　　“萧大人，这个你也敢说出口？”星亲王一听，差点气炸了肺。


第五百二十三章 你要什么官

　　“我萧七月一心为皇家办案，怎么又说不出口了？

　　而且，这还是陛下批的，人说，君要臣死，臣不得不死。

　　皇上要臣说，臣敢不说吗？那可是欺君之罪。

　　更何况，人家皇上都没什么意见，又不是要你星亲王封官，王爷你居然有意见？

　　这官可不是星亲王爷府上的。”萧七月说道，差点把星亲王气了个一佛升天二佛出世。你这不暗指我莫国豪想当皇帝吗？

　　“皇上，微臣绝对没有那个意思的。

　　微臣只是想，萧七月才十八岁，以前也只不过一个四品的巡察使而已，怎么能一步登天就提友为掌令使，那可是从一品的大员，国之栋梁。

　　位居此位者都是身经百战，为我大楚立下了汗马功劳的重臣。

　　所以，微臣不服，才提了出来。”星亲王赶紧撇清，不然，在皇上心里留下疙瘩可就麻烦了。

　　“皇上，一下子从巡察使提拔为掌令使，的确升得太快了。

　　历朝历代下来，还没有官员直接从正四品一步登天跳到从一品位置的，这可是连升了五级。

　　这会惹来众臣之怒，关乎皇上威名，也关乎着皇族的规制。”这时，镇国公陶元化拱手说道。

　　“嗯，我们都知道，官员在低品位升一级动辄都得二三年，而进入三品大员这种高品位时升一级动辄更是七八年，甚至，十几年，的确于情于理都不符合规制。”定国公战清扬也点头说道。

　　“看到没皇上，两位国公的想法跟微臣不谋而合啊。”星亲王顿时挺了挺胸，冷冷的看了萧七月一眼，脸上露出一丝常人难以觉察的得意。

　　“萧七月，不是朕不给你权力，这的确有些过了。”楚玄基说道。

　　“正的不行那就给个副的吧，听说锦衣卫总衙副掌令使杨东离任，正好空缺了一个位置。

　　微臣认为，这个职位正合适。

　　方便微臣有必要时调动锦衣卫协助侦破擎天柱一案。

　　要知道，擎天柱一案肯定涉及彼多，在金甲团守护，光天化日之下居然给人盗走，并且，没留下任何痕迹，这盗贼的手段是何其的高明？

　　到时，需要调动的兵马不在少数，需要京城以及下边州府各衙门的捕快们倾力配合。

　　这权力小了可就叫不动人，到时，误了国家大事微臣担当不起。”萧七月其实早有预谋，知道掌令使一职那是不可能的，这副掌令使一职也绝不可能落自己头上。

　　萧七月真正的目的是奔着锦衣卫总巡察使一职去的，这是一个正三品的官职，虽说比楚凌这个都指挥使官职小，但是，见官大一级，完全可以凭此身份调出礼部严子健灭门一案重新彻查，为大哥楚子江平反。

　　“那也不可能，有违规制。”星亲王马上再出嘴反对。

　　“呵呵，皇上，有句话怎么说？既要马儿跑得快，那可得给好料才是。跟擎天柱大案相比，那算得了什么？”萧七月冷笑了笑。

　　“陛下，本侯也认为必须给萧大人一定的重权力。不然，擎天柱大案阻力重重，还怎么调查？”捕侯罗俊一说道。

　　“皇上，擎天柱大案有关国体，滋事体大。

　　不能再拖了，人说，舍不得孩子套不中狼。

　　微臣认为，如果正式任命萧七月为副掌令使，这的确会令诸臣不服气。

　　不过，可以先代着，如果萧七月真能侦破此案，再正式任命也不迟。

　　到时，料必诸臣也无话可说。”镇国公陶元化再次进言，不过，这次却是在帮着萧七月。

　　其实，萧七月早就从他的人气中看出来了，他从一开始就在帮着自己。

　　而先前的说词只是捕垫而已，这后边的才是目的。

　　因为，他的人气倾向着自己，现在想想也明白了。

　　因为，自己可是得到了战捕陶光耀的虎鲸刀，而陶光耀可是陶元化的先辈，自然，对于陶元化来讲有种亲切感。

　　“镇国公这话有道理，微臣也认为可行。擎天柱被盗，简直是我大楚皇族的耻辱，一定要尽早侦破，扬我皇室威名，让宵小闻之……”想不到定国公战清扬居然也立即附和。

　　萧七月自认为跟他并无任何交情，连面都没见过。

　　他为何要帮自己？

　　要知道，帮自己可是在跟星亲王作对，在莫家权倾朝野的时代，这是需要勇气的。

　　“你们这简直是胡闹，我大楚建国千年，有过十八岁的二品大员吗？虽说是‘从二品’。但二品大员都是国之重器，能动摇国之根本的重臣。”星亲王气坏了，有点脸红脖子粗了。

　　本来以为二位国公会帮着自己的，哪想到突然间来了个一百八十度的转变，倒戈相向了。

　　“星亲王也不必急嘛，这只是暂代而已。如果萧七月没那本事，还得受重惩。到时，就不是打板子的小问题了。”镇国公说道。

　　“完不成任务，还敢口出狂言提如此过份要求，斩首示众也不为过。”定国公也是一脸严厉的警告道。

　　“萧七月，你听到两位国公的话了吗？”楚玄基半眯着眼问道。

　　“臣耳不聋眼不花。”萧七月一拱手回道。

　　“好！就依两位国公所说，本皇宣布，萧七月暂借锦衣卫副掌令一职。

　　如果能在一个月内侦破擎天柱一案，到时，正式任命，并且，另有重赏。

　　如果完成不了，午门斩首，示众一月。”楚玄基突然拔高了声音，一锤定音。

　　“臣可以立下军令状，不过，臣还有二个小小的要求。”萧七月说道。

　　“估计是为你的狐朋狗党要官来了吧？”星亲王冷嘲热讽道。

　　“亲王太了解我了，你真是我的肚里的蛔虫啊。”萧七月呵呵一笑，莫国豪真想给他一拳，直拉打歪了鼻子最好。

　　“皇上，每一任帝王都有着自己的亲信重臣。

　　不然，国家还怎么治理下去？

　　上战场时对于主帅来说，没有自己信得过的重将，这仗怎么打？

　　而对于微臣来说也一样，打虎亲兄弟，上阵父子兵。

　　我也需要自己的亲信跟随着一起侦破此案。

　　当然，臣并不是要勾结一气，结利益小集团。

　　而臣是为了大楚，为了皇族，微臣我也就不客气了。

　　举贤不避亲，其一，微臣提议由我的拜弟楚子江担任御林军骁骑营统领一职，方便捕侯大人随时调动骁骑营协同侦破擎天柱一案。

　　第二，微臣建议，提拔大理寺提刑展离为京城太燕府总捕头，方便捕侯大人随时调动京城捕快协同侦破。”萧七月当仁不让，讲完后还看了罗俊一一眼。

　　捕侯罗俊一不由得抽搐了一下嘴唇，你这全是搬起我的名头要官要权啊……

　　不过，擎天柱一案毫无头绪，罗俊一也不得不点头道，“嗯，萧大人所讲的正是本侯所需要的。当然，本侯只是建议，这是你们大楚的事。”

　　“笑话，楚子江刚被任命为东城镇抚使。

　　不过，因为礼部主事严子健府灭门惨案不得力而被撤职了。

　　现在倒好，这样一个罪臣不光不重罚，居然还升了官。

　　萧七月，你这是要陷皇上于不义吗？

　　你这是要让皇上被天下人耻笑吗？

　　你，居心叵测，皇上，用心不良啊。”星亲王叱道。


第五百二十四章 皇帝的军令状

　　“严子健一案本人认为疑点重重，我用项上人头担保，可以在五天内查清此案。

　　至于楚子江，以前就是青锋营守备，后又改任地关黑甲营守备，他还拥有秘密身份。

　　为什么就不能重用？如果皇上信任臣下，那就该当机立断，用人不疑，疑人不用。”萧七月当即还以颜色。

　　“严子健灭府惨案朕一直关注着，楚子江一个月没能侦破此案被解职。

　　而蔡振接手也有好些天了，也无进展。

　　最后，由楚凌接手，不过，也好些天了，毫无头绪。

　　萧七月，你居然敢夸口五天内拿下此案。

　　好，朕今天就任你一回。准了你的建议，不过，记住，严府灭门案五天内朕要见分晓。

　　还有，擎天柱案一个月内朕都盯着的。

　　另外，金寿丹可不能担搁了。不然，到时就别怪朕铁面无情。”楚玄基一脸霸伐。

　　出宫后萧七月跟着罗俊一直奔擎天柱案发现场而去。

　　“皇上，你也太宠那小子了。我不服，不服啊。”萧七月等人走后，星亲王单独面对皇上时顿时愤愤不平了。

　　“国豪，你还是没看懂。

　　萧七月不管他怎么跳，他能跳出我大楚的手掌心吗？

　　他不管要什么权要什么官，都是为我大楚干事。

　　既然案子需要他去破，就得给权。

　　你没看出，罗俊一都没辄了。

　　萧七月真能侦破此案，那可是为我楚家大大的争了一口气。

　　六扇门又如何，我大楚的神捕甚至超过了他们。

　　哈哈哈……真到那个时候，想想都解气，解气啊。”楚玄基笑道。

　　“我敢肯定萧七月也没辄，他能跟罗俊一相比吗？笑话，人家可是侦破案子的捕侯。到时，臣是担心皇上被人耻笑。”星亲王说道。

　　“罗俊一都没辄了，总得让他试一试。不然，你去给我破案去？”楚玄基瞄了自家这个大舅哥一眼。

　　“这个……微臣可没那本事。”星亲王一下子有些软里叭叽的了。

　　“这就是了嘛，能人异士，能为我们所用，为何不用？

　　只要他们忠于大楚，就是国之勇士，朕喜欢！

　　不然，你就是再有本事，不肯为皇室效力，拿来何用？”楚玄基一脸霸气，星亲王听得有些不自然，好像，这话里有话，有警告什么的意思。

　　“呵呵呵，大舅哥你为国操劳也累了，回去休息吧。”楚玄基亲密的拍了拍莫国豪肩膀。

　　“微臣告退。”莫国豪怏怏而去。

　　“杭家都这样了，你还要朕怎么样？

　　难道叫朕把自家儿子砍了？世上最无奈的事就是亲生儿子在眼前却不能相认。

　　世人都认为皇帝能为所欲为，可世人又哪里知道，帝王家有更多的规矩，有更多的无奈……”看着莫国豪远去的背影，楚玄基脸上充满了一股杀气。

　　莫国豪没来由的突然感觉心里一痛，好像被什么戳了一下似的，一下子透心凉。

　　“皇上这是要干什么？”莫国豪转头就去了妹妹处，莫盈蓉一听，柳眉倒竖，杀气毕露。

　　“这根本就是在护着杭家那个杂种，话讲得冠冕堂皇，什么为了皇室，为了大楚，全是狗屁。

　　妹妹，我担心这只是杭家重新回到京城的第一步。

　　萧七月只是杭家一条狗，一旦他能够站稳脚根，杭家肯定会实施第二步计划。

　　这是在触及我们的底线，也是在试探咱们。

　　有一就有二，他们的胆子会越来越大，步子会越来越快。

　　可恨的就是陶元化跟战清扬居然也跟着起哄。

　　这两条老狗我看是吃饱了撑着，是不是也得敲打一下了？”莫国豪阴沉着脸。

　　“敲打，这两条狗可不比萧七月那条小狗。”皇后哼道。

　　“难道就眼睁睁的看着杭家的阴谋得逞？”莫国豪愤然说道。

　　“实在不行直接杀‘狗’就是了。”莫盈蓉一脸冷酷。

　　“可是老太后的金寿丹还着落在萧七月身上。”莫国豪说道。

　　“皇上真要护着杭家，休怪我莫盈蓉眼中没有老太后。”莫盈蓉眼中泛显森森杀气。

　　“可恨的就是莫不理那老贼居然不顾家族利益，不然，莫家权势谁人能挡？”莫国豪一脸霸伐。

　　“哥，实在不行，不如先让一步。只要莫不理肯联手，满朝文武，咱们莫家还怕谁？”莫盈蓉哼道。

　　“让他当族长，此事万万不可。到时，怕不是连你这个皇后他们都敢搬家法。”莫国豪摇头道。

　　“他敢！能识时务，我莫盈蓉还叫他一声叔。不然……”莫盈蓉眼中满是凶光。

　　“真不识好歹的话只能快刀斩乱麻了。”莫国豪点了点头。

　　八香山因为香树而得名，一到秋天，满山红叶飘，而此刻，也是树香飘满天的时候。

　　而擎天柱就安放在八香山最高峰上，犹如一根破天之刺。

　　只不过，周遭香树高达十几丈，也仅仅只是微微的露出个柱头而已。

　　萧七月刚踏入祭坛，顿时，轰地一声嗡鸣。

　　藏在因果殿中所有米丘图都同时嗡响了起来，而一道光柱直接从南宫无火处弄来的青冥石中弹出，直接滑落于祭坛之上。

　　也就在这时候，那幅青铜棺材居然颤栗了一下，棺材上的九龙拉棺星空图亮了起来。

　　草！

　　这擎天柱难道也是一件别样形态的米丘图？

　　而且，居然跟九龙拉棺扯上了关系。

　　萧七月心里暗暗吃惊，细致的审视着整个祭坛。

　　发现祭坛上盘绕着九龙条，全是用黑色花岗岩石头砌成的。

　　为了守护它，不远处驻扎着大楚最强精锐，金甲营二百精兵。

　　并且，还配备得有能灭杀真婴境强者的五级‘毁天孥’。此弓呈三角形，摆开了一个法阵守护着擎天柱。

　　“开始的时候谭捕将怀疑是不是有内奸，是内盗。

　　不过，经过排查，可以排除内贼的可能。

　　毕竟，这些金甲营精兵可是由分管宗人府的辰亲王亲自统领的。

　　个个都千挑万选，是由对大楚绝对忠诚的勇士组成的。”罗俊一说道。

　　“虽说是辰亲王统领，但亲王不可能亲自带兵常年驻守。”萧七月说道。

　　“这倒时，平时都是由‘护国公’张子奇亲自统领驻守的。我们暗中调查过张国公，他没问题。”铺将谭文说道。

　　“把驻守精兵以及统领全部叫过来，我想了解一下。”萧七月说道。

　　“没这个必要，我们已经盘查过不下二十次，内部人绝对没问题。”谭捕将略显不满地说道，可能是觉得萧七月有些小题大作了。

　　“呵呵，萧大人要再查，就由他查嘛。”罗俊一摆了摆手，人气之中也有些不满。

　　其实，六扇门这一伙人对萧七月还是有些轻视。

　　“查查查，都查了一个月了，天天就知道折腾我们，怎么就不见抓到罪犯。”一个大眼的将军一脸不满的带着兵将上来了。

　　此人叫侯云，是驻守擎天柱金营团副将。

　　金甲营虽说人数不多，但侯云的品级可是不低，居然达到了三品。

　　“侯副将，这次要盘问你们的是锦衣卫副掌令使萧大人。”谭捕将介绍萧七月道，不过，眼神中颇有一丝幸哉乐祸。

　　“副掌令使，本将军从没听说过有姓萧的。”果然，侯云眼中闪过一丝轻蔑，腰竿站得笔直朝着萧七月，连起码的招呼也不打一个。


第五百二十五章 按倒就打

　　“展护卫何在，把侯云给我拖下去打十军棍。”萧七月脸一冷，二话不说直接下了打人令。

　　谭捕将看了罗捕侯一眼，嘴角勾起一个玩味儿的笑意。

　　“你什么东西？这是什么地方，你说打就打。来人，把这个狂妄小子给本将军拖下去重打一百军棍。”侯云眉毛一挑，反制道。

　　因为，他根本就不信萧七月是什么副掌令使。

　　一来，锦衣卫总衙的副掌令使他都认识。

　　二来，萧七月太年轻了，还剃了个光头，不伦不类的，那有一点副掌令使那种冷酷的帅样？

　　“威！”二百精兵立即齐声喊了起来，杀气滚滚直逼萧七月。

　　“大胆，锦衣卫副掌令使萧七月大人在此办案，你们想造反吗？”展离跟楚子江跨上前去道。

　　“造反！我好怕噢。他吗滴，你以为自己是皇上啊，还造反？打，给我往死里打。”侯云凶道，本来给罗俊一等人折腾了一个月都快成神经病了。

　　而且，皇族之刀高悬头上，要是找不回擎天柱，脑袋就搬家了。

　　自然，怒火被萧七月点燃，现在要好好的发泄一番。

　　“展护卫，本大人奉皇上旨意彻查擎天柱一案。哪个敢跨过这条横线，就地立斩。”萧七月脚往前一个旋转，画出一条禁戒线来。

　　“打！有事我侯云负责。”侯云近乎疯狂的吼叫着。

　　几个金甲军高手拿着长枪，临时头摆出了一个小众合击之阵冲将上来。

　　不过，一看萧七月手中亮出的令牌，吓得马上缩回了腿脚，有些难堪的回头看着侯云。

　　“见到本令不跪，你们想造反吗？”萧七月一声威严的喝问道。

　　慌得二百多金甲军将士全都啪啦啦跪了一地都是。

　　“起来，给老子起来！我们是皇族最精锐的军甲，是辰亲王直接管辖。他就是锦衣卫副掌令又如何？无权命令我们。”侯云顿时色变，暴臊的踢倒了一片跪着的将士。

　　不过，貌似没人听侯云的。

　　当然，侯云讲得没错，萧七月的确无权管他们。

　　但是，关键是萧七月可是由捕侯罗俊一陪同而来，肯定是受了皇上指令的。

　　“锦衣卫何在，侯云因为涉嫌偷盗擎天柱，拿下！”见令牌震住了众将士，萧七月下令了。

　　顿时，几个锦衣卫高手蜂涌而上。

　　啪……啪……

　　侯云气疯了，摆开长枪挑翻了三四个锦衣卫。

　　不过，也架不住人多，最后，被五花大绑了。

　　“你个奸贼，我侯家八代忠君为国，何曾有过反叛之心？

　　哈哈哈，我侯云难道不清楚吗？

　　你们查了一个月了，鸟都没查出一个。

　　现在只想找个替罪羊，这锅，想让我侯云来背。

　　皇上！辰亲王，国公，我侯云冤死了！

　　奸贼，我侯云不服，就是死也不服。”候云挣扎着，咆哮着。

　　这家伙的确凶悍，居然又撞倒了几个锦衣卫。

　　最后，被锦衣卫用玄钢钉直接打入大腿之中才软了下去。

　　“不服是不是，打！给本令重打十八军棍。”萧七月冷哼一声，锦衣卫可不是吃素的，就地按倒侯云，啪啪啪，打得侯云屁股开花，全是鲜血。

　　“唉……这叫办案吗？”捕侯罗俊一叹了口气密音问谭文道。

　　“看来，铁捕将所言不实。这哪里是办案子，根本就是在胡搞。”谭捕将摇了摇头。

　　“根本就是在发泄，估计正如侯云所言，找个顶缸的吧。”罗俊一说道。

　　“这顶缸也顶得太没水平了吧？毫无理由就把人拿下了。想不到大楚锦衣卫办案就是如此的草率、彪悍，谭某我算是长见识了。”谭文讥讽道。

　　“早知道就不叫他协同办案了，这简直是对我们六扇门智商的污辱。这要传出去，还不被同僚们笑掉大牙了。”罗俊一相当的后悔了。

　　“捕侯，此案到现在还毫无头绪。实在不行我看不如向门中求救，请求派‘捕公’过来。”谭文说道。

　　何谓‘捕公’，实际上就是捕侯更上一个层次的捕快高手，其地位在六扇门中跟大楚的国公爷差不多。

　　“再等等……”罗俊一脸色有些难看，谭文点了点头。

　　也知道此事太棘手了，如果向门中求救，那等于告诉门中自己等人不行。

　　对于罗俊一这位领军捕帅来讲，是非常丢脸的事。

　　那将影响自己的声誉，影响自己今后接手案子的等级。

　　所以，非万不得已，罗俊一绝对不会如此干的。所以，打落了门牙往肚里吞。

　　罗俊一宁愿邀请萧七月协同办案也不愿意向门中求救。

　　萧七月真的如罗俊一所说的粗莽不堪一提吗？

　　那当然不是，他在等一个重要人物出场。

　　“萧大人，你这样不问青红皂白就重打侯大人，是何理由？”一个高鼻梁的千夫长看不下去了，站起来提出了抗议。

　　此人叫楚元，跟侯云关系还不错。

　　而且，楚元也是皇族一脉分支，只不过比较偏远的分支了。所以，才敢麻着胆子提出来。

　　“侯云有重大嫌疑，并且，不听号令，悍然攻击本官，不该打吗？”萧七月厉声质问。

　　“我金甲军本来就不属于锦衣卫管辖，为什么要听号令。如果萧大人有皇上令谕，那就亮出来。”楚元哼道，顿时，引来了众多金甲军共鸣，好些人都问道，“是啊，我们要看皇上令谕。”

　　“还敢为侯云出头，料必也是同犯。拿下，打！”萧七月一指楚元，锦衣卫如狼似虎的冲上去又是一阵重打，看得罗俊一都直皱眉头。

　　而六扇门别的捕快们一个个都互相看了一眼，有些瞠目结舌。

　　这一打又连打了五六个不服的，下手还真狠，个个皮开肉绽，甚至，骨折肉烂。

　　“萧大人够了。”罗俊一终于忍不住开口了。

　　“还不够！不打怎么才能招。”萧七月貌似讲了一句蠢话。

　　六扇门众人顿时明白了，和着你是要屈打成招啊……

　　罗俊一真有些无语了，谭捕将更是铁青着脸，后悔不迭。

　　当初是听了铁山说楚国出了个很有潜质的捕快才向罗俊一建议的，想不到这家伙居然如此生猛，一上来就要屈打成招，全乱套了。

　　“还不够，萧大人是不是连本公也要打了才算够？”重要人物终于登场了，他就是护国公张子奇。

　　其实，萧七月早发现他就躲在军营地下密室的一面镜子前关注着一切的，那自然是可以观察到外边一切情况全视镜。

　　这老货也憋不住，现在终于把他给打出来了。

　　“国公大人，你不要管我，就让这个奸贼打死我好去领赏就是。”一见来了后台，侯云睁开昏花的双眼，愤怒的吼叫道。

　　“对对，就让我等当一回替罪羊，让这奸贼领赏去。”楚元一伙被打的也跟着喊叫了起来。

　　“萧大人，你这无端的殴打我大楚精锐，国之重甲，是何道理？”张子奇一脸威严的逼问道。

　　“拿下，打！”下边，令众人更是感觉匪夷所思的事发生了，萧七月居然一指护国公下了命令。

　　就是打人的锦衣卫们也吓了一跳，一个个呆呆的看着萧七月。意思是人家可是护国公，哪能说打就打。


第五百二十七章 不吃醋就不是女人

　　“哥我可是从来洁身自好的，你看，我有去过风月场所吗？”萧七月道。

　　“是没去过，不过，琴仙啊，美若天仙。琴弹得如天赖，而且，还用‘千层月阴之露’救了你，那可是望月湖至宝，郞情妾意呢。”虞凰口气中居然含有一丝酸味儿。

　　操蛋的！

　　这妹，怎么活过来后好像女人味更足了。

　　居然学会了吃醋？

　　萧七月感觉头有些大了。

　　“谁告诉你的？”萧七月哼哼。

　　“呵呵，记住，你是仆我是主子噢。”虞凰挺了一下高耸的胸脯，那地儿好像比以前更傲人了。

　　“该死的‘共享’，估计虞凰早就醒了。而当时为了感悟救人，所以，因果眼无法屏弊天心鱼露的共享。”

　　几杯下肚，虞凰的脸居然微微泛红，更是迷人，把萧七月都看傻了，眼睛直勾勾的。

　　“再看挖眼。”虞凰一脸羞涩。

　　“挖吧，挖出来挂你身上当项链。如此一来，我天天盯着你看，连洗澡都不放过。”萧七月取笑道。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙来。”虞凰翻白眼。

　　“大人，不好啦。”这时，手下亲卫陶勇的声音老远就传来了，虞凰身子一道扭曲，瞬间消失于空气之中。

　　“什么事慌慌张张的。”萧七月脸一板，这个陶勇可是萧七月挖掘出来的。

　　查过底了，是战捕陶光耀的后代。

　　自然，陶勇也知道萧七朋拥有虎鲸刀，一见面就大礼参拜，萧七月知道，他是在拜那把刀。

　　当然，此人也成了萧七月入驻锦衣卫衙门后第一个心腹。

　　“咱们被围了，是张家和侯家的人。他们叫嚣着叫咱们马上放人，不然，就要打进来了。”陶勇说道。

　　“你们都吃干饭的吗？全抓起来就是了。”萧七月故意说道。

　　“抓！怎么抓？他们是国公府的人。

　　带头的是护国公的儿子张小书。这个张小书是京城出了名的难缠人物，全不按规矩办事。

　　被称为京城六虎之一，又仗着是国公府的小公爷，好些人都怕他。”陶勇说道。

　　“看来，我得当当‘武松’了。”萧七月随手操起桌旁一把扫把柄。

　　武松是谁啊？

　　可惜陶勇不敢问。

　　来的人马还不少，好几百人。

　　一个上身兽皮，下身蚕丝裤，头发理得有些长短不齐，打扮相当另类的年轻人正指手画脚，泼皮骂街，口水直喷三千尺，疑是银河落九天。

　　衙门的锦衣卫们被骂得都不敢抬头，吓得赶紧关上了大门。

　　“再不开门小爷我就要砸门了。”张小书一脸凶悍的挥舞着一对铜锤儿。

　　“打开！”萧七月拿着扫把柄哼道，手下赶紧打开了玄钢制的大门。

　　刚冲到门口的张小书也没想到门会打开，顿时来了个急刹车。

　　“杂碎，你终于出来了。赶紧把我爹放了，不然，我打碎你一身骨头喂狗。”张小书嘭地一声撞响了铜锤儿，顿时，火花四射，好不威风。

　　“吗得，张国公没教育好你，老子代他教育一下你这不成器的狗杂种！”萧七月也不赖，立马一捋袖子，操起扫把柄啪一扫，当头一扫把柄打得张小书顿时昏头转身，差点摔趴在地。

　　“你敢打老子，不晓得老子人称京城六虎吗？我砸死你这狗东西。”张小虎气坏了，从地下跳起，挥舞着锤儿跳到空中狂击下来。

　　还真别说，这小子还真有两下子。

　　那铜锤儿舞出了两道电弧，形成两道锋利的罡环切割向了萧七月的脑袋。

　　这是要一锤打死人的节奏。

　　“我戳戳戳！”萧七月叫了一声，扫把柄当长枪往环中一戳，顿时，哐当一声，铜锤儿掉地下了。

　　而萧七月得理不让人，在张小书身上连抽几把，顿时，张小书那天蚕丝裤袍被抽裂，露出半边屁股来。

　　哈哈哈……

　　锦衣卫跟围观者全都大笑了起来。

　　“老爹，我要用绝招了，掏耳朵！”张小虎一声大叫，往地下一窜，摸出一对小铜锤来往空中一夹，哐地一声，风雷之声响起，一道电弧狂击向了萧七月的耳朵。

　　“吗得，程咬金转世，下一招是不是‘砍脑袋’？”萧七月大叫一声，左右一晃，脚踩‘九曲迷幻星辰步’绕过。

　　“你也知道，老子‘剔牙’。”张小书大吼一声，小锤子旋转着，震动罡气，拖着二道青色罡光犹如两把剔刀飞了过来。

　　“你剔牙，老子还拔牙！”萧七月冷笑一声，唰啦一声，竹把柄瞬间分叉成了五六片。

　　好像拍苍蝇似的直接就把张小书的小铜锤儿唰啦在地，而竹片却是没有停留，往张小书嘴里一扫，滋啦几声，张小书尖叫一声，满口牙去了一半。

　　接着，萧七月又是几竹拍子过去，张小书哀嚎着满地打滚。

　　一指萧七月，大骂手下道，“你们还傻愣着干嘛，上上，杀了他。”

　　顿时，张卫护院家丁亲卫们蜂涌而上，冲向了萧七月。

　　“打！往狠里打，打得他娘都不认识才行。”萧七月退回，一挥手，锦衣卫如狼似虎，操起铁棍铁板子冲将出去。

　　顿时，场面一片混乱。

　　当然，锦衣卫下手全有分寸，只打残不打死。

　　毕竟，国公府的人也惹不起，就怕秋后算账。

　　不久，地下躺下了一大片，惨叫声传遍了大街小巷。

　　“公然攻击锦衣卫衙门，全部拿下。”这时，临时上任就带着几百捕快匆匆赶来的展离一声令下，捕快们扯出铁链子冲向了倒地的张家人。

　　“不必了！”萧七月摆了摆手，指着张小书道，“滚不滚，不滚就地杀了！”

　　“你敢！”张小书是肉烂嘴不烂，满嘴鲜血凶道。

　　“来人，先把张小书阉了。”萧七月一声令下，吓得张小书赶紧捂着裤裆爬起来就跑。

　　主子都跑了，跟班们当然也一窝蜂的跟着溜了。

　　仅仅几分钟，现场走了个干净利落。

　　“萧大人英明。”

　　“萧大人神勇无敌。”

　　“萧大人是我大楚的英雄。”

　　……

　　见严惩了京城六虎之一的张小书，老百姓们高叫着拍手称快。

　　“大人，这事透着古怪。”展离进了萧七月堂屋道。

　　“你也看出来啦？”萧七月笑道。

　　“嗯，张家实力可不弱，不过，跟着张小书来的全是弱者，连个太英九重楼境的护卫都没有。据我所知，张家的总护院实力就高达元丹之境。”展离说道。

　　“来演戏给皇上看的，自然是越惨越好。你等着吧，不久宫里就会来旨意了。”萧七月说道。

　　“恐怕大人不得不放国公爷了，这事，估计辰亲王都出面了。”展离道。

　　“到时再说。”萧七月摆了摆，展离躬身退下了。

　　而萧七月的视线却是随着飞天蜈蚣飞行直接就停在了一个叫‘天剑别府’的地方。

　　此地是天剑宗在京城的别院。

　　刚才萧七月故意的把衙门锦衣卫一大半人马都调到了大门口跟张小书对峙，自然是方便有人跟金甲营的卧底接触了。

　　果然不出所料，正在萧七月大耍张小书，全部人的眼球都给吸引到大门口时，锦衣卫衙门一名叫‘周峰’的千夫长悄悄溜进了大牢。而且，接头的对象正是金甲营那名叫‘古丘’的百夫长。

　　此人是驻守八香山金甲营的百夫长，从五品一个小官，一个平时不显山不露水的小人物而已。


第五百二十八章 七仙山前锋营

　　萧七月一到八香山就看到了他身上的幽兰草痕迹，用因果眼一细探，此人居然拥有二星武林令。

　　外显的功力就太英三重楼，实则，却是一位三纹元丹境强者。

　　因为幽兰草天生拥有掩盖气息，功境的功能。

　　所以，如果不熟悉幽兰草，即便你是一个刚跨入真婴境的强者也极难发现他们真实的功底子。

　　而萧七月采取的是打草惊蛇的策略，先把包括张国公等人胡打了一气，尔后全部绑了。并且，放出话来要严查。

　　要知道，锦衣卫的大牢也可以称之为阎罗地狱，没几个家伙进去能扛得住的。

　　如此一来，势必引起武林国上一级的担忧。

　　肯定会来一探究竟，就怕会泄密。

　　而张小书带人来闹腾，正好了，萧七月马上煞有其事的把锦衣卫全部调到了门口，这就造成了大牢守护空虚，方便周峰混入。

　　进入别府之后，萧七月看到了一个熟人，她就是风亲王的夫人古雪丽，此刻正在房间等着周峰。

　　“参见令使！”周峰一进去，马上跪拜于地。

　　“怎么样？”古雪丽问道。

　　“没问题，那小子的专注点在张子奇跟侯云身上，对古丘根本就不感兴趣。而且，经小张书一闹，估计有变化。”周峰说道。

　　“呵呵，张家人已经进宫。萧七月无凭无据的打人抓人，自然不得人心，估计不久就会全部放出来。”古雪丽笑道。

　　“嗯，万不得已的话咱们也有办法突破出来的。萧七月一个副掌令，实力远远不如古丘。而且，在他办公的衙门里也没什么高手，最强者还打不过古丘。”周峰一脸傲气说道。

　　“你给盯紧点，突破那是不可能了。”古雪丽哼道，周峰顿时一愣。

　　“周峰，你是我的心腹。明白其中道理吗？”古雪丽看了他一眼。

　　“可是古丘还是宗主的堂侄，是令使您的堂弟？”周峰表情相当的复杂。

　　“为了武林国的建立，该牺牲的也得牺牲。而且，他是为武林国而死，是英雄，是开国功臣，上使会优待他的家人的。”古雪丽面无表情地说道，周峰不由得打了个冷颤。

　　寻思着你的堂弟了说死就死，我一个外人岂不是更糟糕？

　　“这是铁的纪律，在关键时刻，不要说他，就是你我都要准备着时刻为武林国的建立献身。这是我们共同的伟大的事业，名垂千古。”古雪丽一脸迷离地说道。

　　吗得，看来被幽兰草洗脑了，萧七月暗骂了一句。

　　“属下时刻准备着！”周峰一听，立即挺直了腰竿。

　　“嗯！宗主已经把你的儿子定为宗门重点培养对象。”古雪丽说道。

　　“属下肝脑涂地，誓死捍卫武林国。上使，只要你一声令下，萧七月的头，我来砍。”周峰顿时就激动了起来，就差喊口号了。

　　“好！有必要时就让你出手。”古雪丽的话极有鼓惑力，萧七月发现，这幽兰草上一级令使摧动之后，挥发出的草味儿能让下属更为忠心，热血沸腾。

　　周峰悄悄的告退了。

　　不久，一个蓝衣人悄悄进入了古雪丽房间。

　　“古飞，你亲自带着我的书信禀报宗主。”古雪丽交待道。

　　“属下听令。”古文半膝跪地，抱拳应道。

　　不久，古飞翻开一个地道悄悄而去。

　　飞天蜈蚣打头阵，萧七月紧紧跟上。

　　十几分钟过后，古文站在了一处小山坡前。

　　这处小山坡实际还在太燕城内，而且，靠近内城。

　　这里是‘七仙峰前锋营’，驻扎着皇室精锐银甲军一个守备团，几百兵甲。

　　古飞来这里干什么？

　　嗡！

　　萧七月正寻思着时，身体内一阵嗡鸣。

　　米丘共鸣！

　　因果线形成网状虚线抛向天空，刹那间，一道紫铜色虚线从营中冲天而起，在因果网上清晰的体现了出来。

　　这不是擎天柱留下的痕迹线吗？

　　莫非擎天柱就藏在此处？

　　萧七月不由得半眯上了眼，因果线窜入‘七仙山前锋营’中。

　　不过，瞬间的共鸣之后双恢复了原状，因果线并没发现擎天柱的痕迹。

　　难道因果网也会失误？

　　萧七月觉得不可能。

　　细致的搜查之后，发现了一道瀑布，下边有个长宽约百米的深潭。

　　萧七月在深潭之中隐隐的发现了一把伞状物，这时，天光一变，萧七月惊讶的发现，那把大伞居然会随着光线变化也跟着起了变化，几乎跟周遭的环境融为了一体。

　　要不是有因果眼，如果用普通的视觉去看的话，恐怖就是真婴境强者也发现了不什么端倪。

　　这伞会变色？

　　这时，‘周天星辰阵道真解’亮了起来。

　　出现了一章篇幅：

　　古代宝器三色伞，可以利用红、黄、青三道色光的变化摸拟出世间所有的颜色，以达到屏弊，隐藏自身的效果。

　　这么牛？

　　莫非擎天柱就是被此物屏弊？

　　所以，才会在众多金甲军将士面前光天化日之下给盗走了？

　　萧七月觉得自己的推理越来越接近真相了。

　　这时，古飞观察了许久才小心翼翼的抛洒出几滴鲜血，不久，一道扭转，大树自然挪移开，露出一个树洞来。

　　古飞掀开一块土泥掩盖的铁板，尔后遁入了地道之中。

　　地道中布满了机关，一步走错那就没命了，萧七月当然记录了下来。

　　不久，古飞从另一头冒出头来。

　　居然是主帅的帐篷。

　　萧七月搜索了一下最近恶补的有关京城布置，官员府祗的信息，发现七仙山前锋营的主帅叫楚国荣，皇上封为二品的定国大将军。

　　而七仙山前锋营是守护皇宫的主要军事力量之一，自然特别重要。

　　此刻，帐篷中有两个人正在喝酒。

　　萧七月顿时吃了一惊，那个削瘦脸、头上编着两条粗大发辫的家伙可是在京城如雷贯耳的天剑宗宗主‘古博涛’，另一个宽脸翘眉的家伙就是定国大将军楚国营了。

　　而楚国荣跟古博涛身上都有着幽兰草的痕迹泛动，仔细一探。

　　两人都拥有四星武林令。

　　这在武林国地位是相当高了，差不多相当于大楚的王爷级别。

　　看来，武林军已经悄悄渗透进了大楚多个要害位置和大府了。

　　“怎么还不动手？”听了古飞的汇报后，古博涛勃然大怒，一拍桌子指着古飞道。

　　“可是，古丘……这个，一来他还没讲出什么来，二来……二来……”古飞吞吞吐吐，不好意思是他可是你古博涛的亲亲侄儿啊，我哪敢下手干掉他。

　　“妇人之仁，不要说他是我侄儿，就是我亲娘也得立即干掉。不然，天晓得哪天他受不了时会招了出来。”古博涛铁面无情。

　　“古兄也不必过于着急，咱们都是武林国人。每位加入武林令国的都发下了毒誓，一旦败露，自然会先了结了自己。幽兰之毒，世上又有几个人能解得了。”楚国荣劝道。

　　“不行！你回去后马上干掉古丘，此事刻不容缓。

　　咱们不能留下一点痕迹给萧七月，那个罗俊一虽说表面看上去毫无头绪，天晓得他手中到底掌握了什么？

　　古飞，你要记住，我们都要随时准备着为武林国献身，为一统全域献身。

　　身是武林国人，死也是它的鬼。”古博涛一脸冷酷。

　　古飞点着头，领命而去。

　　萧七月马上传讯给了展离、楚子江和陶勇，秘密抓捕古飞。


第五百二十九章 天剑宗主的家你也敢砸

　　这古飞也就太英十二重楼境而已，相信有他们三个联手，应该不会出什么问题。

　　“这天下事还真是难料，罗俊一堂堂捕侯，查来查去什么也没查到。

　　倒是给萧七月那杂碎误打误撞的搞出事来。

　　这事处理不当，的确是个隐患。”楚国荣点了点头，皱着眉头道，“不过，这擎天柱上头怎么还没来拿走。留在这里终究是个隐患。”

　　“刚接到指令，就在这三天内上头会派过下来，到底怎么样处理擎天柱也没个批示。”古博涛说道。

　　“博涛兄，上头的事咱们下边管不了。不过，据我所知，他们把擎天柱藏在这里是有目的。”楚国荣说道。

　　“什么目的？不就是个藏宝之地吗？

　　而且，这里是前锋营，谁也不会来搜查，他们就是作梦也想不到擎天柱会藏在这里的。

　　就是我的天剑宗总舵也不如你这里安全。”古博涛讲起这个还有些得瑟。

　　“不不，你想，我这里以前叫什么？”楚国荣说道。

　　“七星遗址。”古博涛念叨了一句，顿时有所醒悟，道，“莫非这七星遗址有问题？”

　　“传说这里在远古时代是由天上七颗星辰落下形成了七仙山，而擎天柱也代表着‘天’。会不会那擎天柱就是开启七星遗址宝藏的钥匙？”楚国荣说道。

　　七星七星……不会是北斗七星吧？

　　萧七月也在心里念叨了一句，顿时心里大震。

　　擎天柱！

　　难道就是星辰针？

　　‘九龙拉棺’是一道星空之秘，里面布着‘北斗七星九极阵’，需要‘星辰针’才能开启。

　　如果擎天柱给那什么的上使拿回武林国总舵，估计这辈子都难以找回来了。

　　而且，那什么的上使肯定也是一位持有五星武林令的强者。

　　甚至，其实力可以直追灵王之境。

　　而那个什么的上使二三天内就会下来，得赶在他前头拿走擎天柱才行。

　　并且，这事还不能让皇室知道了。

　　不然，擎天柱就没办法被自己独吞了。

　　目前，摆在萧七月面前的问题就出现了。

　　如果擎天柱给自己独吞了，那怎么向皇上交待。

　　那可是立得有军令状的。

　　想到这些，萧七月有了一个大胆的计划，那就是抓紧时间冒充那什么的上使骗走擎天柱。

　　因为自己也有一块五星武林令，不过，为了把安全系数降到最低，决定把古博涛先支开。

　　毕竟，两个真婴境强者在此，自己实施诈骗计划就更多了一层风险。

　　不过，要把古博涛支开可得花些力气。

　　那就搞个‘大事件’出来，于是，萧七月匆匆回到锦衣卫衙门，马上调集了几百锦衣卫，又叫展离调集了几百捕快，还传讯给楚子江从骁骑营征调来一辆四级的‘毁地孥’以及二百将士，上千人马气势汹汹的冲向了古府。

　　开始的时候萧七月并没有指明到什么地方，当锦衣卫和捕快们发现貌似萧大人要围攻‘古府’的时候一个个都吓傻了。

　　就是楚子江跟展离都给吓了一跳，你这好像是要捅马蜂窝的节奏。

　　“大人不会是来攻打古府的吧？”展离传音给楚子江。

　　“看这架势完全有可能。”楚子江回应道。

　　“这架怎么打？”展离大惊。

　　“怎么打，该怎么打就怎么打。我这兄弟的脾气你又不是不是知道，决定了的事八匹马也拉不回来。”楚子江无奈的苦笑了笑。

　　“但愿不是，他应该知道这是古博涛的府祗。”展离自我安慰着说道。

　　“就是因为知道，所以才下手了。你想，他连护国公都打了板子，还怕了古博涛不成？”楚子江道，展离是彻底无语了。只能紧握刀柄，随时拼命了。

　　“萧……萧大人，这里是古府啊。”锦衣卫千夫长罗军脸色苍白，话都讲不利索了。

　　“我管它什么府，各位要明白。经过本官调查，杀害礼部祭祀堂主事严子健大人的凶犯就在古府之中。”萧七月道。

　　楚子江一听，顿时眉毛一挑，一股杀气喷勃而出。

　　此案可是让自己受尽屈辱，丢官丢脸的罪魁祸首。想不到自己久查不出的凶犯居然躲在古府之中。

　　对于自家这个兄弟萧七月，他的侦破能力楚子江绝不怀疑。

　　“楚大人，看来，这事又跟你曾经的大哥楚知阳有关系了。”展离一听也吃了一惊。

　　“这个狗东西，你欺人太甚。展大人，从此后，我没有什么大哥，他只是一条狗。”楚子江咬牙切齿地说道。

　　对于楚知阳来讲，要支使天剑宗下属办事太容易不过了。

　　毕竟，他的母亲古雪丽就是天剑宗宗主古博涛的女儿。

　　“大人，这古府可是天剑宗宗主古博涛的宅院。没有铁证，到时，闹腾起来，就是总掌令大人出面也收不了场。”锦衣卫总衙有专设一个战斗力特别强悍的堂口，叫‘铁血堂’。

　　跟各宗各派最强大的执法堂差不多职责，这个堂口全是锦衣卫高手组成的，随便一个铁血甲士都拥有蜕凡境身手起步。

　　任何一个小头目都拥有太英境身手，而此刻讲话的是铁血堂主事‘战东’，从三品大员，一个金、木二气已凝聚的二级玄灵境强者。

　　玄灵境是元丹境更上一上层次境界，分为五个境界，分别以金、木、水、火、土来划分。

　　只是凝聚金气成功者称之为‘一级玄灵境’，同时凝聚了两道气柱的叫‘二级玄灵境’，依此类推。

　　而五气全都成型，达到圆润通达，最后，蕴育元丹开花结果，塑型真婴成功者就正式跨入了真婴之境。

　　（前面的境界出了点纰漏，对于玄灵境甚少关注，以现在的境界划分为主。）

　　“废话，没有证据我过来找死啊？”萧七月板起脸道，“战东，马上叫府里管事的出来。”

　　“属下马上就办！”战东回答得很干脆，那是因为，战东可是定国公战清扬战家族人。

　　而战东也听说过了，当时族长战清扬在殿上可是力挺过萧七月代这个副掌令使。

　　要知道，当时可是在跟星亲王作对。

　　自己家族族长如此力挺萧七月，作为族人的战东也有一丝亲切感。

　　“战大人，你好威风，带兵围着我古府是什么意思？”不久，古府的大门打开了，走出一个一脸傲气老者，此人是古府二总管古秋。

　　“古总管，不是战某要围着古府，本人奉副掌令萧大人指令传话。”战东转身亮出了萧七月来。

　　“什么萧大人，本总管从没听说过，哪来的狗屎？真臭！”古秋太嚣张了，居然当面捏着鼻子污辱萧七月。

　　“骂本官狗屎，这是对朝庭不敬。来人！拿下先重打十八板子。”萧七月才不管你是谁，直接下了命令。

　　几个铁血甲卫冲将上去。

　　“哪个敢？”古秋后边冲出一麻脸大汉，飞拳一个抡扫干向了铁血甲卫们。

　　轰！

　　三个铁血甲卫顿时给干翻在地，要知道，麻脸大汉可是古府副总教习陈森，四纹金丹境强者。

　　战东皱了下眉头，旋即飞起一脚，踢得陈森摔了个狗吃屎。

　　而战东已经一把拎起古府二总管古秋一把抛在了萧七月脚下，而被打翻在地的铁血甲卫们一看，马上蜂涌而上把古秋按倒在地，扒掉裤子，抡起板子狠狠的打了起来。


第五百三十章 冒充上使

　　“有人攻击天剑宗，打！”这时，古府内传来一道宏高的声音，顿时，从里面疯狂涌出几百号人，拿着兵器冲杀向了萧七月等人。

　　“拒不交罪犯，而且，悍然攻击锦衣卫，杀！”这次，战东的表现很抢眼，一声大吼，腾空而起，在空中抡起‘五环斩阳刀’砍将过去。

　　金木二气在空中交相辉映，形成两条恐怖的霞彩状物一个飞割，顿时，古府的人马倒下了一大片。

　　“大胆狂徒！”那道宏亮声音又起，一个熊背大汉飞起一抡挑向了战东。

　　此人是古府护院头目林千，已经凝结土、木、火三道真气柱，实力高达三级玄灵境。

　　不过，战东的五环刀差点给他一枪挑飞，身子猛退了好几步才稳定住。

　　不过，战东的战氏家族全是好战份子。

　　他们修炼的就是‘战虎诀’，全是以狂暴的攻击为主。

　　刚才被林千偷袭得被迫后退，顿时感觉面子难当，那是大吼一声。

　　五环斩月刀在劲气摧入下，一道金焰闪过，犹如一把火刀飞斩出了十几道刀斩斩向了林千。

　　林千的战力虽说不如战东，但林千境界比战东高一小境位。

　　也是大吼一声，长枪晃出了十几道枪影挑向了战东。

　　现场顿时乱成一团，双方你来我往，在古府门口展开了激战。

　　“放箭！”萧七月一挥手朝着骁骑营下达了命令。

　　“兄弟，这可是毁地孥，一箭过去杀伤力很强大的。”楚子江可是急坏了。

　　“放！”萧七月脸一板，楚子江一看，只好下达了命令。

　　不久，一只巨大的弓箭呼啸着直接冲破古府护院组成的人墙，轰出一条血路直接投入了古府之中。

　　轰然一声，尘土飞扬到了半空中。

　　古府的大门给直接轰塌，连带着里面的大树也成片倒下。

　　这四级的毁天孥的确威力惊人。

　　“撤！架‘铜墙铁壁’”林千一看，杀出一条血路带着残兵败将退回了府中。

　　不久，府内一阵嘈杂的声响传来。

　　战东正打得兴起，飞起刀就要冲进去，不过，被萧七月喝止住了。

　　“大人，此刻正是一鼓作气拿下古府的时候。”战东赶忙问道。

　　“咱们是来抓罪犯的，不是来毁灭古府的，收兵回衙！”萧七月一摆手。

　　战东一看，顿时呆了。

　　这萧大人到底想干什么？刚杀得兴起就收兵了。

　　不过，命令不可违。

　　一伙人迅速退回了锦衣卫衙门。

　　而古家人也是愣了一下，刚组成铜墙铁壁怎么就退兵了？

　　应该是怕天剑宗报复，这是古府中人相当然的说词。

　　“关入黑牢，严加看守，不许任何在探视。本官药堂还有急事，等我回来处理。”萧七月下达了命令，战东点了点头，把二总管古秋以及一干家丁护院共计五六十人投入了黑牢之中。

　　“兄弟，你这到底想干什么？杀害严子健的罪犯还没抓到啊？”楚子江不明白。

　　“是啊大人，到时古府反咬一口怎么办？古博涛可不是好惹的。”展离也说道。

　　“你两个听着，死守锦衣卫衙门就是。难道古博涛还敢攻击衙门不成？”萧七月丢下一句话，匆匆赶往了药堂。

　　“你这闹的又是哪一处？”顾文君问道。

　　刚才萧七月有传讯给顾文君，叫他传讯给自己说是药堂有急事。

　　所以，萧七月顺理成章的到了药堂。

　　这事搞得鬼才都云里雾里的不晓得这小子到底想干什么？

　　“案子需要，不过，顾兄，你帮个忙。不管天剑宗或皇族的人怎么问，你就说我跟你正在炼制一种新药，是金寿丹的一些辅助药料，不许任何人打扰就是。”萧七月匆匆交待完，尔后噼啪几声爆响，在地球龙组学来的‘缩骨功’摧动出来，不久，身材变矮变瘦，变了脸型，又戴上了假头套，粘上胡子从秘道而出。

　　因为，飞天蜈蚣传来信息，古博涛已经离开七仙山匆匆回府。

　　萧七月以最快的速度赶到了七仙山前锋营，萧七月折腾出这么大的事就是为了调古博涛这只‘虎’离开七仙山。

　　“哼！见了本使还不下跪！想以下犯上吗？”萧七月透壁入而站在了七仙山前锋营定国大将军楚国荣面前，用的是腹语直接发声。

　　而一道投影映射到背后的帐篷壁上，其投影腰间佩着一块五星闪耀的武林令。

　　“参……噢……属下楚国荣参见令使大人。”楚国荣一惊，看了‘投影’一眼，吓得赶紧跪仗于地。

　　那可是灵王护尊的投影啊，再加上五星武林令，林国荣即便是开始时有些怀疑，毕竟，令使下来可是有接头暗语的。

　　可是萧七月并没有发出接头暗语，但是，这一眼看过后再不敢生出一丝怀疑之心。

　　其实，这是萧七月玩的噱头。

　　那什么的灵王投影自然是造假的。

　　萧七月搞到了师兄海云的一滴精血，再利用因果眼融合之后造出了海云的血脉，当然是山寨的。

　　而在此血脉之下，再加上萧七月是见证了海云成为灵王的突破过程，又利用自己九级灵王那强悍的精神力，以海云的灵王之气模拟出了灵王投影来。

　　楚国荣一眼就给灵王投影吓着了，再加上五星武林令，自然不敢细致的查验一切了。

　　“嗯，起来吧。”萧七月点了点头，收起了灵王投影。

　　毕竟，要造假也是相当费力气的，就刚才那短短的分把钟时间就消耗了萧七月五分真气。

　　幸好这家伙先吞了一颗六品的气血丹，不然，估计会感觉头晕的。

　　“刚才令使大人没用接头暗语，所以，属下反应有些迟钝，请令使大人谅解。”楚国荣一边站起一边恭敬地说道。实则，还是有些怀疑的。

　　“本使是不屑用那土得掉渣的接头暗语，什么‘此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下卖路钱’。

　　这什么狗屁的接头暗语，咱们可是武林国的官员，什么时候成了一窝山匪？

　　你难道在怀疑本令使是假的？”萧七月脸一板道，实则，这厮开始的时候是不知道接头暗语的。

　　只不过，楚国荣刚才在讲到接头暗语这句话时人气之中回顾出了这句话来，萧七月是现学现卖，趁机推出。

　　“属下错了！再也不敢了。”这下子，楚国荣是彻底相信了，灵王实力、五星武林令，接头暗语，三者都齐备了，哪儿还敢有所怀疑，吓得赶紧又跪了下去。

　　“废话少说，赶紧带本令去看看擎天柱，以免夜长梦多。”萧七月道。

　　“是是，属下刚跟古宗主谈到此事。

　　这擎天柱一直留在七仙山也是一个祸根子。

　　令使您可能不知道，六扇门来了个捕侯罗俊一……

　　不过，他还不算什么。

　　可是，后来居然跳出个混蛋萧七月来，那小子完全不按常理出牌。

　　一到八香山就抓人打人，这一顿乱打居然把咱们的功臣古丘给弄进了天牢之中。

　　好险啊，幸好古飞已经回去处理了。”楚国荣一边翻开地道带路一边说道。

　　“一个才十八岁的混账小子有那么厉害吗？”萧七月故意的哼道，这个，自己骂自己可是有些别扭。


第五百三十一章 井喷式晋级

　　“不是厉害，那小子根本就是胡来。人说乱拳打死老师傅，还真给他撞对了。而且，那小子胆大包天，居然带人围攻古府去了，古宗主匆匆离去处理事务。”楚国荣说道。

　　“干掉就是了。”萧七月哼。

　　“那当然，这次古宗主肯定不会放过他的。不过，最近那小子混得风声水起的，皇上都关注着，也不好下手。”楚国荣道。不久，到了那处潭水前。

　　“嗯，本盟的三色伞的确神奇无比。你们也干得不错，回去后定必有重赏。”萧七月看了潭水一眼道。

　　“谢令使！”楚国荣沉弯腰道。

　　“打开！”萧七月点了点头。

　　“这个，令使大人，另一块开启符令在古宗主手上。他跟我各执一块，要二符搭配才能开启。”楚国荣道。

　　“上头这是要搞什么？叫我过来接手怎么都不给我开启符令。吗得，有些家伙全给人宠坏了。”萧七月故意装得一脸愤然地骂道，心里却是‘汗了’一把，也不晓得露馅了没有。

　　看来，这个假冒的令使也不好当。

　　一句话不当就有可能露馅。

　　“属下马上传讯给古宗主。”楚国荣说道。

　　“先别忙，你先打开一道门户让本令检验一下。”萧七月道，也是从楚国荣的人气之中侦察到了，他虽说仅有一块开启令符，但是，却是可以打开三色伞一道口子看到里面的东西，当然，要带走就不可能的了。

　　“属下听令！”楚国荣一点也没有怀疑，马上摸出一块印有三彩的玉符来，滴入血液，不久，三道色光旋转着投入了水潭之中。

　　不久，三色伞渐渐明晰了起来。

　　下一刻，三色伞上出现了一个旋涡。

　　“本使先进去查验一番。”看到旋涡涨大到自己可以钻进去时萧七月说了一声，身子并拢，如一竿梭标投入了旋涡之中。

　　当然，这个十分的冒险的。

　　要是楚国荣封印了三色伞，自己可就成瓮中之鳖了。

　　不过，虞凰还隐身在空气之中，这是萧七月留的后手。

　　只不过，就是虞凰在也无法打开三色伞的，最多只能偷袭干翻楚国荣。

　　不入虎穴，焉得虎子，萧七月也只能搏一把了。

　　这三色伞中居然是一个封印的空间，应该类似于一个高级的空间灵兵。

　　那根高达十丈，底部足有一丈方圆的巨大物事‘擎天柱’就直直的插在水潭之中被此伞保护着。

　　轰！

　　米丘共鸣此刻的响应特别的强烈，整个七仙山都颤抖了一下。

　　吓得楚国荣抬头看了看天，还以为是不是要地震了。

　　萧七月发现，擎天柱内部居然有一颗柱心。

　　那柱心如一根晶莹的冰晶一般，闪动着七彩霞光。

　　而同时，七条不同色彩的虚线发散出去，居然连接的是七仙山七座小山峰。

　　‘七星遗址’，莫非，还真有另有隐情？

　　萧七月心里一动，从因果乾坤袋中搬出了青铜棺材。

　　刹那间，那青铜棺材居然颤栗了一下。

　　顿时，七仙山被联通了，以擎天柱为中心，把七仙山的灵性能量全都吸扯了进来。

　　而萧七月发现，七仙山峰头中央亮了起来，犹如七颗小星星一般。

　　纵观全貌，萧七月吃了一惊，草！这不就是‘北斗七星’的布局吗？

　　大量古老的能量注入之下，不久，从青铜棺材之中传来了低沉的喘息之声，好像一个沉睡多年的神秘生灵获得了新生，就要苏醒似的。

　　里头不会跳出一只史前怪兽吧？

　　萧七月心里既好奇又担心。

　　这个时候，外边全乱开了锅。

　　七仙山前锋营中所有将士都感觉到了烦闷，好像心口压着一块巨石，令人烦燥不安。

　　而且，随着推移，那种烦燥感越来越强。

　　而萧七月发现，七仙山七座峰头都在干瘪，好像被吸去了灵魂一般像皮肉一般的干瘪了下去。

　　而山上的花草树木迅速枯萎，连岩石都开始开裂。

　　而这一切前锋营的将士们并没有发现，因为，他们自己都烦燥不安了，哪还会顾及别的。

　　呼哧……呼哧……

　　棺材中的喘息之声越来越重，甚至普通人用耳朵都能听得到。

　　而萧七月转瞬间发现，自己已经跌入了那片神秘的星空之中。

　　此刻，北斗七星特别的亮，一闪一闪的发出了夺目的霞彩。

　　在这个神秘空间之中，萧七月迅速成长，16岁……18岁……

　　他发现，自己的体型越来越高大，越来越接近九条龙的体型了。

　　这要是收缩不回去，自己就变成史前巨人了。

　　啵啵啵！

　　三声爆响，萧七月的元丹在瞬间跟着膨胀，直径足有一丈大小，三足金乌给吓醒了。

　　直接给震得滚落了下来，发现自己趴着的球状物一下子膨胀了好几倍大小，而球状物上缠绕着54条龙。

　　噢……噢……噢……

　　那声音从棺材中传来，好像来自远古的呼唤，沉闷得令人发狂。

　　萧七月拥有九级灵王相当的魂魄之力都差点给震碎晕倒。

　　20岁……25岁……88岁……100岁……200岁……

　　萧七月感觉，自己已经活了几百年了。

　　那种沧桑感还在不断的加强，在磨砺着萧七月的精、气、神。

　　好像经历了一个世纪，又好像轮回了几代人生……

　　水到渠成……

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　五声巨响声传来，七仙山上七座山头塌陷了下去。

　　而前锋营的将士全都给烦燥压迫得翻滚在地，痛苦的挣扎着，喊叫着……

　　楚国荣直接给压趴在了地下，他拼命的挣扎着想爬起来，可是，那股神秘的力量快把他压成一张薄饼了，哪还能爬起？

　　七道光柱在萧七月丹田之中升起，围绕着一颗巨大的，缠绕着54条龙的巨大圆球。

　　三足金乌一看，不断的喷出火焰想把圆球烧得缩小些，可是，居然办不到。

　　元丹已经给三足金乌之焰烧成通红一片。

　　终于，一切停息了下来。

　　而萧七月踏出了那片星空，他手中竖着一根晶莹如冰晶般，指头长短的擎天柱。

　　这才是擎天柱的精髓，而留在三色伞下的擎天柱只是一个躯壳而已，它已经失去了神髓。

　　在外边，仅过了短短的几个时辰，不过，在神秘星空之中，萧七月已经历经了几百年时光。

　　并且，三纹元丹摧生出了七道光柱，成功踏入‘玄灵境’。

　　不过，萧七月分不清自己到底属于几级玄灵境武者。

　　如果按常规来推断，凝成一气柱者是一级玄灵境强者，二根气柱者为二级玄灵境……

　　不过，玄灵境的最高境界就是五道气柱，而自己可是有七道气柱。

　　这应该是七仙山跟擎天柱造成的结果，确切来讲，自己应该是一级玄灵境强者。

　　全面提升！

　　因果眼‘一目十里’。

　　真元之火‘十二级火焰’。

　　一级玄灵境，七道光柱缠绕着63条龙。

　　意识湖百丈方圆大小。

　　萧七月正想收起‘擎天之晶’。

　　这时，一道光柱打入萧七月意识之糊。

　　“缩地成寸”。

　　此术可以分为三个阶段，第一阶段，法成，可以缩’十里为一丈’，一步十里。

　　第二个阶段，百里为一尺。

　　第三个阶段，千里为一寸，天下，任君翱游。

　　这岂不是‘神行百变’的升级版本？

　　感觉到了外边的巨大变化，萧七月不敢久留，匆匆钻出了三色伞。


第五百三十二章 告状集团

　　“令……令使……您终于出来了，太恐怖了。”楚国荣脸色苍白，颤巍巍的从地上爬了起来。

　　“发生什么事了？”萧七月明知故问。

　　“太恐怖了，七仙山居然发生了地震。

　　属下发现，七座山峰都塌陷了下去，花草树木都枯萎了，连坚硬的岩石都开裂。

　　不晓得擎天柱怎么样了？

　　发生了这么大的变化，属下是担心皇室会派人下来调查，到时，这擎天柱……”楚国荣一脸惊恐地说道。

　　“还有这事儿？估计是三色伞这宝物保护，本令并没有感觉到什么。幸好啊，你放心，这擎天柱我尽快搬走。”萧七月拍了拍楚国荣肩膀，扯了个谎说是要准备一下，赶紧溜了。

　　“老天保佑，令使大人，你赶紧搬走它啊……”楚国荣吓坏了，这擎天柱简直成了要命的刀。

　　回到衙门，倒没发现天剑宗派人围攻衙门。

　　不过，可把宫里的传旨太监急坏了。

　　“我说萧大人哪，你现在才回来，天都要塌了。”传旨的刘公公一脸慌张的埋怨道。

　　“公公辛苦了，我也是刚炼完药。不过，公公，你找我有什么事吗？”萧七月故意装得一脸迷乎样子。

　　“你这娄子捅得大了，天剑宗宗主把你告了，还有护国公府以及侯家的人。皇上传旨让你立即进宫面圣，你赶紧跟我走吧。”刘公公催促道。

　　“刚炼完药，一身药味儿，我去洗一下换套衣服。”萧七月道。

　　“不必了！赶紧走吧。”刘公公又催道，人气之中却是在冷笑。想象出了萧七月肯定会被斩首宫门前示众了。

　　不久到了金銮殿。

　　满朝文武都在，不过，一个个都是表情严肃。

　　至于泰虎侯几个都是面露幸哉乐祸神情，星亲王则是一脸冷漠。

　　“萧七月，你好大胆子！”抢先发话的居然是古博涛，那货一脸臭臭的。

　　“阁下是谁，为何在大殿上指责本官？”萧七月脸一板，装得不认识古博涛模样。

　　“你打坏了我的府祗，抓了我古家人，难道还不认识我吗？”古博涛气坏了。

　　“本官天天忙着破案炼药，哪有闲功夫去认识你？”萧七月应道。

　　“我是古博涛！”要不是在金銮殿上，估计古博涛早就一巴掌摔掉萧七月几颗门牙了。

　　“噢，是古宗主啊，你找我有什么事？”萧七月一脸恍然样子，旁边的文臣武将都想笑。

　　知道萧七月在戏耍古博涛，哪有不知道古博涛这个名人的？那你这个锦衣卫副掌令使也不必干了。

　　“你打烂了我古府，抓了我府中人，你说我找你为了什么事？”古博涛差点抓狂了，朝着皇上一抱拳道，“皇上，萧七月太可恶了。本宗主要求皇上严惩他，并且，马上放了古府族人，赔偿古府损失。”

　　“皇上，萧七月简直是在胡搞。一到八香山就乱抓乱打一气，而且，打伤了我护国公府多人，请求皇上明断，严惩萧七月这个泼皮无赖。”护国公的亲叔，提督九门副都统张邦大人一脸愤怒地说道。

　　“皇上，我侯家有什么错。

　　居然一上来就把我哥侯云打得半死，并且抓进了黑牢。

　　现在也不晓得怎么样了。皇上一定要严惩这个狗东西。

　　不然，都由着他胡搞下去，众臣人人自危啊。”侯云亲弟，太燕令侯江一脸激愤地说道。

　　“是啊，这二天吓得我都不敢出门了，就怕被萧大人抓去一气乱揍。”泰虎侯站出来帮腔道。

　　“还有他那个拜兄楚子江跟着乱来，居然私自把骁骑营的毁地弓搬去轰了古府，那是杀头之罪啊皇上。请皇上一定要杀了这狗贼，不然，他今天轰这个府，明天灭那个宗门的，京城各大府祗人人自危。”左峰厉声说道。

　　……

　　顿时，萧七月遭到了众多臣子的口诛笔伐，喊杀声一片。

　　“萧七月，你有什么话说？”楚玄基冷冷问道，人气都化为了一丝杀气锁定了萧七月。

　　他也相当的窝火，这二天给萧七月搞得都快乱成一锅粥了，告状者都快组成一个守备营了。

　　“臣如此作自有臣的道理，在案子未破之前臣不作任何解释。皇上，用人不疑，疑人不用。当初皇上委以重任，微臣当肝脑涂地为国鞠躬尽瘁，死而后已。”萧七月一个深躬身，道。

　　“这就是你的理由？”楚玄基身上的杀气渐浓。

　　“是！”萧七月点了点头，突然，一道寒光如鬼影闪过，古博涛顿时喷血爆起一脚飞踢向了萧七月。

　　不过，显然太晚了。两人近在咫尺，萧七月的虎鲸刀出，立即斩断了古博涛的一只手。

　　古博涛一脚把萧七月踢得飞撞到了大殿壁上，接着一步跨入大力跟进，想补一脚了结萧七月。

　　这变故发生得太突然了，谁也没想到萧七月居然敢在大殿上公然偷袭古博涛。

　　眼见古博涛必杀的一脚就要落下之时，一道拳罡翻起浪涛闪过，嘭地一声闷响，古博涛被震得退后了回去，萧七月前面露出了锦衣卫总掌令铁臂苍龙赵西流的身影来。

　　“保护皇上！”赵西流喊道，十几个侍卫早把楚玄基包围。

　　“赵西流，你想护着姓萧的这个畜牲吗？”古博涛大声的咆哮着，掏出一颗灵丹吞下又迅速的在断臂上抹了一下。

　　丹田中的真婴之纹绽放出十几把刀光在周身旋转，随时准备给人致命一击。

　　“古宗主，这里是金銮殿！”赵西流回应道。

　　“我不管这里是什么地方，今天定必要把这个畜牲碎尸万段。不然，休怪我天剑宗不守规矩。谁要拦着，就是我天剑宗的敌人。”古博涛不想废话，真婴之刀一个旋转，翻卷出几十道刀浪裹着身子冲杀向了萧七月。

　　“皇上，马上拿下古博涛，臣保证一天内找到擎天柱。”萧七月大喊道。

　　因为，赵西流已经萌生了退意，人气之中可以看得出来。

　　就是楚玄基似乎都有些动摇，毕竟，天剑宗势力不可小视。

　　就是作为皇帝的楚玄基也得掂量一下这其中的利害关系，当然，最关键之处在于天剑宗在京机范围影响深远。

　　不然，楚玄基早就下令拿下古博涛了。毕竟，皇室的尊严摆着的。

　　古博涛一听，也吓了一跳。而萧七月讲得如此肯定，在皇帝面前肯定不敢讲假话，不然，那是灭九族的大罪。

　　自然，心有所想，人气之中顿时露出了三色伞跟擎天柱来，包括开启玉片……

　　“皇上，今天本宗主必杀这畜牲！天剑宗还是大楚的天剑宗。”古博涛急着赶回去转换擎天柱，顿时，肉身绽放出恐怖的青色光罡，犹如一个滚筒旋转着冲向了萧七月。

　　古博涛这是在警告皇上，如果你不答应，天剑宗就有可能跟十八连云堡一样有别样的心思了。

　　“皇上，国之重器擎天柱还要不要？”萧七月马上回应，两人都在逼楚玄基。

　　“大殿之上岂容你们两个胡来，都拿下！”楚玄基当机立断，谁也不得罪。

　　古博涛一听，急了，赵西流身上摧出一面金色圆盾，一把挡在了古博涛前方。

　　“破！”古博涛一声大吼，旋转着的身子前方突然弹出一物。

　　轰然一声，炸得赵西流盾破人飞。

　　“滋……啦……”


第五百三十三章 当殿击杀古博涛

　　古博涛感觉大腿上一阵剧痛，幽黑的青光闪过，已被萧七月利用‘缩成地寸’法门‘人刀合一’剖开了他的一条腿。

　　当然，萧七月目前还不能作到缩地成寸，勉强只能达到一步一里，‘缩地成十丈’的地步。

　　“畜牲！”古博涛血红了眼，咆哮着冲出了大殿。

　　不过，幸好给萧七月拦了一下，前方一张玄精大网铺天盖地而来。古博涛一头栽进了大网之中。

　　顿时，几十个侍卫迅速收拢包抄。

　　古博涛的确强悍，再起冲天爆起，拖带着金色大网一甩，十几个侍卫硬生生给甩得肚烂肠流，鲜血挥洒在了宫殿前。

　　不过，剩下的侍卫死死的拖拽了下来。

　　赵西流铁青着脸腾空下压，一掌重击在了古博涛背上，那厮一声尖叫，喷血摔砸在地，将地面砸出一个大坑来。

　　“你们全都得死！”古博涛一声野兽般的咆哮，真婴立即膨胀，肉身跟着疯涨，一下子涨到三丈高下的巨人般大小。

　　“不好，他要自爆，退！”赵西流惊恐的大叫着，像古博涛这种真婴中境的高手自爆，完全可以爆平整个金銮殿。

　　这时，国师张平衡往外一甩，驱鬼用的桃木剑闪着幽兰之光瞬间到达古博涛头顶。

　　顿时，古博涛感觉全身被压缩收紧。

　　萧七月突然跳起，‘九曲星辰迷幻步’两个错落，迅速绕到古博涛头顶之上，因果殿中佛魔两尊自我相同时出手。

　　‘万物之灵力，任我接洽，圆融无涯’。

　　手迅速结出强大的‘内八字印’，因果魂魄直接念叨着咒语：威武灵官降魔咒。

　　啪！

　　古博涛还在膨胀的灵魂立即给击中，意识一片模糊，他看到了一个恐怖的魔鬼，而长得居然像是萧七月，顿时感觉眼前一黑。

　　也就在这一瞬间，桃木剑到，一剑穿胸而过。

　　而赵西流必杀的一掌直接把古博涛的心脏给打碎飞出。

　　萧七月迅速摧动‘日月印’，一把箍住古博涛跳出来的真婴往因果殿中一拽，古博涛惨叫一声，真婴被硬生生拿入了因果殿中。

　　顿时，佛音袅袅，玄妙球儿高速旋转。

　　“放我出去，放我出去！”古博涛大声的尖叫着，不过，此时的萧七月灵魂能力可堪比‘九级灵王’。

　　古博涛只能‘地球绕着太阳转’，围着玄妙球儿转起了圈子。

　　不过，法身之中，幽兰灵光一闪。

　　萧七月一把抓住幽兰草往外一窜跳脱开去，轰然一声，大殿震颤，瓦片飞扬，古博涛一代枭雄，顿时鲜血飞溅，碎肉横飞，尸体抛洒在了百丈范围之内。

　　连金銮殿顶上龙头之上还挂着他一颗眼珠子，这货，死不瞑目。

　　“萧七月，你干的好事！”楚玄基也没想到是这种结局，气得指着萧七月脸都有些发紫了。

　　这下子可是把天剑宗得罪透了，这个烂摊子可不好收拾。

　　因为，天剑宗还有一位真婴境大圆满的太上长老。据说他已经闭关达五十年之久，实力达到什么地步，就是楚玄基都有些发怵。

　　要是那家伙已经突破灵王之境，那将后患无穷。

　　“臣一切为了皇上。”萧七月道。

　　“为了皇上，你这是置皇上安危于不顾。

　　当殿暗杀古博涛，而且，毫无任何理由，这是在刺激天剑宗反叛朝庭。

　　萧七月，你这混账东西，你犯下了涛天大罪……

　　你……你这也是为了皇上？”星亲王都气得话讲不利索了。

　　“皇上，萧七月胆大包天，无端暗杀古宗主，这将给皇族带来无穷的后患，应该立即推出午门斩首示众，以平息天剑宗之怒。”泰虎侯大声地说道。

　　“赵总掌令，萧七月是你的下属，你怎么处置？”左峰质问道。

　　“萧七月无端暗杀古宗主，这是大罪，重罪，应该凌迟处死，本令无话可说，一切由皇上定夺。”赵西流双手一抱拳，一脸黑气。

　　人气都气得快发疯了，怎么会摊上这么一个疯子下属，真是倒霉了八辈子的霉。

　　“皇上，本侯已经跟萧七月不同路。

　　我已经决定不让他协助查案了。所以，关于擎天柱一案他查他的，我查我的，本侯跟他不相干。

　　不过，本侯也觉得萧大人办案奇特，生猛，简直颠覆了本侯办多年办案的认知。”这时，刚好捕侯罗俊一带着人进皇宫，当然看到了这一切，马上进殿撇清跟萧七月的关系，免得背后被人耻笑。

　　“捕侯大人，到这个时候了你还给他留什么面子。

　　本捕将认为，萧七月哪里会办什么案子，根本就是在胡闹，乱来！

　　什么光头神捕，全是打出来的神捕。

　　呸！太丢我们捕快的脸了，他不配当一个捕快！”谭文愤然说道，一点面子不给萧七月留。

　　“皇上，六扇门的罗捕侯，谭捕将都如此说了。

　　既然他们已经解除了要求萧七月协查的任务，萧七月还一意孤行，胡作非为，扛着皇上的招牌，任意妄为。

　　败坏我大楚名声，严重伤害了诸位臣下的心。

　　应该立即处死，由万蛇啃食。”星亲王立即上奏，献出一毒刑来。

　　“皇上，萧大人刚才有说过一天内保证找到擎天柱。这事还是先问问情况再作定夺如何？”镇国公陶元化出列说道。

　　“一天内找到擎天柱，笑话！就凭他！哈哈哈，这世上还要我们六扇门干什么？”谭捕将一脸轻蔑。

　　“呵呵，萧大人一天内能找到擎天柱，本捕侯肝脑涂地，顶礼膜拜！”罗俊一讲话委婉一些，不过，意思更为犀利，指向更为明确。

　　“唉……萧大人，赶紧认罪吧。”这次，定国公战清扬都不想帮萧七月了。

　　“萧七月只是暂代锦衣卫副掌令一职，本总令现在就宣布，已经解除他有关锦衣卫的任何职务。他现在已经不是锦衣卫衙门的人，由皇上发落。”赵西流也赶紧撇清关系。

　　还真是惹了众怒，墙倒众人推，貌似，萧七月死定了。

　　“皇上，本人要求皇上给我一只精兵，臣要马上去找擎天柱。”萧七月面不改色地说道。

　　“到现在了还敢吹牛！”

　　“还敢唬弄皇上，灭九族啊。”

　　“死性不改，死吧！”

　　……

　　“你要多少精兵？要什么样的精兵强将？拿来干什么？”楚玄基都给气得快疯了，讥讽着问道。

　　“三百金甲兵将士，带上五级毁天孥，再给臣配两名真婴境的侍卫就可。”萧七月擦了一下脸上的鲜血，道。

　　“还要五级毁天孥，萧七月，你这又是要去攻哪家府祗。”泰虎侯讥笑道。

　　“前次攻打的是古府，这次是不是轮到哪家王府了？”左峰冷笑道。

　　“下回估计轮到本王府了，再下回，连皇宫都敢攻了……”星亲王冷嘲热讽。


第五百三十四章 调集精兵

　　“你们干了什么？你看看你们，国之重臣，身居高位，我大楚栋梁之才。

　　可是你们，这么久了，你们找到了国之重器擎天柱了吗？

　　一个个只会讲风凉话，食君俸禄，当为君分忧。

　　我萧七月好话不会讲，但是，我一心为国为民为皇族效力。

　　即便是面对天剑宗宗主古博涛这种罪人，我萧七月甘脑涂地，以命搏命。

　　可是你们干了什么？你们给我找到擎天柱啊？

　　你们行，你们上啊？

　　皇上，信臣的话就马上给我精兵强将。

　　并且，马上传令下去，封闭宫内一切消息。

　　不然，就太晚了。”萧七月义正堂堂，骂得满朝文武鸦雀无声。

　　“金秋！你马上点齐三百金甲兵团。

　　带上两架毁天孥，赵大人，你带上锦衣卫铁血堂血士。

　　还有，特等侍卫周劲波听令，你马上调派五十名侍卫配合……

　　萧七月，我已经给你配了最强的战力，你可以出发了。”楚玄基臭着个脸，当即一连串命令下达。

　　“皇上，本捕侯想观摩跟随。”罗俊一道。

　　“准奏！”楚玄基一摆手。

　　不久，皇宫内金甲闪动，几百只大鹏鹰铺天盖地飞了出去。这次不用马了，直接‘坐飞机’。

　　大批人马直接由空中降落于七仙山前锋营。

　　楚国豪一看，顿时脸色苍白。

　　“拿下！”萧七月直接下了命令，楚国豪一听，凶相毕露，身子扭曲着一转，往外冲去。

　　嘭！

　　几个侍卫直接封锁了他的去路，直接干翻在地。

　　楚国豪一看，知道今天逃不掉了。

　　他悲怆的大叫一声，身上一亮就要自爆。

　　不过，特等侍卫周劲波是什么人，他可是宫里侍卫领班，皇上的贴身侍卫之一，真婴境大圆满武者。

　　手往下一按，顿时，一张全身带刺的大网硬生生的突破楚国豪全身罡罩透入肉身之中。

　　此网可不简直，是兵器谱上相当有名气的‘玄元破气网’。

　　全网由三十六根专破罩门的玄星针打制而成，一旦刺入肉身，被刺者全身经络内脏包括丹田气海都给封锁，一点力气都使不出来。

　　“主啊，臣为国效忠啦！”楚国豪悲怆的一声大吼，全身泛着幽兰之光。

　　这是武林令上的幽兰草自爆被摧动，即便是‘玄元破气网’也难以封印，这就是武林令的可怕之处。

　　“不好，好像是……”周劲波一看，顿时震骇得瞪大了眼喊道，“撤！撤！”

　　“楚国豪，想不到你居然是武林国叛逆！”而赵西流作为锦衣卫总掌令，当然也知道武林国的一些秘密，气得大喝一声，不过，也是赶紧撤退。

　　因为，他知道，武林令一旦摧动自爆机关，谁也挡不了。

　　不过，萧七月却是不会让他死的。

　　因果殿中佛之手掌结出‘日月印’一把封印了过去，其实，日月印也难封印住幽兰之草。只不过，萧七月身上有块五星武林令。

　　高级的令牌却是可以压制低等的令牌，如此一来，楚国豪身上幽兰之光顿时散去。

　　他如泄了气的皮球一下了软瘫倒地，萧七月一把抛了出去，锦衣卫蜂涌而上五花大绑了。

　　“萧大人，你怎么制服他的？”周劲波一脸讶然，赵西流也是一脸震骇的看着萧七月。

　　“这没什么啊，我只是用这钉子戳了他一下。”萧七月伸开手掌，露出了一枚钢钉。

　　“你这什么钉？”周劲波问道。

　　“这个，我也不清楚。地摊上买的，摊主叫它‘破魂钉’。”萧七月随口就扯谎道。

　　自然，这钉只是掺杂了一些特殊的材料而已，根本就不可能制服武林令的。

　　萧七月预先就想好的一个‘幌子’而已。尔后，这厮故意装得十分小心的收起了钉子。

　　周劲波跟赵西流双眼直勾勾的盯着，可又不好意思问。

　　萧七月手一拍，挖去楚国豪身上一层皮肉，一块四星武林令露了出来。

　　“这是刚才从古博涛身上找到的，楚国豪也有一块，居然是四星的。两位大人，应该有听说过它吧？”萧七月秘密跟周劲波和赵西流碰头道。

　　“传说中的武林国所用的武林令，据说此令由幽草兰炼制而成，十分的独特。想不到楚国……”赵西流说道。

　　“萧大人，擎天柱呢？得抓紧啊。”周劲波催道。

　　“楚国豪，到现在了，你抵赖也没用，赶紧从实招来，你是如何伙合古博涛盗取了八香山擎天柱的？”萧七月三人秘密审问开始。

　　“要杀要剐你们下刀子就是，我楚国豪今天落于你们手中根本就没想到过还有命。”楚国豪头一仰。

　　啪！

　　“你个奸贼，皇上待你不薄，还封你为大将军，想不到你居然偷盗国器，不知道这是灭九族的重罪吗？”赵西流随手赏了楚国豪一巴掌。

　　“哈哈哈，皇上，我呸！

　　我哥怎么死的，我弟怎么死的，这全都拜那个狗皇帝所赐。

　　他们只不过得罪了星亲王而已，结果，居然被扒皮抽筋。

　　狗皇帝是给了我一个官，还不是要安抚我，要我继续为皇家卖命。”楚国豪喷泪大骂道。

　　“大胆！楚国豪，你可是有一大家子人。”赵西流呵斥道。

　　“那又怎么样？狗皇帝难道还会放过他们不成？哈哈哈，我屁都不信。”楚国豪狂笑道。

　　“只要你招出擎天柱来，我们会向皇上说情的。”赵西流道。

　　“呵呵，赵西流，你以为我是傻子吗？

　　你这话，三岁小儿也不会信的。

　　别废话了，赶紧下刀子吧。

　　也好，我全家一起走。不过，会有人替我们报仇的。

　　到时，大楚必亡，亡得好啊，早该亡了。”楚国豪是彻底被洗脑了，死猪不怕开水烫。

　　“我保你一个儿子。”萧七月一脸庄重地说道。

　　“就你，就凭你，你有什么能力保下我一个儿子，你有什么权力留下我一个儿子？

　　你不过狗皇帝一把杀猪刀而已。

　　看着吧小子，别看你现在上跳下窜的像只猴精。

　　等到你没用处的时候，星亲王是不会放过你的。

　　到时，你就会知道，狗皇帝为什么叫狗皇帝。”楚国豪哼道。

　　“我说过，保你一个儿子，就是你最小的儿子楚剑山。

　　我萧七月以祖宗、爹娘的名义起誓。

　　如果你配合我们拿到擎天柱，定必保你儿子楚剑山离开大楚，送到方天国某家学院就读。

　　当然，我们会挑破他的气门，他一生只能当一个普通人。

　　不过，我萧七月可以给他一笔财富，让他一生衣食无忧。

　　如果我办不到，全族灭亡。

　　两位大人，你们可作证否？”萧七月说道。

　　萧七月为何要兜如此大的圈子？自然是不想过多泄露出自己早就知道擎天柱和三色伞秘密的事了。

　　不然，一旦出了纰漏，皇上肯定会怀疑自己。

　　二来，如果自己知道得太多，武林国必不会放过自己，那就自掘坟墓了。

　　当然，萧七月讲这话时周劲波跟赵西流头上人气都在摇晃，认为萧七月太阴了，为达目的，不择手段，居然把老祖宗全族人都搬出来发毒誓。

　　“我作证！”反正毒誓不是自己发的，赵西流跟周劲波都一脸庄重的点头道。

　　“我信你，带你们去！”楚国豪定定的盯着萧七月看了好几分钟，居然点头了。

　　当然，人性本私，就是他再怎么被洗脑，但是，总得为家里留一个种传承香火。

　　后继无人、断子绝孙那是最悲催的事。

　　不久，到了水潭。


第五百三十五章 上使来了

　　“擎天柱是古博涛安排盗来的，是八香山金甲营里有内应。

　　他们用了一些迷幻之毒，尔后利用三色伞上的玄妙之气遮盖了一切，于是，在光天化日之下盗来的。

　　只不过，要开启三色伞还需要古博涛的令符。”楚国豪倒没讲假话。

　　“是不是这块玉符？”萧七月故意装得不知样子拿出了古博涛的符令。

　　“对对，就是他。不过，还得古博涛自己来。”楚国豪点了点头。

　　“他已经死了。”赵西流不由得抽搐了一下嘴唇。

　　“那就打不开了。”楚国豪道。

　　“当时还有一张纸条，我记得上面记载着一些符号。可能是开启密码，而且，我还留得有他的鲜血。”萧七月说道。

　　“没他本人催动，肯定打不开。”楚国豪还是摇头。

　　“先试试再说。”萧七月道，楚国豪无奈的点了点头，不过，下一刻，令这厮大跌眼镜的事发生了，三色伞真的给启动了。

　　不久，此伞缓缓升起到了潭面，露出了擎天柱来。

　　这自然是萧七月用因果术造假了古博涛的血液，再加上五星武林令的压制下才产生的结果。

　　这事，立即被‘特等侍卫’周劲波密报给了楚玄基。

　　“好好，众卿家辛苦了，朕马上过来，要亲眼看看它。”楚玄基龙颜大悦，马上秘密点了一批侍卫，带上国师等重臣直奔七仙山而来。

　　只有星亲王心里不是个滋味儿，像个木头样跟在后边。

　　“国师，你给检查一下。”到了七仙山，楚玄基交待张平衡道。

　　张平衡点了点头，摸出一个罗盘样的东西摧入真力道，“人都有命数，而物也有气运，只不过跟人的命数不一样而已。

　　而它们的特性就是物品的独特性，此物是我龙虎山天师教的重宝之一，名‘真假阴阳盘’。

　　只要给它扫描过去，就可以判别出物件的真伪。”

　　萧七月一听，心里有些‘打鼓’。

　　不由得瞄了因果乾坤袋中‘擎天之晶’一眼，寻思着张平衡再厉害也看不到自己的因果殿的，怕什么？

　　“陛下，是擎天柱！原装原味，只不过，经过多年的风吹雨打，表面有一丝细微的开裂风化而已，并没被这潭水浸坏。”国师张平衡仔细的审视过后，十分肯定地说道。

　　“那就好，那就好！这是天佑我大楚国云昌盛，千秋万代啊。”楚玄基哈哈大笑道，萧七月终于松了口气。

　　虽说张平衡看不到因果殿，但也不能保证自己不会在现场留下什么痕迹来。

　　而且，自己假冒那个‘上使’也许张平衡用‘真假阳阴盘’也能搜查到一丝痕迹。

　　“千秋万代……”众臣立即跪拜于地祝福了起来。

　　“千秋万代，哈哈哈，一群疯子！你看看，这世上，有什么朝代哪个宗门千秋万代过？”这时，一道高亢的声音嚣张的从空中传来。

　　顿时，一道影光投射在空中。

　　那影光影射出了一只几丈大的巨掌，泛着青绿光芒一把扫来。

　　顿时，如飓风肆虐，一干臣子全都给打得七零八落，成了滚地葫芦。

　　“啊，灵王护尊！”好些人吓得尖叫了起来。

　　萧七月知道，应该是那个什么的‘上使’到了，麻烦大了，这家伙不会知道自己干的勾当吧？

　　“保护皇上！”周劲波一声大吼，侍卫们立即排成合击法阵，祭起兵器攻向了空中的投影。

　　“米粒之珠，也显光彩！”空中的声音哼了一声，一把拿捏下来，咔嚓一片脆响声中，二十个侍卫顿时成了一团碎肉。

　　被那家伙伸开手掌往外一抛，顿时，空中落了一阵血肉之雨，吓得那些功力低的文官们屎尿一地，尽半直接晕菜了过去。

　　太它吗滴恐怖了，这就是灵王的威力！

　　萧七月也暗暗咋舌，要知道，能挨近楚玄基身边的贴身侍卫全都是高手，最差的也有着太英九重楼境，实力强大者甚至玄灵五级。

　　可是人家一把抓去就变成了肉泥，这是多么恐怖的能量。

　　“保护皇上！”萧七月一声大吼冲将上去，其实，这全是废话。

　　根本就不用他说，又有一批侍卫补刀了，而赵西流跟周劲波左右两侧护卫着。

　　“你这个‘光头’很令人讨厌，就是因为你才找到这里的是不是？”空中的声音哼道，一道投影罩在了萧七月身上，冷得刺骨，萧七月顿时感觉给万年寒冰刺入了骨髓似的打了个啰嗦。

　　呃确！

　　正在七道气柱中酣睡的三足金鸟都给冻得打了个喷嚏，也许，本能反应。

　　它嘴一张，顿时，一团紫金火焰吐了出来，瞬间在萧七月全身洗刷了一遍。

　　萧七月一震，顿时感觉全身暖哄哄的。

　　“本人职责所在！”萧七月昂扬着头，看着空中那团模糊的影子。

　　其实早看清了，那什么的灵王护尊也就是一个矮瘦、长着个酒糟鼻子，腰意别着一个酒葫芦的普通老头而已。

　　从他腰佩的五星武林令上可以看到，此人叫‘杨九’。

　　不过，在武林国中此人是什么职务萧七月就不得而知了。

　　这时，因果眼扫瞄完毕后外篇中露出一章篇幅来：

　　此人是凝成‘冰虫武魄者’，一级灵王境。冰魄攻击能力十级。

　　身挂千年冰葫芦，其软肋就是那个冰葫芦。用十级及以上真火攻击，毁之，此人攻击力将减弱一半。

　　想不到因果眼又升级了，居然能一眼扫瞄到对手的武道特性以及境界。

　　打仗时知已知彼才可以百战不殆，对于武者来说这个就重要了。抓住软肋下手，事半功倍。

　　当然，萧七月太弱了。

　　人家又不是傻子站着让你用十级真火烧烤？

　　“小娃子，你虽说十分的讨厌，但是，天生的洞察能力超然。拜我为师，老夫饶你一命。”杨九哼道。

　　众人都大叹这小子好运气，至少，捡了一条命。

　　而且，能拜一个灵王护尊级强者为师，有他罩着，这满方天域都可以横着走。

　　“生为大楚人，死为大楚鬼！”萧七月不为所动，一脸的视死如归。

　　楚玄基的人气都朝着他点了点头，估计给了一个满满的点赞。

　　“好！老夫要让你求生不能，求死不得！”杨九这面子可是挂不住了，一声冷笑，伸指头一弹，一道绿蒙蒙之气瞬间落下。

　　萧七月施展‘星辰九曲迷踪步’，杨九的‘冰蒙’居然落了个空。

　　不过，有两个武将背了锅，立即给冻成了两根冰棍，连惨叫声都来不及发出来人就挂了。

　　“好小子，果然有两把刷子，看我的‘六月飞霜’。”杨九冷笑一声，不以为然。

　　因为，刚才也仅仅动用了十之一的冰霜而已。

　　这次就不一样了，大片冰霜居然喷着冰焰铺天盖地而来。

　　萧七月故意的闪了闪，结果，给冻成了一条人形冰棍。

　　“狗贼敢尔！”楚玄基一声大吼，往前一抛，身上一块龙玉飞出。

　　顿时，满天飞罡，一条十几丈长巨龙咆哮着扑向了空中。

　　而周劲波跟赵西流分两头侧攻，兵器砍破空气，形成恐怖的罡光冲向了空中。

　　“放箭！”有人大喊道，五级毁天孥呼啸着，拖着丈长火焰飞向了空中。

　　轰！

　　那巨掌变为拳头，一拳下来，一切都给轰成了碎渣。

　　拳罡直接砸碎毁天孥，砸出一条血光带，几十个金甲军将士成了一堆烂肉。


第五百三十六章 拜我为师吧

　　现场，惨不忍睹。

　　“哈哈哈，这就是大楚的精英，一群狗屎！”杨九猖狂的大笑着，一道青色光气缓缓下落。

　　“让老子扒光了看看你这‘九五之尊’是不是肉体凡胎。”杨九周身蒙着一层青纱样的气雾走向了楚玄基。

　　滋啦！

　　楚玄基身上龙袍被一道光刀割开，露出了里面的内衣来。

　　“下一刀本座要扒光了你。”杨九阴笑着竖起了手掌。

　　“皇上快走！”这时，杨九距离冰棍人萧七月仅有半丈距离。冰棍突然爆开，一团紫色火焰瞬间击打在了杨九的葫芦上。

　　轰！

　　这可是萧七月的十二级真火，瞬间温度达到一千多度。

　　而且，被萧七月凝成一枚子弹旋转着过去的，威力十分的惊人。

　　杨九太轻敌了，根本就没想到这个在他眼中已死的冰棍人居然还能攻击，葫芦顿时给烧出一个洞来。

　　嗷！

　　楚玄基大喝一声，手脚一动，三条青龙飞腾而出，放射出丈长黄金龙罡扑向了杨九。

　　天地一片金光灿烂，似乎晚霞满天。

　　“小子，去死吧！”杨九气炸了肺，一脚踢碎了楚玄基放出的三条青龙之罡，手掌往萧七月身上一拍，挟雷霆万钧之力直接把空气都拍出道道空纹，已经全面的封印了萧七月所有退路，他在劫难逃。

　　“缩地成寸！”萧七月拼了，不过，在杨九重压之下，也仅仅挪动了半尺距离。

　　不是‘缩地成寸’法门不行，是萧七月实力太弱。

　　“何方宵小，滚出我大楚！”就在这危机关头，空中传来一道宏亮的声音。萧七月知道，是师兄海云来了。

　　他脚踩白鹤，手上纹光一斩，再加上萧七月挪动了半尺距离，才堪堪救下了一条命来。

　　杨九一看，居然来了位灵王护尊。

　　此地不可久留，于是，一拳破天而起，另外一只手往潭水中一勾，勾住擎天柱就想飞天而去。

　　海云刚晋级灵王之境，实力不如杨九。

　　但是，杨九被萧七月破坏了冰葫芦，现在又急着离开，自然，力量大打折扣。

　　“何方宵小？”这时，远处一道青气冲天而起，一条身影从皇家学院冲天而来，那自然是皇家学院那位灵王护尊了。

　　如果给他赶到，自己可是面临前后包夹之势，杨九拼出全力，全身绽放出恐怖的百把刀斩满空乱斩。

　　呼哧！

　　萧七月突然一闪，在空中消失。瞬间一张嘴，一团火焰喷向了杨九。

　　杨九气得差点晕了过去，这小子居然从空中突然跳将出来了，自己全身心对付海云，一时哪想到脚下还有人使坏。

　　结果，冰魄葫芦又给烧出一个洞来。

　　杨九暴露如雷，狂叫几声，扔下擎天柱化为一道遁光随风而窜。

　　“师弟你没事吧？”海云传音过来。

　　“你早就躲在一旁看热闹这么久了，刚才我差点成冰棍了你都不出手？”萧七月愤愤然了。

　　“我算过，你要经历此劫，一下子不会死。不经历彩虹哪会见风雨，师弟，你需要生死磨砺。”海云嘿嘿阴笑了一声。

　　“狗屎！你不是说算不出我的命数吗？”萧七月没好气的翻了个白眼。

　　“这个嘛……对了，皇家学院那位过来了，我走了。”海云应了一声，白鹤一展，冲天而去。

　　“多谢护尊！”见空中站着一团黄色气影，楚玄基抱拳相谢。虽说他是皇上，但人家可是站在武道界最顶端的人物，不得不客气一下。

　　“老祖也是，自己偷着安闲，后辈出事都不管。”黄影应了一声。

　　“老祖正在闭关，请护尊别计较。”楚玄基赶紧解释一下，黄影所说的老祖自然就是楚玄基家族的老祖宗了。那是楚家真正的底牌，老牌的灵王。

　　“小娃儿，你的命很硬，考进皇家学院没有？”黄影突然冲萧七月说道。

　　“考了，不过，你们学院太不地道，居然用一百零八个铁球招待我。

　　最后，还给那什么的崔泽在背上干了一掌差点打死。

　　幸好帝国学院的海云大师恰好路过救了我。所以，小子我已经是帝国学院的学生了。”萧七月没好气地说道。

　　“你到皇家学院来，本座亲自教化你。”黄影道。顿时，下边跪着的众臣们都吓了一跳。

　　可别啊？

　　这小子太它吗滴好运了，前辈子肯定踩了一堆狗屎……

　　星亲王心里打翻了五味瓶，这小子保德何能？居然能让两位护尊抢着要。

　　要是给他认可了，自己今后还想干掉他基本上不可能。毕竟，护尊之徒，谁敢动手？

　　怕不是这京城都由着他横着走了。

　　就是楚玄基也抽搐了一下嘴唇，面色有些阴沉。

　　“谢谢前辈好意，不过，好马不吃回头草。我意已决，不改了。”萧七月摇了摇头。

　　“庸才误事啊！”黄影气得一巴掌拍碎了一座小山头，连楚玄基都不理会了，转身冲天而去。

　　“此次萧卿救驾有功，并且，找到了国之重器擎天柱。

　　赏七品海王丹三颗，‘龙诞一瓶’、黄金万两。

　　另！着即加封二等带刀侍卫衔，殿前带刀行走，锦衣卫副掌令使，一等伯爵，宫庭侍女十名……封南山千亩之地。”楚玄基当然看到了萧七月的潜力，当机立断，立即大加封赏，收场人心，惹得现场群臣眼红得都要发狂了。

　　星亲王嘴砸巴了好几下，最后一咬牙，道，“皇上，这赏赐是不是也太重了？昔年大将军‘凯奇’带兵平复西蛮之乱，灭敌三十万，收复国土千里，城池百座还没如此厚重的赏赐。”

　　“朕危难之际你在哪里？朕的命还不值百座城池，千里沃土吗？滚一边去，谁再敢啰嗦，立斩不饶！”楚玄基是铁了心，当面呵斥得星亲王跪仗于地，面红耳赤，不敢再作声。

　　别的臣子更是不敢吭声了，谁愿意跟自己的命过不去。

　　“臣错了！”良久，星亲王才敢出声。

　　“谢皇上重赏。”萧七月道。

　　“对了星亲王，朕赏赐给萧卿的十名宫庭侍女就由皇后负责在宫中挑选。你跟皇后说一声，一定要办好。”楚玄基说道。

　　“臣遵旨。”星亲王赶紧应道，最后，站起来时，居然满面含笑道，“恭喜萧大人得赏宫庭侍女，你放心，此事本王记在心头了。到时，定必让你满意。”

　　吗蛋的！

　　你这不明摆着来恶心老子吗？

　　“呵呵，有劳星亲王了。”萧七月皮笑肉不笑。寻思着到时不会找些歪瓜裂枣的过来那还真要吃不下饭了。

　　不过，宫庭侍女都是千挑万选出来的，应该不会出现歪瓜裂枣的现象。

　　接下去就是一系列的清查抄底。

　　由几大亲王亲自挂帅，调动了十万将士把天剑宗彻底从这个世界抹除了。

　　在皇权面前，除了三十六大宗外，一流宗派又算得了什么。

　　归根结底，那是因为他们没有灵王级护尊。

　　而萧七月带着楚子江等人杀向了风亲王府。

　　不过，刚进府中发现一片凌乱，好像刚遭过打劫似的。

　　“在书房。”萧七月扫了一眼，直奔书房而去。

　　里面也是一片凌乱，地板上都是鲜血。


第五百三十七章 亲王的秘密

　　“楚子江，你个杂种。想救你父亲吗？哈哈哈，可惜，你来晚了。”只见古雪丽满脸鲜血坐在太师椅上，而另一张太师椅上斜躺着楚追云。

　　“古雪丽，你真是蛇蝎心肠。楚追云可是你的结发夫君，你居然朝着他下杀手？”楚子江厉声骂道。

　　“他不打伤我儿子，我怎么会杀他？谁毒谁狠！我呸！”古雪丽哼道，萧七月发现，楚知阳也是满嘴鲜血站在书柜前。

　　“亲王还没死，别急。”萧七月传音给楚子江道。

　　“子……子江，是为父对不起你。当初一念之仁，一念之仁啊，造成今天大错。子江，为父死有余辜。”楚追云一边吐血，一脸悔恨。

　　“啪！”

　　当即被古雪丽又狠甩了一巴掌。

　　“一念之仁，放屁！

　　要不是有我们古家在帮衬着你，你能坐稳这亲王的位置吗？

　　可是你，居然不念结发之情，居然被宋雨绫那贱婢迷惑。

　　我古雪丽哪点比她差？

　　要论家世，论实力，她给我提鞋都不配。”古雪丽一口呸在了楚追云脸上。

　　“你们古家是帮了我，不过，我这王爷也是个傀儡。

　　在这王府之中，全是你这贱人说了算。

　　而且，你父亲居然胆大包天盗取擎天柱，这是灭九族的大罪。

　　我楚追云绝不与你们同流合污，因为，我是楚家人，是皇族的人，是楚国人。”楚追云厉声说道。

　　“有用吗？那个狗皇帝会放过你吗？哈哈哈，好好好，要死，一起死了好。”古雪丽疯了似的大笑着，寒芒一闪，一剑刺向了楚追云的心脏。

　　啪！

　　突然，空气一荡，古雪丽被‘空气’直接摔趴在地。

　　实则，是被隐身在空气中的虞凰抽趴在地的。

　　不过，楚子江等将士前不知情。

　　一个个都看着萧七月，还以为他用了什么妖术。

　　而萧七月早就一个跨步，缩地成寸，瞬间把楚追云抢了回来。

　　“拿下！”

　　滋！

　　古雪丽一剑反穿，把自己刺了个透心凉。

　　“娘！”楚知阳惨叫一声，也是一剑反刺向了自己的心脏。

　　不过，又被虞凰一巴掌干翻在地，萧七月一脚踩在了他肚皮上。

　　伸手一把提拎起了他，道，“你不是楚知阳。”

　　“笑话，我不是楚知阳这天下还有第二个楚知阳吗？”楚知阳疯狂地笑道。

　　“儿哪，快跑！”古雪丽吐着鲜血大叫道。

　　“呵呵，你这脸皮太厚了。”萧七月冷笑两声，手往楚知阳脸上一划一撕，滋啦一声，一张人皮脸给撕了下来。

　　“这张脸皮倒是楚知阳的，不过，你就不是了。”

　　“胡说，我儿子自己的脸皮怎么会贴在别人身上。”古雪丽叫道。

　　“古雪丽，你果然狠。为了让楚知阳活命下来，居然瞒天过海，下狠心割下了他的整张脸皮，李代桃僵，我说得可对？”萧七月晃了晃那张人皮。

　　“嘎嘎嘎……萧七月，你个畜牲，你个杂种，你个混蛋，你果然厉害。不过，那又怎么样？我儿子已经远离京城，你等着，他会为我们古家报仇的，报仇！”古雪丽尖声疯叫道。

　　“可惜，他一个残废还怎么替你报仇。”萧七月冷笑一声，冲外边喊道，“扔过来。”

　　嘭地一声，雷万全父子给抛了进来。

　　“雷万全，我儿子呢？”古雪丽一看，问道。

　　“萧七月讲得没错，我雷万全一生忠于王爷，怎么可能帮你送走楚知阳那个畜牲。”雷万全说道。

　　“你……你个狗奴才，你……不过，你儿子可是我们的人，狗皇帝也不会饶过他的。雷万全，自作孽，你也不可活，不可活！”古雪丽大口的吐着鲜血，一双眼恶狠狠的盯着雷万全。

　　“我儿子是被逼的，他现在已经废人一个，料必皇上会开恩的，亲王也绝不会袖手旁观。更何况，他杀了楚知阳这个叛逆，将功赎罪。”雷万全说道。

　　“亲王，你眼中还有亲王吗？你明知道古雪丽要暗算亲王，你阻止过了吗？你这狗奴才，一直以来都是居心叵测。留你不得！”萧七月拔出了虎鲸刀。

　　“萧大人，请留他一命。雷家几代都忠心于我楚家，我想，他也是迫不得已。”楚追云赶紧喊道。

　　“王爷，他们以我儿子跟孙子要挟我啊，奴才是不得已啊。

　　其实，早在几年前他们就想动手了。

　　是楚知阳这个畜牲想早接掌亲王你的位置，一直以来，是奴才硬拦着的。

　　不然，他们早就动手了。

　　不过，不管怎么说，是万全我对不起王爷，对不起楚家。

　　王爷，你杀了我吧。

　　只求能留下孙儿雷志国一条狗命来传继雷家香火，为王爷效力。”雷万全痛哭跪于地。

　　“戏演得很精彩，你们退下。”萧七月冷笑一声，一摆手，将士们赶紧退了出去。

　　“你们！全都得死！死！”古雪丽咬牙切齿的吼叫着，一把拔出了宝剑，滋啦一声，雷启江惨叫一声，居然被古雪丽一剑穿心而过。

　　“启江！”雷万全泣血喊道，不过，人被捆着，只能眼睁睁看着儿子跟古雪丽一起眼睛瞪得大大的喷血而亡。

　　“唉……都是我害了你们。”楚追云叹了口气。

　　“自作孽，不可活！”楚子江哼道。

　　萧七月搜查了一下，发现武林令已经不见了，果然是早有准备。

　　“亲王，请跟我来。”萧七月迅速帮楚追云包扎了一番，又喂了一颗灵丹，几人往后山而去。

　　不久，搬开锅盖下到了地下。

　　“亲王可知道这里？”萧七月问道。

　　“不知道，想不到我王府地下还藏着这种秘密地方。”楚追云顿时大惊，颤抖着手摸了一下接龙乳的地方，又闻了闻，顿时，瞳孔不由得抽了抽，道，“这好像是……”

　　“没错！就是龙乳。

　　料必是楚家祖宗把此事告诉了雷家，而雷家并没有告诉你。

　　而此地的龙乳被他们私吞了，一直以来，雷万全都在用这龙乳来栽培孙儿雷志国。

　　不然，雷志国的武功哪能晋级如此之快？”萧七月冷笑道。

　　“你个老畜牲！”楚追云气坏了，一脚踢得雷万全翻滚在地。

　　“楚追云，你个畜牲！

　　我雷家难道世代都该当奴才吗？你们楚家能当主子，为什么我们雷家就不行？

　　哈哈哈，楚宏又怎么样，那个蠢货，一个扶不直的阿斗也能当亲王。

　　知道他怎么死的吗？”雷万全狂笑道。

　　“你害死的？”楚子江一脸愤然的指着雷万全。

　　“你很聪明，没错，我不搞死它怎么才能独吞这龙乳。

　　就连楚知阳那个笨蛋也是我怂恿的，他不是一直想当亲王吗？

　　所以，只能把你踢出府了。

　　而你那个笨蛋老子一点没觉察到，枉为亲王。

　　我呸！还掌大楚国器，狗皇帝简直瞎了眼。

　　古博涛又如何，楚知阳支使天剑宗的人闹事让你被撤了职。

　　这线索就是我雷万全故意留下的。不然，萧七月，你以为就凭你能查到古家头上吗？

　　只不过，我千算万算却是没算到，你居然一把就抄了底，连擎天柱都给牵扯了出来，天要亡我，亡我雷家啊。”雷万全也豁出去了。


第五百三十八章 王位相传

　　“雷万全，有些时候别以为天下人都是傻子，就你聪明。

　　你那点小伎量萧某我早就识破了，你也不想想，就你那点小身手也想当主子，白日作梦。

　　你这辈子都是奴才命，而且，是个狗奴才。

　　下辈子估计连奴才都当不了，只能投胎当一畜牲了。”萧七月哼道。

　　“他连畜牲都不如，畜牲还懂得护主。”楚子江一脚踢得雷万全狠狠撞在了岩壁上，满脸都是鲜血。

　　哧嚓！

　　一声刺耳的声响传来，雷万全已经被楚子江一连捅了十几剑，最后，含恨而死。

　　“萧兄，咱们走吧。”楚子江扔下宝剑，转身就要离开。

　　“子……子江，你……你回府吧。”楚追云喊道。

　　“子江也是你喊的吗？本人现在职掌骁骑营，风亲王，位高权重的国之重臣，我楚子江虽说只是一个小官，但我不认识你。”楚子江冷冷应道。

　　“子江……都是为父的错。你回府吧，我马上把王位传给你。”风亲王痛苦地说道。

　　“呸！我不稀罕！我楚子江要靠自己，亲王之位，跟我何干？”楚子江恨已入骨。

　　“唉……”楚追云一脸悔恨。

　　“子江兄，其实，这事，亲王也有苦衷。”萧七月说道。

　　“他有什么苦衷，他根本就不配为人父。

　　虎毒尚懂得护子，可是你看，他都干了些什么？

　　这是要置我于死地，当我楚子江在被扫地出门时是他在干什么？

　　当我楚子江失去城门副领一职是他在旁冷眼旁观，当我楚子江因为天剑宗闹事被撤职时他又在干什么？

　　不用说了，从明天开始，我不再姓楚。

　　我姓宋，我跟母亲姓。

　　请以后叫我宋子江。”楚子江大喊道。

　　“子江，你父真有苦衷。其实，你知道不，亲王赶你出门是为了你好。”萧七月道。

　　“为我好，这还是为我好，七月弟，你这是什么道理？今天你不讲清楚，咱们这兄弟都没得作了。”楚子江双眼愤然的盯着萧七月，怒火在燃烧。

　　“发果我没猜错的话，你父亲似乎已经发现了古家的一些阴谋。

　　只不过，他已经陷得太深，根本就拔不出来。

　　而且，古家一直盯着他，也没有能力站出来。

　　所以，故意借楚知阳之手赶走了你们娘俩。

　　这是变相的在保护你们两个。不然，如果还留你们在府中，估计会失去生命。”萧七月道。

　　“不可能！他就一个糊涂王爷，会知道什么？他完全可以到皇上处密报。难道皇上还收拾不了天剑宗吗？”楚子江摇头道。

　　“古博涛不会给他机会的，其实，你父亲早就中毒了。

　　中的是‘幽兰之毒’，中的还是四星武林令之毒，此毒世上只有武林国持有五星武林令的强者才能解开。

　　只要你父有一丝风吹草动，古博涛绝不会含糊。

　　到时，就是风亲王府被灭族的时候。

　　为了整个家族，你父忍辱负重，打落了门牙只能往肚里吞。

　　而一直以为，他都在寻找机会。

　　只不过，天不从人愿。”萧七月道。

　　“你有何凭证？”楚子江根本就不信。

　　“我让你看看事实。”萧七月掏出五星武林令，当场为楚追云解了毒。

　　“萧大人你怎么拥有它？”楚追云都给吓了一跳。

　　“呵呵，要是没有它，我就找不到擎天柱了。”萧七月笑了笑，收起了令牌。

　　“子……江，你还不能原谅为父的话为父直接向皇上递交辞程，这亲王也不干了。

　　为父陪你母亲回乡下老家种田去。

　　我现在也看透了，什么荣华富贵，都是浮云。

　　这些年下来，我欠你们母子太多，是时候解甲归田了。”楚追云说着，转身往前走去道，“你们跟我来。”

　　萧七月跟楚子江也跟上了，不久，楚追云打开重重机关下到了深达几百米的地下。

　　萧七月一瞄，顿时讶然。

　　因为，下边居然也有一个龙乳池。并且，更大更粗。

　　而且，已经接了一水缸的龙乳。

　　“此缸是祖上从宫中弄来的，据说，能让搁进去的液体保存千年不变，它摆在这里已经有几十年了。”楚追云说道。

　　“亲王为何不用？”萧七月问道。

　　“开始的时候我是准备用，不过，后来子江生下来后我改了主意。

　　本来早就想给子江用了，不过，后来，我能感觉到，子江也中毒了。

　　一直以为，我都在寻找解毒法门，可惜，二十来年了，他们太狠了，子江从娘胎里一出来就给下了毒。

　　到现在我才知道，它叫幽兰之毒。

　　不然，以子江出生时‘天地异象者’的天赋，恐怕早就登堂进入元丹之境了。

　　甚至，在这龙乳洗髓滋润下，跨入玄灵之境也不是梦想。”楚追云说道。

　　“怪事了，我怎么没发现？”萧七月顿时有些讶然，因果眼再次扫瞄了楚子江，居然还是没发现幽兰之毒。

　　于是，摸出武林令摧入真气。

　　不久，一道青气打出。

　　再结合因果眼，果然，半个时辰过后，在楚子江魂魄之中发现了一只病怏怏的‘土龙’。

　　而土龙全身被一朵幽兰花镇压着，已经奄奄一息。

　　而那朵幽兰花上居然有五颗小星星在闪动，居然是五星武林令者下的毒手。

　　难怪自己一时疏忽之下也没能觉察到，也许是以前功力太差的缘故。

　　那可是灵王护尊级高手下的毒，不过，幸好经过二十几年的消磨，幽兰之毒也减弱了不少。

　　毕竟，楚子江是正宗的皇家血脉，那条土龙也拥有龙气，需要不断的消耗幽兰之气来镇压它。

　　“破！”萧七月一声大喝，摧动全身灵魄之力，幽兰啵地一声裂开了。

　　“出！”萧七月又是一声暴吼，那朵幽兰被五星武林令缓缓吸扯了出来，结果，被因果殿中魔之自我像一口吞噬了。

　　这家伙吞的幽兰草可不少了，包括古博涛跟楚国荣的两块四星武林令上的幽兰。

　　萧七月发现，随着吞噬增多，自己对于幽兰草的抵抗力、认同感，融合度是越来越强大了。

　　要不是萧七月有着不下于九级灵王护尊级的神魄，他还真不敢吞噬这些幽兰草。

　　不然，估计会给直接洗脑，成为一名武林国虔诚的信徒。

　　嗷！

　　楚子江身体中那条病龙顿时亢奋了起来，一声低吟，在魂魄之中腾空而起。

　　“进去！”萧七月一把把楚子江按进了玉缸之中。

　　顿时，楚子江给龙乳浸泡，大口大口的吞噬着龙乳。

　　病龙获得了新生，在龙乳滋润下，迅速成长，壮大。

　　而楚子江的血脉能力在不断的增强，变色，由量变到质变。

　　一道道蒸气升腾而起，一条土黄色的龙围绕着楚子江在盘旋着。

　　三天三夜过去了。

　　缸里的龙乳已经变成了一缸清水，而楚子江弹身而起，全身发出夺目的土黄之光来。

　　“子……子江，你凝结元丹啦？”楚追云激动得嘴唇都在颤抖。

　　“呵呵，元丹算什么？”萧七月眉毛一挑。

　　“难道跨入玄灵之境？”楚追云全身都亢奋了起来，身体像打摆子一般在抖。

　　“父亲，我已经是玄灵一级了。”楚子江应了一声，转身朝着萧七月深深一拜，“七月兄，全拜你所赐。话我不说了，子江的一切都是你的。”

　　“谢谢萧大人！”风亲王居然大礼拜谢。


第五百三十九章 楼兰公主

　　“伯父不必如此，你为了子江也是受够了苦。今天不光铲除了奸孽，而且全家团聚，侄儿我可是要讨一杯好酒喝的。”萧七月当然不会让他拜下去，那会遭雷劈的。

　　“好好好，我把祖爷珍藏了百年的‘九龙泡’拿出来。”楚追云笑道。

　　三天时间，全面肃清了余孽。

　　而杨九这个‘上使’也不晓得跑哪里去了，暂时来讲应该不会露脸了。

　　宫里传来消息，风亲王楚追云因为身体不适，在经过一系列的考验之后，皇上下旨，让其子楚子江继承亲王之位，掌大楚皇族八大国器之一的镇国重宝。

　　“子江，你的一切都是你的拜弟萧七月争取来的。

　　第一，你幸好突破到了玄灵之境，也仅仅只是堪堪进入掌国器的门槛。

　　第二，在关于你继承之事上，萧七月把大批的功劳都让给了你。

　　让朝中诸多重臣武将都不敢跳出来反对，毕竟，现在是多事之秋，肃清武林国余孽是头等大事。

　　不然，你还是掌不了国器。

　　第三……不然，以萧七月在侦破擎天柱一案上的伟大功勋，皇上就是封他一个侯爵之位也不为过。

　　是他牺牲了自己的利益为你赢来了我大楚有史以来最年轻的亲王。”楚追云一身老农打扮，一边浇花一边说道。

　　“父亲，儿子永远铭记在心。”楚子江道，“不过，父亲，大皇子，二皇子，四皇子他们都送来了贺贴。”

　　“那是他们应当的，八大掌国器的亲王，每一个在大楚都是响当当的人物。不过，如何取舍你自己拿主意吧。”楚追云道。

　　“以前听拜弟说是三皇子还不错，不过，子江我认为他只是一个书呆子而已，可是拜弟却说他的直觉很灵念。好像三皇子才是深藏不露似的。”楚子江道。

　　“你拜弟的眼光独特，不然，也不可能侦察连六扇门捕侯大人都没办法破的案子。

　　也许，他讲得有道理，你要多听取他的意见。

　　而且，萧七月重情重义，是真兄弟，真汉子。

　　子江，人生一世，得一兄弟难得……”楚追云循循善诱道。

　　“痛死我了！”正跟海云聊天的萧七月突然捂紧胸口，差点摔趴在地。

　　“师弟你怎么啦？”海云赶紧问道。

　　“最近感觉心绞痛，有好几次了。不过，我内检过，还请洛堂主给我看过，都说我没病。这倒是奇怪了？”萧七月道。

　　“难道有邪物？”海云抖动着指头弹了几下，最后摇了摇头道，“师弟，你的命数我算不出来。”

　　“邪物？”萧七月顿时脑袋轰地一声响，因果眼从心脏之处扫过。终于，一丝极为虚弱的黑色痕迹出现在了眼前。

　　他马上摧动因果玄妙球儿，遁着虚弱的线而去。

　　良久，骂道，“妈得，果然有人暗算我。”

　　“谁？星亲王还是谁？”海云眉毛一挑，对自家这个师弟可是疼爱有加。

　　“一个蒙着面纱的神秘女子，看装扮不像是楚国人。

　　她手中拿着木雕小人，还是我的样子。

　　而女子旁边放着一个盒子，盒子里盛着一瓶血。

　　女子正拿着一枚针戳木雕刻的心脏，每戳一次都要蘸上一点鲜血再来。”萧七月道。

　　“‘摄心术’！”海云脱口而出。

　　“摄心术，太狠毒了。

　　传说此术传自远古时期，是一种异常歹毒的邪术。

　　只要得到施术对象的鲜血或毛发等物，就可以施展此术了。

　　而用摄心钉扎草人或木雕的心脏，犹如在戳对手的心脏一般无二。

　　当然，此术有个限制，实力比施术者强大很多者则无法攻破对手的精气保护。

　　还有，距离太远也不灵。”萧七月从外篇之中得来的。

　　“那女子是谁？”海云问道。

　　“不认识。”萧七月摇了摇头。

　　“施展此术需要耗费大量精血，如果对手太强大，施术者还会遭到反噬，甚至有性命之忧。

　　并且，一个操作不当就有可能反伤了自己。

　　一般人都不敢施展此术，当然，此术也极为神秘，只掌握在一些古老的家族手中。

　　你再仔细看看，能否发现幕后主使。”海云说道。

　　“是了，应该就是巨目国来的那个叫‘撒比罗’的异族王子。

　　在药堂的时候因为金剑门的缘故我跟他们起了冲突……

　　而且，我感觉那女子全身充满了高贵之气。

　　并且，有着异域女子特有的风情。

　　身上还溢着一丝异种能量，跟咱们修炼的真气不一样。”萧七月发现了撒比罗跟那女子的因果联系。

　　“实力如何？”海云问道。

　　“应该玄灵之境，不过，她身边居然有着真婴境的贴身女护卫。”萧七月道。

　　“咱们去瞧瞧，看看谁吃了熊心豹子胆要暗算我的师弟。”海云怒气冲冲地说道。

　　“好！”萧七月点了点头，两人迅速遁着而去。

　　不久，停留在了一座华丽的宅院面前。

　　“‘百寿宫’，这不是皇上的别院吗？要不，你亮出腰牌直接进去干翻她。”海云一瞄，有些讶然。

　　“先别急，咱们悄悄进去看看。”萧七月摆了摆手，两人悄悄溜了进去。

　　“师弟，你这隐身术比我的灵王护光还厉害啊。”海云见萧七月直接消失在了空气之中，顿时讶然。

　　“嘿嘿，这是我的独门秘法。”萧七月干笑了一声，不久，两人直接绕过重重护卫关卡直接趴伏在了女子房间的大梁上。

　　尽管女子身边有着真婴境的贴身护卫，但是，有海云的灵王护光根本就无视她。

　　这时，居然发现巨目国王子撒比罗匆匆进来了。

　　“我说公主，我巨目国跟你们楼兰国同气连枝，你这摄心术都施展了一二个月了怎么还没弄死那小子？”撒比罗相当的生气。

　　“原来是楼兰国公主，听说此女叫‘月歌公主’，她是陪同撒比罗进京联姻的。”萧七月传音道。

　　“是楼兰国就正常了，那个国度非常的神秘。而且，有一些奇人异术跟咱们这边完全不一样。”海云应道。

　　“王子别急，你难道不知道，萧七月最近春风得意，皇上加官晋爵。咱们不能操之过急，要是一下子弄死了，就怕皇上会龙颜震怒，查下来就麻烦了。”月歌公主应道。

　　“怕什么，这是你们楼兰国的独门秘术，世上又有几个人知道。”撒比罗哼道。

　　“大楚国土广大，能人异士不少。就拿龙虎山的天师教来讲，人家就懂一些。还有茅山异术，也不比咱们的摄心术差。”月歌公主应道。

　　“真弄死了他大楚皇帝还真会跟我们巨目、楼兰二国过不去不成？

　　公主你太胆小怕事了。咱们可是西域三十六国的头。

　　萧七月一个小瘪三而已，难道份量比咱们二国还要大？

　　难道皇上不怕咱们有异心吗？”撒比罗气势汹汹。

　　“好吧，我这次下手重些。”月歌公主无奈地说道，摄心针浸入鲜血之中直到通红，尔后狠狠的扎向了木人的心脏。

　　“你能扛得住吗？”海云有些担心的看了萧七月一眼。

　　“以前没防备，现在嘛，师兄等着看好戏就是了。”萧七月神秘一笑，心定神闲。

　　在九级灵王魂魄稳定之下，摄心术根本就攻不进来。

　　“怪事了，这次怎么没反应？”月歌公主脸上有些迷乎。

　　“你又忽悠我了。”撒比罗勃然大怒。


第五百四十章 偷香

　　“撒比罗，休得用此等口气跟公主讲话。”这时，旁边那位真婴境女护卫警告道。

　　“我再试试。”月歌公主说道，又再次来了一下。

　　萧七月憋足了神魄，突然放开，幽兰草犹如长了翅膀一般顺着虚线直奔月歌公主而去。

　　卟！

　　月歌公主顿时如遭了一记闷棍，鲜血喷得整个大堂都是。

　　“公主！”

　　“师兄，你搞定撒比罗跟那护卫，我调戏一下她。吗得，敢暗算老子。”萧七月说道，海云一伸手，灵王护光往下一落，顿时，撒比罗跟真婴境护卫立即晕倒在地。

　　“你小子别太过份。”海云嘀咕了一句。

　　“啊呀呀！”萧七月突然从梁上掉落下来，一把砸在了月歌公主身上。

　　这厮装得疯人一般，看了月歌公主一眼道，“哈哈哈，美人儿，哥哥我喜欢你！”

　　一讲完，胡乱的抱起月歌公主窜上了她的卧房，并且，习嗦几下钻进了锦被之中。

　　“你……你干什么？”月歌公主吓得魂儿都快没了，可是丹田给灵王护光封印了，使不上力。

　　“哎呀，美人儿，哥哥心好痛，我要抱着你……”萧七月手胡乱的游走……

　　“啊……住手，你赶紧住手，我是楼兰公主，是大楚的贵客……我灭你九族……”月歌公主吓得尖叫了起来，可是房间已经给萧七月直接用因果网屏弊了。

　　滋啦……

　　外衣给撒开抛掉……

　　露出了粉红色的小衷衣……

　　“唉……好香，哥哥我先睡一觉。”萧七月见差不多了，也不能太过份，抱着月歌公主沉沉睡去了。

　　月歌公主吓得想推，可是早就给封了穴位，动弹不得。

　　其实，萧七月如此做是有目的的。

　　因为，他正在偷香！

　　不不，应该是‘偷气’。

　　偷什么气？

　　当然是趁机盗取‘凤气’。

　　这南宫无火的青冥石需要用‘龙气凤火术’炼化，龙气自己有了，就差这‘凤气’了。

　　公主可是帝王家的女儿，自然有着极浓的凤气。

　　当然，偷盗凤气最好的最直接的法门就是直接就地‘正法’了公主。

　　不过，萧七月不是那种人。

　　所以，他选了一门古老的合欢之术，马上装疯卖傻，通过身体接触，手指的游走是在接通楼兰公主的穴位经络，最后融入自己的刚阳之气，接引凤气过来。

　　第二天早上，萧七月打着呵欠，心满意足的站了起来。

　　“不好意思了，我这是来讨点利息。”萧七月拍了拍衣服，看着一双眼冷冷盯着自己的楼兰公主。

　　“你个恶魔，我帮‘撒比罗’是不对。

　　你可以杀我，打死我，但是，你不能污辱我，你太卑鄙下流。

　　你是大楚的败类，我实在没想到，你堂堂二等侍卫，锦衣卫副掌令，二品大员居然是这幅德性。

　　你……你毁了我一生……也许，这是因果报应，是上天对我帮撒比罗的惩罚。”月歌咬牙切齿，泪流满面。

　　那双充满异域风情，梨花带雨的脸庞，不由得让萧七月心里一痛，寻思着自己是不是真太过份了。

　　虽说是为了盗取凤气，但对一个女子来讲，毁人清白，虽说自己并没有真正的那么干，但是，对于还处于古代封建礼教下的女子来讲，的确如此……

　　“你不杀我，就没有今天的缘结。这一切，皆是因果。不过，我答应你，当楼兰国遭遇大难时我可以出手帮你们一回。”萧七月道。

　　“呸！不稀罕。楼兰国就是被灭国也不会找你这种败类帮忙的，那是对我们高贵楼兰的污辱。滚……滚滚滚……”月歌喊道。

　　“人情给了你，你要不要那是你的事。

　　不过，我要警告你。你再敢乱来，下回就没有这般好运了。

　　我萧七月可以让盛极一时的天剑宗在一夜之间覆灭，楼兰，最好别惹我。”萧七月冷笑一声，开门而去。

　　“师弟，你太胡闹了。”哪想到师兄海云却是板起了脸。

　　“师兄，我还年轻，人不风流枉少年。”萧七月给他来了个嬉皮笑脸。

　　“风流是要，但是，风流并不等于下流，你太过份了。师弟，师尊教导我们，作人，要立身正，一身正气才能观天象，处万物……”海云大师循循善诱，苦口婆心。

　　“师兄，其实，我只是盗点凤气而已……”萧七月解释了一下。

　　“这个，算了，没铸成大错，事急从权，下不为例。”海云想了想，板起的脸也舒展开了。

　　“对了师兄，我们师傅是谁？”萧七月问道。

　　“我也不清楚。”海云大师摇了摇头。

　　“啥！你跟了师傅多年都不清楚他叫什么？”萧七月彻底无语了。

　　“师傅从出现到离开我都看不透他，但是，他的确真实的存在着。

　　能让你感觉到亲切、道行高深。

　　但是，又飘渺琢磨不透。

　　不过，师尊走前有交待过。因为，缘未到。

　　他还有一件东西要交待给你，也许，你能从它的身上找到师尊的秘密。

　　不过，那物要在我即将离开之时交给你。”海云一脸庄重。

　　“好嘞，一切随缘。”

　　萧七月知道不能强求，随转身去了药堂。

　　“堂主，令妹……”萧七月不好意思讲。

　　“她什么都告诉你了？”洛堂主意外了一下，转头看着萧七月。

　　“没有，不过，是我师兄好像看透了她。”萧七月摇了摇头。

　　“你师兄是谁？”洛堂主顿时大惊。这望月湖的秘密好像已经不是秘密了，天下怎么有这么多人知道。

　　“帝国学院的海云大师。”萧七月道。

　　“是他啊，难怪了。”洛堂主愣了愣，无奈的苦笑了一声。

　　“她失踪了。”萧七月道。

　　“失踪？怎么回事？”洛堂主急了。

　　“这个，一言难尽。当时我给了她曲谱……”萧七月改编了一些内容说道。

　　“唉……她一生就是那么痴迷。琴就是她的生命，而她一生都在寻觅懂琴的人，只不过，知音难觅，苦了她了。”洛堂主叹了口气，有些失神，想了想说道，“没事，过段时间就好了。只不过，萧药师，你可是第一个能让她生气的男子。”

　　“看来，我还相当的荣幸。”萧七月苦涩的耸了耸肩膀。

　　“这也许是缘份吧。”洛堂主叹了口气。

　　“老洛，你相信一见钟情吗？”这时，楼梯上传来梅亦雪的声音。

　　“亦雪，你的意思是轻尘她……”洛堂主问道。

　　“没错！这世上，越是痴迷于一件事，越是执著的人越会钻牛角尖。

　　一旦认定了什么，估计一辈子都改不过来。

　　刚才萧药师有说到过，她是含泪哭着跑走的。

　　这对轻尘来讲，是天大的伤害。

　　此生，她不会再找别人的了。

　　我不晓得萧公子跟她之间到底发生了什么事，但是，萧公子，希望你不要伤害她。

　　轻尘，她是世上最美最纯洁最善良的女子。”梅亦雪说道。

　　“一切随缘吧。”萧七月应道，“对了洛堂主，有没办法让我见一见五绝药宫五老之一的土老李汪海？”

　　“你还想着金寿丹？你呀你，先前铲除天剑宗，为皇族立下大功。你就应该就驴下坡，提出金寿丹换功劳就是了。那灵丹根本就是可望而不可及。”洛堂主一脸痛心地说道。

　　“我想试一下，洛堂主，爱拼才会赢。如果连尝试都不敢，何敢说成为丹家带头之人？又何以开创一些新的灵丹济世？”萧七月势气昂扬。


第五百四十一章 到底几个灵王

　　“这事我已经联系过土老了，不过，他没空。所以，估计只有轻尘的琴才能让他屈尊过来。”洛堂主摇了摇头。

　　“可是轻尘找不到了啊？”萧七月相当的纠结。

　　“只要有心，怎么又找不到？”梅亦雪大有深意的看着萧七月。

　　“别看我，那是你的事。”洛堂主见萧七月盯着自己，马上摇头道。

　　“倒霉！”萧七月撩下最后两个字，悻悻的出院而去。

　　“老洛，轻尘有救了。”萧七月一走，梅亦雪笑了，笑得很灿烂。

　　“是有点准头了，不过，就怕剃头挑子一头热。我看萧公子对轻尘好像并多少那个意思。唉……我这个妹，让我伤透了心。”洛堂主摇了摇头，亦喜亦忧。

　　“他凭什么看不起轻尘，论家世，论实力，论名气，他给轻尘提鞋都不配。”梅亦雪傲气上来了。

　　“这是男欢女爱，强扭的瓜不甜，不是家世实力的问题。”洛堂主倒是看得透。

　　“你那妹可是把心都捧上了，我从没见她如此过，好像连‘望月至宝’都给萧七月吃了。还有什么比那个还重要的吗？真是看不懂你们男人，想些什么，吃着碗里还看着锅里的。”梅亦雪没好气的哼哼。

　　“啥？千层月阴之露给萧七月吃了？”洛堂主顿时瞠目结舌，“那可是族中至宝，轻尘也是为月宫弹了多年的琴才得赏一瓶的啊……

　　我本来想，再配些药材，一旦时机成熟，轻尘完全可以凭它晋级灵王护尊之位的。

　　到时，可以整体提升咱们这一脉分支的力量。

　　你看，咱们这一脉现在连个灵王都没有。

　　所以，尽管拼死干活，但是，还是不能得到家族的重用。

　　连个长老会都进不去，直到现在，还徘徊在长老会之外。

　　尽管家族长老会很欣赏轻尘，但是，那只是欣赏而已。

　　只不过需要她用琴唤醒……”

　　“呃呃，别打岔，你还没正面回答我的问题。”梅亦雪哼道。

　　“这个……嘿嘿，别人是那样，我嘛，对你绝对忠心不二。”一向严肃的洛堂主也有这有趣的一面。

　　“油嘴滑舌。”梅亦雪翻了个白眼送给夫君。

　　“草！这么强悍。几个真婴境强者组成的分支了还只能被排挤在外。

　　望月湖，到底是个什么样的家族？

　　好像，强大的洛氏支脉都有灵王护尊级族人的。

　　如此一来，岂不是有好些个灵王了。

　　如此强悍的家族，岂不是能跟三十六大宗排名前六强的大宗派相比了……”正支耳偷听的萧七月也吓了一跳。

　　如果望月湖的实力远超一般大宗，那武林国的实力绝对不会弱于望月湖。

　　自己刚破坏了他们的好事，估计早给盯上了，随时都有可能脑袋不保，这麻烦可是大了。

　　萧七月决定，还是先破解掉青冥石再论别的。

　　于是，交待一番后跟着飞天蜈蚣悄悄遁入了秋山山脉的一处延伸去的分支山脉。

　　因为，萧七月通过飞天蜈蚣的侦察，再加上实地考察，可以肯定，龙脉有经过皇族狩猎禁地秋山。

　　如果在秋山底下办事肯定最好了，不过，秋山可是有皇族重兵把守，要是折腾出太大动静来势必惊动皇族。

　　所以，找了个偏僻的地方。

　　幸好，这处地方还有一丝龙脉分支盘结。

　　萧七月一直遁着地下裂缝钻到了深达几千米的地底深处，又布置了藏海三杀阵——三阳开泰入龙宫。

　　尔后搬出了青铜棺材，冥想了足有几天几夜，终于，一道星辰闪过，萧七月又进入了那片神秘的星空之中。

　　这厮稳定了心神，干脆对于九龙拉棺根本就不理睬。

　　马上拿出了青冥石，又喝下了龙乳，开始进入‘龙气凤火炼物术’的炼制之中。

　　不过，令萧七月没想到的就是，自己用十二级火焰烧了三天三夜，青冥石居然无一丝动静。

　　难道火力不够强大，抑或是自己实力不够？

　　正琢磨着时，‘周天星辰阵道真解’外篇又亮了起来。

　　开篇——青冥石！

　　天外‘病毒之源’，因为来自天外的殒晶，所以，天外的病毒极难灭杀。

　　需要十三级火焰。

　　最低境界门槛灵王之炎。

　　炼化者血脉至少挤入万族血脉榜前‘50强’。

　　这叫人怎么炼？

　　萧七月都惊呆了，光是这灵王之炎自己就不可能拥有，那是灵王护尊中的强者，而且，拥有火属性身体的人才能拥有的。

　　就此搁置，那青铜棺材之谜也将搁置，那又不晓得要等到猴年马月了。

　　萧七月牙一咬，他相信，爱拼才会赢！

　　“你它吗滴给老子起来！”萧七月气流一震，直接把趴在元丹七气之中的三足金乌给震得滚落于丹田之中。

　　“干嘛？我睡得正香啊，我的火龙果怎么没啦……”三足金乌貌似正在作梦，貌似正吃火龙果，它一脸愤怒的盯着萧七月。

　　“你天天呆我身体中，也得付点利息了。”萧七月道。

　　“咋付？”三足金乌一脸呆萌的问。

　　“喷火，一直不断的喷。”萧七月狠狠道。

　　“这么简单，来啦！”呃确一声，一大团紫金火炎喷勃而出，萧七月顿时感觉一阵心脏，痛得大叫了起来，“你想烧死老子啊，慢慢喷，一点一点的来。”

　　“真麻烦，这不行哪不行的……”三足金乌打了呵欠，想了想，开始又入睡了。

　　不过，随着呼吸，鼻腔之中居然吞吐出了一丝火炎来。

　　好像是一门吐纳之术。

　　啊！

　　萧七月的惨叫把飞天蜈蚣跟虞凰都吓了一跳。

　　“你……你自残啊？”虞凰吓得打了个啰嗦，因为，萧七月朝着自己大腿上狠来了一刀，顿时，鲜血喷了出来。

　　“舍不得孩子套不中狼，我这是在摧动‘奈何桥上九世血’。”萧七月说道，第一次血变完成，又朝着另一条大腿狠戳了下去，吓得虞凰都闭上了双眼。

　　“一刀……二刀……三刀……四刀……”飞天蜈蚣在数数。每数一下都会抽搐一下嘴唇，而虞凰赶紧闭上了双眼。

　　“都已经砍了十八刀了，几次血变啦萧哥哥？”虞凰慌乱的问道。

　　“才四次，还得挨上十几刀。”萧七月痛苦地叫道。

　　“啊……这不活活把自己砍死了？唉……算啦，给你一颗吃下，保护一下。”虞凰叹了口气，嘴一张，吐出一颗晶莹的紫色珠子。

　　“多谢！”萧七月也没客气，一张嘴吃了，“嗯？好像不一样。”

　　“那当然，这是我身体中十八颗‘天心鱼露’元晶中的一颗。”虞凰哼道。

　　“好妹妹，哥爱死你了。”萧七月这嘴甜着，虞凰撇了撇嘴，“花心，唉，不晓得什么时候会把我卖了，我估计还会帮你数银子。”

　　“瞎说，哥是那种人吗？”萧七月脸一板。

　　“你不是谁是？梅亦雪不是说过，你们男人，吃着碗里的还看着锅里的，全都一幅德性。”虞凰漏了一句，萧七月噎了一下，不管了，第五次血变，实力疯狂飙升到了玄灵五级。

　　“下一步就是玄灵大圆满，赶紧升啊。我需要灵王境的实力……”萧七月兴奋的大叫道，十八刀了啊。

　　“还没‘投影’出来，说明血变摧生的能量还不够，没达到。”虞凰看了看赶紧说道。


第五百四十二章 星空罗盘

　　“估计是血脉还不够。”萧七月寻思着，一刀透入，滋啦一声，三足金乌一声惨叫，屁股上挨了一刀。

　　气得它一张嘴，一大团黑金色火焰喷勃而出。

　　啊……啊……

　　萧七月在翻滚着，惨叫着，全身喷出了黑金色火焰。

　　“哥哥，哥哥……”

　　“哥我要死了，被那该死的鸟儿烤死了，妹，你去找个骨灰盒子，也不晓得还有没骨头渣毛剩下。”萧七月大叫道，这是准备后事了。

　　不过，三足金乌的鲜血却是顺道注入了萧七月全身血液之中，萧七月的血越来越黄金色了。

　　星空灿烂，一道星华落入了萧七月身体之中。

　　顿时，熊熊燃烧着的他开始感觉到了一丝冰意，不久，越来越舒服了。

　　“吗得，你敢烧烤老子？”萧七月气坏了，又给了三足金乌一刀，这次在背上来了一下。

　　顿时，血流如注，三足金乌也是气坏了，不断的喷出了黑金之炎还击。

　　“让炎火来得更猛烈些吧。”

　　“我烤死你！”

　　一人一鸟昴上了。

　　天上的冰意化为星辰之光不断下落，一人一鸟在争斗之中，萧七月的血脉能量在提升，50强……48强……41强……

　　终于，当血色一片时，血脉停留在了40强不再晋级。

　　而噼啪一声爆响，全身爆发出了可怕的纹火来，那火光化为纹符满空飞舞。

　　萧七月，昂扬着头，火焰升格到了‘13级’。

　　63条龙咆哮着，斩斩斩！

　　虞凰在尖叫，飞天蜈蚣在颤抖，萧七月又连戳了自己十八刀，自残啊，金光大作，血色弥漫在整个星空之中。

　　萧七月，居然完成了第六次血变。

　　相当年，奈何桥上九世血此术的开创者卓尔棋也不过才经历了六次血变。

　　而萧七月在杀身成仁的必死之心下居然也办到了。

　　轰！

　　萧七月的身影投射在了星空之中，顿时，星空震荡，此刻，萧七月的投影膨胀，瞬间达到了九条拉棺龙的高度。

　　第一次以相同的视角再看九龙拉棺，萧七月觉得自己不再渺小。

　　果然，不一样的高度，不一样的起点，不一样的感受，不一样的视角。

　　“哥哥，哥哥……你真的办到了，办到了……”虞凰一脸呆痴，满心的崇拜。

　　飞天蜈蚣的百足划动了一下，一片毒气勃发，它身体蜷缩成一团，以表示对萧七月的五体投地般的崇拜。

　　当七道星辰之光同时下落，萧七月往青冥石中注入了最强大的灵王之炎，十三级火力。

　　成堆的灵丹药材被萧七月吃了下去，几年过去了，星光开始暗淡。

　　萧七月也不晓得自己杀死了多少只天外病毒。

　　那简单是一个妖魔鬼怪般的异界，那些病毒长相怪异，有的居然像是米国科幻片中的‘异形’。

　　更有牛魔王、九头狮子外加白骨精的病源虫。

　　其实，萧七月不知道的就是，经过灭杀，自己也拥有了对这些天外病毒的抵抗力。

　　从此后，基本上万毒不惧。

　　轰！

　　青冥石终于爆开。

　　萧七月跌入了一个巨大的圆形盘状物中。

　　那圆盘太大了，几个足球场大小。

　　上面居然标着一些神秘的刻度，符号，图腾，远古文字……

　　这时，萧七月突然心里一动，这上面好些标尺样的刻度不正像是自己获得的几张米丘图变形后的米丘尺吗？

　　莫非，这是一个容纳米丘图的空间？

　　正想着，星光再次爆发，因果乾坤袋中一片光华闪动。

　　这时，一道因果线扫瞄过去，空中露出几行字来——‘星空罗盘’。

　　佛光萦绕，好像有万尊巨佛从空中落下，佛音宏亮，天地震动。

　　同时，魔之自我像闪动，如群魔乱舞。

　　光华闪动之间，一号米丘尺涨大，如一架超级轰炸机缓缓降落于盘状物上。

　　顿时，那道暗淡无光的刻度亮了起来。

　　接着，第二把米丘尺降落……

　　第三把……

　　第四把。

　　顿时，四把米丘尺落于星空罗盘之上，上面露出四个字来——东南西北。

　　这难道代表着方位？

　　最后，‘擎天之心’变粗闪动，拖着长长的霞光落于星空罗盘之上。

　　顿时，星光灿烂，罗盘一片光明。

　　不过，暗淡的地方照样暗淡，而光明的地方都是米丘尺下落的部位。

　　萧七月的投影往罗盘上一跳，伸手拔出了一下擎天之心。

　　顿时，天上的九颗星辰居然扭曲了一下。

　　难道擎天之心可以操控这北斗七星九极阵中九颗星辰？

　　莫非？

　　莫非它就是‘星辰针’？

　　萧七月摧大力一拔，星辰针好沉好重，只挪动了一米距离就搬不动了。因为，萧七月想把它的方向拔得指向九龙拉棺。

　　不过，看来，目前自己实力还是不够，方位偏差太大。

　　往丹田内一看，萧七月发现，其体内气柱已经增加到了二十一条。

　　气柱起伏，如浪涛一般上下波动，三足金乌已经沉沉入睡，好像睡在起伏着的元丹之上犹如睡在摇篮之中似的特别的舒服。

　　口水直接就浇在了元丹之上，萧七月感觉一阵恶心，想一脚把它踹下去。

　　这时，因果线传来信息——三足金乌之涎，可堪比龙涎。

　　这么牛？

　　那可不能浪费掉。

　　要知道，龙涎只有在远古一些洞府或神秘的秘境之中才偶尔找到一滴两滴，那绝对是超越天品的灵药。

　　曾经就听说某灵王喝下十滴龙涎直接晋级的传说。

　　萧七月赶紧把真元化为一个袋子张开直接绑在了三足金乌的嘴巴下边。

　　“赶紧吐啊，多吐些……”

　　不过，貌似三足金乌的口水越来越少了。

　　三级玄灵境，还获得了星空罗盘，这次收获不错。

　　萧七月很满意，带着虞凰直奔山顶而去。

　　“不好！”萧七月赶紧一拖虞凰闪开了。

　　发现上边已经塌了，而且，全被皇族兵甲包围了。

　　两人散开肉身融入空气，尔后隐身到了地面，顿时傻眼了。

　　因为，不光是上面塌了，而塌陷的范围还不小，几十里山峰全不见了，下边深陷出一个巨大的天坑来。

　　“给我查，好好的搜索，一定要找到至宝。”左峰的声音传来了。

　　“至宝，在哪？”虞凰愣了一下。

　　“咱们就是至宝。”萧七月笑了笑，肯定是星空罗盘折腾出的动静太大了，毕竟，它牵扯着星辰之力。

　　“国师有令，天地异象，星辰大变，一定要找到令星辰扭转的至宝。”麻烦了，锦衣卫总掌令使赵西流都亲自来了。

　　“总掌令大人，我们都找了一个月了，什么都没发现。而且，这次塌陷的范围太深了，我们一直挖下去也得几个月的。”陶勇的声音传来。

　　“萧大人找到没有？”赵西流问道。

　　“还没消息，也不晓得到哪里闭关去了。这一闭就是二个月，皇上都气坏了。”

　　“老太后寿辰将至，金寿丹毫无着落。赵大人，不会是萧大人找不到金寿丹畏罪潜逃了吧？”泰虎侯说道。

　　“完全有这可能，传说那金寿丹根本就没有。”左峰说道。

　　“应该马上禀报皇上，萧七月肯定逃了。应该立即发现追捕令。”泰虎侯道。

　　“放什么屁！本大人是那种人吗？”萧七月溜到远处，几个跳跃风雷滚滚而至，一脸凶巴巴的瞪着泰虎侯。


第五百四十三章 给你个名份

　　“你……你没逃怎么二个月不见人影？”泰虎侯也给吓了一跳，不过，马上指责道。

　　“萧大人，你终于出关了，可把本令急坏了。”赵西流说道，盯着萧七月又道，“对了，金寿丹有着落了吗？萧大人，你这回可是代表我们锦衣卫衙门？千万别搞砸了。”

　　“这个……还没弄到手。”萧七月摇了摇头。

　　“切！”好几个家伙同时出声。

　　“萧大人，这可是咱们锦衣卫的荣耀啊。”赵西流都急了。

　　“等着午门斩首示众就是，到时，锦衣卫可就出名了。”左峰在一旁阴阴地笑道。

　　“你们先忙，我还是先找金寿丹去。”萧七月也着实急了，想不到一步跨入星空就是二个月，就想开溜。

　　“慢着萧大人，这里的情况还没摸清楚。你可是神捕，先查清楚再走。”泰虎侯喊道。

　　“这里重要还是金寿丹重要？”萧七月不理他。

　　“这里可是国师交待的。”泰虎侯哼道。

　　“国师交待的有老太后的命重要吗？你什么态度，扯蛋吧。赵大人，我先行一步。”萧七月一抱拳。

　　“去吧，赶紧点。”赵西流点头道。

　　“这么急，去投胎啊。”左峰冷笑道。

　　“投你娘的胎，老子为老太后找金寿丹，你居然说我去找死，那岂不是‘死人’给老太后贺寿了，我打死你这个衰人。”萧七月突然转身，轰地一拳，直接把左峰干翻在地，又补上踢了一狠脚，踩得左峰整个鼻子都没了。

　　“萧七月你个杂碎，你敢打我，赵大人，你得作主啊。”左峰惨叫了起来。

　　“这话我要是如实禀报给老太后，左大人，你想想，老太后会怎么想？”赵西流皮笑肉不笑的问道。

　　“我……我……”左峰一下子泄了气的皮球。

　　“本大人走了。”萧七月嚣张的挥了挥手溜了，气得左峰狠命的咬着牙齿玩。

　　“公子闭关两个月之久，肯定流了不少汗，奴婢给你更衣洗浴。”刚回房，‘夏花’灿烂的笑着迎了出来。

　　“好贤惠噢？”耳旁传来了空气中虞凰那略带点醋味儿的声音。

　　萧七月赶紧装着没听到，不过，差点也吞了舌头，狠狠的甩了一下脑袋，带着口吃问道，“你……不是失踪了？”

　　“你希望我永远失踪？”洛轻尘皮笑肉不笑的看着萧七月。

　　“不不不，哪里的话。”萧七月赶紧猛摇头。

　　“那意思是不是说你还是希望看到夏花我啦？”洛轻尘眨了一下好看的眼眸。

　　“当然当然。”萧七月赶紧又猛点头。感觉这鸡啄米招式修炼得不错，都快达炉火纯青的地步了。

　　“可你从没来找过我？而且，你居然还有心思闭关。唉……夏花我知道，我只是一个奴婢而已。”洛轻尘悠悠说道，一双眼怨怨的，化成了绕指柔，能软化万千男儿的金刚之心。

　　“谁说的，我从没把你当奴婢。”萧七月赶紧说道。

　　“那意思是不是说我就是女主了。”洛轻尘眉儿一抬。

　　“这个……”萧七月脑袋大啊，这叫人怎么回答。

　　空气中还有一个虞凰隐藏着虎视眈眈，更何况，自己现在还小，还没有成家的打算的啊啊……

　　“这么娇滴滴的美人儿，赶紧答应了吧？不然，会后悔的噢。”这不，虞凰的声音又响在了耳旁，打诨插科来了。

　　“你这添什么乱？”萧七月赶紧腹语传音给她。

　　“你那小心肝都在嘭嘭直跳。”虞凰哼哼。

　　“有吗？不会吧。”萧七月赶紧内视了一下。

　　嘭……

　　一拳，萧七月闷哼一声破窗飞了出去。

　　“我打你这个骗人鬼！”又是一拳，萧七月感觉肋骨快断了。

　　“这一拳打你这个花心大萝卜。”轰，这哪里是拳，根本就是一脚，踹得萧七月成了滚地葫芦。

　　啪啪啪……

　　嘭嘭嘭……

　　啊啊啊……

　　呀呀呀……

　　“怎么回事，你耳朵捂起来干嘛？还皱眉咧嘴的。”风亲王楚子江刚跨进水竹院，发现展离正捂着耳朵蹲在内院门下。

　　“不对！里面好像在打架。”

　　“谁被打了？”

　　“你那拜弟。”展离赶紧道。

　　“谁敢打他，想造反不成？”楚子江一听，顿时大怒。

　　“别进去啊亲王。”展离赶紧站起拦住了他。

　　“你这什么道理，我兄弟被打，你叫我别进去，简直糊涂。本王倒要看看，是哪个吃了熊心豹子敢打我兄弟。”楚子江一甩袖子就要跨进门。

　　“我也不清楚，是大人的奴婢夏花在打人。不过，大人好像不敢反手，当皮球了。”展离赶紧说道。

　　“奴婢打主子，这还了得，看本王去修理她。”楚子江一听，更来气了，一脚跨了进去。

　　那个惨啊，某君鼻青脸肿，满嘴都是血。

　　“大胆贱婢！你居然敢殴打主子，给本王拿下。”楚子江差点气炸了肺。

　　“子江兄，你来啦，别啊，我这是在切磋武技，赶紧叫你的人退出去。”萧七月抬起了头，一脸惨兮兮的挤出了点笑来。

　　“切磋？”楚子江可也不笨，看了展离一眼，展离一看，马上点头道，“是的是的，是切磋，切磋！绝对的切磋。”

　　“好了夏花，今天切磋到此为止。我兄弟来了，去泡茶，顺带着弹奏一曲。”萧七月赶紧擦了一下嘴边鲜血，笑道。

　　“公子，还没切磋完呢，可不能半途而废了。”夏花艳艳的一笑，萧七月赶紧想溜到楚子江身后，不过，人硬生生给拖了回来。

　　啊……噢……

　　楚子江一看，马上上前想挡一下。结果，给洛轻尘一脚踢得飞栽进了花坛里。

　　“悍妇，悍妇啊……”楚子江差点气得吐血了。

　　爬起来就要叫人，不过，被展离蒙住了嘴，道，“这是人家家事，作兄弟的也不能管太多。一个愿打，一个愿挨。”

　　“你是说？”楚子江伸指头点了点夏花，又指了指萧七月，道，“不早说，要美女我送他十个八个就是，何必这么麻烦。”

　　“人家就喜欢悍妇。”展离道。

　　“这爱好有些独特。”楚子江抖了一下身子，不吭声了，再次鼻青脸肿。

　　“公子，我给你搓背洗浴去。”萧七月给拖进了淋浴房，里面一阵水声哗啦。

　　“谢谢你了轻尘。”萧七月半躺在木桶里。

　　“估计你杀我的心都有吧，而且，让你在兄弟们面前丢了大脸。”洛轻尘轻轻说道。

　　“他们不懂，要不是你这一顿打，我精气不会如此活络。这闭关两个月，把身体都闭得有些僵硬了。”萧七月道。

　　“唉……”洛轻尘叹了口气，眼神有些迷离。

　　“你……你找到钟子期了吗？”萧七月问道。

　　“世上本无钟子期，哪里去找。”洛轻尘悠悠说道。

　　“轻尘，让你这个大高手，一代琴仙给我洗浴，苦了你了。”

　　“我是犯贱，你一只曲谱偷走了我的心。也许，这辈子都难抹杀了。也好，我就给你当一辈子夏花吧。”洛轻尘叹息道。

　　“我还年轻，今后看吧，如果有机会，我会给你留个‘名份’。”萧七月暗示道。


第五百四十四章 病毒军团

　　“名份，呵呵，只希望你能写出第二只高山流水。”洛轻尘道。

　　“那还不容易，拿去，此曲叫‘春江花月夜’。”萧七月随手就从因果乾坤袋中掏出了曲谱来。

　　洛轻尘有些怀疑的接过，一瞄一扫，顿时痴了。

　　“好美的曲子，你真是我的钟子期。”洛轻尘兴奋之下居然凑上嘴去在萧七月脸上来了一下。过后一想，闹了个大红脸。

　　“我也要来一下。”虞凰直接在空气中也给来了一下，一个左边脸颊，一个右边。

　　这难道是传说中的‘齐人之福’，可哥哥我怎么一点都感觉不到艳福？

　　“兄弟，你被巨目国的那个撕比罗给告了。

　　为此，双方闹得都不痛快，撒比罗甚至威胁说是要退婚。

　　皇上已经下旨叫你进宫，可是你闭关失踪了。

　　那个西域来的狗东西，胆子够大的，气得我在大殿上都想抽他嘴巴。”楚子江说道。

　　“这个，楼兰公主怎么说词？”萧七月道，寻思着莫不是东窗事发？

　　“她住在别宫里没露脸，兄弟你问起她干嘛？”楚子江一愣。

　　“噢，没事。”萧七月假装正经的摇了摇头。寻思着这种事，料必她也没脸讲出去，倒是去了一块心病。

　　“退就退，干脆直接派兵灭了巨目国，看他们嚣张个锤子。”展离骂道。

　　“没那么简单，现在西域三十六中联成一片。

　　以楼兰、巨目、精绝三国为头。

　　而且，据说他们背后还站着北方巨头‘魔教’巨孽之一的‘天魔教’。

　　那可是三十六大宗中响当当的宗派。

　　而皇上还要安抚西域诸国，不可能让与之接壤的‘天香国’占了便宜的。”楚子江说道。

　　“天香国最近跟宋国一样也有些蠢蠢欲动，一直虎视眈眈着咱们大楚的西域地带，而宋国则是盯着连云十八堡，都想挤入五大国之列。而宋国靠近‘天火教’，跟他们估计也有千丝万缕的联系。宋国的大动作肯定也跟天火教有关系。”展离应道。

　　“各方牵扯，国中有国，国中有派，派又连国，这关系，错综复杂，牵一发而动全身。”萧七月点了点头。

　　“没错！所以，兄弟要多担待一下。”楚子江点了点头。

　　“子江兄，这二个月你应该经常上朝，那皇上什么意思？”萧七月问道。

　　“估计应该就是赔礼道歉，息事宁人。”楚子江道。

　　“明明他们不对，当时我也在场的，这太欺负人了。”展离可不干了。

　　“皇上也有难处，这是最好的结果了。

　　不然，难道还把我兄弟抓起来？

　　这也太伤国人之心了，兄弟，在你实力还没达到令巨目国害怕的地方，先委屈一下吧。

　　人说，大丈夫报，十年不晚。”楚子江说道。

　　“到时再说了。”萧七月哼道。

　　“不管你怎么决定，我楚子江永远支持你。”楚子江知道萧七月心里不痛快，赶紧补了一句。

　　“放心，我自有办法。如果皇上问起这事，你就出来怎么样给解释一下，说金寿丹已经到了关键时刻，我不能分心。”萧七月道。

　　“哈哈哈，还是兄弟你想得周到。”楚子江笑道。

　　这两天洛堂主正在极力游说五绝药宫的土老李汪海到大楚一行，而洛轻尘自从得到‘春江花月夜’后一直就把自己关在密室之中练琴。

　　连饭菜都交待不用送了，直接吃辟谷丹了。

　　萧七月干脆在后院竹林专心修炼‘缩地成寸’法门。

　　并且，配合‘九曲迷踪步’同时进行，人简直犹如鬼魅一般令人琢磨不清了。

　　大概是楚子江的说词有了效果，皇帝也暂时没支使人来找萧七月麻烦。

　　于是，第三天，萧七月决定修炼‘撒豆成兵术’。

　　这次的‘种豆’却是从青冥石中捕捉来的病源体。

　　萧七月并没有直接灭杀它们，而是全都封冻在了因果乾坤袋中。

　　这些病虫可全是天外来的，耐火耐水，生命力特别的强悍，并且，它们拥有一身方天域没有的虫族秘术，萧七月想组建一支病毒军团。

　　不过，这其中需要解决一个大问题，就是阴阳秀士的《物语录》貌似无法翻译天外病虫的语言，一时之间，沟通就成了问题。

　　萧七月在星空之中花了整整一年时间，探究、摸索，最后才成功学会了这些天外病毒的语言，他的天外‘病毒军团’终于初建成功。

　　一指弹向外边一株大树，仅仅分把钟，那株几人合抱的巨树就给这些病毒侵蚀得奄奄一息。

　　而萧七月又换了一批病毒，顿时，苍松又焕发了活力。

　　而啃食能力特别强大的病虫甚至十几秒钟就能把一块卡车大的岩石给噬成一堆粉末，跟《凡人》中韩立的噬金虫也有得一拼。

　　就在萧七月在琢磨着怎么样培养壮大这些病毒之时，展离在敲门。

　　“土老有眉目了是不是？”萧七月打开门问道。

　　“还没消息，不过，洛堂主说是正在努力，还是有希望的。属下敲门是因为外边给人折腾得实在不成样子了。你再不出去应对一下就真成缩头乌龟了。”展离有些愤愤然地说道。

　　“缩头乌龟？”萧七月有些丈二和尚，没摸清头脑。

　　“你闭关十天了，可能还不知道吧。方天国皇家学院又发布了新的排名榜单。”展离道。

　　“噢，看来，我又跳级了。”萧七月笑了笑。

　　“没错，是大跳级，连升了三十几级，一下子冲进了全方天域青龙榜第50强。

　　这不得了啦，整个京城都在谈论你的事。

　　不过，这也招来了麻烦。

　　京城八大世家之一的曾家族人曾善来了。

　　此人今年三十出头，青龙榜上重新调整后第70名，人称桃花公子。”展离道。

　　“实力如何？”萧七月问道。

　　“当然不差，五年前就是二纹元丹境强者了。

　　现在，实力应该更强大。据说，其祖‘曾秉河’从海外归来，那老家伙运气不错，居然给他找到了一枚千年朱果。

　　已经给曾善吞报，而且，曾秉河用自身最强大的真婴之液重新为他洗髓伐骨，曾善出关了，那还真是面如冠玉，引得京城一些名媛，千金小姐们惊为天人。

　　的确长得帅气，人一下子回到了二十岁的时候，应该是那枚朱果的效果。

　　这不，他一来，这一呆就是三天三夜，害得咱们水竹院都给围攻了。

　　到现场想见识一下曾善样貌的大家闺秀，京城名媛不下三千。

　　就连京城三美之一的‘皇道盈盈’以及楼兰公主月歌都来了。

　　它吗得，人长得帅就是好。

　　悦尽天下春色，也不枉活一世。”展离的口气中都略带点酸味儿。

　　“真是麻烦，这些空名头拿来何用？尽给我找麻烦。”萧七月眉头皱了一下。

　　“嘿嘿，大人，其实，也并不是空名头。

　　你这青龙榜上第50强也是名气太大了。

　　属下在想，那些名媛千金的可能一部分人是冲着曾善来的，料必也有一部分是冲着你的名气来的。”展离干笑了两声。

　　“去看看吧。”萧七月无奈的甩了甩头，匆匆洗浴，尔后正了正衣冠，往外而去。

　　嗬！

　　还真是热闹，自家府祗门口好像在放电影，估计有大几千人的。


第五百四十五章 四美齐聚

　　而最前面距离大门仅有十来丈距离的地方盘腿坐着一个银白衣袍，丰神如玉的帅气男子。而男子身旁搁着一把通体血玉颜色的宝剑。

　　不得不承认，光论相貌，自己被他狠甩了好几条大街。

　　因果眼一瞄，尽管曾善身上有着重重防护，但是，还是无法阻挡萧七月的因果眼。

　　一目之下，萧七月嘴角不由得翘起一个微笑，不就‘六纹元丹境颠峰’吗？

　　要是换成以前，萧七月还真有些脑袋大了。

　　现在嘛，根本就不够看的了。

　　这厮又环顾了四周一眼，看来，‘有心人’还真不少。

　　泰虎侯跟御林军的左峰等人就在不远处的茶楼上喝茶，不过，双眼都是不时的瞄一下水竹院的大门。

　　甚至，还有一些宫庭侍卫乔状打扮在另外的酒楼里喝酒。估计，都等着看好戏。

　　“曾公子，萧七月根本就是一缩头乌龟，哪里敢出来。干脆直接踹倒大门，打进去就是了。”有好事者一脸激愤的刺激曾善道。

　　“对对！都三天了，这要挨到什么时候。根本就摆明了不敢出门嘛。”

　　“我们一起喊缩头乌龟好不好？”

　　“好好好！”

　　话音刚落。

　　“大门开了，开了！”吱嘎一声响，一下了吸引了所有人目光，有人大叫了起来。

　　萧七月一脸淡定如鸟儿，施施然，在展离陪同下走了出来。

　　“各位，萧某闭个小关，揣摩一下丹药，你们也不必如此隆重的出来迎接吧？”萧七月笑了笑。

　　“缩头乌龟，你终于出来啦？”有个尖嘴猴腮也不晓得是哪家府祗派来的托抢先发难。

　　“王八！你说谁？”萧七月反问道。

　　“你才是王八，都不敢出门，我呸！”尖嘴猴腮骂道。

　　叭！

　　曾善突然飞起一巴掌，直接隔空把尖嘴猴腮打得飞砸进了人堆里。

　　“本公子上门挑战，你这条狗在汪叫什么？”曾善哼了一声站了起来，他双眼打量着萧七月。

　　一指萧道，“阁下，你就是萧七月？”

　　“嗯。”萧七月淡定的点了点头。

　　“可惜，你破案能行。不过，这身实力却是差得太远。”曾善摇了摇头，一脸遗撼。因为，萧七月外显的就一纹元丹实力而已。

　　“算啦，跟你打没意思。”曾善居然收起宝剑转身就走。这家伙，还真有点意思。

　　“呃呃，曾公子，还没打呢？”好些人盼了这么久，人家居然不打了，自然急了。

　　“我很佩服萧公子的破案能力，他是我大楚的人才，我怕忍不住打残了他，那是国家的损失。

　　更何况，方天国皇家学院都认可他的破案能力，我曾善的肚量何必如此的小？

　　伤害我大楚国之栋梁，有伤天和。”曾善摇了摇头。

　　“狗屎！你肯定是怕打不过他丢脸。”

　　“没错！原来，缩减乌龟是你啊。”

　　“呸，太令人失望了，雷声大雨点小，走啦走啦，今后，京城再没‘桃花公子’。”

　　……

　　一大堆不怀好意的家伙混在人堆里夹枪弄捧的刺激着曾善。

　　“哪位不服，上来向曾某挑战就是。”曾善突然一扬拳头，嘭地一声闷响，大地都颤栗了一下，空中一个半丈大的罡球给爆开了，一团电光从人堆头上劈击而过，吓得好些家伙顿时屎尿了一裤子都是。

　　“还隐藏了实力……”萧七月嘀咕了一声，这曾善居然有着一级玄灵境实力，并不是六纹金丹颠峰。

　　天赋果然惊人，不亏为桃花公子。

　　“萧公子，你的大名我‘皇道盈盈’佩服至极。不过，曾公子如此堵门，你就不表示表示？”这时，一个女子撩去面纱，顿时，百花黯然失色。

　　她那肌肤吹弹得破，柳叶眉，腰间盈盈一握，樱桃小口，解语花情，果然不亏为京城三美之一的皇道盈盈，她浅笑依依的走向了萧七月。

　　“哈哈哈，本公子刚闭关出来，正差一个奉酒的丫头，你来吗？”萧七月大笑一声，放浪不羁直接伸手揽向了皇道盈盈，不过，那妹腰姿一扭，萧七月揽了个空。

　　“别急嘛，奉酒可以。不过，得规矩点。”皇道盈盈一脸笑盈盈的，柳眉儿含羞，真是我见尤怜。

　　“皇道盈盈，你怎么如此的贱！”这时，曾善豁然转身，一脸杀气的盯着她。

　　“贱！曾公子为何如此评价皇道姑娘？”萧七月问道。

　　“想我曾善风流倜傥，人称京城桃花公子，悦美无数。

　　可是就她，居然一直拒人于千里之外。

　　人说‘皇道盈盈’之美举世无双。本公子当然也想一亲芳泽。

　　可是这妹居然摆了个谜宫，说是想要一亲芳泽也行，需得通过谜宫。”曾善一脸愤然说道。

　　“那意思是曾公子你未能通过谜宫了？”萧七月问道。

　　“谁知道那是什么乱七八糟的东西，根本就毫无章法，怎么过？”曾善哼道。

　　“那就怪不得盈盈姑娘了是不是？”萧七月摇了摇头。

　　“萧公子，你居然帮她讲话。好好好，少不得问你讨教几招。”曾善一听，顿时火起。

　　呛！

　　玲珑宝剑出鞘，一道翠玉样的寒芒顿时划过上空，斩出一条长达三丈的翠霞裂缝来。

　　“曾善，你把他打趴下本姑娘就让你一亲芳泽。”皇道盈盈笑艳艳的，这妹，好毒。

　　“皇道盈盈，我家萧公子也是为你讲话，你怎么反过来挑唆人打架？太不仗义了。”展离看不过去了。

　　“我皇道盈盈就佩服青年才俊，萧公子能打趴下曾公子，我给他一个挑战我家谜宫的机会。”皇道盈盈道。

　　“你好厉害，教唆别人打架，自己却是屁事没有。”展离冷笑道。

　　“没本事就闭嘴，有本事就上，这就是我皇道盈盈的规矩。

　　这天下，想一亲我皇道盈盈芳泽的青年才俊多得海里去了。

　　如果都接纳，我皇道盈盈能接纳得过来吗？

　　那我成什么了？所以，只有最顶尖的才俊才有这资格。”皇道盈盈一脸冷凌，霸道。

　　展离都给怂对得哑口无言，人家讲得有理啊。

　　“我对你没兴趣，家里还缺个换洗丫头而已。”萧七月慢条斯理地说道。

　　“太嚣张了！”

　　“皇道盈盈给你当换洗丫头，你什么人？就是皇子、小王们也不敢开这口。”

　　“吹牛吧。”

　　“没本事一亲芳泽，找个由头而已。”

　　……

　　顿时，下边骂声一遍。说白点，全是妒嫉，患了红眼病。

　　“你好霸道哟哥哥。”皇道盈盈居然没生气，含情脉脉的瞄了萧七月一眼，道，“哥哥敢夸下如此海口，肯定是能打趴下曾善了。好噢，盈盈就等着哥哥你来破解谜宫。到时，别说换洗丫头，妹妹给你暖床都行。”

　　“曾公子，打残这小子。”

　　“抽了他筋骨扒掉皮。”

　　“打出屎来。”

　　“打烂他那张臭嘴。”

　　……

　　貌似，萧七月被一群因忌妒快发狂的红眼病患者口诛笔伐了。

　　“盈盈姑娘，千万别被骗了，萧七月是个骗子，一个混蛋。”这时，马车窗儿突然挑起，露出戴着面纱的楼兰公主来。

　　“公主何出此言？”曾善问道。

　　“他简直就是个变态色魔。”楼兰公主说道。

　　“公主怎么知道的？”有人问道。

　　“我厨房一个干粗活的丫环就深受其害。”楼兰公主不屑地说道。

　　“啊……太下流了，居然朝着丫环都下手。”

　　“畜牲，畜牲！”


第五百四十六章 为美而战

　　“人品啊人品，想不到萧七月道德败坏如此，居然还排青龙榜第50强，徒有虚名啊。”

　　“他是我大楚败类，人渣，人人得而诸之。”

　　……

　　月歌极大的挑唆起了红眼病患者们的激情。

　　好些家伙义愤填膺，摩拳擦掌，一幅要上场拼命，严惩色魔架势。

　　“你们讲得太对了，我就是深受其害。”雪上加霜啊，想不到洛轻尘居然抛了面具，露出本来面貌出现在了大门口。

　　顿时，现场众多男子眼睛发直，甚至，一些五六十岁的老者都一脸呆萌，口水直流都不知道。

　　洛轻尘之美美得飘渺绝尘，清纯得不带一丝污染。

　　而皇道盈盈却是美得艳丽，性感而火辣。

　　至于楼兰公主月歌，却是充满一股子神秘的美感，一种异域风情的美。

　　三女不分高下，各有风格。

　　“姑娘是谁？你好像是水竹院的人吧？”皇道盈盈用怀疑的眼光审视着她。

　　“没错！我就是萧七月这个混蛋的奴婢。”洛轻尘哼哼道。

　　“不对，姑娘，你刚才说深受其害，莫非你也被萧七月轻薄过？”月歌问道。

　　“这还用说吗？”洛轻尘一脸正色。

　　“萧七月，想不到你是这种人，我曾善真是高看你了。”曾善一脸鄙夷。

　　“唉……狗是改不了吃屎的。”月歌嗤道。

　　“哈哈哈，夏花，你是我的暖床丫头，何来轻薄一说？

　　至于说你月歌公主的丫头，我萧七月的品味会那般低俗吗？

　　当然，如果换成公主你，萧某可以考虑。

　　男人嘛，为美人可以舍弃江山。

　　我萧七月一芥俗人，何能免俗？”萧七月一脸霸气。

　　“这一点我夏花可以证实，的确如此。

　　我家公子是好色，而且，为美女可以拼命。

　　不过，他也仅仅是对我‘夏花’如此而已。当你们拥有我‘夏花’之美时，也许就会引起我家公子的兴趣，那就得当心了。”夏花咯咯笑道，犹如冰山突然融化，突然间变了个人似的，看得一帮爷们又是眼睛发直，蠢蠢欲动。

　　顿时，下边一片哑然。

　　像你这般美貌，世上又有几个？

　　看客们猛然醒悟，敢情是自己等人被夏花这丫头摆了一刀。

　　人家哪里是来陷害萧七月的，根本就是来点赞捧场的。

　　“哈哈哈，好好好！想不到萧公子也是一个雅人。

　　我曾善喜欢！

　　京城人都说我曾善悦美无数。我曾善也承认，的确如此。

　　本来是不想切磋的了，不过，既然萧公子你居然跟我有着同样的嗜好，甚至，在美人鉴赏能力方面比我曾善还要高上一筹。

　　一山不容二虎，我曾善眼里是容不下‘沙子’的。

　　所以，为美人一战，我曾善也得打趴下你。

　　不然，就太对不起住老子这桃花公子的美誉了。

　　萧公子，我要出手了，而且，是不择手段。”曾善一说完，手突然的一张，一把桃花扇瞬间打开，顿时，桃花朵朵，居然在瞬间形成一个桃花阵，带着吞噬一切的气势铺天盖地攻向了萧七月。

　　“呵呵呵，遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”萧七月突然诗兴大发，往前一步跨入桃花阵中。

　　就是后边的洛轻尘都不由得皱了下眉毛，传音道，“你这不是送死吗？曾善的‘桃花九阕阵’可是一绝，传说扇阵得传自罗浮山一个无名老人。”

　　不过，在苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》衬托之下，萧七月豪兴大发，只一指，呯！

　　桃花不见了，春风更没影了，而曾善手中的桃花扇上留下了七八个洞，成了好几条，差点跟济公手中的破扇子有得一比了。

　　洛轻尘不由得意外的看了看萧七月，她轻咬了咬嘴唇。

　　“你藏私了？”

　　“不藏那是笨蛋。”

　　“切！”

　　全场，安静得很，只听到了众人勃勃的心跳。

　　曾善这位青龙榜上排名第70位的青年才俊居然不敌萧七月‘一指’。

　　这一指需要何等的气概，何等的力量，何等的刚猛……

　　好些人明悟到了，方天国皇家学院并不是在忽悠人。

　　“哈哈哈……萧七月，你是这世上第一个令我曾善心服口服之人。在对待美人一事上，咱们又志同道合，能否讨杯茶喝？”曾善狂笑几声，下边的话令在场的人瞠目结舌。

　　这家伙，脸皮够厚的。

　　“曾公子有这雅兴，萧某当然奉陪了。”萧七月笑了笑，转身就走。

　　“萧公子，你通过了，我皇道盈盈的谜宫等着你来闯关。你要记住噢，那谜宫就是我，我就是谜宫。”皇道盈盈浅笑依依，极尽勾魂。

　　“回院。”月歌自感没趣，咬了咬唇儿道。

　　马蹄阵阵春风香，美人远去了。

　　“想去上车就行，料必楼兰公主不会拒绝的。”洛轻尘看着死盯着马车远去的萧七月一眼，哼道。

　　“笑话，我是哪种人吗？回府，把你的‘春江花月夜’弹给我听听。”萧七月豪迈的一笑。

　　“你不是谁是？”耳旁传来了虞凰的哼声。

　　“你又来凑什么热闹，你没见到，哥我是身不由已吗？”萧七月苦笑了笑。

　　“是啊，你们男人对这种‘身不由已’都是乐此不疲。”虞凰道。

　　美酒佳肴，萧七月醉了，是真醉了。

　　听着琴仙的乐，醉眼朦胧之中放开歌喉大唱道：

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里……江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？”

　　曾善醉了，虞凰痴了，外边的展离像根电线竿子样立着，此刻不用说警戒，就是有人把他给杀了他估计也会送上脖子的。而洛轻尘却是疯了，琴声如水……

　　“好一曲‘江畔何人初见月？江月何年初照人’，行云流水……”这时，一道宏亮的声音传来，几人顿时醒转，抬头一看，不知何时客厅上太师椅上居然坐着一个老者。

　　老者一身儒士装扮，身背一把蛇鳄剑，肤色白晰，一脸雅士风范。

　　萧七月瞄了他一眼，好厉害，半步灵王之境。

　　“李老好。”萧七月站起躬了一下身子。

　　“你知道我？”老者一愣。

　　因为，他就是五绝药宫五老之一的‘土老’李汪海。

　　不过，李老也相当蒙，自己下来可是连洛堂主都没通知的，萧七月从没见过自己，任什么一见面就给点破了，那也太没水准了，不过，难道是蒙的？

　　“五绝药宫大名鼎鼎的李汪海大师，天下谁人不识君？”萧七月出口成章，虞皇不由得眨巴了一下眉儿，心情澎湃。

　　“我知道你是蒙的，不过，蒙也得有蒙的理由。”李汪海笑问道。

　　“因为，你身上带着一颗废丹。”萧七月道。

　　“噢？什么丹？”李汪海瞳孔不由得抽了抽，专注的审视起萧七月来。

　　“金寿丹。”萧七月道。

　　“哈哈哈，厉害！厉害啊？”李汪海抚须大笑道，“难怪洛堂主如此的推崇你，原来，你还真有两下子。”

　　“琴仙之琴，超越天赖，长相思，相念旧音，今天，终于得偿所愿，好好好，李汪海我不虚此行。”李汪海居然站起，朝着洛轻尘躬了一下身子。

　　“谢李老夸奖，其实，这谱可是我家公子写的。”洛轻尘极尽的拔高萧七月。


第五百四十七章 艳福惹的祸

　　“琴……琴仙……”曾善一惊，顿时全醒了，呆呆的看着洛轻尘，不敢相信自己的眼睛。又看了看萧七月，道，“真的假的？”

　　“这世上还有人能弹出如此天籁之音吗？”李汪海嗤了一下。

　　“失礼失礼了。”曾善赶紧站起来打了个躬。

　　“萧药师，她应该不是你的奴婢吧？你们这戏演得还真是绝配了。”李汪海笑道。

　　“李老说哪里话？小女子就萧公子一个奴婢而已。像我这样的奴婢我家公子还不止一个二个的。”洛轻尘说道。

　　“哈哈哈，香车美酒佳人，萧药师好艳福。”李汪海大笑道，“李某羡慕啊，得琴仙一个奴婢已经足矣，想不到萧药师居然还有第二第三，人间春色，美妙乐曲，全给萧药师占尽了。我辈如此，不枉此生。”

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？来来来，咱们共饮了这杯‘百载人生九龙泡’。”萧七月举杯。

　　“干！”哐哐哐，一口喝干，几个杯子重重顿在了桌上。

　　哈哈哈……

　　笑声如惊雷响过，震得瓦片如鲤鱼跳龙门般纷纷飞跃起伏……

　　“公子，奴婢给你配了一碗醒酒汤，赶紧趁热喝了。”这时，黄莺般的美妙声音响起，袅袅而来一位全身洁白套裙，头上扎着一朵蝴蝶结的极品美女。

　　呃确！

　　萧七月暗暗叫苦，想不到虞凰居然显露真身，你这不是来添乱吗？

　　“公子，果然金屋藏娇，她是谁？”洛轻尘眼眉儿一挑，身上居然有丝丝杀气。

　　李汪海瞄了萧七月一眼，赶紧坐下，眼观鼻鼻观心专心修炼眼鼻功。

　　曾善更绝，干脆一把趴在桌上醉了，那呼噜声打得比天上的雷还要响亮。

　　这两个不良的家伙……

　　哥有难时全这幅德性……

　　萧七月无语问苍天，真想痛哭一场。

　　“跟你一样。”萧七月硬着头皮应道。

　　“一样，可不一样。”虞凰摇了摇头，道，“她连手都不让你碰，我可不一样，哪里你没见过？”

　　老天，这话你也敢说？

　　死了死了……要死人的……

　　“原来只是个暖床丫头。”洛轻尘冷着脸。

　　“一般人公子还不让暖呢？就你，还没暖床的资格。”虞凰盈盈一笑，挑衅味儿十足的看着洛轻尘。

　　“粗俗不堪！”

　　“附庸风雅！”

　　两女针尖对麦芒……

　　“李老李老，你这金寿丹有缺陷，我知道原因了。”萧七月一看，这地儿不能呆了，再呆下去会出人命，赶紧大声喊道。

　　“啊……呃……有缺陷，怎么可能？”李汪海一愕，顿时来了兴趣。

　　“咱们到药堂。”萧七月赶紧道。

　　“走走走。”李汪海抓起萧七月一个跳跃出去了。

　　“等等我……”曾善一看，吓得赶紧尖叫着冲了出去。

　　开玩笑，再呆这里估计只能沦为格斗场陪练的下场。

　　这琴仙虽说不晓得真实功夫如何，但是，曾善可不笨，虐死自己一点不用费力气。

　　至于后边出场的那个女子，既然敢冒头，肯定也不是什么善茬。

　　三十六计，溜为上策。

　　“萧药师，你欠我一个人情。”跑了足有几里才停了下来，李老居然干笑了一声。

　　“都给李老您害死了，要不是你这硬拉着我跑，我这误会会如此深吗？死了死了。”萧七月道。

　　“你……好小子，你倒打一耙的本事不小，和着我还帮了倒忙。”李汪海差点给噎死。

　　“可不是嘛。”萧七月毫不知耻。

　　“那算啦，我送你回去。”李汪海一把拽住萧七月要往回跑。

　　“这个时候回去也没用了，不过，李老硬要送我回去也行。不过，那金寿丹可就没办法炼成了。”萧七月一脸无赖相。

　　“你还来真的啊？”李汪海一愣。

　　“我是实话，金寿丹有些问题。”萧七月一脸正经。

　　“咱们赶紧研究一下。”李汪海可也是个药痴，一听，干劲十足，干脆直接扛起萧七月就往药堂飞。

　　“李老可愿意出示药方？”到了药堂，李汪海直接把乌秀水、史无前二人赶走了。

　　洛堂主和鬼才顾文君想赖着不走，这可是千载难逢的机遇，不过，差点给李老一脚踹飞了。

　　后来，还是萧七月点头，给了个烧火童子的活干才留了下来。

　　“可以，不过，你敢骗我，这世上谁也救不了你。洛堂主，到时，可就别怪我铁面无情。”李汪海哼道，一脸杀气，半步灵王境摧动，一道灵王虚影若隐若现，还不够稳定。

　　因为，李汪海还没能正式踏入灵王之境。

　　“废话那么多干嘛，拿出来就是。”萧七月啪地一声把一张纸拍在了桌面上。

　　李汪海狠狠瞪了洛堂主跟顾文君一眼，两人识趣的到丹炉前烧火添碳了，那是绝对不敢偷窥的。

　　“果然是一篇废纸。”萧七月看了一眼。

　　“你……你敢说我的药方是废纸，这可是我从‘他’手中求来的。为此，我赌上了全部‘身家’。”李汪海气坏了。

　　“你成功了吗？”萧七月摇了摇头。

　　“这个……没有。”李汪海脸有些红了。

　　“莫非给他骗了？”萧七月问道，对于那个‘他’也相当的好奇。

　　因为，那个‘他’居然拥有金寿丹的药方，虽说这里有几道药残缺，但也是大手笔了。

　　如果能套出那个‘他’来，就有可能追查《神农药典》的来历。

　　“那不可能，他的人品绝对可靠。我想，如果药方真有问题，那肯定是他也仅得到了一篇残篇而已。”李汪海一脸肯定。

　　“我也有一篇。”萧七月把拍在桌上的纸递给了李汪海，刚才如此干就是为了证实自己并不是临时头搞出来的。

　　李汪海一愣，赶紧夺了过去，一遍，二遍三四遍……

　　越看越深沉。

　　“难怪，难怪啊，难怪我会失败。”足足过了一个时辰，李汪海一拍桌子，看着萧七月道，“你这哪里弄来的？”

　　“呵呵。”萧七月给他玩深沉。

　　“我这里有颗八品的海王丹。”李汪海开出了条件，洛堂主都不由得抽搐了一下嘴唇。

　　这八品的海王丹绝对国宝级的，整个大楚都没得买。

　　这种灵丹一颗下肚，可以增加晋级灵王境的机率一成。

　　难怪李汪海也是考虑良久，最后，肉痛得抽搐了好几下嘴唇才拿了出来。

　　毕竟，这灵丹对他这个半步灵王境强者来说也十分的需要。

　　可见李汪海对于金寿丹的痴迷。

　　“八品的海王丹虽好，不过，我更想知道那个‘他’是谁？”萧七月一句话出，洛堂主都想上前抽他一个嘴巴，鬼才的表情也是一脸可惜。

　　“那不可能！”李汪海没丝毫犹豫，直接拒绝告知。

　　“那对不起了。”萧七月也是直接应道，两人在拼耐力，赌心理。

　　萧七月早从李汪海的‘人气’之中看通透了一切，李汪海是势在必得。

　　既然如此，那就有得‘宰’了。

　　“海王丹照样给你，外加，推荐你进入五绝药宫长老会。”李汪海表面淡定，实则，人气正在肉痛。

　　“萧长老，还不拜谢李老？”洛堂主都不由得撇了撇嘴，赶紧劝道。

　　因为，这对于萧七月来讲，简直有着莫大的好处。

　　要知道，五绝药宫长老会是除了五老之外就剩下几个特别优秀的长老能进长老会了。


第五百四十八章 干得漂亮

　　那可是代表着权力，随便一个走出去，都能碾压其分管的十几个药堂堂主，像洛堂主这样的还没能进入药宫长老会。

　　只有在药宫管辖范围内前三甲的药堂堂主才有资格进入长老会。

　　而方天楚国药堂在五绝药宫下属的十几个药堂之中也仅处于中流水准，所以，没资格进长老会。

　　萧七月如果能进入，那将大大的提升方天楚国药堂的地位。

　　“萧老弟，你还犹豫什么，点头吧。”鬼才当然也知道其中的利害关系，也在一旁劝道。

　　而李汪海的人气却是得瑟的看着萧七月，他赌定萧七月这次肯定会答应的。不由得露出了一丝胜利者的微笑。

　　“呵呵，如果是方天药盟的内门长老本人倒是可以考虑。”萧七月笑道。

　　洛堂主都气得想打人了，顾文君则是一幅欣赏的眼光看着萧七月。

　　“你好大的胃口？”李汪海生气了，绝对生气了，人气都气得乱扭成了一团。

　　要知道，药盟的内门长老地位太高了，就是五老之一的李汪海也仅仅是普通的内门长老而已，还没资格进入药盟长老会之列。

　　你萧七月如此要求，岂不是要跟五老并肩而坐了，任谁也受不了。

　　“胃口，请问，药盟有几个长老能炼制出金寿丹？”萧七月问道。

　　“你难道炼制出来啦？你只不过拥有药方而已？”李汪海冷笑道。

　　“我拥有药方，至少，我拥有了炼制的基础。不然，你们连炼制的基础都没有。”萧七月强硬回应，李汪海都给噎得瞪大了眼，一时回答不上话来。

　　“好！如果你能炼制出金寿丹，我可以用此丹孝敬给‘那个你一直想知道的他’。至于进入药盟内门任长老，只要你能让‘他’关注，那只是小事。”李汪海说道。

　　萧七月双眼却是暗暗在偷窥着李汪海的人气，果然，人气一荡，一个虚影出现。

　　不久，一个高大、全身充满霸伐上位者气息，一件宽大蛟龙鳞甲衣服，脚蹬天宝靴，剑眉高鼻的中年男子出现在了李汪海人气之中。

　　不过，男子周身弥漫着令人恐惧而森冷的幽兰之气。

　　他高贵得令人不敢直视，就是只是李汪海人气之中回顾出来的场景，也令萧七月感觉压力山大。

　　“这家伙谁啊？”

　　“好恐怖的气势？”

　　就是在师兄海云、帝国学院护尊‘白馒头’以及武林国那位上使身上都没能感觉到的如此的恐怖。

　　“拿来！”萧七月朝着李汪海一伸手道。

　　“什么？”李汪海一愣。

　　“海王丹啊？”萧七月道。

　　“唉……罢了。”李汪海肉痛的拿出了一个小盒子。

　　萧七月接过后打开了，顿时，一颗拳头大，上面有着大海浪涛一样纹络，让你瞬间失神，犹如跌进大海中一般的圆球状物。

　　“八品海王丹，果然是王者之丹。好了，小子我看过了。李老，还给你。”萧七月注视良久才盖上了盒盖，递向了李汪海。

　　“嗯，你小子很懂事，我有些欣赏你了。”李汪海也没客气，赶紧收回了盒子。毕竟，自己突破灵王境还需要它。

　　鬼才在后边朝着萧七月竖起了大拇指，干得漂亮。

　　洛堂主却是狠愣了一下，想不到萧七月居然能经受得住如此大的诱惑。

　　八品海王丹，对武者来讲是‘必杀之物’，世上又有几人能承受如此诱惑，坦然送给别人。

　　其实，八品海王丹的一切信息已经被萧七月用因果网反复扫瞄记录了下来。

　　萧七月相信，自己拥有十三级火焰，要炼制出它来也有二分的把握。

　　所以，才如此大方的还给了李汪海。

　　“李老，炼制金寿丹需要用到牛晶。”萧七月道。

　　“嗯，从你的药方中可以看得出来，别的药都能配全，只有它是最难找的一味主药。”李老点了点头。

　　“呵呵，药盟就有。”萧七月神秘一笑。

　　“药盟有，你怎么知道？”李老问道，根本就不敢相信。

　　“我看过药盟的记录玉片了，里面不是有一块很大的牛结石？”萧七月说道。

　　“难道那就是牛晶？”李老可不笨，一点就透。

　　“当然不是，不过，可以提炼出牛晶灵液来。”萧七月道。

　　“完了，那东西根本就无法融化。”李老一下子失望透了，双眼有些无神的看着空中。

　　“我可以一试。”萧七月道。

　　“你……”李老看着萧七月，良久摇了摇头，“那不可能。”

　　“李老，也许萧药师还真有办法。”洛堂主跟鬼才都说道。

　　“办法，那是不可能的。你们还不知道吧，药盟九品大药师‘端木海大师’历时三年也没能融化它。”李汪海摇了摇头。

　　“这牛结石就是我的法门炼化的，速度提高了好几倍。”萧七月一脸自信。

　　“李老，这也许是个机会。”洛堂主再次进言。

　　“太难了，要把那块牛结石弄出来，基本上不可能。

　　几位都知道，我在五绝药宫讲话还行。

　　可是在到药盟，我就一个普通的内门长老而已，连药盟长老会都没资格进入。”李汪海摇了摇头，洛堂主也不吭声了。

　　的确，在这个论资排辈的世道里，人家药盟拿什么相信你？

　　你又不是端木海？

　　“听说端木海大师的儿子端正阳在一处秘境之中迷失了本性，被人救出来后就是端大师也束手无策。

　　这是端大师一生的痛，后来，端大师多方寻找，终于找到了解病良方，那就是‘鬼母丹’。

　　只可惜的就是，鬼母丹是有，不过，药方却是没有。”鬼才说道。

　　“嗯，这事我们都知道，奈何，天下哪里去找鬼母丹配方？”李汪海点了点头。

　　“难道那个‘他’也没有配方？”萧七月迅速在《神农药典》之中扫描。

　　“端木大师也去请教过他，不过，他只给了一句话。不过，那句话是什么咱们都不知道。只不过，这么多年过去了，端正阳的病还是无法好转。”李汪海摇了摇头。

　　“我这里也有一句话，就写在纸上吧。烦请李老转给端木海大师。”萧七月一掌拍在了一张牛皮纸上，尔后卷起递给了李汪海。

　　“你难道还真有办法？”李汪海将信将疑的问道。

　　“死马当活马治吧。”萧七月道。

　　“噢，行，洛堂主，你马上按这个地址八百里加紧加‘千里一日楼’送走。”李汪海不置可否的样子，不过，人气却是相当的好奇。

　　只不过，这世上都是有规矩的。

　　虽说极想知道萧七月写的内容，但是，李汪海并没有去偷窥，而萧七月需要的就是他的好奇心。

　　这叫‘钓鱼’。

　　接下去，李汪海也是雄心勃勃的准备着炼制金寿丹的材料。

　　在药堂躲了两天两夜，萧七月也憋不住了，于是，悄悄回到了水竹院。

　　这厮已经作好了挨打受气的准备，当推开大门后倒是愣了一下。

　　因为，院里非常的安静。

　　“不吵啦？”萧七月偷偷问展离道。


第五百四十九章 告黑状

　　“没吵，两人好得姐妹似的。洛姑娘弹琴，而虞姑娘还在一旁伴舞。”展离小声说道。

　　“那就好那就好。”萧七月顿时心时一喜，这难道就是传说中的琴瑟和拍，齐人之福？

　　当走到大堂时，萧七月更是瞠目结舌。

　　一向琴痴的洛轻尘居然在学‘女红’，此刻正在纳鞋底。

　　“嘿嘿，我正缺一双鞋子。”萧七月厚着脸皮的干笑了一声，硬着头皮走了进去。

　　“你穿得了吗？”洛轻尘扬了扬鞋子。

　　“怎么这么小？尺码搞错了啊。”萧七月顿时一愣，因为，那鞋子就一指多长。

　　“给我家‘小花’做的。”洛轻尘指了指脚下蹲着的小狗道。

　　“姐姐，你看看，我给‘大汪’做的合不合脚？”这时，虞凰也拿着一只鞋子走了出来。

　　“两位很有雅兴啊，不给人做鞋反倒给狗做，人不如狗了。”萧七月没来由的有点心酸。

　　“狗比人好。”洛轻尘头也没抬。

　　“没错，狗至少忠诚，不像人三心两意，其实，连狗都不如。”虞凰点头道。

　　“呃呃，两位，吃飞刀了是不是？夹枪弄捧的说谁呢？”萧七月问道。

　　“自己明白。”洛轻尘道。

　　“嗯，还有点自知之明。”虞凰点头应道。

　　“卧槽，轻尘，给我放水，洗一把。”萧七月自讨没趣，赶紧撇开话题，可不想在狗的问题上自取其辱。

　　“没空，我要给小花洗澡。”洛轻尘头也没抬。

　　“那虞凰，你给放水。”萧七月眼巴巴问道。

　　“你如果肯跟‘大汪’一起洗的话也行。”虞凰道。

　　“不洗了，展离，叫厨房给整壶好酒，弄几个菜来。”萧七月给气着了。

　　“这个……这个……”展离拿眼瞅着两位姑娘。

　　“看什么看，我的话没用处了是不是？”萧七月怒气上涌。

　　“这个，大人，洛姑娘和虞姑娘都交待过了。大人你日理万机，既要炼药还得当官破案，太辛苦了。所以，这‘后边’的事她们负责了。”展离赶紧解释道。

　　“可是我肚子饿了啊？”萧七月问道。

　　“哪里凉快哪里去？”洛轻尘道。

　　“外边有酒楼，还有天香楼，美人美酒都不缺。对，不是还有什么的皇道盈盈，那谜宫还等着你去闯呢？一闯过去，连人都是你的。京城三美噢……”虞凰阴阳怪气。

　　“我在自己家吃顿饭还得你们批准？”萧七月给气结了。

　　“我们都是女主，这吃饭的问题可不能让你操心，你是青天大老爷，药堂二长老，叫你操心那多丢脸面子。”洛轻尘说道。

　　“是啊，外人会讲我们这些当奴婢的没有尽心，不懂得伺候好主子，显得我们多么的无能没用。”虞凰眨巴了一下眼神。

　　完啦，统一战线了。

　　这饭，看来别指望吃上了。

　　“轻尘，我最近又写了一只曲子。”萧七月一动心思。

　　“噢，搁那里吧，有空我看看能不能弹。”洛轻尘居然不为所动。

　　不过，萧七月可不这么想。因为，她头上人气出卖了她，早就作出了侧耳倾听的模样。

　　“此曲名‘平沙落雁’，“取清秋寥落之意，鸿雁飞鸣“来描写秋天景物的；有“取秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣，借鸿鹄之远志，写逸士之心胸“的；也有从鸿雁“回翔瞻顾之情，上下颉颃之态……”萧七月翻着三寸不烂之舌吹嘘道。

　　洛轻尘的真婴之气都不晓得什么时候都冒出了身体倾向了萧七月而不自知。

　　“平沙落雁……这个……”洛轻尘心痒痒的，答道。

　　“咳咳，姐姐，什么平沙落雁，不就是打雁吗？”虞凰赶紧咳嗽一下提醒洛轻尘别给萧七月套路了。

　　“庸俗，什么叫打雁……”萧七月振振有词。

　　“你赶紧拿出来。”洛轻尘终于没憋住，搁下手中鞋子缴械投降了。

　　“大人，刘公公来了。”这时，展离露出身来。

　　“萧大人，皇上有旨，叫你立即进宫面圣，此事十万火急，不得拖延。”刘公公一见到人直接就催道。

　　一到大殿，萧七月明白了，敢情是巨目国的王子撒比罗在告黑状。

　　“萧卿，巨目国王子说你无故要灭杀他的宫庭侍卫长，而且，重伤多人，可有此事？”楚玄基直接问道。

　　“皇上，这可是涉及到两国之间的大事，一定要严惩。不然，王子心里必不平，到时，会埋下祸根的。”星亲王马上补刀。

　　“对对，马虎不得。”泰虎侯在一旁帮腔道。

　　“黑的白不了，白的也黑不了。孰是孰非一查就清楚，当时他们欺负金剑门的……”萧七月正气昂扬的应道。

　　“根本就是在胡编，皇上，我要求对质。”撒比罗一脸愤然。

　　“传金剑门九长老萧通进殿。”楚玄基说道。

　　“有备而来啊。”萧七月冷笑一声，这事，撒比罗沉寂了这么久才发难，料必已经跟金剑门已经搭成了什么协议。

　　萧通进来，萧七月只是淡淡的看着他。

　　不过，萧通看都没看萧七月一眼，昂扬着头进了大殿。同来的还有金剑门副门主杨召。

　　“当时在药堂广场上，我带着弟子在观赏巨石，而王子好心在一旁指点。

　　哪里会想到突然冒出一个人来，相当蛮横的打断了我们。

　　而且，居然挑事儿。

　　还指责我们金剑门是一群蠢货。结果，王子看不过去理论了几句，自然，惹恼了他，差点被杀。

　　直到现在，我才知道，那人就是萧大人。”萧通张嘴就胡说八道。

　　“萧通，你这样颠倒黑白就不怕因果报应吗？”萧七月冷冷问道。

　　“白的黑不了，黑的白不了。虽说萧大人你现在位高权重，我萧通着实害怕。但是，也不能颠倒黑白让王子这样有侠义之心的青年才俊受累。不然，我良心难安。”萧通说道。

　　“皇上，事实已经清楚，人证物证齐全。此事不严惩，恐怕会挑起两国争端。到时，我大楚西部一块可就不得安宁。而且，传出去也会让别人耻笑我大楚欺负小国。”星亲王说道。

　　“现在正是和亲的关键时刻，绝不能让一粒老鼠屎坏了整锅汤。此事，必须严惩。不然，我大楚声誉何在？皇上的威仪何存？”左峰出列说道。

　　“皇上，当初听萧大人说起，还是他救了金剑门的人。而且，当时时任大理寺提刑的展离也正在场。何不宣展离上殿一问究竟？”风亲王楚子江出列说道。


第五百五十章 金殿对峙

　　“还用问吗？蛇鼠一窝。

　　据我所知，展离现在就是萧大人的贴身护卫，他会倒戈攻击主子吗？

　　当时，我金剑门门徒受了欺负，全门震动。

　　本来，门主是要叫我过来警告一下萧大人的。

　　不过，后来因为一些事拖了许久。

　　而萧大人当时也吓得失踪了一个多月，后来又找了个由头说是闭关二个月。

　　为此，门主大为生气。

　　说是要亲自到金殿向皇上你请奏此事。

　　不过，给我拦住了，我相信皇上会作出公平裁决的。”金剑门副门主杨召冷笑道。

　　“杨副门主，讲话可是要负责任的。你没在场怎么知道事情原委？此事，皇上，不如由大理寺，刑部和都察院三司联手组成调查组调查此事。”楚子江说道。

　　“我看此法不错。”镇国公陶元化点头应道。

　　“此事有关两国纠纷，又涉及一个王子，马虎不得。咱们不能听一面之词，所以，风亲王所言可行。”定国公战清扬出列说道。

　　“人证物证俱全还不能认定了那什么才能认定，三位，都到这个地步了你们还护着萧七月，本王不晓得三位到底是何居心？”星亲王彻底怒了，直接对昴。

　　“本公一心为国，没有私心。”陶元化一抱拳道。

　　“虽说萧七月是我拜弟，但是，我楚子江相信他的人品，他绝不是那种人。而且，反倒是某些人，知恩不报，倒打一耙，简直畜牲不如。”楚子江直接意指萧通。

　　“风亲王这话里有话，是指责我们金剑门吗？”杨召恼了，气势汹汹的看着楚子江。

　　“本王站在正义道义之上指责你们又如何？难道不是吗？本王说错了吗？”楚子江顿时火起，你金剑门也太嚣张了。刚灭了一个天剑宗，你居然跳出来当老大了。

　　以前有着天剑宗牵扯着，金剑门哪敢如此大声讲话？

　　现在倒好，一家独大，越来越狂妄了。

　　“呵呵，风亲王，在八大掌国器的亲王之中你最小了。为了你的拜弟，你还真是煞费苦心啊？本王差点要佩服得五体投地了。”星亲王袖子一甩，马上板起了脸，道，“此事有关联的亲戚朋友都得回避，风亲王，你再无理干涉此事，少不得请辰亲王搬家法了。”

　　“风亲王，你刚上任，有些事就不必多言了。”辰亲王楚真道可是八大亲王之首，分管宗人府，他一开口，楚子江立即被封杀了。

　　“拜弟，你不必再说了。

　　我萧七月上对起得天地，中对得起父母，更对得起皇上，我大楚黎民百姓。

　　撒比罗一个小小的西域王子居然敢在我大楚撒野，这事成何体统？

　　凡是我大楚了民都可以站出来管。不要说打了一个你巨目国一个宫庭侍卫，就是杀了他也不为过。

　　因为，他该死！该杀！”萧七月正气凛然，处变不惊。

　　“皇上，诸位大臣，你们看到了吗？

　　他多么的嚣张？小王我现在害怕了，此事就此了啦算啦？

　　不然，小王我担心走不出大楚京城，回不了西域。”撒比罗这悲情牌打得真是叫绝。

　　“好了，萧七月罚俸一年。赔偿撒比罗手下十万两用于疗伤，当场在金殿上向王子赔礼道歉，向巨目国侍卫长娄赢道歉，向金剑宗萧通长老道歉。”楚玄基道，他是想和稀泥，息事宁人。自然，要委屈一下萧七月了。

　　“那是不可能的！”萧七月斩钉截铁，没二话当场拒绝。

　　“皇上，你的话没人听了。”星亲王冷笑道。

　　“皇上，小王这婚不敢结了，请求大楚派侍卫护我回西域，不然，小王怕活不过明天。”撒比罗声泪俱下了，一把跪倒在地真的哭了。

　　“把萧七月拖到宫门前先打八十大板。”楚玄基这下子可是下不来台了，脸一冷，要下狠手。

　　“皇上如此武断的话，这官我不当了。所有的，包括侍卫，锦衣卫副掌令，一切的一切，去他娘的，本公子不干了。”萧七月当即怒了，一把把官帽子抛得插在了大殿的柱子上。

　　楚玄基的作法太令萧七月心寒了，自己出生入死，为大楚离下汗马功劳，想不到居然是这种结局。

　　他总算是明白了，普天之下莫非王土，在皇权之下，作臣子的就是跳死也只是皇家的一条狗而已。

　　这一刻，完全推翻了萧七月原本的计划，颠覆了他的三观。

　　“大胆！给本皇拿下，推出宫门就地斩首！”楚玄基一拍龙椅，勃然大怒。

　　“皇上不可，待我劝劝拜弟。”楚子江赶紧喊道。

　　“闭嘴！来人，把风亲王赶出大殿。”楚玄基这次是铁心要下狠手了。

　　两个侍卫上前，硬是把楚子江架出了大殿扔在了地下。

　　“七月，七月……”楚子江冲了上去，不过，宫庭侍卫蜂涌而上，当即按倒在地。

　　“打，风亲王无视皇上令指，打一百大板以儆效尤。”星亲王在一旁大喊道。

　　不过，侍卫全都看着皇上，可不敢乱来。

　　“打吧，十八大板。”楚玄基皱了下眉头，减了数量。噼哩啪啦，板子声特别的刺耳。

　　“狗皇帝，你个混蛋，我萧七月跟你拼啦！”萧七月顿时摧动了全部气势，虎鲸刀闪动着，一脚踢翻了几个侍卫。

　　不过，赵西流往前一拳背后过来，萧七月直接给砸得翻滚在地，狂吐鲜血。

　　萧七月往前一窜，血玉狮子张开冲天而起。

　　轰！

　　金光炸开，萧七月已经被星亲王一拳从空中打进了地里，条石铺的地板凹陷下去一个大坑，一路斑斑血迹挥洒在大殿之外，触目惊心。

　　萧七月身子一滚，顿时失去了人影。

　　“亲王小心！”杨召一声大吼。不过，太晚了。

　　滋啦！

　　一道青光闪过，星亲王顿时胸前一片鲜血，被萧七月直接劈断了一排肋骨。

　　大批侍卫冲将上来，而殿上真婴境强者也冲将而出，全面的包围了萧七月。

　　“乱棍打死！”楚玄基暴怒了。

　　“谁要杀我药堂长老？”此刻，李汪海的声音传来，瞬间迫近，一拳直接轰杀了一排侍卫。顿时，血肉模糊。

　　“啊，灵王？”重臣武将全都吓坏了，呆呆的看着凌空站着的李汪海。

　　“阁下何人，为何轰杀我大楚侍卫，这是死罪。”楚玄基心里也有些打鼓。

　　“老夫李汪海，五绝药宫的。

　　想不到，实在没想到。我药堂萧药师想尽办法想给老太后炼制金寿丹，想不到她的后辈居然要杀他。

　　这简直是个天大的笑话，太可笑了。”李汪海狂笑道。

　　“那是另一码事，萧七月无视本皇，无礼国法，必须诛杀！”楚玄基要立威，而且，为了西域诸国，当然不能妥协。

　　“本药师今天必须带他走，谁要拦着，可以上来。”李汪海冷笑一声，根本就不跟楚玄基啰嗦什么，大手一卷套向了萧七月。

　　哧！

　　一道金光闪过，一只大手破空而出，直接拍断了李汪海的罡掌。


第五百五十一章 师兄到

　　空中，一团金光之中站着一个威言老者，长相跟楚玄基有着几分相似。

　　“祖宗！”楚玄基一看，赶紧跪伏于地，群臣全都吓得拜了下去。

　　想不到李汪海居然把大楚唯一一位灵王护尊级老祖宗楚天穹引了出来。

　　此人闭关已经几十年了，看着那浓缩的灵王护光，李汪海不由得叹了口气，知道自己不是他对手。

　　“你小小的一个半步灵王境，灵王护光还没圆润来凑什么热闹？阁下，你虽说是五绝药宫的长老，但是，国有国法，家有家规，你去吧，本皇不拦你。”楚天穹淡淡的声音中带着不容商量的强势。

　　“大楚就不怕今后没有灵丹可用吗？”李汪海问道，在作最后的努力。

　　“呵呵，五绝药宫是分管大楚这一片区域。

　　不过，天下又不止一个五绝药宫。

　　而且，就是你们五绝药宫的金老金章则大师也不会如此跟本皇讲出如此话来的。”楚天穹冷笑了笑，几条金龙环身游走，折射出一片灿烂的光气，犹如天神下凡，令人不敢直视。

　　“呵呵呵，师弟，师兄我来晚啦，你不会怪我吧？”这时，一道清朗略带点飘渺的声音从远方传来，不久，一道白鹤声响起，一身灵王光辉护体的海云大师含笑而至。

　　“草！又一个灵王……”

　　“难道灵王不值钱了？”

　　宫殿前众臣包括皇上都呆蒙了，楚天穹不由得皱了下眉头，问道，“海云大师也有这雅兴来逛皇宫啊？”

　　“呵呵，本来我是没这雅兴的。不过，我师弟就要被你们杀了，我这个当师兄的也得来收尸是不是？不然，别人会骂我太绝情的。”海云大师冷笑道。

　　“难道你的师弟就是？”楚天穹看着萧七月。

　　“没错，他叫萧七月，本来是大楚的俊才，青龙榜上排名第50强的天才，大楚的骄傲。

　　并且，屡破大案，而且，刚帮你们找回了国之重器擎天柱。

　　想不到，因为一个小小的混账王子，再加上金剑宗忘恩负义，你们居然要灭杀功臣，真是令人寒心啊？

　　本座在想，如此这般，谁还敢为皇家卖命？”海云大师弹笑间极尽尖刻，楚玄基那脸腾地就红了。

　　“我金剑宗只是证明事实而已，何来忘恩负义一说？大师，讲话要负责任的。”杨召忍不住强硬插嘴道。

　　叭！

　　只见海云灵光一闪，血光飞溅之中杨召满嘴门牙全飞了出去。

　　“本人要打掉你这满嘴谎牙。”海云大师冷冷哼道，又看了萧通一眼，吓得他直打啰嗦，从后背一直凉透到了前胸。

　　“大师你堂堂灵王出手打一个小辈，是在显威风吗？告诉世人你是灵王护尊？”这时，一道淡淡的声音从空中传来。

　　一团青光拖着长长的尾巴，尾巴上站着一个身绣五条龙，脚蹬蛟王靴子老者。

　　“祖爷好。”所有人都惊掉了下巴，来者居然是楚天穹的的祖爷，连他都得站在空中躬身见礼，岂不是说他活得比楚天穹更早。

　　难怪他身绣五条龙，也难怪大楚皇室如此有底气，原来，他也是大楚皇族中人，名叫楚江山，大楚真正的王牌。

　　撒比罗也吓傻了，想不到居然闹出三个灵王外加一个半灵王强者来。

　　其实，大楚也早就想把皇家学院的护尊祖宗亮出来，好震慑那些有二心的臣子以及边邻小国。

　　这次楚江山肯出来，当然也有警告西域各国的意思。另外来说，当然也是为了增强皇族的威信。

　　言外是告诉你，皇家学院还真是属于大楚国皇族的。是皇族的坚强后盾，谁要惹事，先掂量掂量。

　　而楚江山一来，萧七月这边的势气完全给压制了下去。

　　连海云都绷紧了脸，今天要救师弟，有大麻烦了。

　　当然，灵王之间，非万不得已，一般不会开战的。就像是当今各国的核武器一样，用来吓唬人的。

　　不然，真打起来，即便是海云受重伤，这皇宫估计也保不住了。

　　而且，灵王要逃走各有办法。一旦给他走脱，可就为大楚皇族留下了无穷的后患。

　　“本人皇家学院楚江山，海云大师请回吧。”楚江山还是相当客气。

　　毕竟，帝国学院的实力现在因为海云的突破好像还略占上风了。

　　不过，皇家学院有皇族撑腰，也不怕你帝国学院罢了。

　　“呵呵，我这师弟是有些冲，不过，一片忠义，而且，事出有因。而海云我是代师传艺，今天要带他回学院研究星象之术，两位灵王请行个方便。”海云说道，人在屋檐下，不得不低头。

　　“呵呵，萧七月犯下涛天大罪，蔑视我大楚皇族之威，又侵犯了西域巨目国，定不能饶！”两位祖宗在场，靠山硬邦邦的，楚玄基的腰立即又硬了起来。

　　“嗯。”楚天穹点了点头，算是答应了后辈，他看了海云一眼，道，“如果今天饶了萧七月，大楚百姓众臣如何看皇室？西域各国如何对待我大楚皇族？不过，死罪可免，改毁灭丹田，断身上七十二道脉穴，加‘透魂钉’一枚。”

　　“你们这是要我师弟从此后只能当一个废物，终身卧床。”海云勃然大怒。

　　“大楚的手段果然狠，哈哈哈，李汪海今天终于见识了皇权。”李汪海狂笑三声，一脸讥讽。

　　“祖宗既然下旨了，后辈我照办。来人，行刑！”楚玄基哼道。

　　“两位灵王，种瓜得瓜，种豆得豆，一切祸福，皆由心生。因果，有的时候会灵念的。”海云铁青着脸。

　　“哈哈哈，因果，呵呵，真要论因果，那杀猪的岂不是要被猪啃食了？”楚天穹冷笑连连。

　　“因果因果，饶他不死已经格外开恩了。大师，可千万别不知足。”楚江山这话里可是有着威胁海云的意思。

　　“来吧，我萧七月皱一下眉头就是狗娘养的。”萧七月昂扬的站着。

　　“轰！”星亲王亲自执刑，一拳轰碎了萧七月丹田。

　　萧七月没有哼一声，只张口喷出一大口碎肉跟鲜血。

　　“断七十二穴脉！”同时，七十二枚玄金钉打入萧七月七十二处要穴。顿时，萧七月全身鲜血直冒。

　　“透魂钉出！”

　　这次是由龙虎山的国师张平衡亲自动手，因为，这一钉要直接要打入脑部，彻底毁了萧七月的魂魄。

　　这三般刑法随便一样都能让你变成一个彻底的废物，更何况三种酷刑一并实施，萧七月这辈子只能终身卧床，而且，屎尿不能自理，成为一个傻子废物。

　　“师弟……师兄我没有能耐，没有能耐啊……师兄我愧对师尊……师弟……咱们回家……回家……”海云落下了地，双手抱起萧七月，一脸泪水。

　　萧七月已经讲不出话来了，不过，海云能感觉到，他手紧紧的抓着自己的手臂。

　　“回……回家……”萧七月微弱的声音海云听到了。


第五百五十二章 献身

　　“回家！回家！回家！”海云的形象彻底毁了，他像头发狂的狮子朝天咆哮着，抱起萧七月一步跳上白鹤，白鹤一声哀鸣，直冲云宵而去。

　　“三年内，方天楚国药堂不会卖一颗药给楚国。”李汪海阴沉着脸，撩下一句话，滑空而去。

　　只留下了铁青着脸的楚玄基以及一干众臣武将。

　　“太便宜他了。”泰虎侯嘀咕了一句。

　　叭！

　　这一耳光是皇帝亲自打的，打得泰虎侯半边脸皮都不见了。

　　“滚滚滚！”那是吓得泰虎候屁滚尿流，可是站不起来，在地下往外拼命的爬，就怕皇上改了主意砍了自己脑袋。

　　左峰吓得打了个啰嗦，赶紧捂住了嘴巴。

　　定国公和镇国公都一脸冰冷的看了他一眼。

　　“兄弟……兄弟啊……哥哥对不住你啊……”楚子江醒来，大哭道。

　　“回去面壁思过，罚俸一年，三个月不得出门。”楚玄基板着脸训着楚子江。

　　楚子江忍辱负重，慢慢爬起，一步一拐的往宫门外走去。

　　“跟我斗，回去问问你老子。下回再如此，你这亲王也当到头了。”星亲王在冷笑声从背后传来。

　　楚子江装着没听到，蹒跚而去。这边，嘴皮子都给咬破了。

　　“唉……玄基，有些事，算啦，不说了不说了。”楚江山叹了口气，摆了摆手，一道护光托着踏空而去。

　　“没事玄基，对于有些狂妄小儿，就该如此。不然，国法何在，皇族威信何存。”楚天穹霸道得很，安慰了后辈一声，划空而走。

　　直接就回到了方天楚国药堂，李汪海仔细的检查了一番后摇了摇头。

　　“李大师，要用最好的药。”海云说道。

　　“大师，不是我不尽心，是实在没辄了。

　　你也是知道的，那个狗皇帝施展在他身上的三般刑法中的任何‘一种’都直接能把一个武者变成彻底的废物，就更别说三种同时施展。

　　更何况，那个星亲王极为歹毒，在击碎萧公子丹田的同时还击碎了他的心脏。

　　虽说我已用石精灵液暂时护住了他的心脉，但是，如果不能找到更好的药，他的命还是保不住。”李汪海叹了口气。

　　“李老，能不能从五绝药宫直接调药。费用我们药堂出，毕竟，萧公子是我们药堂二长老。”洛堂主赶忙说道。

　　“这已经不是药的问题了，而且，能保住他一条命的药都是罕世灵药，估计天品层次的药材都不行，如果有‘玄品’级别的护体之药，也许还有些用处。不过，玄品药材五绝药宫虽说也有三二种，但是，都是助功力突破方面的，并不适合他。”李汪海摇了摇头。

　　“这些狗东西，如果我兄弟没命，我顾文君发誓，此生必灭了狗皇帝！不然，誓不作人！”鬼才的脸特别的冰冷，整个大堂都充满了森森寒气。

　　“唉……”海云一声叹息，抱起萧七月默默的离开了。

　　“师弟，可惜我算不出你的命数啊。

　　不过，你的命数既然连我都算不出来，你应该是天命者才是。

　　老天生下你，怎么能让你如此早夭了？

　　难道，连师尊也算错了？”回到学院，海云轻轻的把萧七月搁在了原本‘死境’的一块玉石板上，两行清泪顺颊而下。

　　“不会，师尊学究天人，他不会算错的！”

　　“大师，你让我们进去吧。”这时，门外居然传来了洛轻尘跟虞凰焦急而略带点哭腔的声音。

　　“进来吧。”海云应了一声。

　　“公子……公子……”一见到萧七月的惨状，两女哭喊着扑了上来。

　　“大师，他怎么样了？”虞凰用颤抖着的声音问道。

　　“五绝药宫的李汪海大师都没辄了，他们说，除非有玄品级别的药材也许……”海云叹了口气。

　　“玄品真行吗？”虞凰问道。

　　“有机会保命，但是，他永远将是个卧床不起，也许永远无法醒转的废物。对了，难道你有玄品药材不成？”海云实话告知。

　　“公子……大师和洛姐姐请退开。”虞凰貌似作了一个重大决定，身上顿时五彩闪动。

　　不久，萧七月星空罗盘有个带水潭的米丘图亮起。

　　顿时，一汪清潭影身出来。

　　虞凰顿时身体旋转，越旋越快，不久，身体渐渐的消散，化为五道气柱倾入水潭之中。

　　“妹妹，你不能这样？”洛轻尘吓得大叫着扑了上去，不过，被海云一把卷开了。

　　“她这是舍身救人，现在已经来不及了，肉身已分解。咱们，成全她吧。不然，就浪费了。”海云摇了摇头。

　　此刻，虞凰居然又回到了鱼母给她重塑法身时的状态。

　　“咱们，成全她吧。”海云又念叨了一声，尔后轻轻的把萧七月卷起搁进了水潭之中。

　　五道气柱轰隆隆震响着，顿时冲天而起，一直冲到了十几丈高才停了下来。

　　而满潭之水给带动下形成一个七八丈大的旋涡。

　　萧七月被气柱包裹着落入了旋涡之中。

　　“姐姐，大师，来生再见……”虞凰最后凄婉的喊了一声，整颗头颅渐渐分解，消失于五道气柱之中。

　　几天过去了，气柱渐渐收敛，全都没入了萧七月身体之中。

　　最后，直至完全消失。

　　而萧七月外伤好了一些，不过，人还是躺着。

　　“妹妹，妹妹，轻尘我最没用了，我只会弹琴，我不会救人。”洛轻尘跪在气柱消失的地方，满眼泪水。

　　“命是保住了，这是虞凰用命换命得来的。

　　只不过，功力无法恢复，丹田已经不见了。

　　而且，透魂钉还在，人无法清醒。

　　也许，这一辈子他都将保持着这种状态。”海云检查了一番后，一道青色灵光直接打入了萧七月身体之中。

　　不久，大师以肉眼能见的速度削瘦了下去。

　　仅仅几分钟，大师瘦得皮包骨了，好像给饿鬼吸走了精髓似的。

　　“大师，大师……”洛轻尘凄婉的叫着，她知道，海云往萧七月肉身之中注入了自己的灵王投影，那可是武者精气神的凝聚体。

　　看海云大师这种削瘦速度，至少注入了五成。

　　因为，他的灵王投影已经摇摇欲坠，快解体了。

　　想要恢复原来的状况，至少得十年甚至二十年。

　　“呵呵，至少还有半步灵王之境。”大师收了精气，一脸豁达的笑了笑。

　　而萧七月周身被一团灵王投影保护着，只不过，还是没能醒转。

　　“大师，妹妹，你们都能牺牲自己，而我能干什么？”洛轻尘泪流满面的跪着。

　　“尽人事而听天命，姑娘，咱们都尽力了。而你也并没有错！放开些。”海云安慰她道。

　　“放开……放开……好，我放开！”洛轻尘紧绷着的脸也舒展开了。

　　她摆好了古琴，不久，一团虚阴出现，那虚阴在抚着琴，叮咚之声跟着响起。

　　海云知道，她在燃烧真婴为唤醒萧七月弹奏。


第五百五十三章 花梦

　　“唉……师弟，你何德何能，居然能让两个女娃牺牲自己……”海云叹了口气，也没阻止。因为，他知道，想拦也拦不住。

　　再说，这也讲究个命数。事已至此，自有因果。

　　三天过去了，当海云回转‘死境’之地时，发现，洛轻尘那团虚阴越来越小了，居然由成人状况回到了婴儿状况。

　　“不能再弹了，你再弹就将跌到玄灵之境了。”海云说道。

　　“大师，此曲名‘天上人间’，我已经弹到了第八重奏，已经不能回头了，请大师成全。”耳旁传来了洛轻尘凄婉的声音。

　　“好吧师弟，人生得一美足矣，而你一下子得了两美，可谓是‘天上人间’。因为你一直不能醒转，师尊留给你的东西留着也没用了，就让它提前陪伴着你吧。”海云说着，往壁上一拍，手势翻转，一道道灵王护光化为灵符打出，下一刻，一道门户打开。

　　“姑娘，这是生门，死境重生，就看你们俩的造化了。放心，没人能打扰你们，请入！”海云讲完后转身离开，并且，紧紧的关上了地道之门。

　　洛轻尘抱着萧七月跨入了那道神秘门户。

　　顿时，一片阴森扑面而至。

　　冷得透骨，那是一种灵魂上的冰寒。

　　洛轻尘轻咬牙关，摧动‘天上人间’，她忘情的弹奏着。

　　可是，萧七月冷得直打啰嗦，不久，身上居然凝结了一层薄冰。

　　再继续下去，必死无疑。

　　“难道就此半途而废？”洛轻尘弹了下来。

　　寻思着是不是先退出去，不过，咔嚓一声脆响，门户轰然关闭，一道飘渺的声音响起，“既入死门，不生即死。”

　　“冷……冷……冷啊……”萧七月嘴里打着啰嗦，上牙磕着下牙，全身给冻得渐渐的硬了起来。

　　不久，犹如冰疙瘩一般坚硬。

　　“公子……要死咱们一起死！”洛轻尘哭喊着，一把捋去了身上洁白的裙儿，退出了衷衣，又解去了小裤……

　　一道洁白如玉的胴体紧紧的抱住了萧七月……

　　这时，星空罗盘上的擎天柱居然亮了，并且，化为一道晶亮之物摧入了萧七月身体之中。

　　而同时，被楚天穹用灵光震晕的三足金乌也恰好醒转。

　　“哪个天杀的打老子，好痛！”三足金乌大怒，一团团紫光火焰喷勃而出，这家伙根本就没搞清楚状况就胡乱的喷出了真灵之焰。

　　顿时，擎天柱给点燃了，萧七月下体一片火热，洛轻尘只感觉一阵撕裂般的剧痛传来，她咬牙，默默的承受着这一发。

　　孰不知道，给三足金乌一顿胡搞，居然阴差阳错的接通了‘天地之桥’，女人为阴，那真是‘生门’所在。

　　也不晓得多久过去，洛轻尘醒了，睁开迷乎的双眼，顿时，痴了。

　　因为，她发现，自己居然在一片星空之中。

　　天上九颗星辰特别的闪亮，而九道光柱不断落下击打在萧七月身上。

　　而通过天地之桥进入生门，不断的涌进了自己身体之中。

　　看了看自己，才发现如此的羞人。

　　顿时，洛轻尘脸通红如血，全身都红透了。

　　“我是不是你的第一个女人？”看着那斑斑落红，洛轻尘呐呐自语。

　　“有你也有我，原来，嫂子讲的就是这个，这个，我会不会生一大堆娃？”洛轻尘胡思乱想开了。

　　好像过去了好些年了，某一天，九道星光同时爆发，一道亮光闪过，洛轻尘被一片星光直接抛了出去。

　　眼前，一片春意盎然，而生境之门打开，洛轻尘直接给抛到了外边，抬眼间，发现生境之门又关闭了。

　　而洛轻尘惊讶的发现，自己燃烧成三岁婴儿般大小的真婴此刻居然比以前更为成熟，一线虚影投射在洞壁上。

　　“难道……难道我灵王境啦？”洛轻尘顿时傻了，看了良久，点了点头，“应该不是，不过，也应该有着半步灵王境。”

　　她迅速的穿好了衣裙。

　　这时，传来海云的声音道，“洛姑娘，你哥找你。”

　　于是，打开了门，洛轻尘走了出去。

　　“妹妹，你是不是弹奏了‘天上人间’？”洛堂主一脸焦急。

　　“嗯。”洛轻尘点了点头。

　　“麻烦大了！”洛堂主顿时面如土灰，差点一屁股坐在了地下。

　　“我知道，哥，我们走吧。”洛轻尘最后深情的看了死境一眼，对海云道，“大师，假如他能醒转，请跟他说，我死了。”

　　“嗯。”海云点了点头，也没问原由。

　　洛轻尘大步出了门道。

　　“唉……”洛堂主狠狠的揪了自己头发一把，转身紧跟着走了。

　　“望月执法！姑娘，祝你好运。”海云看了看几道冰冷的背影摇了摇头，重新关上门户而去。

　　时间悄悄的过去了一个月，萧七月还是没有任何动静。

　　“师弟，你要坚强，你一定要醒来。你不能辜负了两位姑娘为你的付出，虞凰已逝，洛姑娘也许还活着，不过，可能生不如死。你不醒来，你对得起她们吗？”海云站在生门之前呐呐自语。

　　“老师，有客来访。”这时，弟子来报。

　　“就说老夫要闭关，谁也不见。”海云摆了摆手。

　　“是楼兰公主月歌。”

　　“是她，还有脸来，叫她走。”海云顿时露出了一线杀气。

　　“她说死也要见到大师。”

　　“也好，带她下来。”海云应了一声。

　　“大师……”一见到海云，月歌深深躬身见礼。

　　“公主找我何事？”海云盘腿坐在洞门前，眼皮子都没抬一下。

　　“我知道，大师恨我。我现在才知道，全是‘撒比罗’跟星亲王搞的鬼。月歌我对不住萧公子，他是个真男人。不过，月歌还知道，公子污辱过我。”月歌说道。

　　“污辱，你也配讲污辱？”海云没好气地说道。

　　“我还知道，大师当时也在不远处，你放纵了他。”月歌道，海云顿时一惊，脸也微微有些红了。

　　“的确如此。”海云并没有否认。

　　不过，他不明白，自己可是拥有灵王之光护体，月歌是怎么发现的？

　　“大师既然承认了那就得负责。”月歌道。

　　“负责，我怎么负责？”海云一愣，头有些大了。

　　“当然不是你负责，而是公子。”月歌道。

　　“他现在呈半死状况，难道你还不肯放过他？”海云顿时又带上了杀气。

　　“公子既然玷污了我，当然得负责。既然月歌我已是公子的人了，料必大师不会拦着让我见一见公子。”月歌说道。

　　“不行！”海云想都没想，直接拒绝了。

　　“大师请看。”月歌说着，衣上披着的青纱突然滑落于地，这可是吓了海云一跳，赶紧喊道，“打住打住，你想干什么？”

　　“大师没看出来？”月歌一愣问道。

　　“你是先天阴体？”海云再一瞅，顿时傻眼。

　　要知道，‘先天阴体’千万人中才也难出现一个。

　　这种体质是天生的，而且，对雄性生灵基本上是‘必杀’。


第五百五十四章 梅开三度

　　而武者梦想中的伴侣就是这种灵体的女子，因为，她们能助你修炼。

　　就连海云都不敢直视月歌，怕坏了道行。

　　他想了想，一摆手道，“你可以进去，不过，能不能开启门户，看你的造化。”

　　月歌点了点头，轻轻走到生门之前。

　　门轰然一声打开了，月歌走了进去。

　　“先天阴体，男人必杀。不过，我师弟可是天命者，女人必杀！造化，造化啊，师弟，你小子真是命犯桃花……”海云摇了摇头关上了洞门。

　　擎天柱注入了萧七月下体，再加上三足金乌的本命真灵之火，多方巧合之下也使得它一柱擎天，就连洛轻尘都没能让它……

　　洛轻尘同样的剧情在月歌身上重演。

　　不过，这次主动的可是月歌。

　　异域风情，萧七月正在作一个个瑰丽的梦。

　　在梦中，他直捣黄龙，梅开三度，好不威风。

　　曲散人终……

　　当先天阴气被吞噬干净，月歌含笑等着自己变成普通人的那一刻时，瞬间，重塑肉身，阴气更浓，一团真婴在丹田之中成长壮大。

　　“我……我真婴啦……”

　　月歌在被生门抛出来的一瞬间，她呆蒙了。

　　对于楼兰这样的小国来讲，能出现一个真婴境强者那是相当高大上的。

　　“造化，真是造化！”海云双目炯炯，看得月歌脸儿菲红，道，“师兄，你为老不尊，我可是你师弟的人。”

　　“哈哈哈，晓得晓得，你是我师弟的女人。”海云狂笑了三声，月歌的脸儿更红了，福了一福。

　　“公主，国君有令，请你马上起程回国。”外边传来了护卫的声音。

　　“大师，请对公子说，月歌已死。”月歌咬了咬唇儿，蹒跚而去。

　　“又一个‘已死’！师弟，你要害多少人？还不醒来，醒来，再不醒来你的女人全完蛋了。”海云在生门之外咆哮开了。

　　“师兄，你可是灵王，注意风度。”门吱嘎一声打开了，露出了风神如玉，换了个人似的萧七月。

　　那一头帅气的长发张扬的挥洒着，双眼如深邃而遥远的星空。

　　就是海云看了一眼突然间也有一种要沉沦其中的恐惧感，他赶紧收回了灵王之眼。

　　“唉……你总算是活过来了，费了多大劲啊。”海云摇了摇头，并没有一丝激动。

　　毕竟，代价太巨大了。

　　“师兄费心了。”萧七月道。

　　“不是我费心，是她们。”海云道。

　　“她们？”萧七月一愣。

　　“不说了，让我看看。”海云探出灵王之眼检查了一番，道，“怪事了，你丹田好像并没恢复，怎么又像是拥有真婴实力似的。”

　　“丹田的确没有了，呵呵，无妨。我萧七月是这个世上唯一一个没有丹田的武者。”萧七月笑了笑。其实，萧七月早内检过了。

　　自己的确是真婴已成，而且，是真婴中境。

　　血脉能力提高到了30位，火焰提格到第十四级。

　　虽说并没发现丹田，但是，萧七月却是呆痴的发现，自己的丹田居然被那片神秘的星空代替了。

　　貌似，自己的丹田就是星空，而九龙拉棺就在自己的丹田之中驰骋。

　　而同时，因果殿中居然多出了一尊自我像。

　　那家伙全身道家方士装扮，一身仙风道骨，就差手中拿一把拂尘装逼了。

　　而同时，自己得到了一套道家修炼法门——星空诀。

　　如此一来‘星空诀’跟魔道的‘大自在微妙魔相神功’一魔一道，相互对立。

　　要是起了冲突也不晓得该怎么办？毕竟，魔道不想合，古来如此。

　　虽说这个世界的道魔并没有像远古一样达到水火不想融，一见面就要砍杀个你死我活的地步。

　　但是，各自为尊，都说自己是这个世界的正统，打打杀杀的事还是时有发生。

　　如此一来，自己因果殿中佛、魔、道三家都齐备了，那还真是集天下武功于大全。

　　当然，暂时来讲，萧七月也没时间考虑这些麻烦的问题。

　　“对了师弟，你在生门之中有见到师尊留下的名讳吗？”海云也是激动万分的问道。

　　一直以来，师傅都是个谜。

　　不弄个明白，任谁也受不了。

　　“没有，不过，我见到一个大大的‘巫’字。”萧七月说道。

　　“巫，往往代表着巫师，难道师尊也是一位巫师？”海云想了想道。

　　“这世上巫师极少，但也有那么十几二十个的，光凭这个是猜不出师尊来的。”萧七月摇了摇头。

　　“唉……本以为他会给你留下点什么线索，现在看来，师尊还是不想留下名讳。估计是我们还不能作到让他满意吧。”海云叹了口气，他看了萧七月一眼，道，“师弟今后有什么打算？”

　　“当然是打圬皇家学院了。”萧七月冷冰冰地说道，既然皇家学院跟皇帝是同一家，那就得狠狠的打才是。

　　“也好，一来你能完成师尊的愿望。二来，也让各方看一看咱们星象堂的实力。三来，给楚玄基一个教训也好。

　　不过，三十人大名单已经确定下来，想插进去有些麻烦。

　　还有，你跟皇上已经势成水火，连水竹院都给收走了，你得注意自己家人的安危。

　　而且，还得有个长远的打算才是。

　　毕竟，过段时间我也要离开这里了。

　　而楚国也不是你长久所待之地，你得早做准备。”海云一脸凝重。

　　“具体去哪里我还没考虑好，不过，我父亲失踪之谜也该去理一理了……”萧七月说道。

　　“嗯，好自为知。”海云点了点头，欲言又止。

　　“师兄，洛姑娘呢？”萧七月早看出了一丝端倪。

　　“唉……这事，本来她要我告诉你她死了。不过，我不想瞒着你。这一切，都是冤孽。”海云叹了口气。

　　“为什么？难道是她不想见我？”萧七月赶紧问道。

　　“应该不是。”海云摇了摇头，良久才道，“这事，你最好去问洛堂主。”

　　“也好。”萧七月点了点头，看着海云道，“师兄，你好像还有事瞒着我。”

　　“算啦，全告诉你就是，后来那位楼兰公主月歌也来了。”海云道。

　　“她来干什么？”萧七月眼中掠过一丝杀机。

　　“她是‘先天阴体’。”海云道。

　　萧七月瞬间明白了，原来，自己作的春梦应该就是她了。

　　不过，好像自己作了还不止一场，于是，赶忙问道，“她人呢？”

　　“回国了，而且，她同样让我告诉你‘她死了’。好像有什么事身不由已似的，我掐算过，她跟洛姑娘一样命运多磨难。师弟，你不要辜负了她们。”海云说道。

　　“我去追她，她应该还没走远。”萧七月道。


第五百五十五章 第一个要杀的人

　　“不要了，有些事，都是因果。

　　而且，暂时没必要再闹出什么事来。

　　你现在目标就是打圬皇家学院。尔后进入皇都秘境，完成自己的大事。

　　楼兰国虽小，但是，那是个神秘的国度。

　　有着许多古老的传说，比如，海市蜃楼，还有关于黑骆驼，还有神秘的孔雀河……

　　别以为你现在晋级真婴就能怎么样了。楼兰，看似不强大，实则，我觉得如果与古老的传说联系在一起的话，它比宋国还要强大。

　　还有宋国，直到现在整个国家都没出现一个灵王境护尊级强者。

　　但是，天晓得它们暗地里是不是早有灵王强者。

　　比如大楚，原本我们只知道楚天穹，谁又有想到，皇家学院那位活得比楚天穹还要久，实力更强大。

　　咱们也不能保证楚国有没第三位灵王境强者。

　　大楚，作为方天域五大巨无霸的存在，实力绝对不可小看。

　　师弟，在你还没晋级灵王之境时，还是先忍着。

　　不然，死了，何谈复仇？”海云道。

　　“我听师兄的。”萧七月道，夜深了，萧七月身体越来越透明，不久，直接消失于空气之中。

　　如今，他跟虞凰已经合二为一，虞凰为了他牺牲了自己，如此一来，虞凰身上所有的传承都给萧七月继承了下来。

　　因此，隐身，对于萧七月已经非常容易的了。

　　只不过，虽说自己继承了虞凰的传承。但是，萧七月总感觉哪里不对头。

　　好像，关于虞凰的秘密并没有继承下来。

　　比如，她来自何处？神秘的鬼母又是什么人？还有……

　　“唉……种瓜得瓜，种豆得豆，崔泽，你种下的因晚上就有结果了。

　　我讲过，你半年内有血光之灾，现在还差一个月到半年。

　　看来，我的道行又高深了一点。

　　应该进入了师尊所说的第二个层次。”海云眼望着萧七月消失的地方，若有所思。

　　崔泽作为皇家学院招生堂副堂主，自然没资格住皇家学院专门为资深导师和管理层高管们所建的独立练功洞府。

　　夜深了，公鸡打鸣了。

　　崔泽晚上总有些心神不宁，干脆不睡了，直接披上衣服进了书房。

　　尔后打开暗门拿出了那面魔月镜，这镜子是从萧七月身上抢来的。

　　崔泽感觉它很神秘，所以，并没上缴学院。

　　而是私留了下来，他也一直在研究这面镜子。

　　“这镜了好吗？”

　　“当然好！”崔泽随口答道，突然一惊，吓得跳了起来。

　　发现萧七月正冷冷的站在书桌前，也不晓得他从什么地方进来的。因为，门窗都关得好好的。

　　崔泽顿时心里有些扒凉。

　　不过，转尔一想，应该是什么特殊的秘术。

　　你萧七月不过十九岁年龄，能有多大成就？

　　并且，五个月前还承受不住自己一掌。

　　就是后来因为找回擎天柱在京城混得风声水起的，但那也仅仅是你拥有破案天赋而已，就是青龙榜上排名也拜它所赐。

　　至于说战胜了几个挑战者，那些家伙虽说在年轻人里是俊才，但是，崔泽刚突破晋级成为二级玄灵境强者。

　　而且，还有底牌，自然，短暂的慌张之后又镇定了下来。

　　“小子，你还活着啊？不过，伤好了吗？没好可别到处乱跑，会丢了狗命的。”崔泽讥笑着问道。

　　毕竟，皇族三大酷刑全招呼在了萧七月身上，崔泽相信，他绝不可能恢复到了鼎盛时期。

　　那就更好对付了。

　　“还记得海云大师几个月前跟你讲过的话吗？”萧七月淡淡问道，随手之间，早就用因果网屏弊了一切。

　　“哈哈哈，算命的话我崔泽去相信那才真是个傻子。”崔泽狂笑道。自然，也想招唤护院过来。

　　“一个灵王级的算命先生，那话也得信一些才是。”萧七月笑了笑。

　　“狗屎！灵王又如何，刚突破的而已。还不是被皇家二大高手压迫得屁都不敢放，结果，眼巴巴看着你被酷刑了。”崔泽阴笑道。

　　“因为你不是傻子，所以，你得死。”萧七月手往前一伸，崔泽一看，立即伸手一吸，墙上一把宝剑给他吸了过来，寒光一闪削向了萧七月。

　　不得不说，尽管胜券在握，但是，崔泽还是十分小心的。

　　先下手为强！

　　咔嚓！

　　青色光芒一闪，宝剑已经给萧七月一手直接捏断，而崔泽吓得往外一窜想溜。

　　不过，感觉脖子一紧，已经被一只大手提拎鸭子一般捏住抓了回来。

　　崔泽大骇，想不到萧七月如此强大，大声的尖叫道，“萧七月，你大胆。居然敢攻击皇家学院招生堂一个副堂主，你不怕皇族之怒吗？”

　　“大楚皇族，在我眼中就是一坨臭不可闻的狗屎。”萧七月手一收紧，崔泽顿时呼吸困难，双腿乱蹬着，惊恐的尖叫着，大声的呼救。不过，貌似，外边一点反应没有。

　　“我师兄唯一没算准的地方就是，他说你半年内有血光之灾。不过，放心崔泽，我不会让你流一滴血的。”萧七月阴森森笑道，不过，崔泽更害怕了，不流血而死，那是什么刑法？恐怕比一刀直接砍死难受得多。

　　“我……我把镜子还给你。”

　　“镜子本来就是我的，当然得拿回去。”萧七月手更紧了，崔泽感觉自己快死了。

　　全身好像有毛毛虫钻进来似的，发痒发痛，萧七月一松手，崔泽翻滚在地，打着滚儿，惨叫着……

　　身体以肉眼能看到的速度迅速的干瘪、萎缩。

　　而青冥石中那些被萧七月培养出来的‘天外毒虫’在疯狂的啃食着崔泽。

　　“萧……萧七月，你放过我，我告诉你幕后主使。”崔泽大叫道。

　　“还用你告诉吗？不就是皇家学院副院长丁俊河。而他还算不上最后的‘幕后’，真正的主子应该是宫里那位母仪天下的皇后。”萧七月早从崔泽的人气以及因果关联中看到了一切。

　　“你……你咋知道的？”崔泽面如死灰，貌似，这个也救不了自己。

　　“擎天柱本公子都难找回来，这点小阴谋还查不出来吗？”萧七月一脸霸气。

　　“噢……我错了，错了。萧公子，我告诉你一个有关皇家学院天大的秘密，如果你饶过我。”崔泽叫道。

　　“噢，说来听听。”萧七月问道。

　　“你先发誓，发‘无天咒’。”崔泽大声地叫道。

　　这‘无天咒’传说是上古魔祖‘无天’发明的一种咒语，百试百灵。所以，虚情假意者都不敢发这毒誓。

　　“我发誓，我以‘无天魔祖’发誓，如果崔泽告诉了我有关皇家学院的天大秘密，当然，这个秘密的份量要够重，我绝不杀害崔泽。”萧七月滴血往空中一弹，真的发誓了。


第五百五十六章 第二个目标

　　崔泽倒是愕了一下，尔后沉默良久，最后，叹了口气，道，“我崔家祖上无意中获得皇家学院一个天大的秘密，皇家学院的护尊跟‘长生宗’有一笔交易。

　　这笔交易据说关系到武王米丘河的秘密。

　　而据说，当时在一个神秘地方双方共同找到的，尔后，各执一半秘密。

　　只有二合一才能去发掘武王的秘密。只不过，估计是时机未到，这个秘密一直在进行中。”

　　“这个秘密太牵强，而且，都是‘据说’，一点得力的证据都没有。

　　比如，这秘密掌握在谁手中，到底是什么样的东西各执一半……

　　你都没讲清楚，还不能换得你的狗命。”叭，崔泽被萧七月一巴掌抽掉了一嘴的门牙，而后，萧七月摇了摇头，早从人气中看到了，崔泽并没有亮出最后的底牌。

　　这家伙，居然留了一手。

　　“别杀我！这是当时他们碰面时的地方。我祖宗用记录玉片记录下来了。”崔泽吓得大叫着，从书架暗门之中掏出了一块玉片。

　　萧七月接过一瞄，“嗯，算你通过。”

　　“那……我可以走了吗？”崔泽赶紧点头道。

　　“当然！”萧七月点了点头。

　　崔泽如丧家之犬冲将了出去，不久，惨叫不已，满地打滚。

　　身体越缩越小，全身都是孔洞，而且，一滴鲜血都没有。自然，鲜血被噬骨虫给吃了。

　　崔家人吓坏了，赶紧请灵药师过来。

　　“你骗我……骗……骗我……”不过，崔泽已经讲不出别的话了，只有这几个字反复重复着。

　　“嘿嘿，我可没杀你。你看见我动过手吗？你是被虫子吃了，怪不得我。崔泽，下辈子作人把招子放亮点。有些事，因果是有报应的。”萧七月冰冷的声音直接响彻在崔泽的灵魂深处。

　　仅仅几分钟，崔泽就剩下一幅骨架。

　　而且，上面全是啃食过的小孔，看得人毛骨悚然，崔家族人以及护院都不敢靠近。

　　崔泽之死可是惊动了皇族某些人的神经，更是惊动了皇家学院。

　　不久，大批锦衣卫以及皇家学院执法队高手蜂涌进了崔家。

　　只不过，这些天外毒虫来自天外，他们也没见过。

　　更何况，毒虫早给萧七月收走了，光凭这些洞孔哪能查出个什么鸟儿来？

　　而此刻萧七月还没正式宣告复活，自然，没人往萧七月身上想。全一股脑的在往那些魔道教派身上去查了。

　　下一个，金剑门九长老萧通。

　　自从发生了萧七月金殿被酷刑伺候之后，萧通一直都疑神疑鬼，就怕海云大师什么时候过来拧断了自己脑袋。

　　所以，这厮一直都窝在金剑门总舵‘雷霆山’上惶惶不可终日，一个多月的折磨下来，萧通都快成神经病了。

　　早上一起来就接到消息，皇家学院的崔泽惨死在了家中。

　　萧通更是吓坏了，毕竟，几个月前萧七月在皇家学院入学考试淘汰赛‘铁球关’有跟崔泽起过冲突。

　　听说还被崔泽背后干了一记暗拳，这事，早被当时在场的学子传得沸沸扬扬。

　　崔泽一死，自然牵动了萧通的神经，这厮更是不敢下山了。

　　不过，该来的终归要来。

　　萧通刚吃完一个香喷喷的肉包子就发现背后站了一个人，吓得他转身看去，又没人。

　　“萧通，还我命来……”萧七月阴森森的声音又从他背后传来，萧通吓得尖叫一声跳到一丈开外，不过，发现后边又是空空的。

　　不过，萧七月的声音又从背后传来道，“萧通，你个忘恩负义的小人。”

　　一道阴风过去，萧通尖叫一声就往门外窜。

　　不过，立即给一道凄厉的阴风吹了回来。

　　萧通顿时感觉自己飘飘然飞了起来，好像灵魂脱体似的。

　　难道我死了？

　　萧通吓得面如死灰，一下子趴跪在了地下，胡乱叩头道，“萧公子，不是我干的，我也没办法啊。这是门中交待的任务，不然，我全家都完啦。”

　　“谁害的我？”萧七月问道。

　　“是……是张门主啊，他收了巨目国‘撒比罗’王子一对‘巨瞳’。

　　据说它对‘巨瞳’是从一个神秘的远古巨兽双眼中挖出来的，透过它能看到几十里外的东西。

　　而且，那对巨瞳还能实施很邪门的术法。

　　能吞噬人的魂魄，还有，能让人沉沦等邪术。”萧通赶紧说道。

　　“撒比罗怎么联系上张无秋的？”萧七月用飘渺的声音问道。

　　“副门主杨召可是星亲王的远房表弟，是星亲王派人联系的。”萧通说道。

　　“看看我是谁？”萧七月突然一掌拍在萧通身上，那家伙抬头一看，“啊……你……鬼啊……”

　　“不好啦，萧长老死了。”不久，有手下发现了，尖叫声传遍了整个雷霆山。

　　顿时，金剑门轰动了。

　　大批高手过来侦察。

　　最后汇总后得出结论，萧长老是因惊吓过度而死。

　　因为，他瞳瞪得老大，而身上却是无一丝血迹和殴打过的痕迹，内脏也无任何伤害。

　　撞邪了！

　　这自然是萧七月布置的‘死境’的作用，原本这死境是海云用来磨砺自己，冲破桎梏以期望自己获得新生。

　　所以，它一切都按传说中的地狱布置的，而萧七月有魔月镜在手，很快就模拟出了‘死境’环境。

　　再加上因果殿中‘自我魔相’营养出的恐怖之气，萧通，自然是给活生生吓死的。

　　毕竟，萧通本来就疑神疑鬼，再加上实力也太弱，哪经得起萧七月可堪比九级灵王强大魂魄的摧残，死得不冤。

　　这时，一道强横的神识暴射过来，萧七月给吓得紧张了一下，难道天剑宗有灵王级强者？

　　瞬间，萧七月摧动天心鱼露，身体融入空气之中隐于树上。

　　那道强横的神识在萧九身上瞄了几遍，萧七月惊诧的发现，一道暗青色光芒之后萧通好像又活了过来，而且，感觉他咬牙切齿喊着报仇扑向了自己。

　　“萧通已死，不可能活过来。”萧七月心里呐喊了一声。

　　顿时，神魂震荡，意识湖中掀起了一阵浪涛，瞬间，人清醒过来。

　　吗得！

　　原来是一种‘幻觉’，这强横的神识居然能让自己可堪比九级灵王境的魂魄产生幻觉，太牛X了，难道是灵王境更上一个境界‘神窍境’？

　　灵王境强者的真婴可以投射到肉身外实施攻击，但是，真婴并不能随时出窍飞出去实施攻击。

　　毕竟是投射出来，如隔着一重山，威力，自然大打折扣了。

　　当然，你硬要真婴飞出去也行，那是极度危险，毕竟，外界能伤害到真婴的物事太多了。

　　而这个时候的真婴在丹田之中很强横，到外边却是弱鸡一只，很容易被灭。

　　像自然界中的雷电，甚至强烈的阳光都有可能伤害到他。

　　真婴一灭，差不多也要了武者半条命，甚至，直接倒致人死魂灭。

　　所以，灵王境就想了个办法，用投影的方式实施攻击，实际上就是真婴的延伸攻击。


第五百五十七章 第三个轮到门主了

　　而‘神窍境’就不一样了，真婴得到进一步历练，已经渐渐的种下了元神之种。

　　这个境界的强者可以实现真婴出窍直接进行攻击，犹如武者拥有了一个分身似的，但攻击的范围还比较小。

　　尽管如此，但肉身不动，‘一句话杀敌’倒是可以实现了，用来装逼是相当不错的。

　　之后，那道强横的神识又往四周发散开去，萧七月能感觉到，其神识范围不下几十里。

　　这种强横的神识能力只有灵王境中强者，层次达八级及以上的灵王才有可能拥有。

　　金剑门居然出现了如此强横的人物，萧七月决定，一旦这道神识退走，那还是赶紧三十六计——溜为上策。

　　也不晓得那道神识发现自己隐身于树上没有？萧七月作好了随时逃命的准备。

　　不久，萧七月发现，那道神识在退走时有些颤抖，好像极为勉强似的。

　　是了，要发射出如此强横的神识料必很费魂魄和精力的。

　　萧七月瞄了一眼萧通的尸体，突然一愣。

　　吗蛋！

　　差点被骗了。

　　因为，萧通的尸体上有条暗青色的因果线一直遁着神识而去，直接飙射到了雷霆山北侧。

　　发射神识者跟萧通之死有着因果牵扯，那人莫非就是金剑门门中张无秋？

　　萧通不是说撕比罗给了他一双巨瞳，还是远古什么凶兽的巨瞳，张无秋也就真婴后期强者，肯定是借用了那对巨瞳的能力才摧生出如此强悍的神识。

　　萧七月身体一动，遁着因果线直接雷霆山北侧而去。

　　雷霆山北侧有座小山峰，树多林密，林间隐藏着一座竹楼，环境相当的幽雅。

　　对于山峰外那三级法阵，萧七月直接无视走了进去。

　　果然如此！

　　屋里一个黄胡子的老者手中正拿着一对拳头大的眼瞳在啧啧赞叹。

　　老者袖子上绣着六把金剑，这是金剑门至高无上权力的象征。

　　像副门主杨召也仅能绣四把金剑，普通弟子就是一把金剑。

　　“真是好东西啊！神妙莫测，既能进行神幻攻击，又能看到远达几十里外事物。妙哉妙哉，我张无秋虽说仅有真婴境，灵王又如何，恐怕还没我这双眼瞳看得远。”张无秋哈哈大笑了起来。

　　看到有屁用啊，而且，你一发射出去人家灵王就发现了，还不灭了你……

　　萧七月心里鄙夷了这家伙一句。

　　“东西是好，不过，有命得没命享受有什么用？”萧七月站在了竹楼门口。

　　“你是何人？”张无秋一愕，迅速收起巨瞳，一脸阴沉的盯着萧七月。

　　“你收了撒比罗的宝物，又隐害了我，还不知道我是谁？”萧七月冷冷哼道。

　　“你……你是萧七月，你不是被酷刑了吗？”张无秋大惊，不过，转眼间就恢复了平静。

　　毕竟，在所有人眼中，萧七月已经是一个废物。

　　就是那灵王级的师兄海云，还有药堂高手拼尽全力，也最多能保住一条傻命而已。

　　怎么可能活生生的就站在自己面前？

　　更何况，张无秋一心潜心修炼，就是撒比罗送来巨瞳也是副门主杨召联系，连萧七月是谁都没搞清楚就同意了。

　　“张无秋，出来混总是要还的。”萧七月哼道。

　　“哈哈哈，你也敢说这种话。

　　没错！我是收了撒比罗的巨瞳，并且，觉得很不错。

　　至于联手星亲王杀你，那跟杀一只狗有何区别？

　　你也不看看自己什么货色，居然敢跟星亲王叫板？”张无秋狂笑三声，一脸轻蔑的看着萧七月。

　　即便是这小子侥幸活了下来，但是，张无秋相信，他绝对不是自己对手。

　　青龙榜排名第50名又怎么样？好像前30强也才达到真婴大圆满境而已。

　　那都是整个方天域最顶尖的青年俊才，萧七月跟他们比，还差了十万八千里。

　　所以，张无秋反倒觉得这小子怎么就那么傻，傻到自动送上门来。

　　而且，张无秋可是小心得很。

　　刚才在一瞬间就用巨瞳搜索过了，可以肯定，这小子就一个人来，他的那位恐怖的灵王级师兄海云并没来。

　　到时，被自己杀了，你海云没有证据能奈我何？

　　“那倒是，撒比罗送国宝巨瞳给你，星亲王给你的也不少吧？”萧七月淡淡应道，自然要多套话，以便实施下一步计划。

　　因为，萧七月要把整个案情大白于天下，要让皇室名誉扫地。

　　比如，审问萧通等都用记录玉片记录下来了。

　　“那当然。”张无秋认定萧七月死定了，一脸得意的点了点头。

　　“给了你多少黄金白银？”萧七月问道。

　　“俗！我张无秋眼光会那般差吗？”张无秋一脸鄙夷的看着萧七月。

　　“难道给你一个官当？”萧七月继续套话。

　　“有点，不过，还是有点俗。”张无秋哼。

　　“总不可能把整个皇宫大院都给你吧？”萧七月下狠话。

　　“那当然不可能，不过，给我一个小独院还是有可能的。并且，外加天剑宗的地盘，再额外赏一个‘金剑侯’而已。”张无秋一脸玩味儿般的在笑。

　　“这赏赐可不小，星亲王又不是皇上，他凭什么能答应给你？你就不怕被骗了？”萧七月摇了摇头，反正，聊得越多套出来的信息越多，没什么坏处。

　　而对于张无秋来讲，在萧七月死前跟你玩玩好像也挺有成就感。

　　“星亲王虽说现在不是皇上，不过，莫家的权力也是皇权之下第二人了。更何况，也不能保证星亲王今后就不能当皇上啊？”张无秋已经认定萧七月是一个死人了，所以，毫无顾忌，无话不谈。

　　“到时，你就是开国功臣，金剑亲王啊。”萧七月哈哈调侃道。

　　“不是没可能，你笑什么？”张无秋冷笑道。

　　“我操你个蛋蛋的‘亲王’！”萧七月突然一跳失去了人影，张无秋赶紧掏出巨瞳来。

　　不过，还没能摧动，空气一荡，轰然一声，张无秋给一拳轰得撞在了墙壁上。

　　“幻杀！”张无秋一声大吼，双瞳转运，顿时，一道神幻般的青色光芒迅速布满天空地下，整个山头都弥漫在巨瞳的幻术攻击范围之中。

　　那些青色光芒连空气都扭曲了，凡是处于其中的一切物事都产生了幻觉。

　　只不过，他低估了萧七月。

　　如果张无秋改用真力直接攻击萧七月还要费一番手脚。

　　用幻术，萧七月在早有准备的情况下，九级灵王层次的神魂可不是吃素的。

　　“万物之灵力，任我接洽，圆融无涯。”

　　萧七月默念‘威武灵官降魔咒’。

　　因果殿中刚凝聚的‘道士自我相’迅速结出了‘内八字印’。

　　这‘内八字印’可是道家九字真言中威力巨大的手印。

　　以前都是佛、魔两尊自我相施展，但是，终究不能圆润通达。

　　现在由‘道家自我相’出手，这才是最正宗的攻击，顿时，手印重重击打在了张无秋身上。

　　青光一闪，啪地一声！


第五百五十八章 门主的悲哀

　　张无秋闷哼一声，脑袋打得开裂，肉身直接被击出一个碗大的窟窿。

　　鲜血喷勃之际，张无秋一声尖叫，舍弃了残破不堪的肉身，真婴弹出遁入巨瞳之中，那对巨瞳一个旋转跳入空气之中往外飞快遁走，转瞬间就到了几里之外。那速度，早超过音速。

　　想不到这巨瞳还有如此功能，真是逃命的不二法宝。

　　不过，他今天碰到了萧七月。一个拥有‘缩地成寸’术法在身的变态。

　　虽说萧七月目前实施此法的范围也仅有几里，但是，用在张无秋身上足够了。

　　青芒一闪，巨瞳被萧七月直接抓住按进了因果殿中。

　　这里，是老子的地盘。

　　张无秋作梦也想不到，这对能保护自己逃命的巨瞳此刻居然成了囚禁自己的牢房。

　　进了因果殿，萧七月也不急了。

　　佛之自我相手掌上的玄妙球儿一转，一把无形大手瞬时把张无秋的真婴扯了出来。

　　“啊，这什么地方？这雕像，怎么像萧七月啊……”张无秋吓坏了，慌张的四面看着，还以为自己跌进了一个神秘的庙宇当中。

　　他赶紧爬起就想往外窜，不过，再怎么跑也只能围绕着玄妙球儿转圈子。

　　月亮绕着地球转。

　　萧七月打开了因果乾坤袋，顿时，天外虫族中的强者噬骨虫族蜂涌扑向了张无秋。

　　“记住，你们谁能降服它，谁就是噬骨虫之王。”萧七月哼道。噬骨虫们顿时疯狂了起来，谁都想当王。

　　它们不光攻击张无秋，而且，也正相残杀。

　　因为，噬骨虫族的进化非常的残酷。

　　吞噬再吞噬，就会进化到越来越强大的地步。

　　张无秋拼命的反抗着……因果殿中不断的传来了他的惨叫声。

　　萧七月也不理他，开始研究起这对巨瞳来，因为，这东西的确是好宝贝，给张无秋用太浪费了。

　　因果线扫瞄完毕。

　　不久，《周天星辰阵道真解》外篇亮起，一篇文字光幕出现在萧七月意识湖中。

　　此巨瞳是万年凶兽‘九瞳狐狸’的一对眼镜，所谓九瞳狐狸，并不是指它有九只眼，而是指它的双瞳之中有九重，每强加一重，实力翻倍。

　　九瞳狐狸天生拥有迷幻能力，再加上九瞳重叠，使得灵王境的九瞳狐狸都拥有‘一眼上百里’的神识能力。

　　此瞳能形成瞳之旋涡，能吞噬、强夺、迷幻生灵的魂魄……

　　甚至，强大的九瞳狐狸直接可以用瞳球的伸缩、扭曲，形成视觉纹光，布下瞳之杀阵。

　　这般牛X！

　　萧七月顿时兴趣大涨。

　　明白了。

　　敢情是张无秋也给撒比罗下了套。

　　那家伙并没安什么好心，一旦张无秋彻底沉沦于双瞳之中，今后渐渐的会被巨瞳迷幻，最后，成为巨瞳的奴仆。

　　最终，被巨目国所控制，成为撒比罗的奴才。

　　因为，要彻底炼化九瞳狐狸的巨瞳就是巨目国国君也办不到。

　　毕竟，据按照外篇中介绍，它需要强级火焰。

　　而且，需要含有远古神性能量的火焰才行。

　　不过，巨目国国君拥有古老的招唤之术，所以，暂时招唤来了一些层次较低的火兽初浅的炼化了它。

　　用来对付像张无秋之类的真婴境武者倒是够用了，对付灵王境，那是不可能的。

　　这倒是正合萧七月的心意，自己的火焰可是融合了三足金乌之炎。

　　那就开始吧。

　　萧七月把心沉入了丹田（九龙拉棺星空）之中。

　　那里有着无穷的时间可以让萧七月大把的挥霍。

　　感觉星空中已经过去了一年，某一天，巨瞳终于完全倔服，被萧七月的火炼化成了两滴液体，尔后被萧七月吞噬融入。

　　从此后，巨瞳就存于萧七月双眼之中，与彼岸之目一起共同为萧七月服务。

　　萧七月一步跨出，走出了星空。

　　发现，噬骨虫族大军数量减少了一半。

　　不过，在虫族大军之中却是发现了一只个头跟巨鲸相比的噬骨虫王，虫王全身镶嵌着骨头一样的花纹，逼格惊人。而一帮虫族小弟们全都吓得趴伏在地。

　　“哈哈俣，我已经是虫王了。”那虫王一见到萧七月，立马嘎嘎尖笑了起来。

　　“那本公子得恭喜你了。”萧七月应了一声，早从它的‘虫气’之中看通透了一切。

　　大概是这家伙成了虫王，自以为天下就是它的了。

　　所以，居然起了叛逆之心，想反仆为主。

　　“看在你还有些功劳的份上，本虫王就封你当‘虫将’就是。不过，你得终身为奴，本王的奴才。”虫王一脸霸气的大笑，那长着一对螃蟹状的大爪子朝天挥舞着，金色翅膀嗡嗡震响，好像A380正要起飞架势。

　　只不过，这架飞机是带毛的，而且长了许多刺。

　　“是么？”萧七月似笑非笑的看了他一眼，九瞳狐狸的巨瞳一个伸缩，两重瞳眼勒紧。

　　顿时，一道迷幻光芒罩在了虫王身上，那家伙本来不屈的眼马上耷拉了下去，吓得打了一个啰嗦，不过，强撑着道，“难道你还不满足？”

　　“我满足你个锤子，给老子跪下！”萧七月凝目一张，第三只瞳叠加，顿时，迷幻能力增强了几倍。

　　虫王腿根子一软，翅膀马上软了下去收起贴在了身上。

　　全身毛刺也收缩回了身体之中，巨大的虫身一下子趴伏于地，瑟瑟发挥不已。

　　迷幻攻击，果然威力不凡。

　　萧七月心里暗叹了一声。

　　发现，张无秋的真婴居然被虫王吞噬炼化成了自己的虫核。

　　难怪这家伙变得这般强横，居然膨胀了，想当主子了。

　　这样的虫王应该多培养几只才是，那就得多抓些真婴境武者进来。

　　萧七月暗暗打定了主意，迅速出了竹楼直奔副门主杨召的住处，这是第三个目标。

　　有迷幻眼瞳在，杨召实力还没达到真婴之境，自然，全招了。

　　连给表哥星亲王送了几个美女，暗地里引他到香香楼嫖了几回妓的丑闻全都招了出来。

　　一切搞定，不过，杨召太弱了，玄灵境而已。

　　被萧七月赏给了一只体型较大的天虫，最后，培养成了一只‘虫将’。

　　一切都很平静，金剑门最高首领死了他们都不知道。

　　因为，张无秋有交待要闭关修炼，所以，没人敢去打扰。

　　至于副门主杨召，这家伙经常玩‘失踪’，也没人感觉到他遭到了不测。

　　萧七月并没有消停，第四步直接进了锦衣卫衙门的黑牢。

　　因为，自己最忠心的护卫展离被关在里面。

　　锦衣卫还真是狠，在星亲王的虎威之下，展离给折磨得不成人型了。

　　不过，展离很英勇，一直没有屈服。

　　一夜之间，黑牢中犯人暴乱，死伤一大片。

　　而锦衣卫当初对展离下过手的几个行刑者脑袋全都挂在了衙门大牢的大门上。

　　这又是一件轰动了整个京城的大事件。

　　历时三天，萧七月不光治好了展离，而且，带他进入自己的星空之中，历时三年帮他提功到了玄灵三级境界。


第五百五十九章 我是你的靠山

　　一切停当之后，展离悄悄的离开了京城，直奔江都省紫竹林而去。

　　毕竟，自己跟皇家已经势成水火。

　　在相当长的一段时间内，自己不可能搬倒楚氏皇族。

　　毕竟，他们拥有两位实力足可以在方天域横着走的灵王祖宗。

　　所以，家人的安危成了萧七月的软肋。

　　这次展离的任务就是悄悄迁移萧家，以防不测。

　　毕竟，皇权之下，镇南王也是不可靠的。

　　幸好当时并没要把紫竹林的秘密暴露给他，不然，也许萧家在自己昏迷的一个多月时间里已经被灭干净了。

　　“大哥！”楚子江听到萧七月的声音时还以为自己神经错乱。

　　当萧七月活生生站在他面前时，他流泪了。

　　“兄弟，是哥我无能，哥没用啊……”楚子江说道。

　　“大哥，什么也不用说了。这段时间你什么也不用管，好好在家面壁思过就行了。”萧七月说道。

　　“那怎么行，我得为你伸冤。”楚子江摇了摇头。

　　“不用，我已经有办法了。而且，你出面用处并不大。”萧七月摇了摇头。

　　“唉……大哥我……”楚子江一脸菜色。

　　虽说自己是亲王，但是，跟星亲王辰亲王几个亲王相比，自己还是太弱了。

　　以前父亲在位时有着天剑宗撑腰，地位还高一些。

　　现在的自己，因为跟萧七月的关系，早就成过街老鼠，人人喊打了。

　　“兄弟，我并不后悔。你是我一辈子的兄弟，就是不干这个亲王又如何。兄弟，这次我也看透了，什么狗屁的皇帝，蛇鼠一窝而已。”楚子江转尔说道。

　　“不管怎么样，反正，我的事你不要管了。”萧七月一脸慎重。

　　“我知道了。”楚子江非常的痛心，人气都痛心得快趴在地下了。

　　萧七月给了他很多丹药，尔后悄悄离去。

　　而他不知道的就是，楚子江也悄悄的到父亲处去了。

　　因为，他有一个重大决定。

　　“这几天京城发生的事是不是你干的？”一回到师兄的住处，海云只是淡淡的看了他一眼问道。

　　“嗯。”萧七月微点了点头，一脸平静。

　　“你到底想干什么？这样干有用吗？那只会更激起皇族楚家的怒火。

　　而且，让星亲王更为警觉。

　　这对你来讲，是十分不利的。

　　一旦你复活出来，你将是他们必要铲除的目标。

　　到时，就是师兄我能保住你吗？

　　不能！

　　情况你又不是不知道，楚家两位祖宗，任何一个都能灭了我。”海云板着脸，以师兄的口气训道。

　　“不管怎么样，我咽不一这口气。

　　我已经把证据给了‘一目知天堂’，料必明后天就见分晓。

　　虽说没什么用处，但是，至少，我要先恶心一下楚家皇室，特别是那个星亲王……”萧七月道。

　　“唉……你都干了，我还能讲什么。不过，这次跟皇家学院的比斗完成后，我得离开了。而你，估计也得跑路了，要早做准备才是。”海云听了萧七月的计划后无奈地说道。

　　“师兄准备去哪？”萧七月问道。

　　“去该去的地方。”海云道。

　　“也是，你的事也该了结了。

　　不过，对方可是方天域有名的旺族，不是大楚京城这几个旺族能比的大家族，可堪比三十六大宗的世家。

　　师兄，即便你现在灵王初成，但是，人家肯定也有老牌的灵王祖宗，师兄，你得慎重了。”萧七月道。

　　“人活一世为了什么，我总得干点什么。为了她，我从死境走出来了。难道，现在还当缩头乌龟？”海云说道。

　　“哈哈哈，英雄所见略同啊。”萧七月笑道。

　　“懒得理你，不过，你进学院大名单的事还有点小麻烦。”海云翻了个白眼。

　　“难道凭师兄你还不能保举一个名额？”萧七月一脸无所谓样子。

　　“你以为那么简单啊？咱们星象堂本来就弱，被人家看不起也正常。

　　而且，人家讲得也没错，是骡子是马，总得拉出去溜溜。

　　所以，你得展现一点实力。

　　不然，他们还以为我玩虚的。

　　我虽说灵王境了，总不能出拳头打趴下学院长老会吧。

　　你要知道，学院可是还有个‘白馒头’，我根本就不是他对手。”海云没好气地说道。

　　“老朋友，你又在背后讲我坏话了。”这时，‘白馒头’的胖笑声又传来，门口一闪，出现在了一张太师椅上。

　　对于这家伙，萧七月也不敢随便偷窥。

　　只知道他是灵王境，但是，达到几级不清楚。

　　不过，应该不会比皇家学院那位差吧？

　　不然，帝国学院不早给皇家学院横扫了？

　　“本人可是不敢？你还不把我晕。”海云笑着应道。

　　“我哪敢啊，你现在可是跟我同级了。

　　而且，学院还得靠你呢？老朋友，咱们都是帝国学院的人。

　　如今，皇家学院可是威风八面。

　　因为，那位可是皇族中人。无形之中，皇家学院跟大楚皇室一个鼻孔出气了，咱们帝国学院有些弱了。

　　幸好你晋级了，不然，我还真是独木难撑啊。”白馒头摇了摇头，罕见的皱了下眉头，因为，这家伙白白胖胖，又是食堂的大厨，从来就是乐呵呵的。

　　“既然如此，为何前次你没出现？我可是被他们欺负死了，要不是我师弟命大，我早就离开帝国学院了。”海云冷笑了一声。

　　对于前次这家伙当缩头乌龟的事相当的窝火。要是当初他站出来，情况就不一样了。

　　“一啄一饮皆由天定，呵呵，他不是活过来了吗？而且，破茧重生，好处多多。”白馒头摇了摇头，看了萧七月一眼，居然语含禅机。

　　“要是我师弟死了呢？只能说他运气好。”海云并不认同。

　　“呵呵，老朋友，这世上，俺也知道一点天象，因为，老朋友你的灵光足够护着他不死。”白馒头笑道。

　　“这就是你的理由？”海云瞪大了眼。

　　“这理由还不够充分吗？”白馒头问道。

　　“狗屁！”海云都气得粗暴话了。

　　“算啦，咱们不谈理由了。”白馒头摆了摆手，看了萧七月一眼，道，“你的事我可以为你作证。”

　　“前辈您指的是什么事？”萧七月心里狂跳了一下，莫非东窗事发啦。

　　“你不是都给‘一目知天堂’啦？”白馒头在修剪着自己那白晰的手指甲。

　　“这个……前辈……呃……”萧七月有些手足无措，这几天忙活着，原本以为洗白自己的案子作得天衣无缝，哪想到却是在人家的眼皮子盯着的。

　　完蛋了，萧通讲的关于金剑门跟长生宗的秘密岂不给白馒头也知道了？

　　“呵呵，不必紧张。我也只是时逢其会在‘一目知天堂’而已。

　　而且，具体什么倒并不知晓。

　　金剑宗张无秋的死可会掀起大浪的，你还缺了个杀他之人。

　　当然，如果你不说，这世上十个有九个都会认为肯定是你的师兄海云大师干的。”白馒头讲到这里停了下来看着萧七月。


第五百六十章 跟护尊交易

　　“前辈说的是。”萧七月忠恳的点了点头。

　　“呵呵，其实，本座不站出来也无妨，但是，你毕竟是我帝国学院的学生，前次在金殿上被星亲王撒比罗一伙欺负得太惨，学院也得替你分担一些才是。

　　所以，我直接跟‘一目知天堂’说过了，你是破案者，而本座我是杀人者。”白馒头说道。

　　“师弟，还不感谢护尊厚爱。”海云一听，赶紧朝着萧七月使眼神。

　　毕竟，帝国学院的护尊肯出面，那岂不是变相的告诉世人，他就是萧七月的靠山。

　　如此一来，再加上自己可是萧七月的师兄，两个灵王护尊护着的，好处多多。而且，就是大楚皇室想报复也得掂量掂量了。

　　“师兄，这世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，有因必有果。前辈，你直接告诉小子我，需要我作什么？”萧七月淡淡说道。早从白馒头的人气之中看出了端倪。这老小子，有事要自己干。

　　不然，他才不会那般好心站出来摆明态度。

　　“师弟，你讲什么！赶紧向护尊大人赔礼道歉。”海云都急了。

　　因为，萧七月的话太臭，极有可能引起白馒头不满。

　　现在已经四面楚歌了，一旦‘一目知天堂’一公布，到时，萧七月肯定会成为皇室必杀的对象。

　　因为，皇帝，即便是他冤枉了你，他自己错了，但是，你也不能打他的脸。

　　萧七月这脸打得太狠，自己一个人想护着他太难了，多一个靠山当然好了。

　　“呵呵呵，小子，我现在有点喜欢你了。”想不到白馒头居然笑了起来，他看了海云一眼，道，“老朋友，你这师弟有些怪。有个性，我喜欢。”

　　“年轻人，年轻气盛不识好歹，他是在作死，护尊千万别计较。”海云没好气地说道。

　　“如果他跟别的年轻人一样见到我就软里叭叽的，本护尊还不喜欢，我就喜欢有骨气的年轻人。不过，萧七月，你怎么看出我有事而来？”白馒头相当好奇。

　　“你可是堂堂护尊大人，跺跺脚大地都要抖三抖。要不是有事，怎么可能找小子我一个弱鸟。而且，你也没空，也没那么好心来当我的靠山。”萧七月实话实说，一旁的海云都给吓了一跳。你这小子啊，讲话越来越没礼貌了。

　　“讲得好，没错，你有我需要的，而你也需要我保护你的命，这算是一场交易。咱们不扯太多了，听说你最近在配制金寿丹？”白馒头问道。

　　“嗯，原本是为老太后准备的。不过，现在看来，没这个必要了。”萧七月哼道。

　　“那丹有眉目了吗？”白馒头问道。人气之中居然出现了一个须发全白，眼睛居然带点金色的老者，老者已经奄奄一息，估计活不过半年。

　　不过，老者身上的本命灵光虽说微弱得快散了似的，但是，本命灵光的层次却是吓人。

　　估计，达到了七八级灵王境层次。

　　此人是谁？

　　料必跟白馒头有着莫大的关系，极有可能需要金寿丹续命。

　　毕竟，就是九级灵王护尊境强者的寿命也不会高过四百年的。

　　如果受过伤，或者得过什么重病，也许，二百年都活不过。

　　有需求就好，就有得玩了。

　　“有！”萧七月十分肯定的点头道，当然是坚定‘白馒头’抱自己大腿的决心了。

　　“有几分把握？”白馒头十分的慎重。

　　萧七月发现，他手掌都捏成了拳头状，而且，微微颤栗。

　　如此看来，那白发金眼老者对他绝对重要。

　　“五分。”萧七月应道，实则，这厮心里一点底都没有，为了拢络住白馒头，如此回答只是硬着头皮吹牛而已。

　　“那就好，你有什么需求尽管提来。”白馒头说道。

　　“暂时还没想到，想到时我会联系前辈的。”萧七月道。

　　“这是我的专用符讯，在二百里范围之内，你只要滴血摧动就可以到达我手中。还有，这是我的信物。必要时摧动，可以抵御二级灵王二到三次出手攻击。”白馒头抛过来一叠传讯符以及一块雕刻得有一只‘黑鹰’的令牌，十分可笑的就是，那令牌的外形居然像是一个馒头。

　　还真是没有辱没他‘白馒头’的俗世外号了。

　　“原来是鹰王前辈，老朋友，你隐藏得够深啊。”海云一看，微躬身见了一礼，笑道。

　　“呵呵，不隐藏着难道叫我挂个牌子到处游荡，还不被人像祖宗恭敬着供死了。”白馒头哈笑着，身子一跃直接透壁而去，不久，传来淡淡的声音道，“你抓紧些，如果能在二个月内搞到金寿丹，我还有额外的重赏。”

　　此后，再没声音，应该远去了。

　　“师兄，鹰王很有名气吧？”萧七月问道。

　　“他其实叫小鹰王，真名叫白天笑，要说起他就不得不说起‘金眼鹰王白天河’。

　　白天河称为老鹰王，是白天笑的祖宗。到底多少代了我也没清楚，不过，白天河至少二百多岁了。

　　此人可不得了，当年以金鹰爪名气天下。

　　百年前就已经是六级灵王护尊了，强横得很，曾经一爪之下抓死了三个灵王十个真婴境强者。

　　而金鹰堡后来居上，居然挤进了方天域十大世家行列，这十大世家实力堪比三十六大宗。

　　只不过，后来，听说金眼鹰王白天河为了武王一张米丘图跟人血斗。

　　至此后，百年下来都没见他出现过。

　　也有人说他早就死了，也有人说他重伤太重成了活死人。

　　反正，众说纷芸，没个准数。”海云摇了摇头说道。

　　“想不到白馒头居然有着如此恐怖的家世？真是人不可貌相。”萧七月摇头感叹道。

　　“所以嘛，师弟，千万别小看这世上任何人。

　　也许，一个摆面摊的就是灵王。

　　比如白天笑，谁能想到帝国学院膳堂大厨是一个灵王？

　　还有，也许，一个补鞋子的就是某世家出来的子弟。”海云趁机警告师弟道。

　　“以金鹰堡的实力居然搞不到金寿丹，这金寿丹真有那么难炼制吗？”萧七月有些疑惑。

　　“世上延长寿元的灵丹是最难炼制的，毕竟，你这是与天争寿。

　　据说，大凡此类灵丹极难成功。

　　因为，老天不允许你炼制出来。

　　到时，搞你个炸炉横死都有可能。

　　所以，师弟，你得小心才是。”海云道，“对了，还是说说你进入学院三十人大名单的事，其中有点小麻烦。

　　有几个天才不服气，他们在长老会上提出要跟你打几场。

　　不然，还说是为了被刷下去的天才争取公平。

　　毕竟，名额仅有三十个，你挤进去就要刷掉一个。

　　让谁下去？学院也有难处。

　　而且，师弟，我相信你的实力，也就没有摆出灵王资格强迫了。”

　　“也好，那我就打到他们喊娘为止。”萧七月阴阴的笑了笑。

　　“都是同院学子，你小子下手轻点。”海云翻了个白眼。


第五百六十一章 神挡打神，佛阻残佛

　　下午的时候，海云传来消息，叫萧七月到学院生死台去一趟。

　　“师叔，这生死台可不是好地方。

　　一旦上台，生死自理。往往上去的只能下来一个，另一个不是死就是残，太血腥了。

　　这些家伙也真是，都是同院学生，何必要争个你死我活的。”天象堂学子，也就是海云的二弟子木浩白一脸愤然的带着萧七月往生死台而去。

　　“有些人想找死也拦不住。”萧七月应了一声。

　　“师叔，听说这次向你挑战的几个家伙都不简单。

　　其中有两个家伙特别的恐怖，一个叫杜凡，一个叫楚春。

　　杜凡可是名列学院’‘帝星榜’十七名，而楚春更恐怖，名列第十。

　　这个楚春的家势可不小，父亲是禁宫金甲营首领，专门卫护皇宫中禁区安全，他是骠骑将军楚海。”海云的第四弟子楚星说道。

　　“呵呵，楚春，我知道了。”萧七月笑了笑，脸上不由得爬上了一丝阴霾。

　　别的不敢说，这个楚春就有问题，八成跟星亲王脱不了干系。

　　以星亲王的势力，鼓动一些人来挑衅，甚至借机干掉自己完全能办到。

　　萧七月到现场时发现人来得还真不少，好几千，估计帝国学院一大半的学子导师都来了。

　　毕竟，萧七月也算是个传奇人物。

　　不光挤进了青龙榜前50强，而且，居然敢挑衅大楚皇室，这份胆识也让好些学子导师们想一见‘真人’。

　　而萧七月虽说成为帝国学院的学生已经有大半个学期了，但实际上都是在星象堂海云的死境之中，没几个人见过他。

　　“看到没，他就是萧七月，青龙榜50强。”虽说萧七月现在长出了头发，而且，人也帅，但是，有心人总能一眼就看出来。

　　而且，大声嚷嚷之下，顿时，几千双眼睛都像苍蝇碰到屎一般粘了过来。

　　“各位让开，让咱们敢在金銮殿上跟皇上叫板的大英雄萧大侠过来。”更有人在一旁煽风点火，刺耳的叫着。

　　如此干可是官场老油子们经常用的烂招，典型的‘捧杀’。

　　你萧七月成大英雄了，那皇上岂不成小人了？这不是帮萧七月拉仇恨吗？

　　“大英雄……大英雄……”顿时，一些不明真相的学生被刺激得疯狂的拍掌叫了起来。

　　“萧七月，你好大胆子。居然公然叫板我大楚皇上，吃了熊心豹子胆哪？”果然，不和谐的声音传来。

　　前方从人堆里挤出来三个人并排着站在空出来的人道上。虎视眈眈的瞪着萧七月。

　　这应该是星亲王安排的第一波外围敢死队成员了……

　　萧七月如是这般的想着。

　　“你们让开，我小师叔要上台应战。”木浩白一看，赶紧说道。

　　“要过去可以啊，这小子不是青龙榜第50强吗？来来来，把我们放倒就可以过去了。不然，就从这里爬过去。”三个家伙嚣张的大笑着，腿步拉得很开，手指着露出的裆部说道。

　　轰轰轰！

　　三道拳罡突然爆开，三个家伙还没笑完，直接被萧七月三拳轰得飞扎进了人堆里。

　　“这种‘垃圾’也出来丢人现眼，真是无趣得很。”萧七月拍了拍手掌上的灰尘，一脸淡定的走过三人刚才并排的地方。

　　“星象堂的‘垃圾’，你要过去也行，先过我们武斗院十八金刚阵。”一道宏亮的声音响起，人群里跳出十八个学生，组成了十八罗汉阵拦在了前面。

　　“你们才是垃圾！”木浩白几人都气坏了，面红耳赤，摩拳擦掌的冲将上去。

　　叭叭叭……

　　‘十八金刚阵’一转，同时爆出了十几道拳罡，立即把木浩白几个星象堂来的学生打得飞跌了出去，鼻青脸肿自然惨惨。

　　这武斗院的‘十八金刚阵’相当有名气，而且，全是由帝国学院战力爆表的精英组成。

　　在帝国学院，没有那个堂口能撼动他们的地位。

　　甚至，对外时名气也是响当当的。在群殴时十八金刚阵可是出了名的，连皇家学院的学生都发怵。

　　曾经就以十八个人打圬了由皇家学院三十六个精英组成的‘三十六天罡阵’。

　　而学院领导层好像也默许了这种挑战方式，一个个坐在主席台上还饶人兴趣的观摩着，包括学院院长康平东，副院长唐强，副院长兼武斗堂堂主罗玄等高层。

　　“呵呵，罗副院，你这可是给萧七月挑了一只‘大老虎’。”康平东院长笑道。

　　“青龙榜前50强，如果连我武斗堂十八金刚都拿不下，徒有虚名了。这种垃圾拿来干什么？咱们学院可不是六扇门，需要的不是捕快。”罗玄一脸高调的哼了一声，话虽那么说，但是，脸上却是信心满满，认为萧七月肯定通不过这道关卡。

　　毕竟，十八金刚阵可是由‘帝星榜’上排名前100强的学生组成的。

　　甚至，这次组队的带头者‘卫真’实力更是高达‘帝星榜’第十六强。

　　“呵呵呵，罗副院，你这可是不给咱们的灵王海云大师面子。”唐副院干笑了一声。

　　“我也是为了学院，这次跟皇家学院的竞争空前激烈，涉及到皇家秘境大名单。

　　如果由一个庸才挤进来浪费了名额，牵一发而动全身，到时，帝国学院损失可就大了。

　　康院长，你说，我这样子算不算是为难萧七月？”罗玄眉毛一挑，问道。

　　“罗副院也有自己的考量，不过，你这考量难度有点高。”康平东半眯着眼笑道。

　　“不难怎么才能体现出实力？”罗玄哼道。

　　“要是萧七月撞不过去，咱们方天国皇家学院的脸可就丢尽了。”唐强一摸下巴，笑道。

　　“他们又不是神，该让他们丢丢脸了。”罗玄一脸高调地说道。

　　其实，对于方天国皇家学院的榜单，好些家伙私底下还是不服气的。

　　只不过，这是大势所趋，不服气归不服气，你有本事就打趴下榜单上的人再去回击榜单的操控者。

　　不然，穷嚷嚷尽打口水仗谁鸟你？

　　“师叔，咱们不比了。他们明摆着欺负人，这十八金刚阵你一个人哪能打过去。”木浩白鼻血直流着骂道。

　　“是啊师叔，干脆请求师尊直接把你安排进去就是了。因为，比赛太不公平了。”楚星也说道。

　　“好狗不挡道，全给老子滚蛋！”萧七月突然脸一板，冲摆着各种姿势随时准备攻击的十八金刚呵斥道。

　　下一刻，令众人跌碎眼镜的事发生了。

　　刚才还气势汹汹的十几位精英居然像听话的孩子一个个赶紧收回了动作，灰溜溜的退回到了人堆里。

　　带头大哥卫真差点气得吐血，指着十七个手下喊道，“回来回来！”

　　“你……跪下！”萧七月一指卫真，藏在眼中的巨瞳顿时一转，在卫真的眼中，萧七月变成了恐怖的史前怪兽。


第五百六十二章 跪舔

　　而且，还是那种自己根本生不出一丝反抗之心，恐怖级别的凶兽一嘴就咬了过来。

　　卫真双腿一啰嗦，在众人瞠目结舌之中双膝跪下，趴伏在了萧七月脚前。

　　“卫真不是十六强吗？怎么回事？”

　　“鬼晓得？”

　　“肯定是萧七月先收买了他。”

　　“我说呢，怎么十八金刚一下子变成了十八只软脚虾了。”

　　“暗箱交易，绝对的暗箱交易。”

　　……

　　一时间，议论声如海涛掀过。

　　罗玄那脸都愤怒得成了紫茄子，正想呵斥，却见康院长摆了摆手道，“别急别气，他们中了萧七月的圈套。”

　　“迷魂大法？”罗玄猛然醒悟，顿时，一道恐怖的杀气冲向了萧七月。

　　“罗副院，你想干什么？”唐强一看，赶紧提醒道。

　　“我……呃，没事，真是给气糊涂了。”罗玄猛然醒转，顿时，一身冷汗。

　　幸好刚才唐强提醒了自己一声。不然，冲动之下朝着萧七月下杀手，估计自己会被那位海云师兄轰成肉渣了。

　　“谢谢唐副院！”转尔，罗玄又朝着唐强拱了拱手。

　　“呵呵，擂台要凭实力说话。真没本事被打趴下了，就是海云大师来了也没用。不然，就是找死。”唐强笑了笑，再次发出警告。

　　这唐强可是第一副院，相当于单位里的常务副院长，二把手。

　　“下不为例，滚！”萧七月一指卫真，那家伙如丧家之犬，赶紧叩了个头挤进了人堆里。

　　而卫真的亲传师尊姜维气得都想上前一掌毙了这个不争气的弟子。

　　连十八大金刚都不行，后边自然再没人敢上前挑衅了。

　　而且，这一手也极大的震慑住了一些还想混水摸鱼，期望梦想着以击败萧七月‘一夜成名’的天才们。

　　当然，此刻最难受的当然就要数排名帝星榜第十七名的杜凡了。

　　卫真的排名可是还在他之前，连卫真都不行，自己算哪根葱？

　　杜凡后悔得想死的心都有，强撑着站在擂台上，不过，那脸跟僵尸兄弟有得一比。

　　“杜凡，你真英雄，学长我不得不佩服你的胆识，豪气啊，哈哈哈。”仅仅分把钟，当萧七月站在擂台上对峙着杜凡时，卫真刺耳的笑声响在擂台周遭。

　　这家伙，自己丢了脸也想看别人笑话。

　　“卫真，至少，我还站在擂台上。而不会像你，为了活命当一只哈巴狗跪舔。”杜凡顿时找到了渲泄口，想到自己背后有人撑腰，心情也略好了一些。

　　“杜凡，恐怕，到时，你比哈巴狗还惨。”十八大金刚组成员组团来打脸了。

　　人都是这样，见不得别人风光，自己倒霉当然也得拉上几个垫背的。

　　“一条人人喊打的狗而已，他有那能耐吗？”杜凡顿时自信了起来，开始嚣张。

　　他也猜测到萧七月肯定用了幻术。而自己身上可是拥有靠山给的‘镇心石’，专克一些幻术。

　　“狗东西，给老子跪下！”萧七月突然一指杜凡呵斥道。

　　“以为老子怕了你那点不成器的幻术吗？”杜凡刚得意了一句，顿时，感觉一阵阴风拂面，眼前出现了一只恶魔，一把箍住他的脖子往地狱拖去。恶魔嘴里还叫着，“杜凡，时间到了，该下地狱了。”

　　“啊……我不想死啊。”杜凡顿时一啰嗦，吓趴在了地下。

　　“不想死本座先吃了你。”那恶魔张开血盆大嘴一口咬将下去。

　　“啊……”这堪比九级灵王的魂魄注入巨瞳之中，威力何其的大？

　　在杜凡眼中只有地狱跟恶魔。那家伙吓得身子一软，顿时，一股臭气传来，屎尿了一裤子。

　　“哈哈哈，尿裤啦。”卫真狂笑了起来。

　　“好像还拉屎了。”另一位金刚组成员笑道。

　　“杜凡，这就是你的胆量？我呸！”

　　“废物，想不到第十七强也是个废物！不堪一击。”

　　“卫真都不行，他更不行了。”

　　“青龙榜50强，果然厉害。”

　　“我在想，楚春估计也够呛吧。”

　　……

　　下边一浪盖过一浪的热议把杜凡从地狱拉回了现实，一看自己，顿时，脸给憋成了猪腰子色。

　　“天河斩！”杜凡下不来台了，恶向胆边生。一道寒光闪过，以迅雷不及掩耳的速度搞偷袭直接捅向了萧七月的心脏。

　　“萧学长小心。”

　　“太他吗的不是个东西了，居然偷袭！”

　　不过，萧七月好像闪来不及了，毕竟，距离杜凡就一丈左右，瞬间就给杜凡爆起的寒芒穿胸而过。

　　“这……实力也太差了吧。”卫真一脸呆痴，悔恨啊，刚才自己怎么就不硬气一点直接动武。想不到这家伙银样蜡枪头，中看不中用。

　　“原来，他只会点幻术。”

　　“哈哈哈，就这点斤量也敢上擂台，我呸！狗屎一堆。”杜凡这下子得意了。腰竿挺得笔直，狂笑声震耳欲聋。

　　不过，下边的学子导师们全都一脸怜悯的看着他。

　　“你们看什么看，你们眼中的英雄，青龙榜第50强，怎么，经不起老子一刀。”杜凡得瑟的看着十八大金刚。

　　“唉……杜凡，你牛，看看你身后。”卫真竖起了大拇指，杜凡一听，豁然转身，顿时，呆若木鸡。

　　因为，萧七月正笑眯眯的站在他身后，距离，仅有半米。

　　刚才，自己只是捅透了一张影子而已。

　　“看什么看？下边凉快去！”萧七月抡起一巴掌抽向了杜凡，杜凡一看，紫绿色的宝刀泛起一片紫浪砍向了萧七月。

　　叭！

　　这道耳光非常的清脆，杜凡惨叫一声飞下了擂台。满嘴牙齿如雨一般撒落到了学生们头上。

　　“萧七月，你下手太狠了。

　　杜凡可是三十人大名单中一员，你这样子可是打废了一个精英，这对咱们学院是巨大的损失。

　　你肯定是故意的，想趁机抹杀学院精英，为皇家学院大开方便之门。

　　康院长，唐副院，萧七月居心叵测，应该立即拿下开除。”杜凡的师尊罗玄可是执法堂堂主，在学院也是响当当的人物。

　　“呵呵，天下人都知道我跟大楚皇族不对付。更不可能成为皇族控制下的皇家学院的走狗，罗堂主，你讲这话是何意？”萧七月淡淡的看着他。

　　“你用歹毒的掌法直接打飞了杜凡半边脸，从此，他就是废人一个。你不是帮着皇家学院是帮谁？今天，本执法定必要拿下你严查此事。”罗玄快气疯了，这杜凡可是他的亲传弟子，罗玄把一生的希望都寄托在了他身上。

　　要不是有些忌惮海云这位灵王，罗玄估计早跳将上台直接杀人了。

　　罗玄以执法堂的名义诬蔑萧七月，自然是找个拿人的理由，说着，一把铁链抛出就要拿人。

　　梆！

　　铁链被萧七月一拳击偏。

　　“还敢攻击执掌堂主，拿下！”这正中了罗玄的阴谋，他大喝一声招呼着执法堂的执法们跳上台去。

　　只不过，别的执法貌似不给面子，全都站着没动，只有他一个人跳上台。

　　唐强副院一看，正想出嘴，不过，被康院长制止住了。


第五百六十三章 我不服气

　　“康院，这样子由着罗玄胡来恐怕会惹海云大师不高兴。”唐强赶紧暗中传音道。

　　“呵呵，大师不是那般小气的人。”康院长笑了笑。

　　“康院这是？”唐强不明白。

　　“让学院那些井底之蛙看看青龙榜单的威力也好，不然，整天牛逼哄哄的真以为天下都是自己的。

　　而且，本院也好奇，青龙榜上50强的威力到底如何。

　　放心，在本院在，谁也伤不了萧七月。”康院长应道。

　　大当家二当家都不出头了，自然，别的副院堂主导师们更是作壁上观。

　　而且，他们怀着跟康院长一样的心思，也想看看萧七月的威力。

　　哗啦啦！

　　一声脆响，那玄铁链子在罗玄手中舞出了一团风卷向了萧七月。

　　既然院领导层没动静，肯定是默许了，罗玄的胆气也就越来越足了。

　　萧七月一个错步，‘星辰九曲迷踪步’施展开来，罗玄强大的铁链卷顿时扑空。

　　二招还没能拿下萧七月，罗玄觉得太丢脸了。

　　自己可是学院执法堂堂主，堂堂的真婴大圆满境强者。

　　“花开满天！”罗玄往前一抖，铁链犹如灵蛇一般，罡气动荡之间舞出了十几朵花儿全面的封锁了萧七月的步伐。

　　看你往哪里闪？

　　“一枝独秀！”萧七月大笑一声，突然诡异的一闪就消失了。

　　罗玄一看，顿时警觉，侧身一跃跳到了空中。

　　不过，腰部一阵麻痛传来，一把火热的刀芒闪过，萧七月‘人刀合一’，虎鲸刀发出夺魄的火芒一个旋转，硬生生在罗玄腰部勒出一条血口子抛飞了出去。

　　罗玄的脸顿时气得铁青，大喝一声，铁链抖得笔直，一柱擎天横扫而来。

　　那气柱蕴含真婴之气，犹如天之钢柱要把萧七月拦腰横斩。

　　这一招，罗玄可是用了八分力劲。

　　擂台下的人都感觉到了空前的压力，啪啦啦顿时往后飞退了七八丈。

　　“好了，退下吧。”康院长终于出手了，一指弹去，溜光一闪，顿时，冲天之柱土崩瓦解，罗玄被震退了三大步。

　　“院长，这小子太嚣张了，先由我拿下再说。”罗玄愤怒地说道。

　　“还嫌丢人不够吗？”康院长板起了脸。

　　萧七月也暗暗震惊，这康平东可不简单，一指就飞退了真婴大圆满境的罗玄。

　　那此人至少半步灵王之境，真是深藏不露，一院之长，果然不凡。

　　“我……卟……”罗玄气得直接鲜血喷洒在擂台上，愤愤然跳下了擂台。

　　“我这是在救你，你看看左侧面那颗千年古松。”康平东的声音暗中传来，罗玄一愣，偷偷往左侧面几百丈处那株千年古树上一瞄，顿时，面如土色。

　　因为，海云正用深邃眼光看着自己，那眼睛好像一汪星空般令人胆寒。

　　顿时，罗玄突然间吞了只死苍蝇一般，爆汗全身。

　　此刻才想起来，人家还有这位牛逼的师兄在。

　　刚才自己要是伤了萧七月，估计，现在只能等着别人收尸了。

　　“楚春，咱们还要比吗？”萧七月淡淡的看着一脸死灰的楚春。

　　“当然！”楚春一咬牙，人气之中出现了父亲，“儿子，就是死也得战死在擂台上，不然，咱们全家都没了。”

　　“唉……你很可怜。”萧七月摇了摇头叹了口气。因为，楚春的人气回顾他也看到了。

　　“轰！”楚春一咬牙，身上红光一闪，居然在瞬间引爆了星亲王给的‘锦囊’。

　　虽说是锦囊，但里面并没有妙计，而是是能杀死真婴初境强者的‘毁天符’，当然，也包括杀人者自已。

　　这是星亲王最狠毒的一着棋。

　　不过，星亲王也失算了。十拿九稳的杀人毒计却是因为萧七月的爆表晋级而落空了。

　　在火光爆起的一瞬间，萧七月直接冰封了楚春整个人。

　　结果是擂台给炸出一个大窟窿，而楚春却只是皮外伤。

　　“你走吧。”萧七月淡淡的看着他。

　　“我对不住你，你是真汉子。”楚春居然朝着萧七月单膝跪下叩了个头，跳下擂台疯跑走了。

　　“唉，就这样结束啦，真不过瘾。”

　　“是啊，实力相差悬殊，没什么看头。”

　　“青龙榜，果然不是徒有虚名。”

　　“萧七月的实力，估计跟帝星榜上前三甲有得一拼。”

　　“这是我们帝国学院的荣耀。”

　　“真汉子……真汉子……”

　　下边，学生激动了起来，狂喊着，就连一些导师也跟着挥臂叫喊了起来。

　　“好了，萧七月通过，成为学院跟皇家学院‘龙虎赛’成员之一。

　　本院很是欣慰，萧七月同学果然没让本院失望。

　　本院宣布，从现在开始，萧七月将是帝国学院重点培养对象，学院的‘洗心池’将为你独家开放。

　　好了，比赛到此为止，散了吧。”康院长一脸威严站起宣布道。

　　“这狗屎全让他踩光了。”

　　“是啊，‘洗心池’三年才开放一次。按理要到明年才能开放，院长大人居然单独为他‘洗心’。重中之重啊。”

　　“根本上就是学院的核心，已经超过了帝星榜前三强待遇。”

　　有人惊叹，但更多的是患红眼病的家伙。

　　“院长，我不服气！”这时，一道不和谐的声音传来。

　　所有人目光都看向了远处一个尖尖的石头，那上面站着一个一身黑鳞披风，头发张扬的飘飞着，肌肉块状鼓起犹如石头疙瘩，胸前还长着一大撮毛，脸上也是毛发遮了半边脸，全身充满爆炸般力量，像非洲大猩猩一般有着特异体质的青年。

　　“黑猩猩！”有人尖叫了起来。

　　“五年不见了，力量恐怖，今天萧七月有麻烦了。”

　　“这家伙根本就是个噬血的恐怖野兽，据说母亲被一只黑猩猩王强占后生下来的。”

　　“他继承了黑猩猩王的血统，体质是咱们人族的五倍强度。而他又是杂交之物，又继承了人族的聪明才智。但凡是跟他交手的，不是被撕成两片就是被直接爆头或爆心，太残忍太恐怖了。”

　　“传说他排名帝星榜第二是因为他一直在苦修黑猩猩的家族秘术，还没来得及向第一挑战。现在倒好，萧七月倒是补了这个漏，倒霉啊。”

　　“这家伙到底什么实力？”

　　“没人清楚，因为，黑猩猩的家族秘术诡异，不修丹田，居然是把真气藏在全身骨骼肌肉之中，恐怕就是康院长也看不出他具体的功底子。”

　　“只可惜跟他打的不是死了就是残了，没人战败过他，所以，无法推测他的实力。”

　　……

　　“师……师叔，赶紧下台啊。”木浩白都吓得用颤栗着嗓门喊道。

　　“是啊师叔，你已经胜了，没必要送死。”楚星也急得跳脚了。

　　当然，黑猩猩只是此人的外号而已，他的真名叫‘破江东’，这名字还是相当霸气的。

　　而且，‘黑猩猩’也并不是真的猩猩兽，它应该算是一个还未进化完全的半人族。

　　人的特征占了八成，不过，也还是有一些兽类的体征。


第五百六十四章 战第二

　　比如，身上的毛比普通人的要粗要长，毛也多了不少。

　　而脸上除了毛多一些之外，倒是跟人族一样的。

　　“江东，时下跟皇家学院的战局就要拉开，切磋的事等大事已定后再继续比较好，咱们的天才不能再受伤了。”刚才给萧七月连伤了好几个名单中的天才，唐强副院都坐不住了。

　　如果萧七月再受伤，关键是在破江东的手上至少也得落下个残废。

　　这就太严重了，萧七月的战力让唐副院不愿意损失一员大将。

　　当然，在唐副院的心目中，萧七月绝对不是黑猩猩破江东的对手。

　　“江东，咱们已经伤不起了，此事就此搁置，今后再说。”就连康院长屁股也有些着火了，自然是不愿意看到萧七月被打伤。

　　他担心的是海云会出手，到时，这帝星榜二号人物也难逃厄运。

　　“呸！”

　　黑猩猩一个纵跃直接从尖尖的石头上划空五百米跳到了擂台上。

　　萧七月也暗暗吃惊，这家伙的弹跳能力相当吓人。而且，速度相当的快。

　　要知道，即便是真婴境颠峰强者要作到一步五百米也有点难度。

　　更何况，黑猩猩不可能达到真婴颠峰之境。

　　那这弹跳能力应该就是他的本能，再加上这强壮如猩猩般的身体，会不会出个异界版本的人猿泰山都难说。

　　“你是个废物！这么多人替你讲情，还不是因为你的师兄海云是灵王吗？不过，今天就是海云在此，我黑猩猩照样揍你。”不得不说，破江东太嚣张了，不卖面子给康院唐院，就连海云这位灵王的面子都不卖。

　　其实，萧七月倒是相当欣赏这家伙。

　　因为，从他人气中可以看得出来，他并不是狂妄，而是一种没有丝毫掩饰的率直，一种直白的猩猩基因。

　　“果然不愧为黑猩猩！”

　　“揍他揍他！”

　　“打爆他青龙榜的头，你就是青龙榜上50强了。”

　　……

　　下边有些学生顿时激动了起来，狂热的挥舞着手大喊道。

　　貌似，这位黑猩猩一出卖，萧七月先前那‘真汉子’的风头又给抢走了。

　　毕竟，萧七月在帝国学院的名头没有黑猩猩大。

　　而黑猩猩的率直以及刚猛更令学生们感到亲切，神秘，有种认同感。

　　学生，只服强者。

　　“江东退下，比赛到此为止，不许再闹事。”康院长都板起了脸，额角都急出汗来了。

　　两强，他不希望任何一个受伤，那都是帝国学院的重大损失。

　　“啊……啊……啊……萧七月，你个废物，来啊来啊……”黑猩猩被康院长压了一下，显然急了，那臭脾气马上上来了。

　　他仰头朝天，双拳擂着自己的胸脯，好像在打鼓似的发出轰轰轰令人恐惧的声音。

　　这是赤裸裸的挑衅，而且，对萧七月的要格极端的蔑视。

　　当然，这也是雄性黑猩猩在争抢雌性黑猩猩时向竞争对手示威的标配动作。

　　“你再不退下本院把你关进水牢。”康院长的脸也是臭臭的。

　　院长，自然有院长的权威。

　　你如此对着干也是对院长权力的挑衅，康平东是人，当然也要面子。

　　“就是关进水牢我也得先把这个废物打成一堆狗屎再说。”黑猩猩果然狂。

　　“呵呵呵，放心黑猩猩，你跟我师弟的事本护尊不插手。”这时，海云大师的笑声在空中传来。

　　“假的吧？”黑猩猩望着天空问道。

　　“本座什么时候骗过人？更何况，这里还有这么多证人。”海云哼了一声，一点荧光过来，黑猩猩不由得打了个激凌。心口一痛，被警告了。

　　“唉……师兄，你这不是逼我应战吗？”萧七月叹了口气。

　　“师弟，别把他打残了。这小子心直口快，人不坏。”海云笑道。

　　顿时，全场轰动了。

　　“护尊这话好像是说黑猩猩输定了？”

　　“应该就是这个意思，护尊都开口了，不过，他哪来的底气？”

　　“萧七月真有那么强吗？”

　　……

　　“呵！呵！呵！我不喜欢耍嘴皮子，我要的拳头。”黑猩猩冷笑一声，噼啪一声，骨节爆响之际。

　　全身肌肉更是块状鼓起，好像充气人一般，他狂喊一声，身子往前突然的一窜，一个直勾拳以接近音障的速度狠击向了萧七月，台下的人只看到了一团虚影。

　　太快了，实力弱的学生连念头都还没转过来，黑猩猩已经砸在了萧七月身上。

　　不过，意料中的被轰然一声打爆的血腥场面并没有出现。

　　虚影消散，所有人发现，黑猩猩的拳头跟萧七月的拳头好像两只斗鸡样碰在了一起。

　　一黑一白，相当的醒目。

　　内劲勃发，双方，好像粘上了。

　　其实，黑猩猩却是心里大惊。

　　这比拼真元可不是他的强项，他的攻击手段就是速度和爆发力瞬间打圬对方。

　　想不到自己八成力劲的一拳居然被粘住了，黑猩猩一声狂吼，憋足了气往后一抽想先闪开再发动进攻。

　　不过，萧七月纹丝不动。

　　“三进三退！”破江东一声大吼，肌肉抖动之际，手臂三进三退。

　　轰！

　　拳罡爆开，青芒和黑芒同时飞窜而去，康院唐院赶紧出手，不然，擂台下的学生可就倒霉了。

　　只不过，黑猩猩已经被萧七月利用他抽退之际一股暗劲过去打飞了出去。

　　好个黑猩猩，在即将飞滚出擂台边的一瞬间空中一个大圆环，硕大的身体居然诡异的绕了一圈又弹了回来。

　　而且，一股作气，身体像发炮弹直接轰向了萧七月。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一连串火星爆开，罡气如潮水般往四周乱飙而去。

　　擂台被横扫，‘夸嚓夸嚓’声中不断有木板被爆开四射，出现一个个窟窿。

　　不久，两人冲到空中。

　　手脚并用，空中出现了几百道手脚，犹如满天盛开了手脚之花。

　　学生们迅速后撤到了几百丈之外，大地震颤，轰然几声爆响，擂台被彻底拆了，变成木屑飞向了天空。

　　强大的气机犹如飓风一般肆虐了一切，学生们已经被逼得退进了周围的树林当中。

　　啪啦啦的轰响声中，大树成片成片的倒下。

　　黑猩猩在高亢的尖叫着，咆哮着，头发飞舞着犹如一只狂化的野兽。

　　这一战，打得酣畅漓淋。

　　“哈哈哈……”

　　两人都是大笑着落在了一片废墟状的擂台上，双手拳头碰撞了一下以示对对方的尊重。

　　“萧兄，今天是我破江东打得最痛快的一次。”破江东大笑道。

　　“真爽，我好像在跟一头发狂的猩猩兽王战斗。”萧七月直言不晦。

　　“父亲说了，当我成为一只猩猩王战斗时，我的武功才登堂入室。果然如此，多谢萧哥成全。”破江东一抱拳，改称萧哥了。

　　萧七月坦然而立接受了他这一拜。

　　因为，在自己刺激之下，破江东居然跨入了真婴初境。

　　而且，要论战斗力的话，破江东绝对能狂虐真婴中境强者，甚至，跟真婴后境武者也有得一拼。


第五百六十五章 王牌出现

　　当然，破江东不知道的就是，萧七月在跟他疯狂的战斗之中也悄然晋级，跨入了真婴后境行列。

　　只能说，双方各有收获。

　　“好好好，两位都是我帝国学院‘小武霸’，都可以进入‘洗心池’。”康院长也兴奋了，神采飞扬。

　　“院长，这次的损失可不小。这擂台彻底毁了，还有广场的坑洞，以及大片树林，损失不下十万两啊。”总务堂堂主崔信一脸黑气的禀报道。

　　“鸡毛蒜皮的小事也来向本院禀报什么，重建就是。”康院长略显责备的看了崔信一眼。

　　崔信一愣，又看了看萧七月跟破江东，明白了。心说你以前可是抠门得很，问你批一万两的修缮费都要被训，现在十万两还是鸡毛蒜皮，人哪，不能比……

　　“在这里，本院还要宣布一件大消息。”康院长眼神巡视了全场一圈，待全场都安份下来后，相当满意的点了点头，道，“‘一目知天堂’刚公布了一道大消息。是有本院超级学霸萧七月被巨目国王子撒比罗和星亲王联手诬陷的事。

　　这事，居然还牵扯出了金剑宗。

　　他们真是卑鄙无耻，居然三方联手诬陷我帝国学院的学生萧七月。

　　此事已经证实，而且，为此，我帝国学院护尊大人‘小鹰王’都看不过去了。

　　恰好萧七月同学为了洗刷自己，亲自侦破案情时碰到了他。

　　护尊大人及时出手，当掌击杀了当时正要残杀我帝国学院学生萧七月的凶手，金剑宗宗主张无秋。

　　而萧通这个始作俑者已经被萧同学吓死，至于副门主杨召居然是星亲王的远房表亲……

　　这简直是大楚皇室最大的丑闻，为此，本院已经得到护尊小鹰王的授权向大楚皇室提出抗议，严重抗议。

　　并且，极力申诉，要求大楚皇家严惩一干凶手人等，还我帝国学院学生萧七月的清白。”

　　“申诉申诉……”

　　“萧学长是被冤枉的！”

　　“我们抗议！”

　　“萧学长是大英雄！大楚英雄，帝国学院的骄傲！”

　　……

　　顿时，群情激奋。

　　帝国学院，貌似进入了萧七月时代。

　　而且，这个红人居然得到了学院护尊小鹰王的关注，再加上师兄海云，今后，有谁还敢动他？

　　萧七月，已经红得发紫。

　　“看到没师弟，这就是小鹰王的权威。师弟，今天你可是大涨了我星象堂的势气，看今后谁还敢说我们星象堂弱鸡一堂。”回家后，海云笑眯眯地说道。

　　“现有点麻烦。”萧七月皱紧了眉头。

　　“麻烦？我来帮你解决，你只要备战，打圬皇家学院就行了。到时，我帝国学院星象堂也将名扬四海。”海云一脸斗气说道。

　　“就是金寿丹的事，我传讯问过洛堂主了，他说李汪海大师已经回转五绝药宫。关键是金寿丹还需要他协助，而且，那块牛晶太重要了……”萧七月说道。

　　“端木海大师可也是一位灵王护尊，此人太有名气了，可惜我跟他并无交情。”海云有些遗撼的摇了摇头。

　　“师兄，没办法了，我扯了个谎。”萧七月说道。

　　“你向谁撒谎了？”海云一愣。

　　“我叫洛堂主传讯给土老李汪海，就说我已经拥有了炼制‘鬼母丹’的良策，想以此引出端木海大师来。”萧七月道。

　　“你这可是惹出大麻烦了，要是端大师信以为真跑来，你怎么收场？”海云大惊，脸色都有些变了。

　　欺骗端木海，那下场绝对惨惨。

　　估计就是自己跟小鹰王联手都难保下萧七月一条命来，毕竟，端木海不光是一位功力深厚的灵王，他更是一位资深的丹道大师，在方天域的影响力是相当大的。

　　凭他的人脉，一呼百应，完全可以招集一大批武者过来。

　　“我也是没办法，要得到牛晶就必须得端木海大师点头，不然，就完成不了对‘小鹰王’的承诺。我萧七月不愿意作个失信之人，所以，孤注一掷，走一步看一步了。”萧七月道。

　　“事已至此，你还是想办法研究一下鬼母丹，看看是否有补救的办法。”海云也是无奈，摇了摇头道，“可惜我无法测算你的运数，不然，还可以偷得一线天机。”

　　帝国学院的‘洗心池’专门用来洗去你心灵上的尘土，净化心脏、灵魂，促进骨骼重新生长，那是精气神的一种超脱的洗皮伐骨。

　　对武者来说，无异于相助你走向空灵之体更近了下。

　　‘空灵之体’是武者们都在追求的最高法身，好处可是多多。

　　“萧兄，这洗心池对你太重要了。等下子你可得把吃奶的力气都使出来，多吸收些营养，重新塑造自己的精神气。今后，好处多多。”黑猩猩破江东扯着自己脸上的长毛笑道。

　　“你应该梅开几度了吧？”萧七月瞄了他一眼，笑着问道。

　　“这个，说实话，我仅仅是第二次。效果跟第一次相比肯定大打折扣了，不过，还是不错的。等下子咱们比赛一下，看看谁的效果更大。”破江东在擂台上输给了萧七月，实则心里还是不服气的。

　　打不过萧七月就想在别的方面扳回点面子，萧七月当然理解他的心情，于是笑道，“那还用说，你已经梅开二度，自然轻车熟路了。”

　　“呵呵，这点便宜我还是占了先机。不过，我可以先让你吸收半天再开始。”破江东的确是个性情中人。

　　“没这个必要。”萧七月摇了摇头，可不想占别人便宜。

　　“我黑猩猩讲过的话肯定算数，不过，即便是如此，你绝对还是赢不了我。哈哈哈，我得好好的爽一把。”破江东一脸自信的笑了。

　　“对了，听说你才是学院第一俊才，是故意让给第一的。

　　我就不明白了，以你好斗的个性，怎么肯‘让’？

　　不过，那位第一的主儿好像挺神秘的，到现在我还不知道他是谁？”萧七月问道。

　　“这个……嘿嘿，见到她你就明白了，不谈这个不谈这个。”哪想到破江东一直在摇头。

　　“噢，原来如此。”萧七月点了点头。

　　“什么原来如此？难不成你知道她？那怎么可能。”破江东见萧七月一脸我懂了的意思，一脸不信的问道。

　　“这天下没有不可能的事。”萧七月说道。

　　“你说你知道她，那是不可能的，因为，她把自己关在‘神经兽笼’已经长达五年之久了。

　　不过，五年前我见过她一次。

　　所以，别说你不可能知道她，恐怕就是学院唐副院在这五年之内都再也没见过她。

　　康院长就难说了，不过，恐怕康院长也见不到。”破江东说道。

　　“康院长可是院长，怎么可能五年之久都没见过他？至少，偶尔也得去看看会不会出什么状况吧？”萧七月问道。

　　“那不一定，因为，她是学院护尊的唯一弟子。未经得护尊大人同意，康院长也没这资格。”破江东道。


第五百六十六章 独特

　　“我就见过她。”萧七月半开玩笑道。

　　“那是不可能的！即便是你师兄海云大师以前也没见过她。据我所知，见过她的人就三个，康院、唐副院以及护尊。”破江东直摇头，那长毛一甩一甩的像扫把。

　　“难道她跟人比赛时是蒙着面纱的？”萧七月问道。

　　“她根本就没跟几个人打斗过，一出来就挑最强的揍。

　　结果，最强的都给打趴下了，别的学生还斗什么？

　　所以，轻松的就夺得了学院第一学子的称号。”破江东说道，瞄了萧七月一眼，笑道，“其实，你跟她也差不多。

　　你看，你就二三场比赛就已经凌驾于我这个老二头上。

　　一旦她出关，你就等着挨揍就是了。

　　把你打趴下了，她还是第一。

　　就这么简单，这就是实力啊萧兄。”

　　“呵呵，我明白了，你被她揍得很惨。”萧七月故意笑道。

　　“哪里的话，我是不忍心出手。”破江东脱口而出。

　　“为什么？”萧七月双眼灼灼的盯着他。

　　“不为什么。”破江东马上反应过来，摇头道。

　　“你不说我也知道。”萧七月一脸神秘地笑道。

　　“骗鬼去吧。”破江东哼道。

　　“因为，她是你的克星。而且，还是个母的。并且，她跟你一样也算是半兽族人。虽说已经人族化，但是，身体内还流淌着狂野的兽血。”萧七月道。

　　“你……你好像真知道，应该是骗我的，给我下套是不是？”破江东吓了一跳，赶紧摇头，一脸警惕的盯着萧七月。

　　“她的头发很长，梳成九条辫子，上面挂着九个小铃铛。”萧七月道，早从破江东刚才人气的回顾当中看到了一些场景。

　　“呀！”破江东呆住了，傻傻的看着萧七月，“你……你怎么知道她的？”

　　“呵呵，别忘了，海云可是我师兄，他的老本行是干什么的？”萧七月笑了笑。

　　“厉害啊，原来星象堂连这个也算得出来？”破江东一脸佩服。

　　康院长亲自把两人带到一座山前，尔后打出了一道繁复的手势，最后，又投入了护尊灵光才打开了山之结界。

　　“给你们三天时间，能有多少收获看你们运气了，赶紧进去吧。”康院长一脸严肃的交待，破江东早就如风一般往山洞里窜去。

　　萧七月紧跟其后，厚重的石门咔嚓一声又关上了。

　　不久，两人出了山洞。

　　萧七月发现，那应该是一个四面环山的内谷。

　　好像一个小天坑，底部一个池子，就几十丈方圆，里面居然是一池的血水。

　　抬头环顾了一圈下来，萧七月顿时惊诧得张大了嘴。

　　操蛋的！

　　这小天坑怎么像是一个心脏内部？

　　而且，山壁里面有着许多岩石的纹脉也像极了心脏内部的血管。

　　难不成这整个天坑就是一颗心脏化石？

　　“呵呵，没错。我知道，你第一次进来肯定也会给呆蒙了。

　　它的确像是一颗心脏，我问过康院长，他说也不清楚。

　　推测说是有可能是远古一个巨大凶兽的心脏化石形成的。

　　只不过，这事无法考证。

　　当然，也有可能只是长得像是心脏内部的石头而已。”破江东得瑟地笑道。

　　就在这时候，萧七月感觉因果殿中一荡。

　　顿时一愣，眼神往里一探，发现青铜棺材居然颤栗了一下。

　　尔后，铜棺上的九龙拉棺图形扭曲了一下。

　　下一刻，一道血色光线居然从铜棺之中弹出滑入洗心池中。

　　顿时，整个山谷好像碰到什么极为兴奋的事像活动一般的跳跃了一下。

　　“搞什么，不会地震了吧？”破江东吓了一跳，扯了一下毛发，呆呆的往四周看了看。

　　“以前不会这样吗？”萧七月问道。

　　“没有，最多是钻入洗心池中后偶尔后冒出一些血泡来。”破江东摇了摇头，三下二下脱了个精光，尔后跑到池边一道个巨大的水缸前清洗了个干净，催萧七月道，“赶紧啊，别浪费时间了，只有三天啊。我说过，让你半天。”

　　一讲完，破江东坐在水缸里开始调气。

　　“等下子你可别后悔。”萧七月干笑了笑。

　　“后悔，可笑，即便是让你半天你照样输。

　　到时，咱们把血泡从身体内逼出来比一丝个数。

　　因为，吸收的血泡能量在短时间内不会全部的分解，可以逼出体外成型，一目了然。”破江东一脸不屑。

　　“你决定不会后悔？”萧七月跳入了另一个水缸冲洗。

　　“那是不可能的，赶紧赶紧，我现在开始计时了。”破江东说道，萧七月洗完，腾空而起，在空中转体十周半投入了血池之中。

　　一片血水飞扬。

　　顿时，感同身受，好像有一股子亲切感传来。

　　这时，萧七月发现，星空扭转，铜棺中那条血线从血池之中弹出，分散出了几十条血线钻入了四周山壁之中。

　　不久，山壁上越来越经，而且，原本极为模糊的岩络开始清晰，下一刻，更是像一心脏上的心血。

　　萧七月明白了，池中之血水是从岩壁之中日积月累流下来汇聚而成的。

　　这真是一颗巨大的远古心脏，此兽大部分精气神都保存于岩石之中。

　　现在经青铜棺材中血线一扯，好像盘活了似的。

　　岩石之中不断有血光注入洗心池中。

　　此刻，自己好像躺入了母亲的怀抱，又好像回到了胚胎时期。

　　“好舒服，我要吸吸吸！”飞天蜈蚣也给惊醒了，一闻一看，顿时，兴奋得狂叫了起来。

　　整个山谷都成了一片红色，青铜棺材好像一口吞血的凶兽，血池以肉眼能看到的速度颜色在变浅。

　　5分钟后变得浅红。

　　10分钟后淡红。

　　略红……

　　不红……

　　“你……你这……”水缸中的破江东全傻眼了，呆呆的看着这几乎不可思议的事件。

　　仅仅一个时辰，池中之水变得浑浊不堪，并且，不见一丝红色。

　　这厮赶紧隔空吸了一些‘血水’于掌上分析了一下，失声叫道，“怎么可能，血灵力太低了。”

　　“有多低？”萧七月是在星空之中吸收了一年，睁眼笑问道。

　　“还不到原来的百之一，难道血池发生了变异，洗心池给废了？”破江东问道。

　　“嘿嘿，不好意思。不是发生了变异，而是全跑我身体中了。”萧七月突然的一声吼，顿时，大量血池从体内弹出，在身体周遭形成了一个逼格高大的血环。

　　那血环在萧七月身周高速旋转，不久，又给吸了进去。

　　“变态！”良久，破江东才噎出了这二个字来，一脸倒霉孩子相的从水缸中站起换上了衣服。

　　“你不吸啦？”萧七月问道。

　　“吸你个锤子，全没了，叫我喝你的脏水啊。”破江东那个气啊，白来了，良久摇了摇头，一脸衰气地说道，“没有十年，这血池是恢复不了啦。”

　　十年，百年也恢复不了啦……

　　这话萧七月没敢说，因为，他怕被康院长打死。


第五百六十七章 谁吃了

　　毕竟，血池之源，也就是山壁中的心脏化石存贮的血灵力已经被自己吸收了八九成，这洗心池基本上报废了。

　　否及泰来！

　　萧七月感觉全身充满了爆炸般的血能量，血脉排名提升，而原来比较空虚的真婴后境境界现在全部垫实。

　　不过，萧七月却是明白。

　　这么多血灵力有一半都给飞天蜈蚣这小家伙吸走了，那小东西又凝成了枚血蛋，等待再次破壳而出再次进化升级。

　　而另外有四成都给青铜棺材直接吸走了，自己仅吸收到了一成左右。

　　不过，尽管如此，那血灵力也是空前的恐怖。

　　只不过，萧七月最大的发现就是，青铜棺材上距离自己近了，因为，自己挪动星空罗盘上星辰针的幅度更大了一些。

　　随着幅度加大，瞄准青铜棺材的方位就更近了。

　　而萧七月发现，星辰指每往青铜棺才的方位挪走一步，星空都会发生扭转，好像，一步就是一个星系似的。

　　而自己在挪动星辰针的过程之中，对于武道修炼，也有一些新的感悟以及一种潜意识的升华。

　　这种升华虽说不是很明显的感觉到，但是，对于武道的感观却是有着巨大的影响。

　　“怎么这么快就出来了？”当厚重的石门再次打开，守护在外的康院长都愣了一下，一脸疑惑的看着萧七月两人。

　　“洗心完毕，还傻在里面干嘛？”破江东耷拉着脑袋，提不起兴头。

　　“你们啊，不要有点小成就就翘尾巴。

　　怎么能说洗心完毕，我已经给了你们三天时间，这太难得了，要知道，按规矩你们仅有一天时间吸收的，你们就应该抓紧才是。

　　浪费一分一秒都可惜，这么快就出来了，怎么可能洗心完毕？

　　洗心之路是没有止境的，越洗心灵越空气。

　　这其中的好处你们今后会慢慢体会到的。”康院长一脸恨铁不成钢，要狂虐人的模样。

　　“都没血灵力了，还洗什么心？”破江东不由得有些怏怏然的看了萧七月一眼。

　　“没血灵力了？”康院长根本就无法理解这句话，盯着破江东。

　　“院长，你进去看看就知道了。”破江东说道。

　　“不用了看了院长，全给我吸完了。”萧七月一脸的不好意思。

　　“胡说！一池之灵，怎么可能会给你在半天内就吸光。

　　就是我进去吸上一个月也吸收不完的。护尊大人也曾经说过，此池之血灵之是不会枯竭的。

　　就是像他这样的好几个同时修炼，一年也能坚持。

　　当然，越到后边血灵力会越稀薄一些。

　　但要说枯竭，那是不可能的。”康平东说道。

　　“真没啦院长，他是个变态。”破江东一指萧七月。

　　康院长一听，身子往前一窜进去了。

　　啊……

　　不久，两人都听到了康院长痛心的咆哮声。

　　“说！怎么回事？”影子一闪，康平东又回到了外边。只不过，却是一脸怒气的盯着萧七月两人。

　　“这个，我说过，全是我惹出来的……”萧七月当然扯了个谎。

　　康平东又看了看破江东，见他一脸正经的点了点头，于是，一块玉符给投向了远方。

　　“谁把我的血灵力吃了？”这时，一道暴臊的声音传来，同时，灵光一闪，小鹰王白天笑出现在了三人面前。

　　而他旁边站着一个十二三岁的小姑娘，头上梳着九条发辫，上挂着九个黄豆大的铜铃。

　　小姑娘一身懵懂少女打扮，看上去一脸人畜无害的天真无邪模样。

　　不过，一见小姑娘出现，萧七月身旁的破江东居然抖了一下，赶紧闪到了萧七月身侧。

　　当然，萧七月也并不认为她会天真无邪。

　　因为，刚才那一道狂暴如野兽般的可怕吼声就是她发出来。

　　尽管她当时有着师尊小鹰王的灵王之光护体，但是，萧七月的因果眼却是天地唯一。

　　女子往里窜了进去，不久，出来了。

　　并且，恶狠狠的目光落在了破江东身上。

　　“不……不是我干的。”破江东这天不怕地不怕的家伙居然当即就出卖了萧七月。

　　“你吃了，怎么吃得下？是不是用了什么宝物？赶紧拿出来，不然，我活扒了你直接吸血。”小姑娘还真是狂野，舌头在嘴唇边舔了一下，狂放的野性显露无遗。就是萧七月都感觉后背有些凉嗖嗖的。

　　“嘿嘿，小子，别怪本座没提醒你。‘九妹’野性起来比上古凶兽还凶残。到时，就是本座也保不了你。”小鹰王笑了笑。

　　这妹的确凶残，野性暴发时，全身充满一股子嗜血的味儿。

　　她到底是拥有什么血脉的半兽族人？

　　萧七月用因果眼偷窥了一下，可以肯定看不出来。

　　又用因果线联系《周天星辰阵真解》外篇，不过，扫瞄了一阵后，露出一段文字道：不明血脉体。

　　连外篇上都没记录，这妹的血脉肯定极为罕见了。因为，三足金乌都是外篇中记录过的。难道这妹的血脉比三足金乌还要高档？

　　就在萧七月挖空心思想办法发掘这妹的血脉身世之时，星空一道扭转。

　　一道光线打在了‘九妹’身上，不久，青铜棺材上露出四个字来。

　　不久，出现了一篇文字内容：穷奇血脉。

　　萧七月顿时倒抽了一口凉气。

　　“穷奇？这不是华夏上古神兽吗？《山海经·海外北经》描述有一笔，北有恶兽，名曰穷奇，有翼能飞，便剿食人，知人言语，善蛊惑人心，喜制造战争，而厌食死人。”

　　这描述就有些符合了，因为她善于盅惑人心，所以，就是破江东这个拥有黑猩猩血脉的半兽族人也怕她。

　　不过，幸好这妹也不晓得经历了多少代传承，所以，身体内拥有的穷奇血脉并不是特别的浓，估计离祖宗的代辈相当的远。

　　不然，以萧七月血脉榜上30强的血脉能力都无法压制住她。

　　只不过，萧七月能感觉到，这妹的血脉能力并不比自己差多少，至少也排在血脉榜上40强内。

　　难怪破江东一见到她犹如老鼠见了猫一般的恐惧。

　　对于半兽族人和兽类来讲，血脉压力的感觉比人族灵敏得多。

　　甚至，低阶血脉者一见到高阶血脉者就会潜意识的产生一种泰山压顶般的恐惧。

　　当然，这个也是相对的。

　　假如说低阶血肪者是灵王境强者，而你只是真婴境，你虽说血脉能力比他要高，但是，人家整体的综合实力比你强大得多，如此一来也扯平了。

　　如果是同境界者，那种血脉上的压力就清晰的显露出来了。

　　“吃了就吃了，你个小屁孩也管哥我什么？”萧七月顿时发飙，吓得破江东迅速的一个侧身往后猛退了好几大步，一脸我不认识你模样赶紧划清界限。

　　“呃呃大猩猩，老子是洪荒猛兽吗？你吓成这个样子？”萧七月不怀好意的瞪了破江东一眼。

　　“呃，不……萧哥，这个……”破江东一时语塞，支唔着又看了九妹一眼，欲言又止。


第五百六十八章 九妹

　　“给他留点血。”小鹰王白笑天居然嘀咕了一声。

　　“就不留！”九妹凶巴巴的瞪了小鹰王一眼。

　　“这个，经常给你算命的那个讨厌的家伙是他的师兄。”白笑天咳嗽了一声，有些无奈的表情。

　　“小子，看你家那个会算命的烂师兄面上，老娘会给你留点血。”九妹一脸凶相的盯着萧七月。

　　“你才多大，还老娘，哥哥我不稀罕你留什么血。”萧七月更为嚣张，决定以暴制暴，以强横的血脉压制她。

　　“萧同学，九妹已经四十出头了。你叫她小屁孩，这个，是有些……”这时，康院长咳咳了一声。

　　“40又怎么样？还不是小屁孩子一个。”萧七月根本就是蛮横不讲理，气得康院长都帮了，默默退到了角落处。

　　而破江东也不慢，赶紧闪到了康院长旁边。

　　嗡！

　　“我要吃了你！”一道嗡鸣传来，九妹瞬间飙出。

　　萧七月只看到了一道残影，那道残影太快了，在超脱音障的冲击过程之中甚至能看到空气直接给震成了一堆乱扭的麻花。

　　轰！

　　两拳相交，顿时，狂乱的罡光乱飙而去，直接推倒了几十丈外一片小树林。

　　康院长一脸震骇，而破江东却是一脸呆萌，甚至，小鹰王都猛地愣了愣。最后，人气居然若有所思的点了点头。

　　因为，九妹居然被萧七月一拳霸道的震得歪了歪，这完全颠覆了三人的认知。

　　嗖！

　　风起！

　　萧七月看到，九妹躯体瞬时好像膨胀了一倍有余，风影之中居然出现了凶悍的双翼，九条长长拖带着虹彩一般炫丽的尾巴，那应该是一只拥有美少女脸笼，恐龙般形体的凶兽。

　　一道铃音响起，破江东赶紧捂住了耳朵。

　　空气给音波震得如风潮一般掀向了萧七月，这还没完，第一波刚出，第二道铃声又起，犹如后浪推前浪一般……一连响起了三道铃声。

　　九妹身子甩动着，粗犷的罡风如飓风下的海涛一般狂掀而来，高达三四丈。

　　而几十丈外树木都给吹得东倒西歪，断枝残干纷纷倒下。

　　这是九妹一族镇族绝学‘天斩浪’，浪涛汹涌，不下十五六级海涛。

　　我自横刀向天笑！

　　萧七月却是以不便应万变，这一切都是幻觉，只是九妹的音波震动形成的。

　　如果你害怕了，那你就上当了。

　　其实，是眼睛欺骗了你。

　　“太没挑战性了，加点力气。”萧七月一脸轻松地笑道。

　　九妹一听，仰天长啸一声，犹如野兽过江，顿时，全身习嗦的一甩。

　　风潮顿时疯涨了二倍有余，同时，伴着第四道……第六道铃声响起。破江东都紧张得双手紧紧的抓住了康院长的衣角，身体瑟瑟发抖。

　　康院长一看，轻轻拍了拍破江东肩膀，顿时，一股柔软的气息进入，破江东顿时舒服不了不少。不然，估计会直接晕菜过去。

　　“你再不使力哥哥我就不伺候了。”萧七月一脸的不耐烦，就是白笑天都给噎了一把似的动了动嘴唇，摸出一个馒头啃了起来。

　　唰啦啦！

　　动真格的了，这次，九妹跳起，往前一扑，残影铺天盖地而至，同时，伴随着第七道铃声响起。

　　浪涛形成巨大的旋涡犹如海怪一般吞向了萧七月。

　　这次不光是幻影了，而是融入了强大的半妖力。

　　萧七月早就从她制造出的‘风气’之中发现了风势的方向，人如风筝一般随风飘荡。

　　尽管九妹的攻势如潮，但是，萧七月却是洒脱的在风海之中‘冲浪’。

　　九八道铃声响起，九妹的眼睛发出了恐怖的红光来，这是动物进入狂化前的征兆。

　　萧七月感觉到了空前的危机，而且，‘风气’瞬间失去了方向，人差点给直接吞噬进了风旋之中。

　　他赶紧一个扭转，‘缩地成寸’瞬间爆出一步跳到了几十丈外，才堪堪躲过了这致命的一击。

　　“九铃出，天地哭，万世悲！”九妹高吼着，头上九只铃铛犹如风中的败叶一般同时震响，形成上百道风铃涵盖了周遭百丈方圆之地。

　　康平东步子一跨，提拎着破江东跨到了百丈之外。

　　至于破江东早就软瘫成了一堆烂泥，连站都站不稳当了。

　　因为，这九铃一出，里面掺杂了九妹最强大的‘穷奇血脉’。

　　破江东哪里受得了，不软才怪。

　　一团青色灵光球被托在了小鹰王手掌心上，随时准备往外抛出救人。

　　貌似，这‘九铃出’会发生一些不可预见的东西，就连他都无法完全掌控。

　　“还不住手，想以下犯上吗？”萧七月突然大吼一声，发现青铜棺材图腾一道扭曲，一条拉棺之龙咆啸着飞了出来，张牙舞爪的扑进了萧七月身体之中，顿时，这厮感觉全身已经化为了一条巨龙扑向了九妹。

　　电光火石之际，滋啦一声爆响，残影消失，九妹整个人给萧七月一龙爪拍得陷进了坚硬的泥土之中，只露出了半边身子。

　　她嘴边挂着一丝鲜血，双眼倔强的看着萧七月。

　　好险！

　　萧七月在心里汗了一把。

　　这妹太恐怖了，最后一式‘破九铃’出连萧七月都没有把握挡下来。

　　结果，在千钧一发之际，想不到九龙拉棺居然跳出了一条龙来补了一爪。

　　萧七月知道，不是龙跳出来了，而是自己感悟到了‘大抛龙’第一式‘断龙手’。

　　此式一出，犹如龙击大山，拥有断巨碑裂山岭之威能。

　　萧七月也没想到，这九龙拉棺居然还隐藏着盖世的武学。

　　以前为什么没有感悟到，那是因为还没触发它。

　　而今天是什么力量触发了它，应该就是洗心池那颗远古巨兽的心脏化石，是心脏之血刺激了它。

　　“厉害啊哥哥，难怪你敢对她嚣张如此。”破江东一脸惊叹。

　　“哈哈哈，值得值得，洗心池十年之精华造就了我帝国学院又一位盖代天才。到时，珠联璧合，天下无双。”一向沉稳的康平东此刻也难掩极度的兴奋，拍掌大笑道。

　　要知道，九妹就是帝国学院的王牌学生，学院最终底牌。

　　要战胜皇家学院，全靠她了。

　　想不到今天居然出现了两个王牌，康院长怎能不高兴死了？

　　“哈哈哈，讲得好，珠联璧合，好一对壁人，高兴，高兴啊。”白天笑一摸胖胖的脑袋，笑了。

　　“两位前辈，你们国学这一关肯定学得不精。”萧七月不满的嘀咕了一声。

　　“怎么？本座讲得不对？”白天笑板起了脸，强大的灵王护光高悬在了萧七月头上。

　　“我跟她，珠联璧合？全乱套了。”萧七月一指九妹道。

　　寻思着这妹都四十出头了，还整得像个美少女，长着十二三岁的身体，虽说也有一米六高，但怎么看也就初一新生的模样。

　　光看这妹相貌，萧七月有种犯罪感。不过，一想到她的年龄，萧七月又有种被吃了嫩草的委屈。

　　“小子！你高攀了。”白天笑眼一瞪。


第五百六十九章 灵王级媒婆

　　“既然是高攀，还是免了吧，小子我也就不高攀了。”萧七月赶紧撇清，感觉白天笑人气之中有些怪怪的味儿。

　　怎么闻到了一丝阴谋的味儿，这厮，有点像是一个‘媒婆’。

　　难不成想搓和我跟九妹？萧七月心里不由得打了个闪儿。

　　“你敢！”白天笑突然大怒，强大的灵光护光瞬间压至，萧七月全身被锁定，根本就无法施展缩地成寸，硬生生给压进了土里。

　　比九妹还惨，只剩下一个脑袋露在外边。

　　不过，萧七月并没有屈服。

　　他一双眼犀利的盯着白天笑，白天笑顿时心里没来由的惊悸了一下，好像看到了一片深邃而恐怖的星空。

　　那是因为，九龙拉棺那片星空给萧七月在不经意意展露了一丝。

　　就是白天笑这种层次的武者，但是，在那片星空之中又算得了什么？

　　“咱们走。”白天笑伸手隔空一提，提着九妹瞬间远去。

　　“可算保了一条命。”破江东赶紧跑了过来挖开泥土拖出了萧七月。

　　“护尊就是这个性格，萧同学，你千万别介意。”康院长说道。

　　“护尊，也不能为所欲为。”萧七月只是冷冷的应了一声。

　　“当你实力跟他相当时，你可以如此跟他对话。当你比他还要强大时，你也可以对他‘个性’。”康平东淡然看着萧七月。

　　“有那一天的。”萧七月声音不大，但是，态度却是令康平东都有股子颤栗感。

　　还是那双深邃的星空眼，萧七月只露出了一小部分而已。

　　“有志气，有胆识，萧老大，今后我跟着你混了。”破江东这厮居然一脸打了鸡血似的兴奋得很。

　　“跟着我混也得有实力，不然，本公子可不想整天给人擦屁股。”萧七月瞄了他一眼。

　　“我……好！我回家一趟。”破江东受刺激了，脸腾地就红了，甩下一句话跑得没影了。

　　“呵呵，本院发现，你很懂得抓住人的软肋下手。”康平东嘉许似的笑了。

　　“他需要刺激，因为，他的潜力还没完全挖掘出来，不然，就可惜了。”萧七月摇了摇头。

　　“其实……那个九妹虽说四十出头了。但是，她相当的古怪。”康院长道。

　　“噢？是指她长不开吗？”萧七月也有些好奇，寻思着是不是吃了什么天生灵果之类造成的。

　　“不是，她的身体异于常人。

　　她在六七岁的时候身体发育仅达到了正常人二三岁的标准。

　　而她十五六岁时身体仅仅长到了五六岁标准。

　　所以，她今年四十出头了，可还是仅长出了十一二岁的模样。

　　关于这个，护尊大人也颇伤脑筋。

　　不过，好像连他也没找到原因。如此，他请海云大师通过绝妙的周天运算手法算过，大师说，她的身体特殊，成长速度很慢。

　　不能以常人的速度去衡量她。今后，估计会长得更慢。

　　也许，百岁高龄时她看上去也就十六岁。

　　时间，好像在她身上停滞了。

　　不过，幸好她的身材长得还不错。

　　不然，体型百年还像个小女娃子那就麻烦了。”康院长摇了摇头说道。

　　难道跟她的穷奇血脉有关系？

　　对穷奇来说，百年犹如人族几年时光而已。

　　“康院长，我怎么感觉她跟护尊大人不像是师徒关系？”萧七月问道。

　　“这个，我也不清楚。九妹，她好像一道谜。萧同学有兴趣的话可以慢慢去挖掘。”康平东的人气反应出来，萧七月知道他并没骗人。

　　“我闪还来不及，还敢去挖掘。”萧七月不由得翻了个白眼。

　　“他好恐怖！”九妹说道。

　　“嗯，跟他的年龄全不相符。”小鹰王居然点了点头。

　　九妹一愣，歪着头看着他道，“你也如此认为吗？不应该才是。你可是护尊，他再恐怖也应该威胁不到你的。”

　　“不一定。”白天笑的回答令九妹十分的费解。

　　“呵呵呵，至少，他在十年内还是威胁不到我的。”见九妹一直歪头看着自己，白天笑爽朗的笑了。

　　“我什么时候成为灵王啊？”九妹问道。

　　“你的身体特殊，修炼对你来讲并不像常人那般有效果。好像，随着年龄增长，你的实力自然就上去了。可惜父亲病了，不然，可以让他好好为你探查一番。”白天笑脸上的笑容不见了。

　　“我会想办法让他弄到金寿丹，到时，老鹰王就有机会了。”九妹居然狡辩的一笑。

　　“他已经答应我了，他不是个言而无信的人，我看得出来。”白天笑摇了摇头。

　　“他是守信，不过，我得把他的潜力完全压榨出来才是，结果可能会不一样的。”九妹道。

　　“你两个想办法进入皇家秘境，这对你们来讲，应该是一次绝佳的机缘。”白天笑说道。

　　“你太八卦了。”九妹卟哧笑道，天真烂漫得令人心疼。

　　“我八卦？”白天笑一愣。

　　“还不是吗？因为，你此刻太像一个讨厌的媒婆。”九妹眨巴了一下眼睛，活脱脱一个十一二岁小女孩。

　　“天才配美人，绝配啊。”白天笑大笑道。

　　“他太小，当我小弟吧。”九妹脸微微也有些红了。没来由的居然心神儿一荡，好像冥冥中有道天意似的。

　　二天二夜的感悟修炼，萧七月终于摸到了‘大天龙’第一式‘断龙手’一些奥妙。

　　此招虽说仅有一招，但其中可是含着上百道玄奥的手势。

　　更可以叠加出三倍的攻击震幅，并且，需要眼睛堕入那片星空之中才能引起龙吼，完成此式。

　　“师弟，你这一式太玄奥莫测，师兄我怎么练也吃不透。”海云走了进来，居然有些丧气模样。

　　“师兄，如果你用‘星象学’把战斗的地点相像成一片星空再试试。”萧七月变了个法子道。

　　海云虽说跨入了灵王之境，但是，他主修的是星象、命数之学。所以，战斗力并不是特别的强大。

　　他不久就要离开大楚了，到时，去找那个在方天域可堪比三十六大宗的大家族，危险多多。

　　所以，萧七月把刚学到的‘断龙手’和‘缩地成寸’都秘传给他了。至少，打不过逃跑功还得练。

　　“星空、星象……”海云猛然一顿，顿时，人站着不动了。

　　萧七月悄悄的退走了，这顿悟的机会对师兄太重要了。

　　不久，到了药堂，萧七月直接进了洛堂主的办公室。

　　“我知道她没死。”萧七月直接开门见山问洛堂主。

　　“我知道海云大师会透露给你的，不过，她的生死不由我决定。”洛千觅摇了摇头，脸上写着一丝忧伤。

　　“她是不是因为施展了家族秘诀而要受到惩罚？”萧七月不死心。早从洛堂主的人气之中看到，洛轻尘是给押着走的。

　　“知道了还不如不知道，萧药师，人生，好些事都很无奈。即便是我，好些人看我风光无限，掌楚国大药堂。实际上，我的烦恼并不比普通人少。”洛堂主说道。


第五百七十章 内斗

　　“实力越强，责任越大，这个正常。不过，我想你应该能联系上你的家族。此事，因我而起，让他们惩罚我就是了。”萧七月道。

　　“那你就枉费了她一番苦心，她违规了，而你活了。

　　如果你去，那肯定得死。

　　而且，并不能减轻家族对她的惩罚。

　　你现在唯一能作的事就是尽快成长起来，这是你能救她的唯一机会。”洛堂主说道，“不过，我想跟你说。我们家族很强大，真的强大。”

　　“我知道，好像一个支脉就要拥有灵王级别的强者才有话语权，才能进入家族长老会，是这样的吗？”萧七月道。

　　“是轻尘告诉你的？”洛堂主居然一愣。

　　“不是！”萧七月摇了摇头。

　　“你在给我下套？”洛堂主有些恼了。

　　“没必要，洛堂主你如此强大了，可是在家族中地位并不高。所以，我想，至少也得灵王级别的才有话语权。”萧七月扯谎道。其实，是偷窥了洛堂主夫妻俩的谈话才知道的。

　　“唉……”洛堂主叹了口气，貌似默认了，“所以，我不能告诉你。因为，你去了也是送死。”

　　“给我三年。”萧七月目光灼灼。

　　“三年？好吧，那就三年。”洛堂主嘴里答道，人气却是一万个不信。因为，短短的三年能干什么？你萧七月能成为灵王吗？

　　灵王，那是需要几十上百年的沉淀。

　　“堂主，各方施压，咱们快顶不住了。”南宫无火进来了。

　　“对我们药堂二长老下如此重手，咱们再不抵抗，难道任由他大楚皇室来摆布？”洛堂主脸都板了起来。

　　“那是当然，悍然攻击我们药堂二长老，就应该断了楚国的丹药生意才对。

　　不过，大楚皇室的影响力太大了，他们居然直接把手伸进了五绝药宫。

　　刚接到药宫五绝之一的木老‘范征’指令，要求我们开放药堂，先提供去年药材总量的一半给大楚皇室，以解他们燃眉之急。”南宫无火一脸愤然说道。

　　“土老怎么说？”洛堂主臭着个脸问道。

　　“范大师还是看在李大师面上才决定开放一半的，不然，得全开放。

　　为这事儿，李老跟范老都撕破脸了。

　　不过，你我都知道。五绝药宫中五老排名，木老范征排第二，而土老李汪海排最末。

　　人说，官大一级压死人。此事，就是李大师心有不平，但是，胳膊肘儿也难拐过大腿。

　　木老指示，三天内必须开放一半药材。不然……”南宫无火说到这里看了洛堂主一眼。

　　“不然怎么样？把我撤了？”洛堂主脸都黑了。

　　“意思就是如此。”南宫无火点了点头。

　　“就是撤了我也不开放，至少，暂时我还是药堂堂主，此事，没得商量。”洛堂主态度坚决。

　　“这样子对着干对堂主你没一点好处，木老在五绝药宫的影响力可不小。一旦金老点头，麻烦了。而且，皇家学院那位祖宗楚江山好像跟金老还有点什么关系。这事儿，金老八成会卖他面子。”南宫无火一脸忧心。

　　“不管了，就是他范征要撤了我，也得药盟批准。一来二去，至少有几个月时间，我就再当这堂主几个月就是。”洛堂主以不容更改的口吻摆了摆手。

　　“好吧，我回复了。”南宫无火怏怏然打开了传讯符。

　　“吗得，不卫护药盟自已的属下居然反帮着外人，他们都干了什么？

　　话讲得好听，为大楚广大武者。

　　全是狗屎，还不是中饱私囊。

　　为此，料必大楚皇室孝敬了不少好处。”洛堂主气得一巴掌劈散架了一把椅子。

　　“这个自不必说了，而且，他们不光里通上面。

　　并且，还整出不少妖蛾子。

　　最近，咱们药堂的生意多方受到干扰。甚至，居然有人敢下手抢咱们的药丹。

　　没有大楚皇室撑腰，谁敢如此干？

　　他们这是在逼我们。摊子太大，执法队也忙不过来，堂主得早作打算。”南宫无火说道。

　　“洛堂主，这事，我看就不必跟他们较真了。这是我个人的私事，不能影响到整个药堂。所以，我决定，辞去大楚药堂二长老一职。”萧七月说道。

　　“萧药师，让你受委屈了。

　　不过，堂主，我看如此也好。上面压力太大，而皇室利用他们的影响还在极力鼓惑一些不安份的药师。

　　最近风声鹤鸣的，造成了一些不必要的麻烦。

　　而药师们内心不安定，还怎么维持整个药堂的运行？

　　在如此内忧外患之下，萧药师能站在大义一块，从药堂大局出发作出如此果断决定，我们应该支持他才是。”南宫无火说道。

　　“大义、大局，难道我兄弟被白打啦？

　　要不是我兄弟命大，早死了。

　　大楚皇室如此为恶，公然袒护巨目国王子，护着星亲王，对一个功臣下如此狠手，毫无公正可言，这是哪门子的道理？

　　药堂不能主持公义正道，还要这药堂干嘛？

　　吗得，老子也不干了，什么狗屁的长老，不干了不干了。”鬼才顾文君推门进来，一听，马上破口大骂着，啪地一声就把长老令牌扔在了桌上。

　　“顾兄，话不能这么说。药堂也有难处，几千号人，总得有饭吃。

　　而且，这是在人家的地盘上讨生活。

　　你看，自从禁药以来，虽说咱们的灵丹药材往外运，但带来了多大的麻烦。

　　而且，收入减少了一大半。

　　长此下去，恐怕连药师的酬劳都发不出来了。

　　如此一来，药堂定必大乱。

　　到时，根本就不要范征开口，洛堂主自己都干不下去了。

　　我也是为了整个药堂好，这是无奈之举。”南宫无火一脸苦大愁深模样。

　　“南宫药师还真是一心为公啊……”萧七月冷笑了一声，实则，早从南宫无火人气中的变化感觉到了一些诡异。

　　此人，八成已经被楚国皇室收买。或者说是接到了木老范征的秘密批示。

　　所谓的朋友，是指在不伤害到双方利益的情况下。

　　一旦侵犯了对方的利益，利益自然为大了。

　　萧七月明白，在南宫无火心目中。自己跟大楚皇室相抗，根本就是以卵击石，南宫无火没理由站在自己这一边的。

　　“我南宫无火为药堂之心惟天可表，不然，我何必如此卖力相劝洛堂主？洛堂主真被拿下了，我南宫无火是不是更有机会了？”南宫无火一脸公正无私，为朋友两肋插刀模样。

　　“有些事，除非你不干。不然，你干了就有人知道。”顾文君一脸轻蔑的看着南宫无火。

　　“顾文君！你这话什么意思？”南宫无火顿时火起，一拍桌子，强横的指着顾文君。

　　“什么意思？你不是早盯上了洛堂主的位置？什么药师不安定了，什么有人抢药……搞得药堂一包糟。要是老子有证据，不管谁都得翻脸。”顾文君愤然说道。

　　“你这是在讲我吗？”南宫无火一脸阴沉的看着顾文君。

　　“谁作鬼谁心里有数。”顾文君毫不相让。


第五百七十一章 逼宫

　　“洛堂主，今天我就行使一次作为药堂大长老的权力。

　　顾药师公然污蔑本药师，并且，不顾药堂利益，本长老宣布，开除他的长老身份。

　　至于萧药师，他自己不干了，我作为药堂大长老，批准了。”南宫无火说道。

　　“不好意思，我现在改主意了。”萧七月突然冷冷说道。

　　“萧药师这是什么意思？”南宫无火逼了过来。

　　“不辞了，咱要好好干。包括顾兄也一样，这药堂是所有药师的家，不是某个人中饱私囊的地方。你开除顾药师，本长老不同意。”萧七月冷冷的盯着南宫无火。

　　虽说并没在他身上发现星亲王和皇室留下的什么痕迹线，但是，萧七月可以肯定，此人，八成倒向了木老范征，他要的就是洛堂主的位置。

　　这边还假惺惺的，其实，狗屁不是的东西。

　　“萧药师，你要记住，本人是大长老，有权开除顾文君。”南宫无火冷笑道。

　　“开除无效，本堂主不同意。”洛堂主突然说道，南宫无火一听，脸都给气绿了，道，“洛堂主硬要插手，本长老只好向五绝药宫申请执行了。”

　　“随你便！”洛堂主哼道。

　　“本药师支持大长老的决定。”这时，史无前的声音传来，他跟乌秀水两人走了进来。

　　“站在药堂大局上，萧药师的确不合适再继续担任二长老一职。

　　而顾药师以下犯上，不懂规矩，应该开除长老会。

　　至于两人的药师资格，如果再胡闹的话可以考虑降级或直接收回。”乌秀水更为强硬的直接说道。

　　“洛堂主，两位太上长老都同意了。”南宫无火势气上来了，直接逼宫。

　　“本堂主不同意。”洛堂主一脸严肃。

　　“洛堂主，识时务者为俊杰。”史无前冷冷相逼。

　　“没错，洛堂主没必要为一个不相干的人自毁前程。”乌秀水帮腔道。

　　“不必说了，本堂主决定了的事就不更改。”洛堂主大手往下一斩，果断应道。

　　“既然洛堂主如此的不识时务，那就怪不得咱们了。

　　南宫长老，你马上把我们的决定传讯给五绝药宫。

　　并且，我跟乌长老同时联名上书。

　　而且，要求长老会同意此事的长老药师们都可以签名联名上书。”史无前冷笑一声，阴冷的看着洛千觅。

　　“史长老，萧药师如此蛮横嚣张，公然挑衅大楚皇家的事涉及到全体药师的利益，已经惹了众怒。

　　先前就有许多长老药师们告到我这边了，我一一叫他们签了血印。

　　光是药堂内就有一百多位药师的血契签名，而在野的灵药师总计三百八十五名。

　　既然洛堂主一意孤行，毫不顾及诸多药师和药堂的利益，那我就一并上书了。”南宫无火是彻底撕破了脸皮，直接叫板洛千觅这个堂主。

　　“准备充分啊，全国各地的药师都给你们鼓动起来了。

　　不过，本堂主还是药堂堂主。在上面还没新的任命下来，本堂主的决定你们无权推翻。

　　要上书赶紧，本堂主不拦着你们。”洛堂主袖子一甩，冷笑不已。

　　哧！

　　南宫无火直接用一道八百里加急的‘金光传讯符’回答的洛堂主。

　　“洛千觅，你还忘记了一点。咱们俩位太上长老联名却是可以重新招集药师大会弹垓你的决定。虽说无权开除你，但是，却是可以处罚顾文君和萧七月。”乌秀水说道。

　　“那你们请便就是！”洛堂主眉毛一抬，哼道。

　　“走着瞧！”史无前一甩袖子，带着乌秀水和南宫无火昂扬着头走了出去。

　　“这绝对是个阴谋。”顾文君看着他们背影，冷笑不已。

　　“先前，我还以为这只是一个偶尔事件。

　　只是他们受到了大楚皇族的压力，为了药师的利益才如此的。

　　现在看来，根本就不是那么回事。

　　这应该是一件已经蕴量已久的阴谋，萧药师跟顾药师你们俩只是当了打击我洛千觅的长枪而已。

　　他们真正要对付的是我，想不到我洛千觅为药堂出生入死二十年，结果却是这样。”洛堂主一脸愤慨。

　　“这里头不光是皇族压力，最主要的压力来自五绝药宫。

　　我想，五绝药宫的木老范征肯定为首。

　　他估计一直想冲洛堂主下手，只不过，一直没找到机会。

　　这次正好了，我的事件就是引火绳。

　　再加上大楚皇族的孝敬，正好了，一箭双雕。

　　不过，我想请问一下洛堂主，你得罪过范征吗？”萧七月问道，早从史无前两位太上长老的人气回顾之中看到了范征和大楚皇族的影子。

　　“没有，我跟他没什么交往，更谈不上得罪了。”洛堂主想了想，最后摇了摇头。

　　“会不会是土老李汪海跟范征不对付，所以，这把火燃烧到了方天楚国药堂？”萧七月再问。

　　“没听说过他们两个有什么恩怨，当然，也不能排除他们暗中有什么是非。五老虽说号称五绝药宫五位掌舵者，但是，有人的地方就有江湖。权力之争，利益之争，总不可能完全和谐的。”洛堂主道。

　　“有道理，比如，范征看到你跟李汪海走得如此近，觉得不是滋味。

　　所以，想推南宫无火上位。

　　其实，五老除了金老拥有绝对的权力之外。剩下的四个都在暗中耍手段玩心眼。

　　都想多推自己的人到下边的药堂任重要职位。如此一来，无形中自己的权力就扩张了。

　　并且，这些被他推上去的堂主长老们，肯定会每年孝敬不少，既得利益自然就加大了。

　　而大楚皇族的影响力可是不小，他们不比那些小国，他们可是方天域五大巨无霸。

　　实力雄厚，财力非凡。还有着几千年沉淀下来的底蕴，就拿皇族的两位灵王来讲，就是金老也得给几分薄面的。

　　而跟他们相比，萧老弟这边的实力几乎可以忽略不计。

　　虽说萧老弟有个灵王境的师兄，但是，毕竟刚跨入灵王境，实力相差悬殊。

　　要不是有帝国学院这块金字招牌挡着，估计皇族早就直接朝着萧老弟下手了。”顾文君说道。

　　“为今之计咱们先跟关系较好的药师打声招呼，免得他们合伙起来搞我们。

　　到时，就怕上面还没有新的指示，他们直接利用药师群弹垓。

　　到时，就是我这个堂主也成了摆设。

　　如此一来，咱们连翻盘的机会都没有。”洛堂主说道。

　　“我跟萧老弟的影响力有限，这事得全靠洛堂主你了。

　　可惜金寿丹炼制之事给搁置了，不然，就是炼制出成色差点，能延寿五年左右的金寿丹也能拢络住一大批药师的心。

　　特别是对那些寿元将尽的药师来讲，那绝对是至命的诱惑。”顾文君叹了口气。

　　“我回去试一下。”萧七月作了决定。

　　而顾文君跟洛堂主忙碌了起来，到处传讯，联系好友，全面撒网，一场药师间的大战拉开了帷幕。


第五百七十二章 红绫罗、小蛮腰

　　萧七月进入了那片星空之中，历时二年，外边也过去了几天。

　　不过，结局却是令人遗撼。

　　他知道，要炼制出金寿丹，必须得牛晶提取液。

　　而顾文君那边传来消息，他们也并不乐观。

　　因为，已经被南宫无火跟皇族抢得了先机。

　　并且，史无前跟乌秀水为了能多拉拢药师参加弹垓，居然从幕后走向了台前，亮出了太上长老身份。

　　如此一来，他们的号召力空前增加，洛堂主孤掌难鸣。

　　而据他们放出口风，十天后就要招开方天楚国药师大会。

　　这些天下来，已经陆陆续续的有一些药师从外地赶到了京城，准备参加药师大会。

　　这事自然也传到了外边，听说千名药师聚集京城，这可是乐坏了楚国的民众们。

　　他们平时治不了病的民众们也纷纷向京城云集，以期望能求到某灵药师门下治好病。

　　如此一来，太燕城可是热闹非凡，各大客栈酒楼客房纷纷告急，价格翻了好几番。

　　而一些药铺们也看到了其中潜在的巨大商机，都把后院改成了临时头的病房，大赚特捞一把。

　　这是个难得的盛会，就连邻近国家的人也给吸引了过来。

　　而一些宗派也派出弟子云集大楚京城，趁机接交一些达官显贵，武林高手。

　　这个现象当然乐坏了大楚皇室，虽说洛堂主还管按着大批的药材生意。

　　但是，这些外来户可是带了不少的药材过来，及时解了大楚皇家用药。

　　并且，南宫无火用此大作文章。

　　别人都在大赚特卖，而你方天楚国药堂却是药材管控，赚不到钱，自然，更是引起了药师们心里不满。

　　一场风暴悄悄蕴量着，估计距离暴发的时间已经不远了。

　　洛堂主几人似乎已经陷入了四面楚歌之中，不过，洛堂主毕竟是洛堂主，当了几十年堂主，底蕴也深厚。

　　并且，也有一些底牌没亮出来，还是有一批忠心的药师手下跟随着他的。

　　这两批人已经在京城开始撕逼，甚至，拳脚相加了。

　　京城，几天时间内已经出现了多起药师打架斗殴事件。

　　甚至，发展到几百上千人的群殴状况。

　　而赵盈盈利用她三十六大宗阁主亲传弟子身份也拉拢了一批人直接叫板萧七月。

　　萧七月，貌似也陷入了四面楚歌地步。

　　难道天要亡我……

　　萧七月一脸无语的仰望着苍穹。

　　在这个群雄争霸时代，自己虽说实力碾压真婴大圆满境武者，但是，跟强大的大楚皇族和史无前集团相比，还是太弱了。

　　“明月几时有，把酒问青天……我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”一杯九龙泡下肚，萧七月望着天空中的一轮明月，想到琴仙洛轻尘正遭受着苦难的煎熬，想到已经逝去的虞凰，想到凄凄回国，不知要受到什么惩罚的楼兰公主月歌，顿时，触景生情，惆怅满怀……

　　“都这个节骨眼上了萧公子居然还有如此雅兴把酒问青天？心境稳如山岳，佩服佩服。”这时，一道银铃般的笑声传来。月光下，一条粉红绫罗带飘来，如仙子下凡一般。

　　“呵呵，来看我笑话？”萧七月一脸淡然的笑着，看着皇道盈盈拖着‘红绫罗’飘然落地。

　　这位京城三美之一的尤物，此刻在月光下，红绫罗环着全身红裙，在月光衬托下更显得艳丽不可方物。

　　“倒不是，因为，萧公子答应过我，说是要来闯谜宫。害得奴家我天天盼日日想，可就不见萧公子过来。难道，萧公子把盈盈我给忘了？”皇道盈盈一脸忧怨，萧七月不由得心里隐隐一痛。

　　草！

　　这妹，居然施展了迷术，差点中了她圈套，萧七月眼中巨瞳一转，瞬间清醒。

　　“萧某我俗事缠身，你又不是不知道。这个节骨眼上，哪还有心情去闯什么谜宫。”

　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。萧公子，也许，你闯了谜宫后会有新的发现。”皇道盈盈一脸笑盈盈的，脸赛桃红，它吗滴，就是一个能令万千男儿喷血的尤物。

　　“噢？”萧七月一愣，看着皇道盈盈的‘人气’，顿时一惊，好大的‘药气’。

　　此人，料必是一位深藏不露的药道大家。

　　他是谁？

　　“姑娘说的是他吗？”萧七月问道。

　　“你说谁？”皇道盈盈一脸莫名其妙的看着萧七月。

　　“头插金龙簪，脚踏海王靴，腰挎圆月刀，一身锦绣龙袍。”这是萧七月从皇道盈盈人气之中见到的那个中年男子。

　　“你讲的是某王爷或皇上吧？”皇道盈盈抽了抽鼻子笑问道，实则，人气早震骇得东倒西歪，花枝乱颤。

　　不过，皇道盈盈也摸不清萧七月底细，故意假装正经的在试探。

　　“他是一位灵药师，而且，是大师级人物。”萧七月笑道。

　　“你到底在讲谁？”皇道盈盈柳眉儿一挑。

　　“端木丛中一片海。”萧七月笑道，这回看清楚了，那人，极有可能就是九品灵药师端木海。而端木海有名外号就叫‘端木丛中一片海’。

　　“我不明白萧公子在讲什么？还继续吟诗吗？”皇道盈盈继续装傻充愣，不想承认。

　　“九品、药师、再加这句诗。”萧七月伸出了指头弯成九字形。

　　“你……你早知道？”皇道盈盈再也难掩震骇，一脸呆痴的看着他。

　　“呵呵。”萧七月跟她玩神秘。

　　“好好，话不多说。你想见到她吗？”皇道盈盈道。

　　“当然！”

　　“那简单，闯过我的谜宫，他就在里面。”皇道盈盈咯咯妖笑道。

　　“就这么简单？”萧七月问道。

　　“就这么简单，不过，萧公子，我得提醒你。这次谜宫升级了，还没人闯过关。”皇道盈盈说道。

　　“那萧某还真得试试。”萧七月豪气的一笑，身影一跃，跟着皇道盈盈走了。

　　刚进皇道府，萧七月嘴角抽了抽，果然有问题。

　　因为，他闻到了一股子熟悉的味道，那就是魔月镜的味儿。

　　前段时间初见皇道盈盈时，萧七月已经猜测到，此女有可能跟皇道家族有关系。

　　皇道家族最有名气的当然得数昔年跟武王米丘河争霸的阵王‘皇道无极’。

　　而自己现在得到的魔月镜是一把子镜，不过，它也是一件‘子属性’的法宝，是当年东胜洲那块奇石的边角料打磨而成。

　　但是，尽管如此，但它也是一件不错的兵器。

　　不光可以排兵布阵，而且，也是一件可以吸纳雷光为自己所用实施攻击的神兵。

　　并且，要找到它的‘本命法宝’非它莫属。

　　要收取此法宝，必须用到‘河洛真意炼宝术’。

　　并且，要收取此法宝对收宝人功境的最低要求需达到真婴之境。

　　而庄知周跟莫思青忙活了大半辈子也没能得到它，这子镜的真正主人却是皇道家族一个叫‘皇道魔月’的族人掌控的。

　　此人，肯定是皇道盈盈的某一位祖宗了。


第五百七十三章 当年几个牛人

　　对于皇道家族，它跟望月湖一样的充满神秘。

　　萧七月想破解武王之谜，当然得抓住当年争霸的几个牛人家族下手，汇聚一切线索。

　　这个‘皇道盈盈’就是个机会，萧七月想顺藤摸瓜，接触到皇道家族的核心。

　　只不过，皇道盈盈实力太弱，估计在皇道家族之中也没多大份量。

　　就像是洛千觅在望月湖洛家一样，只是支脉族人，外围成员而已。

　　不过，不管怎么样，由外到内，总得经过这个过程。

　　进府后不久，皇道盈盈脚步停在了一排排的石像前面。

　　那些石像看似简单，实则，肯定内含玄机，萧七月用因果眼一扫，顿时，眼前像是出现了一个绚丽多彩的万花筒，瞬间差点迷失在其中，这厮不由得惊出一身冷汗。

　　皇道家族布的石像阵，果然不凡。

　　其中，蕴含着周天星辰运转的道义。

　　萧七月不由得提高了一些兴趣，毕竟，作为阵王的家族，阵道功夫越高，其族人离核心肯定就越近。

　　“啊……”一道惨叫声传来，有个家伙满头是血从石像阵中跳了出来，半边耳朵都不见了。

　　萧七月正讶然之际，发现不断有武者从石像阵中窜出，全都抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　甚至，一些家伙精神失常，状如疯人。

　　“萧公子，这些人全是给我的谜宫搞疯了的，你可得小心噢。”皇道盈盈一脸玩味儿的笑看着萧七月。

　　“你确定端大师就在谜宫中？”萧七月问道。

　　“当然，我跟你透点底子，端大师可是我们‘皇道家族’的女婿。”皇道盈盈笑道。

　　“端大师下来料必是为了某种灵丹，为什么不直接找我？”萧七月说的当然就是‘鬼母丹’了。

　　“咯咯，因为，他是我们皇道家族的女婿嘛。”皇道盈盈一脸得意的看着萧七月。

　　“我明白了。”萧七月点了点头。

　　“你明白什么了，那是不可能明白的。”皇道盈盈一脸自信。

　　“呵呵，因为大师是你们家的女婿。

　　而你们家族又想找到一个能破解谜宫的高手。而我就成为了你们的目标，所以，你们当然不会轻易让端大师见到我。

　　因此，就安排了这一出。

　　而端大师也很无奈，毕竟，他是皇道家族的女婿。”萧七月笑道。

　　“我不得不说，你的确聪明。你聪明得都让我有些害怕了，当然，也相当的令人兴奋。”皇道盈盈看着萧七月。

　　“因为，只有聪明人才能破解谜宫。”萧七月笑道。

　　“那不一定，能进我谜宫的全是聪明人。”皇道盈盈眨巴了一下眼眸，摇了摇头。

　　“盛名所累啊。”萧七月叹了口气。

　　“知道我们为什么找你吗？”皇道盈盈问道。

　　“我不是说过，盛名所累。

　　因为，我的破案能力让你们盯上了。

　　此谜宫久未能破，你们也急了。

　　所以，转变了思路，不把阵道方面的强者作为寻找目标了。

　　而是广开思路，独辟蹊径。

　　凡是有可能的，都成为了你们的目标。”萧七月说道。

　　啪！啪！啪！

　　三道清脆的掌声响起。

　　“萧公子，你逼得老夫我都现身了。”一道浑厚的声音传来，话音落地，从里间走出一个穿着白色锦衣，大脚黄金靴，腰缠蟒玉带，上位者范儿气十足老者。

　　这才是正主儿，一位刚跨入灵王境，跟海云实力相当的强者。

　　他应该能接触到皇道家族的一些机密了吧？萧七月心里寻思着。

　　因为，他发现，老者居然把法阵布于肉身之外。

　　身随阵走，阵随身动。

　　而且，即便是自己拥有天下无二的因果眼，但在未动用魔月镜的情况下，居然看不到老者，只是隐隐有种感觉而已。

　　“爹爹，你这么早出来干嘛？不是说好了他能走出谜宫才出来的吗？”皇道盈盈冲老者撒娇道。

　　“丫头，你还没看出来吗？那是因为萧公子太聪明了，聪明到令老夫都按捺不住的地步了。”老者哈哈笑道，声音如闷雷响过。

　　不过，因为有法阵环绕屏蔽，才不致于吓坏了左邻右舍。

　　“前辈过奖了，这会令晚辈我不好意思的。”萧七月拱手道。

　　“你还有不好意思的时候吗？”老者一脸霸道的哼道。

　　“前辈这话晚辈我不明白。”萧七月问道。

　　“老夫‘皇阔海’，你把老夫女儿都逼成这样了，是在耍猴吗？”皇阔海道。人气如刀锋滚过，朝着萧七月迫压了过来。

　　“晚辈我更糊涂了。”萧七月全身一振，聚集精气抵抗皇阔海如山般的压力。

　　“小子，你装傻充愣的本事还真是强悍。

　　别把天下人都当傻子，你无非懂一点‘星运之术’而已。

　　所以，处处抢得先机，逼得我女儿上蹿下跳，这不是耍猴是什么？”皇阔海哼道。

　　“师尊所传，当然得随时用上了。

　　不然，处处被别人抢得先机，岂不处处挨打？

　　更何况，这谜宫充满神秘，也许，一步走错，我会像他们一样成为疯子。

　　晚辈我无非是想多知道一些而已。

　　古人云，知已知彼才能百战不殆。

　　这只是战术策略的运用而已，跟耍猴有何关系？”萧七月犀利反驳。

　　当然，隐隐的搬出那个素未谋面的便宜师尊来威慑一下也是应当的。

　　料想一下，海云师兄都灵王境了，自己的师尊还会差吗？

　　在皇阔海的心目之中，肯定也是一位了不得的强者。

　　果然，皇阔海心思有些变化，人气一收，减弱了三成。

　　“萧七月，你个混蛋，居然耍我？”皇道盈盈一听，可是气坏了。

　　“丫头别急，你不是还有谜宫吗？今天这小子非闯不可，如果闯不出来，那就死在里面。而且，老夫还给谜宫加持了几道阵法，是生是死，呵呵……”皇阔海一脸玩味儿的看着萧七月。

　　“爹爹，你不会把‘海底捞月’都加持上了吧？”皇道盈盈一听，有些急了。

　　“真是女生向外，丫头，怎么能把秘密讲出来，岂不便宜了这小子。不过，也没事，量他也出不了谜宫。”皇阔海笑骂道。

　　“小小的一道谜宫，能奈我何？”萧七月眉毛一挑，差点把皇阔海都气了个一佛升天二佛出世。

　　“进去！”

　　感觉身子一紧，愣生生被皇阔海一道灵光风卷抛进了谜宫之中。

　　“哈哈哈，这石像是虚的。”刚站稳当，就听到一个肥头大耳的家伙大笑道，萧七月发现，那家伙的手都伸进了一尊成人大小的石像之中。

　　可以肯定，是虚的。

　　“虚的就好办了，各位，咱们一起往外冲。”另一个瘦点的年轻人喊了一声，十几个入谜宫的家伙不管三七二十一往石像冲去。

　　啪啪啪……

　　结果令人相当的遗撼，好几个家伙给撞得头破血流，鼻青脸肿。

　　“杨刚，你不是说是虚的吗？”被撞者全都怒气冲冲的看着肥头大耳。


第五百七十四章 一眼看穿

　　“刚才的确是虚的啊，你们不都看到了，我手都伸进去了。”杨刚吓得一啰嗦，手往石像一摸，顿时，整只手都透入了进去。

　　他顿时就大叫了起来道，“你们看，我现在又伸进去了。”

　　杨刚说着，还抡起手臂在石像身体之中搅动，横切、上下拂动。

　　“还真是空的。”十几个家伙又犯迷糊了。

　　“柳东来，还要不要冲？”有人问瘦子道。

　　“既然是空的，刚才估计是撞到什么隐形之物了。成败在此一举，冲！”柳东来看了看，带头冲向了石像。

　　嘭！

　　顿时，一声闷响传来，柳东来当场给撞得头破血流，身子反弹了回来，翻滚于地，痛苦的嚎叫不已。

　　“怎么又‘实’的了？”杨刚傻傻的摸着自己的大脑袋，一脸蒙逼。

　　萧七月感觉也有些晕。

　　因果眼下，发现石像并没有被调包。

　　而且，看上去就是实体的。而柳东来明明撞到的也是实体的，但是，杨刚摸到的又是一片虚无。

　　这到底是什么鬼？

　　难道这石像也是‘天心鱼露’材料炼制成的，可以随时分解随时聚合。

　　可是，如果分解后应该不见了石像才对，可石像还在原地啊？

　　而它又没挪动地方……太神秘诡异了。

　　这时，《周天星辰阵道真解》那本玄黄厚书上一道光芒打在石像上，青色一荡，书哗啦啦响着，不久，停在了一篇书页上。

　　“虚实石像阵！”

　　此阵亦虚亦实，跟周遭光线变化，地理，攻击者的气机强度等有着莫大的关系……

　　破解之道：三进三退，星辰点路，缓慢而过。

　　“一群蠢货，看本公子的。”萧七月大笑一声，按着上面步子走，不久，悠哉悠哉的穿过了石像阵。

　　“过去了过去了。”杨刚兴奋地叫道。

　　“哈哈哈，这么简单，三进三退啊，我记清了那小子步子。”有个家伙也是一名阵师，得瑟地笑道。

　　下边，十几个家伙全都三进三退了。

　　不过，不久，一个个都惨叫连连，直接被困在了石像阵中。

　　“卫扬，你他娘的搞什么，咱们全完了。”柳东来骂道。

　　“我怎么知道，没错啊。”卫扬一脸委屈的摸着被石像压断的肋骨。

　　……

　　“笨蛋！没有星辰指路，有其形而无神髓。”萧七月轻蔑的看了那些家伙一眼，才不管他们，发现眼前石像又发生了变化。

　　只剩下一尊巨大的石像，高三丈，粗若浴桶。

　　“爹爹，他过了‘虚实石像阵’。”一面水晶样的圆球前，皇道盈盈一脸兴奋地说道。

　　“还有点本事，不过，这‘一夫当关’他就难过了。”皇阔海哼道。

　　“我倒是希望他能过。”一旁的端木海说道。

　　“你当然想，如果他不能过，你的‘鬼母丹’戛然而止。

　　其实，我也希望他能过。因为，他越聪明，对‘正阳’有好处。

　　不过，我又希望他过不了，因为，这是我皇阔海布的阵，让他过了太丢脸了。

　　如果他是一位灵王级的阵师，那还好些。

　　可是给这一个小屁孩闯关过去，我皇阔海这脸没地儿搁。”皇阔海人气左右摇晃着。他嘴里的正阳就是端木海的儿子端正阳，端木海下来就是为了儿子的。

　　因为，萧七月发了书信给李汪海，吹牛说自己已经找到了炼制鬼母丹的法门。

　　“一夫当关，万夫莫开，呵呵呵……”萧七月随口笑道。

　　“爹爹，你看，他好像知道了你的阵名。”水晶球前的皇道盈盈一惊，顿时笑了起来。

　　“不会吧，一眼就看穿了。”皇阔海脸有些发臭了。

　　这也太丢人了吧……

　　“聪明，聪明啊。我现在有点相信李汪海的话了，也许，他还真找到了炼制鬼母丹的法门。”端木海都笑了。

　　“小子，是你逼的我。”皇阔海气坏了，水晶球一转，顿时，呼呼旋转之中，萧七月发现，那尊石像突然间没入了地底，瞬间隐藏起来了。

　　“你躲进海底也没用。”萧七月随口哼道。

　　“爹爹，你的‘海底捞月’好像也不灵了。”皇道盈盈像打了鸡血似的拍着手掌，貌似，就想让自家老子输得裤子都脱了才好。

　　“萧七月的洞察力太可怕，堂舅哥，你不用杀手锏是不行了。”端木海嘴角挂起一个期待的微笑。

　　“爹爹，不如直接用‘都天星辰两仪阵’。”皇道盈盈兴奋地说道。

　　“都天星辰两仪阵，那阵料必十分恐怖，不会弄死了萧七月吧？”端木海都有些忐忒不安了。

　　毕竟，他对鬼母丹还抱有一丝幻想。

　　“嗯。”皇阔海点了点头，看了堂妹夫一眼，道，“此阵由两道星辰，融合了太仪阴阳，拥有极强的杀戮。

　　当年祖上布下此阵，就是我在此阵中也被困了五年之久。

　　并且，领悟到了灵王真髓，由半步灵王跨入了灵王的门槛。

　　要是祖上当年发动了杀戮阵势，我早死在阵中了。”

　　“啊，这么凶残。爹爹，可不许把萧七月杀了。”皇道盈盈一听，有些急了。

　　“丫头，一个外人，杀了就杀了，你急什么？”皇阔海一脸无所谓样子说道。

　　“就不许你杀他。”皇道盈盈一脸霸道的奔着老爹去了。

　　“丫头，你不会对他动心了吧？”皇阔海转头看着自家闺女。

　　“谁说的，呸呸呸，那是不可能的，我会看上他。”皇道盈盈连连跺脚道，小儿女之态明显。

　　“哈哈哈，丫头，如果他能破了都天星辰两仪阵，他可是天才噢。好像，跟你也挺配的。”端木海大笑道。

　　“姨夫，你胡说八道什么？”皇道盈盈的脸儿绯红，朝着端木海直翻白眼。

　　“丫头，我跟你是说真的。你不许对他动情，这是绝不允许的。

　　在皇道家族中，咱们虽说份量还不浅。

　　但是，你看，我们这一脉也就我刚挤入了长老会。

　　而且，还是排名最末尾的长老，在长老会中根本就没有说话的份。

　　这是我们支脉的悲哀，所以，你不能。”皇阔海一脸严肃的盯着自家女儿。

　　“咱们支脉要强大，为什么你们要把使命强加在我身上。这对我不公平，我跟萧七月没什么，但是，也不能任由你们来决定我今后的命运。”皇道盈盈红了脸。

　　“丫头，这是没办法的事。

　　要知道，挤不进家族核心圈，咱们就要被边沿化。

　　到最后，直至没落。

　　你没看到，二叔公那一脉的结局吗？

　　族人多惨，都快给踢出皇道家族了。

　　而你生下来就肩负着重振咱们支脉的重任，联姻是强大咱们支脉最快的捷径。

　　而你天份惊人，已经有好几个世家有联姻的意思了。”皇阔海说道。

　　“我不听不听不听……”皇道盈盈捂住了耳朵叫道。

　　“这事由不得你！”皇阔海冷漠的哼了一声，一指下去，灵光顿时封印了皇道盈盈。


第五百七十五章 暴跳如雷

　　尔后往水晶球中注入了两道灵光，那灵光像是两颗星星般一闪而入。

　　皇道盈盈一看，拼命的挣扎着。不过，奈何人被封印，哪能挣脱灵王的灵光束缚？

　　她拼命的朝着端木海扭曲着脸和嘴巴，只不过，无法发出声音来。

　　萧七月的因果眼凝成一道钻头状物正往地底寻找着那尊石像，这时，周遭一道气团扭曲，迷雾重重。

　　迷雾之中传来了冰与火的能量。

　　又变换阵势了？

　　萧七月一愣，当迷雾变成冰气袭击之时根本就奈何不了萧七月，因为，他体内有三足金乌之真炎。

　　而当迷雾之中燃烧着熊熊火焰之时，更是奈何不了萧七月了。因为，他本身的火比外来的火更强大。

　　时间过去了几分钟，皇阔海皱了下眉头。

　　大吼一声，双手按在了水晶球上。

　　顿时，迷雾之中幻影重重，好像时空都给扭曲了似的。

　　冰与火交错，化为一道道恐怖的纹光在冲击着萧七月的护体罡气。

　　看着水晶球上那光环由一环到二环，三环……

　　端木海表情非常的凝重了起来，因为，他知道，那光环越多，处于法阵中的萧七月所要承受的压力将越大。

　　四个环亮了，端木海的眼皮子不由得跳了跳。嘴唇动了动，但终究没发出声音来。

　　“破！”

　　萧七月生气了，星空丹田一道扭曲，他踢了三足金乌一脚。

　　那家伙顿时醒了，气得大叫一声，喷出了一片火海。

　　顿时，呼哧一声，水晶球一亮，啪地一声脆响，皇阔海赶紧松开了手掌，脸色变得非常的难看。

　　因为，他居然被烫了一下。

　　看着手掌心上两处焦黄的烫伤，老家伙发飙了。

　　他头发一甩，掌心一动，灵光居然凝成了一个鸡蛋大的光球，啪！被他重重的按进了水晶球中。

　　端木海的眉毛挑了一挑，这可是要搞死人的节奏。

　　因为，皇阔海摧动的可是灵王的杀手锏，灵光之心。

　　果然，阵中的萧七月看到了两颗闪亮的星辰。

　　一颗上布满冰块，一颗上燃烧着火焰，两颗星呼啸着夹击而至。

　　那恐怖的冰火之力绝对能摧毁一切。

　　萧七月动了，不得不动用魔月镜。

　　星空之中，魔月镜往外一扫，顿时，一道信息打出：都天星辰两仪阵。

　　以冰火双星为主，融日月光华，吞万世……

　　破解法门：牵星辰，接引‘北斗七星九极阵’中星辰之力，随之而解。

　　萧七月镜子一闪，星空之中一道星辰之力给接引下来往外一轰。

　　嘭！

　　一道巨大的爆炸声传来，水晶球上突然窜出一道紫光来。

　　那紫光直接打在了正在控阵的皇阔海身上，哧地一声，皇阔海哪会想到反作用力如此之大。

　　连护体的灵光都给烧出一个洞来，昂贵的锦袍都烧出一个拳头大的窟窿，胡子都给烧了一小撮。

　　“杀戮！”皇阔海暴跳如雷，一口鲜血喷在了水晶球上。

　　顿时，球如鲜血一般刺目的红。

　　灵王之婴弹出，分化出一点寒星没入冲向了萧七月。

　　“星辰幻动，吞噬！”萧七月感觉到了空前的危机，大吼一声，拥有吞噬能力的噬骨虫族给发动了。

　　万千只噬岩虫在虫王带动下组成虫阵，凝成一只巨大的虫子张开巨嘴。

　　而同时，心脏中的飞天蜈蚣外罩的虫卵被击破，那厮尖叫一声，喷出一大片带着紫金色的血雾瞬间冲向萧七月全身。

　　卟！

　　萧七月感觉心脏被狠狠的捅了一刀似的，整个人一跳。

　　一股恐怖的能量瞬间奔涌而入，不过，萧七月是没有丹田的武者。

　　而整片星空就是他的丹田，所以，刚猛的灵光居然引起了北斗七星九极阵的波动。

　　瞬间扭曲，吸收完全部的能量。

　　卟哧！

　　皇阔海胸口好像给人干了一闷棍似的喷了一大口鲜血，浇得整个水晶球艳红一片，吓坏了皇道盈盈。

　　而端木海却是愕了一下，一脸匪夷所思的问道，“你……你好像受伤了？”

　　“没掌控好，法阵反噬。”皇阔海有些难看的摇了摇头，不过，卟哧又是几口鲜血吐出，脚肚子一软居然往地下倒去。

　　端木海赶紧伸手一把捞住了他下跌的身子扶着平躺于地，职业习惯让他立即把脉检查了起来。

　　“你……你动用了灵王之婴？”百息之后，端木海问道。一指弹出，解除了皇道盈盈的封印。

　　“嗯。”皇阔海红着脸点了点头。

　　“爹爹，你没事吧？盈盈我不该气你，今后不会了，爹，你别急啊，会伤了自己的。”皇道盈盈早吓坏了，哭着跪在了地下，还以为是自己造成的。

　　“不关你的事。”端木海冲皇道盈盈摇了摇头，看着皇阔海，一脸严肃地说道，“你这相当严重，反噬让你的精气受损，特别是脑部，如果不能正确的诊断部位，极有可能留下后遗症。”

　　“啊，姨夫，你一定要治好爹爹啊，不能留后遗症，我们一脉就他一个灵王，全靠他了。”皇道盈盈吓坏了，眼泪如泉水般狂涌而出。

　　“这得看你爹的态度。”端木海说道。

　　“我没什么，休养几天就好了。”皇阔海嘴硬道。

　　“是么？那就不关我的事了。”端木海收回了手。

　　“妹夫，留下的后遗症会不会影响晋级？”皇阔海还是有些担心。

　　“那是绝对影响的，而且，有可能你这辈子就止步于一级灵王之境。”端木海脸绷得紧紧的，一脸凝重。

　　“这个……唉……算啦，丢脸就丢脸吧。我分了一丝灵王之婴，结果给法阵吞噬了。”皇阔海脸腾地就红了，一直红到脖子。

　　“不光是你操控的问题吧？”端木海问道。

　　“嗯，好像发生了什么状况，我也搞不清楚。突然间一股大力传来，把我分化的一部分灵王之婴吞噬了。”到这个节骨眼了，皇阔海也是豁出这张老脸，老实交待了。

　　“那你肯定断了联系，如果真的断了，那相当的麻烦。这真婴虽说有灵光护体，但是，咱们还没到能分化真婴的地步。你这次太大意了，这是相当危险的事。”端木海训道。

　　“我知道，因为强行动用，所以，才吐了血。”皇阔海一脸通红的点头道。

　　“你分出了几分出来？”端木海问道。

　　“二分……不，应该有三分。”皇阔海一脸不好意思。

　　“三分，你呀你，还真是不要命。

　　三分真婴被吞噬，极有可能打落境界的。

　　一旦你的境界降回真婴大圆满，想再次回到灵王之境那比登天还难。

　　不说了，赶紧配合我治疗。”端木海都气得要骂娘了，下边，赶紧忙碌了起来。

　　而皇道盈盈在一旁手忙脚乱的打‘下手’。

　　此刻，他们都把萧七月忘记了。

　　星空斗转，萧七月的真婴在星空之中越长越高大。

　　一年时光，真婴成年人大小了。

　　二年时光，真婴丈高，粗若水缸。


第五百七十六章 引介

　　三年时光……又回落‘成人’大小，跟萧七月肉身一般无二，连汗毛都没多出一根来。

　　整个法身圆润通达，活脱脱一个身内化身。

　　隐隐的，法身周遭有一丝稀薄的光晕形成，好像星球的星环一般。

　　因为，萧七月的真婴处于星空之中，而那片星空就是萧七月的丹田。

　　这自不必说了，这是真婴境强者走向大圆满，全身通达一气，隐隐出现灵王护光的征兆。

　　其实，对于萧七月来说，也是九死一生。

　　要知道，皇阔海‘三分法身’的能量有多大，那可全是灵光凝成的。

　　再加上‘都天星辰两仪阵’中聚集的能量体，要不是有虫族军团，要不是有飞天蜈蚣那一口血，要不是有北斗七星九极阵的时空扭曲，萧七月早爆体挂了，还何谈晋级真婴大圆满境界？

　　祸兮福所至，福兮祸所伏。

　　这全是缘，全是运数。

　　轰！

　　这一拳凝聚了萧七月超然的能量，顿时，轰隆隆巨响声中，谜宫腾起青烟，石像爆碎，满天飞舞。

　　地下被轰出一个大坑，而皇道家族在太燕城的分宅给毁了一半。

　　咔嚓！

　　控阵灵晶球瞬间裂开，上面密布着珠网一般的裂缝。

　　“我的球！”皇阔海被震得睁开了眼，一看，顿时，心痛得差点晕倒。

　　这可是家族分配给灵王级强者的，损了再想补一个回来比登天还难。

　　失去了它，自己今后布的法阵至少降了二个等级。

　　“唉……堂舅哥，这是报应。”端木海看着外边的一切，叹了口气。

　　“萧哥哥，是盈盈我害死了你，盈盈我不该让你来啊。”皇道盈盈眼中含泪，一脸悲凄。

　　“那小子好好的，好像实力还增强了。”端木海说道。

　　“啊……萧哥哥没死？”皇道盈盈顿时喜极而泣。

　　“你真是我的好闺女，老子都伤成这样也没见你伤心成这样。

　　现在那小子没死，极有可能我这伤还跟他有点关系。

　　你倒是高兴成这样，养女如此，悲哀啊。”皇阔海一脸愤然。

　　“你不是没死吗？只是受伤而已。有姨夫在，你想死都难。”皇阔海真的无语了，反倒被闺女抢白了一顿，端木海差点笑出声来。

　　“哈哈哈，好好好。”皇阔海突然的大笑了起来，吓了端木海两人一跳。

　　“爹，你不会被气疯了吧。”皇道盈盈摸了一下他爹的额头。

　　“傻闺女，爹是高兴。”

　　“你还高兴，讲胡话了。”

　　“真的高兴，你想啊，盈盈，这‘都天星辰两仪阵’外加我三成灵婴都没能搞死他，这小子是不是个天才？”皇阔海笑道。

　　“当然天才了。”盈盈道。

　　“这就对了，我好像看到我们一脉倔起的希望。”皇阔海笑道。

　　“爹是说把他介绍给族里？”皇道盈盈并不笨，一点就透。

　　“没错！族里还有星辰三变，都天四阵，北极六星阵……

　　这些，特别是北斗七星阵，族里一直没能解开。

　　如果这小子能协助解开，不要说族里给我补一个控灵球，就是给我二个三个的也太少。”皇阔海笑道。

　　“萧药师，你好气魄。”灰尘散尽，端木海从空中落下，一脸笑意的看着萧七月。

　　“见过端大师。”萧七月拱手打招呼，这端木海不光是一位九品灵药师，他还是一位了不起的灵王。

　　从他头上人气中可以窥见一些气象，其实力绝对不会输给小鹰王白天笑的。

　　“咱们是同行，不必如此客气。”端大师居然也拱手还礼。

　　萧七月知道，他有求于自己。

　　不然，以他的身份，恐怕你就是跪下相拜他也是鼻孔朝天的未必理你。

　　毕竟，端木海也是方天药盟长老会成员之一。其身份地位还在五绝药宫一号人物金老头上。

　　“萧哥哥，你没事吧？”皇道盈盈略显娇羞的问道。

　　“我运气好，不然，早给搞死了。”萧七月没好气的看了皇阔海一眼。

　　“不经历风雨哪里见彩虹，萧药师这是大气运者，老夫我有些唐突了。”皇阔海一脸抱歉。

　　这家伙怎么这般客气了？

　　自己再怎么厉害人家还是灵王，有那个灵王会对一个真婴境武者如此客气？

　　难道，他也有求于自己？

　　大凡如此，都是跟利益挂钩的。

　　“呵呵，活过来就是大气运者，死了就白死了。”萧七月还有气未消。

　　因为，刚才这家伙的确下手太猛了。要不是自己有着诸般宝贝，必死无疑。

　　“萧药师，他是我堂舅哥。一心痴迷于法阵，所以，见到你如此厉害，心痒了，千万别见怪。”端木海来当这个和事佬了。

　　“皇道家族，果然非凡。传说皇道家族是阵道祖宗，能让萧某我见识一番，也算是不虚此行。”萧七月说道。

　　“阵道祖宗，言过其失了。

　　天下会布阵的虽说不多，但是，也不少。

　　当然，我们皇道家族自有自己的绝活，也不逊于他们。”皇阔海言语谦虚，实则有股子作为皇道家族族人的优越感。

　　“皇道家族是否有一位祖上叫皇道魔月？”萧七月问道。

　　“萧公子见过他？”皇阔海顿时大惊。

　　“听人说过，好像，挺有名气的。”萧七月摇了摇头。

　　“唉……祖宗二百年前就失踪了。”皇阔海叹了口气，一脸失望。

　　“怎么失踪的？”萧七月问道。

　　“不清楚，这是族中的秘密。”皇阔海摇了摇头，萧七月心痒痒的，不过，显然皇阔海不会讲，当然，也有可能连他都没资格知道这个秘密。

　　“听说皇道魔月前辈手持魔月镜，那可是天下至宝。据说此宝昔年在阵王‘皇道无极’手中使出来，布下天下大阵，居然能跟武王米丘河争霸。”萧七月决定再扔一颗重磅炸弹出去试探一下。

　　“那当然，皇道无极可是我皇道家族至高祖先，是当年争霸天下的几大绝顶高手之一。可惜魔月镜随着魔月祖宗一起失踪了。不然，皇道家族将再现辉煌。”皇阔海的话不像是假话，萧七月从他人气中可以窥见一斑。

　　如此说来，皇阔海还真不知道皇道魔月手中所持的‘魔月镜’只是一块边角料制成的子镜而已。

　　如此一来，想以子镜激发，寻找到母镜，那就得打入皇道家族内部。

　　这皇阔海就是一个最理想的引路人。

　　“舅哥，你先休息一下，我跟萧药师谈点事儿，咱们找个清静之地聊。”端木海心急自己的鬼母丹，带着萧七月离开了皇道府。

　　“呵呵，太燕城的皇道府应该不是皇道家族的主府吧？”一路走，萧七月随口问道。

　　“当然不是，皇道家族再怎么说也是当年争霸天下的几大高手之一，府祗怎么可能如此平常？”端木海并没否认。

　　“冒昧的问一句，端大师是皇道家族亲戚，去过主府吗？”萧七月极为好奇这个。


第五百七十八章 千里加急

　　萧七月看了看，的确就是那块巨大的牛晶。

　　而端木海的空间戒指非常的大，能装下一座小楼，当然，逼格十足。

　　“鬼母丹需要牛晶吗？”

　　“需要一点，不过，我主要是为了炼制金寿丹。因为，我欠别人一个承诺。”萧七月道。

　　“噢，不过，这牛晶无法烧化，根本就没办法提取。”端木海道。

　　“晚辈想试一下。”萧七月道。

　　“这是鬼母丹药方，你给瞧瞧。”端木海拿出了药方，萧七月接过后一瞄，顿时，脑袋一阵轰响。

　　吗得！

　　这不是神农子的标记吗？

　　因为，药方是一块木片，而木片下方画得有一个胖脸老人挖着锄头正在种药。

　　萧七月在卓尔其的《神农药典》上也见到过此类标志。

　　当然，给端木海药方的肯定不可能是神农子本人，应该是神农子家族的后人。

　　今天运气还不错，不光见到了阵王皇道无极家族的后人，居然又见到了药王神农子家族的后人。

　　再加上传说中的武王夫人洛月的望月湖洛家，自己已经见到了三位当事人的家族后人了。

　　“呵呵呵，我这里也有一份鬼母丹的药方，前辈请看看。”萧七月摸出了从《神农药典》上复制来的药方。

　　“你也有？”端木海愣了一下，将信将疑的接过，看了几遍后有些疑惑地说道，“你的跟我的大致相同，不过，怎么多出了‘彼岸之花’？”

　　“前辈知道‘彼岸之花’？”萧七月问道。

　　“不知道，这到底是一种什么药材？而且，你我的药方不一样，到底谁的才是真药方？”端木海脑子有些混乱了。

　　凭着他几十年的药道经验，居然一时有些迷惘。

　　“呵呵，如果你把我的药方传给那位前辈，料必他会鉴别的。”萧七月神秘一笑。

　　“难道你的才是最终药方？”端木海狠狠的甩了一下头，问道，“我可以传给那位前辈吗？”

　　“当然不行，不过，如果你能告诉我那位前辈是谁，那就另当别论了。请恕小子我放肆了，我也有不得已的苦衷。”萧七月一脸正经。故意设了个套，搞得自己身后也有一位药道行家的模样。

　　“这个暂时办不到，不过，还是那句话，你能炼制出鬼母丹，我就有理由跟那位前辈提出此事了。不过，既然有两张药方，咱们同时并进就是了。”端木海说道。

　　嘴把得够严的！

　　萧七月心里嘀咕了一句，点头笑道，“好！”

　　“这彼岸之花？”端木海还是不放心。

　　“唉……最近洛堂主是瞧头烂额了，而我也牵扯了进去……”萧七月把方天楚国药堂发生的事说了出来。

　　“范征太不识抬举，楚国皇室对萧公子你如此了，作为上级。居然不帮着属下药师，反倒倒打一耙。这事，我必须得管一管了。不然，全乱套了。”端木海一听，当即表态。

　　接下去，萧七月全面的检视了端木海提代的鬼母丹药材。

　　几十年的搜集，除了鬼母没找到，别的药材基本上齐备了。

　　不得不说，端木海为了儿子，还真是豁出去了。

　　因为，这些药材大部分都是地阶级别的。

　　甚至，有十来味天级药材，还涉及到二三种玄阶级药材。

　　十来天过后，见到自己炼了三年都炼不化的牛晶软化，直致融化，端木海的震骇可想而知。

　　从尔，也更加坚定了帮萧七月就是帮自己的信心。

　　其实，端木海不知道的就是，萧七月在星空之中已经耗时十年，而且，用了神农药典上的炼制法门才达到的效果。

　　萧七月可以毫不夸张的说，这世上，能融化牛晶的药师绝对不多。

　　九品级别，像端木海这种级数的药师就别指望了，因为他们的火力品级还不够。十品的药师自己没见过，不好说。

　　“恭喜啊萧药师，我早已把你炼化牛晶的记录玉片用一千里加急传向了药盟。”端木海笑道。

　　“用了别人的东西，当然得打声招呼了。”萧七月笑道，看了端木海一眼，知道他想提高息的知名度，于是笑道，“不过，炼化这牛晶可不容易，我能否提取百之五作为酬劳？”

　　“百之五？”端木海一愣。

　　“我知道这牛晶实属难得，实在不行那就百之二就是了。”萧七退而求次。

　　“不不不，还是按行情价来给就是了。

　　我们药师帮人炼药，往往都需要对方提供二到三倍的药材，甚至，一些珍贵的灵丹需要对方提供五六份都有。

　　这就是酬劳，所以，按理讲你可以得到这牛晶灵液的一半作为酬劳。

　　不过，这牛晶灵液太珍贵了，它是属于整个药盟的，给你四成就是了。”端木海说道。

　　“不不，小子我本来就是药盟的药师，为上头效力，哪能拿这么多，你就给我二成就是了。”萧七月赶紧摇头，吃相可不能太难看，不然，会令人反感的。

　　“呵呵呵，好好，萧药师能站在药盟的立场出发，这一点相当的令人欣慰。我作主了，给你二成半。你不必再推劫了，这已经太少了一些。”端木海说道。

　　萧七月当然也不再矫情，装满了十几个瓶子。

　　刚打开门，发现洛堂主的大弟子‘章景亭’正一脸焦急的守在丹房外。

　　“萧长老，大会已经开始了。”章景亭擦了一下额头上的汗，赶紧说道。

　　“大会，什么大会？”萧七月有些蒙逼。

　　“就是药堂大会，由史长老和乌秀水，南宫无火三人主持的弹垓大会。”章景亭说道。

　　“看我，炼药炼糊涂了，这么大的事都给忘记了。”萧七月一拍脑袋。

　　“他们招集的人还不少，居然来了一千号人。形势对我们相当的不利，几乎呈一边倒的格局，顾大师都气得拍桌子了。”章景亭一脸愤然地说道。

　　“去看看。”萧七月点了点头，看了端木海一眼，他点了点头，暗中传音说是必要时会出面的。于是，萧七月直奔楼下而去。

　　“洛堂主，大局已定。

　　今天到会的药师总计有一千三百二十八名，有八百名药师都反对继续由萧七月担任二长老一职。

　　并且，赞成开除顾文君和萧药师，收回丹证。”刚下楼主听到南宫无火口沫横飞地说道。

　　“大长老，不光是开除，收回丹证这么简单。还要严惩萧七月这个捣乱份子，咱们差点给他害得都没饭吃了。”有人大声说道。

　　“没错！要不是他执意搞砸了我们药堂跟大楚皇室的关系，何至于如此？这是拿我们全体药师的身家谋私利。我们坚决反对，坚持要求严惩萧七月，立即拿下送交大楚皇室处置。”

　　“各位，只不过，此事，洛堂主一直在包庇萧七月。就是本太上长老的话都不听了。”史无前冷笑道。

　　“洛堂主，如果你执意包庇，咱们就不得不联名上书五绝药宫，弹垓你了。”有人矛头相指洛堂主了。


第五百七十九章 发难

　　“洛堂主根本就跟萧七月串通一气，早该拿下了才是。”

　　“放屁！我师尊为药堂出生入死，才使得方天楚国药堂逐步壮大。

　　就拿这次炼化牛金刚来说，咱们药堂就抢得了先机，夺得了整个五绝药宫第一。

　　而且，最后的统计还没出来，估计，会拿下联盟第一。

　　到时，奖励多多。”章景亭一听，气坏了，当即喊着反驳道。

　　“没错！这些年下来，洛堂主所做的事有目共睹。你们摸着良心问一声，洛堂主是不是一个好堂主。”

　　“前几年，洛堂主以个人名义争取到了一大批药才，最后，他没有私自独吞，而是药堂的药师都有分红。这样的堂主，如今还有几个？”

　　“你们还不知道吧？炼化牛金刚的法门是萧长老提供的。

　　这里面，他的功劳最大。

　　咱们要拿下功臣，我洛千觅绝不会干这种缺德事。

　　而且，在这其中，就是史长老也深得好处。

　　史长老，我讲得可是事实？”洛堂主哼道。

　　“两码事，那是我跟萧七月的交易而已，为此，我史无前当了他一个月免费保镖。保了他的命，已经两清，洛堂主拿这事说事，就过份了。”史无前摇了摇头说道。

　　“史长老，你被鲁公打脸的时候才会想起本长老来。

　　现在倒好，脸给你打回去后就忘了一切。

　　这其中，早就超出了当初咱们的交易内容。

　　萧某我实在没想到，作为药堂太上长老，你不但不报恩，不维护下属，反倒恩将仇报，实在令萧某寒心。”萧七月讲到这里，一指史无前道，“你，不配当一个药师，更不配当楚国药堂的太上长老。”

　　“萧七月，别拿咱们的交易说事。

　　造成今天这种结果，全是你自找的。

　　难道要本长老牺牲众多药师的利益维护你的私事？

　　本长老从来公私分明，本长老是药堂的太上长老，不是你的私人保镖。

　　更不会拿全体药师的利益当筹码。”史无前冷笑道。

　　“废话那么多干嘛，按药盟的规矩，萧七月和顾文君已经被开除了。至于惩罚，那是必须的。”乌秀水也出头了。

　　“执法队何在，立即拿下萧七月这个破坏我药堂规矩，使药堂受到极大损失的罪人揪送楚国皇室。”南宫无火一拍桌子，势气高昂。

　　“本堂在，哪个敢？”洛堂主一拍桌子，站了起来。

　　“洛堂主，这是全体药师的决定。如果洛堂主硬要拦着，史某我也就不客气了。”史无前往前跨了一步，气势大振，跟乌秀水对洛千觅形成了前后包夹之势。

　　“我们支持洛堂主，支持萧长老和顾长老。”有人高叫着涌向了洛堂主，而更多的药师却是站在了史无前身后。

　　顿时，药堂的药师形成了两大阵营。

　　当然，还有二三百来个药师处于观望状况，人气摇晃不定，这些人全是墙头草，看哪家强就倒向哪家，中立只是暂时而已。

　　按这种态势发展下去，这伙人定必会倒向史无前一伙的。

　　到时，形势呈一边倒格局，恐怕洛堂主集团将输得裤子都没了。

　　“轰！”

　　一道拳罡过去，萧七月当场干倒了七八个，药师们被撞得滚成了一团。

　　“萧七月，你好大胆子。”史无前一看，顿时高兴了起来。

　　正逮不到机会，想不到你居然先沉不住气了，那不正中下怀。

　　洛堂主一看，顿时气得脸都绿了。你这样子干岂不正好把把柄往史无前一伙手中塞吗？

　　如此一来，那些暂时保持中立的药师估计会马上加入史无前集团。

　　“大胆！你们聚众滋事，公然要攻击洛堂主，本长老不惩戒一下你们还真没规矩了。”萧七月一声喝问，霸道非凡。

　　“各位，萧七月一个外人悍然攻击药堂药师，执法队何在，马上就地拿下，乱棍打残。”南宫无火就势而上。

　　执法队有几个家伙凶巴巴的扑了过去。

　　“大胆，本队长叫你们上了吗？”执法队副队长占晋一一看，一脚飞起，罡气形成光弧横扫而过，顿时就几个执事踢趴在地。

　　“占晋一，你殴打执法队员，已经触犯药盟规章。来人，给我拿下。”这时，一道宏亮的声音传来。来的居然是执法队队长韦正。

　　“韦正，你想干什么？”洛堂主一看，大声喝问道。因为，韦正还是在他手提拔上去的。

　　“干什么？药堂执法队是全体药师的执法队，不是某个私人的打手。既然绝大部分药师形成统一决议，长老会已经开除了萧七月，理当拿下。而占晋一公然攻击执法，当然得拿下了。”韦正直接怂对洛堂主了。

　　“韦正，你个狗奴才，要不是洛堂主，当年你早就给人打死了。”章景亭气得喷血骂道。

　　“我说过，我韦正一心为公，不是某个人的私人打手。而且，洛堂主当初虽说救了我，但是，这么多年下来，我已经还清了。”韦正一脸刚正模样。

　　啪！

　　一道罡光闪过，这厮直接给萧七月一脚踹飞了出去，结果撞在墙壁上头破血流。

　　“不用说了，此人早给星亲王买通，狼心狗肺的东西。”萧七月指着他大骂道。

　　“各位，都看到了吧。今天，我史无前和乌长老不得不出手亲自拿下这个罪犯了。执法队的执法们，你们还愣着干嘛？”史无前得意地喊道。

　　“拿下萧七月，就地打死！”南宫无火不敢讲就地打死，因为萧七月有个灵王境的海云师兄。

　　而韦正因为有楚国皇室撑腰，却是嚣张得很，居然直接叫嚣‘打死’。

　　顿时，十几个执法队员气势汹汹的冲将上来。不过，更多的执法队员却是在观望。

　　毕竟，洛堂主才是堂主。

　　“哪个来，脚来脚断手来手残。”萧七月大手一挥，虎鲸刀划破长空，斩出一条惊天青虹，震得大厅瑟瑟直抖。

　　“不用怕，有史长老跟乌长老在。”南宫无火喊道。

　　是啊，有他们俩位在还怕什么？

　　十几个执法队员停了一下又扑了上来。

　　“好热闹！”这时，空中传来一道冷笑声。

　　一道虎啸声传来，一只背生又翅，脚蹄子似牛蹄的怪兽踩着一团青光而至。

　　不久，青光散开，露出一个剑眉星目，双眼犀利，胸前绘着一枚硬币大，铜质灵丹图标的中年男子来。

　　一级灵王……

　　顿时，所有药师都吓得不敢出声了。

　　光是一个一级灵王还好一些，关键是此人胸前衣袍上绘着的铜质灵丹图标有些吓人。

　　这可是方天药盟的标记，而铜质图标的拥有者地位至少不下于五绝药宫的金老。


第五百八十章 药盟巡察使

　　“方天楚国药堂堂主洛千觅见过巡察使。”洛堂主一看，马上微躬身见礼。

　　史无前跟乌秀水当然也紧跟着见礼，而南宫无火跟所有药师都赶紧深躬身见礼。

　　“堂堂药师，打打杀杀的成何体统。这是药堂吗？我摩云天还以为到了菜市场。”摩云天，他是方天药盟巡察使，巡察的就是方天域南边那一片区域。

　　所有被他瞄过的药师都吓得不敢抬头，像做了错事的孩子低垂着头。

　　“你看看你，都八品灵药师了还像小孩子一样出拳动腿的，以为玩过家家啊，这是药堂，全乱套了，成何体统？”摩云天一指萧七月，板着脸训道。

　　八品灵药师，什么意思？

　　现场所有人都蒙逼了。

　　就是萧七月自己也是一脸晕乎，我啥时成八品灵药师了，不是刚拿到六品证书吗？

　　“上使，我是看不过去了。咱们药堂居然给外人操控了，而像史无前乌秀水南宫无火等人居然内外勾结，楚国药堂再不整顿是不行了。”萧七月一抱拳，道。

　　“上使大人，萧七月不是刚拿到六品药证吗？什么时候成八品灵药师了。而且，他已经被药师大会开除了。”史无前清醒了过来，赶忙问道。

　　“是啊，我们都不清楚。萧七月怎么可能是八品灵药师？”乌秀水也赶紧问道。

　　要知道，八品灵药师五绝药宫的五老就是这种层次的，方天楚国药师还没八品。

　　他们用脚指头想也不敢相信萧七月会成为八品灵药师，那可是需要几十年甚至上百年的药道经验积累，诊断救人感悟。

　　而且，绝大多数八品灵药师的入门资格就是至少得半灵王境，萧七月是半灵王，恐怕把他们脑袋直接揪下来当球踢也没人信。

　　“上使大人，萧七月不可能成为八品灵药师的。要知道，八品灵药师需得到方天药盟去接受考核……”南宫无火那话还没讲完，直接就给魔云天记敞亮的耳朵抽得翻滚在地，鼻血直流。

　　“大胆！就这点浅薄的入门知识本使还需要你来指教吗？我看这方天楚国药堂是得大力整顿了。不然，老鼠都要翻天了。”摩云天给史无前和乌秀水面子，但未必给你南宫无火面子。因为，你不就一个六品的灵药师吗？

　　凭什么给你面子？

　　“都是属下没尽到责任，没管教好手下，请上使责罚。”洛堂主当即弯腰拱手。

　　“你是有责任，你看看都搞成什么样子了？

　　药盟有药盟的规矩，不是某些人谋私利的地方。

　　更不是某些人玩手段，耍阴谋，妄想‘翻天’的地方。

　　不想干可以马上滚蛋，不想当药师也可以马上交出证书走人，本使绝不拦着你们。”摩云天貌似这话里有话，居然冲着那些闹事的药师去了。

　　毕竟，作为巡察使，当然希望自己管辖范围能平平安安。

　　如果出现大的波动，这个巡察当得也不舒服，还得擦屁股。

　　而药盟的管理者们当然也不希望看到以下犯上的事发生，维护稳定是他们都希望的事。

　　灵王一怒，血流成河。

　　自然，药师们都忌若寒颤，头都快垂到胸脯上了。

　　真叫他们滚蛋的话谁也不敢，要是收回了药师证书，他们还拿什么风光去？

　　什么金钱美女，香车豪宅都将化为泡影。

　　“上使，属下错了，请上使责罚。”南宫无火差点吓出屎来，就地翻滚了一下跪在地下，头趴着朝向摩云天。

　　“萧七月接令。”见教训得也差不多了，这架子也摆足了，摩云天突然喊道。

　　自然，根本就没理南宫无火。

　　在摩云天眼中，他就一个小人物而已，甚至，算不上一个‘人物’。

　　“属下听令。”萧七月出列，微躬身朝着摩云天。

　　“药盟长老会指示，要求本使对你行使最后一道考核。”摩云天一脸严肃地说道。

　　“请上使指教。”萧七月中规中矩的一抱拳，态度不卑不亢。

　　发现摩云天的‘人气’倒是愣了一下，居然朝着自己微微点了点头，貌似给了一个点赞。

　　“今天在这里我就当众行使最后一项考核，你们不是很牛吗？不是怀疑萧七月怎么能成为八品灵药师吗？那本使就让你们看看他有什么本事。”摩云天说着，摸出了一块黑麻麻的木块来。

　　“此木你们认识吗？”

　　众药师偷偷的看了几眼，不过，一个个都一脸茫然。

　　“不知道了吧？史长老，乌长老，你们给说说？”摩云天看向了两人。

　　“这个……好像……”史无前看了看，脸腾地红了。

　　“别这个哪个的，不认识就不认识。”摩云天一点没给他留面子。

　　“属下不认识它。”乌秀水反应得快，赶紧老实承认了。

　　“属下也不认识它。”洛堂主也无奈地说道。

　　“应该是乌月木吧？”萧七月看了看说道。

　　“乌月木有什么作用，木头有什么特性？”摩云天貌似认可了，不过，紧接着问道。史无前跟乌秀水包括洛堂主三人脸都红通了。

　　“乌月木，传说是天外月星上的一种虫子。

　　长期吸收月华，久而久之，居然长得像是一棵树。

　　而此树死后，经过上万年的沉积，在特殊的环境下才能凝成乌月木。

　　此木其实是一只虫变的，不过，此虫全身披着坚硬的铠甲，不易烧化。

　　因为，其铠甲拥有千层之多。

　　年岁久远的乌月木甚至长多达万层铠甲，这一层铠甲就是一年才能成型。

　　此木拥有夺天地之造化功能。如果不能融化，它一文不值。

　　但是，一旦它能融化，一滴乌月木液可以让真婴境强者晋级灵王的机率提高半成。

　　而对于灵王境强者，同理，一滴可以让他们晋级小境位的机率提高半成。”萧七月当起了文抄公，现炒现卖，实则是因果线扫瞄出来后从《神农药典》上搬出来的。

　　“多大的一滴？”摩云天问道，萧七月发现，这厮居然有一丝紧张，人气明显的朝着自己立正，好像一个正接受教官考核的战士。

　　为什么会如此？

　　难道摩云天也需要它？

　　“这个……”萧七月故意的犹豫了一下。想设套，让摩云天想到一些事，以便从人气之中观察结果。

　　“你不知道吧？”摩云天问道，人气有些失望。

　　“知道！”萧七月十分肯定的点头道。

　　果然，摩云天入套了，人气之中居然露出了一幅场景。

　　好像是他家里某人需要乌月木液提功，只不过，这乌月木是药盟的考核用药，自己不能私吞。

　　而那两只巴掌大的一块乌月木最多能提炼出五六滴拇指粗大的木液来。

　　那得上缴的，而摩云天想私吞一些，自然，极想知道能提炼几滴。

　　因为，药盟对此块乌月木的设定是上交五滴。

　　“呵呵，拇指粗大一滴。而且，这块乌月木最多能提炼出五滴来。”萧七月笑道。


第五百八十一章 药盟考核

　　一看摩云天头上人气，顿时焉里叭叽的提不起兴头了，极度的失望了。

　　“好吧，这是对你最后一道考核项目，你现场炼化提炼。而临来前药盟相关堂口有交待过，这块乌月木收回五滴拇指粗的真液，剩下的就作为萧药师你的酬劳。”摩云天手指一弹，乌月木飞了过来。

　　“我只上缴五滴，剩下的不管多少都是我的吗？”萧七月心情顿时荡漾了起来，因为，他早发现，这块乌月木中有木。

　　这是一块窥见而稀有的虫木，里面的虫子吞噬着虫子形成的。

　　一般的药师只发现了一只乌木虫，孰不知是虫中有虫，其虫子数量不下几千只。

　　自然，能够多炼一些真液出来的。

　　不过，到底有多少，萧七月也没底。

　　不过，也得先拿话扣死了摩云天，免得他到时反悔。

　　“当然，就是多出一百滴也是你的，这是药盟对药师的额外奖赏。”摩云天根本就没兴趣了。

　　因为，他确定这块乌月木是提炼不出多余的虫夜的。

　　自然，这顺水人情不做白不做。

　　“上使，这乌月木需要多少级火焰才能提炼出来？”史无前有些不甘心。

　　“史长老，如果你能炼化药盟的牛晶，就可以提炼它了。”摩云天讥笑道。

　　顿时，史无前瞳孔不由得抽了抽，叫他炼化牛晶，狗屎还差不多？

　　根本就不可能办到，那可是端木海三年时间还没能融化的硬通货。

　　“属下办不到，不过，我相信，萧药师也肯定拿它没辄。”史无前十分肯定地说道。

　　“本使也有此想法，不过，既然是药盟的最后一项考核，当然体使也得让他试一下。如果提炼不了，你就无法通过八品灵药师的考核。”摩云天很直白地说道。

　　众目睽睽之下，萧七月弹出火焰开始融炼。

　　轰！

　　火焰腾出，好些药师都变了颜色。

　　“这火力可能达到了十级吧？”

　　“可能还不止十级。”

　　“难道十一级？”

　　……

　　顿时，下边的药师全都小声的热议开了。

　　“十级火焰奈何不了乌月木的，因为，端木海大师的火力至少达到了十二级，但也融化不了牛晶。而上使说过了，这乌月木硬度堪比牛晶。呵呵。”史无前看着萧七月冷笑了两声，那意思，不言而喻了。

　　井底之蛙！

　　摩云天心里鄙视了史无前一声，因为，他认为萧七月的火焰达到了十二级。

　　实则，连他也错了，萧七月的火焰早达到了十四级。

　　‘星空丹田’泛动，萧七月意念一动，真婴就在星空之中开始熔炼乌月木。

　　此刻，萧七月因为没有了实质性的丹田。所以，那片星空代替了他的丹田。

　　而那片星空早已跟萧七月融为一体，因此，人在星空之中，外人是发现不了的。

　　当然，也有可能是现场的武者层次太低。

　　毕竟，能布出一片星空法阵的高手，根本就不是他们所能比拟的。

　　几年过去，外边才过去了几天时间。

　　毕竟，这是在烧化乌月木，所有药师都兴致勃勃的盯着，对他们来讲，这是一个难得的观摩学习的机会。

　　当然，其中百分之九十九的药师都一致认为萧七月不可能通过这项考核。

　　而摩云天也不急，坐在太师椅上闭目养神。

　　至于史无前等人，都是面带讥讽。

　　第十天，乌月木终于化了。

　　“化啦化啦……”好些药师都尖叫了起来，现场顿时轰动了，好像看到谁中了五百万大彩似的。

　　摩云天睁开了眼，史无前几人一脸尴尬外带眼红。

　　而先前跟着史无前南宫无火闹事的药师们则是一脸死灰，因为，萧七月能烧化它，岂不是代表着萧七月已经是八品灵药师了。

　　到时，秋后算账咋办？

　　此刻，好些药师后悔得想撞墙。

　　“一滴……二滴……三滴……五滴。”好几百个药师在大声的数着乌木虫液数量。

　　“五滴！巡察使大人收好。”萧七月手一动，把五个药瓶儿抛向了摩云天。而此刻，乌月木也停止了继续滴液。

　　“嗯，质量上乘。萧药师，你通过了八品灵药师考核，准备接受药盟颁证。”摩云天站了起来，一脸庄重的掏出了一个排球状的水晶球。

　　此球名‘地玄八极通’，不但可以现场记录影像。而且，在一千里之内如果有另外一个同样的球儿可以实现互通。

　　就像是可视电话系统一样，如此一来，隔几千里安装一个，就可以实现现场实时传输，最后，以极快的速度直接传到药盟。

　　当然，这种实时传输手段每用一次价值不菲，估计只有方天药盟这种富得流油的组织能用得起。

　　像三十六大宗来说，只有在特殊必要的情况下才会动它这种装置的。

　　而这种装置‘千里一日楼’就有，只不过，一般人租不起。

　　摩云天这是要向药盟相关负责人直接传输颁证现场，当然，药盟实在太远了，估计也得一定的时间才能到达。

　　“慢着摩巡察，我的事还没完。”萧七月赶紧说道。

　　“你的事有药盟颁证的事大吗？萧七月，别有点小成就就翘尾巴。这八极通一旦开启，你不接受颁奖就会被取消药师资格。”摩云天误会了。

　　“摩巡察您别误会，我是说这乌月木还有真液，我得收完了再接受颁奖。不然，半途而废就可惜了。”萧七月赶紧摇了摇头。

　　“还有？”摩云天明显的一愣，盯着萧七月问道，“你确定？”

　　“嗯。”萧七月点头道。

　　“这个，如果真有的话到时能不能换一滴给我？放心，本巡察一定用价值对等的东西换取，你要金银也行。”摩云天明显有些激动了，想抢先下手。

　　“这个，我师兄海云刚晋级一级灵王之境，所以……”萧七月故意的抬出师兄来。

　　“废话少说，我给你一块拳头大的灵石相换一滴真液怎么样？”摩云天担心萧七月不给，马上抛出了极大诱惑。

　　“灵石，啊，灵石啊……”

　　“听说这东西全是由灵气凝聚而成，武者吸收之后就相当于在灵山之地修炼。”

　　“那当然，这东西在咱们大楚是有价无市。那是因为灵石之中含有的灵气特别的精纯，放一块在宅院里整个院子都有灵气了。”

　　……

　　药师们全疯狂的热议了起来，一个个红眼病者都看着萧七月，直叹这小子好运到家了。

　　史无前一伙面无表情，不是个滋味儿。

　　摩云天需要的就是这种效果，看了萧七月一眼，一幅吃定你模样笑道，“呵呵呵，我给你十息时间考虑。”

　　“我想给师兄用。”哪想到萧七月毫没犹豫，气得摩云天瞪大了眼道，“那是灵石小子，你难道不知道灵石的价值吗？

　　他们讲的只是一些皮毛用处，这东西的好处多多。

　　还可以和药，摧生出多种……

　　就是在方天中域武力鼎盛之地也是硬通货，不容易弄到手的。”


第五百八十二章 给巡察使下套

　　“不好意思，师兄对我恩重如海，他更需要。”萧七月坚持，心里却在偷笑。

　　因为，他要榨干摩云天的剩余价值。这家伙，好像还有底牌没亮出来。

　　利益，就要让价值最大化才物有所值。

　　“不换也行，不过，临来前副总巡察使‘唐古’大人有交待过。如果本巡察觉得你已经达到进入药盟内门长老的资格可以直接敲定下来，过后上报给药盟长老会就行了。”摩云天终于耐不住了，抛出了最后的底牌。

　　“师弟，我刚晋级灵王，一时用不着，还是给摩巡察吧。不然，我不认你这个师弟。”这不，早躲在暗处一直在观望着的师兄海云都忍不住了，出声相劝。

　　“多谢大师成全！”摩云天朝着声音来处一抱拳拱了拱手表示相谢，尔后催道，“萧长老，你师兄都说了，你还犹豫什么？”

　　“好吧。”萧七月装得被逼无奈样子点了点头。

　　继续炼化。

　　一滴！

　　还有一滴！

　　还……还有一滴！

　　多出六滴了啊……

　　现场沸腾了。

　　史无前等人简直要发疯了，一个个红着眼盯着那一滴滴真液流进了玉瓶儿里。

　　摩云天的人气早化成了一只鹰爪子，一幅随时动手打劫模样，萧七月都差点笑出声来。

　　“前辈，给你两滴。”萧七月抛了两个瓶儿过去。

　　“小子，你很懂事。这是两块灵石，拿去。而且，经本人现场考核，药盟认可，你已成为了方天药盟内门长老，排名第800位，药师资格八品。”摩云天一把抓住药瓶儿收起，又抛来了灵石跟证书。

　　“师兄，这两滴给你。”萧七月把药瓶儿抛向了海云发声之处。

　　“这算是孝敬师兄的，不枉我代师传艺，笑纳了。”海云大笑着，也没客气。因为，他太需要它了。

　　剩下两滴，所有药师都眼巴巴的看着萧七月肯定要装进袋中了。就是洛堂主跟顾文君都舔了一下嘴唇儿。

　　“洛堂主，这些天承蒙你照顾，像大哥一样教导着我，这一滴请收下。”萧七月抛出了一瓶，最后瓶抛给了顾文君道，“顾老哥，话不多说，不要的话我就收回。”

　　“谁说的，要要，当然要，不要是傻子。”顾文君才不客气，一把狠狠抓住了药瓶儿。

　　自己，也该晋级了。

　　“好了，楚国药堂是要整顿了。整顿的事就交给萧长老吧。本巡察还有事，走了。”摩云天急着走了。

　　“洛堂主，我最近要备战跟皇家学院的比赛，整顿药堂的事就全权交待给你了，顾文君长老协助整顿。哪个不听话，不服从安排，直接处理掉。”萧七月甩下一句狠话，也开溜了。

　　作为药盟内门长老，虽说排名第800位，但他有这个资格。

　　“这小子，跑得够快的，这烫手山竽落咱们头上了。”顾文君郁闷的笑骂了一句。

　　“官大一级压死人，干活吧老顾。”洛堂主摇了摇头，一脸狠砺的扫了众位药师一眼，顿时，现场药师忌若寒颤。

　　“洛堂主，当时这事是李发鼓动我的。”

　　“没错！我也是被骗了。”

　　“洛堂主，我是被迫的。是楚国……”

　　“南宫无火许了承诺，说是如果……给我一个主事当，如果不干，就要……”

　　“没错，南宫无火说了，有两位太上长老撑着，不用怕……”

　　……

　　顿时，死贫道不如死道友，史无前集团土崩瓦解，药师们当即现场互相揭发了起来。

　　史无前两人一脸黑气，南宫无火一脸死灰。

　　因为，他知道，自己完了，是彻底的完蛋了。

　　“干得漂亮。”端木海露出了身形，一脸嘉许。

　　“让前辈见笑了。”萧七月说道。

　　“你能炼化牛晶，自然能炼化乌月木。

　　不过，你能炼化出那么多，我倒是没想到。

　　而且，你居然一滴不留，这种胸襟端木海我佩服。

　　毕竟，这世上，没几个人能经受得住乌月木液的诱惑。

　　从此后，你我就是同行了，不必前辈前辈的。”端木海说道。

　　几滴乌月木液分发出去，一下子就建立起了自己高、大、上的形象，无形之中也拔高了身份。

　　不然，即便是自己取得了八品证书，跟端木海的差距还是相当大的。

　　这就是人格魅力。

　　“那小子我就却之不恭了，不过，端大师，难道药盟的长老还有排名吗？”萧七月问道。

　　“呵呵，看来，你对方天药盟的概念还相当模糊。

　　要知道，方天域有多大？

　　大楚，只是南边一块小小的角落而已。

　　并且，南边这块地盘并不是武力昌盛之地。

　　越接近方天域的中心区域，武道力量越强。

　　比如，位于方天岛中央的方天国，其管辖范围就大楚几个大省。

　　它的武者总数比不过大楚，但是，人家的强者却是比楚国还多。

　　光是方天国‘皇家学院’就拥有六位灵王，称为六大院尊。

　　不然，他们学院的榜单怎么会得到整个方天域的认可？

　　还有全域著名的十大世家那几位顶尖的二三家，家族中30岁左右的真婴境强者跟你们这边的玄灵境武者一样的多。

　　武力昌盛，药师自然也多了起来。

　　方天国就拥有八品甚至九品药师，而楚国就少得可怜了。

　　而整个方天域人口几百亿，药盟注册灵药师就达几百万之巨。

　　而药盟是个庞大的组织，丝毫不输给三十六大宗排名前几位的巨头。

　　而有资格进入药盟的长老也有好几千，当然，大多数是外门长老，他们分布于全域各地。

　　而内门长老仅有一千人，这是个永远不变的数目。

　　对于药师们来说，能成为药盟的外门长老已经是非常了不得的事了，比如，楚国药堂的史无前、乌秀水和洛千觅就是外门长老。

　　而内门长老的地位更高，实力更强。

　　像五绝药宫的五老都是内门长老。不过，除了金老‘金章则’排名比你高之外，另外的四绝排名跟你差不多。

　　都处于800位左右，800位，看似排名不高，但是，放在全方天域去，你已经凌驾于几百万灵药师之上了。

　　你是精英中的精英，好些半灵王境，甚至一级灵王境的灵药师还排在你之后，知道为什么吗？”端木海对萧七月产生了好感，也就顺带着给萧七月恶补一下药盟的相关常识。

　　“难道是因为牛晶跟乌月木？”萧七月问道。

　　“这两样当然占的份量也颇重，但是，你在青龙榜上的排名也占了一定的份量。

　　还有，我的推荐以及摩巡察开了后门。

　　其实，这次，摩云天开的后门还不小。

　　他可以把你的排名定在900位，也可以定在800位，呵呵。”端木海笑道。

　　“我知道，大师的推荐才是最重要的，多谢端大师了。”萧七月拱手相谢。

　　“呵呵呵。”端木海一摸胡子，默认了。

　　“冒昧的问一句，大师你一定排在药盟前30强吧？”萧七月十分的好奇。


第五百八十三章 绝对权力

　　“30强，唉……”端木海摇了摇头，望着天空。表情相当的复杂，有遗撼，也有无奈，甚至还夹杂着强烈的愤慨。

　　良久，他才转过头来，叹了口气道，“人生都有无奈的事。其实，我刚挤入第60位。

　　虽说在长老会中排名处于中流，但是，在药盟的话语权并不高。

　　想在药盟中拥有更大的权力，必须闯入前30。当然，绝对权力却是掌握在前6手中。

　　那几位，是药师联盟的神话。

　　是不可撼动的，那几位，我是不敢想了。

　　此人，无缘！”

　　“大师是被儿子拖累了，不然，早入前30位了。”萧七月从他的人气之中看出来了。

　　“呵呵，我并不后悔。因为，我就这一个儿子。只不过，唉……”端大师脸上写满了沧桑，一下子老了十几岁似的。

　　“既然这世上有鬼母丹丹方，我一定炼制出它来。”萧七月果断表态。

　　这次不再是为了利益，当然也不是为了讨好端木海，更是发自肺腑。

　　“谢谢！”端木海双手紧紧的握着萧七月的一只手，萧七月能感觉到他手中传来的温度以及力度。

　　“八品灵药师？”星亲王脸色顿时阴沉如墨，比茅坑里的石头疙瘩还要臭。

　　“唉……我已经被赶出了药堂。洛千觅那个狗东西下手还真狠，顺带着还降了我的药师资格，一下子跌到了五品，说我是德行败坏什么。”南宫无火一脸愤怒。

　　“洛千觅好像摸清了我们的情况，专找跟皇族有关系的药师下手。

　　不是降品就是降职，甚至，开除。

　　一下子搞倒了二三百药师，我现在也不是执法队长了，今后帮不了亲王您了。”执法队队长韦正张嘴骂道。

　　“一锅端，够狠的。”泰虎侯阴厉地说道。

　　“最麻烦的就是，木老范征大师的指令居然被洛千觅在药堂新的长老会上集体否决了。今后，楚国想从药堂买药，难了。”原药堂四长老楚月摇了摇头说道。

　　“他还不是仗着有萧七月这个新晋的，排名并不比土老逊色多少的内门长老撑腰。不然，给他十个胆也不敢违背木老的决定。”南宫无火往上猛烈浇油。

　　“亲王，再让萧七月如此嚣张下去，恐怕对大楚皇族相当不利。”泰虎侯说道。

　　“刚得到的消息，因为萧七月进入药盟内门，再加上他在巡察使大人考核会上的表现，方天国皇家学院又重新调整了他的排名，已经上升到青龙榜上第40顺位了。”左峰匆匆进来。

　　“吗得，炼丹也能提升青龙榜上排名，这是哪门子的道理？”泰虎侯忍不住骂道。

　　“我怎么感觉方天国皇家学院好像给萧七月买通了似的？不然，那小子一踩狗屎这边马上有反应？”楚月皱紧了眉头说道。

　　“那是不可能的，那家伙运气好，连踩狗屎。不过，亲王，得赶紧下手才是。不然，一旦等他坐大成灾，就更难毁灭了。”左峰说道。

　　“各位放心，萧七月这次代表帝国学院出战我大楚皇家学院。到时，呵呵。”星亲王阴笑了笑。

　　“亲王的意思是在擂台上直接打死。”南宫无火顿时脸上有了笑容。

　　“这计妙啊，打死了也白死，就是方天药盟也无话可说。”泰虎侯拍手笑道。

　　“不过，我感觉萧七月实力不弱。要在擂台上打死他，得先有个万全的安排。不过，不晓得皇家学院十五大天才实力如何？”楚月说道。

　　“办法有的是，这次，包他有来无回。而且，死得光明正大，无懈可击。”星亲王大笑道。

　　“我已经传讯给木老范征，料必他也不会就此轻易认输的。这次脸被打得惨，泥人也有三分气。”南宫无火阴阴地说道。

　　“萧七月不就一个药盟内门排名垫底的长老而已，无实权也无实职，没多大份量，不足为虑。要碾死他，踩死一只蚂蚱而已。”星亲王摆了摆手，一脚狠踩在一只倒霉的蟑螂身上，发出啪的一声爆体恶臭。

　　哈哈哈……

　　南宫无火等人顿时大笑开了。

　　半个月时间，萧七月跟端木海一起，把炼制鬼母丹的药材全面的初炼了一番。

　　万事俱备，只欠东风了。

　　而海云师兄自从拿到乌月木液后就闭关了，估计又有所感悟。

　　毕竟，距他离开的日子越来越近了，估计是想在走前让自己的灵光再增强一级。

　　萧七月刚出来就给洛堂主请走了。

　　“木老下手了吧，看你这脸色这么难看。”萧七月瞄了洛堂主一眼。

　　知道他的日子不好过，整顿过后，开除了一批药师，又降格了一批，虽说又新招了一批，但是，现在的药堂总体实力不如之前。

　　毕竟，新进来的药师整体实力不如老一批。

　　而且，楚国皇族不断的有动作，压得洛堂主也感觉独木难撑了。

　　“嗯！”洛堂主点了点头，良久才说道，“范征提议，因为摩巡察说是要整顿楚国大药堂。

　　所以，趁机又安插了许多人马下来。

　　而史无前跟乌秀水并没挪窝，这两人经常跟我抬扛。

　　我手中除了顾文君几个骨干之外，你又不在药堂，越来越难了。”

　　“范征这是想要架空洛堂主，而且，据传，本来是要换掉洛堂主的。

　　不过，这次金老并没有点头。

　　有人说可能是因为你的原因，但是，也许有别的原因。

　　所以，暂时搁置了。不过，对于范征安排一些人手下来捣乱，金老也得给点面子，睁一只眼闭只眼了。”鬼才顾文君说道。

　　“几个核心长老都是范征的人，特别是大长老叫‘腾田村夫’，还有二长老六长老都是范征的人。再加上史无前乌秀水时不时捣乱，这堂主真没法干了。”刚接替楚月这位四长老位置，洛堂主的铁竿联盟‘罗原’药师一脸愤然说道。

　　“开个会吧。”萧七月说道。

　　“也好，你出来了，也得指示指示了。”洛堂主点了点头，示意罗原云办理。

　　“对了罗药师，招集药堂所有药师开会，我要开个大会。”萧七月喊道。

　　“这样啊，要是到时史无前等人捣乱，洛堂主岂不更难堪？”罗原有些担心。

　　“有我在，你怕什么？”萧七月眉毛一挑，罗原顿时感觉到了压力，于是点了点头，大步而去。

　　一个时辰过后，几百名药师齐聚药堂大厅。

　　史无前、乌秀水一脸吊吊的走了进来，大马金刀的就直接坐在了主座上。

　　这药堂的主位子只有一把，平时是洛堂主坐的。

　　而史无前跟乌秀水两个太上长老一般都不会露脸，下边从左向右两排椅子，分别坐着药堂长老会的几位长老。

　　而再外围又围了几圈药师，其格局跟现在开会时用的椭圆形会议桌开会时的状况差不多。

　　知道史无前要捣乱，洛堂主也就捏着鼻子认了。

　　他一屁股坐在了右边下首第一张椅子上，因为，左边下道第一张椅子给乌秀水抢先占了。


第五百八十四章 药界小霸王

　　而新来的大长老腾田村夫，二长老崔重生等长老分两边桌子坐着。

　　下边，自然有一些药师在嘀咕了，认为洛堂主太弱势了。毕竟，这主位是你坐的。

　　虽说史无前乌秀水是太上长老，但是，他们两个只是五绝药宫下派来执行监督职责的，怎么能挤占了堂主的位置？

　　“史长老，今天是洛堂主主持会议。”四长老罗原跟洛堂主是铁竿，又是洛堂主刚提拔上来的，自然，看到如此情况马上隐晦的点了出来。

　　“没错啊，洛堂主主持会议。这三天一大会，两天一小会的也搞得人心烦。你们就别管我了，我是来旁听的。”史无前一脸懒散地说道。

　　“既然是来旁听，是不是得挪个地儿？”罗原问道。

　　“啪！”

　　顿时，会议桌给史无前差点一巴掌拍塌了，那厮一脸高调的指着罗原，霸气十足，道，“怎么，我堂堂太上长老坐哪里还有你罗原来安排吗？”

　　“会议既然是洛堂主主持，当然这主位是洛堂主的。”顾文君强势插了一句。

　　“咯咯，各位不知道吧？史长老刚接到木老的指令，不光要执行监督职能，还要巡察楚国药堂。他现在的身份可是五绝药宫的巡察使，坐主位不该吗？”乌秀水露牙笑道，一脸讥讽味儿。

　　罗原顿时给狠噎了一下，而洛堂主也朝着他摆了摆手道，“当然当然，巡察为大嘛。”

　　“呵呵，史长老，你这屁股等下子别着火了就是。”顾文君阴阴的笑了笑。

　　“着火！哪个敢？”史无前再拍桌子，一脸霸道。

　　下边的药师基本上都是重新整顿上位的，一个个都憋着一肚子火气，但也发作不得。

　　“本堂应萧大师的指示特地招集药堂药师会议，全体起立，欢迎萧大师主持我们的会议。”洛堂主一边站起一边拍掌说道。

　　顿时，药师们都站了起来。

　　而乌秀水瞄了史无前一眼，发现他稳坐泰山一般屁股不动，还给他瞪了一眼。于是，刚站了一半的身子也赶紧重新落座。

　　毕竟，在五绝药宫，史无前的靠山是木老，乌秀水要唯他马首是瞻。

　　“各位同仁好。”萧七月缓步而入，打着招呼。

　　而且，一直走到了史无前面前，发现他还坐着，叭嚓一声，罡气一荡，萧七月直接给了来了一脚，把史无前踢得翻滚在地。

　　这一脚还是挺重的，史无前未及防备之下脑袋给撞出一个‘肉包子’顶在额头上。

　　老货顿时大怒，指着萧七月道，“萧药师，你想干什么？”

　　吓得乌秀水都跳了起来，赶紧挪开椅子站在了外边。

　　她也没到，萧七月居然如此粗鲁，一声招呼不打直接下脚踹人。

　　“叭！”

　　史无前差点气疯了，刚伸出指头，结果，萧七月直接还给他的就是一狠耳刮子，那是抽得老货牙齿飞了好几颗。

　　人这次撞得更狠，直接给撞到了大厅一个巨大的石雕上，那石雕可是铁岩石制成的，特别的硬，顿时，头破血流。

　　“我打死你个杂种！”史无前本来就是个脾气特别暴臊的人，此刻被连打两次，什么都不顾，身子青光一闪，一把绣金大刀破空而出狠狠的斩向了萧七月。

　　顾文君都给吓了一跳，急得大喊道，“史无前你大胆！”

　　而洛堂主赶紧往前一窜想救下萧七月。

　　咔嚓！

　　哪想到萧七月下手更快更血腥，直接伸手一把捏住史无前的手握，一声脆响声中，史无前惨叫一声，手腕顿时粉碎性骨折，估计就是有‘黑玉断续膏’也难接上了。

　　因为，萧七月下了狠手的，里面还有天外来的吞噬病虫。

　　“乌长老，你说，史无前以下犯上，该不该打！”萧七月一脚踩在史无前身上，冷冷的盯着乌秀水。

　　乌秀水的屎都差点吓出来了，她绝对想不到，萧七月居然如此的生猛，史无前都不是对手，自己更不可能是对手了。

　　死贫道不如死道友，她完全相信，如果不表个坚决的态出来，估计自己也会落得如此下场。

　　那是人气啰嗦着赶紧鸡啄米般连连点头道，“该打该打！”

　　“该打！”洛堂主一脸坚定地说道。

　　“打得还太轻了，该打该打！”下边的药师全都喊叫了起来。

　　毕竟，史无前已经犯了众怒。这些天下来没少嚣张，为了对付洛堂主，对药堂的药师挑鼻子瞪眼的，甚至，打断骨头的有好几个，早就天怒人怨了。

　　“史无前，你说，你该不该打？”萧七月脚一用力，史无前顿时感觉胸短气闷，都快喘不过气来了。

　　他完全相信，如果自己不低头，估计今天会死在这堂上。

　　好汉不吃眼前亏，万般屈辱的赶紧点头道，“属下该打，我错了，错了，请萧大师原谅……原谅。”

　　不过，好些药师听那声音好像都在哭似的。

　　痛快啊！

　　史无前，你也有今天。

　　该！

　　“嗯，知错就改才是好孩子。赶紧包扎一下吧，还要开会，你是太上长老和巡察，不能无故缺席会议的。”萧七月松开了脚，史无前赶紧吞灵丹包扎伤口。

　　看着自己粉碎性骨折的手腕，史无前想死的心都有。

　　本想马上离开治伤，可是他不敢啊。赶紧退到了侧面找了张椅子坐了下来。

　　“你！新来的是不是？”萧七月第二个目标就是新来的大长老‘腾田村夫’，这家伙来自某个岛国。

　　留着八字须，不过，这厮也吓坏了，人站着腿肚子一直在不断的抽搐。

　　“属……属下腾田村夫，来自……”腾田村夫话刚讲了一半，叭嚓一声脆响，给萧七月一巴掌煽得摔趴下，顿时，又一个鼻青脸肿。

　　“什么田啊村的，都取得啥名，这么土。愧得你还是六品药师，简直败坏了我们药堂声誉。”萧七月一只脚踩在椅上骂道。

　　“我……属下马上改名，改改。”腾田村夫都要哭了，这名是老爹取的，怪不得我啊。

　　“算啦，你爹娘估计也没什么文化，将就着用吧。”萧七月摆了摆手，腾田村夫赶紧爬起来站在了原位。

　　萧七月双眼冷煞煞的盯向了新来的二长老‘崔重生’，那家伙吓得一啰嗦，赶紧低头见礼道，“属下崔重生见过萧大师。”

　　“哪来的？”萧七月从臭腔里哼了一声，崔重生顿时打了个啰嗦，赶紧回道，“属下来自天火教总舵附近的天火城，五绝药宫下派到楚国药堂任二长老，接替萧大师您的位置。”

　　“嗯，很好很好。”萧七月伸手拍了拍崔重生肩膀，那家伙顿时吓得腿一软直接跪了下去。

　　这年月，不怕狼，就怕笑面虎。

　　萧七月刚才对史无前都直接开揍，而马上又训叱了大长老腾田村夫，对自己反倒是和颜悦色，这肯定不是什么好兆头？

　　是不是预示着自己的下场更惨？崔重生吓坏了，赶紧道，“属下知错了。”

　　“知错？你有什么错？”萧七月问道。


第五百八十五章 领导之道

　　“属下在未通天萧大师您这个原来的二长老的情况下就接替了您的位置。属下该死！”崔重生说着，马上照准自己的脸腮来了一个狠耳刮子，顿时，半边脸都浮肿了起来。

　　“呵呵，本药师是肚量那般小吗？”萧七月笑了笑。

　　“不不，属下不是这个意思。”崔重生更是吓得脸色苍白，心里后悔得想撞墙。

　　就不该报名来大楚药堂撑和这潭浑水之中。本以为捞了个肥缺，哪晓得这里却出了一个无法无天的小霸王，搞不好命都得丢在这里。

　　到时，估计就是木老范征也不会为自己这个小喽啰出头的。

　　“很好很好。”萧七月一脸笑容，带着浓重的鼻音。

　　“萧长老，您责罚我吧。”崔重生把心一横，吗的，最多被打死，干脆光棍着点。

　　“谁说本药师要责罚你啦？你表现不错，不错！你看，洛堂主是不是一个很有前途的堂主？”萧七月道，话里有话。

　　“是是，那是肯定有前途的。”崔重生赶紧点头。

　　“跟着一个有前途的人混不吃亏是不是？”萧七月又拍了拍崔重生肩膀。

　　“那是那是。”崔重生点头之际，瞬间明白了。敢情这只‘笑面虎’兜了这么大圈子，其目的就是要自己效忠洛千觅。

　　这可咋办哪？要是给木老知道了还不打出屎来？

　　“呵呵呵！”正做作复杂的思想斗争，一看萧七月在弹动着手指头，好像打人前的节奏，在热身。

　　崔重生慌得马上说道，“属下一定尽全力支持洛堂主。”

　　“呵呵呵！”萧七月还在笑。

　　“属下……属下发誓，如果敢违背，生孩子没屁眼，祖宗八代死光光。”既然已经这样了，县官不如现管。

　　不表态就得被打死，崔重生也豁出去了，管它娘的木老不木老了，发了毒誓效忠。

　　“看到没，药堂就需要有这样忠心的属下。

　　只有这样，咱们的药堂才能团结一心，劲往一处使，心往一处动。

　　在洛堂主带领下，共建和谐的楚国药堂，走向更高的辉煌。

　　大长老，本长老讲得可有道理？”萧七月转头，一脸笑眯眯的盯上了腾田村夫。

　　他现在就是要策反，要把木老的人全都变成洛堂主的人，要狠狠打木老的脸，要把药堂建设得以洛千觅为核心的铁桶一般。

　　“有道理有道理，太有道理了。本长老誓死协助洛堂主，支持他的……”腾田村夫没得选择，刚才萧七月没出手，现在可不一样了。

　　你不表态，那史无前就是先例。

　　估计，下场比史无前更惨。

　　人家好歹还是位七品药师，五绝药宫的巡察使。

　　还不照样被萧七月打了个半死，自己算哪根葱头？

　　“好好好，各位，咱们都要以大长老、二长老为榜样是不是？”萧七月皮笑肉不笑的眼神扫过每一个药师。

　　“誓死协助洛堂主，支持……”顿时，几百名药师一齐跪下，发誓。

　　乌秀水的人气在左右摇晃，轻轻发抖着。

　　“乌长老，你看，咱们药堂的药师多懂事，多忠心？”萧七月笑问乌秀水。

　　你的意思是不效忠就是不懂事？

　　乌秀水心情复杂着，这怎么办啊？

　　效忠，上头饶不了自己，不效忠，眼前这个坎儿就过不去，她还在犹豫。

　　“好大的苍蝇！”啪，萧七月突然弹指，一道火焰闪过，一只指头粗的黑苍蝇瞬间给烧成了灰尘。

　　乌秀水人气剧烈的跳动了一下，那可是十二级火焰啊，能瞬间要了自己的命。

　　吓得赶紧表态道，“我相信，在洛堂主的带领下，咱们楚国药堂一定会走向更高的辉煌。

　　我这个太上长老一定会把好关，一切以洛堂主为核心。

　　紧紧的围绕在以洛堂主为核心的药堂周围，大步向前……”

　　“嗯，很好很好。”萧七月点了点头，看了史无前一眼，道，“你已经改任为五绝药宫巡察使，药宫下属的大药堂还有十几家，日理万机的就不必再担任楚国药堂太上长老一职了。”

　　“是是！本巡察也觉得事太多忙不过来。分身无术，属下决定，马上向五绝药宫请辞楚国药堂太上长老一职。”史无前那个气啊，满脸吃土模样点头应承道。

　　不过，人气却是利如刀锋，朝着萧七月狂砍乱砸，心里恨极。

　　“中，你可以离开了。”萧七月哼了一声，史无前如获大赦，赶紧灰溜溜的走了。

　　而且，匆忙收拾东西，一步也不敢久留的离开了大楚。

　　有这个杀星在，史无前一刻也不想再待下去，那可是提着脑袋在走钢丝。

　　“痛快！痛快啊！”过后，一壶九龙泡，几碟小菜，顾文君喝干一杯，大呼痛快不已。

　　“萧长老，想不到你还有这一面，真是令洛某我汗颜不已，洛某我请萧长老一杯。”洛堂主双手捧着酒杯，一脸惊叹。

　　“范征不会善罢罢休的，也得有两手准备。”顾文君说道。

　　“他不找我我也要去找他的。”萧七月冷冷哼道。

　　洛堂主跟鬼才两人互相看了一眼，彻底无语。

　　摊上这么个不按常理出牌的小霸王，估计也够范征喝一壶的。

　　“不过，目前萧长老你是先忍忍最好，一旦时机成熟再去找他不迟。”洛堂主劝道。

　　“范征在五绝药宫排第二，除了金老就是他了。此人在五绝药宫干了几十年，人脉广，实力不凡，目前不宜硬碰硬。”顾文君点头说道。

　　“听说金老快离开五绝药宫了，范征估计早盯上金老的位置了。

　　所以，最近不光对咱们药堂下手，他是在全面布网。

　　妄想抢得先机把药宫下属各大药堂抓在手中，为自己成功上位打下更坚定的基石。”洛堂主道。

　　“难道范征跨入一级灵王境啦？”顾文君有些愣神。

　　“有可能，不然，也不敢如此嚣张。在金老还没离开前就全面撒网要权了。”洛堂主道。

　　“应该如此，不然，金章则会给他颜色看的。老子还没走，你就开始抢权，这是哪门子道理。”顾文君点了点头，有些忧心的看着萧七月。

　　“两位不必担心，端大师已经下来了。并且，跟我已经合药了十几天了。”萧七月神秘一笑。

　　“好小子，不早说。”顾文君一拳打在萧七月胸脯上。不过，马上又缩了缩手，一脸不好意思道，“这个……萧大师，我……”

　　“哈哈哈，顾老哥，你永远是我萧七月的老哥。”萧七月大笑道。

　　“吓了我一跳，还以为你小子会记仇。现在爬得比老哥我高了，后生可畏啊。”顾文君一脸轻松的笑了。

　　第二天早上，参与比赛的三十名天才集中在了帝国学院内院大厅。

　　康院长交待了一番后，跟唐副院一起亲自带队前往本次比赛之地——生死台。

　　生死台每个学院都有，一些决定死挑的学子导师们会选择此地挑战，生死各安天命。


第五百八十六章 格雷家族

　　而这次比赛的‘生死台’可不是哪家学院的，而是由方天域著名的武道世家之一的‘格雷家族’控制的‘万法格斗场’。

　　格雷家族所控制的格斗场遍布方天域各地，其网点已经撒布到了五大国大的省城。

　　而楚国太燕城的‘万法格斗场’在楚国当然是最大的格斗场。

　　占地方圆有几百里，里面各种格斗场馆齐全，设施高端，还兼营修炼室，拍卖一些武道装备等业务。

　　而本次比赛的裁判来自全大楚各地，甚至，有外国名判参与，像‘南霸天’‘红尘仙子’就是方天域著名的八级裁判，以示公平。

　　而总裁判长是由出身于方天域三十六大宗之一的‘雷音寺’，人称金刚‘黑衣禅师’的‘太洛’担任。

　　此人可是一位响当当的九级裁判，雷音寺金刚院副座，灵王境强者。在方天域南边一块声誉极高，铁面无私。

　　而副总裁判来自六扇门，号称‘风雷捕君’的‘铁奇’，它也是一位八级裁判，半步灵王之境。

　　本次比赛邀请他过来，就是要利用他敏锐的洞察力点评选手，作出最公正的裁判。

　　在六扇门中，‘捕君’的地位比捕侯还要高，但又低于‘捕王’。

　　其实，像‘铁奇’这样的人很难请的。

　　因为人家忙着破案赚大钱，当裁判的酬劳当然不能跟破特大案子相比了。

　　那个，动辄就是百万两银子的酬劳，一年出动过三二次的就够铁奇的用度了。

　　只不过，铁奇这次下来，好像还有点别的什么意思。

　　因为，萧七月有点感觉。

　　当自己作为三十强天才们的领头羊站定过后，铁奇的目光就落在了自己身上。

　　因果眼下，发现铁奇的人气回顾之中居然出现了曾经到大楚办过擎天柱案子的捕侯罗俊一的身影。

　　萧七月也就明白了，估计铁奇是从罗俊一身上听说过自己，所以，借着裁判的机会下来看看自己。

　　如此这般岂不是一举两得，顺带着捞些路费。

　　萧七月的目光却是落在了皇家学院的三十强身上。

　　当然，同理，他们也在打量着皇家学院的三十强，特别是两支队伍的领头羊。

　　皇家学院的天才领队叫‘谭枫’，长相帅气，双眼灼灼令人畏惧。

　　此人一身华丽的金丝锦袍，内里黑色背心，全身肌肉块状鼓起，太阳穴也张扬的鼓得像旺仔小馒头，萧七月一眼就看穿了谭枫的功境，也令萧七月小小的吃惊了一番。这小子，居然也有着真婴后境的实力。

　　谭枫虽说都三十五岁了，但是，也是位了不得的天才。

　　要知道，楚国三十岁就达到真婴后境的强者少得可怜。

　　就是全大楚真婴后境实力的武者也不会超过五六只巴掌数。

　　那都是四十岁以上，甚至百岁高龄才能达到的层次。

　　皇家学院徒有虚名，不怎么强嘛……

　　萧七月心里暗自腹诽了一句，眼神继续往三十强别的天才身上扫瞄。

　　这时，一个长相普通，略长的脸，一双眼平淡无奇的家伙落入了萧七月眼帘。

　　此人一身素白衣袍，脚穿深海黑鲤鱼鱼鳞制成的靴子。

　　不过，靴子显得有些暗淡无光。整个人给人的印象就是一个普通学子而已。

　　迅速的在脑子里搜索了一遍下来，对号入座，此人应该叫‘楚白’。

　　因为，学院早就把皇家学院三十强大名单搞到手了，而且，搞出了画像。

　　并且，每个天才的特征，武道强项都详细标注着，学子们都记熟了。

　　这个楚白在皇家学院并不出名，排名也仅仅中下水准。不显山不露水的。

　　毕竟，越是看似普通的人越是厉害，那是精华内敛，五气藏于法身的表现。

　　在武学上叫‘返朴归真’，越是强大的武者看去越像是一个普通人。

　　当然，也有一部分武者都不喜欢过于隐藏自已，往往是精华外显，张扬跋扈，生怕别人不晓得他是一个高手似的。

　　本来楚白是没有引起萧七月多大关注，不过，萧七月有些讶然，像楚白这样的只处于中下排位的天才，皇家学院居然动用了‘灵王盾’来遮掩他的气机和真实的境界。

　　要知道，灵王盾也需要灵王的灵光凝聚而成，颇费精气血的。用在楚白身上，这岂不是大炮打蚊子？

　　这其中是不是有些什么问题？

　　萧七月把因果线化为一把尖锥往楚白身上一戳，顿时，透入了灵王盾内部。

　　即便是楚江山这位皇族老祖宗的‘灵王盾’也难不倒萧七月。

　　这下子看清楚了，这个楚白居然是真婴大圆满境强者，实力比领班谭枫还要强大得多。

　　萧七月瞬间明白了，这是皇家学院的良苦用心。

　　用一身犀利的谭枫来吸引帝国学院的注意力，而楚白这位真正的底牌却是给忽略过了。

　　到时，他就是皇家学院的黑马。

　　未及防备之下，帝国学院必将吃了大亏。

　　好手段，好阴谋。

　　这个楚白在皇家学院潜伏已久是相当不容易的，而他又姓楚，难道是皇族中人？

　　只不过，帝国学院情报堂口搞来的信息显然没怎么关注这个楚白，好像出身于一个普通的楚姓人家，这些信息一点价值都没有。

　　八成是作假的，这个，前世在龙组时萧七月经常干这种事。因为，龙组成员就有好几个身份。

　　当然，这个楚白也不可能超过三十五岁。

　　毕竟，比赛规定三十五岁以下。

　　即便是强大的灵王盾也不能阻止‘测寿石’的监测，岁数方面是作不了假的。

　　一经发现，马上开除。皇家学院也不会笨到在这一块弄虚作假的地步。到时，赔了夫人又折兵，丢脸丢到姥姥家。

　　“看到没，那家伙就是青龙榜上排名第40顺位。”

　　“40顺位还不算什么，关键是居然公然叫板大楚皇族。”

　　“这胆儿没别人什么事了。”

　　“那料必超级的强大，皇家学院岂不是没戏了？”

　　“不一定，那家伙就是胆子大，仗着有个灵王师兄。

　　当然，不得不说，他在破案一块上，就是六扇门没侦破的擎天柱案子都是他破的。

　　因此，得到了方天国皇家学院的好感，一下子嘎嘣到了每台四十顺位。

　　不然，不可能升得如此高的。”

　　“再厉害有什么用，给皇族盯上了，最后都得死。”

　　“这倒是，你们看着吧，这小子八成会死在擂台上。”

　　“那他师兄海云？”

　　“没用，皇族可是有着两位灵王境高手，都比海云强大得多。不然，也不会发生金殿被三般酷刑差点搞死的结局了。不过，那小子命大，又活过来了。”

　　“脑子有毛病啊，好不容易活过来还不赶紧跑外国去，回来送什么死？”

　　“那小子就是那么吊，好像不来刷一下存在感就不自在似的。”

　　……


第五百八十七章 长春宗二长老

　　顿时，格斗场热议开了，其中心点都是围绕着萧七月展开的。

　　萧七月甚至看到铁奇朝着自己点了点头，不过，应该是幻觉。因为，人家正儿八经坐着的。

　　“一个小瘪三，你们议论什么？”这世上，眼红者居多。这不，天之骄女赵盈盈忍不住了，一脸霸道地说道。

　　顿时，格斗场安静了下来。

　　这三十六大宗阁主亲传弟子的身份的确有点吓人。

　　“赵姑娘，你说谁是小瘪三？”有人扯着嗓门问道。

　　“你们刚才在议论谁谁就是小瘪三。”赵盈盈眉毛一挑。

　　“你是指青龙榜上排名第40位的萧七月公子吗？”又换了一个人继续问道。

　　“什么公子，狗屎一堆，他就是个人渣，小混混而已。”赵盈盈一脸高调的朝着萧七月喷屎。

　　“听说赵姑娘你曾经被他剥光了衣服治病，有这回事吗？”这个托绝对不是赵盈盈安排的，突然间杀出了一匹‘黑马托’，搞得赵盈盈顿时措手不及，眼一瞪，可是，人太多了，找不到是谁问的。

　　“放屁！谁再敢乱嚼舌头根子本姑娘斩掉你的舌头。”

　　“看来是真的了，不然，赵姑娘怎么怕人说。”那托又换了个方位出声。

　　叭！

　　这回好像没那般好运了，一道灵光如箭一般闪过，当场有个家伙给一巴掌抽得摔在了擂台前。

　　原来是个三角眼的中年男子，那家伙满嘴牙齿全飞了，鼻子也飞了，嘴也歪了，一脸痛苦的在擂台前打着滚儿。

　　滋！

　　一道剑光闪过，那托还没来得及惨叫已经被赵盈盈一剑送到了西天。

　　“一级灵王！”有人识货，惊叫了起来。

　　“好像是保护赵盈盈的人。”

　　“牛啊，居然有灵王强者保护。”

　　“太大手笔了，可见落月阁她的那个师尊是如何的宠爱她？”

　　“集落月阁三千宠爱于一身。”

　　……

　　瞬间，热议调整了频道，换到赵盈盈身上了。

　　“本人张潜，奉阁主之令特地下山陪伴赵盈盈一段时间。”这时，一个削瘦，身佩落月阁派标的老者站了起来。

　　“二长老，好久不见了。”这时，皇家学院院长田风啸站起朝着张潜拱了拱手。

　　“二长老好雅兴啊。”帝国学院院长康平东也拱手打起了招呼。

　　毕竟，人家可是一位灵王。

　　武者，实力为尊。而且，张潜在落月阁贵为二长老，大名鼎鼎。

　　只不过，一般的时候都窝在山上修炼，极少露脸，才造成知名度不是特别的高。

　　“二长老，昔日一别已经有十年了吧。”就连副总裁判长‘风雷捕君’铁奇都先打起了招呼。

　　“正好十年，呵呵呵，当年，捕君大人还只是捕侯，想不到十年不见，已经成为六扇门赫赫有名的捕君了，恭喜恭喜啊。”张潜抱拳，春风得意。

　　一时间，打招呼声此起彼伏。不管认不认识，全都先凑个脸熟。

　　……

　　“想不到居然是落月阁二长老，杜阁主还真是大手笔了。”

　　“你没听到张长老说吗，是奉阁主之令特地下山来陪伴赵盈盈的。”

　　“这赵盈盈不会是杜阁主的私生女吧？”

　　“这个……也不能完全排除。不然，怎么可能请得到张潜这种灵王。”

　　……

　　自然，赵盈盈一脸得瑟，高调的看了萧七月一眼，意味深长。

　　你有灵王境的海云师兄，我赵盈盈比你还强，一个灵王境的保镖。

　　“哈哈哈，这次比赛胜况空前啊。连张长老都来了，料必比赛会更为激烈，更精彩。”总裁判长黑衣禅师‘太洛’一摸下巴上几根胡子，大声笑道，震得几百丈外树木都在跳舞一般扭摆着阿娜的腰姿。

　　这老秃驴，居然也在抖落着刷存在感。

　　“大师，张潜有礼了。”此刻，张潜才意识到，这里还有一个比自己更老的灵王，赶紧拱手打起招呼来。

　　而太洛露了这一手，自然，不无刷存在感的嫌疑。

　　方外之人，照样有一部分耐不住寂寞……人之本性如此……

　　萧七月不由得在心里感叹了一声。

　　“各位，这么热闹的盛会怎么能少了我长春宗呢？”这时，一道霸道而宏亮的声音从场外传来。

　　萧七月抬头一看，发现一个酒糟鼻子红衣老者带着一大批年轻人进来了。

　　“啊，醉虎‘陈伯涛’也来了。”有人兴奋的尖叫了起来。

　　“陈伯涛是谁？”萧七月转头问站在自己身侧的破江东道。

　　“他你都不知道？”破江东一脸怀疑人生模样看着萧七月。

　　“怎么，不知道他有罪吗？”萧七月有些丈二和尚了。

　　“罪当然不至于，不过，陈伯涛可是在咱们赵国地盘上第一大宗‘长春宗’的副宗主。

　　此人爱酒如命，落了个‘醉虎’的称号。

　　而且，一手‘醉拳’几近天下无敌的地步。

　　曾经就以一招‘醉虎扫平天’打爆了三个真婴境强者的脑袋。今天他带了这么多弟子过来，应该是来观摩的。”破江东笑道。

　　“我看不像。”萧七月摇了摇头。

　　“怎么不像，那是肯定来观摩的。”破江东摇了摇头。

　　“观摩，要是观摩的话随便的派个副宗主过来就行了。怎么会派一个灵王境的副门主过来？长春宗的灵王多得没地儿摆设的地步了吗？”萧七月冷笑道，早发现了一丝端倪。

　　他想到了皇家学院招生堂副堂主崔泽死前所说的秘密，长春宗跟皇家学院好像找到了米丘图的秘密，双方各执一半的图。

　　这次醉虎过来，是不是跟这秘密有关系？

　　不然，带弟子观摩战斗只是一件小事，再加上长春宗离京城也不是特别的远，就在楚国的地界上，谁还敢去杀了他们的天才弟子不成？何劳醉虎大驾光临？

　　只不过，到目前因果眼还没发现什么有价值的线索。

　　“也是啊，醉虎可是长春宗第一副掌门，大长老，平时哪见他出来凑热闹？这次日头打西边出啦？”破江东看了看天上的太阳，一脸疑惑。

　　“呵呵呵，陈副宗主大驾光临，风啸我未来远迎，失礼失礼了。”皇家学院院长田风啸赶紧上前迎接。

　　“田院长，康院长，陈某我有个不情之请。”陈伯涛拱了拱手，道。

　　“陈副宗主请说？”田风啸应道。

　　“陈副宗主客气了。”康平东说道。

　　“听说这次你们俩院大比关系到皇家秘境，呵呵，本宗可也是在楚国的地盘上。

　　而且，绝大多数弟子都是楚国人。

　　每年为楚国也培养不少人才，更何况，楚国众多文臣武将之中也相当有一部分人曾经是我长春宗弟子。

　　所以，田院长可不能厚此薄彼才是。”陈伯涛干笑了一声。

　　“陈副宗此话怎讲？”田风啸一脸不明白的问道。

　　“皇家秘境是所有大楚子民的秘境，本宗也为大楚立下了汗马功劳。”陈伯涛说道。

　　“陈副宗的意思是也想派弟子进皇家秘境？”田风啸问道。


第五百八十八章 不情之请

　　“田院长你说，陈谋这不情之请是否有道理？”陈伯涛问道。

　　“嗯，的确合情合理。不过，这皇家秘境可是大楚皇族的，本院也作不了主。”田风啸往皇族身上推。

　　不过，萧七月知道，这厮，显然是在作秀给帝国学院的康院长看的。

　　因为，他身上直接弹出了一条因果线跟陈伯涛纠缠在了一起，这两人，早有勾结。

　　莫非，这是针对帝国学院的一场阴谋？

　　再联系上陈伯涛把长春宗的天才带来的事，八成有可能了。

　　再往远一点想，极有可能长春宗跟皇家学院得到的有关米丘图的秘密就在皇都秘境之中。

　　莫非这两派所得到的秘密就是武王的‘彼岸之舟’？也就是那只曾经见过的人所说的三桅帆船。

　　“呵呵，皇族本副宗主是不会去找的了。不过，皇族不是给了你们两院二十个名额？”陈伯涛果然露出了狐狸尾巴。

　　“陈副宗主，那可是皇族给两院的名额。

　　呵呵，长春宗的弟子如果要得皇都秘境，你们可以到皇族再争取就是。

　　据我所知，皇族那边还有二十几个名额，以陈副宗主的面子，让他们挪几个出来也不是不可能的。”康平东说道。

　　“本副宗主说过，我是不会去找皇族的。”陈伯涛态度强硬了起来。

　　至于主席台上那些裁判们，这不关他们的事，自然张耳听着，睁眼看热闹就是。

　　“陈副宗主这话什么意思？”康平东收敛了笑，冷着脸了。

　　这可是在碗里抢食，谁不怒？

　　“什么意思，皇都秘境你们去得，我长春宗怎么又去不得了？如果长春宗不在大楚范围内那又另当别论。同样为大楚效力，我陈伯涛不是个不讲理的人。”陈伯涛犀利问道。

　　康院长倒是给噎了一把，道，“这是皇族答应我们两院的。”

　　“这样，少数服从多数，咱们三家举手表决怎么样？”陈伯涛提议道。

　　“可以，田院长，这是咱们两院的事，历届如此，哪能由第三方掺和进来是不是？”康平东有十分把握皇家学院是不会同意的，毕竟，多一个长春宗出来，自己学院所能分到的名额就少了。

　　“这个，的确有些难为咱们了。不过，好像，陈副宗主讲的话也有道理，同样为大楚效力，咱们没有理拒绝他们啊。”田院长一句话出，康平东都要拍桌子骂娘了。

　　“田院长，你怎么胳膊肘儿往外拐了？”

　　“人家讲得有理，怎么叫胳膊肘儿往外拐。康院长，我赞成陈副宗主的提议。”田风啸冷笑一声，立场鲜明的表了态。

　　这下子康平东可是难堪了，道，“那样也行，你皇家学院的名额让出来就是了。咱们各分十个名额，这比赛也没必要再进行了。”

　　“笑话，皇家秘境磨砺就是为了给大楚培养强者。怎么能搞平均主义，谁有本事谁进去。包括，长春宗。”田风啸冷笑道。

　　“呵呵呵，算起来，帝国学院还是个外人，你们的学生有一半来自外国。大楚皇族大仁大义让你们拥有机会，你们早该知足了。不然……”陈伯涛有一旁抽冷子打秋风道。

　　“好！比就比！”康平东终于拍了桌子。双眼愤怒的扫了长春宗来的天才群一眼，脸色越来越难看了。

　　因为，长春宗带来的天才也是三十个，貌似，人家早有预谋。

　　而且，这些天才个个强者，实力并不比帝国学院差。

　　康平东再笨也明白了，敢情是这两家挖了个坑让自己跳啊。

　　“太洛大师，现在比赛变成了三方。皇家学院，帝国学院和长春宗，共计90名弟子。因此，比赛场次估计要重新调整一下。”田风啸说道。

　　“康院长你的意思是？”太洛征求道。

　　“那就麻烦大师调整一下了。”康平东点了点头，知道太洛问一下无非是给自己一个面子而已，并不是征求意见。因为，大局已定。

　　“大师，这是我们长春宗应交的比赛费。”陈伯涛抛给太洛一个空间盒子。看来，人家什么都准备好了。

　　下边，裁判团又重新商议了一番。

　　最后，由副总裁判长铁奇宣布道，“经帝国学院、皇家学院和长春宗商议决定，现在比赛由二家增加到三家，它们分别是……共计90名参赛武者。

　　比赛最后按综合排位，取前20名进入皇都秘境……

　　而第一轮比赛因为人员较多，所以，实行淘汰赛。

　　各方组成一个大组，10人为一组，组团对决。

　　地点设在‘鬼狼山’，第一轮淘汰赛将淘汰一半选手。

　　尔后进入第二轮，第二轮采取正规的擂台格斗的形势。

　　所有选手在参赛前都得签定‘不打死’契约，致选手死亡就地出局。”

　　“不打死，要是失手打残了怎么办？”有学子问道。

　　“打残可以，只要不打死。当然，第二轮擂台赛为了体现比赛的残酷性，当然也是为了能让选手们发挥出最大的攻击力量，允许打死，生死各安天命。”铁奇说道。

　　“各组间可以联手吗？”赵盈盈问道。

　　“可以！”铁奇道。

　　“比如，我们皇家学院可以跟长春宗联手吗？这样算不算违规？”谭枫问道。

　　“当然可以，不过，人家帝国学院也可以跟长春宗联手。呵呵，看你们的本事和交情了。”铁奇笑道。

　　康院长的脸越来越阴沉了，心都沉到底了。

　　这不是明摆着吗？

　　到时，皇家学院肯定会跟长春宗联手。

　　如此一来，第一轮淘汰赛后，也不晓得帝国学院还能有几个出现的？

　　“裁判组，这样不怎么公平。本院认为还是以学院和宗派为组进行，派内或院内三组可以联手，但是，院外不行。”康院长想了想，提出反对意见。

　　“谁都有机会，怎么就不公平了？本院认为很好。”田风啸马上阴笑着说道。

　　“没错！没人愿意跟你们联手，那说明你们的人品和实力有问题嘛。趁早出局，免得丢人现眼。”张潜笑道。

　　“所以，就这么定了。”铁奇说道。

　　康平东也没辄了，少数服从多数，捏着鼻子认了。

　　不过，情况不容乐观，对帝国学院很不利。

　　人家60个对你30个，如果全军覆没，还何谈进入皇都秘境？

　　鬼狼山也是格雷家族所属的‘万法格斗场’的一处用于野外磨炼的场所。

　　但是，这处场所只能说是归属于格雷家族，它并不是人为建造的。

　　而是一处天然的场所，只不过是给格雷家族发现后占有已有的而已。

　　‘鬼狼山’的狼特别的凶残，体格大的比大象还大，小的仅有老鼠般大小。

　　但是，不管大的小的，都不能低估了它们的凶残性。

　　而且，鬼狼山的狼还有个特征，攻击时如鬼魅一般，所以，取名鬼狼山。

　　这时，一个巨大的水晶般的旋转球儿从地底升起，带着梦幻般的光辉一直上升到了十丈高处才停了下来。


第五百八十九章 死要面子活受罪

　　“各位，你们现在看到的就是‘格雷天地成影球’。有了它，咱们坐着不动就可以现场观看到90名惊才艳艳的天才们在距离我们几十里外的鬼狼山战斗场景了。”这时，主席台上一个头戴黑色鸭舌帽，一身骑士风范的异国男子站了起来介绍道。此人就是格雷家族大楚分堂场长格雷亚斯。

　　要说这‘格雷天地成影球’还真是格雷家族一绝，通过一定的武道手段可以现场直拍几十里外的比赛场景。

　　这是现代电视直播用武道技术手段的展示。

　　而格雷家族有着一套完备的成影术法，是他们的独家秘密。

　　萧七月看了看，也有些惊讶。

　　因为，这一套远距离直播术法的应用居然跟自己的魔月镜有着一些类似的手段应用。

　　当然，跟魔月镜相比，格雷家族的天地成影球只是小儿科了。

　　“你看，他们到了。”有人指着成影球一脸兴奋地叫道。

　　画面中，萧七月等90名天才给带到了鬼狼山下。

　　而各队领队，以及学院导师们都不得跟随。是由副总裁判长风雷捕君铁奇带着几个裁判过去的。

　　萧七月迅速抛出因果网抛向了鬼狼山。

　　打仗，肯定得先熟悉战场的地理环境。

　　发现整个鬼狼山都有着一丝莫名的雾气笼罩，能见度弱了不少。

　　就是因果眼也受了一定的限制，仅能发挥出原来的一半的效果。

　　山上密布参天古树，根本就是一片原始丛林。

　　山势险峻，如犬牙交错，有些垂直高度达到了上千米，而低下去的地方又形成了一个个神秘的天坑，其中有河流和不少的山洞。

　　再加上毒虫毒蛇，恐怖的狼，这里，的确是个凶险之地。

　　“各位，你们的一切裁判们都能看到。

　　所以，以攻击的点数和组队集体的攻击能力综合评断为主。

　　当然，你能把对方全打趴下了，他们都出不来了，你们当然也胜利了……

　　入场时间仅有半个时辰，要抓紧。”铁奇一脸严肃的交待了一番后手一挥道，“入场！”

　　顿时，九个小组迅速的冲向了鬼狼山。

　　毕竟，谁都想抢得先机，不然，人家早熟悉了地盘，张网等着你进来那只能处于挨打的境地了。

　　帝国学院三组的领军人物分别是第一组萧七月，第二组‘九妹’，第三组破江东。

　　因为萧七月跟九妹的实力较强，所以，在安排组员时破江东一组的组员综合实力高出萧七月两组的。

　　毕竟，破江东的实力不如萧七月跟九妹。

　　如果组员再不行，到时，这第三组极有可能全军覆没。

　　而萧七月发现，楚白果然也给安排在了皇家学院第三组。肯定是为了提高第三组的综合实力。

　　当然，为了保密，他并不是领军人物。

　　“组长，他们都进山了，咱们可是落后了。”这不，萧七月磨磨蹭蹭的拖到了最后，搞得第一组组员中实力最强的唐韦都担心了起来。

　　“唐韦，咱们要让破江东一组尽快找到好的地方隐藏起来。”萧七月说道。

　　“组长你的意思是咱们是要拓掩护？可是，如此一来，咱们就相当危险了。

　　而且，我发现，不管是皇家学院还是长春宗，他们的重点好像都放在你身上了。

　　如此一来，咱们第一组可就成了重点攻击对象，危险更大了。”唐韦说道。

　　“我要的就是如此。”萧七月笑了笑，唐韦一脸蒙B。你这样不是找死吗？

　　“完了，咱们组估计会被牺牲掉。”组员康斗一脸郁闷地说道。

　　“难道是学院安排的？”组员宁军说道。

　　“不可能！咱们组长可是学院第一，怎么可能牺牲掉咱们组？”组员赵美甜摇头道。

　　“那可不一定，组长的实力强并不代表咱们一组整体的实力强。

　　我觉得是要牺牲咱们，你看，在组员中，排名前10强的学子们有好几个都安排在了第三组。

　　就是第二组的组员整体实力也比咱们强大。”康斗说道。

　　“还真是如此了，在组员中，咱们组除了唐韦是前10强外，别的都是在帝星榜10强之外。到时，会不会牺牲咱们组的组员，而组长实力强大，肯定能突破出去。”赵美甜说道。

　　“最多再保一个唐韦就不得了啦。”康斗说道。

　　“康斗，你不会也被抛弃掉吧。你可是康院长的侄儿啊？”宁军有些疑惑。

　　“你们还不知道我那个院长伯伯啊，他心里只有学院，没有亲戚。”康斗一脸怨怨。

　　“那倒是，康院长从来公平无私。”赵美甜说道。

　　“放心，只要有实力，谁都不是弃子。”虽说他们议论时声音小，不过，萧七月全听到了，安慰道。

　　只不过，没人信而已。

　　“跟我跑！”萧七月突然下了命令，全体组员一听，迅速跟在屁股后边疯跑了起来。

　　“停！准备进犬牙石。”萧七月手一挥，前面一片丛林之中出现了一片犬牙交错的石头。

　　“组长，里面可能有埋伏。”唐韦说道。

　　“他们早进去了，这犬牙石林如此凶险之地，肯定有人早占据了。而且，并不是咱们学院的人。”赵美甜也说道。

　　“胡说，有什么埋伏！这里如此隐秘，他们根本就发现不了。废话少说，咱们缓慢接近，各找地盘躲起来。”萧七月非常武断的一挥手。

　　“真是一个笨蛋组长！这么明显的东西都看不出来。”看热闹的从成影球中自然看到了一切，有人忍不住骂了起来。

　　“这小子破案能力超强，怎么会犯如此初浅的错误？”

　　“以为自己厉害嘛，当然，不会把别人的意见放眼中了。”

　　“等着看他们全军覆没吧，到时，皇家学院的第二组的周问同学会教他们怎么作人。”

　　“他们好像全都架起了弓孥，人手一把。好像还是皇族军方中精锐金甲兵团用的‘单兵灭地孥’，在强者手中施展开来完全可以射杀真婴初中境的强者。”

　　“那是，用来对付唐韦、宁军他们这些玄灵境、元丹境学生，还不是手到擒来了。”

　　……

　　顿时，外边也是热议纷纷。

　　甚至，好些家伙打了鸡血似的在主场高叫着‘残残残’的口号。

　　因为，不能射死，所以，不能往要害地方下手，只能射残了。

　　“呵呵，你们学院一组的学生很强大嘛。还懂得缓慢靠近，稳扎稳打啊。”皇家学院副院长丁俊河一脸讥讽的跟帝国学院副院长唐强说道。

　　“这叫高调知道不丁副院。”田风啸哈着嘴笑道，自然是讲给坐一旁的康平东院长听的。

　　“高调，如果是擂台一对一自然要高调。但是，在那地儿，呵呵，找死啊。”长春宗执法队队长宋挂赤裸裸的讥讽。

　　“这是我们学院学生的独特风格，我相信萧同学有自己的想法。”早就一脸菜色的康院长嘴硬道。

　　“那是，萧同学可是神捕，应该早洞察了一切。”唐副院也死要面子活受罪地说道。


第五百九十章 初战告捷

　　其实，两位院长在心里早把萧七月骂了个狗血喷头，你这猪脑子啊？

　　“狗屁！”陈伯涛副宗主呸了一声。

　　啊……啊……

　　几声惨叫声传来，所有人都惊呆了。

　　皇家学院第二组的学生好像给鬼迷心窍了似的，手只拿着威力巨大的灭地弓居然没有发射。

　　结果，全给萧七月带着的第一组学生打断了手脚，惨叫不已。

　　组长周问倒是朝着萧七月发射了灭地弓，只不过，萧七月踩了狗屎，刚好被石头绊了一跤，结果摔倒在地，正好射过了一劫。

　　而他自然愤怒了，一脚飞踢过去，把周问踢得屁股开花飞了出去。

　　结果，皇家学院第二组就逃出了三两个学生。别的，全都残了。

　　这自然还是萧七月故意‘放水’，不然，哪能由周问逃走。

　　毕竟，要让皇家学院把阴谋在皇都秘境暴露出来，就不能让它们全军覆没。

　　不然，进去后都找不到对手了。

　　高手寂寞啊……

　　这个剧情大反转那是看得主场的观众们大呼过瘾，顿时，掌声雷动，轮到田风啸和丁俊河两院长一脸菜色了。

　　“呵呵，我早说过嘛，我的学生有自己的想法的，看来，本院的眼光不差。”康平东此刻得瑟了起来，一摸胡子。

　　“还是院长有水平，害得本副院还担心了半天。”唐强十分满意地笑道。

　　“这才开头。”田风啸哼了一声。

　　“哈哈哈，报应马上到了。”这时，丁俊河一指旋转着的‘成影球’又笑了起来。

　　康院长抬头一瞄，顿时，脸都僵硬了。

　　唐副院也差不多表情，因为，帝国学院第三组成员在破江东带领下还窝在一个山坳里。

　　而两边却是给皇家学院第三组和长春宗第二组联合包了‘棕子’。

　　而且，破江东一点也没觉察到危险逼近。

　　“康院，认识本宗弟子崔向东手中拿的玩意儿吗？”陈伯涛干笑了一声。

　　“不就是一把‘迷幻水枪’吗？唐门十大暗器之一，专用来迷魂用的。”唐强应道。

　　“唐副院厉害，果然识货啊。”田啸风笑了笑，一脸玩味儿。

　　唐强跟康院长一愣，明白了，为什么破江东一直没有觉察到被包夹，敢情是中了迷幻水枪之毒。

　　“完了，帝国学院第三组真要全军覆没了。迷幻水枪，唐门十大暗器。”有观众叫了起来。

　　“我说破江东怎么傻不愣噔的，原来被迷幻了。”

　　“唉，又要伤好多个了。这比赛，太残酷了。”

　　“那是肯定的，就是帝国学院另外两组想增援都来不及了，他们隔着应该有二十三来里。”

　　“扯平了，刚才帝国学院灭了皇家学院第二组，现在轮到他们第三组被反灭。不过，长春宗可是没受到伤害。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　……

　　“这‘灭地弓’还带金色的，应该不错！”萧七月此刻正在检查战利品，这厮拿着踢飞周问后得到的灭地弓正张扬的说着。

　　“这是皇族金甲兵团首领才有资格用的‘金灭弓’，据说，其射杀范围能达到二三十里。当然，前提是能找到目标。一旦锁定，就是真婴中境也难幸免。”唐韦说道。

　　“唐韦你知道得还不少嘛。”萧七月夸奖道。

　　“这个，学长，我出身于唐门。所以，研究过这些。”唐韦说道。

　　“原来如此啊，我试试。”萧七月一脸兴奋的拉满了弓，嗖嗖两声，两只金箭像鬼魅一般破空而出分头射去。

　　轰！轰！

　　两声巨响传来，乱石飞砸，跳到了十几丈的空中。

　　啊……我的屁股！

　　啊……我的腿！

　　啊……啊……

　　顿时，惨叫声如鬼哭狼嚎。

　　“有情况，杀！”破江东被惊醒，大叫一声，带着组员趁乱杀开一条血路冲了出去。

　　顿时，主场观众们瞠目结舌。

　　“这小子运气也太好了吧？”

　　“胡蒙乱射也能射中长春宗跟皇家学院的人？”

　　“人家还是一箭双雕，厉害了我的哥。”

　　“我看应该不叫神捕，叫箭神才对。”

　　……

　　“哈哈哈，这小子，居然来了这一手。”康院长再也忍不住了，大笑了起来。

　　“虽说还是给放倒了四五个，幸好第三组还没全军覆没。”唐强脸上有着欣慰。

　　“他们损失更重。”康院长哼道。

　　“组长！那边有情况。”唐韦指着远方说道。

　　“什么情况？不对，那不是我试箭射中的地方吗？”萧七月装得一愣。

　　“组长，好像你射到了长春宗跟皇家学院的人。”宁军一脸兴奋地说道。

　　“这么巧，我乱射一通也能射到？”萧七月一脸惊诧模样。

　　“不好组长，是破江东一伙被包夹，他们在逃。”赵美甜叫道。

　　“全体给我射射射！后方支援。”萧七月叫道，第一组全面开火，飞箭如雨般射了过去。

　　噼哩啪啦一阵爆响，尘雾飞腾，乱石狂窜……

　　“卧倒。”长春宗第二组组长崔向东赶紧大叫道，不过，他自己还没来得及卧倒，感觉手一阵扎痛，发现手中的迷幻水枪已经被一只金箭射爆了，还搭上了自己一只手掌。

　　皇家学院第三组成员更是鸡飞狗跳，不过，其中有个隐藏的，叫‘刘元’的真婴后境强者拼命砍断了十几只飞箭才让组员卧倒成功。

　　“停！”萧七月手一挥，飞箭停了下来。

　　“杀！”崔向东跟皇家学院第三组组长蔡峰刚松了口气，背后就传来了喊杀声。

　　还没回过神来，帝国学院第二组成员在九妹带领下杀将过来。

　　“杀！”萧七月一声大吼，带着组员包抄过去。

　　顿时，一场混战。

　　鸡飞狗跳过后留下一地残兵败将。

　　“组长，我们帝国学院合计损失了十名队员。不过，长春宗跟皇家学院更惨，躺地下的接近三十个。”唐韦清点后禀报道。

　　“如此看来，皇家学院第二组跟第三组基本上全军覆没。

　　而长春宗第二组也就逃出去几个。他们总计有六十名队员，还剩下三十个左右。

　　而咱们也只剩下二十个了。

　　从数量上看，咱们还处于劣势。”萧七月说道。

　　“第一场是淘汰赛，要淘汰一半人员。现在合计出局了四十个左右，只要再放倒他们十个左右就结束比赛了。”破江东说道。

　　“不过，皇家学院损失较重。但是，长春宗的实力还在。”九妹说道。

　　“嗯！”萧七月点了点头道，“估计他们也整合了全部人马，咱们也不要分开了。”

　　“好，我们二组加入一组，萧组长指挥。”九妹说道。

　　“我们三组也跟着加入，全听萧组长指挥。”破江东也说道。

　　皇家学院还真是能忍，都到这个节骨眼上了他们的底牌楚白还没有露出真实的实力。

　　即便是刚才九妹带人杀到，楚白也只是掩护了一下后就逃走了。

　　如果楚白当时能展露真实实力，倒可以跟九妹硬扛。

　　如此一来，他们损失也不会如此惨重了。


第五百九十一章 楚白

　　如此看来，这个楚白肯定十分重要，没准儿在皇都秘境会有大作为。

　　果然如萧七月所料想的，长春宗跟皇家学院已经串通一气。而且，占据了一座山峰张网以待。

　　并且，他们手中的灭地弓多达二十把。

　　如果萧七月带队冒然闯入，那肯定吃大亏。

　　只不过，他们没想到的就是，萧七月有因果眼，早洞察了一切。

　　于是，干脆把人马拉走，躲进了一个天坑之中。

　　而且，这个天坑的特征是口小底大。

　　只要躲在底下，他们的灭地弓也发挥不了效果。

　　时间悄悄过去了半天，长春宗终于耐不住了，他们悄悄出动了。

　　而萧七月故意的留下了一点痕迹，不久，两队人马到了天坑之上。

　　一阵乱射之后，长春宗跟皇家学院的人冲杀了下来。

　　人在空中的时候想躲开地下的攻击相当有难度，萧七月跟九妹两人各拿了一把灭地弓，射一个掉下来一个。

　　等他们杀到天坑底下时两派人马已经损失了十来个。这还没展开攻击，副总裁判铁奇的声音传来道，“第一轮比赛结束，所有人都停止攻击，把受伤队员弄出来。”

　　因为，外围的人通过天地成影球早看清了。

　　“第一轮比赛结束，帝国学院战绩辉煌。

　　三十名队员受伤了十二名，剩下18名队员成功进入第二轮。

　　长春宗20名队员进入，皇家学院损失最重，仅有7名队员进入第二轮。”铁奇在清点后宣布道。

　　这其实是萧七月故意放水的结果，不然，在天坑处完全可以把长春宗和皇家学院的人马射伤一大半。

　　甚至，让皇家学院全军覆没那也是完全能办到的事。

　　自然，对于这个结果，田风啸的脸都快板成了僵尸兄弟，长春宗的陈伯涛倒是一脸无所谓样子。

　　因为，他们的目地不在此。

　　而田院长是面子上挂不住了才如此表情的。

　　“哈哈哈，好好好。你们是好样的，你们战出了风格，战出了成绩，以少胜多，不愧为我们帝国学院的天才。”康院长一脸豪情的大笑道。

　　“康院长，比赛还没结束。”田院长阴沉着脸哼道。

　　“笑到最后的才是英雄。”丁俊河也在一旁冷笑道。

　　“当然当然，不过，你们的人也太少了吧？”康院长皮笑肉不笑。

　　“擂台比赛，比的是单兵实力。人多有用吗，又不是菜市场大娘们打群架？”田院长说道。

　　“田院好自信，不过，本副院我有些担心皇家学院第二轮后已无人能进皇都秘境。”唐副院冷笑道，以牙不牙。

　　“那绝不可能！”丁俊河脸臭臭的，都能闻到大便味儿了。

　　第二轮比赛明天继续进行，散场。

　　不久，陈伯涛悄悄进了皇家学院，发现星亲王莫国豪早到了。

　　“今天的比赛皇上也看到了，他非常的不满意。

　　你们怎么搞的，两家联手了还输得这么惨？

　　特别是田院长，你们威风啊，这是给帝国学院显摆的机会吗？

　　现在，全大楚的人都知道，皇家学院的后台就是大楚皇族，你们真给皇族长脸啊。”星亲王板着个脸，自然没有好脸色给田风啸看。

　　“这是个意外！当然，我也有苦衷。不过，帝国学院这次的运气太好了。”田风啸说道。

　　“没错，特别是那个萧七月。你们看，简直胡蒙乱射，居然也能射到‘要害’。”丁俊河说道。

　　“运气运气，运气有那么好嘛。我看那小子根本就是故意的。”星亲王臭着个脸说道。

　　“故意？怎么可能？当时两地相隔可是远达二三十里，即便是灵王境强者也看不到那么远，就更别说萧七月了。”田风啸反驳道，心里那个气啊。真想照准星亲王那可爱的脸蛋来一拳。

　　不过，这家伙可是代表皇上来的，惹不起。

　　“田院长，你不知道金剑宗宗主张无秋是死在萧七月之手吗？”星亲王从鼻腔里哼出来的。

　　“难道巨目国那对远古巨瞳给萧七月拿去了？”田风啸一愣。

　　“应该不可能，萧七月不可能杀得了张无秋。

　　而张无秋应该是给当时路过的小鹰王杀死的。而那对巨目瞳可是巨目国的国宝，即便是小鹰王也眼热，不可能让萧七月得到的。

　　更何况，退一万步讲，即便小鹰王好心给了萧七月一只，但是，以萧七月的实力，能操控那只巨瞳吗？”丁俊河摇了摇头说道。

　　“本院也是如此想的。而且，我们都看清楚了，萧七月并没有拿出疑似巨瞳的东西。”田院长说道。

　　“人家要用还要告诉你啊？要知道，小鹰王如果肯帮他，他有一百种可能让咱们都看不到。

　　当然，如果说小鹰王肯给萧七月一只那也不可能。

　　毕竟是国宝，最多是借给他用一下。

　　一旦皇都秘境出来之后就要还给他的。

　　只不过，那小子如果拥有巨瞳，在皇都秘境之中对咱们相当的不利。”陈伯涛说道。

　　“那就直接杀了，以除后患。”星亲王哼道。

　　“现在想杀他太难了，我敢打赌，小鹰王和海云那两个家伙都随时盯着的，除非你们皇族两位祖宗出手。不然，就是本副宗主出手也杀不了他。”陈伯涛说道。

　　“呵呵呵，咱们大楚皇族祖宗楚江山已经邀请两位灵王一会了。

　　因为，有秘事相商。

　　此刻，几位已经远离京城，打个来回也得一天时间吧。”星亲王突然神秘一笑。

　　看了陈伯涛一眼，拱手道，“此事，就得麻烦长春宗了。皇族出手目标太大，会惹来非议。”

　　“呵呵，长春宗的目标也不小。我陈伯涛一带队过来，而恰好几位灵王离开萧七月就暴死当晚，这个责任我承担不起。”陈伯涛干笑了一声，直接拒绝。

　　“为了咱们共同的利益，陈副宗主，有的时候也得果断一点才是。不然，萧七月如果拿着巨瞳出现在皇都秘境，那等于处处占得先机，可是相当棘手的事。”星亲王哼道。

　　“呵呵，谁拉的屎谁自己擦，要不是你们把萧七月整成这样子，到时，萧七月还是我们合作中的一员虎将。所以，这事，我们长春宗不干涉。”陈伯涛冷笑两声。

　　“我倒是有个主意，赵盈盈不是恨死萧七月吗？呵呵，她的那位保镖可是一位灵王。”丁俊河倒是出了一个馊主意。

　　“你以为张潜是笨蛋啊，落月阁是不会背这口锅的。不然，惹恼了小鹰王，就是张潜都有杀身之祸。”星亲王摇了摇头。

　　“张潜当然不会是笨蛋，不过，赵盈盈却是一个骄横的蠢女人。”田风啸笑道。

　　“这主意不错。”陈伯涛点了点头，笑了。

　　“没错，即便是东窗事发，但是，赵盈盈背后站着杜君莲。难道小鹰王还要跟落月阁硬扛个你死我活？”丁俊河笑道。

　　“听说杜君莲闭关之后功力突飞猛进，已达灵王之境。而落月阁因为她的突破在三十六大宗之中排名又要上升了。”陈伯涛说道。


第五百九十二章 鬼母之谜

　　“两位灵王有事离开了，萧七月，从现在开始到明天比赛，你寸步不得离开帝国学院。”一回学院，康平东一脸严肃的交待道。

　　“康院长，我有事要回药堂。不过，你放心，我会安全回来的。”萧七月说道。

　　“绝对不行！太危险了。如果你执意离开，本院不得不软禁你了。”康平东下了最后通碟。

　　“放心院长，是端木海大师叫我的。”萧七月传音道。

　　“他？”康平东顿时瞳孔抽了抽，笑道，“既然是他，那行，最好是多呆一阵子，明天比赛直接到格斗场就行了。”

　　因为，萧七月在端木海处比呆在自己身边还要安全一些。

　　“康院，你怎么又同意他出去了。走前两位灵王有交待过的，不让他出去。”唐副院不明白。

　　已经作好万全的准备，跟康平东联手当萧七月的临时保镖。

　　“呵呵，无妨，他去的地方比咱们这里还安全。”康平东轻松的笑了笑。

　　唐副院尽管迷糊，但也没再多问，心里搞得像个闷葫芦似的。

　　其实，萧七月并没讲实话。

　　因为，端木海此刻正在精炼药材，根本就没叫萧七月过去。

　　而萧七月出来后直接跟着飞天蜈蚣往太燕城郊外而去。

　　鬼母丹最重要的一味主药就是鬼母胎液，所谓的鬼母胎液，指的是女姓僵尸天然巧合之下怀孕，蕴育鬼婴，这种机率据说仅有千万分之一，而胎液就需要抽取鬼母胎盘之液。

　　端木海历时多年，炼制鬼母丹别的药材都有了，就差了这鬼母胎液。

　　为此，端大师还求到了茅山派和龙虎山的天师教，甚至，连魔门的阴鬼门都有相求。

　　奈何‘鬼母胎液’这种东西可遇而不可求，一直没找到这最重要的一味主药。

　　为了完成对端木海的承诺，萧七月这些天下来一直放出飞天蜈蚣带着自己的魔月镜四处游荡，搜寻。

　　这魔月镜能对周遭山川地貌环境进行同化、融合、甚至，操控布阵。

　　自然，对于阴气特别浓的特殊之地也感觉灵敏了。

　　萧七月在镜中布置了一道专门针对‘鬼母’而设的法阵。所以，飞天蜈蚣带着它满世界乱跑就有了指向目标。

　　还真别说，这次居然撞大运了。

　　魔月镜中鬼母阵在一个地儿居然给触发了，而且，其大致范围就在长春宗的九死谷地带。

　　而萧七月又刚接到符迅，应长春宗和皇家学院的申请，第二轮比赛决定推迟几天进行。

　　肯定又要重新布置，搞些什么阴谋出来。

　　为此，康院长当然极力反对，不过，少数服从多数，最后，只能捏着鼻子认了。

　　这比赛全面由他们俩派操控了，越发的激起了康院长的愤怒。

　　只希望萧七月跟九妹能在第二轮比赛当中狠狠狂揍两派以解心头之气了。

　　这‘九死谷’是由三十六大宗之一的‘长春宗’控制的。

　　而且，对外开放。只要你有银子都可以进去魔砺。当然，生死由命，富贵在天。

　　萧七月交足了银子顺利进入谷去，也许是最近比赛的事吸引了各方眼球，进谷中磨砺的武者并不多。

　　也好，这样子更安静办事，萧七月紧跟在飞天蜈蚣后边直奔目的地而去。

　　几个时辰过后，飞天蜈蚣居然悬停在了一片长得比人还要高的杂草丛中。

　　萧七月发现，杂草中有些断裂的石碑随意的撒落着。

　　只不过，石碑太陈旧太古老太碎块化的缘故，字迹模糊，根本就看不清楚碑上内容。

　　好像，这里曾经经过了一场激烈的浩劫。

　　因果眼一扫，萧七月可以肯定，绝对有着激烈的打斗。

　　只不过，打斗的时间可以追溯到几百年甚至千年前，绝对不是进来磨砺的武者造成的。

　　更何况，这处地儿处于九死谷最危险的密林深处，一些强大的凶兽甚至可以吃掉真婴初境强者。

　　如此一来，进来磨砺的武者绝大多数不敢进入这个区域。

　　而真婴境强者入谷磨砺的自然不多了，这方圆足有百来里左右的区域除了凶兽猛禽之外，连个鬼影都见不到，就更别说人了。

　　魔月镜迅速的发挥了作用，不久，镜上纹光闪动。

　　下一刻，一幅方圆十里范围的环境地貌图活灵活现的显示在了镜面之上，比间谍卫星拍摄的高清图像要鲜活得多。

　　隐隐的，萧七月看到了一座巨大的地宫。

　　估计该地宫也有着高阶的法阵设置，所以，魔月镜的成像也受到了影响或干扰，图像并不清楚。

　　莫非鬼母就藏在地宫之中？

　　萧七月顿时来了兴趣。

　　毕竟，鬼母的形成需要的时间可不少，至少也得几十年，而巨大的地宫就为鬼母的成型创造了条件。

　　萧七月迅速整合了石碑碎片，终于看清了碑上内容。

　　这里，居然是八百多年前大楚八大亲王之一的‘星亲王’楚鱼的墓地。

　　这就非常的令人费解了，堂堂的星亲王之墓怎么会安葬在这鸟不拉屎的地方。

　　他们的墓地应该安排在大楚皇家陵园才是，因为，亲王有这个资格。

　　而且，这里还经历了一场浩劫，是谁居然跟一个死人过不去？

　　不过，因为牵扯一个地位显赫的亲王，其秘密肯定被皇室宗人府封印了，外人哪能知晓。

　　萧七月迅速找到了一个合适的地方开口子。

　　虎鲸刀临时客串了一回挖掘机的角色，不久，萧七月进入了地底三百米深处。

　　一些残破不全的法阵机关设置对于萧七月来讲根本就是一个摆设，眼前出现了一道残破的门户。

　　那石门厚达三四米，高达三丈，宽也足有二丈有余。

　　显得高大威猛，霸气非凡。

　　只不过，石门却是被一道剑气剖成了两片。

　　萧七月蹲下仔细的审视了一番，心里暗暗震骇。

　　要把这么厚的石门剖成两片并不难，以自己现在的实力轻松就能搞定。

　　但是，要知道，这石门上却是加持了‘重水’。

　　重水一滴就重达千斤，从石门上留下的痕迹可以看出，在这个巨大的石门之上估计加持了不下一千滴。

　　也就是说，它重达百万斤。

　　这是个什么概念？

　　完全可以把一座大楼压扁。

　　在如此多的重水加持之下，此门发生了反应，特别的厚重，硬度堪比顶级灵兵。

　　就是用虎鲸刀全力砍劈，也不可能让它砍出一丝痕迹来。

　　而那人却是一剑就剖开成了两片，一剑百万斤，那是何等的超然实力？

　　恐怕就是神窍境强者也办不到。

　　即便是现在过去了几百年，但是，一块脸盆粗大的石头还重达上万斤。

　　因为，里面有残留的重水倒致的。

　　萧七月搬了一些比较衬手的石块存进了因果乾坤袋中，大大小小都有，到时，用来砸人，出奇不易之下，料必效果扛扛的。

　　进了石门内，一路过去都是倒塌的山岩，以及一道道恐怖的剑痕。

　　不久，眼前出现了一片碎骨骷髅，突然间好像掉进了万人坑。


第五百九十三章 幻星海

　　可以肯定，这些骷髅碎骨应该就是当年楚鱼的亲卫军。

　　因为，一些金灿灿的残破盔甲撒落得到处都是。

　　可以推测到，当时，有一只人数不下千人的金甲军将士在保护着楚鱼的墓。

　　而这些金甲军将士全都被一把宝剑击碎的，一人战一千人，而且，还是大楚最精锐的金甲军，那人该有何等的气概？

　　萧七月心里一片潮涌般的‘五体投地’。

　　继续前行，拐了几个弯，发现这段路程全是中高端的法阵和机关布置，也全给破坏了。

　　那人，应该还是一位机关法阵师。

　　不然，不可能破坏这么多中高端的机关法阵。

　　这时，因果殿中一道光芒扫过，青铜棺材居然颤栗了一下，九龙拉棺图腾一道扭曲变形，一道强悍的因果牵连母向了洞道深处。

　　难道跟那片星空有关系？

　　萧七月顿时心里为之一震，兴奋了起来。

　　眼前出现了一道水幕。

　　居然是一道地下河形成的瀑布，瀑布非常奇特，形成了一道天然的门户。

　　而因果线就射入了瀑布里面，看来，秘密就在瀑布中了。

　　萧七月可不敢轻举妄动，在这个神秘的地宫里面，有着强大的高手进来，里面的设置十分凶险，一个不小心就可能丢了小命。

　　有些看似简单的东西，却是阎王的索命钩。

　　因果眼加上那对巨瞳扫瞄着那片神秘的瀑布，萧七月顿时感觉一片晕乎，似乎突然间掉进了一个万花筒的世界。

　　嗷……

　　这时，棺材上九龙之中其中一条龙咆哮一声，萧七月瞬间清醒过来，顿时，冷汗湿了全身。

　　刚才一瞬间，萧七月两世为人，差点就此沦陷。

　　好厉害的幻阵！

　　自己强悍如九级灵王境的精神力居然在瞬间就沦陷了，可见此幻阵之强大。

　　这时，《周天星辰阵道真解》亮了起来，存在于意识湖中那本玄黄厚书好像有只无形的手在哗啦啦翻动着，不久停了下来。

　　‘阴极北斗幻星海’。

　　此阵级数达到八级，以北斗七星为基石，在千般变化之中布下的带有一丝星空元素的幻海之阵。

　　星空如海，找到北斗七星就能破解此阵。

　　不过，要破此阵，需要拥有一丝元神基础的真婴出窍，找到阵中形式北斗七星的七颗‘星辰石’，收取之后，此阵不攻自破。

　　不然，一旦肉身进入，必毁无疑。

　　白来了……

　　萧七月不由得心里扒凉扒凉。

　　什么叫拥有一丝元神基础的真婴，那是神窍境中颠峰强者才能拥有的。

　　在方天域根本就没听说过神窍境，到目前为止，萧七月见过的最强大的，活着的武者就是楚江山和小鹰王，最多也就三四级灵王之境而已。

　　就是他们，跟神窍境颠峰强者相比，还差了十万八千里。

　　就此放弃？

　　那还怎么完成对端木海大师的承诺？

　　萧七月一生都是个重诺守信之人，鬼母太难找到了，绝对不能错过这个机会。

　　眼神在那片星海丹田之中扫动着，顿时，萧七月心里一动。

　　自己没有丹田，那片星海就是丹田。

　　而自己的真婴就在那片星海之中，不如把那片星空抛向瀑布，岂不代表着自己的真婴出窍了吗？

　　当然，这种出窍应该是投机取巧，山寨版本的出窍。

　　不过，还差了一点，一丝元神，这个可是取不了巧的，因为，那是‘神窍境’强者的标配。

　　这个哪里去找？

　　萧七月又郁闷着了，眼神无意之中划过因果殿中三尊‘自我相’。

　　草！

　　这本尊代表佛、魔、道三家的自我像到底是什么玩意儿？

　　它们肯定不是肉体凡胎了，好像全是精神体，是虚的。

　　而元神据说也是精神体的凝聚物，莫非它们就是自己的元神？

　　不过，萧七月觉得有些荒唐可笑，自己只不过真婴境大圆满而已，哪来的元神？

　　不过，既然三尊自我像是虚体，是精神力，能否变个法门代替一下？

　　恶向胆边生，宝贵险中求！

　　为了鬼母丹，萧七月决定拼了。

　　不过，既然要对付鬼母，佛是鬼的克星，不过，道士更是捉鬼的悍将。

　　所以，萧七月决定了，动用最后出现的道士自我相。

　　丹田一动，九龙拉棺那片星空抛出网向了那片瀑布。

　　而因果殿本来就跟那片星空联结着的，自然不必再搞什么别的。

　　不久，萧七月发现，自己的星空丹田渗入了瀑布之中。

　　而且，引起了瀑布臊动。

　　下一刻，萧七月更是震惊的发现，瀑布中所布的‘阴极北斗幻星海阵’好像害怕了似的，仅仅半个时辰就给渗透融合，而萧七月的真婴站在了瀑布之中。

　　抬头一看，七颗星辰石闪动着光芒。

　　萧七月真婴一动，伸手想摘取。突然间，星辰石化为了一只只远古凶兽咆哮着扑了过来。

　　不怕！

　　它们是假的。

　　萧七月心里自我安慰着，这么一想，还真是神奇了，居然轻松的就把星辰石收入囊中。

　　顿时，瀑布消失了。

　　萧七月跌进了一个气势恢宏的地宫之中。

　　上书——星王宫。

　　萧七月看到，宫殿的穹顶之上布满了满天星斗。

　　顿时一愣，太像了。

　　因为，这满天星斗跟自己在京城抬头看到的星空一般无二，好像特地复制下来作为穹顶似的。

　　大殿之中有一把龙椅，椅子上坐着一个头戴玉冠，冠上点缀着一颗星辰钻石，看上去威武霸气的中年男子。

　　只不过，男子好像很倒霉，胸口给一把雕刻着七颗星辰的宝剑穿胸而过钉在了龙椅上。

　　而男子的确强悍，在临死前居然一掌震死了刺杀者。

　　那是一名跪着的男子，一身黑色袍服，不过，袍服上却是绣着一只阴森森的鬼王头。

　　玉冠男子一只手掌就击在他头上，而鬼王头男子好像是被玉冠男子吸干了才死的。

　　这俩家伙什么人？

　　难道玉冠男子就是这地宫的主人，星亲王楚鱼？

　　不过，那刺客又是谁？

　　而外边到处留下的剑痕难道就是此人留下的？

　　只不过，两人已死，好像也没留下血书或遗书，萧七月看了半天也没找到一丝有力的证据。

　　至于说鬼母，到现在好像消失了，连自己的搜鬼阵都没有反应了。

　　不会是搞错了地方吧？

　　萧七月有些怀疑起自己的判断来。

　　不过，既然来了，就是搞错了地方也得探个究竟。

　　毕竟，先前的因果线有扎向这个大殿之中，料必跟武王的秘密有关系。

　　“小子，我要感谢你。”这时，一道阴厉的声音传来，萧七月一震，转头一看，发现赵盈盈的保镖，落月阁那位二长老张潜正一脸兴奋的盯着自己。

　　大意了，给他跟着进来了自己居然没觉察到，萧七月心里十分的懊恼，因为，这是致命的。

　　这段时间自己春风得意，不光排名上升了，狠揍了对手，实力又加强了，就有些膨胀了。

　　认为拥有因果眼，天下事我早知道的自信。


第五百九十四章 保镖之死

　　“呵呵，小子，别拿这种眼神看着本长老。其实，你是相当不错的。要不是有这根‘天追木’，我是无法跟上的。”张潜笑着，手中拿着一根树根。

　　原来如此。

　　这‘天追木’可是天生拥有超然的追踪能力，而且，神不知鬼不觉的跟着你。不过，这种木头世上极为窥见。

　　“你一定想知道这‘天追木’哪来的？”张潜一脸吃定你表情。

　　“没什么稀奇，陈伯涛给你的。不过，陈伯涛也不可能拥有天追木，应该是长春宗给的。”萧七月从他人气之中窥见了端倪。

　　“你居然知道。”张潜一脸震惊，呆呆的发蒙了几秒种，拍掌大笑道，“不错不错，不愧为神捕。难怪连六扇门的捕候都要败在你手下了？只不过，那又怎么样？你即便是知道，那也太晚了。”

　　“是皇上要我的命吧？”萧七月故意问道。

　　“他当然也想要你的命。”张潜道。

　　“你个猪啊，你被人骗了还帮人家数银子？”萧七月突然骂道。

　　“放肆！”啪，一巴掌过来，萧七月脸腮上印出了一只清晰的巴掌印，自然是张潜抽的。不过，萧七月并没有躲闪。

　　因为，他的计划需要时间。

　　因为，他发现了楚鱼跟刺客之间的一点秘密。

　　那就是，这两人之间还有着一丝残存的真气互动。

　　自己需要时间搞明白这一丝真气互动，如果能利用它们，也许，这是自己逃生的最后底牌。

　　“我讲得没错，你的确是头猪。你被长春宗和皇上联手耍了都不自知。”萧七月道。

　　“放屁！我张潜什么人，落月阁二长老，他们敢耍我，以为我是猪啊。”张潜骂道。

　　“呵呵，皇都秘境里面有着武王的秘密。而长春宗跟皇家学院勾结在一起，就是为了打压帝国学院。他们要让帝国学院全军覆没，以方便自己两方人马进入找到武王的秘密。”萧七月冷笑道。

　　“不可能！小子，还想骗我。以为武王的秘密那般好找吗？”张潜讥讽道。

　　“你看看这个。”萧七月说着，把手中记录有皇家学院崔泽交待秘密的记录玉片往空中一抛，顿时，崔泽交待的秘密显露了出来。

　　“吗得！我说陈伯涛那老狗怎么不自己动手。

　　居然还用‘天追木’引诱我。原来是想让我当打手，帮他完成这个秘密。

　　到时，帝国学院的两大灵王肯定会把这笔烂账记老子头上。

　　不过，我也不怕，我落月阁还怕了一个帝国学院不成。

　　只不过……”张潜顿时气爆了肺，脸红脖子粗的大骂了起来。

　　而萧七月趁他一松懈的瞬间伸手抓住了楚鱼的手掌。

　　“小子，你想干什么？”张潜一愣，气得一巴掌劈将过来。

　　而萧七月没有闪动，硬生生承受了这一掌。

　　当然，张潜仅用了三分力气，他不想让萧七月这么早就死。

　　卟哧……

　　张嘴、吐血。

　　“哈哈哈，小子，这是小惩。再不听话的话就……”张潜猖狂的大笑着，只不过，瞬间，电光火石之中，穿胸楚鱼而过的那把七星剑给萧七月抽了出来往张潜身上一刺。

　　卟哧！

　　张潜的笑僵硬了，他瞪大眼，实在不敢相信，萧七月这一剑居然能穿破自己的灵王护光。

　　这可是灵王护光啊，真婴境不可能击破的。

　　张潜的肉身在瞬间萎缩，他感觉自己的灵光在飞快被吸噬消退。

　　“去死吧！”张潜一声大吼，居然燃烧了灵王之婴要跟萧七月同归于尽。

　　只不过，此刻因果殿中魔之自我像动了。

　　瞬间打出日月印，重重击在张潜的灵王真婴之上。

　　真婴顿时给震得脱体而出，而同时，道家自我相出手了，又是一记八封印一圈，把张潜的真婴拽入了因果殿中。

　　这一切，都是在瞬间完成，一气呵成，不得不说，萧七月计划周密，行动迅速。哪怕有一丝懈怠就将失败。

　　而萧七月并没有松手，一把就把张潜的灵王真婴送进了噬骨虫军团之中。

　　虫王顿时阴笑着，带着众位虫兵虫将们疯狂的扑了上去。

　　啊……

　　啊啊……

　　张潜的真婴在拼命的抵抗着，不过，虫子太多了，蚁多压死像……

　　而失去了真婴的肉身在几分钟之内就给七星剑吸干了，张潜萎缩到了一岁婴儿大小，干瘪瘪的，仅仅几分钟就给制成了一个活体的木乃伊。

　　因为，张潜还有一丝气息在，眼睛还睁得大大的。

　　“咯咯咯……”

　　这时，一道阴煞的的女子声音响起，整个地宫都响彻一片。

　　鬼母！

　　萧七月骇然的看着地宫。

　　吱嘎一声，地宫侧面打开了一道门户。

　　走出一名女子，那女子美胜天仙，妖娆得令人喷血。只不过，肚子却是鼓得像十月怀胎，女子轻挪莲步，香风阵阵。

　　不过，还是难掩那一丝夹杂于其间极为稀薄的臭气。

　　那是腐尸之气，女子，应该是一只僵尸。

　　女子的‘尸气’显示，虽说不是僵尸王，至少达到了‘尸侯’的级别。

　　僵尸也分为尸兵、尸将、尸侯、尸君、尸王……

　　这‘尸侯’级别的僵尸相当于大楚官员中的侯爷一等，其实力比张潜还要强大，估计达到了活人的二级灵王。

　　随着女子走过，即便是萧七月拥有十四级火焰护体，但是，还是冷得直打啰嗦，上牙磕着下牙，感觉快给冻僵了。

　　这强大的阴气太恐怖了，冷如骨髓，冷入魂魄，那跟寒冰带给你的冷截然不同的。

　　而且，一丝阴气森森，幽灵一般的灵王护光如光膜一般附着在女子体外。

　　千辛万苦见到了鬼母，自己却是被冻死，萧七月内心在咆哮着。

　　“哈哈哈，小子，我死了，不过，你也活了。咱们一起到地下再战，到时，本长老不会再让你有翻盘的机会。”张潜居然狂笑了起来，那婴儿嘴一张一张的，样子十分的吓人。

　　“你不会死的。”女子居然朝着张潜妖娆的一笑。

　　“前辈如果救了我，张潜我愿意一生作牛作马。”张潜一听，顿时，求生的愿望极为强烈，挣扎着想站起来，不过，终究站不起来。

　　“你不必谢我，因为，我的孩子就要出世了。到时，你这幅躯壳正好。”女子笑道。

　　“你……”张潜顿时吞了一只死苍蝇般难受，这个，貌似比死了还难受。

　　“恭喜啊张潜，今后你就是一个活死人了。”萧七月笑道。

　　“我就是活死人也比你这个死人要强。”张潜发狠道。

　　“他也不会死，我孩子出世后正缺一个贴身奴才。”女子说道，萧七月顿时打了个激凌，吗蛋的，貌似，自己比张潜也好不到哪里去。

　　“哈哈哈，奴才，死奴才，狗奴才，你也好不到哪里。”张潜又笑了。

　　“老子至少比你强，奴才总比你这个失去了意识，身体被占的倒霉鬼强。”萧七月也发狠道。


第五百九十五章 主子的奖励

　　“呵呵，小子，你想多了。你要当奴才前，本宫会把你腌制成僵尸才行。不然，你的阳气太足，会吓着我孩子的。”女子又道，萧七月顿时一愣，表情比张潜也好不到哪里去。

　　“哈哈哈，僵尸奴才，你好吗？老子就是死了也还是你的小主子，来来来，叫声主子来着。”张潜又笑了，两人在打嘴仗。

　　“鬼母，你就是要我当僵尸奴才也得让我死个明白。

　　这里面的地宫主子是不是叫楚鱼，他好像还是几百年前楚国的星亲王。

　　不过，这刺客又是谁？”萧七月赶紧扯话，其目也是为了拖时间，看看是否有拯救之法，窥得一线生机。

　　“哼，本宫的事需要你一个卑微的奴才来管吗？”鬼母一脸鄙夷。

　　“你不说我也知道。”萧七月大胆试探。

　　“你会知道，绝对不可能！”鬼母一脸自信。

　　“如果我知道呢？”萧七月反问道。

　　“如果你知道，本宫饶你不死。”鬼母冷笑道，根本就不相信萧七月会知道秘密。

　　毕竟，这事都过去好几百年了，当年知道秘密的肯定死光光了。

　　即便是皇宫中还保存得有相关的秘密玉符，但是，这么多年都没人找到这里，料必早给遗忘了。

　　或者说，后来者根本就没找到这里，也就放弃了。

　　“我怕你反悔。”萧七月摇了摇头，自己挖的坑鬼母果然一步一步跨了进来。

　　“本宫当年贵为皇后，会失信于你一个毛都没长全的小屁孩吗？”鬼母脱口而出。

　　“你是燕后。”萧七月当即说道。

　　“是狗皇帝派你来的？”萧七月感觉脖子突然被勒紧，连闪的念头都没来得及，人已经被鬼母一把抓住了脚子提拎了起来。

　　“松……松手……我不是……不是啊……”萧七月赶紧给勒得快断气了，双脚拼命的蹬着，叫着。

　　此刻，他才明白。

　　鬼母的实力太恐怖了，应该不下小鹰王，就是差些距离也不会太大。

　　“说，狗皇帝是怎么找到这里的？”鬼母那张脸全变了，严重扭曲变形，白森森，有的地方又绿瓦瓦的，指甲居然从肉里伸缩出来，全身皮肤上长满了青斑，舌头也长长的伸了出来，原来，她是一只‘吊死鬼’。

　　“我发誓，发‘无天毒咒’。”在绝对的实力面前，一切武招都成了摆设，萧七月拼命叫道。

　　“叭！”

　　萧七月给鬼母一把砸在了地下，骨头断了好几根。

　　“既然不是狗皇帝派你来的，说！你怎么知道我是‘燕后’？”鬼母凶巴巴的问道。

　　“这个……你能不能换回刚才的模样？不然，会影响你的美貌。”萧七月说道。

　　“哼！”鬼母哼了一声，脸又是一道扭曲，并没有恢复原本妖娆的相貌。而是一脸的冰清玉洁，好像月宫中的仙子。

　　吗得，到底哪一个才是她真正的样子？

　　萧七月心里郁闷了一下，道，“我是大内密探，还是银级的。

　　曾经还受到了狗皇帝楚玄基的褒奖，封二等侍卫，锦衣卫副总掌令使……

　　不过，后来跟他闹开了……

　　所以，在一个特殊的日子里我翻到了关于你的秘密。

　　当然，先前，我并不能确定。但是，我试了一下，你马上就认了。”

　　“秘玉上怎么记录本宫的？”鬼母问道，不过，一直紧绷着脸。

　　“当年，你是燕后，是几百年前楚国第五代皇帝楚飘云的正宫皇后。只不过，楚飘云此人一心醉心于武学，根本就不管你。所以，你耐不住寂寞……”萧七月刚讲到这里见鬼母又露出了杀气，赶紧摇头道，“当然，这是秘玉上记录的，到底怎么个情况小子我也不清楚。”

　　“嗯，你继续说。”鬼母哼道，收敛了杀气。

　　“所以，你跟当年皇族的星亲王楚鱼勾搭上了。”讲到这里萧七月偷偷瞄了鬼母一眼，发现她只是皱了下眉头，也就大胆继续讲道，“这事终于给楚飘云知道了，当即展开了对星亲王的报复。

　　星亲王一府满门被灭，而楚鱼带着自己的亲卫军脱逃。

　　应该是逃到了这里，最后，居然给皇帝派来的高手发现了。

　　经过一场激战，最后，两败俱伤，就成现在这个样子了。”

　　“咯咯咯！”燕后鬼母刺耳的笑声震得地宫都在瑟瑟颤栗，此刻的她，是那般的高冷。

　　她笑够了，才不屑的瞥了萧七月一眼，道，“皇帝，在世人面前高贵霸气，实则，全是欺世盗名之辈。”

　　一讲完，鬼母伸手一卷，地下轰然一声响。

　　地宫地板上几块石板弹开，飞出一幅水晶棺材。

　　萧七月还没反应过来，已经被鬼母一把抓住按进了棺材之中。

　　顿时，一道道阴气透体而入。

　　萧七月顿时全身麻木，动弹不得，意识之中一片模糊。

　　萧七月意识之中狂念‘上善若水心咒’，因果殿中佛之自我像打出一道道‘独钻印’浸入意识之中。

　　就在这时候，鬼母打出一滴紫黑色的鲜血刺入了萧七月身体之中。

　　那变异了的鲜血扭曲着，一把冲向了萧七月的脑部。

　　不久，紫黑色的鲜血化为雾气，不久，幻出了另一个微型鬼母虚体侵入了萧七月意识之中。

　　这叫‘血魂夺体’。

　　是一种罕见的鬼术，基本上已经失传。

　　二天过后。

　　嘭！

　　水晶棺材盖打开，萧七月给鬼母一把提拎了出来。

　　“奴才萧七月参见燕后。”萧七月故意装得已经被夺魂样子单膝下跪。

　　其实，鬼母占据的意识湖根本就还在萧七月操控之中。

　　这厮装得这个样子只是为了迷惑鬼母而已，要知道，鬼母虽说强大，但萧七月的魂魄之力堪比九级灵王，太强悍了，根本就撼动不了。

　　再加上独钻印可是代表着‘临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄。’

　　如此双保险之下，鬼母反倒被迷惑了，以为自己已经血魂夺体成功。

　　“嗯！起来吧。”鬼母点了点头，道，“你现在的任务就是回到大楚，尔后想尽办法杀了现任的星亲王莫国豪，拿到他手中的‘星罗引’回来复命。”

　　楚国有八大国器，分别是‘太阳盘’‘月光标’‘星罗引’‘辰世钟’‘风卷流’‘雨碟仪’‘雷云镜’‘电蛇斩’。

　　“燕后，听说楚国八大国器分别掌控在八大亲王手中，八大国器合一，再加上皇帝的龙玺一统，可以操控楚国江山。”萧七月问道。

　　“当然，所以，本宫要你拿到星罗引，缺‘星’之下，狗皇帝的江山就有了缺陷。”鬼母点头道。

　　“奴才有些不明白，传说八大国器历年都是掌控在八大姓楚的亲王之手。而本代星亲王却是姓莫，没有楚氏血脉，楚国豪怎么掌控星罗引？”萧七月问道。


第五百九十六章 皇家也如此的污

　　“呵呵，我不早跟你说上，狗皇帝是个欺世盗名之辈，那楚国豪肯定就是狗皇帝的私生子。

　　不然，怎么可能把国器交给他？

　　更何况，就是交给他也没用。

　　楚玄基能欺骗天下人，却是难以堵住悠悠众口。

　　你以为宗人府那位辰亲王好骗啊，人家早心知肚明，只是不敢点破而已。

　　甚至，有可能跟楚玄基串通一气。”燕后一脸轻蔑地笑道。

　　“原来如此。”萧七月都给晕了一下。这事，他的确没敢往那方面想，想不到皇室如此的‘污’。

　　“不过，拥有‘星罗引’的星亲王你想杀他基本上不可能。”燕后想到一个问题。

　　“是啊燕后，料必那星罗引随时都会带在星亲王身边。属下实力还不如他，怎么抢夺？”萧七月顺势就上。

　　“这倒是个问题，八大亲王的国器基本上都跟亲本肉身融为了一体。

　　如此一来，在遇到生命危险的时候可以动用国器，借大楚的浩然国力。

　　即便是真婴后境的星亲王，你就是真婴大圆满境都杀不了他。

　　甚至，就是半步灵王境强者要彻底灭杀他们都有难度。

　　因为，国器可以借楚国的国运气势，借大楚的天地之力。

　　而你的实力太弱了，还不到真婴后境。

　　不过，本宫拥有当年大楚皇族的‘凤玺’，倒可以助你晋级突破，甚至，运气好的话一步进入真婴大圆满也不在话下，随我来吧。”鬼母燕后想了想，往壁上一道灵光打入，咔嚓一声，一道霞光若隐若现，霞光之中是一道门户。

　　“主子，就是奴才的实力达到真婴大圆满可也未必杀得了星亲王啊？这事，要做就要彻底。不然，一旦失败，星亲王有了防备，第二次下手基本上不可能了。”萧七月故意担心的问道。

　　“那当然，莫国豪是不会给你第二次机会的。不过，呵呵，星亲王的‘星罗引’有瑕疵。”鬼母神秘一笑。

　　“有瑕疵，不会吧。如果有瑕疵不早给皇族发现了？”萧七月摇了摇头。

　　“他们当然早发现了，只不过，这国器可是当年大楚一代开国帝君楚北山历时二百年才搜集，结合楚国气运，楚国山川地貌，借天地之力炼成的。

　　楚国没有第二个楚北山，自然，也无法恢复星罗引。

　　如此一来，将就着过了。

　　而且，这也是皇族的秘密，自然不敢给外人知晓。

　　不然，楚国早就危险了。”鬼母冷笑道。

　　“到底是什么样的瑕疵居然如此厉害？”萧七月嘀咕道，不过，声音比较大，故意讲给鬼母燕后听的。

　　“呵呵，想知道？”燕后得意的一笑。

　　“这个，奴才不敢。”萧七月赶紧摇了摇头。

　　“告诉你也无妨，因为，莫国豪手中的星罗引仅有一半。”燕后大笑了起来。

　　“那另一半呢？”萧七月是揣着明白装糊涂。

　　“你不是神捕吗？好像，也不怎么聪明嘛。”燕后眉毛一挑，讥笑道。

　　“奴才明白了，应该就在主子您的手中。”萧七月点了点头。

　　“没错！当年星罗引可是掌控在当时的星亲王，我的夫君楚鱼之手，夫君用了半条命才保住了这半个星罗引。

　　只不过，天不从人愿。

　　楚飘云太卑鄙了，为了得到武王秘宝‘星空链’，居然横刀夺爱，硬娶我入宫。

　　借此挑起我夫君之怒，以便堂而皇之灭他一族。

　　夫君耗尽半生心血挪走了星罗引一半，就是为了复仇。

　　可是老天何其的残酷，楚飘云居然把夫君故意的泄露给了炼器世家欧非子家族。

　　世人都知道，‘欧童’最恨我夫君了。

　　因为，欧童也喜欢我。自从我跟了夫君之后，欧童历时二十年找到‘首山铜晶’，借家族的‘开天炉’，炼制成罕世之剑‘七星剑’。

　　命也，居然给欧童找到了这里。”燕后满脸泪水。

　　“莫非椅前扑着的那个男子就是欧非子家族族人欧童？”萧七月大惊，想不到此事居然牵扯出了武王秘宝，还有当年跟武王争锋的几大霸主之一的欧非子家族。

　　“不是七星剑谁能杀得了拥有半部星罗引的夫君？

　　刚才你不是一剑杀了那个什么的张潜，人家可是一级灵王。

　　当然，要不是有夫君跟欧童当年互斗时留下的残存元神之气，你即便是拿到七星剑也杀不了张潜。”燕后一脸愤怒。

　　伸手抓住萧七月往门中一抛，笑道，“你这狗奴才，今天本宫便宜你了。

　　这凤玺虽说也仅有一半，但它可是大楚的凤玺，是楚北山从万年寒玉之中提炼出来的。

　　拼命吧，争取一步晋级真婴大圆满之境。

　　再加上莫国豪的星罗引有瑕疵，你有机会拿到剩下的半部星罗引。到时，本宫另有重奖。”

　　咔嚓！

　　门户又给关闭了。

　　这个燕后大有问题，恐怕这所谓的凤玺并非如她所讲的那般的好。

　　大凡连续晋级突破，肯定都带有后遗症。

　　这一点燕后并没有讲，无非就是骗自己拼命突破，尔后替她卖命。

　　最后，一旦夺下半部星罗引，那就‘飞鸟尽，良弓藏’，兔死狗烹也不为过了。

　　不过，燕后太强大了，目前也只能顺着她的心意去做。不然，自己走不出这地宫。

　　抬头一看，里面居然是一个小宫殿，仅有外边的十之一大小。

　　一片灿烂的霞光搁在一方二长，一丈宽的白玉案桌之上。

　　不过，霞光之中好像有什么在幻动，看不清楚。

　　就是有因果眼也看不清楚，萧七月一步一步逼近，在临近案桌一丈距离时，顿时，整个人呆蒙了。

　　怎么？

　　又一个燕后？

　　白玉案桌之上有口水昌棺，里面居然躺着另一个燕后，跟外边的燕后活脱脱一般无二，连眉毛什么的都完全相似。

　　难道外边的燕后是只鬼？

　　萧七月这天不怕地不怕的家伙也感觉后背像有无数只小虫子在爬，麻酥酥一直从头麻到脚。

　　水晶棺材里的燕后栩栩如生，绝对不是蜡像或雕刻，是人，一个像活人的人，只不过没有气息而已。

　　萧七月有些晕！

　　他狠狠的甩了甩头。

　　而那方凤玺就挂在棺中燕后的胸前，好像挂着一件长命锁。

　　因果线扫瞄着水晶棺。

　　终于，有反应了。

　　‘灵王引！’

　　是灵王投影经‘星罗引’接引外射造成的，它可以投影至一定的距离之外，活脱脱一具分身。

　　其实，外边的只是投影。

　　只不过，虽说是投影，它却是拥有法身一样的实力。

　　想不到这‘星罗引’还有如此效果？

　　难怪，楚鱼拼了半条命也要留下一半逃命。

　　此女虽说还活着，但是，她活得太久了。要不是有凤玺保命，她早死了。

　　不过，虽说还活着，但是，她并不能离开这生命晶棺。

　　萧七月明白了，因为，燕后无法离开这生命晶棺，所以，搞了个投影分身出来。只不过，估计这具投影分身也无法投射太远。

　　所以，大致只能在这地宫周遭范围活动。


第五百九十七章 又一个燕后

　　而一些进来磨砺的武者就倒霉了，全给投影抓去。

　　不然，燕后躺在这里也无法知晓现在的大楚情况，更不可能知道楚玄基和莫国豪了。

　　毕竟，能进这个区域的全是武者中的强者。

　　作为强者，他们知道的国事秘密自然也相当的多了。

　　甚至，有可能一些重臣武将进来都给燕后投影抓去了。

　　可是燕后为什么选择了自己？

　　难道她发现了自己身上的秘密？

　　萧七月顿时惊出一身冷汗来。

　　不过，想想应该不可能。自己的因果眼就是小鹰王以及楚江山之流都没发现。

　　应该是先挑选出来的‘奴才们’刺杀星亲王都失败了，而自己只不过是其中一个倒霉的接任者而已。

　　“过来……过来……”一道飘渺的声音从棺材中传来，萧七月发现，燕后的‘真身’还是纹丝未动。嘴也没张，那带着滋性、充满诱惑的声音好像直接来自意识。

　　萧七月知道，那应该也是一种幻术。

　　为什么燕后的肉身法体无法动弹？

　　莫非她的肉身已死，或者说什么原因倒致无法动弹分毫？

　　八成跟她活了这么久有关系，要知道，就是九级灵王的寿元也不会超过三四百岁的，而这位燕后可是八九百年前的人了，她早该死了才是。

　　如果不死，肯定有逆天续命的秘术。

　　还有，比如，地球上搞的冰冻人。

　　只不过，冰冻人整个人都死了。而燕后的意识肯定还在，说明还没死透。

　　要不干脆直接破棺而入毁了她的真身？

　　萧七月想想也就放弃了，如果她的肉身能如此好毁掉的话人家灵王投影拿来干嘛？

　　什么叫投影，就像是投影仪一样打开开关就可以投射出来。

　　自己进来了，那个投影燕后肯定收回了身体之中，随时防备着自己的。

　　所以，萧七月不能反抗，只能装着被诱惑了的样子乖乖的走到了棺材前。

　　“把手按在本宫画像的掌上。”棺中燕后的声音又传来。

　　萧七月发现，棺材盖上还有一个燕后。

　　只不过，这个燕后是术法搞出来的立体图像而已，好像全息摄像差不多。

　　萧七月故意的缓慢的举起了手掌，实则，因果殿中佛之自我像已经摧动了‘独钻印’融于掌心之中。

　　这独钻印可是代表着‘临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄。结合天地灵力，降魔除妖大。’这是萧七月增强魂魄跟肉身之力，嘴里狂念着‘上善若水心咒’，以保持本心。

　　虽说自己拥有九级灵王的精神力，但是，天晓得这个燕后什么来头？而且，一些秘术防不甚防，小心无大错。

　　尔后，萧七月的手掌轻轻的按压在了燕后图腾的手掌上。

　　两掌一合。

　　刹那间，萧七月看到，图腾上的燕后嘴角微微一翘，好像有了表情。

　　该死！

　　怎么回事？

　　莫非这图腾和棺中燕后只是掩人耳目，她才是活的？

　　仅仅几秒，图腾上一道霞彩放出又收敛，萧七月发现，图腾燕后不见了，她居然收缩到一条发丝样大小遁着自己掌心上的穴络进入了自己身体之中。

　　夺舍？

　　萧七月给吓了一跳，这好像高阶武者的‘夺舍’。

　　一旦夺舍成功，自己就没了，而是燕后变成了自己。

　　不过，夺舍的最基本条件至少得神窍境。

　　因为，神窍境才能让神魄出窍。

　　当然，也不能排除一些古老的异术能让超级灵王们实施夺舍之术。

　　不过，夺舍之术的施展需要的条件极为苛刻，成功率并不高。

　　假如碰到被夺舍者魂魄极为坚强，有可能先搞死了自己，便宜了被夺舍者。

　　如此一来，高阶武者为了活命，非万不得已也不敢‘夺舍’。

　　萧七月发现，微缩版本的图腾燕后好像一条美人鱼在自己身体经络内脏皮肌之中游走。

　　一路给自己带来了超强的阴灵之力。

　　因为，她有可能是僵尸，其阴灵之力特别的阴森恐怖。

　　萧七月装得受了惊吓样子尖叫着，咆哮着。身体乱抖着，不如此演戏，就怕穿帮了。

　　当然，那阴灵之力融合了活人的阳刚之气，可以在瞬间转化为强大的能量洗髓自己全身，让自己肉身强度达到晋级的条件。

　　尔后，勃发力度之下硬性晋级突破。

　　这就是投影燕后所讲的‘好处’。

　　燕后真的那般好心吗？

　　萧七月是持怀疑和审视的态度的。

　　时间一长，萧七月终于发现，燕后并不是光给自己‘好处’。

　　在她游走之际，自己的阳气却是给她狂猛的吞噬。

　　操！

　　你这不是要老子的命。

　　一个男人，阳刚之气一旦耗尽，那自然就是死得不能再死了。

　　难道燕后骗自己过来，就是为了吸噬自己的阳气，尔后搞死自己。那先前所安排的任务岂不是泡汤了？

　　萧七月觉得这其中有问题，肯定不那么简单。

　　要搞死自己容易，为什么又要安排一场骗局？

　　感觉时间过去半天了，萧七月感觉自己身体的强度在爆猛的增长。

　　不过，是阴灵之气在助长这一切。而且，萧七月发现，随着自己肉身中阳气越来越少，而阴气却是越来越强。

　　草！

　　不会把老子炼化成一个‘阴体男人’吧？

　　到时，带着太监公公的娘娘腔，挤眉弄眼，骚首弄姿的男人有着女人之气，之势，那岂不成人妖了？

　　那样，还不如死了来得干净。

　　我不要啊……

　　萧七月不干了，摧动了独钻印想要摆脱。

　　只不过，此刻为时已晚。

　　阳气仅剩下二成左右，而自己肉体之气八成转换成了阴气。

　　萧七月有些明白了，敢情是这‘图腾燕后’的确是想夺舍自己。

　　不过，夺舍自己之前先要把自己男身过于刚猛的阳气转换成阴气。先洗髓，一旦时机成熟再实施夺舍之术。

　　难怪她先要自己去完成任务，肯定是认为自己已经全面的掌控住了萧七月。

　　我该怎么办？

　　这时，《周天阵道真解》外篇亮了，哗啦啦翻动着，不久，玄黄厚书停了下来。

　　萧七月往那章节内容一瞄，一团紫色光团浮动之下显示如下：

　　“真阳真阴九转术，在受到阳气或阳气攻击时，可以利用此术随意转换阴阳之气，助长自己。”

　　萧七月心情大定，还有如此牛逼的法术啊？那咱就不怕不怕了。

　　于是，悄悄的干活，偷偷把阴灵之力转变成阳气藏于因果殿中。一旦时机成熟再放出来洗髓肉身，转换阴阳。

　　渐渐的，图腾燕后也有些疑惑了起来。

　　因为，她发现，自己投入的阴灵之气越来越多了，而萧七月的肉身好像一具吸阴法宝一般永远填不满。

　　萧七月看到，图腾燕后笑了。

　　肯定是认为这样更好，这具肉身吸收的阴气越多，自己将来夺舍的成功率越高。

　　于是，不惜血本的再次游走于全身。

　　足足百圈，图腾燕后有些傻眼了，这小子，好像永远填不满。


第五百九十八章 会哭的孩子有奶吃

　　她想了想，居然又窜回棺材盖上。

　　不久，跟棺材中真身联系上了。一道道青色霞丝打入了图腾燕后身体之中，而这些又不断的冲进了萧七月肉身之中。

　　来得好！

　　这次来的一波应该来自燕后最后的真身，那阴灵之气何其的强悍纯洁？

　　萧七月发现，阴灵之气居然化为了液体注射进入了自己血液之中，随着血液循环于全身。

　　这股阴灵之力太高阶了，萧七月差点直接爆体了。

　　他赶紧进入了那片星空之中，利用星空上无限时间悄悄吞噬着，消化着。

　　星空中一年时间，萧七月发现，棺中燕后居然萎缩了一些，有些营养不良的样子。

　　毕竟，阴气去得太多了。

　　不过，燕后全然没觉察到。一心只想把自己将来能夺舍的对象基础打好，所以，不惜血本的投入了最纯真的阴灵之气。

　　老子有的是时间……

　　萧七月阴笑着，在星空时间相助下疯狂吞噬。

　　而且，把一半的阴灵之气转换成了阳气用来培养自己的真婴。

　　因为，真婴就在那片星空之中，燕后是找不到的。

　　二年了，自己的真婴居然长大了一倍有余，他成为了一个小巨人，高达二丈，一条胳膊就有水缸粗大。

　　并且，真婴周身居然环绕着一丝灵光。

　　妙！

　　萧七月差点笑出声来，自己在阴气相助下，真婴居然跨入了半步灵王之境。

　　大概是觉得一次性也不能搞得太猛，图腾燕后终于游回了棺材盖上。

　　萧七月也暗暗吃惊，这棺中燕后实力到底如何？

　　肯定不止投影燕后那般灵王三四级实力。

　　因为，阴气助长自己都达到了半灵王之境，她自己好像没事人似的，只是稍微的有点疲倦而已。

　　简直是个恶魔女神！

　　到现在，萧七月全然推翻了自己先前的推断。

　　实力如此强大的燕后，肯定不是当年的星亲王楚鱼所能爱得上的。极有可能跟楚鱼搞在一起的那个燕后绝对不是真正的燕后真身。

　　也许，她只是一个替代品而已。

　　只不过，燕后已经怀胎，而且，怀的还是一个鬼胎，这又怎么解释？

　　因果眼扫瞄了半天也没结果出来。

　　呼！

　　萧七月给直接抛出了殿外。

　　“嗯，你运气了不错，居然达到了真婴后境颠峰。虽说还没到大圆满，但也差距不大了。”投影燕后点了点头，‘尸气’给了个点赞。

　　这当然是因果殿屏蔽了萧七月真实功境的情况下。

　　“主了，这点实力还不足以杀了拥有国器的星亲王啊？”萧七月赶紧哭穷道。

　　人说，会哭的孩子才有奶吃，果然如此。

　　投影燕后想了想，道，“这把七星剑给你吧。还有，如果你能把星亲王莫国豪引到这里最好了。不过，得注意别被大楚的几个老不死的发现。”

　　“奴才明白。”萧七月拱了拱手，一脸恭敬着。

　　“别小看这把七星剑，他可是炼器世家欧非子家族炼制出来的，当年可是杀了我夫君。

　　不过，以你目前的力量也仅能发挥出此剑一成的威力。

　　因为，它已经超越了最高灵兵，达到了宝兵之列。”投影燕后说着，一把抽出宝剑抛给了萧七月。

　　萧七月拿了剑，又看着燕后。

　　“你还要什么？”燕后皱了下眉头。

　　“这个……奴才有个大胆的计划。最近认识了九品灵药师端木海……”萧七月说道。

　　“你确定他能帮你？”燕后问道。

　　“大师是最讲承诺的，至少，我帮他搞到了鬼母胎液，投桃报李，他保我一条命总是有的。”萧七月道，倒想试试这位‘投影燕后’去哪里拿鬼母胎液。

　　如果从棺材中的燕后身体中拿，那萧七月先前的推理又得重新思忖一下了。

　　毕竟，在原本的推断之中，棺中燕后才是真身，不可能嫁给楚鱼的，哪来的怀胎一说？

　　而图腾燕后只是一幅‘图’而已，肯定不是僵尸。

　　“本宫就满足你的一切愿望。”投影燕后想了想，接过萧七月手中的长长空心银针往肚皮上一扎，不久，一滴滴紫黑色的液体挤了出来，装了一瓶抛给了萧七月。

　　萧七月瞄了一眼，又闻了一下，顿时傻眼。

　　因为，可以肯定，这的确就是一瓶正宗的鬼母胎液，那她就不可能只是本体投射出来的一道影子。

　　谁真谁假？萧七月感觉脑子有些乱，因为，连因果眼都难辨真伪。

　　“这个，能否再来一瓶。我怕失败了就无法补救，到时，就无法让端木海欠我一个天大的人情了。”萧七月道。

　　“你……”燕后顿时杀气毕露，萧七月顿时如寒冰罩体，差点直接给冻僵。

　　毕竟，抽取胎液对于鬼婴是有影响的。作为母亲，当然愤怒了。

　　“本宫给你！”燕后几乎是咬着牙关挤出这几个字的，又抽了一瓶。

　　萧七月发现，这一瓶胎液之中居然混得有一丝紫金样的鲜血。

　　看来，鬼母的胎液并不多，那一丝紫金鲜血应该是鬼婴的血，难怪燕后会露出杀气来。

　　萧七月刚接到瓶子，结果直接给投影燕后一个大抛手抛出了地宫。

　　这厮不敢停留，匆匆离开，展开缩地成寸法门一直跑到了京城才停了下来。

　　尔后到了秋山，找到地下洞道，又借用了一年的星空时间把因果殿中阴气放出，转换成阳气洗髓了肉身。

　　随着噼啪一声爆禹，一道灵王光晕在肉身中若隐若现。

　　顿时，天地震荡。

　　把正在金殿上的国师张平衡都吓了一跳，赶紧走出大殿抬头望着天空。

　　“怎么回事，这雷响了一声就没啦。”张平衡呐呐道，一脸疑惑。手中桃木剑往空中一抛，飞了出去。

　　不久，落了下来，张平衡看了看，摇了摇头回到了大殿。

　　“国师有何发现？”皇上楚玄基问道。

　　“刚才还以为有新的灵王‘降生’，原来，是空欢喜了一场，应该不是。”张平衡答道。

　　“唉……我大楚如果再出一位灵王，本皇就不担心秦国、齐国他们了。”楚玄基叹了口气。

　　毕竟，在方天域五大国之中，楚国排名垫底，随时都有可能被另外四国吞并重组。

　　而萧七月肉身跟真婴达到了平衡，剩下一些阴灵之气干脆就直接贮存在因果殿中了。

　　此刻，赵盈盈正在发脾气。

　　因为，她的贴身保镖张潜还没回来，也不晓得完成交易没有。

　　毕竟，星亲王可是对她许下了重诺的。一旦拿到萧七月的首级，自己将家族从此后将飞黄腾达，自己的父亲将直接封为‘天阳伯’，封地天阳县。

　　到时，自己赵家可就是天阳第一家族，势力直逼海安侯。

　　再过得若干年，一旦父亲实力强大起来，封个侯爷也不是什么大问题，直接取代海安侯。

　　这是赵盈盈的野心。

　　深夜！

　　萧七月悄悄逼近了星亲王的住宅，晚上的目的并不是抢国器，而是先踩盘子。

　　毕竟，如果国器被抢，这对大楚皇族来讲简直就是发生大地震。


第五百九十九章 吓死师兄了

　　到时，恐怕会影响到皇都秘境的进入。

　　因果眼投入星王府，来来回回几遍之后，大致的情况也就摸清楚了。

　　星亲王府的整体实力还是相当的令人恐怖的，里面有真婴境的护院二个，三个玄灵境，四个元丹境，还有金甲兵团的一架毁天孥，三十名金甲将士，其中，居然还有一位拥有虎王血脉，身上长满虎毛的半灵王境的半兽人，应该是星亲王私下请来的。

　　看来，这个皇帝老子对他这个私生子比对杭家那位还要看重。

　　强攻的话肯定讨不到好，只有在星亲王外出的时候寻找机会下手了。

　　而且，萧七月隐隐的从正在书房中看书的星亲王身上感觉到了一丝‘罗星引’的痕迹。国器，应该就随时带在身上。

　　萧七月抛出了魔月镜，搞了二个时辰，终于把星亲王府布的阵全面的融入摸底，下回要进来，轻尔易举。

　　不过，就在萧七月要收回魔月镜的一瞬间，星空突然扭曲，九龙拉棺居然燥动了起来。

　　而他发现，身体中那片星空丹田好像都给点燃了似的有些燥动不安，特别是北斗七星都给点亮了。

　　怎么回事？

　　萧七月给吓了一跳，赶紧收回了魔月镜。

　　寻思了一阵，发现星空中一道因果线打入了星亲王身体内。

　　明白了，八成是星亲王肉身中的国器星罗引起起了那片星空的燥动。

　　莫非‘星罗引’跟星空有关系？

　　再联想到鬼母燕后也需要星罗引，莫非，都跟武王的秘密有关系。

　　还有那条‘星空链’在哪里，有什么用处？

　　莫非跟自己的那片星空也有关系？

　　星辰针、星空链、星罗引这三者之际莫非有着因果联系。

　　三位一体，难道是破解九龙样棺的关键之物？

　　一定要把它们都搞到手！

　　毕竟，九龙拉棺搞得如此逼格十足，棺材中到底有什么才是萧七月迫切想知道的。

　　“师弟，你去哪了，吓死我了。”一进海云的宅院，那家伙满头大汗的跑了出来。

　　“师……师兄，这大半夜的还在练功啊？”萧七月问道。

　　“练个狗屁的功！”海云也爆粗，翻了个白眼，道，“师弟，你失踪三天了，吓死我了。原本以为是皇族两个老家伙搞的阴谋，是针对你的。你还活着，应该不是了。”

　　“我是九死一生，差点就完蛋了……”萧七月把鬼母之事有选择的说了出来。

　　“问题的关键是，鬼母燕后拿星罗引干嘛？肯定有着不可告人的天大秘密。而老一代星亲王楚鱼只是一个倒霉蛋而已。那个跟他相恋的情人肯定不是真的燕后。”海云一边掐指算着，一边说道。

　　“我想也是，不过，暂时还不知道燕后到底想干什么？”萧七月摇了摇头。

　　“师弟，那个燕后太恐怖了。目前来讲，你差她十几个层次，还是不要现去找她了。我就要离开了，你要保重。”海云道。

　　“师兄要走啦？”萧七月一愣，看了看，恭喜道，“你二级灵王啦？”

　　“嗯，多亏了你给的乌月木真液。我也该是离开的时候了，因为，我冥冥中听到了她的呼唤。不能再等了，我怕……”海云脸上挂着淡淡的忧伤。

　　“嗯，师兄，你保重。希望咱们能重逢在方天岛。”萧七月点了点头。

　　“你进‘死境生门’把师尊给的‘巫’收走吧，可能，它能保你三次命。”海云一脸凝重。

　　“师兄为什么不收？你更需要他。”萧七月赶紧摇头。

　　“它是你的，我收不了。”海云摇了摇头。

　　“我下去了。”萧七月也没再推托，的确，这一切都是命数，想给师兄他也拿不了。

　　因为，这是自己这个便宜师尊的安排。

　　一直到天明，萧七月终于收走了‘巫’。

　　顿时，死境之中整个‘生门’都不见了。原来，‘巫’就是生门，生门就是‘巫’。

　　萧七月能感觉到，‘巫’里面充满了生气、命数、甚至因果。

　　而且，满满的沧桑之气，看上去，它就是一块不起眼，仅仅三指宽大的乌木而已。

　　离大赛第二轮开始还有三四天时间，萧七月悄悄进了药堂，发现端木海大师正坐在楚国大药堂的药炉之旁。

　　“你来得正好，我已经把炼制鬼母丹的辅助材料精炼完毕。”端木海指着那一瓶瓶液体或粉末状物叹了口气，“就差鬼胎婴液了，希望你能在皇都秘境之中找到它。萧长老，我一生的希望就寄托在你身上了。

　　刚接到家里传来的急信，我儿子情况相当不妙。

　　如果再不能拿到鬼母胎，他活不过半年了。

　　而你需要的金寿丹材料我也给你提炼完毕，并且，在你闭关的几天里，我已经试制过了。

　　只不过，没能成功。幸好这药材我都备了好几份，不影响你的试制。

　　只是这金寿丹可也是逆天灵丹，与天地争寿之物，成丹率估计还不到千之一二。

　　而且，综合我几十年的炼丹经验，可以肯定，成丹之时，必引来天罚。

　　如果你要炼制，得准备充分，接受天雷洗礼。

　　那雷劫可是相当恐怖的，我顺带着叫家里人梢来了一件避雷伞，就送给你吧。”

　　萧七月也没客气，接过后瞄了几眼，发现这避雷伞的炼制原理居然跟现代避雷针有着异曲同工之妙。

　　只不过，它更坚实耐用。

　　毕竟，它可是一件顶级灵兵。

　　“大师，幸不辱命，你看看是不是？”萧七月摸了出来。

　　“我看看。”端木师心急了，一把夺过，起封后又闻又看，居然还伸出舌头舔了一下，萧七月感觉满身虫子在爬。

　　草，这可是鬼母的胎液啊啊……

　　多恶心……

　　你就不怕中毒了？

　　可见端木海爱子心切。

　　“不管能否救得我儿子，但是，你萧长老永远是我端木海的‘朋友’。”这下好了，关系由‘同事’一下子猛窜到了‘朋友’层次。

　　“举手之劳，大师客气了。”萧七月摇了摇头，风清云淡。

　　“你的‘举手之劳’可是忙活了我好些年。不说了不说了，咱们开始吧。”端木海急着炼丹。

　　“好！”萧七月也干脆。

　　“你的火力虽说强大，但是，我发现，你炼丹的经验却是相当的生疏。”端木海一边准备材料一边说道。

　　“其实，我学习炼丹才五年时间。”萧七月道。

　　“才五年？”端木海顿时瞳孔抽了抽，一脸不敢相信样子的看着萧七月。

　　“这个，五年多一点，不足六年吧。”萧七月又长了一年。心说要是我说实话才半年，也不晓得端木海会不会跌碎一地眼镜呢？

　　“奇才，真是千古奇才啊。”端木海震骇之后好久才平复了心境，道，“才几年时间，当然经验不够了。你要看清我的每一个动作……不懂的地方你可以随时提问……”

　　这是个难得的机会，萧七月当然不会拒绝。

　　一天过去了，端木海的动作慢了下来，他遇到了麻烦。


第六百章 灵王级鬼母

　　因为，鬼母胎液居然无法融于别的药材之中。

　　“怎么办……怎么办……难道天要亡我儿吗……”端木海头发蓬乱，像个疯人，疯狂的呐呐着。一代大师，也有手足无措的时候。

　　“阴气太大了，别的药材根本就承受不了，沾上即萎。”萧七月早看明白了。

　　“没错！该死！我用了‘天阳木’和‘顺金藤’都无法抗拒它的阴灵之气。这两种药材可都是天品级别的，甚至，顺金藤都达到了玄品，萧老弟，那只鬼母到底什么级别啊？”端木海问道。

　　“大概，灵王级别吧。”萧七月道。

　　“灵王……灵王级鬼母……”今天让端木海震惊的东西太多了，声音都带着一丝颤栗，他一掌拍击在桌上，“可惜，可恨啊。这般好的天物居然无法融解。”

　　“端兄，能否让我一试？”萧七月问道。

　　“你……”端木海内心极为纠结，自然是担心萧七月炼坏了它，这‘天物’可是没地儿来的。

　　灵王级胎液啊，你叫一个灵王级的母亲抽取胎液，人家还不打死你？

　　更何况，还是一只鬼母级灵王，世上罕见。

　　“唉……你来试吧。”端木海又作了几回努力，但是，还是没辄，最后，交给了萧七月。

　　不过，大师的‘人气’却是一脸绝望的趴在了脑袋上方，好像被抽了筋骨似的软脚虾米。

　　萧七月摧出火焰，不久，鬼母胎液渐渐的融入了药材之中。

　　“你……你你……怎么作到的？”端木海感觉今天脑袋不够使了，明明萧七月炼药时动作生疏，一看就知道是个菜鸟。可是，人家就是把自己试了十几次都无法融解的东西给完美的融解了。

　　“大概是我的火力比较特殊。”萧七月当然不会露了自己的‘真阴真阳九转术’了。

　　这药是阴气十足，对于端木海来讲千难万难，那是因为，他不会‘真阴真阳九转术’。

　　只要转变一下，让鬼母胎液的阴灵之气稍解一些，就能融入阳气十足的天阳木等药材之中了。

　　而且，萧七月还有一个大收获。

　　发现在炼丹时，各种药材的属性都不尽相同。完全可以利用此术实现互相转换，彼此相融。

　　“嗯嗯……”端木海连连点头，继续炼丹。

　　三天后，进入蕴丹时段，萧七月大饱了眼福，也记录了端大师的手法，学到了许多书上找不到的经验。

　　尔后，他悄悄的试炼了金寿丹。

　　虽说没能成丹，但是，却是先期提炼到了一丝金寿丹的糊状物。

　　这些糊状物应该也有延年益寿作用，萧七月评估了一下，估计能延寿二年左右。

　　于是，这厮心满意足的离开了药堂回到了学院。因为，比赛就要开始了。

　　“萧老弟，我是无法看到你在擂台上大展雄风了，希望你进入皇都秘境一切顺利。

　　如果我离开了，它年，希望能在药盟再次相遇，你我把酒言欢。

　　如果我儿子能醒来，一定带他过来相谢！”耳旁传来了端木海真诚的祝福。

　　洗涮了一番，到学院集合时发现康院长又是一脸菜色，貌似，又发生什么事了。

　　“大楚皇族真是鬼啊，居然又想出馊主意了。”破江东一脸愤然地骂道。

　　“怎么啦？”萧七月拍了下他肩膀，问道。

　　“怎么？吗得，本来是咱们三家比赛的，现在变四家了。”破江东道。

　　“四家，还有哪家参与。这大楚境内还有跟咱们学院实力相当宗派或势力吗？”萧七月有些不解。

　　“除了狗皇帝的皇族之外，还有哪家？”九妹走过来说道。人家怕皇族，她有个灵王护尊级师尊，当然不怕。

　　“他们也有人参赛，这不是捣乱吗？他们自己内部已定有名额了，难道还要抢咱们这少得可怜的名额？”萧七月问道。

　　“人家讲得好，还让出了皇族的几个名额来。不过，前提是要参与大赛，凭本事拿名额。”唐韦说道。

　　“我看根本就是想打压咱们学院，这下好了，三家联通一气，咱们孤立无援。”另一个叫‘陈东’的天才也是满脸的愤怒。

　　“呵呵，来就来吧。”萧七月一脸轻松地笑道。

　　“来就来，就怕到时咱们全军覆没。”陈东说道。

　　“皇族派来的天才很强吗？”萧七月从鼻腔里哼出来的。

　　“当然强大，萧七月同学，你还不知道吧？青龙榜上排名第20顺位的天才叫‘楚相’。此人就是皇族直系，这次他就来了。”康院长说道。

　　“你说，这叫人还怎么打？楚相已经进过皇都秘境三回。这次还来凑热闹，根本就是违规。”破江东嚷嚷道。

　　“而且，楚相肯定针对的就是咱们学院。到时，全面横扫，还有什么活路。”陈东骂道。言外之音就是你萧七月也不行，你虽说厉害，也才青龙榜上第30名。

　　“楚相什么境界？”萧七月问道。

　　“境界难说，五年前楚相已经是真婴大圆满境。

　　现在，肯定更强。而且，皇族有着大把的高手培养他。

　　全身过硬的灵兵级装备，再加上皇族的一些秘术。

　　而楚相本身就是一位超级天才，到现在我们才知道，他的师尊就是皇宫中那位灵王护尊楚天穹。”唐副院一脸菜色。

　　“那这位楚相应该就是大楚第一天才了。”萧七月问道。

　　“第二。”破江东喊道。

　　“他才第二，哪第一到底是谁？”萧七月相当好奇。

　　“她你都知道？你是不是练功练傻了。”九妹儿直翻白眼。

　　“哥我懒得去记这些没用的。”萧七月耍大牌道。

　　“切！你打得过她才叫本事。”貌似，九妹儿都非常的佩服那位大楚第一天才。

　　“青龙榜上排名第13顺位，叫‘南宫灵儿’。

　　生出来就玄罡境，三岁进入先天，六岁脱凡，八岁凝成元丹，十二岁玄灵之境，十八岁通达真婴。

　　现在，二十岁了，听说已经成就灵王护尊之位。”破江东双眼眯眯，一脸唏嘘地说道。

　　“那大楚岂不是有四五位灵王了？怎么在五大国中却是排名垫底？”萧七月不解的问道。

　　“南宫灵儿只是小时候在大楚呆过一段时间，据说还是寄在亲戚家的。

　　算不上纯正的大楚人，所以，算不得数。

　　不过，大楚皇族可不这样认为。

　　硬是热脸去贴这个冷屁股，把南宫灵儿算成大楚本土人。

　　人家南宫灵儿并没有认可，外国的人自然也不承认了。”唐强副院说道。

　　“那南宫灵儿到底是哪国人？”萧七月越发的好奇。

　　毕竟，此女如此超高的天赋，要不是自己拥有世上唯一的因果眼，武道修炼一途，估计给她提鞋都不配。


第六百零一章 入场

　　“据说是出身于方天域十大世家之一的南宫家族。所以，楚国皇族想要抢人。

　　结果，南宫家族一个总管直接出来打脸了。

　　不过，大楚皇族脸皮子特别的厚，人家本家都不认可了，他们却是还照样子把南宫灵儿算成大楚人了。

　　你说，可笑不可笑。这世上，居然有如此无耻的事。”康平东都感觉不好意思。

　　“除掉南宫灵儿这个楚相实际上就是大楚第一天才了。

　　为什么大楚国力在五大国中排名垫底，光看这天才在青龙榜上排名就行了。

　　连最强的楚相也才排在第20位，能进前30强的更是廖廖无已，这肯定是大楚皇族太卑鄙的缘故！”九妹一脸恶心样子的在笑。

　　“事已至此，怨天忧人也没用了。咱们现在要用最大的力气，最强的决心，不屈的意志……”康院长在为大家打气。

　　不过，没人看好康院长的激情的战前吹风。

　　唐副院看了康平东一眼，两人眼神中透露着一丝失望跟愤怒。

　　“各位，焉了吗？咱们是什么人，是帝国学院的精英。

　　咱们不能让八千多名学弟、学妹们失望，更不能让他们看不起。

　　给我把腰竿挺直点，头要抬起来。

　　咱们，宁愿当战死的英雄，也不当苟活的孬种！”萧七月豪杰满怀。

　　“对，他吗得，我破江东战死也是英雄。”破江东挥舞着手大喊道。

　　“老子要当英雄，不当狗熊！”

　　“战死战死……”

　　……

　　顿时，学子们的激情给点燃，挥舞着手臂，声浪如爆竹一浪盖过一浪。

　　这次选择的是‘万法格斗场’一个露天的格斗场，一个椭圆形格斗场。

　　正对面是主席台，三面是看台，早已挤满了观众。

　　中央是几个巨大的擂台，每个擂台占地都达到了10000平方米。

　　毕竟，这是强者战斗的舞台，太小施展不开。

　　当然，这些擂台也是格雷家族在太燕城设的最强最硬的擂台，全是由特殊的木料制成，可以挡得了真婴大圆满境强者轰击耍横。

　　主席台上除了原班人马之外今天还格外的增添了皇族一系，而皇族一系派来的代表就是星亲王莫国豪。

　　另外，锦衣卫总掌令铁臂苍龙赵西流，定国公战清扬，御林军右将军左峰，还有特等侍卫周劲波等一干权贵们。

　　至于泰虎侯不在邀请之列，不过，那厮当然也屁颠屁颠的厚着脸皮跟来蹭坐。

　　而帝国学院一行人进场时发现另外三方人马都已到场，并且，各方统一着装，衣袍分明，对帝国学院形成了一股不可匹敌的碾压之势。

　　再加上主席台上来的这么多强者，权贵，自然，对帝国学院的学子和导师们都造成了不小的压力，这是在打心理战！

　　“萧哥你看，那个一身黄袍的家伙就是楚相。”破江东一指皇族十强之中站在最前列的那个头戴王冠，身穿描有一条龙龙袍，脚蹬飞刀靴，剑眉星目的冷凌男子道。

　　萧七月双眼看去，发现楚相也正在看自己。

　　不过，楚相只是瞄了自己一眼，尔后就收回了轻蔑的眼神。

　　毕竟，萧七月外显的就真婴中境身手，的确不入楚相法眼。

　　你就是拥有超阶位攻击能力，最多跟真婴后境扯平，跟自己相比，差得太远了。

　　甚至，楚相的眼神中还掠过了一丝失望。

　　一种孤独求败的孤傲，估计是觉得萧七月这个青龙榜上第30顺位的家伙是徒有虚名，没意思。

　　萧七月却是在楚相身上发现了一丝灵光。

　　这家伙，极有可能已经突破至半步灵王之境。

　　一个30岁的半步灵王强者，的确该拥有一番冷傲。

　　不过，楚相的‘人气’之中外显并不是萧七月，而是一名女子。

　　那是个冷傲如寒宫仙月一般的女子，她一身素朴的杏黄裙，眉如秋水，眼宛若天上的星辰般闪亮，面庞清丽脱俗，几乎无法用言语表述。

　　她令人无端的生出一种自惭形愧的自卑感。而萧七月发现，女子高挽的公主发型上却是插着一根高傲的孔雀针。那针上符光点点，好像还是一枚符针。

　　这妹是谁？

　　是了，八成是南宫灵儿。

　　毕竟，楚相屈居第二，心里自然不服气。

　　看来，楚相根本就没把自己搁在眼中，大战在即居然想的还是南宫灵儿。

　　而赵盈盈想上前搭讪，不过，貌似楚相并不给面子。

　　气得那妹差点就要发脾气了，不过，赵盈盈的贴身保镖张潜不在身边，她没有发脾气的本钱，暂时忍了。

　　看来，楚相的冷傲的确霸气，居然连赵盈盈的面子都不给。

　　这人，很有个性。

　　“这楚相好像还是一位小王？”萧七月问道。

　　“不一定，这楚相虽说姓楚，其实，家里并不显贵。”破江东摇了摇头。

　　“那为何还身穿龙袍？这龙袍能随便乱穿吗？”萧七月不解的问道。

　　“那是皇上特许，赐封‘金湖王’。

　　因为，楚相出身于大金湖。皇上为了拢络他，把整个大金湖都封给他了。

　　当然，在这里还有一件可笑的事。

　　皇上也照样给了南宫灵儿一个公主封号。

　　并且，把一处别院赏赐给她。

　　只不过，人家没理他，自然，那别宫也就荒废着。”破江东说道。

　　“各位，让我们以热烈的掌声欢迎长春宗大长老龚海灵王进场。”这时，星亲王站了起来，鼓掌说道。

　　顿时，所有人都站了起来，掌声雷动，气波震荡着朝天涌去，形成了一股狂潮击打得空气四散飞逃。

　　“灵王啊，吗得，今天好爽，居然能见到龚海。”破江东一脸兴奋。

　　“长春宗来势汹汹啊。”萧七月道。

　　“嗯，居然连龚海都搬出来镇场子了，估计是为了威慑帝国学院了。到时，全军覆没只能灰溜溜离场。”破江东反应过来，有些郁闷的点了点头。

　　龚海一脸胡子，张扬霸道，一双大眼放肆的巡过全场，大步上了主席台。

　　裁判组也没料到龚海会来，所以，并没有事先安排椅子。

　　一时给搞了个措手不及，临时头挤了张椅子进去。

　　龚海朝着雷音寺副座金刚禅师太洛点了点头，一撩衣袍，大马金刀的坐下了。

　　此人的确倨傲，连副总裁判长风雷捕君铁奇都没理会。

　　他应该是个以实力定‘态度’的势利眼。

　　观众们刚落座，掌声也刚平息了下来。

　　星亲王突然又大声说道，“让咱们以更热烈的掌声欢迎我大楚天子过来。”

　　顿时，大楚的官员一伙全都掌声如雷，鼓足了真气在拍掌。

　　只不过，这次大楚的子民们并不怎么卖账，掌声跟先前欢迎龚海进场时相比弱得太多了。

　　尽管星亲王和周劲波之流拼命鼓掌，但是，还是显得有些稀落。

　　“呵呵呵，四强相争，是我大楚的荣耀，如此盛会，本皇自然要来观瞻一下了。”楚玄基自嘲般的说着，在众多文臣武将陪伴下缓步进场。


第六百零二章 皇帝之痛

　　好些人都看着楚玄基跟萧七月，因为，这两个冤家可是碰头了。

　　不过，楚玄基在经过萧七月身旁时并没有停下脚步。

　　貌似，眼里根本就没有萧七月。

　　不过，萧七月却是知道，他故意装的。实则，人气之中却是如刀锋般冷凌的盯上了自己。

　　萧七月更不会用热脸去贴冷屁股了，目不斜视，只看着主席台。眼中，自然早没了这个狗皇帝。

　　“皇上，您有什么令谕？”星亲王躬身问道。

　　“传旨！”楚玄基落座后哼了一声。

　　“奉天承运，皇帝诏日：萧七月无视皇族，作为大楚子民，公然闹事，攻击文武百官，残杀百姓，耍阴谋，搞诡计，阴谋颠覆大楚……搞得天怒人怨……着即拿下，乱棍打死！”

　　这旨一宣完，顿时，满场鸦雀无声，只听到了急促的呼吸声。

　　萧七月瞬间明白了，龚海的到来看来早有预谋。

　　他们是绝不会让自己进皇都秘境的，而且，龚海来了，就是为了加强三方联盟的实力。

　　到时，即便是帝国学院要护着自己，也独木难撑。

　　“皇上，萧七月的事已经查清，完全是巨目国王子撒比罗在搞鬼。人证物证事实确凿，此事，‘一目知天堂’已经公布。皇上如此令示，本院不服！”康平东马上站出来反对。

　　“帝国学院在我大楚境内，当然也得遵守我大楚皇族规矩。一目知天堂，那只是萧七月搞的诡计而已。康院长，不用废话了。”楚玄基摆了摆手，态度空前强硬。

　　“本学院护尊小鹰王在场，怎么又是诡计了？”康平东怒了，犀利反击。

　　“小鹰王当时也是路过，并没有看到全部经历。所以，他也是被萧七月欺骗了。皇上英明，终于抓到了这个叛逆，我们坚决拥护皇上的决定。”星亲王抢先表态。

　　“没错！乱臣贼子，人人得而诛之。”左峰说道。

　　“乱棍打死已经太仁慈了，以臣之见，应该凌迟处死，尸体扔进万蛇坑才对。”泰虎候一脸阴厉地说道。

　　“没错！应该‘点天灯’才是。”赵西流说道，“皇上不如把他交给臣，臣会让他明白，什么叫大楚皇族之威。”

　　……

　　搞了这么多跟班进来，原来，全是有预谋的。

　　“谁说本座被欺骗啦？”这时，空中亮光一闪，白馒头小鹰王出现了。

　　“呵呵呵，小鹰王，咱们的酒还没喝完呢？现在，继续怎么样？”皇家学院那位皇族祖宗楚江山恰到好处也出现了。

　　两人的护体灵王之光形成两个圆球在空中对峙着，貌似，势均力敌。

　　“狗皇帝，你欺人太甚！我师弟为了大楚出生入死，为了百姓惩治凶孽，击杀贪官，还帮你们找回了擎天柱，你们居然如此待他，你们，还是不是人？”一道白鹤声响起，海云踩鹤而至。

　　所有人眼光都看向了长春宗的大长老龚海，该他出场了。

　　不过，龚海一脸正经的坐着，貌似还在打瞌睡，并没有为皇族出头的意思。这老头，既然来了，唱的又是哪一出戏？

　　好些人心里直犯嘀咕。

　　“呵呵，大师为何如此指责我大楚皇上？”这时，一道敞亮的笑声传来。空中黄影一闪，又出现了一团灵王护光。

　　那团护光比楚江山的要弱，但是，又不弱于海云大师，又一个半斤八两。

　　这家伙是谁？

　　好像不是皇宫中的那位护尊楚天穹。

　　顿时，好些人傻眼了。不过，听这位的口气，应该是帮着皇族的。

　　龚海不出头，原来如此啊，皇族居然还有底牌，不愧为方天域五大国之一。

　　“风啸见过护尊大人。”这时，皇家学院院长田风啸赶紧深躬身见礼。

　　萧七月想起来了，当时战武林国上使杨九时这家伙就出现过，而当时他也是一团黄光遮体。

　　“玄基见过爷爷。”楚玄基跟着躬身见礼。

　　吗蛋！

　　这家伙居然是楚玄基的爷爷楚庄，太上皇不是早死了吗？

　　什么时候成了皇家学院护尊？

　　海云跟小鹰王倒是一脸平静，貌似，早知道这号人物。

　　貌似，皇家学院跟帝国学院扯平了。

　　不过，皇宫中那位楚天穹还没出现啊？

　　明摆着输了！

　　果然，一道宏钟般的笑声之中唤来了宫中那位楚天穹，顿时，形势一边倒。根本就不用打了，帝国学院输得连裤子都没了。

　　更何况，台上还有位长春宗大长老龚海这只老狐狸在假睡，他是绝对不会帮着帝国学院的。

　　“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，在大楚国土之内就得遵循我大楚皇族的规矩。”楚天穹发话了，这相当于判了萧七月死刑。

　　“嗯，大楚皇帝令谕，一语断生死。叛逆者，死！”楚江山一脸威严。

　　“小娃儿，前次我叫你拜本座为师，你不肯。

　　现在，本座也救不了你了。

　　谁叫你不识相，居然蔑视我皇族之威。

　　不要以为背靠帝国学院就能为所欲为，你不要忘了，这是在大楚的国土内。”楚庄哼道。

　　三位太上皇都发声支持楚玄基，萧七月是绝对没有活路了。

　　星亲王一脸高调的看着萧七月，在看一个死人。

　　赵盈盈一脸轻蔑，意思你懂的，跟我作对，你得死。

　　“谁要欺负我师弟，我海云今天烂命一条。”海云怒发冲冠，全身护光震荡，已经勃发了十成灵光，随时准备拼命了。

　　“这大楚太乱，没有规矩。康院长，我看，这大楚已经不适合帝国学院长驻了，换地盘吧。”小鹰王一脸愤慨，但也无奈。

　　形势逼人，就是他强出头也保不了萧七月。那只能换个决定表示愤怒了。

　　“谨遵护尊大人之令，过几天咱们就搬家。”康平东一脸凝重的点了点头，毕竟，搬学院的事太大了。

　　换个地盘，谈何容易。

　　而且，需要堆积如山的金银。

　　并且，换个地方，整体实力肯定大打折扣，将损失一大批学子。

　　但是，大楚皇族的作法太卑鄙，康平东不得不作出了痛苦的决定。

　　“我们支持院长决定。”唐强首先发声。

　　“我们都愿意跟随康院长，支持萧学长。”一些天才也高举手臂喊叫了起来。

　　当然，也有一部分在沉默，毕竟，楚国是他们的家，哪能说走就走？

　　而且，自己走了还有家人，到时，皇族之怒，家里人跟着遭殃。

　　而表示支持的学子大部分都是外国的，或者也有一部分天不怕地不怕的。

　　龚海当然暗暗高兴，你帝国学院搬走了，岂不是我长春宗的势力将更大了。

　　到时，就连大楚皇族都得掂量掂量。毕竟，以前还有个帝国学院维持平衡。

　　就是楚玄基都无奈的阴沉着脸，毕竟，帝国学院搬走，对大楚也是巨大的损失。

　　毕竟，学院每年都能为大楚培养大批的天才。

　　还有，外国的学生进来，也能为大楚带来丰富的收益，张扬大楚的国力气势。


第六百零三章 格雷登

　　可以说，帝国学院搬走，太燕城的人口都会少了三分之一。

　　经济损失更是不可估量，但是，楚玄基也骑虎难下，只能捏着鼻子认了。

　　“康院长，我觉得宋国就不错。可以把学院搬到宋国去，料必，宋国国君会鼎力支持。”萧七月冷笑道。

　　既然已经撕破脸，那就干撕到底了。

　　“逆贼，逆贼啊！萧七月，我要诛你九族。”楚玄基气得一口鲜血当场喷了出来。

　　这一刀捅得太狠了，釜底抽薪啊。

　　宋国本来就想挤进五大国之中，帝国学院一旦搬到宋国，此消彼长，大楚，有被跌入二流国家之危。

　　“你想怎么样就怎么样吧？这是你的天下，你可以胡作非为。”萧七月冷冷应道。

　　“放屁！本皇何时胡作非为了？”楚玄基要抓狂了。

　　“拿下！”星亲王一声令下，赵西流带人冲了上去。

　　轰！

　　海云一指弹去，灵光一闪，赵西流给戳得摔了个狗吃屎。

　　“哼！”楚庄一看，灵光一闪，完全挡住了海云的攻击路线。

　　“嗯，就这么定了。康院长，你马上安排人着手选择驻地。”小鹰王居然点了点头。

　　“老朋友，你真要如此干吗？”楚江山都忍不住了，一脸阴沉的看着小鹰王白天笑。

　　“这是本学院的事，大楚皇族无权干涉。”小鹰王冷笑道。

　　“灵王你不再考虑一下？要知道，搬学院兹事体大……”楚天穹也急红了脸，绝对不能让帝国学院搬走。而且，更不能让它搬到宋国去。

　　“不劳灵王牵挂，这是本学院的事！”小鹰王冷冷哼道，铁了心要支持萧七月。

　　“哼！”楚家三位灵王同时冷哼出声，杀气腾腾，风起，云荡，一场大战即将拉开帷幕。

　　场外号角齐鸣，铁蹄阵阵如惊雷响过，格斗场已经给大楚精锐全面包围。

　　看客们都大惊失色，完蛋了，别把小命丢在了这里。

　　“各位各位，有话好说好说，这里可是格斗场，别打坏了东西。”这时，一个长相平平的矮个老头吓得赶紧走了出来说道。

　　“打坏了我们皇家赔就是。”楚玄基哼道。

　　“噢？这个，不光是赔偿问题。你们这可是在打我们格雷家族的脸。今后，谁还敢到我们格斗场来？”老头一愣，双眼一动，换了个人似的，双眼犀利的盯着楚玄基。

　　“陛下，这是我们格雷家族二长老格雷登先生。”太燕格斗场场长格雷亚斯说道。

　　“格……格雷登……啊……”有人失声尖叫了起来。

　　“你好像知道我？”格雷登看着那位失态的中年男子。

　　“据说当年有人在格雷家族的格斗场闹事，被前辈您当场击杀了二个二级灵王。”男子一脸惊叹地说道。

　　顿时，楚玄基的脸色相当难看了。

　　这个格雷登，到底什么来头？

　　连灵王都杀，而且，一杀就是二个。

　　“呵呵呵，想不到是格雷家族人称‘雷暴风云’的二长老，失礼失礼了。”楚江山马上哈笑着打起了招呼，估计是想起此人来了。

　　“啊，雷暴风云，不得了。好像在方天国皇家学院风云榜上排名第80强的高人哪。”

　　这风云榜专门是给超过35岁的强者排名的，实力当然比青龙榜又高上几个档次了。

　　像三十六大宗的宗主，太上长老，以及五大国的祖宗们基本上都在榜单之上。

　　这世上灵王护尊级的强者在一个大国，一个宗派内也就三四个，顶级大派最多四五个，但整个方天域还有顶级世家，还有一些隐姓埋名的隐士以及一些对榜单没兴趣的高手，他们加起来也不少。

　　能排进100强的，那绝对都是超级牛逼的人物了。

　　格雷登排在第80位，他自然不会输给楚天穹这种层次，比小鹰王和楚江山又差了一点。毕竟，这两位可是排在风云榜前60强的牛人。

　　顿时，现场沸腾了。

　　看来，打不起来了。

　　这格雷登简直就是一个灭火斗士，消防勇士。

　　皇族真要打，估计格雷登会毫不犹豫的加入帝国学院的战团。

　　因为，是大楚皇族要打架的，当然得跟砸他场子的人打了。

　　如此一来，小鹰王对楚江山。

　　格雷登对楚天穹，海云对抗楚庄，双方半斤八两，谁也讨不了好。

　　这时，全场人的目光都落在了长春宗的龚海身上。

　　他的意见就太重要了，几乎可以起到决定性的作用。

　　“呵呵，格雷灵王。这并不是在砸你们格雷家族的场子。

　　这是大族皇族在维护国家利益，皇族尊严。

　　本人虽说不是大楚人，但是，长春宗的弟子绝大部分都是大楚人。

　　长春宗在大楚的地盘上，有些事，当然得遵循大楚皇族的规矩。

　　这是皇族在缉拿惩罚犯人，跟你何干？

　　更何况，人家又答应赔偿损失了？

　　这格斗场，重新建设一个更好。

　　料必大楚皇族是不会小器的是不是？”这个龚海，终于还是向着大族皇族的。

　　在萧七月眼中，这并不意外。

　　毕竟，他们三方串通一气的。

　　“这是格雷家族的场地，所有来的都是客。这是格雷家族万古不变的经营理念，我们不能失信物所有的贵客。”格雷登说道。不过，态度并没有先前如此激烈了。明显是在权衡利弊之后讲些场面话而已了。

　　“放心格雷灵王，我们会出双倍的银子重建格斗场。

　　而且，诚如龚长老所说的，这是皇族在惩罚叛逆。

　　格雷家族是在维护当地的安全，别人反而会讲你们深明大义，根本就没有砸场子的事发生。”楚玄基说道。

　　“那好，你们只能抓萧七月一个人。而且，尽量小范围攻击。”格雷登给说服了。

　　当然，格雷登作为格雷家族重要人物，首先考虑的当然是自己的生意。

　　如果真跟大楚皇族撕破脸，那格雷家族的格斗场就得退出大楚，这损失也太巨大了。

　　再说，格雷家族把大楚皇族得罪得太惨也是不明智的。

　　“康院长，我们只惩罚萧七月一个人，跟你们学院的比赛照样子进行。

　　而且，我可以当场答应你们，让出三个皇都秘境的名额给帝国学院专享。

　　这三个名额不用比，直接给你们。

　　如果帝国学院不搬走，我们答应给你们每年补贴五千万两白银。”楚玄基也是挥泪大甩卖了。

　　的确大手笔！

　　这诱惑太巨大了，康平东的‘人气’都有些犹豫了。

　　貌似，小鹰王头上‘人气’都晃了几下，态度有所改变，暂时不作声了。

　　楚玄基一看，顿时，嘴角挂起一个胜利者的微笑。

　　有钱能让鬼推磨，老子砸钱！

　　“小鹰王护尊，这是你要的金寿丹初胚，虽说还不能达到金寿丹的效果，但是，可以延寿两年。对你的承诺我已经完成了一半，一旦正品的出炉，再给你。”萧七月抛出一个药瓶，小鹰王一愣，赶紧伸手吸了过去。打开一看，闻了闻，道，“好！很好！”


第六百零四章 端木海出场

　　讲完后盖上盖子又打了几层灵光封印后收了起来。

　　“比赛是三方定的，大楚皇族也不能乱改规矩。

　　所以，本鹰王认为，比赛还得继续进行。

　　至于说皇族跟萧七月之间的恩怨纠葛，完全可以放在今后再结，何必如何急？”小鹰王说道。

　　“这有关皇族尊严，不能再拖！”楚玄基又强硬了起来。

　　“那本鹰王别无选择，只能一拼了。”小鹰王硬邦邦的顶了回去。

　　“呵呵，帝国学院的学子绝大部分是楚国人。小鹰王，你要想清楚了。”楚江山皮笑肉不笑，赤裸裸的威胁了。

　　“一个学生跟全院利益相比，料必康院长会算清楚这笔账的。”楚庄说道。

　　“不用说了，今天绝对不行！”小鹰王霸道的摆了摆手。

　　顿时，楚江山全身灵光大作，伸缩着，如咆哮的群虎就要发威了。

　　而小鹰王身上也是灵光瑟瑟，掀起了涛天巨浪，随时准备对撞上去。

　　形势，一触及发。

　　康平东汗毛都竖起来了，大手一挥，帝国学院全体导师和学生作好了战斗准备。

　　而一些大楚的学子和导师们最难了，想离开又不敢。

　　“唉……”这时，一道叹息声传来，一丝灵光如起伏的波浪飞入了格斗场。

　　又一个灵王！

　　是谁？

　　好像相当强大。

　　就是楚江山和小鹰王都皱紧了眉头，因为，此人所展露出来的灵光之气并不弱于他们。

　　只不过，不晓得他到底是哪一方。

　　你终于出手了……

　　萧七月知道，他肯定就是端木海。

　　只不过，端木海正在蕴丹，怎么能抽身出来？

　　“前辈是？”楚玄基臭着个脸问道。

　　“本座端木海。”端木海的声音传来，他用的是隔空传音，用灵光直接拖着声音传过来的。

　　毕竟，他现在正在药堂蕴丹，距离格斗场直线距离也有七八里。

　　“是端木海大师！”有人尖叫了起来，全场又沸腾了，比先前还要强烈几倍。

　　光是一个灵王还不会如此的令人失态，关键是他还是一位九品灵药师。

　　“萧七月是我药盟内门长老，也是我端木海的朋友。虽说他是大楚人。但是，你们的事已经查清楚。陛下就不必硬要在今天了结此事了，来日方长。”端木师的声音很柔软，好像在跟你谈心似的。

　　楚玄基顿时变脸，一个药盟内门长老还不致于让他变脸的。关键是端木海说萧七月是他‘朋友’。

　　这个‘朋友’二字份量就重了，如果真要开打，他肯定帮朋友了。

　　“玄基，我看就如大师所讲的吧。比赛继续，惩罚乱臣贼子之事，今后再说。咱们皇族，宽仁大量，不必跟他这种人一般见识。”楚江山都妥协了。

　　毕竟，形势逼人。

　　打，不划算。

　　一个端木海可以撩翻一大片。

　　更何况，此人可是九品灵药师，影响力太大了。

　　当然，端木海也给了楚国面子。

　　并没有一味的护着萧七月不让楚国皇族惩罚他，你们的账可以今后再算。

　　不然，就是把楚国打烂楚江山也势必开打了，这是皇族的尊严。

　　“后辈谨尊祖宗令谕。”楚玄基气得要吐血了，不过，没办法啊。

　　手一挥，顿时，号角又响起，围在外边的精锐全都撤走了。

　　而空中的灵王们悄悄走了，一时走了个干净。

　　楚玄基自觉没面子，当然也不想再待在地此丢人现眼，当即甩手走人。

　　一场闹剧之后，重新开战。

　　萧七月心里充满熊熊怒火，他用他的拳头告诉大家，谁才是最强。

　　1号擂台的第一场，萧七月战皇家学院十强天才之一的周问，而周问虽说在鬼狼山一战中怆惶逃走，但此人实力的确不弱，不然，也不会成为皇家学院第二组组长。

　　他在皇家学院天才榜上排名第三，所以，这是最引人注目的一场。

　　现场绝大部分人都围拢在了一号擂台周遭，不过，大楚皇族派来的领军人物楚相并不感兴趣，还是坐在自己的座位上闭目养神。

　　在他周围都空出了一个真空区来，因为，此人身上散发着令人颤栗的冰寒之气，一般的天才都受不了。

　　也就铸就了他孤傲不凡，蔑视天下的范儿味。

　　“萧七月，你不就有几个靠山吗？你不就一个只能靠强者庇护的孬种！

　　居然公然叫板我大楚皇族，无视大楚律令。

　　不过，在擂台上，你的靠山没有用，今天我周问要用拳头告诉你，什么叫规矩！

　　我周问你教你怎么样守规矩，怎么样作人。”周问身背火焰剑跳上了擂台，一脸嚣张的指着萧七月。

　　“啰嗦什么，出剑！”萧七月一脸不耐烦的哼道。

　　“哧！”

　　一团火焰升腾而起，周问拔剑而出。火焰剑顿时给点燃了似的，冒着一团团火焰，像根烧红的铁片带着强劲的热浪扑向了萧七月。

　　轰！

　　只见萧七月抡起一拳直接干将过去，拳头直接硬砸在了熊熊燃烧的火焰剑上。

　　一声爆响，火焰四射。

　　周问惨叫一声，喷着火焰重重摔下了擂台。

　　衣袍在瞬间就给烧光，一股烤肉的香味儿传来，地下多出了一条满地打滚，惨叫不已的焦猪。

　　错了！还有口气在。

　　丁俊河赶紧一掌过去拍出一团冰气罩下，黑烟冒腾过后，所有人都打了个冷颤。

　　因为，周问全身都给烧伤，皮肤几乎没一块完好的。就连胯下那玩意儿都成了一条小碳虫，看来，彻底废了。

　　“萧七月，你太狠了。”丁俊河都气得要咆哮开了。

　　“他被自己剑中藏着的一阳真火烧废的，你得去找那个在剑中玩阴谋下毒手的狗屎家伙，跟我何干？”萧七月犀利反问。

　　“真是活该！”有人呸道。

　　“自作孽不可活啊。”

　　“该废！”

　　“打得好！”

　　……

　　顿时，萧七月赢得了一片掌声。

　　第二场，皇族‘金虎大将军’楚空之子楚青也难逃厄运，还是一拳，直接打断手喷血摔下擂台。

　　第三场，照样一拳。

　　连中三元，让所有人都看到了萧七月的实力。

　　要知道，这三个人中，周问好歹也是真婴初境强者，结果，只一拳就报废了。

　　第四场，对战赵盈盈。

　　这一场又成了全场关注的焦点，因为，好些家伙想看看萧七月怎么样惩罚赵盈盈。

　　毕竟，赵盈盈的实力还不如周问，铁定没戏。

　　不过，赵盈盈有个杜君莲师傅，料必萧七月不敢下狠手。

　　再说，人家的贴身保镖张潜还是位灵王，当然，张潜早就死了，现场人不知晓罢了。而萧七月想下毒手也绝对不会拿自己的小命开玩笑。

　　因此，最多小惩之后抛下擂台完事，这是现场绝大部分人的想法。

　　而赵盈盈这个无脑的女人居然也是如此的想，虽说张潜失踪了，但是，赵盈盈还是一脸趾高气扬的来了一个潇洒的后空翻跳上了擂台。


第六百零五章 痛打赵盈盈

　　“萧七月，你个狗屎，你个混蛋，你再有本事能奈我何？难道你还敢真的废了我不成？识相的赶紧滚下台去，本姑娘看在同乡份上饶你一命。不然……”

　　“唉……女人无脑起来真是令人无语啊……”好些人在心里暗暗叹息，你就是有个后台师傅也不能如此让人下不来台吧？人都要面子的。

　　“人家就是这么拽，赵盈盈可不比周问，萧七月要保住小命，就得忍。”

　　“也是，谁敢去惹三十六大宗，海云的份量不够，就是端木大师也不可能傻到跟杜君莲叫板。”

　　……

　　“废话少说，哥一般不打女人。但是，如果一个女人太蠢，哥会教训她的。”萧七月哼道。

　　“你才是蠢货，吃我的‘无霜斩’！”赵盈盈眉毛一挑，气坏了。师傅给的正品无霜剑扬起一道剑影，挽出八朵寒梅刺向了萧七月。

　　雪亮的剑光之中居然拖着长长的一条紫黑色的影子。

　　萧七月一个横扫千军，照样一拳抡扫而去。

　　一片罡光形成气弧，摧枯拉朽，滋啦！

　　赵盈盈尖叫一声，当即给横扫得滚下擂台。

　　“赵姑娘，你的脸！”刚抬起头来，有人吓得尖叫了起来。因为，赵盈盈貌似给毁容了。

　　她整张脸好像给强酸泼过一般，惨不忍睹。

　　“打！”赵盈盈的跟班们一看，吓坏了，回去如何交待？那是咬牙切齿，一窝峰的操起兵扑向了萧七月。

　　“放肆！”风雷捕君铁奇脸一冷，往前一跳，在空中一掌过去，顿时把十几个家伙拍得摔翻在地。

　　“比赛是公平的，所有人都不得闹事！”

　　“可是他毁了我们姑娘的脸。”

　　“毁容，那是他自找的。”铁奇冷冷道。

　　“铁奇，你居然包庇萧七月，你当什么裁判？”跟班们指着铁奇大声指责了起来。

　　“蠢货！你们没看到吗？赵盈盈在剑光之中藏有一丝灵光。而灵光之中居然含有剧毒，假如招呼在萧七月身上，他不光要毁容，更惨的就是碎尸万段。”铁奇哼道。

　　“我说，赶紧扶回去疗伤吧。这叫‘泼阴之毒’，一经染上，深入骨髓，就是大罗金仙也救不了她。”主裁判‘七尘仙子’可是一位七品药师，皱着眉头说道。

　　“啊，泼阴之毒，这可怎么办啊？”跟班领队陈河吓坏了，赶紧招呼人抬起赵盈盈往格斗场的医务堂跑去。

　　“赶紧传讯二长老，不得了啦！”

　　“快向阁主禀报，请练长老下山治伤……”

　　一连串的命令下来，不久，多道符讯飞了出去。

　　“想不到名门大派的弟子也如此卑鄙无耻。”有人叹息道。

　　“全是道貌岸然之辈，狗屁的名门大派。”

　　“该！”

　　……

　　‘一拳倒！’

　　连战十场，萧七月得了一个外号，他只出一拳，对方不是断手就是断腿。

　　连战连胜，打得皇家学院三方胆战心惊，三方的天才都在背后叫他‘萧疯子’。

　　不过，萧七月是有分寸的。

　　像碰上楚白以及几个怀疑跟米丘图行动有关系的‘底牌’，萧七月下手都轻些。

　　不然，打残了还怎么进皇都秘境？

　　在连胜二十场后，终于迎来了夺冠呼声最高的楚相。

　　今天的一号擂台还真是给围了个水泄不通，楚相还是那身威风霸气的王爷装。

　　他一脸轻松，淡然不惊的走上了擂台。

　　当然，楚相也是二十连胜。

　　只不过，楚相胜得更轻松。毕竟，人的名树的影。

　　碰到他的选手基本上都选择了直接认输，所以，虽说楚相打了二十场，基本上没有出手过。

　　胜得自然比萧七月更漂亮，更威风，更有霸气。

　　“萧学长，好好用你的拳头告诉一下楚相怎么作人？”破江东等帝国学院的学子们都打了鸡血般的挥舞着拳头大声喊道。

　　“连胜连胜……”

　　“帝国学院第一……”

　　……

　　“你是自己滚下去还是我把你打断腿脚扔下去？”楚相一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“你说什么？”萧七月眉毛一挑。

　　有好戏看了……

　　下边的全都伸长了脖子，后边看不到的家伙更是把双脚掂得老高，都恨不得爬到前面人的肩膀上。

　　“没听明白吗？我不想再重复第二次。”楚相动了下眉毛，萧七月居然从楚相的人气之中发现了一些异常的现象。

　　貌似，是星亲王在交待他一定要把萧七月干掉。

　　而楚相如此对待自己，貌似有手下留情，饶自己一条命的意思，这就显得相当的诡异了。

　　难道楚相真那般好心？或者说别有目的。

　　不过，萧七月从楚相的人气之中体会到了一些叛逆之心。一股不向权贵低头，我行我素的性格。

　　这小子，有个性！

　　“中！我就拼一拳。”萧七月点了点头。顿时，现场嘘声一片，而帝国学院的学弟学兄们自然一脸失落。

　　太怂了！

　　丢人啊！

　　“一拳！你恐怕连我半拳都过不了。”楚相还是那幅孤傲自赏，蔑视天下的表情。

　　“来！”萧七月往前一扑，星空闪动，一条龙呼啸着随拳而动，这是刚领悟到的‘大抛龙’第二式‘龙罡手’。

　　一片拳影太快了，看上去犹如一条金龙咆哮而去。

　　轰！

　　擂台震得晃了晃，真气爆开，撞得格雷家族搞的擂台屏蔽法阵如蛛网样破裂开去。

　　就是逃逸而去的一丝真罡都扫倒了一大片观众，噼哩啪啦爆响之后，地下翻滚着几十个痛苦不堪的武者。

　　“有一下子，再来！”楚相给激起了兴致，刚才拳罡相撞，自己五分力气居然也讨到好。

　　“我就一拳的料，就不跟你打了，再见！”萧七月撩下一句话认输，直接跳下了擂台走人。

　　一时，楚相给凉快在了擂台上。

　　这不，刚看到一个可以打几拳的人居然不打了，任谁心里都有股子失落感。

　　楚相心里也是百思不得其解，萧七月明明还有再战能力，当然，他绝对没有胜自己的希望，怎么的就不打了？

　　楚相的心里猫抓一般，痒得难受。

　　“怎么就不打了，你好像并不比他差多少？如果肯拼命，也许，还有一点点希望的。唉……可惜了……”回到学院，就是海云也有些纳闷。

　　“呵呵，师兄，你错了！”萧七月笑了笑。

　　“我又错了？哪里错了？”海云问道。

　　“他不是我对手，只不过，我现在不想胜他。”萧七月笑了笑，一脸轻松。

　　“你胜他？我觉得希望不大。这个，师弟，武斗来不得半点的虚假，且不可盲目自信。”海云摇了摇头。

　　“我何须骗你？”萧七月伸开了手掌，上面一团灵光若隐若现。

　　“你你……你灵王境啦？”海云惊呆了。

　　“还没有，半步灵王境。师兄，你说，我是盲目自信吗？”萧七月笑道。

　　“你简直是个变态！”海云恶狠狠的瞪了萧七月一眼，突然狂笑道，“好好好，也好也好。这样，我也走得安心些了。”


第六百零六章 杜君莲下山

　　“师兄你真要走了？”萧七月一愣。

　　“唉……命也，梦也。一切都是因果，我得走了，不过，能看到你强悍如此，我安心了。只是，皇都秘境凶险重重，师弟你得万分小心才是。”海云说道。

　　“放心吧，我是‘蟑螂命’。”萧七月一脸轻松的耸了耸肩膀。

　　“好！这里的一切都留给你了。我去找她了……”海云点了点头，把家里的‘符钥’抛给了萧七月，身上灵光一闪，透入墙壁之中，空中，一溜淡淡的萤光划过。

　　萧七月知道，师兄走了。

　　“唉……老朋友，一路顺风……”小鹰王突然抬头望着天空，脸上有着一丝淡淡的忧伤。

　　“小鹰王，你在跟谁说话？”九妹一脸茫然的问道。

　　“跟该说的人说话。”小鹰王呐呐道，良久才收回了目光。

　　“这个萧七月真是气人，太怂了！”九妹咂巴着嘴。

　　“呵呵，明知不可为而为之，那是愚蠢。恰恰相反，我认为萧七月很明智。”小鹰王笑道。

　　“明智，明智什么？至少也得再打上几拳，即便是输了也是英雄。你看看，被人笑话了，他就是一个胆小鬼。”九妹哼哼。

　　“他战不过楚相，硬拼肯定受伤，甚至，打残。

　　那就去不了皇都秘境，所以，就是输了又如何？

　　他的目标是皇都秘境。毕竟，楚相可不是弱者，他是真正的天才。”小鹰王说道。

　　“就是气人，第一啊……”九妹跺脚道。

　　“其实，你完全可以战胜楚相。可你为什么也放弃啦？”小鹰王神秘一笑。

　　“我……我……”九妹脸微微有点红了。

　　“以为我不知道？”小鹰王一脸玩味儿。

　　“你知道什么嘛？”九妹的脸更红了。

　　“某人还不是想让那个认怂的家伙夺第一。”小鹰王拖长声音，变了调子说道。

　　“胡说胡说，我才不是。”九妹脸红脖子粗，一溜烟跑了。

　　“唉……这事还真是麻烦。你可是长不大……”小鹰王一脸无奈的耸了耸肩膀，拿出一个馒头啃了起来。

　　“五长老，你跟我下一趟山。”落月阁，一道灵光落下，练百合睁开了眼，发现阁主杜君莲站在自己面前。

　　“发生什么事了？”练百合一愣。

　　“百合师妹，你这次因祸得福，百合花开，武魂凝聚，居然连破几级，一路跳进了真婴大圆满之境。要不是你痴迷于炼药，你早就灵王了。”杜君莲摇了摇头，一脸可惜。

　　“我不后悔，要打架还不是有阁主你们吗？我就管好自己的丹就是了。”练百合笑道。

　　“唉……你呀……叫我怎么讲你好，都六品灵药师了还像个孩子，盈盈出事了。”杜君莲说道，眉毛一挑，顿时，杀气环身，灵光伸缩，犹如刀锋。

　　练百合顿时感觉到了一股恐怖的心悸，直想逃走。

　　“不是有二长老在随身保护着吗？”练百合一愣。

　　“张潜失踪了，盈盈又出事了，逼得本阁不得不抽身下山一趟。”杜君莲道。

　　“是谁伤的盈盈？”练百合好奇的问道，心里在为哪人默哀了。

　　看阁主这杀气，那人，肯定会被阁主碎尸万段不可。

　　“萧……七……月！”杜君莲一字一字咬出来的，练百合突然抖了一下，感觉隐隐的心痛，余光中发现阁主在偷偷的盯着自己，赶紧稳定了心神，道，“是他？”

　　“没错！就是他！此人现在找了几个硬朗的靠山。一个灵王境的师兄海云，还有一个端木海。”杜君莲说道。

　　“端大师？就是药盟那位？”练百合大惊失色。

　　“没错……”杜君莲把最近发生的事说了一遍。

　　“那此事不是有麻烦，有端大师和海云两位在，阁主打算怎么样处理？”练百合心情居然好了一些。

　　“先保住盈盈的脸再说，本阁带了落月果去，需要你调配。”杜君莲道。

　　“那阁主……”练百合还是不死心。

　　“谁伤我徒弟，谁就得付出代价。就是有端木海也不行！”杜君莲的脸特别的臭。

　　“可是端大师的实力不凡，影响力更是可怕，落月阁去得罪他可有些不大好。”练百合说道。

　　“实力不凡，他能强得过本阁太上长老吗？”杜君莲冷笑道。

　　“太上也下山啦？”练百合无端的感觉一阵子心痛，那是一种钻心般的痛。

　　因为，太上长老‘海灯’可是名列风云榜第26位的大霸主，方天域最顶尖的霸主之一。

　　他如果出手，端木海也没戏了，萧七月，必死无疑。

　　“算了，不谈这个，咱们动身吧。”杜君莲应了一声，两只仙鹤落下，一片鹤鸣声响起，几十只巨鹤呼啸着穿云破风而去。

　　带了几十个高手过去，师姐这是要杀人的节奏。

　　练百合暗暗忧心，可是，杜君莲盯得紧，连发个符讯的机会都没有。

　　而且，练百合怎么有种预感，好像，师姐对自己也不怎么信任。因为，一丝隐性的灵光始终锁定着自己。

　　也不晓得她那个宝贝徒弟赵盈盈在背后饶了多少舌？估计自己在师姐眼中已经跟萧七月勾结一起了。

　　第三天下午，总排位出来了。

　　楚相当之无愧夺得第一，萧七月这位仅败了一场的排第二，而第三名是长春宗的‘乔冷’。

　　因此，十强火热出炉。

　　第一皇室楚相。

　　第二帝国学院萧七月。

　　第三长春宗乔冷。

　　第四帝国学院九妹。

　　第五皇家学院‘和元’。

　　第六皇室‘楚玉’

　　第七长春宗‘广月’

　　第八长春宗‘摩烟’。

　　第九帝国学院‘破江东’

　　第十长春宗‘李霞’

　　而皇家学院隐藏着的底牌‘楚白’仅排在20位，中流水准，不显山不露水。看来，皇家学院是铁了心把底牌隐藏到进入皇都秘境之前。

　　不过，帝国学院也何尝不是如此？故意的隐瞒了九妹的实力，不然，乔冷哪能打得过九妹儿。

　　皇家秘境40人大名单分配如下：

　　皇室占15席。

　　帝国学院夺得12个席位。

　　长春宗10席。

　　皇家学院这回是丢尽脸了，仅有三个人入选，分别是楚白、和元、东方飞雪。

　　虽说皇室占的席位最高，但是，那是因为皇室有10个名额不用比赛直接内定的，除掉这些因素的话实际上是帝国学院才是本次比赛的人生赢家。

　　自然，康院长一脸春风得意。抱着拳头向道贺的武者们笑盈盈的，几经起仗，原本以为没戏，哪想到喜从天降。

　　而田院长一脸郁闷，长春宗的龚海倒是一幅波澜不惊的沉稳调调儿。

　　其实，这一切都跟萧七月有着莫大的关系。

　　因为，皇家学院和皇室以及长春宗的选手有一大半都给萧七月打残失去了战斗力，提前出局的结果。

　　皇室宣布休息三天后进入‘皇都秘境’。

　　不过，传来一个对萧七月极为不利的消息。

　　落月阁阁主杜君莲带领大批高手抵京，并且，受到了楚玄基的热情接待。


第六百零七章 杜君莲的拜访

　　帝国学院顿时如临大敌，康平东马上针对此事招开了紧急会议，学院进入了一级战备。

　　不过，该来的终归是要来的。

　　第二天早上，杜君莲带着临时头从各地招集来的落月阁弟子共计一千多人，杀气腾腾的‘拜访’帝国学院。当然，这个“拜访”得加个双引号。

　　而且，应落月阁邀请，皇室也派出了三四千精锐甲兵汇集帝国广场。

　　长春宗也受到了邀请，来了一千多号人。

　　至于说皇家学院自然不会客气，精锐尽出，三千多号人到位。

　　再加上一些想讨好落月阁以及皇族的武者，总人数达到了一万五左右。

　　貌似，帝国学院已经四面楚歌，被全面的包夹了。

　　“院长，来者不善啊。”唐强一脸凝重，心里乱糟糟的。

　　“咱们处于下风，根本就没有翻盘的希望。为了一个萧七月，咱们到底值不值得？”武斗堂堂主、副院长罗玄思想上动摇了。

　　因为，这家伙的弟子杜凡曾经被萧七月打了个半死。对萧七月本来就看不惯，实则，是眼红而已。

　　“你的意思是把萧七月交给杜君莲？”康平东冷冷问道。

　　“这个，有的时候在没办法的情况下只能如此了。难不成叫咱们帝国学院全体师生为他一个人陪葬？”罗玄反问道。

　　“院长，你还不知道吧？”这时，一直没开口的副院长‘夏金’有些吞吞吐吐，一脸难言之隐模样。

　　“有什么话赶紧说，现在不是婆婆麻麻的时候。”康平东说道。

　　“导师和教习以及学生们也动摇了，现在谣言四起。

　　而且，明摆着的事，大家也不是傻子。叫他们为萧七月陪葬人家心里不甘心，所以，已经有四五千人悄悄离开了学院。

　　这其中有学生、导师以及一些教习，还有一些学院执法队员等。

　　现在，人心泛散，相当的乱。

　　学院已经处于生死存亡的关头了，院长，你得早拿主意。”夏金一脸倒霉样子说道。

　　“这些懦夫，懦夫！”康平东气得一口鲜血直喷了出来。

　　“院长，人各有志，让他们去吧。”唐副院一脸愤然。

　　“一群畜牲！肯定跟皇族有着莫大的关系。

　　他们早在暗中进行着策反，生怕咱们学院搬走。

　　所以，干脆背后捅刀子。

　　不过，不管怎么样，萧七月是我们学院有史以来最大的骄傲。

　　绝不能把人交出去，那样，我们成什么了？”总教习祈天拍桌子大骂道。

　　“祈总教习你是站着说话不腰疼，这年月谁愿意白白送死？更何况是为了一个学生，不值得。”罗玄哼道。

　　“你是不是也想悄悄离开，要走赶紧。”祈天可是个粗人，开口就来。

　　“院长，你看看，祈总教习这是在逼我吗？”罗玄气坏了。

　　“罗副院如果觉得咱们死保萧七月是一个错误，你可以有新的选择。”康院长看着他哼道。

　　“是康院长你逼我的，既然如此，我罗玄就不伺候了。呸！傻子才为一个蠢猪送死。”罗玄一听，撩下一句话转头就走。

　　“又一个懦夫！胆小鬼！”祈天指着罗玄的后背骂道。

　　“院……院长，我全家都在大楚，家里上有老下有小的……”总务堂堂主崔信满脸通红，吞吞吐吐。

　　“你也要走？崔堂主，院长待你不薄。你怎么能有如此想法？”唐强都气坏了。

　　“不好意思了，这是学院的账簿，我都整理好了。这个月的报酬我也不要了，给学院……”崔信通红着脸，搁下账簿后低着头走了。

　　“院……院长，我家里可是有百来口子人。”

　　“我不想为了一个萧七月送死。”

　　“不是我不爱学院，我是觉得不值得。萧七月何德何能让我们如此……”

　　顿时，学院管理层又走了五六个。

　　“走吧，都走吧，愿意走的赶紧。”康平东一脸菜色的摆了摆手。

　　“院长，对不起了。”

　　“院长，我……”

　　“滚滚滚……”康平东头发都竖起来了。

　　这不，又走了五六个。看着剩下还不到一半的管理层精英们，康平东一脸阴沉。

　　“大浪东去浪淘尽，院长，各位堂主，淘尽的就是沙子，留下的就是精英。

　　你们能不走，我非常的感激大家。

　　我相信，我们帝国学院是不会倒下的。

　　我更相信，你们今后会看到，今天是你们最英明的选择！”萧七月大步而来。

　　“好气魄！讲得对！就让这些‘沙子’滚他娘的蛋球吧。就是学院还剩下一个人都要保护萧七月，只要有一个人活着，咱们帝国学院就有希望！”康平东狠狠的挥臂往下一斩，火光四射，这代表着他的决定，“唐副院，如果我康平东死了，你代替我的位置继续。”

　　“好！”唐强二话没说点头道，他看了总教习祈天一眼，道，“祈天，一样的，我死了你代替我。”

　　“好！我祈天死了……”

　　……

　　“九妹我会拼命的……”

　　“我破江东会带着学弟妹们誓死……”

　　顿时，击鼓传花一般，管理层的领导们纷纷表达了遗愿，甚至，这‘花’都传到了天才们身上。

　　萧七月眼眶有些湿润了。

　　他打开了因果乾坤袋，把里面的高阶灵丹、金票银锭全搬了出来，分了下去。

　　不过，灵丹他们要了。那些金银全都装进了空间袋中，康院长决定，万不得已，谁带着学生冲出去，谁就负责重新组建帝国学院。

　　“打开中门，请杜阁主进来。”康平东交待完一切，大声喊道。

　　吱……嘎……

　　厚重的中门打开了。

　　“院长，萧学长，我们支持你！”学生们全都集中在了大门口，振臂高呼道。

　　“誓死保卫帝国学院！”

　　“我们将与学院共存亡！”

　　“与萧学长拼死一战！”

　　……

　　“康院长，如今我的徒儿生死未卜，我只要萧七月一个。”一见面，杜君莲开门见山，直接提出要求。

　　“擂台比赛，生死各凭本事。杜阁主，你提这种要求是不是不合时宜？”康平东一脸平静的看着她。

　　“萧七月太畜牲，他可以打死我的弟子，我杜君莲二话不说。但是，毁容，这对于一个女子来讲比死还残酷。”杜君莲冷冷说道。

　　“她不光是你的弟子，她还是一个参赛选手。既然选择了比赛争斗，就要有这方面思想准备。”康平东回应道。

　　“对于恶毒之人，我杜君莲必须严惩他。”杜君莲不答直逼。

　　“杜阁主，你讲这话就太过份了。

　　难不成比赛还有规定不许打脸，我们学院弟子碰到你们落月阁的弟子不能朝着脸上招呼？

　　这是哪门子的道理？更何况，当时，赵盈盈把灵王之光夹杂于剑光之中，为了保命，萧七月也别无选择。”唐强犀利反问道。

　　“啪！”

　　杜君莲直接火起，一巴掌把唐强副院打得摔飞了出去。


第六百零八章 生死血拼

　　“杜阁主，你干什么？”康平东顿时真气激荡，而帝国学院的武者全都手摸在兵器上，随时准备攻击。

　　“赵盈盈是我杜君莲的弟子，萧七月什么东西？一个畜牲而已！他能跟本阁的弟子相比吗？”徒弟蛮横，想不到师傅也一个德性。就是一旁站着的练百合都在心里叹了口气，有其师必有其徒了。

　　“难不成你的弟子还多长出了两只眼睛不成？萧七月是我帝国学院的天才，比赵盈盈这个刁蛮任横的女子强得多。

　　阁主不好好管教弟子，却来我帝国学院耍横。

　　我只想说，这是帝国学院，不是你落月阁。

　　只要我康平东还有一口气在，阁主你‘横’错地方了。”康平东一脸正气的盯着杜君莲。

　　“我横错地方又如何？我就是横，蛮横无礼又怎么样？康平东，今天不交人，帝国学院就将因为他一个人而灭亡！我给你千息时间考虑，不然……”杜君莲完全疯了，根本就是以势压人。

　　“轰！”

　　一道青紫色的灵光爆开，杜君莲直接给站在康院长身侧的九妹轰得摔趴在地，落月阁的人马顿时全懵逼了。

　　这还是学生吗？如此强悍……

　　谁说她是偷袭，但是，没有点实力能偷袭得了杜君莲吗？

　　“保护阁主，准备战斗。”

　　“咱们走！”杜君莲黑其麻紫着脸马上跳起，也不找九妹直接报复。手一挥，直接带人退出了帝国学院，顿时，号角齐鸣，摆出了随时打架的姿势。

　　“院，请保护好萧七月。你带人冲出去，我跟他们拼了。”唐强满脸鲜血的从地下跳起，立即拔出了宝剑。

　　“千息时间到，交不交人？”杜君莲喊话道。

　　“那是不可能的！”康平东应道。

　　“帝国学院硬要保护萧七月这个畜牲，号令，全体进击！”杜君莲刚才给干了一拳轰倒在地，这脸可是丢尽了。

　　她早不耐烦，一挥手，首先是皇室精锐上千箭手的‘毁地孥’铺天盖地射向了帝国学院。

　　轰……轰……

　　就连大威力的五级毁天孥都发射了，直接就把帝国学院的大门给轰塌，围墙倒了一大片。而院内爆炸声四起……

　　一阵乱射之后，落月阁的弟子打前阵，皇室精锐归跟，皇家学院垫后，长春宗左右侧攻。

　　“混蛋，哪个敢过来，死！”灵光一闪，小鹰王几个馒头砸将过去，轰隆几声，扑在最前面的人马顿时倒下了一大片。

　　“哼！”北边一道冷哼声传来，小鹰王再出手时已经给楚江山强大的灵光网死死兜住，两人，顿时在空中打成了一团。

　　“杜君莲，你个泼妇，小爷就在这里，来啊！”萧七月一声大吼，展开血玉狮子皮飞弹向了空中，一路过去，虎鲸刀在收割着性命，对方人马血肉一片。

　　而他杀到半路，突然一个侧飞往南侧面狂奔而去。

　　萧七月的目的是引开众人，既然杜君莲要的是自己，自己只要逃走，可保帝国学院安危。

　　“小子，今天你入地无门，上天无梯，滚回去！”南边一道低沉的冷笑声传来，空中突然弹出一道白玉的手掌，一掌击碎萧七月的护体罡光，直接重击在了后背之上。萧七月张嘴喷出一道血箭，人狠狠的砸向了几百丈外。

　　灵光一闪，露出了一脸冷酷的楚庄。

　　他再出手，灵光之手一把抓捏，这是要当即抓碎萧七月的节奏。

　　“你们太过份了！”端木海的声音传来，一根捣药竿突然破空而来，它拖带着莹莹紫光一把捅破了楚庄的飞鹰爪，卟哧一声，楚庄人晃了晃，差点从空中直接跌将下来。脸色非常难看，刚才那一震，受了不小的内伤。

　　而萧七月挣扎着，再次展开尸念胶往南侧逃去。

　　“薄天之下，莫非王土，滚回去！”东南侧边一道紫气升腾，萧七月面前顿时破空立起一面罡气之墙。那墙厚达一米，里面有着恐怖的灵光。

　　“龚海，这不关你长春宗的事，你们想干什么？”康平东悲怆的大叫着扑了过来。

　　“康院长，长春宗要在楚国讨生活，总得为皇族干点什么。”龚海一声阴笑，把皇族大帽扣上了。

　　“康院，不要废话了，保护萧七月冲出去。他们早串通一气，势必灭我帝国学院。”唐强大喊道，浴血奋战。

　　啪！

　　杜君莲一道剑光过去，唐强闷哼一声，一只手臂喷血飞走。

　　“杜君莲，你个泼妇，我萧七月今生势必杀你，灭落月阁。”萧七月狂吼一声，灵光一闪，‘缩地成寸’瞬间窜过，七星剑闪着恐怖的纹光掠过，杜君莲尖叫一声，来不及缩手保护自己了，结果，脸上给勒出一道三寸长剑痕，鲜血顿时流满整张脸。

　　师傅、徒弟一起毁容，倒是般配。

　　轰轰轰……

　　几道爆炸声响起，端木海法身一亮，连续攻出三拳想护着萧七月。

　　不过，紫气东来，皇宫中一道身影冲天而起。

　　那速度堪称一绝，一方金色灵光往外一砸。萧七月闷哼一声，呼啸着被砸向了天边。

　　灵光一弱，那居然是一方龙玺！

　　“我帝国学院导师学生们，今天考验我们的时刻到了，给我冲！”康院长以必死之心带着几千学子冲向了萧七月飞砸去的方向。

　　端木海身子一个错落想过去，不过，那方龙玺一个旋转回来挡住了他的去路。

　　“端大师请回吧，你堂堂大药师休必淌这趟浑水？”楚天穹的声音传来。

　　“萧七月是我朋友，端某就请大楚皇族卖我一个人情。今后，必有所报！”端木海说道。

　　“呵呵，萧七月太不识相，这是他应得的报应。这次，居然祸及帝国学院，这是所有不识相的人的下场。”楚天穹这话里有话，威胁之意明显。

　　这时，南边一道药气升腾出来。

　　端木海一看，顿时大惊，这是鬼母丹要出炉的征兆。

　　“我可以不保萧七月，但是，你也请回，这是端某我的不情之请。”端木海抱拳道，收丹在即，他相当的无奈。

　　不过，为了最大限度的减轻对帝国学院的压力，他想把楚天穹支开。

　　“端大师如此要求了，楚某我再不识相也说不过去了，如果端大师回，我也回。”楚天穹老奸巨猾，能逼走一个端木海更划算。

　　毕竟，端木海实力比自己还要强大。

　　就是加上楚庄最多打成平手。如此一来，自己跟他都退走，而楚江山又绊住了小鹰王，那楚庄就可以为所欲为了。更何况，还有长春宗的龚海。

　　“拿下萧七月，赏七品落月丹一颗，银千万两。”杜君莲大放血了，在她刺耳的喊声中。

　　顿时，绝大部分武者都是热血沸腾，他们眼红得发狂了，全都一窝蜂的奔涌向了萧七月落下的方向。

　　而康院长一看，大吼着，带着学子导师们形成人墙疯狂的阻拦着。

　　轰轰轰……


第六百零九章 报仇

　　顿时，血流成河，尸横遍野，帝国学院的人不断倒下……

　　但是，他们是不屈的，是英雄，是汉子，他们前赴后继，倒下一批又扑上去一批。

　　不过，最终，还是给冲破了，上千学子导师倒在了铁蹄之下。

　　“萧七月跑了，追……”有人大叫道。

　　“这个畜牲就剩一口气了，跑不远的。追！”杜君莲一听，气红了眼，带着人追了出去。

　　“萧七月往北边跑了……”追到最前面的人发现了风亲王楚子江带着人马过来了，听风亲王一说，往北飞追而去。后边的人自然也随大流，跟着狂追而去。

　　“七月弟，我不能陪你了。他们肯定会怀疑我的，到时，我更救不了你了，你好自为知。”转到一处地方，楚子江一张嘴，把一团血乎乎之物吐出披在了萧七月身上，尔后悄悄离开，带着人马加入了追击的大队之中。

　　十几天时间过去了。

　　曾经辉煌了几千年的帝国学院土崩瓦解，消失在了历史的长河之中。

　　“唉……可惜了。几千年底蕴的大学院就这样没了。”

　　“是啊……他们为我们大楚也培养了不少强者。我看皇上脑子进水了，为了一个天才居然灭了帝国学院。”

　　“还不是落月阁搞的鬼。”

　　“不一定，皇族早想灭了萧七月。而帝国学院要护着萧七月。如此一来，死路一条了。”

　　“长春宗可是捡了大便宜，不光占了帝国学院的地盘。而且，学院内一切都跟落月阁，皇族平分了。”

　　“二个大宗，一个大国，帝国学院再强也只能落得个毁灭的下场。可惜了一代天才萧七月，本来是我们大楚的骄傲。这下，全完了。”

　　“今后有得乱了，帝国学院毕竟强者如林。绝对不可能全杀光的，大楚还想太平，难了。”

　　“听说八大亲王之一的风亲王府也给灭了府。”

　　“据说是丢了国器……”

　　“皇家的事，咱们也管不了……小心那些密探，祸从口出……”

　　……

　　萧七月一醒过来就听到了这么多的闲言杂语。

　　顿时一惊，发现身上居然披着一件印得有风样纹路的衣袍。

　　因果眼一瞄，顿时讶然，难道是大楚八大国器之一的‘风卷流’？

　　“子江兄！”萧七月心里悲怆的大叫一声，痛彻心菲。在瞬间，他明白了，才想起点滴来。

　　当时自己被楚天穹干了个半死，也看到了帝国学院的学子跟导师们组成了人墙掩护自己。在迷迷糊糊的时候好像是给拜兄藏于坐骑之下。

　　尔后又引开了追兵，肯定是拜兄利用国器‘风卷流’屏蔽了一切，才侥幸让自己逃过了一劫。

　　而皇族作梦也没想到，是他们的国器救了自己。

　　不过，皇族也不是傻子。过后一查，肯定就查到楚子江身上了。

　　只不过，为什么皇族没发现国器，料必跟自己的因果眼屏蔽有着莫大的关系。

　　只不过，拜兄一府几百口子人却是作了陪葬品。

　　这次付出的代价太大了，不光陪了拜兄满门，而且，连带着陪上了帝国学院几千号学子导师们。

　　此仇，必报！

　　实力，才是王道！

　　毕竟，自己要面对的是大楚皇族，长春宗和落月阁这三大霸主。

　　萧七月没有动，直接进入了那片星空之中。

　　历时五年，终于修复了肉身法体。

　　他出来了，决定，暂时不进皇家秘境，先把星亲王的‘星罗引’搞到手再说。

　　因为，他迫切的需要解开‘九龙拉棺’之谜。

　　噼啪，萧七月缩骨功施展开来，顿时，完全变了个人。

　　京城到处都在热议帝国学院以及萧七月一战。

　　才知道，杜君莲已经带着赵盈盈回山，而端木海大师也匆匆离开了。

　　至于说小鹰王，听说身受重伤，下落不明。

　　康院长一伙，八成已战死，而帝国学院仅逃出几百人。

　　关于国器‘风卷流’之事外边倒没人谈起，极有可能是皇族不敢公布出来。

　　要知道，八大国器都是镇国之宝，丢一件就是惊天的大事。

　　萧七月发现，拜兄居然留下了自己肉身中的一瓶心脏精血。

　　如此一来，就可以施展‘血变术’了，星空之中再历时一年，萧七月终获成功，把‘风卷流’炼化成了自己的器物。

　　他试了一下，发现‘风卷流’还真不愧为八大国器之一。

　　披身上堪比宝兵级的铠甲，而此物如风一般轻若无物。

　　最重要的作用就是可以操控风势。随风飘飞，速度堪称一统。

　　而且，居然能借大楚的风势，为自己所用。

　　而目前自己能借用到的‘风势’范围可达到十里之地。可以说，在这十里范围之内，自己就是风的主宰。

　　一切准备停当，大白天，萧七月悄悄进了星亲王府。

　　顿时，‘风卷流’上一道风纹化为一条风线弹射出去，直接射入了地下密室。

　　萧七月冷笑一声，虽说莫国豪家秘密比较高阶，但是，还是难不到自己。在魔月镜下，轻松的就进入了。

　　一步跨入，顿时，萧七月发现了七颗闪亮的星辰，莫国豪正在研究星罗引。

　　“咱们的账是不是也该算一算了？”话音落地，莫国豪弹身而起想跑，不过，叭嚓一声，萧七月直接一剑斩翻在地。同时，一条血淋淋的大腿蠕动着弹到了地下。

　　“你个混蛋！”莫国豪惨叫一声，嘴一张，一颗卫星样的圆球状物给喷出瞬间涨大到拳头大小凶狠的砸向了萧七月。

　　顿时，星光泛动，整个秘室怕冷似的跳动了一下。

　　萧七月顿时一愣，有种堕入星空中的迷乱感。

　　不过，幸好这种状况他已经在自己的星空丹田之中经历多回，瞬间就回过神来。

　　旋即抛出‘风卷流’一把罩将过去，顿时，星空暗淡，‘星罗引’给绊住了。

　　想不到，大楚的国器之间居然拥有互相牵扯，互相制约的作用，这倒是个意外的收获。

　　“畜牲！你敢伤我，知道我是什么人吗？”莫国豪一脸狰狞，手势翻转，想把星罗引扯回来。

　　“噢，你不就一头畜牲吗？”萧七月一脸轻蔑的看着他。

　　灵光化为绞绳紧紧控制住风卷流，尽管星罗引左突右闪，一片星光晃动。

　　但是，首先，星罗引最强大的星空迷乱攻击对萧七月不起任何作用了。

　　其次，莫国豪的实力也不过真婴大圆满境而已。

　　再加上萧七月拥有的可是一片星空样的丹田，力量是莫国豪的十倍不止。

　　他那能扯得动？

　　“老子是皇子，是皇帝的亲生儿子，楚玄基是我亲爹。你敢动我，必灭你九族，扒皮抽魂。”莫国豪大声的咆哮着，像个疯子。不过，一只腿还在流血，痛苦不堪。

　　“噢，就这点啊？”萧七月应了一声。

　　“还不够吗？我是方天域五大国的皇子。赶紧放我出去，只要你发誓归顺我，本皇子饶你不死。”莫国豪直到此刻还在耍大牌，还在做他那皇子的美梦。


第六百一十章 混入

　　“去你吗得！”啪啪啪……一连串耳光狠煽过去，莫国豪顿时成了猪头，惨叫声中给萧七月一脚踩在了地下，整颗头颅都压扁了。

　　“就是你那狗皇帝老爹小爷我照样子要杀！”

　　“你……你饶了我吧。我把星罗引给你，还有我府中有大批金银，灵丹以及药材。还有，你放了我，我给皇帝老爹说一声，封你为异姓王。”莫国豪怕了，挣扎着求饶道。

　　“你死了，这一切都是小爷，不劳你牵挂。所以，想要活命，就得拿出能保你命的底牌来。不然，你死定了。”萧七月一脸凶厉的摇了摇头，一用力，莫国豪痛得杀猪般的惨叫了起来。

　　这个，当然要榨干莫国豪最后一丝剩余价值。

　　“我告诉你武王的秘密。”莫国豪怕了，赶紧喊道。

　　“都是些毫无根据的传说，有什么用。”萧七月装得一脸无所谓样子。

　　“是真的，皇都秘境中有片绝秘的区域，据说是远古时留下来的，那里有条链子神奇得很，听说还是武王用过的，跟武王的秘密有关系。

　　而这次长春宗，皇家学院，包括皇族派天才们进去就是为了得到它。

　　毕竟，皇都秘境是拒绝35周岁以下的人进入，进入必死。

　　所以，全得靠这些天才了。”莫国豪讲到这里停了下来，道，“你保我不死我告诉你。”

　　“皇上怎么可能把这些秘密告诉你？”萧七月装得不信。

　　“是真的，他们手中有图，长春宗跟皇家学院各执一半。

　　而且，我还知道。而皇家学院的执图者叫楚白，长春宗的那一半掌握在一个看似武功不高的家伙手中。

　　那家伙叫‘寒山重’。实则，是长春宗最神秘的守护神‘一剑破九洲’‘寒啸’的儿子，实力高绝。”莫国豪说道。

　　“你这秘密肯定是假的，不然，你怎么肯如此轻松的就告诉了我。那你岂不是亏大了，白送，这天下没有免费的午餐。”萧七月摇了摇头。

　　“当然不是白送，因为，你想进入皇都秘境那是不可能的。不过，我有办法让你进去。”莫国豪道。

　　“前提是饶你不死？”萧七月问道。

　　“你果然聪明，难怪被称为神捕，连擎天柱都能找到。”莫国豪道。

　　“你要我怎么饶你不死？要知道，饶你一命简单，关键是我会暴露了自己，必死。”萧七月点了点头。

　　“归顺我，你成功找到那条链子。到时，得到武王之秘，你就是天下第一人了。我的愿望不高，你扶我当这大楚的皇帝就行了。”莫国豪道。

　　“你还想当主子，我呸！”一脚下去，莫国豪鼻子都给踩得没影了。

　　“啊……啊，饶命，饶命啊……”莫国豪大声的惨叫着，眼泪鼻涕一起来了。

　　“你想当皇帝，行！认我为主，我扶持你当皇帝。”萧七月心思一动，莫国豪想当皇帝，那是绝不可能的。凭他的能力，不是当皇帝的料子。

　　不过，给大楚皇族扶持一个捣乱的人貌似也不错。

　　“认你为主……”莫国豪刚犹豫了一下，萧七月又抬起了脚，吓得他大叫，“好好，我认你为主……”

　　萧七月想了想，最后，从乾坤袋中放出了一片虫子。

　　那片虫兵们一看就能吓死人，莫国豪早吓得浑身抖瑟，惊恐的睁大了绝望的眼。

　　“此虫名‘噬魂虫’，我已经把你的仆从身份指令给了它们。

　　从此后，它们将伴随你一生一世，如果你对小爷我敢有丝毫反叛之心，他们立即会感觉到你的思想变化，到时，会啃得你连骨头渣毛都不剩下一粒。

　　当然，如果你忠心耿耿那又另当别论。

　　不光不会发作，而且，这些虫子能天然吸收天地灵气，助长你功力飞速增长。”萧七月一把扯起了莫国豪，发现这厮人气根本就有些不信，于是拍了拍他肩膀，道，“你看，我才多少岁？”

　　“二十。”莫国豪点头道。

　　“这就对了嘛，我仅仅二十岁已经排名青龙榜30位。实际上，当然，我的实力会更强大得多，你看看这个就明白了。”萧七月身上劲气一摧，顿时，灵光一动，全身蒙着一层淡淡的灵晕。

　　“灵……灵王……”莫国豪瞪大了眼，最后，一脸丧气地说道，“我信了，难怪我会输得这么惨。原来，你早就灵王境了。”

　　实际上，莫国豪给欺骗了。萧七月就半灵王之境，为什么灵王之光如此强烈，自然是星空丹田搞的鬼，萧七月以数量成功蒙骗了莫国豪。

　　“没错！就全靠这些虫子吸收灵气辅助我超强晋级的……”萧七月胡天海地的吹嘘了一通，尔后指头一弹，一片虫群钻入了莫国豪身体之中。

　　“别妄想着找人驱除它，那是不可能的。因为，只要有一点操作不当，你就彻底玩完。到时，连魂魄都不会剩下一丝的。”

　　萧七月又加重了语调。

　　莫国豪早给吓破了胆，人气趴贴在地，头连连点着。

　　实则，哪有连思想都啃的虫子，自然是萧七月杜撰的。

　　当然，萧七月也有一些手段。

　　早把天心鱼露种于莫国豪身心之中。搭成了主仆协定，从此后，莫国豪的思想变动在一定范围之内自己都能感觉到。

　　“可是主公，我失去了国器会让楚玄基那个狗皇帝怀疑的。”莫国豪想到了这个棘手的问题。为了保命，连亲爹都直接骂了。

　　“一般的时候狗皇帝都不会检查你的国器的，所以，你应该是有办法瞒天过海。真万不得已，料必你也有办法渡过难关。连这点智慧都没在，我很怀疑你是否胜任大楚皇帝的位置。”萧七月冷冰冰地说道。

　　“是是，奴才肯定有办法。”莫国豪带着哭腔忙点头道。

　　二天后，萧七月成功顶替了一个叫楚桐的天才代表皇族混进了40人大名单之中准备进入皇都秘境。

　　这自然是莫国豪一手操作的结果，当然，萧七月拥有‘血变术’才是最关键的。

　　为了逼真，甚至，剥了楚桐人皮再跟尸念胶结合布于缩骨后的萧七月身上。

　　再加上因果眼的屏蔽作用，如此一来，就是皇族的灵王祖宗楚江山估计都难以辨别真伪了。

　　楚天穹亲自押阵，在皇族几个特等侍卫拱卫下直奔皇都秘境而去。

　　其中，仅有周劲波一人萧七月认识，别的全不认识。

　　这估计是皇族最高机密了，而且，萧七月发现，这几个特等侍卫实力都相当的吓人。

　　最低的都是真婴大圆满境，其中还有三个半步灵王级别的。

　　据说，大楚的皇都秘境每次进去所要经过的路线都不一样。

　　如此一来，就是一些进过皇都秘境的人后边想偷偷去也找不到路。

　　萧七月发现，路肯定是同一条路，只不过，被皇族设置了一种类似‘九曲迷踪步’之类的高阶武技搞晕了。


第六百一十一章 无底河

　　这自然难不倒萧七月，全用因果之目记下来了。

　　最后，一伙人停了下来。

　　萧七月悄悄把因果眼渗透进去，顿时讶然。

　　搞什么？

　　绕了这么久，此地，居然是皇宫的后山。

　　一个巨大而霸气的牌坊上写着——皇都秘境。

　　“皇都秘境，这是我皇族祖宗发现的。

　　里面凶险异常，每次进去都有天才殒落。

　　而且，谁也没办法救你们。每次开启时间约一个月，你们要看准点。

　　不然，如果不出来就得熬到下一次开启了。

　　三年开启一次，在如此凶险之地能熬到三年的天才基本上没有。

　　好自为知，进去吧。”楚天穹往秘境大门上一按，顿时，大门徐徐上升，瞬间，哗啦啦的水声震耳欲聋。

　　里面居然是一条浪潮汹涌的，宽达一里的河。

　　那河因为落差大，所以，水势汹涌。

　　而且，十分诡异的就是，水一冲击到大门前时就转入了地下，顿时，无影无踪。

　　如此一来，门口倒是一滴水都没有。

　　因果视线跟着水往地下扎去，萧七月发现那居然是一条无底洞样的地下河。

　　在汹涌澎湃的水潮之下，就是因果眼能见度也是有限。

　　而且，里面水雾升腾，水雾居然形成了各种各样可怕的幻象，就是萧七月堪比九级灵王境的精神力也感觉一阵眩晕，赶紧收回了视线。

　　要是换成自己亲自下去，估计不久就将迷失在水浪之中丢了小命。

　　这地底下难道有秘密？

　　萧七月猛地一惊，想到了神秘的方天江。

　　方天江据说由北到南后就滚滚的涌入了地底下不知所踪，就是‘神窍境’强者进去照样子有去无回，它成了一条神秘的巨河。

　　莫非，这皇都秘境联通了方天河，或者说，它是方天江一条支脉。

　　“前辈，这是要我们逆水而上吗？”长春宗天才乔冷问道。

　　“当然，如果连这点水势都征服不了……”楚天穹讲到这里居然停了下来看着众位天才。

　　“这水好像钻入了地下，如果征服不了，是不是跟着就进了地底下？”楚白问道。

　　“没错！而且，我想提醒你们一下，进去后就回不来了。所以，你们要想好，只要没跨进这扇大门前都可以选择退出。”楚天穹道。

　　“那怎么出来？”楚飞问道。

　　“得凭本事，如果给扯进地底，照样。”楚天穹面无表情地说道。

　　顿时，全体天才都沉默了，这可是在拿命相搏。

　　“各位，对不起了，我摩烟先走一步。”长春宗天才‘摩烟’一道不屑的狂笑，在外一个凶悍的助跑后冲进了大门中。

　　萧七月发现，他一冲进水潮之中顿时给汹涌的水势冲得跌将回来。

　　不过，好个摩烟。在被扯入地底的一瞬间，身体居然一个诡异的扭曲变形，犹如鲤鱼跳龙门般的往上一冲，整个身体居然跳将起来，一下子蹦嘎到了几十米之外。

　　尔后拼命挥动双臂，往前劈水斩浪而进。

　　有一就有二，别的天才也纷纷效仿。

　　啊……

　　终究还是有个别天才比较倒霉，直接给扯入了地底，那是他惊恐之际发出的最后一声尖叫。

　　剩下的十几个天才都心寒了一把，看着空中的楚天穹。

　　“你们别看我，不是本座不救，根本就救不了。

　　本座如果敢伸手进入皇都秘境，必遭禁罚，这就是秘境对年龄的禁罚。

　　当然，说句狠话，就是本座能救也绝不会伸手相救。

　　因为，这种没用的东西救来何用？”楚天穹一脸冷漠。

　　剩下手天才知道没有退路了，选择退出肯定也玩完。这辈子估计都难有作为，所以，全拼命的往水里冲去。

　　楚白此刻终于展露出一点真实实力了，只见他双手划动间灵光泛动，犹如一条银鳞梭标往前直喷而去，速度相当的快。

　　想不到，这小子居然也是半步灵王之境，隐藏够深的。

　　而长春宗的乔冷更为洒脱，双手不断拍击水面，借水的反挫之力速度往前跳跃着前进。

　　当然，如此一来，也会给水势带得退后。

　　不过，他每一次往前冲的距离要大得多。抵消反挫之后还是会前进一大段距离的。

　　下边，自然，八仙过海，各显神通。

　　有些天才拿出了高阶避水灵兵，借水势而上。

　　还有……

　　而萧七月装扮的楚桐却是一幅拼命三郞架势往前冲着，实则，这厮拥有鱼壳衣在身，根本就像条鱼，哪会怕什么？

　　河直接进入了皇都秘境之中，似乎没有尽头，天才们都选择了自己认为安全的地方上了岸。

　　啊……

　　又是一声惨叫声传来，一道血浪掀起，一个天才被一只长达七八丈的巨鳄直接吞了。

　　“吗得，这到底是什么鬼地方啊。怎么野兽的个头比外边的大得多。”有天才惊恐地骂道。

　　“不大还叫皇都秘境吗？听说，每次进来都有三成的人殒落。最严重的一次进去五六十个，出来就五六个。”

　　“这么凶残？”

　　“那还算好的了，我听爷爷说过，有一次就出来了二个，一个就是楚庄祖宗爷，另一个就是皇家学院院长田风啸。”

　　“看来，能出来的都是强者了。”

　　“那当然，几十个进去，就出来两个，你当然就是最强的两个了。”

　　……

　　萧七月才懒得理他们，双眼死盯着楚白。

　　发现这厮果然是秘密的核心人物，在他身边已经聚集了四五个人，八成在临来前皇族就有交待过了。

　　不过，长春宗的秘密核心又是谁？

　　只不过，皇都秘境太大了。

　　而且，因果眼都受到了限制，暂时并没发现长春宗的一些异象。

　　而且，萧七月可以肯定，楚桐并没能进入皇族秘密行动小组。

　　不然，自己大可以以此身份直接加入楚白的小组了。

　　萧七月还发现了一个非常令人吃惊的现象，皇族第一天才楚相居然也不是楚白行动小组成员。

　　看来，楚相也没能进入皇族核心阶层。

　　他只是皇族利用的一枚用来打架，吸引帝国学院注目的可怜棋子而已。

　　不过，现在帝国学院被灭了，估计楚相要打击的对手应该是长春宗了。

　　楚白转悠了一圈之后，不久，又有一名天才找到了此处。

　　如此一来，加上楚白就形成了六人行动小组。他们分别是楚白、楚玉、楚飞、东方飞雪、和元、杜天。

　　这里头既有皇族一系，也有皇家学院的东方飞雪和‘和元’。

　　就是‘杜天’此人相当的陌生，在先前的比赛以及帝国学院的情报之中都没提到过此人。

　　此人到底什么来头，不姓楚，料必不是皇族的人。于是，萧七月决定探测一下他的血脉。

　　这一探倒让萧七月脸上挂上了冷笑，想不到此人身体之中流淌着落月阁阁主杜君莲的血。

　　再加上此人姓杜，那他不是杜君莲的后代就是她的后辈。

　　而且，萧七月在他身上发现了落月阁一块副令。


第六百一十二章 让杜君莲痛一下

　　这个，曾经在赵盈盈身上自己也搞到了一块的。

　　这是杜君莲的副令，杜君莲不在时，如阁主亲临，权力大到天了。

　　此人身份，呼之即出，八成是杜君莲的儿子，那就让杜君莲也好好的‘痛’一回，为帝国学院复仇开始。

　　“各位，这次出来不光是要磨砺自己，获得好机会。更重要的是咱们都肩负着皇族重任。所以，一定要小心，势死完成任务。”楚白开了个小会。

　　“组长，我们这次任务到底是什么？”楚飞问道。

　　“想办法找到一条像‘铁链状’的山。”楚白拿出了一张图纸摊开。

　　萧七月瞄了瞄，发现果然仅有一半。

　　山势极为普通，而且，要在原始森林一般的皇都秘境中找到它，无异于大海捞针。

　　毕竟，大部分山都被高达几丈甚至几十丈的杂草大树遮盖着的。

　　“这皇都秘境中有江河，甚至，听说还有海。没有一个大致的范围要找到这种样子的山太难了。”和元脸绷得紧紧的。

　　“这的确是个问题，所以，还另外有提示。”楚白见大家都看着自己，心里也相当的得意，道，“其实，这铁链山都会映照在空中。

　　不过，要在距离铁链山二三十里范围之内才能看到。

　　并且，最好是在晚上，当满空星斗升起之时，也许，那一抹拖着尾巴，像铁链状的影光就是铁链山所影射出来的，而铁链山就在下边不远之处。

　　所以，下边，我们要分头寻找。

　　当然，一边寻找一边磨砺自己，就看各位运气了。不管谁先找到，马上传符给我。”

　　还有如此讲究啊……

　　萧七月抬头看了看天，猛地一惊，吗得，这不就是鬼母和当年的星亲王楚鱼以及当年的皇帝他们都要寻找的‘星空链’吗？

　　“组长，这皇都秘境有山有水还有海。还有星星，会不会是另外一个地方？”楚飞忍不住问道。

　　“是啊，跟外边的世界差不多。不过，灵气却是充足多了。而且，没人有居住。这里会不会是远古时代被那些神通者屏蔽了的特殊地域？”东方飞雪也问道。

　　“都有可能，而且，我们要寻找的铁链山有可能是一位神通者前辈的居住之地。

　　到时，如果能找到。想想，神通前辈的修炼之地啊。

　　少不了有高阶灵丹妙药，绝世武学，还有一些罕世的神兵利器等等。

　　皇上说了，皇族就找一条铁链状的宝物，别的全给咱们自己。”楚白一句话出，顿时，几个组员都激动了起来。

　　要是给你们知道了那是有关武王的秘密，岂不是一个个都要发疯了……

　　楚白在心里冷笑了一声，下边，分发了一些东西之后散开行动。

　　萧七月也不急，放出飞天蜈蚣紧盯着楚白就够了。

　　就是长春宗的寒山重都不重要，因为，他们肯定会汇合的。

　　而萧七月自己却是摧动巨瞳，往怀疑有海的地方而去。

　　因为，那艘传说中的三桅帆船有可能是‘彼岸之舟’。

　　如此一来，萧七月前进的速度非常快，干脆展开血玉狮子皮低空飞行。

　　一路过去，萧七月斩杀了不少凶兽，乾坤袋里也留下了不少的兽核。

　　甚至，有一枚半灵王境的黑虎兽核。

　　就这样，一边杀怪一边磨砺着自己，增强战斗力和肉身强度。

　　萧七月发现，这皇都秘境绝对是一个超级的格斗场，对于格斗能力的快速提高特别的有效。

　　一天后，萧七月停下了脚步。

　　因为，他发现了楚相。

　　这家伙还真是个独行侠，不过，他此刻却是躲在一株参天巨树之中看着前方。

　　八成有‘好货’！

　　萧七月也闪进了一株大树丛中，巨瞳加上因果眼往前探去。

　　发现是个山洞，洞中不时传来凶兽的吼声。

　　那吼声之中带着强烈的警告，霸道十足，因果眼往山洞里探去。

　　草！

　　一只庞大如大卡车的剑龙。

　　这种地龙脊背上长着像剑一样的巨齿，全身布满像像钢针一样的刺毛。

　　而且，巨龙背上居然长着七把蒲扇一般大小的‘剑毛’，根根都有半丈长。

　　剑毛之上灵光伸缩，随着剑龙的咆哮一伸一缩。

　　居然是一只实力达到二级颠峰层次的灵王境剑龙，实力比楚相还要强大，难怪这小子犹豫了半天也不敢冒然进去。

　　毕竟，这里是它的地盘，天晓得还有什么厉害的角色。

　　不过，萧七月双眼却是落在了剑龙后边。

　　居然是一只兔子，兔子全身洁白如玉，看上去可爱极了，要是它不动，你肯定会认为那就是一只玉雕。

　　而剑龙看着那只玉兔直流口水，肯定想吃它。

　　不过，每当剑龙咆哮着抓过去时，玉兔身上一轮弯月就会弹出，它像是一方月印一般一亮，顿时，月印飞出，刹那间，月灵闪动，剑龙吓得马上缩回了手脚。

　　望月湖的标志？

　　萧七月心脏都跳跃了一下，居然在兔子身上发现了望月湖的标志。

　　二级灵王境的剑龙的攻击力是何等的恐怖，它居然怕这方标志。

　　玉兔自身的能力好像不怎么样，这方标志又是谁封印上去的？

　　这是一种灵王手掌一般的防御模式，一旦遭到攻击就会自动弹出，警告对方。

　　那肯定是望月湖某位高人封印上去的，难道这兔子是望月湖那位高人养的？

　　望月湖的‘洛月’还是武王米丘河的情人，这兔子得搞到手才行。

　　没准儿还是洛月养的宠物，当然，洛月都是几千年前的人了，机率不大。

　　不过，萧七月也无法搞定那只剑龙，那就非得跟楚相联手。

　　于是，萧七月从树上落下，大大方方的走了过去。

　　“小子！滚开。”楚相发现了萧七月，马上发出了警告，估计是怕萧七月惊动了剑龙。

　　当然，萧七月是以楚桐的样子出现的，楚相并没有发现萧七月的真面目。

　　楚桐的实力也就真婴初境而已，楚相自然没放在眼中。

　　“你想得到洞中之物，就必须跟我合作。”萧七月道。

　　“就凭你也敢说跟我合作？你凭什么？”楚相一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“这个够了吗？”萧七月伸开手掌，一丝灵光若隐若现。

　　“你隐藏得够深的，不过，里面那只剑龙可不简单。至少，二级灵王层次。”楚相态度有所改观。

　　“剑龙在自己的老巢里你杀不了它，所以，只有引出来。让它到一个陌生的地方才好下手。并且，咱们要设下陷坑。”萧七月道。

　　“那当然，这一点我早想好了。虽说它强大，但是，只要出来，照样得死。”楚相一脸自信，萧七月知道，这家伙还有底牌没露出来。

　　“你埋伏在陷坑旁，我引他出来。”萧七月道。

　　“可以，不过，话先讲清楚。剑龙身上别的我都不要，我只要它的兽核，皮毛什么都给你。”楚相提出了条件。


第六百一十三章 套路

　　“他是当年洛家族长，望月湖湖主。比洛意还要早得多，你夫人不告诉你，八成他已经死了，都几百年了。”兔子道。

　　“现在相信我了吧？”萧七月厚着脸皮道。

　　“你既然是洛家人的女婿，那请拿出望月令来。”兔子一脸严肃。

　　“这个，以前有，现在给收缴了。”萧七月故意给它下套道。

　　“那你是被扫地出门了，肯定犯了大错，如此一来，你已经不是望月湖的人了。”兔子又是一脸鄙夷。

　　“不是这样的，唉……讲起来心酸啊。”萧七月叹了口气，就差挤出两滴眼泪了。

　　“难道你是被冤枉的？”兔子问道。

　　“那也不是，前段时间我受了重伤，是我夫人救了我，并且，她弹奏了‘天上人间’唤醒了我。

　　只不过，此曲却是触犯了望月湖规矩。

　　因为，此曲是望月湖最高机密，是用来唤醒……”萧七月讲到这里，故意的往四周看了看，马上闭嘴了。

　　“唤醒谁？”兔子问道。

　　“这个，我不能说。”萧七月摇了摇头，兔子抓耳挠腮了，看来急了。

　　嘿嘿……

　　萧七月要的就是这个。

　　“赶紧说啊……说啊……”兔子急得不行了，舌头舔着嘴唇。

　　“我不能说，望月湖的人会杀了我。”萧七月一脸坚决的摇了摇头。

　　“我就是望月湖的……”兔子一急，脱口而出。

　　“不可能！”萧七月心里一喜，奶奶的，你果然上当了，马上态度坚决的摇了摇头。

　　“怎么就不可能了？”兔子完全没意识到自己中了萧七月的圈套。

　　“我没听说望月湖有谁养过一只像你这样的兔子，当然，养来杀了吃的那种倒是有。”萧七月摇头。

　　“呸！我是玉兔，玉兔家族的王族生灵，怎么把我跟那些垃圾拿来对比。”玉兔吐了一口，居然一脸的高调。

　　“这么高贵的品种望月湖恐怕是没人养得起你？”萧七月一脸不信模样。

　　“谁说没人，我的主人高贵得好比月宫仙子。你没见到她，如果你见到她，肯定流鼻血。”玉兔洋洋自得地说道。

　　“总不可能是洛月吧？”萧七月马上接上话茬。

　　“就是……不……你知道洛月？”玉兔脱口说了一半马上醒悟过来，用一脸警惕的眼光看着萧七月。

　　“你想套我话？”萧七月也用一脸审视的目光看着它。

　　“我套你话，笑话，我就是洛月的……”玉兔又上当了，不过，马上又反应过来，恶狠狠的瞪了萧七月一眼。

　　“洛月养的兔子，谁不知道？”萧七月笑了，因为，兔子头上的‘兔气’之中终于出现了一个女子，女子宫挽高立，双眉像极了一对弯月，眼若一汪清潭，仿佛一眼就能清澈见底。

　　她一身凝脂般的裙服儿衬托得更是高洁，令人不敢直视。萧七月就是只看到兔气中的回顾模样儿也有种自惭形愧。

　　她面前搁着一方焦尾古琴，兰花般的五指正在琴弦上拔动，琴音似水似雾似花似霞似阳似阴，宛若美好的‘天上人间’。

　　莫非她弹的就是‘天上人间’？

　　萧七月从兔气之中隐隐听到了琴音，天籁般的美妙。

　　难怪望月湖要求洛轻尘弹奏‘天上人间’给冰宫中的女子听，估计是想用洛月熟悉的琴音唤醒沉睡的她。

　　“我都沉睡了不知多少年，你会知道？”玉兔一脸轻蔑的看着萧七月。

　　萧七月当即掏出一个吉它，弹出了‘天上人间’。

　　当然，用自制的吉它弹奏此曲别有一番风味，就是那只兔子都听得有些痴迷了。

　　“我相信你是望月湖琴仙的夫君了。”玉兔终于认可了。

　　因为，此曲是望月湖最大的机密，就是洛氏家族也只有极少数核心知道它。

　　“我帮你解开尸念胶。”萧七月道。

　　这次貌似得到了玉兔认可，不再有望月之印砸出来打人。

　　萧七月拥有魂念之术，轻车熟路，不久就融入了尸念胶中，那金翅大鹏化为的尸念胶终为自己所用了。

　　不过，也就在萧七月完全融入的一瞬间，一股强大无匹的怪异能量冲击而至。

　　萧七月知道，那是金翅大鹏的残余能量。

　　而且，这尸念胶既然是金翅大鹏化成的，其生前的灵力是多么的恐怖。

　　一瞬间，萧七月直接给冲得崩溃。

　　就在法身肉体即将解体的一刹那，玉兔感觉到了。

　　身子一抖，一道灵光泛过，那像月芽状的月印一把轰击在了萧七月身上。

　　“你？”

　　萧七月怎么也没想到玉兔会突然攻击自己，这次死定了。

　　真是人算不如天算？

　　自己聪明反被聪明误，没成功套路了兔子，反倒被它搞死。

　　难道，这就是命，这就是因果……

　　不过，下一刻，萧七月又惊诧了起来，因为，他闻到了熟悉的味儿。

　　这应该就是望月湖至宝——千重月阴之露。

　　传说此水是月阴之水，天作灵水。可洗千骨、清百腑、理气调络、重塑肉身，就是泼在死人身上也能生出皮肉来。

　　据说武王米丘河为了心爱的女人洛月，天天飞天而起，在最接近月亮的地方布下‘十八个天锅’搜集月阴，尔后历经千年，凝成月阴之露。

　　此露只应天上有，人间哪能有几滴？终称之为‘望月至尊’。

　　前次萧七月被皇族三般酷刑差点搞死，就是洛轰尘用了此露。

　　这次，玉兔居然直接用月印轰入身体之中。

　　那月阴之露比洛轻尘给自己服下的还要精纯十倍百倍。

　　萧七月看到了一轮皎皎的弯月升起，他发现，自己又站在了星空之下。

　　此刻，星空之下星辰不见了，就剩下那一轮弯月。

　　月辉照在了自己法身之上，那若隐若现的灵光渐渐给聚拢，越来越清晰。

　　最后，终于凝成了不再模糊的灵光。

　　一道投影打出，另一个萧七月投射在了星空之中。

　　萧七月知道，自己居然因祸得福，居然跨入了一级灵王之境。

　　“便宜你一个外人了。”玉兔居然有些愤愤然地说道。

　　“我不明白，你在望月湖，怎么会到了大楚的皇都秘境？”萧七月醒了，张嘴问道。

　　“我记得当年好像是坐船过来的。”玉兔想了想说道。

　　“是不是一艘三桅帆船？”萧七月心里大惊，莫非他们坐的就是武王的‘彼岸之舟’？

　　“好像是，当时小姐说是要找一条链子。我们就来了，不过，后来……后来……我全记不起来了。”玉兔想了许久，直摇脑袋。

　　“那应该是多少年前？”萧七月心里更是吃惊，好像连洛月都在找‘星空链’，肯定是想凭此链找到情人武王米丘河。

　　“记不清了，反正，很久很久了。我当时应该是晕过去了，醒来不久就给这东西粘住了，真是气人。”玉兔摇了摇头。

　　“见到那条链子了吗？”萧七月问道。

　　“记不清了。”

　　“船呢？”


第六百一十四章 望月湖的宝

　　“不不，剑龙都归你。不过，山洞里的一切归我就是了。”萧七月摇了摇头，楚相倒是愣了一下，沉吟了一阵点头道，“成交！”

　　估计是认为剑龙又不是人，难道还会藏什么好东西？

　　即便是有，也绝对不会超过兽核的价值。

　　而且，整只剑龙都是自己的，赚大了。

　　毕竟，二级灵王境的剑龙一身都是宝。

　　就是那张皮子拿到外边也可以拍得百万两银子。而它的毛卖给唐门的话可以铸成歹毒的万毒针类型的暗器。

　　于是，半天时间下来，在距离山洞几十里之外楚相挑了个好地方布置了一个高阶的陷井。

　　这家伙居然把皇家的五级毁天孥都搬了出来，就地组装好了。

　　这可是能射杀二到三级灵王境的杀器，当然，用来射杀灵王难度较高，人家又不是傻子站着让你射。

　　只不过，用来射杀掉进陷坑中的剑龙倒是有五成的把握。

　　“这是半滴龙涎，你先吃了，增强活力跑得快。”楚相抛给萧七月一个瓶子，里面有着半个拇指粗的一液黄色液体。

　　楚相当然没那么好心，他当然不会关心萧七月的生死。

　　不然，萧七月跑不过剑龙，就引不到陷坑之中，计划也就失败了。

　　萧七月拧开瓶子一口喝了。

　　“你就不怕我下毒？”楚相倒是愣了一下。

　　“呵呵，你比我强大得多，要杀我易如反掌，何必浪费龙涎？”萧七月笑了笑，把瓶子一抛道，“我去了！”

　　“好，楚桐，你让我有些意外，今后有合作的事我会找你的。”看来，萧七月得到了楚相一丝好感。

　　“但愿我还能活着吧。”萧七月笑了笑，弹身而去。

　　‘撒比罗’的巨瞳拥有迷幻作用，萧七月当然得好好利用。

　　在摧动之下，巨瞳不久就模拟出了玉兔的样子。

　　而随着萧七月一声爆炸般的大吼声传来，剑龙的注意力果然给吸引了过来。

　　那家伙恍惚之间发现玉兔居然窜出了山洞，那是气得暴跳如雷，在后边奋起直追。

　　不久，顺利入坑。

　　下边是楚相自己的事了，萧七月迅速回转山洞。

　　轰轰轰……

　　楚相发射了毁天孥！

　　陷坑中顿时碎石飞扬，巨树倒塌，满空飞扬着。

　　进入山洞，萧七月才发现，不是玉兔不想逃走，而是因为它根本就跑不了。

　　因为，它被一片巨大的尸念胶给粘住了，其活动范围仅有几十丈大小。

　　那片尸念胶居然是一只‘金翅大鹏’形成的，并且，上面有着灵光之斑，料必这只大鹏生前还是一位灵王级的猛禽。

　　也不晓得怎么死的，又是谁把它制成尸念胶抑或是天然形成的。

　　这下子捡到宝了，自己的血玉狮子皮已经破损，而且，根本就没有这金翅大鹏皮胶强悍。

　　抓紧炼化！

　　不过，刚想接近，玉兔上灵光一闪，轰然一声，萧七月顿时如遭雷击，从头麻到了脚，一屁股翻滚在了十丈开外，全身软不拉叽。

　　草！

　　一高兴，居然把那方‘月印’给忘记了。

　　幸好自己接近得比较缓慢，如果直接进攻，八成会被月印给打死或打晕。

　　玉兔耳朵都竖了起来，冷冷的盯着自己。

　　“玉兔妹妹，别怕，我是来救你的。”萧七月直接用阴阳秀士的《物语录》讲起了兽语。

　　“想打我主意的人都是这样说的，你是坏人。你们人族不是最喜欢吃我们兔肉汤了，特别是武者，我们拥有灵气，那是大补之物。”玉兔哼道，才不上当。

　　“我跟他们不一样。”萧七月赶紧摇了摇头。

　　“有什么不一样，你不是两只耳朵两条腿，你就是烧成灰我也认识，你是一个人。而且，是一个披着人皮的阴谋家。”玉兔哼道。

　　萧七月嘴角不由得抽了抽，卖糕啊……好像给识破了。

　　“你胡说什么？”这家伙嘴硬道。

　　“我胡说什么，你不就是一个披着人皮的人吗？你自己都有皮了，还披着别人的皮，你肯定是个大坏人，不是阴谋家是什么？”玉兔一脸不屑，像看一坨狗屎。

　　完了，连楚天穹这位灵王都发现不了的伪装，居然被一只兔子戳穿了。

　　萧七月脸皮再厚也微微有些红了。

　　这肯定是一只不一般的兔子，眼神这么好，那更是激起了萧七月的兴趣。

　　“这只是一种易容术而已。”萧七月耸了耸肩膀，道，“我知道你来自何方？”

　　“你知道？又来套我话了。”玉兔一脸轻蔑。

　　“望月湖畔顾自怜！”萧七月念叨着望月令上的一句话。

　　发现玉兔居然抖了下耳朵，脑袋上方的‘兔气’惊诧的剧烈晃动了一下。

　　看来，这只兔子真跟望月湖有关系了。

　　“你继续蒙我就是。”玉兔晃了晃耳朵。

　　吗得，这兔子成精了，太难骗了。萧七月不由得在心里嘀咕了一句，道，“我夫人就出身于望月湖。”

　　“她是谁？”玉兔毕竟不是人，经验还是差了点，一下子就露馅了。

　　“琴仙洛轻尘。”萧七月面不改色心不跳，未经人家同意直接就定了名份。

　　“你太幼稚了。”玉兔冷笑不已。

　　“我幼稚，我哪点幼稚？”萧七月都要抓狂了。

　　“什么琴仙，还洛轻尘，望月湖哪里有这个人？你如果说‘洛纯阳’，‘洛意’啊也许我还会上当了。”玉兔一脸鄙夷。

　　洛纯阳是谁？

　　萧七月没听说过，不过，‘洛意’此人可是大大有名气。

　　此人可是二三百年前的人了，据说，最近几百年都没见到望月湖弟子显身了。

　　最晚的一次还是二三百多年前，在云州出土过一张米丘图，当时引起了轰动。

　　经过几年混战，结果，那图却是给一个望月湖弟子夺走消失了。

　　经过那一战，世上人才重新记起了望月湖。

　　因为，洛意以一双肉掌居然战败了四位真婴境强者联手。

　　那一战惊天地泣鬼神，一片绵延几十里的树林都毁了。

　　至今，好些武者还在他们当时战斗过的‘七霞山’寻找当时战斗时的痕迹。

　　甚至，有些武者在寻找过程中突然感悟到了一丝武道真意，成功晋级。

　　那‘七霞山’一时倒成了修炼盛地，慕名而至的武者可不在少数。

　　甚至，有人在霞彩之中偶尔还能看到当年那场大战时留下的奇景，堪称一绝。

　　这事儿还是萧七月从当时的海安书院‘白老’嘴里听说的。

　　这只兔子居然知道洛意，那岂不是说它‘老人家’至少活了二三百多岁了。

　　如此长寿的兔子，萧七月兴趣大大了。

　　“噢，我忘记了。琴仙才三十岁，是洛意的后代。洛意可是望月湖有名气的人，当年……”萧七月说道。

　　“也是，你才多大，应该不知道洛纯阳他们了。”兔子点了点头。

　　“夫人并没有告诉我‘洛纯阳’是谁？”萧七月摇了摇头。


第六百一十五章 不见情郞

　　“想不起来了，不过，如果在几十里范围之内，我能感觉到船的。因为，当年小姐怕我们走失了。所以，用‘月阴之露’布置了月阴链。一到那个范围就能反应过来。”玉兔道。

　　“你看这是什么？”萧七月抠动眼睛，把‘彼岸之目’挤了出来。

　　“船眼……这是船眼。这是咱们家那艘的船眼。不过，它怎么在你手中？”玉兔惊喜的叫着，反应过来后又冷冷的盯着萧七月，她在怀疑萧七月。

　　“无意中得到的，这样看来，你们家那艘船当时肯定遭到了大力攻击，最后，受损严重，不然，这船眼怎么会跑到大楚远离京城的一铺凤床上去。”萧七月道。

　　“幽兰……幽兰，就是幽兰，是它……就是它……”玉兔突然间开窍了似的尖叫了起来。

　　“武林令，是武林令攻击你们的？”萧七月赶紧问道。

　　“什么武林令我不清楚，不过，我记起来了，当时，天突然一片蓝色，空中有一朵巨大的幽兰盖压下来。尔后，我就不知道了。”玉兔道。

　　“是这种形式的幽兰吗？”萧七月摸出了武林令，一摧，幽兰爆发，跳到了令牌之上。

　　“对对，它好像一只精灵，太恐怖了。”玉兔忙点头道。

　　“此令传说一个神秘恶魔建立的武林国……”萧七月道。

　　“我要去找小姐。”玉兔急了。

　　“对了，你见过武王米丘河吗？”萧七月心里越来越激动了，貌似，离揭开真相已经相当近了。

　　这玉兔既然是洛月养的宠物，肯定见过她的情郞武王了。

　　“没见过。”玉兔摇头道。

　　“怎么可能，不是听说洛月跟武王是一对，你是洛月的宠物，怎么可能没见过？难不成洛月去见武王时还防着你？”萧七月有些失望。

　　“我不清楚，反正就是没见过什么武王。也许，我的记忆丢失了。”玉兔道。

　　大概是了……

　　萧七月寻思着，觉得跟一只半失忆的兔子再啰嗦下去也没什么效果。

　　于是，带着它出了山洞。

　　当然，随手也把那只剑龙的家给抄了，搜到了几枚兽核。

　　“这种低级东西你也要？”玉兔一脸鄙夷。

　　“这几枚兽核最低阶的也有着半步灵王之境，像这一枚红色的更是达到了三级灵王层次，这还算低级，世上有多少高级的货？”萧七月回道。

　　“井底之蛙。”玉兔哼哼。

　　“你能耐，你见过什么高级货？”萧七月生气了。

　　“像你手中这种，小姐经常拿来当糖豆赏给我们吃。”玉兔洋洋自得地说道。

　　卟哧……

　　萧七月差点晕倒，暴殄天物啊……

　　“这个算什么？有一次我身体虚弱，小姐还赏了一枚神窍境颠峰的虎王兽核熬汤给我喝。”

　　“别……别说了……”萧七月赶紧道，就怕自己承受不了打击。

　　“其实，更高级的我也吃过。”玉兔一幅不把你惊叹死不收嘴的架势。

　　“你们小姐什么境界？还有更高级的。我跟你说，这世上，灵王就是顶层了，神窍只是传说。”萧七月有些恼羞成怒。

　　“井底之蛙，虽说我记不起来了。但是，我直觉，神窍还不算头，灵王又算什么？”玉兔道。

　　萧七月彻底无语，不跟它瞎掰了。

　　往外一瞄，发现楚相还真是能打，正难解难分着。

　　而且，这小子也属于那种在战斗中晋级的类似。

　　实力居然达到了一级灵王境颠峰，隐隐有突破二级的征兆。

　　不过，就在这时候，一道可怕的咆哮声从不远处传来，又来了一只剑龙，貌似，这两位是一对的。而且，实力相当。

　　楚相一看，顿时色变。

　　二对一，自己根本就没有一丁点的胜算。

　　不过，就此放弃那就白打了。而且，这一架打得并不便宜。

　　为此，楚相差点把空间戒指中的灵丹妙药、神兵利器都耗光了。

　　如果拿不到兽核，那自己可是赔得裤子都没了。

　　只不过，咆哮声越来越近，估计不到十分钟就能到达。

　　而且，来了后援，这只剑龙不要命的攻击着楚相，完全是一幅拼命三郞的打法。

　　再挨下去有可能把命都丢在这里，楚相只能痛苦的作出了选择——逃。

　　不过，也就在这个时候，寒光一闪。

　　一颗星辰闪动，它带着璀璨的光芒一闪而逝。

　　而那只已经筋疲力尽的剑龙瞪大眼，狂喷着鲜血，非常不甘心的轰然倒下了。

　　发现它已经被穿胸而过，楚相抬头一看，顿时愕了一下，道，“是你？”

　　“呵呵，别来无恙啊。”萧七月笑了笑，一脸的云淡风轻。

　　因为，他身上的‘人皮’已经被玉兔身上的‘望月印’一击而毁，这厮干脆也不再伪装，露出了本来面目。

　　当然，露给楚相看也是有目的。

　　刚才初试了七星剑的威力，发现此剑不亏为炼器世家欧非子家族冶炼出来的。

　　锋利度就不必说了，而自己仅动用了剑上一颗星辰就灭杀了剑龙。

　　要是七星闪耀，也不晓得威力会恐怖到什么地步？

　　虎鲸刀跟它比又被狠甩了几条街的距离，当然，以目前萧七月一级灵王境的实力也仅能开启一颗星之力。

　　“想不到你在擂台上隐藏了实力，不过，你为何连一战的勇气都没有？”楚相问道，脸上挂着恼怒，认为自己被耍猴了。

　　“那样我死得更快。”萧七月淡淡摇了摇头。

　　“也是，你越强大，皇族杀你之心越大。而且，保存实力，肯定也是为了皇都秘境。不过，你怎么能进得来？”楚相问表示理解的问道。

　　“天下没有绝对的事。”萧七月道。

　　“我欠你一个人情，不过，那只母剑龙来了，估计比这只还要疯狂。”楚相看了看不远处说道。

　　“当然。”萧七月淡淡的看着他。

　　“我只要这只公剑龙的兽核，后边这只母剑龙的兽核归你。这次，我还你人情。”楚相请求道。毕竟，要处理这只公的剑龙需要时间，来不及了。

　　“后边这只也归你。”萧七月道。

　　“你有什么条件？请直说。”楚相知道，这天下没有白吃的午餐。

　　“在秘境的这段时间，你属于我。”萧七月一脸霸气的看着楚相道。

　　“你太狂妄了，即便是大楚皇帝也不能让我楚相当一个奴才。”楚相一听，勃然大怒，手中之剑都在微微颤栗。

　　“30天时间已经过去了一天，你只要当29天奴才。当然，你也可以选择不同意，现在就可以离开，萧某绝不为难你。”萧七月冷冷道。

　　“你真不给自己留条后路？要知道，我楚相可是名列青龙榜第20位。多个朋友多条路……”楚相的脸色特别的难看。

　　“它马上就到了。”萧七月不应，好像在自言自语。

　　“好！成交！”楚相咬着牙关应了，毕竟，自己一离开，什么都没有了。

　　因为，剑龙是萧七月杀的，当然归他。


第六百一十六章 超级奴才

　　而且，即便是自己想抢，在这种状况下那是找死。

　　最关键的就是，自己的确需要剑龙的兽核。

　　而且，萧七月连母的那只兽核都给自己，两核一起，自己极有可能利用皇都秘境直接晋级二级灵王之境。

　　到时，青龙榜上排名也该再重新洗牌，风光无限。

　　至于今日之辱，秋后算账就是。

　　楚相的心理全在人气中显露着，萧七月自然心知肚明。

　　要是换成以前，萧七月还得考虑考虑。

　　不过，现在就不一样了，你就是晋级二级灵王咱照样子吃定你。

　　合杀母剑龙过后，楚相才见识到了萧七月真正的实力，连‘秋后算账’的打算都有些动摇了。

　　其实，萧七月也才用了七分力气。

　　“你慢慢调养一下，我帮你护法。”萧七月走到远处一株树上盘腿打坐了起来。

　　楚相也没客气，先是狂喝剑龙心脏精血。过后扒皮抽筋……

　　“距离二级灵王，你仅有一步之遥。”见楚相过来了，萧七月也睁开了眼，道。

　　“当然！”楚相应道。

　　“不过，虽说仅有一步之遥。但是，你至少还得二三年时间。”萧七月道。

　　“嗯。”楚相知道萧七月讲得对，自己能感觉到。

　　“不过，我可以让它提前到半年左右。”萧七月道。

　　“那个基本上不可能。”楚相有自己的看法。

　　“呵呵，我早说过，这世上没有完全绝对的事。”萧七月笑了笑，当然要吊起楚相胃口。

　　既然要让他给自己干活，就得先给点甜头。

　　“你……真有办法？”楚相心动了，虽说仅提前了一年半，但是，对于一个武者来说，那意义却是重大的。

　　“你别忘了，我不光是青龙榜上天才，还是一位8品灵药师。”萧七月道。

　　“我觉得我们俩有发展成为朋友的希望。当然，我答应过你的事肯定不会反悔。这29天，我就是你的奴才。”楚相认了。

　　“哈哈哈，的确如此。不过，我对朋友的要求彼高。”萧七月笑了三声，貌似人家还不认可。

　　楚相心里无端的升起一股怒火。你它吗得太嚣张了吧？老子能认你就不错了，你居然……

　　萧七月也不理他，朝着玉兔甩了个响指道，“咱们走吧。”

　　“嗯？那边有动静。”楚相指着东侧面道。

　　萧七月早发现了，朝那边而去，楚相这个跟班当然得跟着，这是他的职责。

　　“啊……”

　　刚到，发现山洞里冲出二个人来。刚冲到洞外就摔倒在地，不久，全身幽兰一片，痛得在地下打滚。

　　萧七月一愣，幽兰之毒！

　　居然是幽兰草散发的毒素，里面难道有武林国的高手？

　　“刘离，怎么回事？”楚相隔空一把抓住了长春宗倒地的那个弟子问道。

　　“花……花……骨……”刘离尖叫了二声，头一歪，挂了。

　　“花骨，什么东西？花的骨头，难道是毒花……”楚相一脸晕菜。

　　“进去再说。”萧七月先跨了进去。

　　“寒山重。”拐了几个弯后到了一处大洞，楚相抬头一看，呐呐道。

　　莫国豪说过，米丘图是长春宗跟皇家学院各执一半。

　　而皇家学院的执图者叫楚白，长春宗的那一半掌握在一个看似武功不高的家伙手中。

　　那家伙叫‘寒山重’。实则，是长春宗最神秘的守护神‘一剑破九洲’‘寒啸’的儿子，实力高绝。

　　萧七月瞄了一眼。

　　这家伙果真是其貌不扬，不过，显然是用高级的易容术伪装过的，应该是千幻宗的易术。

　　至于境界，的确不凡，居然也达到了一级灵王之境。

　　而且，此人身体内隐隐有强大的灵光在护体。

　　肯定是他那个‘一剑破九洲’的强悍老子‘寒啸’给封印的，那家伙的实力也许比皇族第一人楚江山还要强大。

　　这种级别的灵王布下的封印，一旦摧动，威力绝对十分的恐怖。

　　为什么楚相身上并没有，他可是楚天穹这位皇族祖宗的弟子。

　　那是因为皇族的重心放在了楚白身上，而楚相只是用来打架棋子。并没能进入皇族核心，所以，他连米丘图和铁链山之事都不清楚。

　　估摸着是楚相的个性太强，不和群。而且，也不怎么服气皇族。所以，皇族对他并不放心。

　　至于说封了他一个毫无实权的‘金湖王’，只不过是皇族对臣民的拢络手段而已。

　　“是你？”长春宗的乔冷难掩满脸的震骇。

　　洞中二十来个家伙都差不多表情，毕竟，在他们心目中，萧七月肯定死了。

　　“让各位很失望吧？”萧七月冷笑道。

　　“你还真是命大。”摩烟一脸僵硬，毕竟，萧七月太强横了，强到都令他们颤栗的地步。

　　“楚兄！”广月往后瞧了瞧，更是讶然。

　　先前大家的目光被前面的萧七月吸引住了，倒没想到楚相还跟在后边。

　　这楚相，青龙榜上牛人，好像一个跟班似的，太令人‘心碎’了。

　　“这骨头谁的？”楚相没理她，开口问道。

　　因为，洞中前方的岩壁处靠着一具狰狞的干尸。

　　干尸胸前一个大洞，心脏都不见了。

　　而干尸的头上居然长着一株幽兰色的草，那草有着八片刀锋样的叶片，叶片幽兰得令人迷乱，恐慌。

　　萧七月顿时心时一震，这不是武林国的幽兰草吗？

　　在自己得到了四号米丘图时碰到了一百多年前的‘黄衣禅师’，他曾经说过，幽兰草是种在高手身体之中的。

　　一来，迷惑被种令之人甘心成为一块令牌，并且为成为令牌竭尽所能。

　　二来，幽兰草也是世间最奇幻的草，能产生影响深远，时间长久的幻觉，让你长时间的生活在幻觉之中，而且，就是跟你亲近之人也将受到影响，把一切当真的看待。

　　结果，等你发现一切都只是一场空的时候已经晚了。

　　还有，强者用幽兰划磨砺意志，锻炼自己的神魄。

　　因为，武林国不是一朝一昔就能铸种出来的，所以，需要时间。

　　而他们又担心把‘种人’折磨死了，所以，利用幽兰草产生的幻觉磨砺、迷惑你的意志，让你竭尽所能生存下去，修炼下去，为种出更好，更高等级的武林令而奋斗。

　　而自己身上那块五星的‘武林令’就是如此种出来的，而黄衣禅师为此牺牲了自己。

　　只不过，只见‘幽兰’不见令牌。

　　难道此人跟黄衣禅师一样也是被安排的‘被种令人’，只不过，此人很倒霉，种令没有成功。结果，人死了而幽兰空存。

　　不过，萧七月知道，此人的身份比黄衣禅师更为高贵。

　　毕竟，武林国的这种残暴手段也是有选择对象的。

　　令牌的等级越高级，所选择的种令人身份就越高贵。

　　而播下的幽兰草种子当然也越高端，而这株幽兰草有八片叶子，可是比黄衣禅师身上那株多出三片叶子。

　　难道是用来种植‘八品武林令’的？

　　那就不得了啦？


第六百一十七章 冷傲天

　　要知道，按武林国的规矩，像大楚国这种方天域五大国之一的最高统帅也最多五品武林令，也就是那位上使‘杨九’。

　　六品的身份肯定比上使还要高，凌驾于各大国之上的管理者，像某区域的副总巡察使之类的。

　　可是此人却是八品武林令的被种植者，生前的身份绝对的吓人。

　　因果眼来来回回瞄着这具毫无生气的干尸体，除了尸体外就没留下任何别的线索。

　　而且，萧七月可以肯定，此人死了几百年了。

　　“就是他……是他……”这时，脚下的玉兔居然传来了声音。它伸前肢点着那具干尸，一脸惊恐，愤怒。

　　“你认识他？”萧七月问道。

　　“‘冷傲天’，他烧成灰我都认识，就是他带人设下了埋伏，攻击了我们的船。”玉兔激愤不已。

　　“此人什么来头？”萧七月赶忙问道，因为，玉兔可是个失意者，能回想起多少算多少。

　　“听小姐说好像是武林国的‘伏魔王’，他伏击了我们的船。”玉兔道。

　　“在什么地方？”萧七月问道。

　　“七星湖，那地方能清晰的看到‘北斗七星’，当时小姐说还有个强大的星阵，而小姐就是根据星象术找到七星湖的。想不到这个恶人也死了，该！”玉兔咬牙说道。

　　“此人肯定强大了？”萧七月问道。

　　“当然，当年小姐的护卫，神窍境的‘洛元’一巴掌就给他打爆体了。”

　　老天……这么强悍……

　　那此人还了得……

　　萧七月也着实没料到，几百年前的望月湖家族如此强大，神窍境只是个护卫而已。

　　那当年的家主‘洛纯阳’的实力还了得？

　　只不过，几百年后的今天，武道好像没落了。这世上，连神窍境貌似都不见了。

　　到底是什么原因使得这些高手都没影了？

　　难道跟武林国有关系？

　　萧七月想到了进入方天江河底后不见了踪影的神通者们，这肯定是一个惊天的大阴谋。

　　也许，那河吞噬了太多的高手，才使得当下的武林如此的萧条。

　　“杀了他！”这时，皇族子弟楚军指着萧七月喊道。

　　顿时，里头皇族一系的五个家伙都抽出兵器对着萧七月了。不过，喊归喊，这些家伙谁也不敢抢先冲上去。

　　毕竟，都给打怕了。在擂台上，不是残就是半死，谁个不怕？

　　“呵呵，你们几个，正好，小爷我正想活动一下手脚。”萧七月一脸玩味儿的捏着手指关节，吓得几个家伙腿都有些发抖。

　　“金湖王，你也是皇族的。咱们一起干掉他，到时，皇上肯定会给你重赏。”楚军怂恿楚相道。

　　“滚一边凉快去，楚军，你还不够资格讲这话。”楚相一巴掌过去，打得楚军门牙乱飞。

　　“楚兄，我们长春宗愿意跟你合作。先干掉他，然后，有宝物咱们一起分享。”乔冷发话了。

　　“你一个手下败将也配跟老子讲这话吗？”楚相也没给他面子，乔冷顿时脸涨得通红。

　　“他不配我寒山重也不配吗？”这时，一直没露真相的寒山重身体噼啪一声爆响，身体突然拔高，面皮脱落，不久，一脸络腮胡子，面相霸道的出现在了众人面前。

　　楚相倒是瞄了侧前面的萧七月一眼，相当意外。

　　因为，是萧七月传音安排他如此的，想不到还真的逼出了一个狠货。

　　寒山重此人楚相当然知道，这家伙可是长春宗那位神秘的守护神的儿子。

　　其父实力比自己的师傅楚天穹还要强大得多，虎父无犬子，料必寒山重实力必不弱。

　　楚相能感觉到，寒山重的实力跟自己差不多。

　　楚相也明白了，此人，才是长春宗真正的核心。

　　而乔冷，只不过一个傀儡而已，用来忽悠外人的。

　　长春宗如此作，到底想干什么？

　　楚相心里万分不解。

　　“你当然配，不过，这个得问我暂时的雇主同不同意？”楚相眉毛一挑，道。

　　“你的雇主，可以请他出来谈谈？”寒山重相当意外的问道，想不到楚相还有雇主，能雇得起楚相的人，肯定是厉害人物。

　　当然，他也不敢轻视楚相。

　　毕竟，人的名树的影，青龙榜排名第20位的牛人，谁也不敢小视。

　　“可以！”楚相好像玩心上来，想作弄一下这些家伙。

　　于是，故意的停顿了一下，当所有人的目光都给吸引过来后才侧头看着萧七月，问道，“萧兄，你怎么看？”

　　乔冷等人的心一下子凉到了后背。

　　“萧七月难道还真是楚兄临时头的雇主？”就连寒山重都不敢相信，硬要问个清楚。

　　“不可以吗？”萧七月含笑看着寒山重。

　　顿时，这家伙吞了只死苍蝇一般难受。

　　“楚兄，他给你什么，我们双倍给。”寒山重加码了。

　　“寒山重，你太小看我楚相了。”楚相冷笑道。

　　“楚相，既然你一意孤行，各位，准备战斗吧。”寒山重牙一咬，顿时，皇室跟长春宗的人包围了萧七月两人，外加一只兔子。

　　寒山重如此干当然也有自己的理由，因为，他认为自己可以抵挡住楚相。

　　至于萧七月，虽说凶悍。但是，自己这边还有十来个人，围攻他一个绝对胜算。

　　“萧兄，咱们比赛一下，看看谁放倒得多。”楚相豪迈的大笑一声，一拳轰了过去。寒山重一把开山大斧顿时旋转着飞割了过来。

　　两人顿时战成了一团。

　　“好！不过，楚相，记住，别打死了，打残也不要，教训一下就是。”萧七月笑着应道。

　　“萧兄，你太仁慈了吧？”楚相一边打一边表示怀疑，你萧七月不像个良善之辈啊。

　　“我有用。”萧七月道。

　　“中！”楚相答道。

　　“各位，他们都开战了，咱们也别闲着，该打就打吧，小爷可没时间跟你们干耗。”萧七月笑了笑，横扫千军，拳罡一出，多达十几道拳影晃动。

　　“合击！”知道单打独斗不是对手，乔冷赶紧大喊一声，顿时，长春宗和皇室的人训练有素的组成了一个合击阵。

　　几十只兵器狠辣的招呼向了萧七月。

　　啊……

　　楚军最倒霉，是萧七月下手的第一个对象。这小子刚被楚相打落了一排门牙，还没好，又被萧七月直接一脚踢了出去，狠撞在岩壁上，顿时，头破血流，晕菜了。

　　嘭！

　　第二个，广月那个看上去有点风骚的女人尖叫一声，给萧七月一脚踢成了滚地葫芦。

　　“哥对女人很温柔的。”萧七月笑道，的确手下留情了。

　　乔冷一伙虽说有合击阵，但萧七月太快了。

　　再加上传世的‘星辰九曲迷踪步’，洞内不断传来惨叫声，尖叫声，以及滚地声，撞墙声……

　　轰……

　　不久，全给萧七月放倒了。

　　嘭！

　　楚相跟寒山重双方重重的撞开，分别撞在了岩壁上。落地时一头蓬乱，貌似，半斤八两。

　　“寒山重，你认为你能以一对二的话就继续。”萧七月淡淡的看着他。


第六百一十八章 八星武林令

　　寒山重脸色相当难看，冲地下的乔冷一伙吼道，“起来，咱们走！”

　　乔冷等人赶紧挣扎着爬了起来，就想往洞外去。

　　“各位，就这样走了？”萧七月道。

　　“萧七月，你不要欺人太甚。”寒山重转头看着他，双眼阴沉如一汪寒冰。

　　“欺负你又能怎么样？”萧七月眉毛一挑。

　　“你干死你个……”寒山重暴怒了，肌肉劲骨一抖，全身发出噼啪一声爆响。

　　双斧头往前一甩，好像两片桨叶旋转着划出多个丈大黑色圆圈，犹如一个个能吞噬人的微型锯齿状黑洞，带着恐怖的灵光飞割向了萧七月。

　　“这是‘破天斧’！萧兄小心了。”楚相好意提醒道。

　　顿时，寒山重一伙都打了鸡血似的兴奋了起来。

　　要知道，这破天斧可是寒家‘天斧’三式之一，极难练成，当年寒啸就以此招一把劈裂了一座小山。

　　那等气势，何等的吓人？

　　这才是必杀之招！

　　萧七月分叉双指直接摆出了一个剪刀式硬性的戳入了一道黑圈之中。

　　一真一阳两道罡气犹如天外神斩一般介入，啵地一声，寒山重点退了三大步。

　　卟哧！

　　一口鲜血再也没能憋住，狂吐而出。

　　刹时，一伙人全惊呆了。

　　就是楚相也不由得抽搐了下嘴唇，这就是萧七月的实力。

　　即便是面对寒氏家族最强攻击的天斧三式，人家只是伸了两根指头轻松解决了。

　　这家伙，到底什么实力？

　　楚相都有些怀疑人生？

　　其实，萧七月看似胜得轻松。实则心时也是暗暗震骇，刚才自己可是用了六分力劲，还震伤了内脏。

　　这个寒山重，果然不一般。

　　“寒某技不如人，怨不得别人。萧七月，你要我们留下干什么？”寒山重一把擦去唇边鲜血，问道。

　　“简单，用你们的合击阵法攻击那具骷骨。”萧七月一指冷傲天的干尸。

　　“你这是要我们去送死！”乔冷大怒。

　　“没听说过‘死贫道不如死道友’吗？出手，还有一线生机。不出手，你们自己商量着办。”萧七月顾自捏着指节玩。

　　“少宗主……”乔冷开口问道。

　　“好了，摆‘一字龙蛇阵’攻击。”人在屋檐下，不得不低头。寒山重屈辱的咆哮了一声，往前一站，站在了队伍最前面。

　　乔冷等人看了看，无奈的跟上，一个接一个形成了龙蛇之阵。

　　“毁！”

　　道道真气给接引到了寒山重身上，他大叫一声，开天斧划出可怕的火芒劈向了冷傲天的干尸。

　　咔嚓！

　　冷傲天的尸体给劈得碎成了一堆枯骨，倒是令众人意外了一下。

　　貌似，这任务并不难完成嘛。

　　“退！”萧七月突然大喊了一声，转头就往外跑。

　　不过，显然晚了。

　　噼啪啪之声响起，劈碎的枯骨全都像给人操纵了似的跳将起来，如一排排乱射的骨箭满洞飞舞着攻了过来。

　　啊……

　　一道尖利的惨叫声响起，长春宗的李明倒下了，身上给射成了塞子。

　　啊……啊……

　　接二连三，又倒下了二三个。

　　黑色光芒升腾而起，萧七月跟楚相，包括寒山重三人联手都给黑芒轰得狠狠撞在了墙壁上，散射的阴灵之罡又横扫了二个天才。

　　“摆一字长蛇阵，我居首，寒山重居中，楚相摆尾。快！”萧七月大叫着往前一冲。

　　“还愣着干嘛，乔冷、广月、摩烟、李霞跟在萧公子身后，我居中，谢玉……你们跟在我身后，协助我跟楚公子。”寒山重蛮横的直接就把乔冷一脚踢到了萧七月背后。

　　仓促间，一个混杂的一字长蛇阵摆开了。

　　一道灵光从楚相手中推出，击入谢玉身体，又跟着前传，瞬间到达寒山重身上，接着往前传送，仅仅二秒就经过乔冷冲进了萧七月身体之内。

　　此刻，敌人变成了合作伙伴。

　　暂时搁下芥蒂，攻击保命以求得一线生机。

　　这种未经演练的一字长蛇阵相当的危险，只要其中有一个关节出了问题，也许，全部人都得毁在阵中。

　　特别是萧七月，因为，最后的能量全都汇聚在他身上。一旦出了差错，他将是第一个爆体者。

　　要知道，三个灵王，再加上四五个真婴境天才，以及几个玄灵境天才的能量汇总是何其的恐怖？就是一座小山也能推平了。

　　而且，这些能量属性各不相同，操作难度太高了，除非你先前排练过几百遍。

　　赶鸭子上架了，萧七月拼力摧动‘九阴九阳转变术’，尽量把不同属性的真气收拢，转化为自己能操控的能量。

　　但是，能量太杂了，也太恐怖了，已经超过了萧七月能掌控的最高当量。

　　完啦……

　　萧七月骨肉如充气的皮球一般个个鼓起，在外人眼中，他好像就是一个充气娃娃，瞬间膨胀了三倍有余。

　　不由得心里泛起无尽的悲怆，因为，他知道，自己将是第一个爆体者。

　　“不好，要爆体了！”寒山重大叫了一声，乔冷等人更是惊恐的瞪大了眼，可是又无能为力。此刻，就是想逃都没时间了。

　　就是楚相也是一脸悲怆，无奈的吼叫了一声，在死前发泄一下。

　　但是，萧七月并没有放弃，榨干了星空丹田中最后一丝真元，迷糊之中并没有用‘大抛龙’，而用的却是最初修炼的‘指间乾坤’中威力最大的一招——乾坤寂灭！

　　七星剑划出八道剑光代替了八宫，八卦已成，剑宫打开，一把套向了冷傲天碎骨飞舞着，其中那一截‘幽兰色’的骨头。

　　这时，萧七月没发现，玉兔居然全身习索一下，从身上抖落出一根洁白的毛，那毛瞬间打入了萧七月的剑宫之中。

　　轰！

　　火光冲天而起，气浪掀天而起，山洞给震得直接塌了。

　　所有人都给抛起，狠狠撞击着，在迷糊之中慌乱的往窜着。

　　寒山重抛出了一把螺旋状兵器搅动着，居然打开了一道口子，下一刻，在他带头下，所有人冲将而去。

　　轰隆隆……

　　整座山剧烈震动着往下沉去，看着那矮了一大截的山，楚相、寒山重等七八个天才一脸惊悚。

　　“可惜了……”寒山重居然有些失落的摇了摇头。

　　“他死了你应该更高兴才对？”楚相斜了他一眼。

　　“高兴，有何高兴之言？”寒山重冷漠的摇了摇头。

　　“死了活该！这种人渣！”乔冷哼道。

　　啪！

　　乔冷直接给寒山重一巴掌抽得狠飞了出去。

　　广月等人一脸愕然，你这什么意思？

　　“有什么好高兴的，他又不是死在我寒山重手中？”寒山重咆哮着一指乔冷几个道，“你们，永远当不了王者。因为，你们没有王者的霸气。”

　　“寒兄讲得对！”楚相一脸轻蔑的扫了乔冷几个一眼，道，“天才，特别是惊才艳艳之辈，都是高傲的。他们都有个性，都以击败强大的对手为荣，并不光光是干掉你那么简单。”


第六百一十九章 你简直是个恶魔

　　我们能跟你们两个变态相比吗？

　　这是乔冷几个的心声。

　　此刻，在夹缝之中，萧七月正冷冷的盯着距离自己仅有一丈，一株脸盆大的八叶幽兰草，道，“冷傲天，别挣扎了，没用。”

　　“你怎么知道我？”幽兰草扭曲了一下，中央的花蕊像人脑袋似的晃了一下。

　　“我还知道，你是武林国的伏魔王。”萧七月道，刚才，在冷傲天的干尸被击碎的一瞬间，萧七月发现，他头上的那株八叶幽兰草失踪了。

　　如果说它会被击碎，貌似不大可能。

　　那它去哪里了？

　　萧七月苦心寻找，终于发现了它藏在一截骨头之中。

　　因此，在攻击时剑宫套中了那截幽兰色的骨头，居然给自己猜中了。

　　山洞塌了，不过，先前骨头被击碎后居然开启了幽兰草进化为武林令的过程。

　　冷傲天一丝残存，沉睡了多年的魂魄苏醒，想要操控幽兰草灭了萧七月一伙。

　　只不过，这一切，全给萧七月破坏了。

　　“那又怎么样？以前，我冷傲天拥有六星半武林令，纵横大楚周遭边十八个国家。现在，这天下也将是我的。”冷傲天哈哈狂笑了起来，幽兰草跳舞似的摇晃着，得瑟不已。

　　“那只是你的狂妄的梦想而已。”萧七月冷笑道。

　　“小娃儿，就凭你这点弱弱的身手，给我当个小奴才本王还不屑于一顾。当年，本王随便一个跟班都是灵王三四级层次的。你一个小小的刚跨入灵王境的小灵王又算得什么？”幽兰草一晃，花蕊居然扭曲成一张霸道蛮横的脸，此人头戴王冠，拥有着一身枭雄气焰。

　　“呵呵，此一时彼一时了。你现在已经不是风光无限的伏魔王，而是一道可怜的残魄而已。你以为躲在幽兰草里就能保你命了吗？笑话。”

　　“难道你还能奈何本王？本王吹口气都能搞死你。”

　　“可悲可叹。”萧七月摇了摇头，轻蔑的看了他一眼，道，“其实，你一直处心积虑。”

　　“噢？你好像我肚里蛔虫是不是？”冷傲天哼道。

　　“我知道，你并不满足当个异姓王，你想拥有的是整个武林国。

　　所以，你在带人攻击彼岸之舟后就没再回到武林国。

　　而且，你一直作梦都在想着得到彼岸之舟。

　　只不过，你受了重伤，因为，望月湖的人也不是好惹的。

　　只不过，望月湖的人也没想到，你居然躲在幽兰草中，而且，暗暗培养着它，用自己的精气神在培养它。

　　你的梦想是让这株幽兰草花开得越旺越好，最好是长出十二片叶草来。

　　到时，你就可以制成十几星的武林令。这估计是你们武林国的最高令牌了。”萧七月道。

　　“唰啦啦……”

　　幽兰草响动着，好像在给萧七月鼓掌。

　　“我有些喜欢上你了，你是个聪明的奴才。怎么样，跟我一起奋斗吧。到时，本王当了武林国国王，你就是大将军了。也许，封个王都不是什么问题。”

　　“只可惜，你现在连八星武林令都培养不出来，就更别说十星，十二星的了。”萧七月摇了摇头。

　　“放屁！谁说的，我现在就是八星武林令了。”冷傲天给激怒了，狂乱的扭曲着身子。不久，强大的幽兰之光渐渐收敛。

　　下一刻，一块闪动着八颗星辰的武林令新鲜出炉。

　　“谢谢。”萧七月露出了一个诡异的笑。

　　“本王现在虽说才八星，但是，不久就是九星十星了。

　　而且，本王是武林国的元老级人物了，回到国中料必会受到重用的。

　　到时，就是亲王了。小子，你很识相，谢就不必了，赶紧认主吧。”武林令跳动了一下，打出一道幽兰之光罩向了萧七月。

　　“是么？”萧七月又是一笑，顿时，星空扭转，冷傲天惊诧的发现，自己好像换了地盘，抬头就是满空星斗，特别是北斗七星很亮很亮的。

　　“七星湖……”冷傲天吓了一跳。

　　“两个选择，第一，我把你制成一块真正的武林令，它就是一块死物。第二，你还活着，只不过，活在我的武林令中。一切都得听我的，冷傲天，你选一还是二？”萧七月站在星空之中，犹如一个小巨人，俯视着武林令。

　　“去你娘得，本王先炼化了你。”冷傲天咆哮一声，武林令化为一把斩刀斩向了萧七月。

　　啪啪啪……

　　打脸进行时。

　　萧七月伸掌抽着，十下，二十下，百下……

　　在这里，萧七月就是主宰。

　　冷傲天感觉自己的残魄快给抽没了，吓得惊恐的尖叫道，“停停，这个怎么回事？”

　　“这难道是一个超级法阵？”

　　“你这样说也行。”

　　“不可能，你能布出星辰法阵来？就是一代阵王皇道家族的后代都难办到。”

　　“今天就让你看到了不可能。”

　　虚光一闪，武林令突然解体散开，化为多道遁光逃去。

　　冷傲天跑啊跑啊，而且，还施了阴魂类烟雾弹，让多道假的遁光去迷惑萧七月。

　　“累死老子了，这该死的小子应该追不上了。”冷傲天快累瘫了，幽兰一亮，又汇聚成了一块武林令。

　　“简直是个恶魔……”

　　冷傲天往四周看了看，嘴里骂着，想调养一下。

　　不过，瞬间，他呆愣住了。

　　因为，萧七月就站在自己面前，而且，那小子还一脸笑眯眯的，冷傲天顿时吃面吃出一只死苍蝇般难受。

　　“你……你简直不是人……”这是冷傲天憋了许久才挤出来的一句话。

　　萧七月往上一抓，一只龙咆哮着抓拍了下来，顿时，武林令给拍得乱扭着。

　　“停下，我服了服了。”冷傲天屈辱的大叫着，知道，再不服软就得真给拍散了。

　　他呆呆的看着，这小子居然还有一条龙当手下……

　　“算啦，我认栽。”想想，有着‘龙’小弟的萧七月，自己又算是哪根葱头？

　　“嗯，今后，你要卖力干活才是。这幽兰就是你，它长你也长。”萧七月点了点头。几道星辰之力给接引下来，冷傲天只能老实的任其敲打炼化。

　　萧七月悄悄的甩了一把汗，刚才好险。

　　要不是先以迷幻样的星空镇住了冷傲天，再加上撒比罗巨瞳产生的超强版幻觉，不然，冷傲天那会那般容易上当，阴沟里翻了船。

　　萧七月在走一步险棋，不然，还真奈何不了他。

　　如果这家伙要拼命的话，早给他撞破自己的星空逃出去了。

　　毕竟，冷傲天拼起命来，杀伤力是可怕的。

　　“唉……我好累，想睡一觉……睡觉……”冷傲天耷拉着眼皮，他的确太累了。再不休息，估计那点残魄就将消失了。

　　“睡吧睡吧，我的小宝贝……”

　　冷傲天渐渐的闭上了双眼，沉沉睡去了。

　　心力憔悴之下，冷傲天睡了，而萧七月抓时间，佛音之中，以魂魄渗透的方式进行炼化。

　　此刻，才是真正的操控式炼化。


第六百二十章 寻宝终点站

　　冷傲天又上当了，被一只‘摇篮曲’搞定了。

　　岁月如梭，那片星空足足过去了二年，冷傲天还在沉睡。

　　不过，即便是他醒转也将身不由已了，萧七月有把握完全操控他了。

　　尽管对武林国极度好奇，但是，萧七月并没有马上唤醒他问一下。

　　回到地面，发现已经过去好几天了。楚相、寒山重也不晓得哪里去了。

　　“对了，你们小姐应该是四百多年前在皇都秘境遭到攻击后昏迷的是不是？”萧七月问玉兔道。

　　“我不清楚。”玉兔摇了摇头。

　　“那个时候望月湖的湖主不是洛纯阳吗？他就是四百多年前的人物。”萧七月问道。

　　“别问了，我真的不清楚，头好痛，痛死了。”玉兔两只大耳朵都捂在了脑袋上，一脸痛苦模样。

　　这倒是奇怪了，洛月几百年前才昏迷的，而武王米丘河可是几千年前的人物。

　　如此一算，岂不是洛月至少活了几千年后才昏迷的了？

　　几千岁的一个老女人，那是样什么样的‘境界’才能活这么久？

　　就是神窍境的寿命也不会超过五百年吧？

　　几千岁，岂不成陆地神仙了？

　　如此厉害人物怎么可能被冷傲天带人打昏？因为，冷傲天活着时最多也就神窍级别吧。

　　这其中，是不是有别的什么变故……

　　萧七月狠狠的甩了甩头，觉得脑子相当的凌乱。

　　在秘境之中瞎逛了几天，萧七月发现，体中灵光越来越稳，比刚跨入灵王境时增强了好几倍，应该达到了一级灵王颠峰。

　　而灵王之环变得粗壮，不久，飞天蜈蚣传来信息，好像有新发现。

　　于是，萧七月朝着东面快速而去。

　　二个时辰过后，发现天才们好像都汇集在了前面。

　　“七星湖，我记起来了，前面就是七星湖。”这时，玉兔朝着前面比了比，叫了起来。

　　“七星湖，不是彼岸之舟失踪的地方，也是你们小姐被冷傲天带人伏击的地方？”萧七月问道。

　　“没错！这地方烧成灰我都记得。”玉兔一脸愤怒，兔眼都红通通的。

　　“怪事了，难道‘星空链’也在七星湖不成？不然，难以解释寒山重跟楚白的动机。毕竟，七星湖之谜他们是不知道的。”萧七月嘀咕道。

　　翻过一重山，眼前豁然开朗。

　　一个四面环山的盆地中央卧着一个波光鳞鳞的湖。

　　方圆足有几十里，萧七月数了一下，发现周围的山头并不止七个。

　　“你抬头看看。”玉兔说道，萧七月一抬头，顿时震骇。

　　因为，大白天，烈阳高照之下这湖的上空却是有着七颗星辰闪动，那不正是北斗七星吗？

　　按理讲大白天，太阳还如此强烈，应该看不见才是。可是恰恰相反，七颗星辰比夜晚还要明亮。

　　“这就是七星湖的来历。”玉兔自以为是地说道。

　　萧七月懒得跟它解释，看了看，发现天才们基本上都来了。

　　却是没有发现楚相的身影，这小子，也不晓得去什么地方疯了。

　　失去了这样一个强有力的打手，萧七月也得掂量一下胜算。

　　如果寒山重跟楚白联手，自己最多跟他们打成平手。

　　再加上乔冷、广月等真婴境强者，自己胜算不大。

　　所以，出奇不易，搞偷袭才行。

　　就在这时候，九龙拉棺星空突然颤栗了一下。

　　一道扭曲之后，星空罗盘上的星辰针打出一道光芒直射湖底。

　　而萧七月发现，在光芒扫过星空之后，七星湖上北斗七星仿佛也闪烁了一下，好像人在眨眼似的。

　　这是不是代表着它们有反应，产生了共鸣？

　　因果眼视线往湖底探去，不过，下边好像清澈见底，什么都没有。

　　不过，萧七月却是发现了另外的秘密。

　　湖底居然有道‘奶油色’的因果线弹出，居然分别射在了寒山重跟楚白的身上。

　　难道星空链就在湖底？

　　不然，难以解释这种反应。

　　毕竟，这两个家伙身上各执有一半的米丘图秘密，而且，是有关星空链的秘密。

　　“少宗主，什么都没有。这湖中除了一些小鱼小虾，连条大鱼都没有，就更别说水怪什么了。”这时，乔冷从湖水中冒出头来，冲寒山重喊道。

　　“六皇子，我们也没发现什么。”同时，皇族一伙的楚飞等人也从湖水中冒出头来，朝着楚白禀报道。

　　萧七月也小小的意外了一下，想不到楚白的身份居然如此吓人，居然是大楚国的六皇子。

　　难怪楚相这个大楚第一天才居然成不了核心，显然，跟六皇子相比，楚相只是一个外人。

　　“少宗主，咱们是不是该亮出最后底牌了？”楚白听了后，问道。

　　“只能如此了，这里是宝链所指之地。可能是因为咱们各执一半宝链秘密的缘故，所以，才发现不了它。”寒山重沉吟了一下点头道，不久，摸出一盒子，吐血启封，萧七月发现，盒子里居然装着一截乳白色的链子。

　　而楚白的盒子里也一样。

　　双主各打出一些手势，再加上嘴里念念有词，不久，盒中链子居然弹到空中，下一刻，链子开始膨胀。

　　一直涨大到了二三丈长，粗若儿臂才停了下来。

　　而链子上不断有星光斑点闪动，两截链子在空中扭曲着，好像有股天然吸力似的，不久，斑光闪动之际，链子扭曲着，好像蛇一般缓慢的互相靠近。

　　而几十个天才全都拔出兵器，严阵以待。

　　足足一个时辰过后，两截链子才对接在了一起。

　　顿时，光华大作，萧七月发现，在对接成功的一瞬间，天上的北斗七星好像给点亮了似的，刹时间，影光晃动。

　　“链……链子山。”楚玉指着空中大叫了起来。

　　空中，居然像投影一般影射出了一条巨大的链条山来。

　　那链条山长达十几里，宽也有二三百米左右。

　　“原来如此，咱们找得半死，它居然在这里。”寒山重说道。

　　“不对！这链条山咱们是看到了，可是，它好像是虚无之物。”楚白说道。

　　“宋轻，你跳上去看看。”寒山重冲一个矮个子的天才说道。

　　“好！”宋轻点了点头，大喝一声，一个助跑，整个人冲天而起。

　　只不过，宋轻显然是白忙活了。整个人从链条山中穿过后又落了下来。

　　“难道是咱们的链条投射出来的结果？”楚白一脸疑惑地说道。

　　“估计是了，吗得，白白浪费咱们力气。”寒山重阴沉着脸。

　　“这叫咱们怎么找？大海捞针一样。”乔冷一脸沮丧。

　　一群笨蛋！

　　萧七月暗骂了一句，因为，空中的链条山显然是从湖里投射出来的。

　　这些家伙全都望着空中，哪会想到湖底。这厮苦笑了笑，不得不摸了块石头扔进了湖水里。

　　因为，萧七月偷偷试过，湖底的链条山有古怪。

　　估计还得寒山重和楚白的‘链条’开路，如果自己动手硬抢，估计也能成功。


第六百二十一章 龙的屁股

　　只不过，要下到湖底就有麻烦，他们还不跟自己死磕？

　　啵！

　　好像什么东西掉进了湖中，所有人目光都给吸引了过去。

　　“啊，在湖底。”楚飞大叫道。

　　“哈哈哈，得来全不费功夫。”寒山重大笑了起来。

　　“少宗主，这湖底的链条山可是不小，咱们难道挖回去？”六皇子楚白看了看，问道。

　　“挖，这么大怎么挖。就是能挖出来怎么装回去。再说，岂不是得敲碎了？那不行。”寒山重摇了摇头。

　　“咱们的链条就是开启之钥，也许，这是宝物。可以收缩带走，或者，可以下去挖掘。”楚白想了想说道。

　　“好！咱们各留二个在湖边警戒。别的，全都下湖挖宝。”寒山重道。

　　楚白也觉得别无办法，点了点头。

　　不久，一伙人各显神通的穿上了避水装备往湖底而去。

　　萧七月悄悄到了湖边山上，并不急着下水。

　　“这链条山一节一节的，怎么有点像是骨头？”摸着湖底的链条山岩石，楚飞嘀咕道。

　　“难道是骨头形成的石头？”楚玉一边应着一边轻轻敲了敲。

　　“少宗主，边里有道门户。”乔冷叫了起来，寒山重跟楚白一听游了过去。

　　萧七月顺着他们看去，的确有个门洞。

　　门洞上有着折皱样的花纹，还有一些像茅草样的花纹遮盖着门洞。

　　“这些花纹代表什么？”寒山重摸出一颗篮球大的避水珠，而楚白也摸出了一颗巨大的夜明珠，顿时，给撑开了一个方圆十来丈的水下空间。

　　“难道是开启门启的密纹？各位小心点，别乱碰。”楚白说道。

　　狗屁！

　　萧七月不由得好笑的骂了一句，这根本就是一个肉洞。

　　骂完后，萧七月突然一愕，整个人呆蒙了一下。

　　肉洞？

　　难道这链条山是一只远古凶兽形成的，而此刻楚白一伙就在那凶兽的肛门部位。

　　萧七月赶紧隐身飞到了空中，一直飞到了一千多米高空之上，往下一看。

　　吗蛋的，哪里是什么凶兽，根本就是一条龙骨化石。

　　而楚白一伙此刻就在龙屁股下，那门户，不言而喻，自然就是龙拉屎的地方了。

　　那龙头呢？

　　萧七月顺着龙骨往前看去，发现龙头不见了。

　　龙头给砍了？

　　是谁如此大手笔，居然能把这么大的巨龙干掉，而且，斩下了龙首。

　　萧七月悄悄潜到了龙头部位，发现还真是没了。

　　整个龙骨山就剩下一小截脖颈载进了湖底深处，而寒山重一伙已经开始不耐烦了，打开‘宝链’，居然真给他们挤开了肛门门户进到了龙身之中。

　　萧七月试了试，居然无法从脖颈的断截面进入龙身之中。

　　正准备转到后边跟着他们溜进去时，这时，那半个从星亲王莫国豪手中得来的‘星罗引’居然亮了起来。

　　不久，星罗引好像激动了起来，它居然在扭曲挣扎着，一股大力吸来，它好像想要挣脱萧七月的束缚冲向龙颈之处。

　　萧七月一愣，干脆放开了星罗引，顿时，亮光一闪，星罗引冲到了断颈之处。

　　顿时，轰地一声响动，整个龙骨都剧烈的跳跃了一下。

　　吓得正小心翼翼的寒山重一伙屁滚尿流，赶紧趴伏在地，一脸惊恐的看着四周。

　　“不会地震了吧？”楚玉一脸紧张的问道。

　　“小心点，一旦倒塌，全部回头冲。”楚白交待道。

　　萧七月看到了一幅奇妙的景象，那半个星罗引居然钻入了龙颈断裂之处。

　　而且，隐隐的看到半只龙头出现了在断颈之处。

　　难道‘星罗引’就是此龙骨的龙头？

　　萧七月有些慒了。

　　不过，也许才半个星罗引的缘故，还是没有发现进入龙骨的开口。

　　于是，萧七月强行的收回了星罗引，不得不像寒山重一样钻屁股进去了。

　　而寒山重跟楚白都以为已经进入了武王米丘河的一处宝库，两人都打了鸡血似的往前而去。

　　而别的天才自然什么都不知道，不过，一个个都以寻宝的心思在后边胆颤心惊的跟着。

　　“啊，灵石。”这时，一点点星斑出现。楚飞等人尖叫一声，一窝峰往前冲去。

　　的确，在方天域，这种凝聚了灵气的天然石头尤为珍贵。

　　像楚国基本上看不到，一般都出现在方天域中域。

　　人要吃饭，武者要修炼。而灵石方便随身吸收炼化，犹如压缩饼干一样的方便快捷。

　　就是寒山重跟楚白都激动了起来，抢先下手挖了一颗塞进空间戒指之中。

　　一伙人忙得不应乐乎，不过，那灵石并不是一堆堆长在一起的，而是每隔一段距离一颗。

　　如此一来，他们就得不断的挖着往前跑。

　　而且，好像挖掘的难度还不小，费了大把力气才能搞定一颗。

　　萧七月其实也有些心动，不过，他暂时还没动作，准备专门打闷棍，不劳而获。

　　你挖老子抢就行了，反正，在这皇都秘境，一切拳头说话。

　　什么规矩，律令全是狗屎。

　　更何况，这些家伙全都是敌人，对敌人太仁慈就是对自己的凶残。

　　不过，渐渐的，萧七月吃了一惊。

　　因为，他发现，这些灵石好像不是天生长在龙骨上的。

　　既然不是龙骨上的天生之物，那肯定就是外来物品了。

　　是谁镶嵌上去的，确切来讲，应该是高手灌注了真元砸进去的，就像是扔暗器一样的道理。

　　而且，又不是扎堆的射进去。

　　那说明有问题，莫非是故意如此，为了引众人过去。

　　这难道是个陷井？

　　是谁如此大手笔的安排了这个陷井，其目的又何在？

　　萧七月猛然醒悟，赶紧往前瞄去。

　　不过，在这庞大的龙骨身躯之中，自己的因果眼都受到了限制，能看到的范围有限。

　　而且，龙骨如此神秘的高端存在，天晓得自己看到的是真的还是假的。

　　不过，此刻，丁丁当当敲击灵石的声音居然停了下来。

　　萧七月发现，寒山重一伙全都受了惊吓似的呆呆的看着前方。

　　这厮往前一瞄，自己也啰嗦了一下，顿时，汗毛都竖了起来。

　　前面有一个水潭，水潭不大，方圆就百丈左右。

　　而在水潭对面居然有个平台，平台是一整块绿玉，绿玉上搁着一口青铜棺材。

　　棺材长二丈，宽一丈，高也有半丈左右。

　　整口棺材散发着一股古老而神秘的气息，上面铸刻着一些晦涩的花纹以及图腾。

　　这还不令人发怵，关键是青铜棺材上缠绕着许多铁链，而这些铁链全都扎入了水潭深处。

　　而在棺材周遭沉睡着一些像蚯蚓状的物事，不过，那可是一只只硕大的蚯蚓，长足有四五丈，碗口粗大。令人发毛的就是，这些蚯蚓样东西却是长了一颗人的脑袋。

　　而且，这些奇怪的‘蚯蚓人’全都沉沉入睡了，也不晓得睡了多久。

　　棺中躺着的是什么人？


第六百二十二章 来历

　　萧七月凝聚因果眼往棺材中探去，突然发现一只蚯蚓人看着自己神秘一笑，顿时，脑袋一阵剧痛，慌得他赶紧收回了视线。

　　顿时，全身都给汗湿透了。

　　好险！

　　刚才要是慢半拍的话魂魄就将受到重创了。

　　萧七月赶紧在几只蚯蚓人中找了找，终于找到了那只朝着自己笑的蚯蚓人。

　　那是一个面相阴厉的秀气男子，眉心之中有颗豆大的绿痣。不过，此人的确睡着了。可是他又为什么会实施神魄攻击？

　　假睡！

　　应该不可能！

　　因为，因果眼如果连真睡假睡都搞不清楚，还敢叫天下无二的因果眼吗？

　　“六皇子，咱们需要的东西很可能就在棺材之中。”这时，寒山重用传音入密说道。

　　不过，萧七月现在的魂魄之力空前强大，通过因果网居然捕捉到了两人‘人气’，人气之中直接知晓了他们传音入密的对话内容。

　　“这里一切都很古怪，像这几只长着个蚯蚓身子人脑袋的东西，我感觉很恐怖。要的开棺材恐怕并不容易，得先杀了这些蚯蚓人才行。”六皇子楚白回应道。

　　“叫他们去试探一下就行了。”寒山重道。

　　“嗯，咱们双方各出一人。”楚白应了一声，朝着手下楚飞道，“你上去，给我杀了那些蚯蚓。”

　　而同时，寒山重也朝着自己一个手下‘陈东’下达了同样的命令。

　　陈东跟楚飞尽管心里恐惧，但是，不得不硬着头皮提刀上前。

　　两人大喊一声，灌注真气，斩出两道半丈长的刀罡砍向了蚯蚓人。

　　“啊……杀啊……”

　　两人的刀罡在接近蚯蚓人几丈范围时瞬间拐了个弯儿，居然朝着对方下手。

　　咔嚓……

　　顿时，鲜血直流，两人的刀互相捅入了对方肚皮之中，肚烂肠流，疯狂的尖叫着还狂乱了几刀，双双倒下了。

　　“你们干什么，快住手！”楚白和寒山重都大叫，不过，两人叫归叫，都没有上去救援的意思。

　　结果，眼巴巴看着自己的手下被连捅几刀倒下。

　　而别的天才都吓得抖瑟着身子，一脸惊恐的看着那些毫无动静的蚯蚓人。

　　萧七月知道，这两个家伙肯定被蚯蚓人强大的幻术迷住了，把对方看成了仇人。

　　想不到这些蚯蚓人的神魄之力如此强大，居然能操控活人自相残杀。

　　“应该是幻术。”寒山重说道。

　　“要打开棺材，首先得破了这门幻术。少宗主，你有专破幻术的法门吗？”楚白点了点头问道。

　　“你们皇族有着几千年历史，应该不会缺少此类术法。像你们皇室的‘阴九术’就相当有威力。”寒山重应道。

　　“呵呵，长春宗可是天下三十六大宗之一，要论历史不比咱们楚国皇族短的。贵宗的‘破阴七叠’可是相当有名气。作为少宗主，至少也得掌握几门破幻之术吧。”两人都非常的奸猾，不想露出底牌。

　　“咱们也没必要绕弯子了，这里一切都像谜一样，天晓得还有什么威胁。时间拖得越长越不利，既然精诚合作了，咱们都把最好的幻术法门拿出来共享。不然，任务完成不了，你我都吃亏。”寒山重又直性子一些。

　　“好，我们皇族最古老的一门破幻之术叫‘重甲阴术’，以多人合力摧动我们的‘轰阴弓’就成。”楚白道。

　　“能破除几级幻术？”寒山重问道。

　　“五级以下，以现场咱们这么多人合力来看，如果施术者实力超过灵王四级就相当麻烦了。”楚白道。

　　“这些蚯蚓人相当的诡异，也不晓得实力具体达到何种层次。

　　不过，我们长春宗倒是有一套辅助类破幻之术。

　　名‘十八重阴山’，可以附加在‘轰阴弓’上，当叠加到十八重后，可以让原来的破幻力量增加三四倍。”寒山重说着，拿出了十八块玉片。

　　“如此一来，咱们合作，完全可以破除灵王五级左右层次强者施展的幻术了。这些蚯蚓人身上并无灵光护体，应该不会超过灵王五级层次。”楚白点头道。

　　“少宗主，这世上哪有那么多的五级灵王？六皇子太多虑了。”乔冷说道。

　　“不懂就别瞎叫。”寒山重训道。

　　两个家伙说着就忙碌了起来……

　　萧七月一边张耳听着，一边用因果眼瞄着那些蚯蚓人，总感觉它们特别的古怪，不像是一个独立的生灵种族。

　　突然的一振，一个似曾相识的人物出现在了脑海里。

　　他就是楚飘云，此人是楚国第五代皇帝。

　　据鬼母燕后说，几百年前，‘星罗引’可是掌控在当时的星亲王楚鱼之手，楚鱼用了半条命才保住了这半个星罗引。

　　只不过，天不从人愿。楚飘云太卑鄙了，为了得到武王秘宝‘星空链’，居然横刀夺爱，硬娶鬼母燕后入宫。

　　借此挑起楚鱼之怒，以便堂而皇之灭他一族。

　　楚鱼耗尽半生心血挪走了星罗引一半，就是为了复仇。

　　只不过，楚飘云居然把楚鱼故意的泄露给了炼器世家欧非子家族。

　　世人都知道，‘欧童’最恨楚鱼。因为，欧童也喜欢燕后。

　　自从燕后跟了楚鱼之后，欧童历时二十年找到‘首山铜晶’，借家族的‘开天炉’，炼制成罕世之剑‘七星剑’。

　　最后，欧童跟楚鱼同归于尽。

　　前段时间，萧七月被燕后抓去后在她讲述这件事的时候人气之中自然就浮现出了楚飘云的样子。

　　想不到，这八只蚯蚓人其中一个长得有点像是楚飘云。

　　堂堂皇帝怎么会跑到这里来成了一只蚯蚓人？

　　莫非当年给楚鱼挪走的半部‘星罗引’是假的，而真的早给楚飘云得到。

　　而楚飘云就是得到了星罗引，但是，那也仅仅只有一半，为什么莫国豪手中还有一半？

　　难道，莫国豪手中的半个也是假的？

　　或者说，楚飘云根本就不需要星罗引，为了找到星空链被陷在了这龙骨之中。

　　如此一推断，鬼母所讲的话也值得商榷。

　　可是，楚飘云怎么又变成了蚯蚓人？

　　而当年的楚飘云实力绝对强大，恐怕早达九级灵王之境。

　　要知道，第五代皇帝离大楚开国并不长远，也许是因为天地灵气减弱的缘故，而大楚的强者随着时间推移倒是越来越少，越来越弱。

　　在几百年前，大楚的神窍境强者还不少的。现在，一个都没有。

　　甚至，到如今，就连皇族的三个老祖宗实力也不会超过七八级灵王之境。

　　因此，连他都给变成了蚯蚓人，这青铜棺材中的主人还了得？

　　还有，这里还不止一个楚飘云，另外还有七个倒霉蛋，肯定跟楚飘云同样的下场。

　　而且，这些家伙当年活着时的实力肯定都不弱。

　　即便是过去了几百年，时间也能消磨去这棺中主人的绝大部分实力。

　　比如，鬼母就是如此。但是，瘦死的骆驼比马大。

　　萧七月暗暗警惕。


第六百二十三章 换头术

　　不过，终于，意识中那本玄黄厚书《周天星辰阵道真解》外篇在因果眼不断的扫瞄之下又开始启动，哗啦啦翻动着，最后，黄光定格在了一篇文字之上。

　　“换头术！”

　　此物原名‘阴蚯’，是一种生长在阴性环境的虫子，也是龙族体内一种寄生虫。

　　因为长期吸收了龙族体内的废物，虽说是废物，但是，那毕竟是龙体内的废物，其中有不少灵精之物在滋养着这些阴蚯。

　　久而久之，阴蚯强大了。甚至，它们身体内也带有一丝龙族血脉。

　　强大的阴蚯甚至能修炼出人身，而此物比较适合跟人族结合，而‘换头术’就是一种。

　　把人族的脑袋利用此术换上去，它就是一只人头蚯蚓身的怪物了。

　　而且，拥有人族的智慧和能力。

　　不过，此物非常的凶残。所以，换头之后的怪物也继承了它的凶残性。

　　而被换头之人往往身不由已，只能由它摆布了。

　　弱点：

　　因为它是龙族体内寄生虫，所以，对主子一直怀着敬畏之心。

　　如果你拥有龙族血脉，而且，血脉能力足够强大，也可以驾驭它。

　　当然，它们的凶残性需要注意，前提是你要拥有足够的龙族血脉跟实力。

　　而萧七月发现，寒山重一伙已经发动了攻击。

　　玉符闪动，楚白在操控着一个骷髅头，而寒山重不断的打出玉符辅助攻击。

　　萧七月发现，那骷髅头上居然会发射出一群群古老的魔咒之类的阴物像潮水般的攻击了过去。

　　不过，显然，这些‘蚯人’相当的厉害，二三只嘴一张就把这些阴物吞噬。

　　如此一来，双方僵持着，不断有魔咒阴物给蚯人吞噬。

　　“少宗主，你得拼了。不然，我坚持不住了。”楚白已经满头大汗，面色蜡黄。

　　“再坚持上百息时间，我已经打出了十六重符，一旦最后两重符叠加完毕，你的攻击将增加好几倍。到时，这些怪物想逃都难。”寒山重一脸自信地喊道。

　　“各位，生死在此一搏，摧动你们最强的战力吧。到时，完成任务后，都有重赏。相当官的给个四品，相要封地的给个男爵。想要美女的宫女任由你们挑……”楚白打了鸡血似的大叫着，鼓惑着人心。

　　一时间，真元震荡，空中集束了一道水桶粗的气流分头打入了寒山重跟楚白之手。

　　刹时，光芒大作，龙骨都给震得嗡嗡直响，青铜棺材都在颤栗。

　　而那些‘蚯人’也狂臊了起来，乱扭着，他们好像也发现了什么，居然扭曲着汇聚在了一起，发出咔嚓咔嚓吓人的声音。

　　要知道，三十个强者一起使力，再加上古老的符咒，威力是何等的强大？

　　嘎！

　　一道刺耳的声音响起，骷髅头飞涨到三丈方圆大小。

　　这时，骷髅眼中发射出两道可怕的绿芒。

　　顿时，有三个蚯人身上开始冒烟，好像给点燃了似的。

　　肯定很痛，因为，他们发出了啊……呀……的惨叫声来。

　　不过，那声音不像纯正的人族的声音，好像变调了似的，应该是因为跟蚯虫换头后的结果造成的。

　　这时，唰啦啦的声音响成一片，是绑在青铜棺材上的铁链开始抖动发出来的。

　　“有反应了，各位，高官厚禄、美酒佳肴、香车美女全在你们手上，咱们喊一二三，加油……”寒山重疯狂的大叫着，终于，最后一道符玉给抛了出去。

　　一二三……加油……

　　顿时，龙骨之中响起了众位天才们兴奋的尖叫声。

　　骷髅头旋转着飞了出去，滋啦几声，烟雾升腾，一只蚯人被割出一道大口子，顿时，紫黑色的血喷勃而出。

　　“我要吃！”这时，飞天蜈蚣也兴奋了叫了起来。

　　萧七月给小家伙加持了几道佛力，再罩上了日月印以稳定心神。

　　一松劲，这家伙缩小着，趁乱飞了进去。

　　小家伙顺利的从那只蚯人的伤口处钻了进去，它在疯狂的吞噬着蚯人的血液。

　　“我说，这血液肯定有毒，小心点？”萧七月赶紧警告道。

　　因为，蚯人的血液绝对剧毒。从它们飞溅到岩石上，岩石立马被强酸泼过一般冒烟粉碎可以看得出来。

　　“笑话，我堂堂的天外‘虫帝’会怕了这点小小的阴毒。”小家伙应了一声。

　　“虫帝……”萧七月有些无语了，小家伙还真是狂妄，给自己自封了这么大的牌头，怪吓人的。

　　哧……

　　又一只‘蚯人’惨遭割颈，头颅被强大的真气震得跳起飞窜了出去。

　　正好朝着萧七月藏身的方向而来，那是一张圆圆的脸，面色惨白，好像白无常一般吓人得很。这厮手一动，趁乱悄悄抓了过去。

　　想不到那张人脸突然张开了嘴，萧七月看到，一只几丈大的巨兽凶残的咬将过来。

　　萧七月知道，肯定是幻影。

　　根本就不理那只巨兽，手狠狠的直接抓了进去，吱地一声，一把抓住了那个人头。

　　而巨兽幻象消失，这厮也捏了一把汗。

　　幸好这个蚯人已经离开了蚯身，不然，自己能不能搞定还难说。

　　不过，虽说仅有一颗头颅，但是，那个脑袋的力气十分的恐怖。

　　萧七月赶紧就地一滚，伸开双手把头紧紧掐住，死死的按在了地下才勉强控制住。

　　尔后赶紧一指戳下，顿时，大量噬骨虫从伤口入狂涌了进去。

　　足足百息时间，在噬骨虫的疯狂啃食下，头颅的抵抗才稍微的好了一点。

　　“小子，赶紧放开我，不然，我杀你全家。”头颅在凶残的吼叫着。不过，幸好此刻到处混乱一片，也没人注意到自己了。

　　“还敢嚣张，我抽死你！”萧七月腾出一只手狠狠抽了下去。

　　啪啪啪……

　　头颅顿时膨胀如猪头，紫黑色的鼻血嘴血直流。

　　“你敢打我‘勾命屠夫”，你死定了。”头颅叫道。

　　“小爷打了你又咋的？”萧七月不管不顾，又狠狠的抽了十个耳刮子，打得‘勾命屠夫’七窍流血。

　　实则，这厮也给吓得心神乱跳，嘴角直抽搐不已。

　　‘勾命屠夫’可是二百多年前一代凶人，最喜欢生食人心。

　　据说，被他吃掉的人心有上万颗。

　　而这一代凶孽实力强大，据说专门修炼的就是噬血功，结果，方天域十几个灵王联手追凶之下受伤死了。

　　想不到此獠居然还没死，而且，被陷在了这里成了蚯人。

　　就在萧七月稍微的松了口气时，勾命屠夫头诡异的反转，一口死咬住了萧七月的手。

　　顿时，鲜血流进了勾命屠夫嘴里。

　　那厮拼命的吸着，想趁机吸干萧七月的血。

　　“啊……你……你是龙……”勾命屠夫突然吓得松开了嘴，呆呆的看着萧七月，一脸震骇。

　　“哼，本龙是可怜你，想救你。不然，你以为一点毒就能奈何本龙我吗？”萧七月骂道，心里有些明白了。


第六百二十四章 捕皇诸葛庸

　　敢情是这家伙吞了自己含有一丝龙脉血族的高端鲜血给吓坏了，误以为自己是龙族族人。

　　因为，外篇上有说，蚯人最怕龙脉血脉了。

　　因为，这里的蚯人就寄生在龙族体内。

　　实际上，蚯人算是这条龙骨的附属品。

　　“你即便是龙族，但是，你太弱了。”勾命屠夫反应过来，冷冷的盯着萧七月。

　　“你失去了身体，还能活多久？”萧七月冷笑着回击。

　　“我照样可以转稼在你身上，到时，哈哈哈，我就是龙族了。”勾命屠夫猖狂的大笑了起来。

　　“可惜，换头术是棺材中主人才能操控的，你只是一个换头人而已。现在，连身体都没了，你活不过一个月。”萧七月哼道。

　　勾命屠夫倒是没有反驳，有些犹豫。

　　“你要活命只有一条路。”萧七月说道。

　　“你难道懂换头术？笑话！”勾命屠夫还是不相信萧七月。

　　“棺中主人会，所以，你可以联手你的同伙，咱们一起干掉他。

　　这样，换头术到手，你们都能活下去。

　　而且，今后我可以为你们找具合适的人族的身体，不像现在，人不人鬼不鬼的都不敢出去。”萧七月道。

　　“换头术可不那么简单，人族的身体能行我们早就换人族的了。”勾命屠夫摇头。

　　“你只有一条路，不然，你就是杀了我也是死路一条。

　　你不是勾命屠夫吗？你就得赌自己的命。

　　而棺材中主人是不可能让你自由的。

　　与其一生都活得人不人鬼不鬼的，不如一搏。”萧七月道。

　　“好！”勾命屠夫想了百息时间点头答应了。

　　“对了，传说你不是早死了吗？怎么又到了这里？”萧七月问道。

　　“一张米丘图害得老子成了这人不人鬼不鬼的样子。”勾命屠夫骂道。

　　“棺中主人是谁？”萧七月问道。

　　“我哪晓得？”勾命屠夫没好气地说道。

　　“你没见过他？”萧七月一愣。

　　“见过鬼啊，我进来的时候他们几个都在这里了。一个人哪斗得过他们几个？这根本就是一个陷井，狗屁的米丘图，叫咱们进来守着那棺材的。”勾命屠夫骂道。

　　“第一个进来的是谁，他又是怎么给换了头的？”萧七月问道。

　　“哈哈哈，堂堂‘捕皇’诸葛庸终于跑在了老子前面，痛快，痛快啊。”勾命屠夫狂笑道。

　　“你是说第一个换头人是捕皇诸葛庸？”萧七月大惊。

　　“难道这世上还有第二个叫诸葛庸的捕皇？”勾命屠夫翻了下白眼，虽说这家伙失去了身体。

　　估计是因为换头术的缘故，居然还自存得有一些生机能量于脑袋之中维持着脑部机能。

　　不然，早挂了。

　　“没错，就是那个白面书生一样的家伙。”勾命屠夫头滴溜溜的一个旋转看着正在混战的蚯人其中一个。

　　“诸葛庸可是被称之为六扇门第一神捕，尊封为捕皇。

　　功力高绝，拥有超然的破案天赋，据说鼎盛时挤进过风云榜前10强。

　　一生破获大案无数，斩杀的凶孽更是多达千位，其中灵王境者就有上百位，那是令天下凶孽闻风丧胆。

　　如此厉害人物怎么会落得如此下场？

　　此人，怕不早神窍境了吧？”萧七月一脸崇拜。

　　“没有神窍之境怎么能真婴出窍斩杀百位灵王？

　　不过，这世上，有矛就有盾。再聪明再厉害的人物都有阴沟里翻船的时候。

　　正因为他斩杀凶孽无数，自然，也落下了无数仇家，对他设套的人可不少数。

　　即便是他功力高绝又如何？总有失手的时候。

　　而他也是米丘图的受害者，重伤之下终于找到了这里。

　　哪想到这里又是一个更大的坑？结果，照样子连棺材主人都没见过就被万千蚯虫包围，最后，活活累瘫，成为第一个悲催的换头人。

　　当然，诸葛庸的确厉害，这几百年下来也想到过反抗，而且，也策划过几次暴动。

　　不过，都失败了。而现在，他被加持了上百道阴咒，再加上，给他换体的蚯虫可是虫王。

　　他更是身不由已，跟咱们相比，他更可怜，根本就是一具傀儡。

　　等下子联手我就最担心他了，因为，怕被棺中主人发现，恐怕咱们还没动手就将完蛋了。

　　不过，事已至此，与其活着，不与搏命！”勾命屠夫凶相毕露。

　　“我帮你回去联手别的同伙。”萧七月大抛手抓住勾命屠夫往前一抛，一点天心鱼露罩在他头上，顿时，影光一闪，勾命屠夫滚进了蚯人丛中。

　　“攻攻攻……”寒山重大喊着，满身鲜血。

　　楚白再也没有了皇子风范，像个疯子，头上的简易王冠都不见了。不过，这家伙死抱着自己的骷髅阴器不放。

　　不然，此物一丢，估计早给这些蚯人消灭了。

　　而且，这些蚯人也需要不断的补充新鲜能量和血液。

　　不然，即便是有着古老的奇术，他们也活不了这么多年。

　　只不过，所有天才都知道，今天注定了他们的命运，那就是死。

　　现在，不过是垂死挣扎而已。

　　萧七月知道，如果不能成功策反这些蚯人，自己今天也不能幸免。

　　于是，因果眼化为螺旋之针狠狠的扎向了诸葛庸的脑袋。

　　要控制一个人，首先得控制他的大脑。

　　不然，如果禁制了肉身真元，还怎么打斗？

　　而诸葛庸这个‘蚯人’还能战斗，并且，战斗力还相当的强悍，一个甩尾就能扫倒好几个，那只能从脑部下手了。

　　顿时，萧七月感觉脑袋被人狠干了一拳眼花花的直接晕得摔倒下去。

　　这时，一道佛音响起，‘自我佛像’身上发出一道道白色光晕。刹时间，引动百佛齐唱。

　　萧七月在瞬间惊醒，‘九字真言’之‘独钻印’立即捏成，这厮嘴念‘上善若水心咒’。

　　此印却是代表着‘临事不动容，保持不动不惑的意志，以坚强的体魄，结合天地灵力，降魔除妖。’

　　心神顿时稳定了一些，这反倒激起了萧七月胸中熊熊怒火。

　　“我心即丹，万化冥合，根本终极境界。”

　　萧七月嘴里念着‘吕纯阳天心咒’，捏出‘宝葫芦印’再结合天心鱼露，顿时，身隐空气之中一把窜了出去。

　　而诸葛庸正跟寒山重的符玉僵持着，哪会料到萧七月会隐身攻击过来。

　　结果，脑袋被萧七月狠狠击中。

　　蚯蚓身体一摆，狠砸进了人堆里。

　　寒山重顿时压力一轻，有些莫名其妙，这怪物怎么突然的就发疯了，自己摔了出去。

　　不过，此刻危及关头，寒山重也来不及多想，赶紧增援楚白。

　　而楚白此刻正被自家老祖宗楚飘云打得节节败退，就要完蛋了。

　　寒山重联手过来，顿时压力减轻，偷得喘息之机赶紧磕药补气。

　　要知道，这堆人中，最强攻击者当然数‘捕皇’诸葛庸了，第二个就轮到楚飘云。


第六百二十五章 斩首

　　剩下的六个蚯人现存的实力也仅剩下一二级灵王左右实力，被几十个天才围攻着，不过，还是稳操胜券，天才们被打得落花流水，惨叫不已。

　　只是，幸好天才们有着楚白的骷髅头以及寒山重的十八重玉符在旁协助，不然，早玩完了。

　　不过，完蛋只是迟早的事而已。

　　一旦骷髅头被毁，就是他们全体被牛头马面请去‘喝茶’的时候。

　　诸葛庸虽说看不到萧七月，但是，却是有一点感觉的。

　　作为捕皇，那眼力劲的确惊人，居然凭感觉一出手就伸尾巴死死的卷住了萧七月的脖子，两人顿时翻滚成一团。

　　顿时，隐身不灵了。一见萧七月显身，寒山重跟楚白都傻眼了一回。

　　“还傻愣着干嘛，赶紧打啊，我死抗住这怪物。”萧七月喊道。

　　此刻也不是分敌我的时候，敌人瞬间变盟友。

　　萧七月不断的打出‘宝葫芦印’轰击着诸葛庸的脑袋，十几下之后，诸葛庸的手嘴一张，卟哧一声喷出一大口鲜血，浇了诸葛庸一身都是。

　　刹时间，诸葛庸身躯一震，从灵魂到肉身都惊孪了一下。

　　因为，萧七月的身体内含有一丝龙族血脉。

　　蚯虫最怕龙血了，一种天生对主子的敬畏心理让它起了反应。

　　一声龙吟声传来，‘大抛龙’第一式‘断龙手’瞬间摧动，掌指一动，龙爪探出，狠狠的一个旋转切在了诸葛庸脖颈处七寸上。

　　这处地方是‘换头术’的接合部，虽说看上去十分完美，天衣无缝的。

　　但是，接的就是接的，终归不如原装的来得坚韧。

　　顿时，一股鲜血从接合部震得冒了出来，接合部位出现了一道裂纹。

　　诸葛庸大吼一声，发出一道怪音，尾巴一勒，萧七月头一晕差点背过气去。

　　这时，他发现，虫身之上居然冒出一道紫绿色的‘虫气’，那虫气联结着青铜棺材。

　　萧七月想都没想，直接喷出一口鲜血打在紫气之上。

　　顿时，虫气被蒙蔽，诸葛庸顿时停顿了一下。

　　萧七月知道，诸葛庸受到了青铜棺材中主人的操控。

　　此刻操控线被自己蒙了，操控势力减弱，甚至，被暂时切断。

　　而诸葛庸的心神失守也是个天大的机会，机不再来，萧七月抓住了这瞬间。

　　全身勃发气机，七星剑出，其中，融入了萧七月十四级灵光‘真火’，哧！

　　一溜红光闪过，七星剑不愧是七星剑，不愧是欧非子家族炼出来的宝兵。

　　那一抹红光剑罡直接旋割在了伤口之上，顿时，裂纹变成了裂缝。

　　鲜血如喷泉一盘狂射而出，喷了萧七月一头一身都是。

　　诸葛庸痛得大叫一声，尾巴处居然探出一根军刺状物一把刺向了萧七月。

　　此物有点类似大黄蜂的蜂针，这么长这么粗大，被蛰一下的话肯定死翘翘。

　　只不过，萧七月此刻全身被蚯虫王之身卷住，根本就没有腾挪开的空间。

　　吱！

　　就在这千钧一发之际，眼前紫光一闪，飞天蜈蚣悍不畏死的扑过来一把咬住了根尾刺。

　　尾刺好像给麻了一下似的，顿时有些疲软。

　　而恍惚间，萧七月看到了蚯人身躯之中一枚圆乎乎的蛋状物，那应该是蚯人的虫核。

　　萧七月没二话，剑出，一把捅了进去。

　　虫核瞬间给捅破，一股核心精华顺着剑中梭槽喷将而出。

　　而此刻诸葛庸居然一头撞在了萧七月头上，这家伙痛得大叫一声。

　　刚好，那枚核心精华一把喷入了萧七月嘴里，顺喉而下。

　　完蛋了，我不会被毒死吧？

　　要知道，这蚯虫之毒也是十分恐怖的，更何况，诸葛庸换头的这只还是蚯虫王。

　　一阵翻江倒海，反正都得死，临死也得拉个垫背的。

　　萧七月血红了眼，星空抖动，七星剑再出，当刀使了，朝着诸葛庸伤口处连砍了十几下。

　　在如此锋锐的宝剑之下，蚯虫王再强硬的身躯也不够看了，终于，断了。

　　顿时，身躯一软，萧七月一脚蹬开，往前一撞，抱住了诸葛庸的脑袋翻滚了出去。

　　失去了躯体的诸葛庸战力大降，一时有些混乱。

　　因果眼加上巨瞳术凝成一团再飞扎进去，终于看清了。

　　吗得，在诸葛庸的脑袋之中居然压着一块‘石头’。

　　在外边的世界，此物叫‘镇龙石’。

　　那东西就是一方龙玺，一块石头中间圈禁着一条龙的物事。

　　不过，石头背上雕刻着的并不是什么神物，而是一株幽兰草，那是一株十二片叶子的幽兰草。

　　十二片叶子的幽兰草，那是个什么样的存在？在武林国又是个什么样的等级。

　　要知道，被封为伏魔王的冷傲天手持的也不过是一块六叶半幽兰的六星半武林令。

　　而他梦想着称霸，用身体培养出了八叶幽兰草。

　　可是这个却是十二片叶子啊？

　　如果是武林国的手笔，那拥有这方镇龙石的家伙在武林国的地位绝对是达到权力颠峰的大人物。

　　他的功力有多高，萧七月都不敢想象了，而此刻这个主子就躺在青铜棺材之中。

　　人死卵朝天！

　　萧七月豁出去了，至少，先昨拿下诸葛庸的脑袋之中那方镇龙石。

　　而萧七月发现，诸葛庸的眼神居然有些迷离。

　　难道有点清醒了？

　　“诸葛庸，你是六扇门一代捕皇，受万人敬仰，灭凶孽万千，你可不能助纣为孽，干出伤天害理之事……”萧七月的声音直接轰击在诸葛庸的意识之中。

　　“我……我……到底怎么回事？”诸葛庸思想在挣扎着。

　　“你是为了一张米丘图被仇家陷害，受伤后成了这青铜棺才中阴谋家的第一个换头人……”萧七月赶紧说道。

　　“是了，应该是如此了。你是谁？”诸葛庸越来越清楚了。

　　“本人萧七月……”

　　“好，即便是死我也不能再呆这里了。

　　我帮你！不过，如果我死了，希望你能把我的捕皇之印送回六扇门。

　　里面有着六扇门的‘捕之道义’传承，我先传承给你，算是给你还印的回报。”诸葛庸果然露出了英明的一面，捕皇本色。

　　要让这传承安全送达，肯定得先给点甜头给这小子。

　　既然他得到了传承，此秘密对他来讲已经不算是秘密了。

　　自然，也不会捂着而不送了。

　　“这是应该的。”

　　那是一条链子，一条朝天竖着的铁链。

　　被诸葛庸一指戳入了萧七月脑部，这是诸葛庸直接用仅剩下的一丝元神传递。

　　元神可是高端大气之物，即便是诸葛庸也才摸到一点门槛。

　　“见到六扇门门主后可以直接还给他了，到时，他会带你到一个特殊的地方取出传承。放心，我诸葛庸顶天立地，绝不会害你。”诸葛庸一脸豪气，英雄本色彰显。

　　最后，只见元神闪动，诸葛庸居然选择了跟脑中镇龙石同归于尽。

　　萧七月一记日月印狠狠击打在了镇龙石上，顿时，黄色光茫爆开，诸葛庸一丝元神跟镇龙石爆开。


第六百二十六章 捕皇的嘱托

　　冲天的魂魄力量像飓风一样肆虐了一切。

　　而且，居然顺着日月印一把冲进了萧七月因果殿中。

　　因果殿顿时膨胀，百息时间扩张了一倍有余。

　　萧七月痛苦不堪，佛、魔、道三尊自我像各出奇招，佛音道道，魔唱袅袅，道招阵阵。

　　星空展露，几个月过去了。

　　萧七月终于消化完这些狂乱的魂魄能量，他发现，三尊自我像都长大了一倍有余。

　　而星空中的真婴居然能瞬间划过一片天际，两道灵王环绕，萧七月知道，九死一生之后，自己不光突破到二级灵王之境。

　　而且，魂魄力量居然突破了九级灵王桎梏，形成了一丝元神基础，跨过灵王门槛，初步形成神窍魂魄。

　　连带着真火升格，成功晋级十五级。

　　只不过，血脉排名还处于30强。

　　“我的‘正天链’神兵落进了潭中，送给你吧。一切……一切……拜托了……”诸葛庸最后留在世上的一句话。讲完后，脑袋啵啵杂响声中如蛛丝一样的开裂了。

　　“唉……我会送你回家的……”萧七月心里摇了摇头，迅速把他的脑袋送进了‘因果乾坤袋’中。

　　不过，诸葛庸的眼睛一直睁得大大的不肯闭合。

　　“楚飘云，楚白是你的后代，赶紧醒来。”萧七月实力大涨，因果眼直接刺入楚飘云脑部。

　　那家伙头一震，手稍微的一慢。

　　“你看看，跟你打斗者是不是手持骷髅头，那是大楚皇家的一门阴术，他手中还有皇族小玉玺，是你的子孙，当今六皇子。”萧七月赶忙说道。

　　“好像……这个我认识……怎么那么熟悉……”楚飘云手动作更慢，精神有些恍惚。

　　哧溜！

　　萧七月毫不留情，一剑过去，飞红一抹，楚飘云脑袋搬家。

　　而楚白的骷髅头狠狠砸在他脑袋上，顿时，楚飘云脑袋开裂，正好，寒山重一块玉符打来正中目标。

　　楚飘云连遭打击，顿时蒙了。

　　而萧七月抓住机会，一把抓起他的脑袋扔进了乾坤袋中。

　　这边轰然一声炸响，寒山重跟楚白都以为楚飘云已爆头了。

　　“萧公子，他们都同意联手了。”勾命屠夫赶紧喊道。

　　“行，时不我待，咱们一起攻向棺材。”萧七月马上作了决定。

　　“行，咱们合力攻击！”楚白和寒山重为了得到宝物，有萧七月这个高手相助，自然不会拒绝。

　　至于说今后怎么样，有的是办法收拾他，辜切让他再苟活上一段时间。

　　萧七月自然早看穿了他们的小心思，自然也不点破。到时，看谁收拾谁了？

　　一时间，真气狂乱的四射，发出震耳欲聋的啪啦声来，人顿时犹如跌入了飓风之中。

　　“一二三，轰轰轰！”萧七月和寒山重都喊着号子，集中力量一起轰击。

　　毕竟，那些蚯人倒戈，使得它们再不用分心去对付了。

　　青铜棺材遭到连续轰击之后，终于，一道黄色光雾升腾而起。

　　光雾突然一动，捆着它的铁链哗啦啦一阵响动，轰然一声，所有人包括那些蚯人都给什么物事重击得翻滚在了十几丈外。

　　“不好，棺材会砸人。”广月吓得尖叫道。

　　的确如此，刚才那一道恐怖的轰击就是整个棺材跳起横扫的结果。

　　“不用怕，它被铁链锁住了，攻击范围并不大。”萧七月叫道。

　　“没错，咱们只要隔着十几丈轰击就行了。”寒山重点头道。

　　“那就抓紧，不然，要是给棺中主人恢复了力气咱们只能任人宰割了。”楚白一脸焦急。

　　轰轰轰……

　　顿时，又是真气震荡，各种兵器都飞起朝着棺材狂砍乱刺。

　　棺材又整个飞起，一个旋转，道道黄色光气给甩飞出来，瞬间形成恐怖的飓风能量袭卷而至，吹得天才们都朝着洞顶飞砸而去。

　　“救我……”

　　“啊……”

　　鲜血飞溅之中，二个天才直接给撞得头破血流直接‘嗝屁’了。

　　啵！

　　楚白喷出一大口鲜血，骷髅头飞了出去，而同时，寒山重十八重符玉飞出。

　　骷髅头合着符影，在所有人重推之下，呼啸着，夹着雷霆万钧之势砸向了青铜棺材。

　　嘭！

　　棺材也同时飞起，两物狠狠撞在一起，不过，并没能出现萧七月预想中的能量大爆炸。

　　骷髅头居然给棺材狠狠的吸附住了，楚白脸憋得通红，寒山重一脸发紫，所有天才都憋出了最后吃奶的力气，死死的僵持住。

　　不久，天才们力气将枯竭，一个个都面如死灰。

　　毕竟，也不晓得那青铜棺中主子有多大力量贮存，到时，自己一干人力气耗尽，结局自不必说了。

　　一部分给搞成这人不人鬼不鬼的蚯人，一部分直接灭杀了。

　　嘶嘶声中，青铜棺材上发出巨大的吸力来。

　　天才们被吸得一步一个脚印的挣扎着，不过，还是在缓慢的被硬扯了过去。

　　十丈……八丈……五丈……一丈……

　　这路简直就是黄泉之路，天才们都绝望了，那幅棺材像块巨物已经清晰的搁在了他们面前。

　　一股恐惧感从心底升起，那种发自内心的无力感在天才们心里漫延开去。

　　就是寒山重和楚白都是一脸的绝望，一旦身体给吸附在棺材上，结局肯定恐怖。

　　萧七月内心也十分的纠结，只不过，现在逃也逃不了啦，只能血拼一战。

　　这时……

　　哗啦啦……

　　潭水一阵翻动，铁链给潭底什么东西扯得剧烈的抖动了起来。

　　而天才们发现，整个龙骨山都剧烈的跳跃了一起。

　　瞬间，璀璨的能量光华如乱溅的彩虹飞爆而去。

　　也就在这一瞬间，萧七月的因果眼透过能量风暴终于看到了。

　　那些铁链却是死死的缠在一个圆球之上，圆球好像也是钟乳石磨成的，洁白透明，好像一个冰晶。

　　而圆球并不是特殊的大，就两个篮球大小。

　　而从棺材上弹出来的铁链全都归结在这个冰晶般的圆球之上。

　　这个什么东西？

　　好像跟青铜棺材是老对头，互相都在较劲。

　　萧七月瞬间明白了，并不是铁链在捆着棺材，反到是棺才中主人想锁拿住那个冰化的石球。

　　这棺中主人如此神秘，实力如此强悍，料必这冰晶球极为宝贵。

　　“再来一次！”萧七月突然的大喊一声。

　　所有天才都条件反射，摧动真气又进行了一次爆炸般的冲击。

　　萧七月发现，冰晶球上突然一动，发射出了一道恐怖的冰气。

　　也就在那一瞬间，铁链给冰气冻得像个冰链子一般。

　　而棺中物事好像也极怕那一丝冰气，一道黄气摧出抵消了冰气轰击。

　　“想活命，再来再来再来！”萧七月大喊道。

　　这个时候也只能拼了，有多少力气就使多少了。

　　一波轰击而去，萧七月狠狠的踢了三足金乌一脚，那家伙条件反射般的喷出了一口火焰。

　　萧七月借那火焰一把烧了过去，顿时，冰晶之气裂开，萧七月身子一动钻入潭底，鱼龙之变施展开来，瞬间到了冰晶球前。


第六百二十七章 再见九龙壁

　　三足金乌也感觉到了外边气候好像发生了变化，特别的冷。

　　也许是为了保护自身，不得不不断的从身体中逼出火焰来御寒。

　　正好了，萧七月可以借那些火焰来保护自身，再加上体内十五级真火护体，才勉强靠近了冰晶球。

　　不过，还是冷得上牙磕着下牙，有种随时被冻成冰疙瘩的感觉。

　　嗷！

　　这时，天门之中传来一道龙的咆哮，龙脉之山顿时全都咆哮了起来。

　　萧七月发现，冰晶球上居然诡异的出现了一道龙纹。

　　而这条龙纹在挣扎着，沿着锁拿它的铁链一直奔向了青铜棺才。

　　这时，外篇突然一亮。露出文字篇幅：

　　龙宝：

　　龙之全身精髓，不过，被首山之链锁拿，龙宝虽在，但龙精分离，痛苦而无力。

　　萧七月揣摩了一下，应该这样解释吧。

　　这龙宝被棺中主子一分为二，龙宝中的精华被棺中主子拿去，而龙宝只剩下个壳。

　　龙宝虽说想反抗，但是，奈何精华不在，莫可奈何。

　　萧七月摸出七星剑朝着首山之链砍了几剑，顿时傻眼，吗得，太坚硬了，连个痕迹都没落下。

　　不过，萧七月突然有些激动了起来。

　　因为，他发现，自己的七星剑居然弹出了一道因果线跟首山之链纠结在了一起。

　　而这条银色的因果线上立即露出了几个字来——同一家族之物。

　　要知道，这七星剑可是炼器世家欧非子家族炼制的，是由欧童持有，最后，跟楚鱼同归于尽于长春宗秘谷的地宫之中。

　　难道，这‘首山之链’也是出身器王欧非子家族？

　　而棺材中的主人极有可能就是欧氏家族出来的老古董，一个知名的炼器师。

　　难怪作为兵宝的七星剑都砍不断这首山之链，显然，这链子的质量比七星剑好得多。

　　肯定出自欧非子家族极有名望的大家之手。

　　不过，如此大手笔的搞了条链子来就为了锁住一个冰晶球，这冰晶球到底有何重要作用？

　　萧七月敏锐的感觉到，今天要活命，就得在这冰晶球状的‘龙宝’上使力。

　　于是，因果眼全力摧动，那片‘丹田星空’往外笼罩，全身真气灵光沿沿不断的洒向了龙宝之上。

　　不过，显然，这龙宝好像对外来物都持着怀疑态度。

　　所以，灵光一旦接触到龙宝，立即，一条青龙咆哮着扑将过来。

　　那条青龙居然生有八爪，锋利的爪子探出了上千道恐怖的龙罡铺天盖地而至。

　　萧七月顿时全身一震，瞬间心神失守，一口鲜血喷出，如堕万丈深渊，立即摔趴在了地下。

　　而青龙还在咆哮，爪子瞬间撕碎了萧七月。

　　反正都死了，萧七月倒是不怕了。脑部天门之中九龙咆哮，肉身如山岳，苍岳之龙脉开启。

　　也就在这一瞬间，萧七月居然奇妙的看到了自己穿越时撞进的故宫九龙壁。

　　肉身一振，九龙环绕，帝气十足。

　　那只咆哮而至的青龙居然也愣了一下，爪子居然没再拍下。

　　而也就在这一瞬间，那片神秘的‘星空’趁虚罩入，一下子收拢，把龙宝纳入了星空之中。

　　星辰开始闪动，此刻，北斗七星特别的耀眼。

　　星光落下，七道星辰之力泛着盖世的风范，耀眼的光芒打入了龙宝之中。

　　冰晶球居然颤栗了一下，但是，它还是不屈的抵抗着。凶残的青龙在短暂的失神之后又开始咆哮扑至。

　　不过，这里已经是萧七月的那片星空，青龙尽管厉害如初，但是，萧七月却是变了。

　　再不像刚才那样毫无还手之力。

　　‘大抛龙’第一式‘断龙手’瞬间施展开来，一道紫黑光芒闪过，斩断龙爪的狠招出，那一道神来之招抛得高调的青龙顿时一愕，其攻击都偏转了方向。

　　顿时，星空都给龙爪的余力抓出一道可怕的裂缝。

　　萧七月吓出了一身冷汗，这要是抓在肉身上还了得，势必粉骨碎身。

　　青龙一见居然没抓着这小子，顿时咆哮如雷，尾巴突然竖起，居然来了老虎三般中的一式‘尾扫’。

　　顿时，星空之中，那尾巴扫出一道华丽，长达百丈的可怕虹彩而至。

　　这一式横扫已经全面的锁定了萧七月，囊括了他所有退路。

　　好像，萧七月必死无疑了。

　　‘大抛龙’第三式‘大真龙震’出。

　　刹时间，萧七月手掌化为一条龙，震出百道光罡，龙影泛动，以龙对龙，山崩海啸而起，狂浪掀开，百道龙影震得整个空间都扭曲变形。

　　而那条青龙也给震得微微的扭曲变形，也就这微微的变形之后，青龙的尾扫顿时扭曲，堪堪从萧七月身旁擦体而过。

　　而萧七月肉身如给刀片刮过一般，遍体痛得心菲，好像正在遭受剐刑。

　　感觉自己的肉体给一片片的割成薄片飞走了，形成满天飞舞状的肉雪飞扬。

　　还没搞死这小子，青龙咆哮如雷，腰身变大，如山柱子一般一个腰肟横扫千军而来。

　　百丈范围内的星空都是青龙的腰肟，不见了星辰。

　　这一招绝对闪不过了，难道老子就要被这条可恶的青龙搞死在自己的丹田之中？

　　这还真成了天下最奇特的死法，一个武者被自己的丹田搞死。

　　萧七月血红了眼，干脆彻底放开，只攻不守，顿时，百脉俱张，全身毛孔都发射着恐怖的灵王之光。

　　人如一根激光光柱，他嘶哑的吼叫着，在这一瞬间，萧七月感觉自己变成了一条龙。

　　哧溜，萧七月穿过了青龙的身体。

　　明白了，这就是‘九龙拉棺’‘大抛龙’绝技的第四式‘飞龙引’。

　　顿时，百江归海，青龙恐怖的攻击全都给萧七月一抛引渡，飞向遥远的星辰。

　　而北斗七星闪动，在瞬间吞噬了那片恐怖的能量。

　　噼啪！

　　青龙不见了，萧七月回过神来，他惊奇的发现，龙宝居然给自己捏在了手心之中。

　　顿时，雪花飞舞，天地间只剩下一片冰天雪地，粉妆玉琢，这应该是一条属性为冰之青龙。

　　抬头往上一看，发现寒山重一伙人都快完蛋了，而那六只蚯人也奄奄一息，貌似，叛乱被青铜棺材中的主子即将平息。

　　“各位，誓死一拼，成败在此一举，爱拼才会赢，不拼就完蛋，冲！”萧七月手持龙宝跳将上来，整个龙骨山又剧烈的跳动了一下。

　　此刻，天才们全都杀红了眼，迷乎之中全都拼命了。

　　纷纷喷血，激发了最强战力。

　　顿时，全体一心，首山之链抖动。

　　在合力之下，萧七月往外一扯。


第六百二十八章 帝国学院的余孽

　　“开！”

　　萧七月如一个大力士，爆表的一声可怕的咆哮，吱……嘎……

　　一道刺耳的声音响起，棺材盖居然给扯开了一条缝。

　　“开了开了，一二三，开开开！”楚白和寒山重都兴奋的大叫开了。

　　此刻，天才们看到了希望，垂死之人一旦看到希望，那种爆发力是惊人和恐怖？

　　天地震荡。

　　开！

　　开开！

　　开开开！

　　嘭！

　　棺盖给彻底扯飞，轰然一声，一道光华闪过，顿时，亮瞎人眼。

　　被扫中之人全都给震得飞了出去，包括寒山重和楚白，这两个家伙还没来得及看到棺中之宝就晕过去了。

　　当然，也有七八个天才一片血肉模糊，成了开启棺材的牺牲品。

　　轰隆隆！

　　整个皇都秘境都开了锅似的震了起来。

　　就是守在外边的楚天穹以及一干特等侍卫们都吓坏了，呆呆的看着天空。

　　要变天了吗？

　　因为，皇都秘境的上空居然出现了一道诡异的旋涡，那旋涡如山岳般大，有多高谁也预测不到。

　　楚江山都给惊得跳了出来，他脚踏灵光，破空冲向了天空。

　　空中的旋涡在旋转着，扭曲着，居然凝成了一条龙影状物。

　　“我大楚真龙显身，国之大幸啊！”国师张平衡一看，马上拜伏于地。

　　“摆祭坛，拜天！”楚玄基一看，惊喜地叫道。

　　不久，鼓号齐鸣。

　　皇室车马壮行，上万人直奔祭坛而去。他们要去拜祭那条已经失去神髓的星辰针，虚有其表的擎天柱。

　　不晓得楚玄基知道了会不会气得吐血而亡？

　　“天要亡我帝国学院吗？”正躺在床上的康院长大人狂吐了一口鲜血。

　　“大楚还真是踩了狗屎，居然能引动真龙显身。如此一来，恐怕更会人才辈出。”唐副院一脸阴霾的望着天空。

　　“萧七月有消息吗？”康院长问道。

　　“还没。”唐强郁闷的摇了摇头。

　　“小鹰王指令，暂时蛰伏，养精蓄锐，以待东山再起。”康院长道。

　　唉……

　　仅剩下的几个管理层人员都在心里叹息，一片极度的失落……

　　帝国学院被三大势力合围，逃出来的学子加导师还不到一千人。

　　而且，高手都受了重伤，地这种糟糕的状况下想要东山再起，除非山河到注，日头打西边出来。

　　萧七月也是一脑的晕乎，在即将晕倒的一瞬间，看见棺材中跳出一个什么物事。

　　这厮想都没想，一把扑上死死抱住，彻底晕倒。

　　星辰在变，时光流逝。

　　轰隆隆的巨响不断在皇都秘境之中响起，而高空之上那道龙影越来越清晰。

　　最后，突然破碎消失。

　　萧七月醒了，好痛。

　　他摸了一下脑袋，还好，能动。

　　往四周看了看，顿时一愣。因为，已经换地方了。

　　什么时候居然给冲到海边来了，至于青铜棺才，龙骨山，包括寒山重、楚白以及蚯人都不见了。

　　双眼下落，发现怀中死抱着一物。

　　镇龙石！

　　想了想，有些明白了，它应该就是棺中之物，哪来的主子？

　　一出来就给自己死死抱住了，幸好没被它搞死。

　　不过，细细的审视，萧七月大吃一惊。

　　因为，镇龙石中那条龙纹图腾不见了。

　　这厮赶紧全身检查了一番，更是讶然。

　　此刻才发现，自己身体居然给一条铁链五花大绑一般的缠绕着。

　　什么意思？

　　我被绑了？

　　萧七月顿时惊出一身冷汗，可是活动了一下，发现能自由活动，并没有任何的束缚。

　　而且，在巨瞳和因果眼下，周遭十里范围都没有任何强大的存在。

　　难道是高手故意设套？

　　这时，丹田中那片星空划过一道流星。

　　萧七月发现，那道流星有点像是一条龙，它拖着长长的尾巴闪过。

　　顿时，一片星空灿烂。

　　星辰渐渐聚拢，不久，星空之中那道流星居然变成了一条巨大的青龙。

　　一道光束打在龙身上后，外篇上哗啦啦的翻动着，不久，出现了一篇文字。

　　星空链！

　　星空之链，前身是远古青龙。

　　瞬间，萧七月感悟到了。

　　料必是这条链龙给武林国的高手用镇龙石镇住了，因为，在晕迷的一瞬间，萧七月同时看到了一片幽兰爆开。

　　而幽兰就是从棺材中爆出来的，那气势太强大了，比冷傲天培养的八品幽兰更强悍更恐怖十倍，百倍。

　　而镇龙石中的龙之精髓突围出来后，整座龙骨山收缩，最后，凝成了寻条星空链。

　　“呃呃，你还睡啊？”萧七月伸手摸了摸玉兔的耳朵。

　　“别乱摸！”玉兔突然醒来，跳将而起，一脸愤愤的盯着萧七月。

　　“怎么，摸一下又不会少了什么？”萧七月感觉好笑。

　　“你手脏！真恶心。”玉兔一边说着，一边往地下呸着，拚命的晃着耳朵在毛上擦巴着，好像给一坨屎粘了似的。

　　“我手脏？我说，你一只兔子能高贵得过我们人族吗？”萧七月有些恼了，觉得被一只兔子羞辱，有些没面子。

　　“那可不一定，那得看是什么人。如果是小姐的话当然算人了。”玉兔一脸轻蔑的看着萧七月，差点没把这家伙直接给气得‘挂了’。

　　“你高贵，你再高贵也只是一只兔子而已。”萧七月噎了半天才讲出一句话来。

　　“我是玉兔王族，你算什么东西。”兔子一脸高调。

　　“我叉！小爷我今天就要摸遍你又怎么样？”萧七月彻底给激怒了，手一动狠狠的抓过兔子，从上往下摸了个遍。

　　“摸完啦？”玉兔冷冷的盯着他。

　　“这个……”萧七月冷静了下来，觉得有些不好意思。欺负一只兔子，讲出去有些丢人。

　　“我……你个牛氓！”玉兔骂道。

　　“摸一下就成牛氓了，随你怎么说吧。”萧七月耸了耸肩膀。

　　“我是玉兔公主！”兔子道，眼泪都流了下来。

　　“啊……这个……不好意思……我不晓得你是……母……的……”萧七月彻底无语了，有些作贼心虚。

　　心里直安慰自己，她就一只兔子而已，又不是人。

　　滴嗒滴嗒……

　　玉兔哭了，这兔子哭起来，再加眼红，那是相当的渗人。

　　“别哭别哭，这个，对不起对不起，我向你道歉……”萧七月赶紧打躬作倚。

　　“小姐……他欺负我……”

　　“别啊，我已经道歉了……”

　　“道歉就有用了吗？我是女的，被你那个了，今后叫我怎么找人。”玉兔哭得更凶。

　　“操，你还找人，找公兔还差不多。”萧七月心里说着，挤着笑脸，一脸尴尬。

　　“你唤醒小姐，我就原谅你。”玉兔擦干了泪，改主意了。

　　“好好好，唤醒唤醒，一定唤醒。”萧七月什么也不想了，忙点头，先搞定这哭娘们再说。

　　“嗯……好……我记起来了，当时棺材中飞出了一片幽兰，有点像是那天攻击我们彼岸之舟的蓝色。”玉兔道。


第六百二十九章 武林国的幕后主使

　　“我想也是，就凭冷傲天怎么可能击破彼岸之舟是不是？不过，镇龙石出自于欧非子家族。所以，可以从欧非子家族查起。”萧七月道。

　　“欧非子家族会不会就是武林国的始作俑者？”玉兔道。

　　“有道理啊，莫非武林国还真是欧非子家族建立的？如此算来，当年武王争霸的几个牛人又转战到了后代身上，从台前隐藏到了幕后。”萧七月说道。

　　“几千年了，棺材中的幽兰被消磨了。不然，你早给打碎了。我怎么感觉彼岸之舟就在不远处了。”玉兔道。

　　“是‘月阴链’起了反应不成？”萧七月问道。

　　“嗯，我是有感觉了。不过，这种感觉太模糊，既没有方位更没有范围。不过，我肯定，离咱们这地方不远了。”玉兔一脸肯定地说道。

　　“我睡一会儿。”萧七月说完，打坐休息了。

　　实则，进入了那片星空之中。

　　顿时，习索一下，绑在身上的龙型链子进入了星空。

　　这时，星罗引一阵闪光，跟龙链融合，萧七月又看到了一只缺了半只头的青龙。

　　星罗引另一半在鬼母手中，所以，这只青龙并不完整。

　　而且，萧七月还发现。

　　星空链居然被半只星罗引牵引着往九龙拉棺身上挨近。

　　而星空罗盘一阵响动，星辰针给牵引过来，指向更为明确。

　　难道？

　　只要搞到另外半只星罗引就可以修复星空链，尔后加上星辰针指引，星空链连接，如此三合一才能真正的指向九龙拉棺，彻底的打开青铜棺材。

　　最后，找出棺中秘密。

　　离真相越来越近了，萧七月顿时信心百倍。

　　睁开眼，发现那只玉兔正前肢捧着兔脸，像一个怀春少女一般的盯着自己发呆。

　　见自己睁眼看着她，她的兔脸上居然微微的红了，瞪了萧七月一眼，道，“看什么看，我只是一只兔子。”

　　“你是玉兔公主嘛。”萧七月开玩笑道。

　　“可我终究只是一只兔子，变不成人。”玉兔突然伤心了起来，眼泪又快掉了。

　　“我不明白，洛月的实力如此高强，为什么就不能让你修炼出人身。而且，作为玉兔中的王族，你早该变成人了。”萧七月问道。

　　“我不知道，有次听小姐说过，只有拿到武王的什么我才能成人。”玉兔一脸伤心地说道。

　　“放心，我帮你拿到。”萧七月拍胸脯了。

　　“谢谢哥哥。”玉兔突然跳起，在萧七月脸上来了一下。

　　香香的，那是一种天然的香味儿。

　　萧七月顿时有些飘飘然了，一脸沉醉。

　　而且，顿时精神百倍，突然间吃了一颗六品海王丹似的。

　　想不到玉兔的吻还有如此妙处？

　　“怎么，尝到甜头啦？”玉兔眨巴了一下眼。

　　“什么甜头？”萧七月故意装傻。

　　“小姐说了，我是天生灵精。我就是一只兔灵，天下仅有的兔灵，吃了我可以长生不死的。”玉兔一脸得意洋洋。

　　“有如此妙处？”萧七月故意装得一脸贪婪相。

　　“你……你不会真要吃了我吧？”玉兔给吓了一跳，愣愣的看着萧七月。

　　“当然……不过，我舍不得。”萧七月道。

　　“我想起来了，这镇龙石虽说跑掉了囚禁之龙。但是，它还是一件不错的宝兵。”玉兔道。

　　“我想也是，既然它连龙都能囚禁，用来抓人料必不错。”萧七月点了点头。

　　星空中历时一年，萧七月炼化了镇龙石百之一二的囚禁功能。

　　往外一抛，轰隆一声，一座小山立即给砸成了平地。

　　镇龙石的光气一收，那些碎石全都给囚禁在了石中。

　　“百之一二的功能啊，要是全部激活，也不晓得能囚禁什么样的神通人物。”萧七月十分满意。

　　“龙都能囚禁，囚禁一个神窍境自然是小事了。

　　不过，估计跟操控者的实力也有关系。

　　只不过嘛，你的实力太弱了，就是给小姐当一个随身的下人都不够资格。”玉兔不时时机的打击一下萧七月。

　　“哥今后会变强大的。”萧七月才不理她。

　　不然，就中了圈套，自己气死自己了。

　　下边，萧七月自制了一个木排，一人一兔在海中开始了浪漫的飘泊。

　　三天过后，心脏处传来一阵急促的跳动。

　　萧七月发现，飞天蜈蚣形成的红蛋有了心跳似的。

　　小宝贝，你终于活过来了……

　　萧七月心情大好，估计，这一次破茧出来又有新的突破了，他很是期待这只‘天虫’能给自己带来别具一格的欣喜。

　　“它就在前方。”这时，玉兔尖叫了起来。

　　萧七月张开巨瞳，隐隐的听到了风雷之声。

　　“来，我带你。”于是，展开金翅大鹏形成的尸念胶，顿时，两只翼展加起来足有三四十丈。

　　自从成功融练了此大鹏的尸念胶后，萧七月还没试过它的飞行速度。

　　“我才不要你带。”玉兔翻了个白眼，样子相当的萌。

　　“你能飞吗？你有能力飞吗？”萧七月一脸鄙夷，当然也得抓紧时机打击一下它。

　　呼！

　　玉兔直接一后前肢，瞬间，北上两边的兔毛并拢，巧妙的形成了一对洁白的小翅膀，一煽，划空而起，一窜就到了几百米之外。

　　其飞行速度，貌似比萧七月还要快。

　　它悬停在空中，一脸轻蔑的看着萧七月，道，“你以为‘大’就有用吗？”

　　看着它背上那对仅有一米左右长的小翅膀，萧七月伸缩了一下尸念胶，迅速划空冲去。

　　顿时，一人一兔像两道魅影往前翻卷着气浪破空而去。

　　奶奶的，这脸可是丢尽了。

　　萧七月拼尽了全力，居然还是没能拉近跟玉兔的距离。

　　“服气没有？”玉兔得瑟的问道。

　　“算啦，暂时算你赢。”萧七月不得不低下了头。

　　轰隆隆……

　　玉兔往前看了看，道，“快到了。”

　　“前面有人在打架。”萧七月应了一声，破空前冲而去。

　　“怎么会是他们两个？”不久，萧七月悄悄停了下来，并且，收缩了翅膀。

　　“一个是楚相，另一个是谁？”玉兔问道。

　　“杜天，有可能是三十六大宗之一的落月阁阁主杜君莲的儿子。”萧七月应道，两人打得难解难分。

　　水雾升腾到了半空之上，水浪翻滚，水箭飙飞，好像两艘军舰正在激烈对垒似的。

　　“你说过，落月阁毁了帝国学院，这次可算是给你逮到机会了。”玉兔道。

　　“这其中有个问题。”萧七月沉吟了一下。

　　“你快说嘛，婆婆吗吗的不是个男人……”我的天，玉兔撒起娇来萧七月后背都感觉麻酥酥的。

　　“你能不能这用这种口气讲话。”

　　“我喜欢，你管得着吗？而且，以前我每次这样，都能从小姐身上讨到好东西。不像你，穷得掉渣，连根‘毛’都没看到。你跟小姐比，提鞋都不配。”结果，这厮倒是给玉兔抢白了一通。


第六百三十章 太子露狰狞

　　“杜君莲的实力最多二级灵王境而已，如果杜天是他儿子，怎么可能比实力跟她相当？”言归正传，萧七月道。

　　“也许，杜天是一个绝世天才。”玉兔道。

　　“没这么神。”萧七月摇了摇头。

　　“你要这样想，杜君莲应该有五十岁了。

　　杜天也应该有三十好几了，你不到二十，已经比他们还要强大。

　　所以，你能强大，就不允许他们强大吗？

　　再说，杜君莲的夫君是谁？也许，他才是主要人物。

　　料必实力不会差楚国那几个老祖宗的。

　　而杜君莲可是动用落月阁一派的资源相助儿子修炼，再加上落月阁的老祖海灯那个可怕的家伙，他跟刚突破二级灵王境的楚相能打成平手也正常。”玉兔道。

　　“嗯，这样讲还是有道理。”萧七月点了点头，发现这只兔子越来越聪明了，估计跟它记忆的恢复有关系。

　　就在这时候，远处破波斩浪的冲过来一伙人，其卷起的水浪相当的吓人，正是楚白跟寒山重一伙。

　　“都到了，还真是有缘啊。”萧七月笑了笑。

　　而杜天跟楚相一看，也停下了打斗。

　　“杜少宗主，我们帮你。”楚白恶狠狠的瞪了楚相一眼。因为，这家伙作为楚国的金湖王居然不识相，先前悍然跟萧七月搞成一起，这不是公然的跟大楚皇室唱反调？

　　“好！”杜天也知道，光靠自己一个人不可能拿下楚相。

　　于是点了点头，又道，“不过，那船是我发现的，我得占五成，你们皇室跟寒少宗主各占二成半。”

　　“你的猜测很准，果然是杜君莲的儿子……”玉兔道。

　　“我毁了赵盈盈的脸，再打死他一个儿子正好了。杜君莲，这就是你毁了帝国学院的代价。”萧七月的声音特别的冰冷。

　　“楚相，看在咱们同是大楚人份上，我给你一个活命的机会，识相的赶紧滚！

　　不过，记住，你是大楚皇族的人，不要跟一些猫狗搞在一起。

　　有失身份不说，还白白废了大好前程……”楚白一脸高调的看着楚相，这是赤裸裸的威胁。

　　“咯咯，你成‘猫狗’之流了。”玉兔一听，哈笑了起来。

　　“这不正好，跟你配对啦。”萧七月懒洋洋的瞄了玉兔一眼。

　　“呸！你也配。”玉兔呸了一口。

　　“我楚相从来就不识相，六皇子，你想怎的？”楚相更是狂傲。

　　“那你就不要怪本皇子不认人了。”楚白冷笑道，“寒少宗主，你看呢？”

　　“咱们三个联手还怕解决不了一个白痴吗？”寒山重一脸吃定了的样子，笑道。

　　话一讲完，三人身影一动，呈三角合围之势包围了楚相。

　　“楚相，本皇子最后给你一次机会。要活命，认我为主。”楚白哼道。

　　“呸！”楚相直接呸了一口以用回应。

　　“寒少宗主，杜少宗主，直接杀了，不用顾及他身份了。”楚白恼羞成怒，铁了心。

　　当敌人不能为自己所用，成大事者必杀之，以绝后患。

　　楚相的剑在伸缩着，全身气机勃发到了极致。灵光一道道射出，如虹彩一般煞是威风。

　　他知道，今天要活命有些难了。

　　不过，楚相是个高傲的人，宁愿死也不会苟且偷生的。

　　“各位，很热闹嘛。”空中传来一道朗朗笑声，萧七月一脸懒洋洋的出现在了众人面前。

　　楚白等人一看，脸色变了变。

　　“你居然没死？”

　　“你们都苟活着，哥哥我怎么舍得死。”萧七月耸了耸肩膀，在笑。

　　“萧七月，我可以让你离开。

　　而且，可以为你向皇室求情。只要你归顺皇室，既往不咎！

　　并且，楚相的金湖王可以让给你。”楚白貌似对楚相特别的厌恶。说来也是有旧怨的，以前，楚相位列青龙榜第20位，风光无限。

　　而楚白是皇族掩藏的杀手锏，是不能见光的。自然，心里极不平衡。

　　这厮有几次易容过后私下找楚相挑战过，不过，每次都被打得半死，有一次差点被打残，自然，这口气一直埋藏在心里。

　　而楚相还如此的不识相，这更是激起了楚白的怒火，必杀之而后快。

　　“呸！大楚皇室，全是蛇鼠一窝。”萧七月一口呸出，差点气爆了楚白的肺。

　　“两位少宗主，既然还有一个不识相的，咱们今天就一起安排他们‘上路’吧。你们放心，一旦我楚白坐上皇位，绝对不会亏待两位的。”楚白大放血了。

　　“哈哈哈，这个自不必说了。六皇子，咱们还谁跟谁的，生份了不是。”寒山重奸笑道。

　　“我的要求很简单，听说大楚皇族收藏得有我落月阁的‘宝图’一张，此图名‘落叶秋思图’。”杜天盯着楚白。

　　“这个……”楚白有些犹豫，因为，此宝可是老祖宗楚江山的最爱，楚白也作不了主。

　　而且，据说此图有关落月阁至宝落月果树的一些秘密。

　　“呵呵，少了我你们能收拾萧七月吗？这小子，好像比楚相还难缠。”杜天阴阴地笑道。

　　“成交！”楚白咬了咬牙，先答应了下来。

　　“这么多人都在场的。”杜天不好骗，话里有话。

　　“放心，拿不到此图，我楚白一辈子不当大楚的皇帝。”楚白哼道。

　　“呵呵呵，我杜天就喜欢跟有气魄的人交易。”杜天笑了。

　　“看来，楚白是大楚皇族内定的太子人选了。你现在杀了他，相当于杀死他们的希望。”玉兔传音过来道。

　　“复仇，从现在开始。”萧七月哼道。

　　哧！

　　一颗星辰闪过，顿时，犹如给一个人造小太阳刺了一下眼似的，所有人都暂时眼前一片空无。

　　“你个畜牲！”楚白的惨叫声传来，一只手臂已经喷血飞走。

　　而楚相也不慢，宝剑飞旋，一个抡圈，跟着楚白来的皇族天才们纷纷喷血掉进了海里，海水都变红了。

　　杜天一把祭出了落月阁副令，金光闪过，月落而下，一把砸向了萧七月。

　　寒山重更不慢，抛出一个圆球状物，轰然一声砸向了楚相。

　　这可是父亲一刀破江东‘寒啸’年轻时用的阴阳夺命球，一道阴气，一道阳气，阴阳转换之间夺人性命如探囊取物。

　　变故也就在一瞬间，楚白怎么也没料到萧七月会如此卑鄙无耻搞偷袭。

　　七星剑摧出两颗星辰之力，两颗星星旋转着成了割命之刀。

　　一颗抵住了寒山重，一颗逼住了杜天。

　　而楚相剑招狠辣，掀起一片剑雨打得断了一臂的楚白狼狈不堪。

　　至于仅剩下的七八个天才，根本就近不了身，吓得一个个拼命往海里钻去。

　　萧七月以一敌二，旗鼓相当。

　　其实，这厮相当的吃力，久战不下的话肯定败！

　　毕竟，杜天用的是内藏有落月阁太上长老‘海灯’纯厚灵光的阁主副令，加持之下，杜天的实力足足提高了一倍。


第六百三十一章 斩太子

　　而寒山重的‘阴阳夺命球’也差不多威力，毕竟，寒啸可是号称‘一剑破江东’，他跟海灯都是方天国皇家学院风云榜上前30内人物，代表着方天域最顶尖的高手层次。

　　萧七月一上场就拼了全力，此刻，靠着雄厚的灵光在支撑着。

　　啵！

　　眼见阴阳夺命球旋转着飞过来了，而落月阁太上副令犹如一把金刀破空而至，两面夹击之下，萧七月一个转身，身影一动，失去了踪影。

　　缩地成寸！

　　瞬间，萧七月出现在寒山重身前一丈之地。

　　杜天一看，马上侧攻。

　　不过，也就在这一瞬间，萧七月鬼影般的消失。

　　嗯！

　　杜天一声闷叫，身体给萧七月‘大抛龙’的‘断龙手’一式硬生生打在腰间。

　　腰板一阵剧痛传来，杜天差点给弯成两截，卟嗵一声跌进了海里。

　　不过，一只噬骨虫给萧七月一指弹入了杜天的后背伤口之上，那虫瞬间没入。

　　寒山重一看，阴阳夺命球轰然炸开，水浪翻滚，掀起足有十几丈高的浪花。

　　不过，一道剑光带着灵光穿入，寒山重也是闷哼一声跌将下去，自然是给楚相干了一剑。

　　浪花散尽，寒山重已经不见了。

　　而潜伏在海里的天才们更是吓得魂飞魄散，往远处拼命的潜水而去。

　　楚白吓坏了，怆惶间往背后拼命的一罩，小玉玺顿时涨大，好像一团溜光拖着他一个大回环转身往远处狂逃。

　　一颗星辰从空中闪过。

　　啊！

　　七星剑直接蛮横的攻破护体罡光穿体而过，楚白的惨叫响彻天地。

　　“六皇子被杀了……”

　　天才们吓破了胆儿，再也不敢回头，四散狂逃。

　　萧七月伸手一吸，那方小玉玺闪着一丝黄光落进了萧七月手中。

　　刚才幸好动用了‘星罗引’，借了大楚的一些‘气机’，不然，还真是杀不了有着小玉玺保护的楚白。

　　八大国器，果然名不虚传。

　　大楚皇室作梦也没想到，要了自家储君小命的东西居然是自家的‘国宝’。

　　“萧兄，事发突然，我得赶紧回家安排一下。”楚相担心家人安危，连宝都不探了，匆匆告别而去。

　　不久，远处又传来一道道撕心裂胆的惨叫。

　　“楚相还真是狠，那些漏网之鱼估计没几个能逃出这皇家秘境的了。”玉兔说道。

　　“他恨不得全杀光了最好，毕竟，这些天才一旦出去，楚相联手我灭杀六皇子的事就将大白于天下。我倒是无所谓了，不过，楚相有家人，得抢先出去安排一下。”萧七月点了点头。

　　“从今后，他将跟你一样，成为大楚皇族的眼中钉肉中刺。

　　而且，恐怕还要受到长春宗跟落月阁两大派的联手追杀。

　　不过，这样也好。至少，你有了一个志同道合的铁竿盟友。

　　不然，就太孤单了。”玉兔笑道。

　　“楚相这样的天才也是高傲的人，只要家人安排好，他还怕什么？”萧七月笑了笑。

　　“快走吧，我看到船了。”玉兔说着，一指前方的小岛。

　　小岛上荒无人烟，一艘三桅帆船就斜倾在荒岛之边。

　　“这船到底是什么材料铸造的？”萧七月看了看问道。

　　“我哪清楚，摸上去是木头的。

　　而且，感觉跟普通的木头没什么两样。

　　只不过，天下间哪能找到如此坚固的木头？

　　要知道，那船当年在神窍境强者攻击之下也没有击毁。

　　只不过，那片幽兰太恐怖了。也不晓得是什么神通之术，船抵抗了一段时间才给大浪卷走。后边的，我也不清楚了。”玉兔说道。

　　“应该跟七星湖底的龙骨山、镇龙石有关系，因为，那条青龙的龙骨也是被幽兰镇压着的。

　　那种级数的强者，根本就不是神窍境所能比拟的。

　　我在想，恐怕，冷傲天的攻击只是一个幌子而已。

　　而主帅并不是他，并且，最后击坏彼岸之舟的家伙来头更是吓人。

　　并且，那人极有可能没有亲自来。

　　八成跟欧非子家族脱不了干系，只不过，我就不明白了。

　　你们小姐当年实力如此强悍，怎么就重伤晕迷？

　　而且，这件事表面看来是在攻击望月湖，实则，幕后人的策划其主要目标却是武王米丘河。”萧七月有些不明白。

　　“你不知道那片幽兰有多恐怖，而且，当年小姐本来就受伤严重。”玉兔道。

　　“怎么受伤的？”萧七月问道。

　　“我不清楚。”玉兔摇了摇头。

　　不久，到了三桅帆船几里之处，顿时，萧七月体内米丘图全部震响了起来，好像在爆炒豆子一般噼哩啪啦的响个不停。

　　此刻，居然全体产生了共鸣，一道道各种颜色的因果线都弹射出去扎向了三桅帆船。

　　萧七月发现，这些因果线有明有暗。

　　令萧七月十分费解的就是，倒是‘星罗引’‘星辰针’以及‘星空链’三个重量级的宝物跟三桅帆船的因果联系非常的浅。

　　还不如现如今已经变成‘星空罗盘’上某个物件的几张米丘图变化成的指针以及刻度等标志的因果联系深。

　　难道？

　　星罗引、星辰针、星空链自成一个体系？

　　或者说，三者跟武王的联系并不是特别的紧密，甚至，跟器王‘欧非子’家族的联系也并不是特别的紧密。

　　那这一个体系又是代表着哪一家？

　　阵王皇道无极，药王神农子抑或是……

　　萧七月又感觉一片迷乱，本来日渐清晰的思路现在又给搞成了一团乱麻。

　　“你发什么呆，咱们赶紧过去啊？”玉兔催道。

　　“嗯。”萧七月应着，一人一兔飞向了三桅帆船。

　　好大！

　　那根本就是一艘巨大的船舫。

　　长足有七八十丈，宽也达到了二十丈左右，这根本就是一艘古代版的航母。

　　特别是那三面风帆更是高达七八十丈，像一面面巨旗直插空中。

　　只不过，当下的状况却是令人感叹。

　　风帆像破抹布一般挂在桅杆上，船体也是严重受损，七疮八孔的。

　　幸好船壳下边一截还较完整，不然，早沉到海里去了。

　　“小姐……小姐……”玉兔一时忘了一切，扑上去到处找人。

　　“小姐不见了……”兔子找不到人就哭了起来。

　　“唉，物是人非……”萧七月叹了口气，迅速的检查了一番下来。

　　的确，整艘船都是木制的。

　　因果眼扫瞄了一阵子，《星辰阵道真解》的‘外篇’居然无法识别这船的来历以及制作材料类别。

　　“这船应该能飞吧？”萧七月问道。

　　“当然，这是飞船。”玉兔清醒了，点头道。

　　“这么大的船当时操作它的武者绝对不少。”萧七月又问道。

　　“那是当然了，当时操控此船的全是望月湖高手组成的。

　　我们称他们为八大金刚，个个都拥有神窍境实力。

　　像船长‘米罗维空’更是厉害，到底什么实力我也不清楚。

　　不过，那些神窍境手下都怕他，老鼠见了猫一样。”玉兔说道。


第六百三十二章 船长

　　“米罗维空，难道是武王米氏家族的族人？”萧七月一愣，问道。

　　“我不清楚。”玉兔摇了摇头。

　　“现在更是印证了一点，冷傲天那点实力不可能毁掉彼岸之舟。所以，幕后者才是真正的毁船者。只不过，这船如此的大，咱们也搬不走。”萧七月有些遗撼。

　　“难道就让它荒废在这里，太可惜了。

　　再怎么样也要想办法送回望月湖，只有如此才有可能唤醒小姐的。

　　而且，这皇都秘境也神秘，下次来也许这船就不在这里了。

　　天涯海角，哪里去找？”玉兔急了，看了萧七月一眼，祈求道，“我不管，你得想办法。”

　　“如此重宝，它有可能会收缩，不然，你们小姐也不方便。”萧七月道。

　　“我不清楚。”玉兔又摇头。

　　萧七月眼眶一动，从眼睛中挤出了‘彼岸之眼’来一把拍在了船头两个窟窿上。

　　顿时，噼啪一声，整艘破船都抖动了一下。

　　“有门！”玉兔兴奋的尖叫了起来。

　　萧七月摆了摆手，玉兔伸了下舌头，不敢再尖叫了。

　　不久，好像在充电一般，彼岸之眼上不断有一些能量输入了船体之中。

　　足足几分钟过去了，萧七月发现，船好像有了一丝生机似的，能量开始修复船上一些破损之处。

　　只不过，又过去几分钟后就停止了。

　　“怎么就停了？快修啊。”玉兔都急得跳脚了。

　　“没用！彼岸之眼中也仅仅残存着一丝能量。现在能量耗尽，修不了啦。我在想，是不是需要灵石修复？”萧七月想了想，拿出了药盟巡察使摩天给的灵石摧动传递给了彼岸之眼。

　　果然，又修复了一些小的破损之处又停了下来。

　　“吗滴，这船简直就是一只吞金怪兽。要全面修复，得需要多少灵石？”萧七月肉痛得直咧牙。好不容易换来的几颗灵石就这样没啦，而且，这东西还有价无市。

　　“怎么办？”玉兔急得哭了。

　　“我再试试。”萧七月全身发出了道道能量，不久，佛光、魔光、道光交织，因果乾坤袋迅速涨大，一把套向了彼岸之舟。

　　嗖！

　　一个意念，船不见了。

　　“船呢？”玉兔吓了一跳。

　　“装口袋了，今后再想办法修复。”萧七月道。

　　“你有那么大的空间戒指？怎么可能？就是小姐的也难装处这么大的船的。”玉兔显然不信，还以为萧七月搞鬼什么。

　　萧七月心念一动，彼岸之舟又出现了。

　　“你……你还真是个怪物。”玉兔愣愣的看着萧七月。

　　“我怪吗？”

　　“你不怪怎么有那么超级的空间戒指？变态！”

　　“我变态……”萧七月彻底无语。

　　内检之下他惊讶的发现，自己的因果乾坤袋居然扩张了好几倍，俨然一个小空间。

　　只不过，里面没有生机跟活力而已。

　　这因果乾坤袋今后会不会进化成一个真正的小空间……

　　萧七月有些期待。

　　该走了。

　　顺流而出，到门口时往外一瞅，麻烦大了。

　　楚天穹带着特等侍卫们严阵以待，张网捕鱼，而他的身旁站着皇族的几个漏网之鱼。

　　战楚天穹，萧七月还没狂妄到能打得过他的地步。

　　更何况，还有那些实力强悍的特等侍卫以及三门毁天孥。

　　那三门毁天孥放射出青铜光泽，好像原本是用来守护皇宫的。

　　不要讲别的，光是这三门毁天孥就能直接把自己轰成渣渣。

　　萧七月迅速摧动魔月镜，在短短的几百息时间内就摸清了周遭情况。

　　不过，萧七月发现了一处漏洞，那就是星亲王莫国豪。

　　今天的突破口就在他身上了，此人带着三个特等侍卫守护在西边。

　　突破，那当然不可能。

　　所以，抓住星亲王为人质才是上策。

　　料必，楚天穹也知道星亲王真正的身份。

　　总不会拿自家后代的生命开玩笑吧？萧七月决定把宝押在他身上了。

　　直接利用魔月镜浸入式传音给了星亲王，不久，那家伙按照萧七月的布置挪动了步伐。

　　这个，自然没引起楚天穹的任何注意。

　　毕竟，在楚天穹眼中，萧七月算什么？

　　一旦出来，还不是瓮中之鳖，根本就没有什么挑战性。

　　只不过，楚天穹怎么也没想到萧七月拥有‘缩地成寸’法门。

　　只是微微一道风势泛起，楚天穹当然感觉到了，睁眼的一瞬间，发现星亲王莫国豪就落在了萧七月之手。

　　“你好大胆子？”只不过，楚天穹太没把萧七月放在眼中了，只是耷拉了一下眼皮子看着萧七月。

　　毕竟，在楚天穹眼中认为，楚白之死肯定是楚相作为主力才倒致的。

　　而寒山重逃走后当然也不会把实情跟楚天穹全部倒出来，在这种先入为主的意识下，楚天穹阴沟里也翻了船。

　　“废话少说，叫你的手下滚开。”萧七月手一收紧，捏得莫国豪都快背过气去。

　　“祖……祖宗……救……救我……”这是真捏，不是假捏。莫国豪上气不接下气的拼命挣扎着，这戏演得还真它吗滴绝了。

　　“萧七月，你太天真了。真以为一个小小的异姓王能让我们放弃你吗？”楚天穹哼道。

　　“狗皇帝的私生子，但是，他骨子里照样流着你们皇家的鲜血。”萧七月冷笑道。顿时，周劲波等一干特等侍卫们全都一脸惊诧的看着楚天穹。

　　“胡说八道，小子，我看你是疯了。”楚天穹冷笑道。

　　“疯没疯你心里有数，一个肮脏的皇族，别把天下人都当傻子。

　　没有皇族真血，莫国豪能操控八大国器之一吗？

　　老东西，要不要我当众把你们皇族的丑事全都抖落出来晒一晒？

　　当年楚玄基喜欢上了……”萧七月张嘴就来。

　　“你们全退下。”楚天穹果然急了，虽说朝中好些大臣都知道这事儿。

　　但是，知道并不等于你就能说出来，这关系到皇家的脸面问题。

　　周劲波一干人等虽说极想知道这秘事，但是，谁都想要脑袋，赶紧退得远远的了。

　　“滚！萧七月，我给你千息时间，你能滚多远就滚多远。

　　如果还不能活得命来，只能怨你自己了。

　　如果你胆敢伤害他，我大楚皇族就是拼尽最后一滴血也要碎萧家万段。”楚天穹板着脸吼道。

　　萧七月没二话，提着人转身就闪。

　　楚天穹一脸阴沉的并没有马上就追，因为，他有自己的面子。

　　不过，他相信，萧七月找不到路。

　　只不过，下一刻，令楚天穹脸色铁青的就是，萧七月好像看穿了进入皇都秘境的外围之路。

　　一路轻车熟路，迅速的出了皇宫大院直往郊外划空而去。

　　“楚天穹，千息到，老子走了。”楚天穹给的时间一到，萧七月马上把星亲王狠狠的往山上一抛狂奔而去。

　　不过，回眸之间，萧七月看到了楚天穹一张诡异的笑容。

　　这老家伙的笑太古怪了，难怪有问题？

　　萧七月一边展开金翅大鹏尸念胶划空飞翔，一边想着。


第六百三十三章 杀老祖

　　此刻，已经狂逃到了距离皇宫上百里之外。

　　就是楚天穹要追，恐怕一时半分也难追上。

　　而且，萧七月瞬间又摧动天心鱼露，肉身凭空消失，再拐了几个弯儿从另一边改了方向逃走。

　　二个时辰过后，萧七月已经远离了太燕城，方圆百里之内并没有发现楚天穹的身影。

　　貌似，还相当的顺利。

　　只不过，萧七月总有一种‘不好’的感觉。

　　“累了吧？”这时，一道淡淡的声音传来，萧七月明白了，但并没有惊慌，眉毛一挑，发现皇族三大灵王之一，也就是大楚皇家学院二大守护神之一的楚庄正一脸看跳梁小丑眼神看着自己。

　　“我说怎么如此顺利，原来，你们早就安排好了？”萧七月说道。

　　“这只是一个根本就不用安排的备用方案而已，想不到还真是用上了。

　　老祖也失算了，想不到你居然知道莫国豪的真实身份。

　　说吧，是谁告诉你的？”楚庄一脸高调的看着萧七月，一幅吃定你模样。

　　三道灵环在周身环绕，这老家伙，在跟海云一战后居然也突破了，成就了三级灵王之境。

　　难怪楚天穹并没有追过来，因为，他相信，自家后代楚庄完全可以收拾萧七月。

　　“呵呵，你绝对想不到的。”萧七月计上心来，一脸诡异的笑容。

　　“小子！你废话越少的话等下子就会少受点折磨。不然，你将生不如死。”楚庄脸一板。

　　“好吧，是长春宗说的。只不过，是谁告诉我的，我不能说。”萧七月先给楚皇室投下一枚炸弹，虽说这话皇族相信的可能性小，但是，既然自己说了，料必皇族也不会一点怀疑没有。

　　如果能让它们狗咬狗就更好了，即便是挑拔不成，让他们互相纠结一番也不错。

　　“你这话三岁小儿也难骗。”楚庄果然如此回道。

　　“正因为如此，所以，你们是不会相信的。信不信由你们，事实如此。”萧七月道。而且，给了楚庄发出符讯的时间。

　　老家伙虽说小动作搞得隐秘，但还是给萧七月的因果眼捕捉到了。

　　也就在楚庄发出符讯的一瞬间，二颗星辰闪过。

　　七星剑已经化为两团星光没过，吭吭两声震响，楚庄身上火星四溅。

　　他蓦然一惊，想不到萧七月的攻击力如此强悍。

　　刚才要不是有着皇族的玉衣保护，恐怕就会受重伤。

　　只不过，他绝对没想到。只是那一丝丝剑气割出的一道头发丝大小的伤口成了他的催命符。

　　因为，噬骨天虫已经跟着剑气悄然浸入了楚庄身体之中。

　　“你果然天才，攻击力不下二级灵王颠峰。

　　我现在明白了，楚白会死，恐怕是死在太‘大意’了。

　　而寒山重和杜天都会受伤，恐怕也是因为如此了。

　　小子，你隐藏得够深的。”楚庄并没在意。

　　“这个，你现在知道也太晚了。”萧七月点头道。

　　“不晚！”楚庄摇了摇头，道，“至少，我可以让我家后辈们含笑九泉了。”

　　“去你吗滴含笑九泉！”萧七月突然发飙，一条龙咆哮着奔腾而出。

　　‘大抛龙’第三式‘大真龙震’出，顿时，能量爆开，发生了大地震一般，整个大地都在颤抖。

　　楚庄十分自信的往外一抛，一方印玺闪着金光盖压而至。

　　轰！

　　‘大真龙震’被震得断开，龙断成了两截没入地下，而萧七月手臂上一片鲜血。

　　“小子，这只是开始。”楚庄得意的冷笑着，玉玺再起，不过，萧七月却是在瞬间完成了‘奈何桥上九世血’第一次血变，能量爆涨二倍。

　　啪……

　　萧七月被玉玺砸得大腿一片鲜血，二次血变完成。

　　“第三下！”楚庄冷酷的说着，再次掀起玉玺，犹如一片金浪翻卷而至。

　　‘大抛龙’第四式‘飞龙引’，又一条龙出现，而且，气势还不如前一只。

　　楚庄还以为萧七月力气削弱，一脸轻蔑。

　　只不过，这一只瞬间掠过，并且，带着两颗星辰而来。

　　这才是萧七月真正的杀手锏，星空丹田灌注了三次血变能量，力劲一下子爆发到了相当于三级灵王颠峰。

　　楚庄顿时讶然，身上金光大振。

　　他摧动真元，想逼出十成力劲。

　　只不过，突然间感觉丹田一片麻痒，一种乏力感传来。

　　力量瞬间萎缩，十成力劲仅发出了一半，自然，是噬骨虫捣的鬼。

　　星辰闪过，哧！

　　楚庄睁大眼不敢相信的看着破碎的‘玉衣’前一个长达半尺的伤口，鲜血沽沽而出。

　　啪啪啪……

　　爆豆一般，楚庄的身体好像给无数枚小鞭炮爆了，顿时，七疮八孔，血雾飞腾。

　　“畜牲！你敢！”楚庄一声咆哮，抛弃了肉身。灵光一闪，真婴从天灵盖弹出，在金光保护下往京城飞窜而去。

　　只不过，萧七月早就张网以待，楚庄一头扎入了一片星空之中。

　　“这什么地方？”楚庄震骇的大叫道，跟当初冷傲天一样的表情包。

　　轰！

　　远处一道金光化为一抹彩虹飞掠而至，萧七月扭曲了全身，堪堪闪过，不过，背后还是给擦了一下。

　　顿时，被打得狠狠撞向了远处。

　　而星空丹田一震，顿时，一切都土崩瓦解，楚庄被玉玺卷事着才得已重见天日。

　　萧七月身体噼啪一声爆响，分解入空气之中往外狂逃而去。

　　“小子，你跑不掉的。”楚天穹咬牙切齿的骂着，刚才眼睁睁看着自家后辈楚庄肉身被毁，匆忙间发动了‘悍天一剑’才堪堪救下了楚庄。

　　那个气啊……

　　手一卷把楚庄的金光收走，狂追而去。

　　萧七月虽说身体分解了，但是，在空中逃走还是引起了空气的波动。

　　自然被楚天穹发现了，此刻也来不及多想，逃命要紧。

　　一追一逃……

　　抬头一看，发现居然到了长春宗的‘九死谷’。

　　萧七月直接撞入，长春宗守谷之人赶紧显身想拦截，结果，直接被愤怒的楚天穹一巴掌拍碎了七八个。

　　两道灵光闪过，萧七月迅速转入秘境之核心地域。

　　“主子，楚天穹追来了。”萧七月头往下一扎往原星亲王楚鱼之墓而去。

　　“你就是钻进阴曹地府本座也要把你抠出来碎尸万段。”楚天穹的咆哮声在墓地上空震响着，老家伙直接一掌劈开了一道裂缝追了下来。

　　“引他进来！”鬼母的声音传来，前面一道门户打开，萧七月一头栽了进去，他又看到了那一副诡异的水晶棺材。

　　燕后还是躺在里面，并没有什么变化。

　　楚天穹追击而至，不过，也愣了一下。

　　往四周一扫，估计也有些蒙，不晓得这是什么地方。

　　不过，楚天穹已经给气坏了。再加上，骨子里瞧不起萧七月，而且，他的实力比楚庄高得太多，在这周遭区域屈指可数的几个顶尖存在之一。

　　自然，也不惧怕什么，直接飞起一脚踹开了那道石门跨了进来。


第六百三十四章 开国君主的字

　　一瞄，顿时一愣，楚天穹有些警惕了起来，双眼看着水晶棺。

　　“装神弄鬼，就能吓倒本座了吗？”观察了几分钟，见水晶棺一点动静没有，楚天穹有些不耐烦了。他大喝一声，刚气十足。

　　当然，楚天穹也并不是瞎胡闹。同时，在周身都布下了一道火膜状能量，但凡鬼物都怕阳气，自然特别的怕火了。

　　哧！

　　棺材上的‘图腾燕后’发出了攻击，一见鬼影扑来，楚天穹一团真火摧出直接化为一团脸盆大的黄色火焰拍击过去。

　　图腾燕后好像也有些忌惮那火，身体扭曲，直接避过真火，沿着边沿变形着，好像一只扭曲着的妖精一把扑到了楚天穹肉身护罩之上。

　　萧七月知道，只要楚天穹的能量护罩出现一丝裂缝就会给图腾燕后可乘之机。

　　一旦侵入，楚天穹就麻烦了。

　　不过，显然，楚天穹的护身罡气特别的强悍。

　　它居然化为一片真龙之气，烧得图腾燕后赶紧蠕动着身躯转换到了背部。

　　仅仅几息时间，图腾燕后就在楚天穹的肉身周遭游走了一遍下来，好像并没能找到下手的机会。

　　“孽畜！受死吧。”当图腾燕后多次扭曲之后，楚天穹突然一声爆吼。

　　全身黄色光芒大振，瞬间化为黄色火焰一把包夹向了图腾燕后。

　　这时，萧七月发现，‘投影燕后’鬼魅般的出现在了楚天穹背后。并且，五指张开，划出五道光芒直落而下。

　　哧！

　　楚天穹的护身罡光晃了晃，还是没出现裂纹。

　　他豁然转身，张嘴一喷，一团真火噼啪一声烧向了投影燕后。

　　萧七月发现，投影燕后直接给烧穿而过。

　　投影还在，好像没事人似的。

　　楚天穹顿时一愣，不过，萧七月却是知道，投影燕后虽说看上去没事人一般。

　　实际上，她的投影却是稀薄了一点点。

　　这说明，楚天穹的真龙之火还是能损伤到她的。

　　只不过，这种损伤太过于细微，楚天穹一时之间并没能发现。

　　双方你来我往战了千息时间，萧七月并没有出手偷袭。

　　因为，他在等待机会。

　　果然，棺中燕后有响应了。

　　一道星辰闪过，划出七颗星辰落向了楚天穹。

　　“星罗引？说，妖女，星罗引怎么在你手上？”楚天穹一惊，顿时大怒。

　　一个黑紫金色的玉玺抛出，熊熊燃烧着火焰一把砸向了棺材。

　　“见了本宫还不下跪，楚天穹，你想以下犯上吗？”燕后的声音响彻在整个地宫之中，嗡嗡震瑟。

　　“妖女，还敢冒充皇族，受死吧。”楚天穹大怒，紫金玉玺散射着夺目的紫金之光盖压下去。

　　梆！

　　一道黑金玉玺弹出，跟紫金玉玺狠狠撞在了一起。啪，发出生硬的声音，整个地宫都抖落了一下。

　　七道星光趁机下落，一把罩住了楚天穹。

　　“啊！你怎么有皇族金玺？”

　　楚天穹一声狂啸，痛得大叫一声，真龙之气立即给撕裂开了一道裂纹。

　　而图腾燕后一看，化为一道遁光直接钻了进去。

　　内外夹击，楚天穹痛苦之下拼命了。

　　匆忙间抽出一道卷轴往外一抛，化为墨绿光气如潮水般的狂涌而去。

　　顿时，整个地宫都淹没在墨绿气团之中。

　　光气之中一个斗大的‘镇’字特别的耀眼，图腾燕后给那‘镇’字一压，差点直接给甩出了体。

　　而投影燕后身体给‘镇’字扫中，顿时，七疮八孔，瞬间投影范围矮了一半。

　　棺中燕后眼皮子居然抖动了一下，嘴一张，半只星罗引飞出，原来，先前攻击的星罗引只是一道投影而已。

　　此刻，星光大振，好像要给大风暴中的船员指明出路似的一把狠狠撞击在了‘镇’字之上。

　　萧七月大惊，这什么卷轴？如此强悍，它上面就一个字而已。

　　往字上一瞧，顿时，一股磅礴大气如山岳般压将而至，萧七月差点直接给压趴下，幸好精神力强大才不至于如此。

　　因果眼一阵抖动，萧七月发现了九条柱子顶天而立。

　　那柱子太恐怖了，好像擎天神柱，让人一看就想要顶礼膜拜。

　　这时，外篇上传来一道信息——九脉！

　　“九脉？”

　　萧七月一惊，想起了大楚关于武者天份的一首歌“三重脉开源头，五重脉强中强，七重脉异象生，九重脉惊天地……”

　　而当年大楚的开国君主‘楚北山’就是一位拥有九条脉，形成真龙之气的强者。

　　难道这卷轴上的‘镇’字是他写的？

　　难怪那个’镇‘字上会出现‘九条柱子’？

　　光是一个字就能镇住实力强悍的灵王四五级境强者，那楚北山的实力是何等的恐怖？

　　而且，在楚北山镇字压迫之下，燕后盗取的皇家黑金玉玺都黯然失色。

　　毕竟，跟楚北山的字相比，这些东西都太小儿科了。

　　燕后也感觉到了那‘镇’字的威力，此刻，也是倾尽了全力。

　　地宫里噼哩啪啦爆响着，墙壁都给打得爆开了。

　　柱子摇晃，貌似，马上就要塌了。

　　不过，燕后给‘镇’字死死镇住了，而楚天穹也拼出了吃奶的力气控制住摇摇欲坠的镇字。

　　毕竟，楚北山虽说强大了。但是，要操控它的‘字’难度也太高了。

　　萧七月大胆遁入，摧动出了以文入道的文大师的法门——吃字。

　　张嘴咬下了卷轴上半个‘镇’字。

　　此刻双方正僵持着，楚天穹怎么也没想到萧七月居我敢搞偷袭。

　　一时失手，字已经缺了一半。

　　他卟地一声喷出一口老血，那缺了一半的字顿时旋转着往燕后身上一砸。

　　嘭！

　　棺盖打开，星罗引被撞得斜飞了出去。

　　此刻吃了半个‘镇’字的萧七月正感觉难受得要死，感觉自己马上就要爆体了。

　　那是即将要给楚北山强大的武道气势直接撑爆。

　　见星罗引飞来，那是没丝毫犹豫，一把抱住。

　　轰隆隆……

　　地宫剧烈晃动，一面墙壁倒塌下来，尘土飞扬，萧七月迷糊中死抱住星罗引不放，跟着它穿墙而去。

　　燕后想夺回星罗引，可是，被楚天穹死死绊住，抽不开身。

　　在‘镇’字和星罗引双方爆表的能量波冲击力下，星罗引放射着恐怖的光芒，夹带雷霆万钧之势破空而出，一直呼啸着飞向了远方。

　　“宝物，快拦下来！”正好，刚赶过来的长春宗弟子们一看，立即扑将上来。

　　哧啦啦……

　　这些武者中实力最高的也就真婴境而已，而绝大多数是元丹以及脱凡境而已。

　　肉身法体哪里是对手，结果，连续撞爆了一大片，就是半步灵王境的领队也直接给撞爆，空气留下了一条血红的带子。

　　看着纷纷落下的一大片碎肉残骨雨，长春宗的弟子们早吓破了胆，趴在地下只剩下浑身打啰嗦的份了。

　　“赶紧向宗主禀报！”

　　不久，长春宗总舵响起最强警报号角。


第六百三十五章 南宫灵儿

　　大批高手乘坐飞鹰直奔九死谷而来，毕竟，长春宗总舵离九死谷还有一段距离。

　　在强烈的震动之下，飞天蜈蚣再次破茧而出，全身绽放着灿烂的黑金光芒，长达接近二十丈的肉身上闪烁着两道拉风的灵环。

　　这家伙，晋级速度跟他的主子萧七月一样的变态，一步跨入了二级灵王之境。

　　而法身也加粗加长，足足是原来的二三倍大小。

　　一条条触脚都有碗口粗大，特别是头上两把像螃蟹样的前爪，犹如挖掘机的铲子一般看着就令人腿肚子想抽搐。

　　而两对巨大的翅膀更是突显了逼格，威风八面。

　　“快点阻止啊，不然，就给撞爆了。”玉兔像只八爪鱼一般死死的贴在萧七月后背上，身上的毛全都展开往前方倒竖着，以期望能减缓星罗引前进的速度。

　　这时，一见飞天蜈蚣冒出头来，慌忙叫道。

　　“你是谁？”飞天蜈蚣一看，顿时有些慒逼。

　　“我是你家兔姐，兔姐知道不？”玉兔叫道。

　　“噢，是你。怎么像个毛球了。”飞天蜈蚣清醒了一些。一扫，也是吓得浑身啰嗦。

　　赶紧摧动全力展开翅膀跟触脚往后拼命的煽动，想减缓前冲之势，这倒是相当符命飞机下降时的降落伞缓冲原理。

　　“不行啊，速度太快了，咱们都得给撞碎了。”飞天蜈蚣急得大叫着，粗大的触脚都给风卷得往后倒挂，要不是用两只前爪拼命箍住了萧七月，早给风吹走了。

　　“你真是个没用的废物！”玉兔气得骂道，身上洁白的光华闪动。

　　不久，从兔毛之中扯出了两道长毛来，长毛瞬间变粗变长变得扁平，往空中伸展开去，而且，不断的抽击着空气，终于起了一定的减缓作用。

　　“你身上藏得有宝贝，不早拿出来，幸好还来得及。”飞天蜈蚣嘀咕了一句，啵！啵……

　　不断的往后吹出了一个个气泡，这些气泡瞬间涨大冲向前方。

　　如此一来，反作用力之下，又减缓了星罗引的一部分前冲之势。

　　啊……啊……

　　轰隆隆……

　　兔子的尖叫跟飞天蜈蚣的惨叫声中，大地都抖了几抖，一片碎石横木冲天而起，尘雾都腾到了高空之上。

　　萧七月终于降落了，不过，场地相当的糟糕，给撞出一个大坑来，生生的给活埋了。

　　几乎就在同时，九死谷也发生了重大事件。

　　一座山谷塌陷了下去，腾起的尘雾遮天蔽日。

　　“挖！生要见人，死要见尸！”长春宗大长老龚海一脸暴躁的指着楚鱼的墓大叫道。

　　当然，此刻一点墓穴的痕迹都没了，只剩下一片纷乱。

　　在如此大爆炸的巨大能量肆虐之下，还有什么能保存完整？

　　顿时，长春宗上千名弟子展开了‘考古’挖掘工作。

　　“小姐，那个死人醒了。”萧七月醒了，痛得直咧牙。张眼一看，发现有个穿着绿衫裙儿的美丽女子撅着嘴儿站在自己面前。

　　好像是个丫环，主子呢？

　　萧七月往后一瞄，顿时嘴张得老大，惊若天人。

　　那是个冷傲如寒宫仙月一般的女子，她一身素朴的杏黄裙，眉如秋水，眼宛若天上的星辰般闪亮，面庞清丽脱俗，几乎无法用言语表述。

　　她令人无端的生出一种自惭形愧的自卑感，而萧七月发现，女子高挽的公主发型上却是插着一根高傲的孔雀针。

　　那针上符光点点，好像还是一枚符针。

　　萧七月能感觉到，‘符针’上透着浓浓的沧桑气息，年代应该相当久远的了。

　　“吗得，她不就是南宫灵儿吗？

　　那个青龙榜上排名第13顺位，生出来就玄罡境，三岁进入先天，六岁脱凡，八岁凝成元丹，十二岁玄灵之境，十八岁通达真婴。

　　现在，二十岁了，听说已经成就灵王护尊之位的惊艳天才。

　　而大楚皇室硬要认她是楚国人，可人家南宫家族并不认可的南宫灵儿，当时擂台赛时楚相的人气之中一直显露着的牛人。”

　　这时，一道浅浅的青色因果线从南宫灵儿头上插着的‘符针状’头簪上弹出射入了萧七月身体之中。

　　有因果？

　　难道南宫灵儿跟武王也有关系？

　　不过，她如此年轻，要说她跟武王米丘河有扯上关系应该不可能。

　　而且，因果线如此的浅，应该是她头上戴着的符针状头簪跟武王有关系？

　　这个南宫灵儿来头不小，现在既然撞上了，那就得好好的纠缠上才是。

　　“呃呃，我说，什么叫死人活了，本公子什么时候死过了？”萧七月作了决定，又迅速的检查了一下自己，除了皮外伤之外还行，于是，马上愤愤不平地叫道。

　　“你挖出来时就是一个死人，要不是有小姐的‘琼浆玉露’和‘大悲针’，你还能有气在吗？”绿衫裙儿女子不满地说道。

　　萧七月的关注点却是在绿衫裙女子的‘人气’之上，她正在回顾。

　　应该是自己抱着星罗引撞击到了地上，结果，给活埋了，而南宫灵儿主仆俩救了自己。

　　当时，撞击得非常的惨烈。

　　自己为什么能不死？

　　细细的看着那丫环人气中的场景，萧七月发现，身上在撞击的一瞬间居然弹出了一道‘巫咒’。

　　是了，肯定就是自己那个便宜师傅，师兄海云怀疑他是一个‘大巫师’的家伙留给自己的‘巫’咒救了自己。

　　要知道，那种恐怖的撞击之力就是灵王五六级境强者都无法幸免一难的。

　　看来，自己那个便宜师傅绝对是个牛人。

　　一道巫咒就能救了自己，当然，受重伤是难免的。

　　最后，自己又吃了南宫家族的什么‘琼浆玉露’，再加上什么的大悲针才彻底活过来了。

　　“你是谁？”

　　南宫灵儿一脸冷漠的问道，好像面对的是一个死人。在她那高傲的眼神之中，萧七月根本就吸引不起她的兴趣。

　　当然，估计是星空丹田收缩屏蔽之下，自己此刻除了是个受伤严重的伤员之外，还是个废物。

　　而且，是个灵光都没有一丝的废物。

　　南宫灵儿肯定检查过自己的身体了，并没有发现丹田。

　　所以，她认为萧七月是个彻头彻脑的废物，一个丹田尽毁的可怜虫。

　　“萧七月。”

　　“你是萧七月？”那绿衫裙丫环好笑的看着萧七月。

　　神马意思？

　　“这名字很特别吗？”萧七月想想也就明白了，估摸着是自己跟时下正混得风声水起的萧七月名字相同，而自己又是一个废物，两人肯定不是同一个人，那丫环自然有些讶然了。

　　“当然特别啦，有个家伙跟你同名同姓，居然也叫萧七月。不过，那家伙可是相当有名气，小姐这次过来就是找他的。”丫环眉毛一挑。

　　“噢，是了，有个家伙也叫萧七月，好像还排名在青龙榜前30强。”萧七月应道。


第六百三十六章 我要报恩

　　“就是嘛，你看，我们居然救了一个同名的废物，好笑不好笑？”丫环直言不晦。

　　“不过，我还得多谢两位姑娘救了我。他年如果能辉煌腾达……”萧七月一幅要报恩的粗俗嘴脸。

　　“是不是要报恩？咯咯咯……”丫环尖利的笑声穿云破风而去。

　　“这个……有恩不报非君子。人说，受人点滴之恩将涌泉相报。两位姑娘，那琼浆玉露多少银子？”萧七月一脸憨憨的点头问道。

　　“咯咯咯……”这一问，差点把丫环笑得背过气去。

　　她一脸心痛，尔后狠狠瞪了萧七月一眼，道，“你还敢问，那可是我们家的宝物。可惜给你这个废物吃了……”

　　“放心，我萧七月记下了。今后姑娘家有难，一定报恩一次。”萧七月倒说的真心话。

　　“就你！”丫环直接当面呸了一口。

　　“报恩就不必了，这只兔子蛮可爱的，就当是报恩了。”南宫灵儿哼了一声，根本就未经得萧七月同意，示意丫环抱起受伤昏迷的玉兔就要离开。

　　“呃……这兔子我家养的，能不能还给我？”萧七月有些急了。

　　“你知道这是什么兔子吗？”南宫灵儿豁然转身。

　　“这个，它不就是一只兔子吗？养肥了炖汤肯定大补。”萧七月摸了下脑袋，还吞了把口水，装得一脸馋相。

　　“粗俗不堪。”南宫灵儿再没兴趣，转头就走。

　　“小姐，你是何等高贵？何必跟这种人计较，太掉价了。”丫环嘀咕着。

　　“走了好啊。”飞天蜈蚣从远处探出头来。不过，皮肉也是一片模糊，貌似，在哪场惨烈的撞击之中也相当的惨。

　　不过，这家伙有些怵那只兔子。自然，心情大好。

　　“回家吧，你得温养了。”萧七月嘴一张，飞天蜈蚣全身洗唰，缩小，钻入心脏。

　　“对了，那丫环叫什么名儿？”萧七月问道。

　　“很好笑的一个名字，叫什么‘瓶儿’！咋就不叫‘罐子’啦。”飞天蜈蚣居然哈笑。

　　“应该是‘屏蔽’的‘屏’，不是‘瓶儿’。”萧七月摇了摇头。

　　“这里头好像有古怪。”南宫灵儿一边走一边说道。

　　“有什么好古怪的，我知道小姐想说什么了。肯定是想说地下都炸出那么大的坑来他一个实力也就玄灵境左右的武者怎么能不直接爆体是不是？”屏儿笑道。

　　“这么说吧屏儿，那种冲击力是相当恐怖的。恐怕，就是换成我也吃不消。”南宫灵儿说道。

　　“那家伙又不是灵王，不过，在他撞击到地面一瞬间的时候我发现有只蜈蚣飞出来替他挡了一下。还有这只兔子，我想，那家伙是不是懂得御兽控鸟？”屏儿说道。

　　“这只兔子非同凡响，他既然懂得御兽控鸟，不可能一点感觉没有。”南宫灵儿摇了摇头。

　　“是啊，好像真像个傻子，什么都不懂似的。

　　还回答小姐说是要炖了这种兔子熬汤喝什么的。这兔子和蜈蚣连那么大的冲击力都能承受，不可能是凡品。

　　只可惜那只蜈蚣给撞成尘埃了。”屏儿一脸惋惜。

　　“不好，我们上当了。”南宫灵儿一愣，调头就往回扑。

　　“上什么当嘛小姐？”屏儿在后边直追。

　　“那家伙既然懂得养这种高阶的兔子，不可能什么都不懂。可是他又什么都不懂的样子，肯定是装出来的。”南宫灵儿一边飞一边哼道。

　　“骗子！难道他还真是萧七月，就是青龙榜上排30顺位的那个家伙？”屏儿居然有些兴奋。

　　“应该不会是他，那人至少半灵王之境吧。而此人身上并无一丝灵光之气，不管了，先逮住他再说，居然敢骗本小姐。”南宫灵儿疾速的飞向了萧七月。

　　“果然被识破了……”萧七月早发现了，赶紧摧动天心鱼露，身体立即隐于空气之中。

　　“跑得够快的……小姐，怎么办？”到原地后发现哪还有萧七月的影子，屏儿怒气匆匆的问道。

　　“他跑不远，咱们追！”南宫灵儿往四周看了看，认定一个方向后飞空而去。

　　不过，萧七月并没有立即显身。

　　果然，几分钟过后，南宫灵儿主仆又回到了原地。

　　“他不应该跑那么快才是，伤还没好。可是又不在原地……”南宫灵儿呐呐着。

　　“咱们追错方向了小姐。”屏儿催道。

　　“换个方位追，我才不信他能逃出本小姐的手掌心。”南宫灵儿气得一掌过去，三道灵环闪过，啪啦啦一阵爆响，一片树林惨惨毁灭。尔后，再次换了个方向划空而去。

　　“三级灵王，果然天才，不愧为青龙榜上前13强人物。”良久，又用巨瞳术搜索了一阵子，发现她们主仆的确走远了萧七月才从空气中露出了身体。刚才幸好没打算出手抢回玉兔，不然，倒霉的就将是自己了。

　　还是先把伤摆平……

　　进入星空，刚养了半个月的伤，这时，外边的响动惊醒了萧七月。

　　“那小子简直是个灾星！”发现一大批锦衣卫正在搜索，其中一个矮个儿的锦衣卫小头目骂道。

　　“可不是嘛，皇室震怒，全国震惊。

　　楚庄爷居然肉身尽毁，剩下一丝魂魄躲在玉玺里才侥幸逃得命来。

　　而天穹祖上被那小子引进一个大墓受了重伤。还是长春宗的人救出来的，不过，也是受伤严重，几年都难以恢复，皇帝陛下已经向五绝药宫的金老发出请求。

　　不过，听说金老有事抽不开身。

　　最后，皇帝不得不请老祖宗楚江山亲自出马，看他面子，金老才答应抽空过来。”旁边另一个胖点的小头目点头道。

　　“他跑不掉的，落月阁、长春宗跟大楚皇族三家联手搜捕，他能逃到哪里？现在不是死了就是藏起来了。”矮个锦衣卫道。

　　“听说方天国皇家学院又重新给他定了排名。”胖头目一脸羡慕地说道。

　　“噢，上升了多少位？”矮个头目一愣，问道。

　　“从30位直接飙升到了12位。”胖头目一脸惊叹地说道。

　　“12位，那不得了。难怪南宫灵儿都坐不住了特地到楚国来，肯定要找他晦气。”矮个头目点头道。

　　“可不是嘛，南宫灵儿虽说不承认自己是楚国人。

　　但是，她还是再乎大楚第一天才这个头衔的。

　　萧七月的排位一上去，硬是把她挤得跌落到了第14位。

　　还失去了大楚第一天才的衔，不跟他急才怪。”胖头目道。

　　“据说南宫灵儿刚闭关出来又有突破，可是突破了反倒是跌了排位，心里自然不服气了。”

　　原来如此啊……

　　萧七月不由得直苦笑，树大招风啊……

　　心里也十分的疑惑，这方天国皇家学院对自己也太好了吧？

　　只要自己一有建树，马上就调整排位，好像这青龙榜专为自己量身打制，专门为了吹捧自己的。


第六百三十七章 火目天王

　　不过，这可是苦了萧七月，吹捧成了捧杀。

　　轰！

　　一道绿玉飞出，拖出一条长达十几丈的绿色彩虹掠过，萧七月赶紧一个旋转，原地顿时给轰出一道大坑来。

　　而正在闲聊的两个锦衣卫小头目立即给轰成了渣毛。

　　萧七月迅速的张开金翅大鹏之翅，朝着绿虹飞来的方向反转而逃。

　　“小子，你今天逃到天边也得死！”远处传来了楚江山愤怒的冷笑。

　　刚才大意了，听两个家伙闲聊居然无意中露出了气机。

　　也不晓得楚江山用了什么秘法探查到了自己。

　　“呵呵，楚江山，你个狗东西，还嫌丢人不够吗？赶紧回去陪着你家两个‘狗崽子’吧。”萧七月指的自然是楚庄和楚天穹。

　　“混蛋！”楚江山一声咆哮，绿虹再起，直接从百里之外爆起砸将而来。

　　“老狗，你能奈我何？小爷就活给你看。”萧七月一边骂着，刺激着楚江山，那是飞得更快。

　　那方绿色玉玺虽说强悍，但是，楚江山毕竟不是神窍境强者，无法作到真婴出窍。

　　百里之外距离太远了，自然，玉御的攻击只能靠惯性作用，失去了真元操控的玉玺哪能砸到萧七月？

　　要论飞行速度，有着金翅大鹏尸念胶化为的翅膀相助，萧七月的飞行能力比楚江山还要强悍。

　　双方僵持了几个时辰，楚江山终于给跑得没影儿了。

　　双方至少应该有着几百里的距离了，萧七月也松了口气。

　　可是灵药先前全给了帝国学院，现在乾坤空间中已经告急。

　　于是，决定落下来先调养一下再跑路。

　　“小子，你的逃跑功练得不错。”刚落在一株树上，发现另一株大树顶上站着一个全身紫衣，脚蹬装得有一对风火轮八宝靴，一脸胡子的阴厉男子，萧七月能闻到男子身上放射出的恐怖血腥味儿。

　　“你是地府门的？”

　　“聪明！”阴厉男子竖起了拇指，道，“我韦风就喜欢跟聪明人打交道。”

　　“你是火目天王？”萧七月一惊。

　　“这点眼力劲都没有那就是笨蛋了。”火轮王貌似承认了。

　　麻烦大了……

　　地府门是个恐怖的杀手组织，其分舵遍布方天域各大国。

　　而地府门有五大王，他们分别是：

　　金目王林啸天。

　　木目天王展玉飞。

　　水目天王罗凤刹。

　　火目天王韦风笑。

　　土目天王道格斯。

　　这五位可是地府门的金牌杀手，私下也有人称他们是勾命五使。

　　韦风笑一身火功令人闻风丧胆，曾经就留下了火烧‘太阳宗’的传奇。

　　当年太阳宗少宗主阳焕礼惹到他了，结果，被韦风笑一把火烧毁了总舵，死在此人‘吞噬鬼炎’下的太阳宗帮众不下一千人。

　　此事，自然震怒了太阳宗太上尊者‘西门吹风’，此人悍天剑出，连挑地府门十个分舵，收割了地府门一千多人性命。

　　最后，地府门法尊‘阴妖妖’亲自出马，两人约战‘天门顶’，那一战自然惊天地泣鬼神。不过，此战之后，再没人找韦风笑的麻烦。

　　好像，此事就此不了了之了。

　　而韦风笑因为此事更是名气上扬，在风云榜上排名都上升了十个点，而杀人价码也跟着翻了三倍。

　　想不到大楚皇族居然大放血请出了他，料必皇家又有什么罕世的宝贝作为筹码了。

　　不然，哪能请动他出山？

　　跟他打，萧七月脑门又没给驴踢了。

　　人家可是四级灵王境强者，而且，属于那种经常在杀人中晋级，身经百战的战斗级狂人。

　　“今天你是说什么也不会放过我的是不是？”萧七月问道。

　　“废话！我韦风笑‘火目天王’的金字招牌能让你砸了吗？我只要你完整的头颅就行。”韦风笑应道。

　　“那可说不定。”萧七月眉毛一挑，挑衅味儿十足。

　　他知道，像韦风笑这种人物最爱惜自己名声的了。

　　而且，天生好斗。

　　只要对准了他的脾气，八成能挑得他火起。

　　“小子，就凭你也能从我手中逃走，我韦风笑这名倒着写。”韦风笑果然有些激动了。

　　“倒着写正着写那是你的事，我一点好处没有。”萧七月道。

　　“你一个死人还要什么好处？享受得了吗？”韦风笑感觉好笑。

　　“我赌命。”萧七月道。

　　“说来听听？”果然，韦风笑有些心动了。

　　“听说火轮天王你的‘吞噬鬼炎’天下无双，咱们就赌这个。”萧七月一脸淡定。

　　“怎么赌？”韦风笑一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“你用‘吞噬鬼炎’烧我，如果我能坚持百息时间，你输！反之，我败。”萧七月干净利落地说道。

　　“我又能得到什么好处？”韦风笑问道。

　　人气表现得极度的好奇，而且，根本就不信萧七月能在自己的吞噬鬼炎下坚持百息时间。

　　“好处就是我跟你走，任由你处置。不然，我肯定拼命。到时，你想得到我完整的头颅，估计很难。”萧七月道。

　　“赌了！”韦风笑没丝毫犹豫，一脸轻蔑的点了头。这家伙并不笨，萧七月讲的是实话。

　　除非自己刚才搞偷袭一把制住他，不然，作为半步灵王境强者，有好些办法自杀的。

　　当然，萧七月外是的功力就是如上。

　　到时，自己得到的只是一具残破不全的尸体，甚至，人家还会玩爆体，连尸体都难得到。

　　而大楚皇族提出的条件就是完整的头颅，虽说萧七月的死自己可以用符玉记录作为证明，但对自己的金字招牌却是有些‘损’的。

　　“我相信你！”萧七月点头道。

　　“小子，看着，这就是我的吞噬鬼炎。”韦风笑得意的一笑，手掌心上一块米粒大的骷髅纹样突然的一亮。

　　下一刻，一团青烟冒出，瞬间在掌心之上凝成了一团烟状火焰。

　　那火焰之中隐隐传来了鬼哭狼嚎的声音，好像地狱之炎。

　　“本王这火连鬼都能吞噬，小子，拿出你吃奶的力气来抗拒吧。”韦风笑张扬的笑着，往外一抛，萧七月顿时感觉身不由已。

　　真要逃的话也有难度，当然，赌已定，萧七月也没逃的打算。

　　结果，任由那团青烟状火焰罩向了全身。

　　那是一种阴厉到极致的燃烧，一种不同于普通火烧的感觉。

　　萧七月发现，好些厉鬼钻入了自己身体之中。

　　‘吞噬鬼炎’原来如此，居然是利用鬼火在被攻击者的身体内捣乱。

　　1……2……3……4……

　　萧七月大声的数着，丹田星空中星空链跳跃着，一把化为青龙咆哮着。

　　道道青色气团打入，瞬间就冰封了入侵物种。

　　那些鬼魂之火刚侵入萧七月身体直接就给‘青龙冰炎’冰冻成了尘埃碎开，尔后直接被萧七月的十五级真火炼化吞噬，而鬼炎的残魂遗魄直接给因果眼吞噬，而鬼火则是给萧七月肉身吸收。

　　28……29……

　　听到萧七月的报数声，韦风笑脸色有些变了。


第六百三十八章 救星

　　憋足了劲，手掌心上的青烟鬼炎越来越粗大，直接化为碗口粗火柱喷向了萧七月。

　　这家伙，到现在有些担心了，不过，他还是想保留着萧七月完整的头颅，所以，攻向头部一块的鬼炎并不是特别的多。

　　只不过，这一次注定韦风笑要阴沟里翻盘了。

　　萧七月不光有青龙冰炎，还有丹田星空大把的时间给自己挥霍。

　　就是一时消化不了，但是，一天不行可以十天百天，在这片星空之中，一天相当于十几天。

　　如此一来，尽管韦风笑十分的强大，但是，他没有时间优势，自然，落了下乘。

　　56……86……

　　随着萧七月报数迫近100息，韦风笑的脸色越来越铁青。

　　不过，这家伙还算是光明磊落，并没有直接一巴掌拍死萧七月，还在不断的喷着鬼炎。

　　甚至，直接喷血摧动，鬼炎的能量跟先前相比足足壮大了十倍。

　　91……96……就差四息了……

　　萧七月的声音越来越高亢，韦风笑终于憋不住了，全身都冒着吞噬鬼炎，身子一晃，整个只手掌一把按在了萧七月头上。

　　这次，他打开了记录玉符，连头颅都不保存了，想直接用吞噬鬼炎毁了萧七月。

　　萧七月看到一只巨大的鬼物燃烧着熊熊鬼炎张开大嘴，化为一团青光之炎吞向了自己。

　　这一次来势太凶猛，光靠吞噬消化肯定不行了。

　　到达临界点，镇龙石一亮，形成石牢往前一抛。

　　结果，狠狠的击在了鬼物身上。

　　一片兰色光气之中一朵八叶幽兰打开，轰然一声。

　　空气爆开，幽兰之光如散碎的蓝色箭矢狂射而去。

　　能镇住青龙的镇龙石并没能完全的套牢那只鬼物，但是，却是抗下了它凶猛的吞噬。

　　当然，并不是镇龙石不行，而是萧七月的道行还不够高端。

　　萧七月全身冒着鬼炎，赶紧在地下连连翻滚，一身袍服化为灰尘烧尽，全身如焦碳一样。要不是人还能动，别人肯定以为是具焦尸了。

　　“我……我还没死……”萧七月拼命挣扎着抬起了头，拼力挤出了一句话。

　　不过，韦风笑的脸色貌似比萧七月也好看不到哪里？

　　活脱脱的僵尸脸，脸上肌肉颤栗着，人已经到了爆发的极限。

　　“小子记住，一年后，我会再找你赌一场，希望你还能活着。”韦风笑打出一道玉符，灵光一闪，人已没影了。

　　只不过，萧七月一点高兴不起来。

　　虽说韦风笑没有烧死自己，但是，却是把自己烧了个半死。

　　而那道玉符肯定是传给皇族的，果然，萧七月隐隐感觉到楚江山带着人马搜查了过来。

　　萧七月赶紧收拾了一切，挣扎着逃命。

　　不过，追兵越来越近。

　　而且，前方还发现了长春宗的人马。

　　俨然形成了包夹之势，而自己的伤还没恢复到二成，就是一个半步灵王境武者也能收拾掉自己。

　　就在萧七月陷入绝望之际，魔月镜发现了前面山林拐弯处左侧有一伙人过来了。

　　发现来的居然是六扇门的捕快，而带头的人居然是‘风雷捕君’铁奇。

　　此人前段时间还是帝国学院和皇家学院请来的副裁判长。

　　“捕君大人，前方云集了长春宗的一批人马，后方还有大楚皇室的高手逼近，也不晓得发生了什么事。”这时，走在最前头，担任警戒任务的捕快主事龚河快马飞驰到铁奇所坐的马车前禀报道。

　　“这么多高手云集‘千雁岭’，难道是要跟宋国打仗？”铁奇的贴身护卫严海问道。

　　萧七月一愣，此刻才想起来，‘千雁岭’可是楚国跟宋国的分界岭，翻过这座山就是宋国的地盘了。

　　想不到星罗引在楚北山手书的‘镇’字冲击下居然一飞就是几千里。

　　再加上自己这几天的折腾，居然跑到了宋国的边境。

　　宋国夹杂在五大国之中，在方天域除了五大国之外最强的第二梯队强国之一，有点像是现在的阿三某国。

　　前段时间还想联手盟友挤进五大国之中，而千雁山还是‘连云十八堡’的地盘。

　　这个‘连云十八堡’势力也不可小视，实力仅比方天域三十六大宗这样的超级大派弱一些，也是一流宗派。

　　而‘连云十八堡’也是个不安份的门派，这边既跟大楚的腾王府联姻，那边也没放弃跟宋国勾肩搭背。

　　“没有兵马跟随，应该不是打仗。不过，楚国锦衣卫出动了这么多人马，难道千雁山有宝物出现不成？”龚河道。

　　“没听说过千雁山有宝气出现，倒是有点像是要抓捕什么重要人犯。”严海摇头道。

　　“抓谁？”这时，铁奇的声音从马车里传来。

　　“报！长春宗跟大楚锦衣卫正在抓捕萧七月。”这时，一个高个头的捕快接到符讯后马上过来禀报道。

　　“他还没死？”严海跟龚河都是一愣。

　　“呵呵，那小子命硬着，我说嘛，不容易死的。也好……”铁奇的笑声从马车里传出。

　　萧七月能感觉到，他对自己有好感。

　　“捕君大人，也好不到哪里去。听说那小子受伤很重，而且，居然遭到了火目天王追杀，后边还有楚江山。”高个子捕快回禀道。

　　“可惜了，不然，我倒真想把他招进咱们六扇门。”铁奇应道。

　　“他的确是个人才，不过，韦风笑不好惹，还有楚江山更是恐怖，咱们也是无能为力。”这时，捕将‘崔问’过来说道。

　　“‘项飞虎’大人在宋国遇到了麻烦，陈桥一案到现在还没能侦破。

　　那个案子本捕君也审阅过了，的确相当的棘手。

　　本来想等帝国学院跟皇家学院比赛的事完后邀请萧七月一起过去看一下的。

　　哪料想到杜阁主带人下来，帝国学院一夜被灭，大楚更是给折腾得翻天覆地，一切都失去了掌控。”铁奇一脸心烦地说道，“算啦，先休息一下，就地造饭。还有，马上向四周延伸，探查情况。一旦拿到有关萧七月的消息，马上过来禀报。”

　　“捕君大人，我是萧七月。”当机立断，萧七月直接密音过去。

　　“你在哪？”铁奇一愣，赶紧回道。

　　“我需要你的帮助。”萧七月没答，直接提出了请求。

　　“这个……你也看到了，不是铁某不出手，实在是帮不了你。”铁奇想了想，一脸无奈。

　　“我有你们六扇门的重大秘密，你必须保护我翻过这座山。”萧七月干脆硬邦邦的回应。

　　因为，在长春宗和楚国皇族双重压力之下，还得连带个落月阁。

　　三方重压之下，从六扇门的大局出发，铁奇扛不起这个责任。

　　毕竟，帮了萧七月可就得罪了三座大山。

　　铁奇不得不面对现实，除非万不得已，所以，萧七月也不得不亮出一点底牌。

　　“噢？”铁奇的人气显露是明显的不信。


第六百三十九章 神兵的秘密

　　“你先想出让我安全脱身的法子，到时，我会证实给你看的。而且，这个秘密，事关你们六扇门的兴衰。”萧七月加重了法码。

　　“你确定？”铁奇心动了，人气剧烈的跳跃着。

　　“当然！不然，我骗你有什么好处？”萧七月十分肯定地回道。

　　“让我想想……”铁奇应了一声，沉默了一阵后冲外边的严海说道，“布下警示线，警告任何人不得靠近，本捕君要审理一方大案。”

　　严海一抱拳，立即安排了下去。

　　顿时，六扇门高手四面布防。临时头还拉起了黄色警戒线，摆出了一幅现场破案的架势。

　　不过，铁奇并没有立即就招呼萧七月过去。

　　毕竟，事关重大，他得度量一番。

　　不久，几道符光飞窜而去。

　　再不久，一道符光又飞了回来。

　　“萧公子，你想办法从东侧开口秘密潜入我的马车。”铁奇的声音传来，萧七月知道，他获得了批示。

　　自然，要进入铁奇的马车并不是什么难事儿。

　　幸好天心鱼露的能耐还有一丝，萧七月直接隐于空气之中从东侧面窜入。

　　“我想看看你的秘密。”萧七月一进来，马车上符纹扭动，铁奇立即开启了马车上多道屏蔽措施。

　　“铁捕君认识这个吗？”萧七月手一动，亮出了捕皇诸葛庸的‘正天链’。

　　其实，那链子也没什么特别的，跟捕快拿人时围在腰间的铁链一般无二。

　　而六扇门从来自诩主持公正道义，所以，此链专拿凶孽，替天行道，称之为‘正天链’。

　　实际上，所谓的公正道义只是相对来说的而已，只要你有钱都可以请动他们出马侦察案子。

　　甚至，替你辑拿凶犯。

　　一般时候，他们是不管你是对是错的。只负责侦破案子，拿人。

　　铁奇接链到手，手顿时抖了一下。

　　“有点份量！”

　　他摸了摸，又敲击了一下，表情平淡地说道，“怕不是有千来斤重吧？”

　　“呵呵，你再试试？”萧七月神秘一笑，在铁链上点了几下，铁奇再次接过，顿时，手往下一沉，差点砸到马车里。

　　“多重禁制，可以加持重力，瞬间翻番，重量达到三四千斤，跟我的正天链有得一比。”铁奇摸了一下下巴，来了兴致。

　　不过，萧七月明白，光凭这一点还不能引起铁奇的好奇心来。

　　说白点，筹码还不够份量。

　　毕竟，铁奇自己手中就拥有一条。

　　此链主人的身份绝对不会超过铁奇这个捕君，要说这种层次的捕快能事关六扇门兴衰，那是不可能的。

　　“你再试试？”萧七月再次伸指几弹。

　　铁奇这次倒是早有准备，伸手接过，但手还是抖动了一下。

　　“万斤了？”铁奇面露惊诧，人气激动的跳跃了起来。

　　因为，万斤正天链可是代表着比他身份更高者才能拥有，像‘捕王项东’手中就有一条。

　　六扇门‘捕王’这个角色已经能进入门中高层圈了。

　　“其实……还能提……不过，我能力不够。”萧七月知道，貌似，份量还不够重。

　　毕竟，要保护自己翻过这座山，六扇门得冒着得罪长春宗、落月阁以及大楚皇族的危险，所以，继续加码，刺激铁奇。

　　“萧公子，请收好！”铁奇终于屈服了，毕竟，这正天链如果还能加持，那岂不是说此链主人比捕王的层次还要高？

　　当然，也不能排除像项东这样的能人拥有的正天链也能超过万斤。

　　所以，他是双手拿着铁链捧着还给了萧七月，相当的客气。

　　在这一瞬间，貌似，双方的地位有些反转。

　　萧七月知道，铁奇的心思发生了大变化。

　　如果自己真的拥有事关六扇门兴衰的秘密，到时，给引介进入门中，铁奇就是头号功臣。

　　一旦萧七月飞黄腾达，吃水不忘挖井人，今后自己也能沾沾光。

　　世上事都得用辩证的眼光来看，脱离了利益的纯粹的正义那是绝不可能存在的。

　　“放心萧公子，这次出来办事，正好撞上了捕王项东的亲戚项飞虎负责的案子。

　　所以，为了方便行事，临来前捕王大人特地赐给我一块捕王副令。

　　有它在，料必他们也会给点面子。

　　当然，萧公子也得作好随时突围的准备，我已经作好了最坏的打算。”铁奇讲完后，摸出一块上面铸刻得有一个大大‘项’字的令牌。

　　这六扇门的捕王地位跟地府门的五大天王差不多，不过，项东此人在捕王之中名气排在前列，在方天域各国的影响很大，地位自然更崇高了。

　　“前面的听着，大楚皇家锦衣卫辑拿凶犯，放下兵器下蹲，由我们搜查。若敢反抗，就地格杀！”果然，仅仅半个时辰，锦卫衣的爪牙们气势汹汹而来。

　　“来的好像还是大楚锦衣卫中的精英。”铁奇挑起一点布帘瞄了一眼，道。

　　“嗯，锦卫衣最精锐的铁血堂战士，个个精英。”萧七月点了点头，早透过布帘看到了。

　　“来人止步！”龚河一看，立即发出了警告。

　　“他吗滴，你们想死吗？”一个红鼻子的锦卫衣嚣张的扬着大刀骂道。

　　“我们是六扇门的，奉令前往宋国办案。捕君大人正在研究卷宗，不得骚扰。”龚河气得眉头一挑，大声回应道。

　　“这里是大楚地界，凡进入大楚国土之内都得接受搜查。不然，将视为凶犯同伙格杀。”红鼻子一听，凶巴巴的解释了一句。

　　“我们是铁奇捕君的人，前段时间捕君大人还受邀为你们大楚皇家学院当过副总裁判长。”龚河说道。

　　“我再说一遍，不管是捕君、捕王，都得敞开接受检查。我田扬的耐心有限，限你们百息时间。不然，将直接就地格杀！”田扬一脸不耐烦的祭起了宽接近一尺的大刀。

　　“哪个敢？”严海跳上前来，气机勃发，直接怂对上了田扬。

　　噔噔噔……

　　田扬给迫压得连退了七八步，气血一阵翻腾，差点直接就喷血了。

　　知道此人自己不是对手，赶紧转头往后喊道，“楚大人，属下无能，遇到一个硬点子，解决不了。”

　　“谁？”

　　一道霸气的声音传来，嚓地一声，大地都抖了三抖，一匹全身披着银鳞甲衣，背上还长着一对青色翅膀的虎兽从天而降。

　　淡淡的灵光一散，战兽上露出一个滚圆脸盘，眉毛上翘，脚蹬海宝靴子，头戴小玉冠，霸道非凡的中年男子。

　　“铁血堂堂主楚象，好像还是掌控八大国器之一的日亲王楚云东的儿子。”铁奇的眉头不由得皱了起来，这家伙也是半步灵王境强者，境界跟自己相当。

　　不过，要论战力，应该还略强过自己。

　　而且，人家的人马是自己这边的三四倍，打起来的话吃亏的肯定是自己一方，形势相当的严峻。

　　“搜！”楚象骑在飞虎兽上，举枪往前一挑，吼道。


第六百四十章 骗过

　　顿时，锦衣卫拿起兵器冲将上来。

　　“楚大人亲自带队搜查，还真是辛苦啊……”铁奇一挑布帘，从马车里钻了出来。

　　“铁捕君，这是上头的规定，任何人都得接受搜查。”楚象自然认识铁奇，愕了一下，冷冷应道。

　　“别的都可以搜，只不过，这马车恕铁某不能让你们搜了。”铁奇说道。

　　“铁捕君，本堂讲的可是任何人任何物事。”楚象冷笑道。

　　“铁某奉捕王项东大人指令运送一件物事到宋国相助侦破陈桥大案，此物不方便示人，而且，不能惊扰，烦请楚大人行个方便。”铁奇冷冷回应。

　　“项东之物？”楚象顿时一愕，瞄了一眼，当看到挂在马车上那方令牌上大大的‘项’字时脸有些阴沉。

　　毕竟，人的名树的影。

　　项东的名气太响亮了，完全盖过楚国皇族的楚天穹祖宗。

　　这样的一个大人物你不给面子的话恐怕会给楚国皇族带来麻烦，更糟糕的就是，要是项东把这笔账算在自己头上那就倒霉了。

　　这年月，谁敢保证不求人？

　　像方天域各大国每年都有侦破不了的大案需要请六扇门的高手过来。

　　有些大案子甚至涉及到皇族安危，一旦惹怒了项东，到时，从中作梗，相当的令人头疼。

　　“铁捕君，此事是皇族死命令，恕我们锦衣卫衙门无法通融了，得罪之处还请谅解。”想到皇族的铁血手段，以及开会时下的命令，楚象不得不再次开口。

　　哇哇……

　　这时，马车里突然传来了婴儿的哭闹声来。

　　“别闹别闹，马上就好了。”铁奇一听，慌忙跑过去挑起门帘安慰道。

　　楚象往里一瞄，发现是个婴儿。

　　“此子是？”

　　“唉……他拥有捕王骨血。”

　　“走，往山上搜！”楚象一挥手，带人走了。

　　马车里的一切已经看清楚了，绝对藏不下一个成年人。

　　楚象相信自己的眼力劲，自然，这顺水人情就作了。

　　倒是龚河、严海等手下一脸慒逼，捕君大人什么时候在马车里藏了一个婴儿？

　　当然，捕君作事，他们也不敢傻到去问个明白。

　　“想不到萧公子的幻术如此的神奇，真是令铁某我汗颜。”铁奇钻进了马车，起程往宋国而去。

　　“呵呵，我得感谢一下巨目国的撒比罗才是。”萧七月笑了笑，实则，刚才直接动用的因果幻术，并没有动用那对‘巨瞳’。

　　因为，萧七月根据现场人人气所显露的秘密，直接根据秘密动用因果搅动了他的心神。

　　当然，现场最高实力者也就半步灵王境而已，不然，萧七月还是无法得手的。

　　大楚皇室作梦也想不到，萧七月就这样在自家眼皮子底下堂而皇之的跨过国界线进到了宋国的地盘。

　　“萧大人，虽说到宋国地界了。但是，因为宋国毗邻大楚，这里大楚安插的爪牙可是不少。

　　我还要汇合项飞虎大人侦破陈桥大案，一时无法回转总舵。

　　而宋国离我们六扇门地域相当的远，萧大人孤身上路不安全。

　　虽说离开了大楚地界，但是，大楚皇族的长春宗以及落月阁已经布下天罗地网，他们砸了大把的金银请动高手协助抓捕。

　　为今之计，只有等到萧大人进入六扇门，正式得到门主认可，加入六扇门，昭告天下，才能安全一些。

　　今后，只要不进大楚地域，在别的国家办案子还是相对安全的。

　　如果萧大人能在六扇门获得高位，也能让大楚产生忌惮，不敢轻易对你下手。

　　不如加入我们，先养精蓄锐，在六扇门地域克尽职守，获得高位。

　　尔后再考虑出国办案提升自己怎么样？”铁奇提出了建议。

　　“那我就先帮你们破了陈桥大案，尔后一起回门。至于今后，等我见到你们门主再作打算。”萧七月话并没说死。

　　也是考虑到宋国离六扇门的确太遥远了，自己人生地不熟，冒然前往，的确危险。

　　而且，萧七月更主要的目标是‘天火教’。

　　因为，‘天火教’就在宋国境内。

　　当年二哥萧白衣离开时说是要去天火教卧底，以彻查父亲失踪一案。

　　如今父亲失踪之谜已经接近二年多了，自己实力也得到了提升，萧七月也想去看看到底是不是天火教搞的鬼？

　　而且，魔道巨孽之一的‘天魔教’也在天香国境内，距离宋国也不是特别的远。

　　而母亲的身世可能跟天魔教有关系，萧七月全盘考虑过后才作了决定的。

　　宋国都城‘宋都’的繁华丝毫不逊大楚京城太燕城。

　　而国土面积也有楚国的五分之三大小，只不过，宋国有些衰气，经济方面也不差，只是，整整几百年下来都没能出现一个新的灵王，没有顶尖高手想挤入方天域五大霸主集团那只能说是妄想了。

　　要不是背后有个天火教在撑着，再加上连云十八堡跟它们的关系也相当的暧昧，而大楚还要防备着西域三十六小国捣乱，不然，宋国早就给楚国和齐国吞并了。

　　居安思危，几百年下来，宋国皇帝都在奋起直追。

　　特别是对天才的培养方面，其投入的国力财力与大楚相比更大更全。

　　当然，投入跟产出也是成正比的。

　　最近，宋国天才在青龙榜上前200强的排名居然比大楚还要多。

　　甚至，宋国著名的段氏家族已有天才已经挤入了青龙榜上前20强，他就是‘段星耀’。

　　此人的确惊才艳艳，出生时陈桥上方居然出现了一只‘飞天冰熊’，他10岁进入先天，15岁凝丹成功，18岁进入玄灵之境，22岁成为真婴境强者，到现在也就26岁，有人说他已经踏入了灵王之境。

　　只不过，暂时段家还未对外宣布。而宋国皇室也没有什么表示，所以，段星耀的境界还是个谜。

　　刚到城门口，发现人家早安排了隆重的欢迎仪式。

　　一面巨大的旗帜上用描金线绣着‘欢迎铁奇捕君到宋都’。

　　而大旗下站着衣甲鲜明的皇宫侍卫以及一众甲兵们，打头的那位玉面而立，头戴王冠，身披蟒袍，显得老成持重。

　　“此人是宋国三皇子宋端，已经策立为太子。”铁奇跟萧七月介绍道。

　　“三皇子立为太子，那大皇子二皇子心里服气吗？”萧七月一愣。

　　“当然不服气了，不过，刚才我跟你说过的陈桥段氏家族可是支持三皇子的。

　　特别是段星耀跟宋端还是好朋友，段星耀注定会成为宋国几百年以来第一位新晋灵王。

　　自然，在励精图治的宋开云皇帝心目中，段星耀的态度才最重要了。

　　更何况，这位三皇子也不负父望，德才兼备不说，自己也是一位天才，年仅三十岁已经是真婴大圆满境强者了。

　　宋开云自然看在眼中喜在心头，最后，力排众议，立下了太子之位。”铁奇说道。


第六百四十一章 收拾一个不长眼的

　　“宋端见过捕君铁大人。”宋端的确低调，对人对事练达通透，堂堂一国太子，居然大步上前朝着铁奇抱拳躬身见礼。

　　萧七月瞄了他头上人气一眼，发现人气居然也微躬着身子。

　　看来，他是表里如一，并不是装给别人看的。

　　“太子客气了，咱们回去讲话。”铁奇坦然而立，居然受了这一礼点头道。

　　在一个灵王都没有的宋国，铁奇这位半步灵王境强者也有资格受这一礼。

　　当然，萧七月也从中看到了六扇门的实力。

　　至于皇子、王子的，铁奇出国办案多年，见的也不少了。

　　“铁捕君请！”宋端一个侧身，铁奇也没推托，示意马车直接赶进了城里。

　　而宋端却是骑着马跟在侧后面，好像一个跟班似的。

　　“虚怀若鼓，此人，必成大器。”萧七月笑道。

　　“嗯！时下这样的太子可不多见了。他们往往仗着太子身份嚣张跋扈，目空一切。孰不知，在高手眼中，他们连个屁都算不上。”铁奇哼道。

　　不久，一行人直接进了一个幽静的院子，这里应该是宋国皇室的别院。

　　“铁叔，总算是把你盼来了。”这时，一道略带点沙哑的声音传来。竹林后转出一个腿缠满绷带，还要拄着拐杖走路的中年男子。

　　貌似，受了不轻的伤。

　　此人，就是项飞虎，六扇门一位捕侯。

　　“飞虎，伤还好吧？”铁奇问道。

　　“还行，不过，不能使大力，一使大力心脏就受不了。”项飞虎道。

　　“心脏受伤了？”铁奇一脸关切的问道。

　　“说起这事儿就相当的晦气，明明一使力心脏就受不了。可是，药师看过后却是找不到原因。还说我的心脏好好的，没有一丝伤痕。”项飞虎一脸衰气模样。

　　“难道是中毒了？”铁奇一愣再问。

　　“药师说并未中毒，本来是想回门中再治的，可是不破了这案子我咽不下这口气。吗得，讲出来丢人。案没破了还受了伤，回去还不得被他们笑死。”项飞虎一脸苦笑。

　　“哈哈哈，捕侯大人别急，我已经找到人了，给你去去晦气。”宋端笑道。

　　“人呢？在哪？”项飞虎一听，急了。

　　“田大师，请出来吧。”宋端往后笑道。马车帘子挑起，下来一个神情倨傲的中年男子。

　　宋端笑着介绍道，“这位是‘北域药宫’来的田道明药师，他可是一位六品药师。料必，定能药到病除。”

　　“田大师，你赶紧给我瞧瞧。”项飞虎急不可奈，赶紧上前，并且，一把抓住了田药师的手。

　　“项捕侯，贵门没教你规矩吗？”田药师皱了下眉头，冷冷的抖落了一下手。

　　“不好意思不好意思，飞虎，你快松手。”铁奇一看，赶紧打圆场道。

　　项飞虎一听，才知道自己太心急了，失了礼数，一时间，满脸通红。

　　不过，人气却是大怒，化为锋刃的刀朝着田药师。

　　只不过，人在屋檐下，不得不低头。赶紧一抱拳道，“飞虎我失礼了，还请田药师谅解。不过，飞虎我的确心急，还请田药师马上给我瞧瞧。”

　　“你是药师还是我是药师，你说马上就马上？我又不是你项飞虎的奴才？”田道明一甩袖子，冷冷道，“躺着吧，三天后再看。”

　　项飞虎脸都红到耳根处了，不过，脾气愣是被铁奇压了下来。

　　不过，铁奇也相当的恼火，觉得这家伙摆的谱也太大了吧？

　　“田药师，能不能提前二天，换成晚上看病？”太子宋端心急陈桥大案，马上求情道。

　　“太子，要不是看在你们宋国孝敬的‘八马图’上，本药师还懒得下来。

　　不过，本药师很忙，抽空下来一趟不容易。

　　要知道，在你们前面还有好几个国家在排着队的。

　　总得让本药师先休息充足后再说了。”田药师一摆袍服，大马金刀的一屁股坐在了客厅的主位上。

　　顿时，项飞虎勃然大怒，脸都憋成了紫色，手捏了捏，发出咔嚓一声脆响。

　　因为，这主位属于他的叔叔铁奇的。

　　铁奇赶紧瞪了他一眼摇了摇头，意思是你还要求人看病，别得罪人，项飞虎才松开了捏紧的拳头。

　　“滚一边去！”这时，戏剧性的一幕出现了，项飞虎发现，一直站在小叔身后的一个年轻人居然大步上前，一脚就把田道明踢得摔了个狗吃屎。

　　“你……你好大胆子！居然敢打我，太子，这病我不看了！”田道明勃然大怒，跳起来转身就要离开。

　　“田药师，别走啊……”宋端一看急了，他狠狠的看了萧七月一眼赶紧挽留田药师道。

　　就是铁奇也不由得皱了下眉头，觉得萧七月太猛浪了。

　　你这样子把药师给踢走了，等下子谁给自家侄儿看病。

　　要知道，宋国药堂堂主也不过一个五品灵药师而已。要找个六品的出来，根本就没有。

　　“回来！”萧七月豁然叱道，像呵斥下人一般。

　　“小子，你是谁，报上名来，我田道明今天不修理你一番就不叫田道明。”田药师勃然大怒，转过身来指着萧七月一脸凶相。

　　“你要问我是谁，也好，过来，我让你好好瞧瞧我是谁？”萧七月一拍衣角，大马金刀的坐在了主位上。

　　铁奇一脸僵硬，而项飞虎倒是好一些，觉得这个人虽说嚣张，但是，终归是替自己出气。

　　至于太子宋端，早气得七窍生烟，只不过，此人一直跟在铁奇身后，应该是六扇门的捕快，铁奇没作声，自己也不好立即就发作。

　　“你大爷我今天就站你面前，倒要看看你哪个鸡角旮旯钻出来的畜牲？”田道明气极了，噔噔噔大步走到萧七月面前，双眼凶巴巴的瞪着。

　　“你大爷的！”叭！这一巴掌非常的响亮，比刚才那一脚还要来得猛，直接就把田道明两颗门牙抽飞摔趴下。

　　“你……你敢打我，太子殿下，你们宋国居然是如此对待我北域药宫药师的，此事没完！没完！”田道明气晕了头，指着萧七月。

　　不过，铁奇在一旁，田道明知道，要打架的话肯定讨不到好处。

　　“铁捕君，他到底是谁？”宋端实在了憋不住了，恼火的问道。

　　“这个……这个……”铁奇看着萧七月，也不知道该怎么介绍。

　　“小样，你不是要知道我是谁吗？来来来，我告诉你。我叫萧七月。”萧七月伸指头朝着田道明勾了勾。

　　“萧七月，什么玩意儿？”田道明一听，脱口而出。

　　不过，这厮好像马上想到了什么，吓得腿肚子一软一把跪在了萧七月面前。

　　叭叭叭……

　　所有人都傻了，田药师居然朝着一脸笑笑的萧七月狠抽着自己耳光，还真打啊，左边抽了几巴掌又抽右边，打得两边脸腮都浮肿了一倍大小。

　　“萧……萧长老，属下不知道是您老人家，饶命饶命啊……”田道明满脸泪花地叫道。


第六百四十二章 死人的嘴才最铁

　　要知道，萧七月在楚国的光辉形象相当的高大上。

　　雷厉风行的就把五绝药宫派到大楚药堂的太上长老史无前给收拾了，而且，连木老范征的面子都不卖。而且，对着干。

　　最后，居然跟大楚皇室干上了。

　　听说，最近还干得楚庄肉身尽毁，干晕了楚天穹，虽说绝对不是萧七月自己本人干的，但是，这小子也太恐怕了，也不晓得设下了什么奸计。

　　楚庄楚天穹都不行，自己算是哪根葱头？

　　再摊上这小子居然很得端木海大师器重，直接进入了药盟内门。

　　在药师界，这小子俨然给风传成了一代小药霸。

　　以他的凶性发作起来，就是要了自己小命也绝对没人肯会为了自己强出头的。

　　而田道明刚从大楚转悠过来，萧七月的大名自然如雷贯耳了。

　　看来，回家后不吃下几颗‘八宝惊风散’是无法安神了。

　　“嗯，很好很好。不过，最近本长老为了炼制一种新药已经耗尽了药材。要不……”萧七月话讲了一半，淡淡的瞄了田道明一眼。

　　你个天杀的！

　　这是赤裸裸的抢药啊……

　　“属下这次路过了好几个国家，也收购了一此药材。萧长老看得上眼的话自当孝敬，不够的话属下回去后再想办法。”田道明早吓破胆了，只想马上离开，离这个灾星远些。

　　那是马上从腰间摘下一个空间袋来，把里面的药材全都倒了出来。

　　顿时，萧七月面前堆了一小堆。

　　“就这点？”萧七月眉头一皱。

　　“属下的空间袋太小，只能装这么多了。少是少了点，等下次我一定多带些。”田道明浑身一啰嗦，心在滴血，天杀的，这可是我一辈子的积蓄啊。

　　“你这药材品级太低，不值什么钱。算啦，本药师就凑和着用吧。当然，本药师可不是强盗，你说个数吧。”萧七月一脸正经样子。

　　“不要不要了，是属下孝敬您老的。”田道明赶紧摇头摆手。

　　“这样别人可会说本药师是强盗的。”萧七月道。

　　“这药太低级，本来就不值钱，要不，萧长老给上千两就是了。”田道明知道，这小子狠哪，既想作婊子又要立牌坊，赶紧随口扯了个数。

　　“这是二千两，多的就不必找了。去吧！”萧七月抛出二张银票。

　　“这怎么使得，我就收一千两，还赚大了。”田道明赶紧留下了一张，转身就往门口窜。

　　“对了，等等。”萧七月又喊道。

　　“萧长老请吩咐。”田道明吓得转过身来，差点就要哭了。

　　“我这人最不喜欢多嘴的人。”

　　“属下明白，我的嘴铁着。”田道明赶紧点头道。

　　“只有死人的嘴才最铁。”萧七月哼道。

　　“啊……萧长老，属下……”

　　“好了，看你表现了。还有，下回记得多带些药材。不然，你一个堂堂的六品灵药师，就这点东西，的确寒碜，不能丢了咱们药师的脸。”萧七月一脸正经。

　　“是是是……”田道明也不晓得点了多少个头，转出门后飞窜而去。

　　哈哈哈……

　　痛快！痛快啊……

　　项飞虎再也忍不住了，笑得惊天动地，瓦片都给震碎了一大片。

　　铁奇也是憋得难受，不过，不好意思笑。

　　倒是宋端一脸正经，实则，人气早笑得趴下了。

　　“久闻大名，今天一见，果然非凡。从田药师身上，我看出了萧公子的人品。”项飞虎笑完后一抱拳，爽意得很。

　　“萧公子不光武力超群，这整人的手段也是令铁某我刮目相看，干得好！干得漂亮啊……”铁奇终于哈哈大笑了起来。

　　“小皇我早就耳闻萧公子您的大名了，楚国皇族的确太卑鄙无耻。

　　背信弃义不说，居然还勾结外边帮派陷害国之栋梁之才，这哪有一点大国风范？

　　如果萧公子是我们宋国人，小皇我定必待之如上宾，举国家财力培养。

　　如此一来，萧公子成为武界一代超然大师那是肯定的。”宋端居然微微的欠身，拱手道。

　　“呵呵呵，太子过奖了。萧某现在就一丧家之犬，何敢谈超然大师？”萧七月坦然笑道，自然深懂宋端的弦外之音，无非是想趁机拉拢自己加入宋国。

　　到时，成为攻打楚国的一把锋利的刀。

　　“哪能如此说，萧公子，小皇我是真诚的。只要萧公子肯加入宋国，宋国十之一的江山就是萧公子的。到时，你我兄弟把酒言欢，何等的爽意？”宋端求才之心更切，那是大放血了。

　　就是项飞虎跟铁奇听了都有些眼热，这相当于封王。

　　而且，是一个占据了宋国一分江山的大王，宋国虽说比不上大楚，但是，十之一的江山也有大楚三个小省的面积，俨然跟皇帝并肩。

　　这待遇，早超过各国亲王了。

　　这诱惑，太强大了，恐怕天下没有几个武者能直接拒绝。

　　“呵呵呵！”萧七月笑了三声，并不立即回应。

　　“萧公子听说过‘罗伯公’吗？”宋端见萧七月没响应，立即加码。

　　“难道是魏国的罗伯公？”铁奇问道。

　　“没错！不过，他现在是我们宋国的总供奉。”宋端略显得意。

　　“萧公子，罗伯公原名罗轻扬，是魏国的国公爷。后来也是跟魏国皇族闹翻，想不到居然到了宋国。”项飞虎说道。

　　“罗伯公实力超群，跟魏国闹翻后一气之下跳崖自杀，居然得了奇遇。出来后实力大涨，一举跨入了三级灵王之境。现在的魏公悔得肠子都青了，只能怪他不识货。”铁奇说道。

　　难怪宋国敢跟楚国较劲，最近蠢蠢欲动，估计跟罗伯公的加入也不无关系。

　　宋端如此说，无非是想告诉萧七月，连罗伯公这样的人物都加入了我们宋国，这说明我们宋国是有前途的。

　　而且，宋国也是守信重诺的。

　　不然，罗伯公如此强者还怕没地儿去不成？

　　“呵呵呵，罗伯公还真是运气。不过，他好像也快七十了吧？”萧七月笑了笑并没松口。

　　言外之意是罗伯公虽说实力不弱，但是，他老了。

　　反之，咱还年轻着，前途无量。其实，他是在等宋端再加重法码。

　　铁奇看了项飞虎一眼，两人都有些讶然，感觉萧七月这人不简单。而且，胃口不小。

　　宋国十之一江山还嫌不够？这才是枭雄本色。

　　“本皇给你二分江山如何？”这时，一道宏亮的声音从门外传来。

　　“见过父皇。”居然是宋国皇帝宋开云来了，应该是宋端早发了暗讯给他。

　　“陛下如此看得起萧某，萧某有些惶恐。”萧七月故意说道，发现宋开云身后一个绿袍老者一直在盯着自己，此老身上灵光如波光一般轻轻晃着，大概他就是罗伯公了。

　　他见萧七月还不答应，双目灼灼的盯着萧七月，全身灵光突然大振，顿时，堂厅里压力山大，就是铁奇跟项飞虎都不得不摧动真气相抗。


第六百四十三章 东部十三郡给你

　　这还是因为此人针对的是萧七月，不然，铁奇跟项飞虎早给压得趴下了。

　　“难道你还不满足？”罗伯公一脸霸气问道。

　　“满不满足是本公子的事，跟伯公你何干？”萧七月面一冷，魁然不动。

　　“那本公就要称量一下萧公子的本事？”罗伯公一听，气坏了。灵光收缩，突然凝成一座山岳砸向了萧七月。

　　断龙手！

　　一道龙影咆哮而出，那龙爪朝着罗伯公的灵光之山一拍，轰然一声，大堂晃了晃，强大的灵光真气直接轰破屋顶冲天而去。

　　外边，哗啦啦一片响动，顿时下了一场瓦片雨。

　　铁奇跟项飞虎瞠目结舌，一脸惊愕。

　　两人怎么也没想到，萧七月居然能跟罗伯公直接相抗而且不落下乘。

　　人家可是三级灵王境强者啊？

　　看来，连方天国皇家学院也搞错了。

　　给他重新排位时提升到了第十二顺位，解释说萧七月设计毁了楚庄肉身，打晕了楚天穹。

　　现在看来，楚庄的肉身被毁根本就不用设什么计谋了，萧七月本身的实力足可以毁灭楚庄。

　　而且，就是这个第十二顺位也待重新洗牌，萧七月，早应该跨入青龙榜前6强才是。

　　至于宋开云父子俩短暂的震骇之外就剩下大喜了，俩父子头上人气都在跳舞般的扭曲着，极度兴奋开了。

　　“哈哈哈，果然是少年出英才。

　　萧公子，本皇不再要求你加入宋国。

　　不过，咱们可以联盟。而且，我宋开云先前讲的话算数。

　　今后，宋国东边十三郡就属于萧公子的了。

　　萧公子称王可以，就是建国也行。

　　从此后，咱们就是兄弟国了。

　　有难同当，有福同享！”宋开云还真是挥泪大放血，十三个郡，那可是相当于宋国现今国土面积的三成。

　　就这样拱手相赠，建国都行。

　　如此一来，俨然把萧七月绑架上了联手抗楚的大集团之中。

　　“宋开云太厉害了。”铁奇叹了口气，传音给项飞虎。

　　“的确！这样大的手笔没几个皇帝舍得开口。

　　不过，宋国东边都是靠海，那片地区海盗猖狂得很，战事不断。

　　据说绝大部分地盘都给海盗侵占，宋国还得为此付出大量的精力对付。

　　而宋开云这是把一个烫手山芋抛给了萧七月，相当于安定了东边区域。

　　而萧七月欠了他一个天大人情，到时，跟大楚开战后，料必萧七月会抢更多的地盘回报给他的。一石二鸟啊。”项飞虎感叹道。

　　“那是当然，不过，宋开云也是在走钢丝。搞不好要是萧七月反水，一旦实力大涨，连宋国都将不保。”铁奇道。

　　“他早看透了萧七月的人品，萧七月绝不可能干出如此背信弃义之事的。不然，就将被天下人耻笑。”项飞虎回道。

　　“建国，那就没必要了。不过，建宗还是可行的。从此后，‘龙宗’总舵就建在宋国东部。”萧七月貌似答应了。

　　“恭喜萧宗主喜建龙宗。”宋开云居然第一个贺喜。

　　“建宗之事小皇我定必全力支持，需要什么，萧宗主请开口就是。”宋端马上配合父亲应道，这俩父子，还真是一对黄金搭裆。

　　“恭喜萧宗主……”铁奇和项飞虎也拱手相贺。

　　两人终于松了口气，本意就是想拉拢萧七月进入六扇门的。

　　如果萧七月建国，那就不可能了。

　　因为，六扇门实际上就是六扇国。

　　要叫萧七月这个国王投诚六扇门，料必他不甘愿的。

　　建宗那就好办得多了，一个小宗派而已，像六扇门旗下附属的小宗派可是不少，增加一个八字还没一撇，所谓的‘龙宗’又何妨？

　　萧七月为什么会答应下来，就因为，天火教的势力范围就在宋国东边。

　　到时，自己到当地建宗，势必跟天火教产生交集，也就顺理成章的可以调查父亲之事了。

　　“半个月后，本皇将招集群臣宣告天下。到时，请萧宗主到皇宫一行。”宋开云说道。

　　“萧宗主，东部可不好混。”走前，罗伯公干笑着对萧七月说道。

　　“既然是本公子的地盘，再不好混也得摆平了才是。”萧七月冷笑回应。

　　“那本伯公就拭目以待。”罗伯公袖子一甩，跟着皇帝出了门。

　　“一山不容二虎，萧宗主，你得提防这个罗伯公了。”项飞虎提醒道。

　　“我看未必！”萧七月冷笑一声。

　　“萧宗主有自己的看法？”铁奇问道。

　　“两位，到时自知。”萧七月道，“对了，陈桥大案到底怎么回事？”

　　“这案子相当的诡异，陈桥可是宋国第二大家族段氏家族发迹之地。

　　当年段星耀出世时‘飞天冰熊’闪耀，从此后，段氏进入了一个更辉煌的时代。

　　因为，就连宋国皇族都向段氏伸出了橄榄枝，把星月公主宋佳丽文定给了段星耀为妻。

　　如此一来，宋国皇族跟段氏就紧紧的绑架在了一起。

　　而太子宋端则是宋佳丽的亲弟，他的太子地位因为如此变得更是稳如泰山。

　　只不过，去年却是发生了一件大事。陈桥居然被不明之物毁了，为此，宋国皇室震怒，段氏家族更是差点气疯了。

　　因为，这陈桥就代表着段氏，是段氏的荣耀。

　　虽说那仅仅只是一座桥而已。但是，段氏绝对不会干休，所以，请了我们六扇门过来彻查此案。

　　前段时间我带人过来了，现场非常的杂乱，基本上找不到破坏时留下的线索了。

　　而且，段氏守护陈桥的十名护卫，包括护卫头目段云都死了。

　　要知道，段云实力也高达真婴境颠峰。除了灵王境，谁能搞死他？

　　可是宋国本土几百年都没出过灵王境，就一个外来的罗伯公是灵王。

　　而据我调查，出事当天罗伯公还在皇宫内跟群臣共饮，他没有作案的时间。

　　更何况，他既然投诚了宋国，自然也没作案的动机。

　　所以，此案肯定是外国高手干的。

　　我把目标第一个锁定了楚国，不过，楚国太大了，也不好调查。

　　因此，委托叔叔铁捕君帮助调查此事。

　　因此，叔叔才答应了大楚皇家学院的请求当起了裁判。”项飞虎讲到这里后看着铁奇。

　　“我也没查到什么，毕竟，因为萧公子的事，大楚皇族给搞得焦头烂额的，三个灵王境祖宗都乱套了，我一时也查不出什么来。所以，想到现场看看。”铁奇说道。

　　“段星耀呢？”萧七月问道。

　　“他就是因为陈桥被毁才从闭关之中惊醒，出来后气得差点吐血。这些天下来，一直广邀好友，共同协查此事。据说，青龙榜上排名第15位的天才‘东门豹’都来了。”项飞虎道。

　　“看来，段星耀的能量还不小。”铁奇说道。

　　“对了项捕侯，你怎么受伤的？”萧七月问道。


第六百四十四章 东门豹

　　“就是这个东西让我受伤的。”项飞虎拿出了一张图纸来摊开道，“它像是一枚冰针刺入身体的感觉，当时我在检查段云的身体时感觉到的。要说它具体是什么样子，我也没见到过，这是我凭感觉画出来的。”

　　“段云已死，他怎么能攻击你？”铁奇也是一脸的讶然。

　　“肯定不是段云在攻击我，估计当时下手之人就藏在不远处，我是中了暗算。”项飞虎摇了摇头。

　　“能让你中了暗算而发现不了，此人实力不弱啊。”铁奇道。

　　“铁捕君所言有道理，项捕侯一代捕侯，作为捕快中的精英，本身感觉就比常人灵敏得很。能在无声无息之中下手，还能悄然而退，此人相当的特别。”萧七月点头道。

　　“可是我并没有感觉到灵光攻击。”项飞虎摇了摇头道。

　　“不是灵王下的手，这怎么可能。灵王之下还有人能暗算到你吗？”铁奇有不同的看法，毕竟，项飞虎本身就是一位真婴颠峰境强者，几乎跟铁奇的战力差不多。

　　以他的战斗力，灵王之下基本上难逢对手。

　　“段云的尸体还在吗？”萧七月问道。

　　“在，就保存在段氏家族的地窖里。本来我是想带走研究的，不过，段家人不肯。”项飞虎道。

　　“走，去瞧瞧。”萧七月道。

　　于是，一行人直奔陈桥而去。

　　“那里就是陈桥原来的位置。”不久，项飞虎指着警戒线拉起，有专人守候的一处小溪流上方道。

　　“这小溪并不宽，就十来丈大小。当时的陈桥应该也不长，不过，年代应该相当久远。桥虽毁，但是，我能感觉到这桥的沧桑气息。”萧七月说着，他发现，这段氏家族所居之地跟华夏的乌镇倒是有点相似的建筑格局。

　　一条不大的小溪流过，溪的两边全是青砖碧瓦的古民居，而房屋多以砖木结构为主。

　　“这条溪上下百来丈范围都姓段，而段星耀的家就在陈桥旁边，老宅的大门还正对着陈桥。

　　所以，段星耀出世时‘飞天冰熊’就出现在陈桥上方。

　　传说，就连陈桥都在晃动，好像活物一般，有人说是它跟飞天冰熊产生了共鸣。

　　而它的范围笼罩住了整个段家，也就造就了一代天才段星耀。

　　树大招风，段家的辉煌当然也让许多人眼热。

　　特别是这代表着段氏风水的陈桥就成了许多人的眼中钉肉中刺。

　　他们估计是认为，毁掉陈桥就相当于断了段家的风水。”项飞虎指着桥墩介绍道。

　　“来人止步！”这时，一个虎背熊腰的大汉指着萧七月一伙呵斥道。

　　“段秋，我是项飞虎，你忘记啦？”项飞虎上前说道。

　　“你还有脸来？”那想到段秋一翻白眼，一脸轻蔑的怂对项飞虎道。

　　“你什么意思？”项飞虎一听，眉毛上挑，有些恼了。

　　“什么意思，难道还不明白吗？你都查了几个月了，查出什么来了吗？狗屁，还捕侯，我看，叫狗屎捕侯还差不多。白白浪费了我段家几十万两银子不说，还浪费我们时间。”段秋哼道。

　　“叫你们家主出来。”项飞虎勃然大怒。本来受伤了心情不好，现在给段秋一阵抢白，谁受得了？

　　“捕侯有什么事可以直接跟我说。”这时，一道轻蔑的声音从段家老宅中传来。话音落地，走出十几个帅气的年轻人来。

　　打头的老成年轻人英俊儒雅，脚蹬昂贵的金缕靴，一套王子袍服，再加上头上戴的小玉冠把他衬托得英朗不凡。

　　只不过，那儒雅的脸上此刻带着极度的轻蔑，嘴角挂着露骨的讥讽味儿。

　　此人应该就是段星耀了，他老子段庄被宋国皇帝册封为‘陈桥王’，他自己当然有资格戴小王冠，一代小王了。

　　“段小王，我六扇门捕君大人铁奇到了，本候陪他过来堪查现场。

　　哪料到段秋居然如此不知礼数，恶言相向，让段某我相当的愤怒。

　　段家都如此待客之道，这陈桥大案我六扇门不接也好。

　　至于先前的定金，本人会如数奉还。”项飞虎气势汹汹的逼将到，要的就是段星耀服软。

　　“如数奉还就够啦？”这时，段星耀身旁一个豹眼，身上纹着飞豹图腾的年轻人袒露着臂膀，讥讽道。

　　“这位是？”铁奇看着他问道。

　　“东门豹，铁捕君，怎么，难道你还要问我讨教一番不成？”飞豹图腾年轻人一脸嚣张的看着铁奇。

　　铁奇不由得抽了抽嘴，有些尴尬。

　　这个东门豹可是名列青龙榜第十五位，能打进前20强的天才肯定都是正儿八经的灵王境强者。

　　自己一个半步灵王境跟他打，找抽还差不多。

　　更何况，东门豹可是出身于三十六大宗之一的‘西北刑狱’，这‘西北刑狱’咋一听起来好像是一个牢房，没错，它的确就是一个大牢房，令天下重犯凶孽们闻风丧胆。

　　原本是东门家族用来关押重犯的，后来各国一看他们的监狱牢固，就把一些搞不定的重犯寄在他们处看管。

　　需要审查时就直接到刑狱审查就是了。而西北刑狱绝对不会干涉你任何事，只是替你看管就是了。

　　当然，雇主每年得拿出一笔不菲的佣金。而东门家族尝到了甜头，好像，这也是一条生财之道。

　　于是，西门刑狱越扩越大，其业务范围渐渐的漫延到了整个方天域。

　　而且，东门家族还不满足，觉得光是替人看管重犯赚的钱还不够，于是，就把眼光瞄向了六扇门。

　　他们也想搞探案捕快这一行，把手伸向了六扇门业务。

　　如此一来，探案抓捕关押一条龙服务，让他们赚到的就更多了。

　　上千年下来的发展，居然也抢去了六扇门一成的业务。

　　而且，近年西北刑狱的业务发展飞快，对六扇门也造成了一定的影响。

　　两大势力互抢生意，成了冤家对头。

　　这东门豹堂堂的青龙榜上第15位的天才肯到段家来，肯定就是抢生意了。

　　要知道，像段家这么有钱的家族，光是破案的定金就高达几十万两银子，真破了案，劳务费不下几百万两。

　　这简直就是暴利，比捣腾毒品还赚钱。

　　当然，像西北刑狱这样有想法的宗派还不在少数。

　　只不过，他们不拥有六扇门几千年下来的破案积累，想分杯羹也只能干瞪眼。

　　而东门家族是搞刑狱出身的，自然也拥有一定的基础了。

　　但是，六扇门在这个行当就是一颗大树，东门家族怎么也无法撼动它的地位。

　　除非摊上六扇门破不了的案子人家才会想到西北刑狱，不然，六扇门还是首选。

　　不过，尽管如此，也给六扇门带来了不小的压力。

　　当遇到破不了的大案时，门中都会想尽办法派出高手协助，甚至，贴钱也要破了案子。


第六百四十五章 碾压青龙榜第15强

　　所以，这些年下来，六扇门并不是满面春风，也有失手的时候，贴钱的案子也不少。

　　“呵呵呵，我是来破案的，不是来打架。”铁奇比较老练，不像项飞虎，马上就要捋袖子上前打架。

　　“不好意思，我们段家不再需要你们了。我相信，东门兄会在短期内破了此案。那定金就当是你们的路费，一点小钱，打几斤酒喝吧。”段星耀一脸鄙夷。

　　跟项飞虎相比，段星耀肯定更喜欢跟东门豹接触了。

　　而且，两人原本就有些熟习，现在，交情更深了。

　　而且，搭成了协议，互相帮扶，期望在青龙榜上创出更大的辉煌。

　　“哈哈哈……还是段兄大量，几十万说扔就扔了。”东门豹狂笑道。

　　“总得让他们回去不是，不然，饿死在路上别人会讲我段家太抠门的。”段星耀笑道。

　　“混蛋！”项飞虎终于忍不住了，暴喝一声，虎目张开，拳头捏得咔嚓震响。

　　“段兄，人家项捕侯要打架噢，你得小心点。”东门豹煽风点火道。

　　“好久没玩了，项捕侯有这心情，本王子陪你玩就是。”段星耀一脸不屑。

　　“回来！”铁奇一把抓住了已经跳起的项飞虎。

　　“不敢啦，还是赶紧回家抱着娘们生孩子吧。”

　　“没种的东西！”

　　“六扇门，我呸！不咋地！”

　　“这就幅熊样！”

　　……

　　另外的年轻人纷纷挤兑道。

　　项飞虎眼都红了，不过，被铁奇死死扣住。当然，铁奇也是一脸的铁青。

　　而一干六扇门捕快全把手按在了兵器上，只要铁奇一声令下，全都会冲上去。

　　“要打架是不是，要不？东门豹，你来！”萧七月出列，看着东门豹。

　　“六扇门终究还是有个‘带把’的，不过，我东门豹会打碎了他的卵蛋子。”东门豹拳头一捏，咔嚓一声脆响，往前几步，跟萧七月面对面站着。

　　萧七月名气虽不小，但是，也就在大楚范围，走出大楚后也没几个人认识他的。

　　“东门兄好掌劲，我想，蛋碎的感觉一定不好。”段星耀哈笑道。

　　哈哈哈……

　　一伙年轻人笑得震天动地，穿云直上九宵。

　　铁奇看了项飞虎一眼，这家伙现在倒是老实了，就等着看好戏。

　　看着项飞虎嘴角勾起的一抹微笑，段星耀倒是愣了一下。这小子没被自己挤兑得傻了吧？居然还笑？

　　有毛病啊……

　　“小子，记住，我这一式叫‘大鹰碎’，下回作人把招子放亮点，这辈子你就别想着抱娘们了。”东门豹一讲完，灵光摧动，瞬间凝成一道鹰爪，弯曲如勾，破空一把抓向了萧七月下体。

　　那速度，跟飞箭有得一比。

　　顿时，同伙全打了鸡血狂热的尖叫了起来。

　　只不过，下一刻，他们的笑全都僵硬了。

　　因为，萧七月一伸手就抓住了东门豹的鹰爪灵手。

　　这灵光形成的鹰爪手虽说是灵光真元凝成的，但是，却是跟肉掌联系在一起的。

　　东门豹红眼了，觉得太它吗滴的掉面子了。他大喝一声，灵光爆开，翻掌反抓。

　　啵！

　　一声脆响，灵光鹰爪硬生生给萧七月捏爆。而爆炸之中萧七月一拳‘天崩地列狂老天’干将过去。

　　大地都震响了一下，狂放的真气卷起风暴，东门豹顿时瞳孔一抽，想闪。

　　不过，萧七月哪能让他如愿。身影一跃，太快了。

　　这可是缩地成寸，瞬发就至。

　　东门豹一声闷哼，噔噔噔连退七八步，而手掌上血肉模糊一片，手腕往下垂着，貌似，不光骨头断了那么简单。

　　因为，皮肉开裂，好像给耙子耙过一般成了炖熟的烂蹄子。

　　那手，貌似废了。

　　顿时，段星耀傻了。

　　一众同伙全吓得抽腿退到了段家老宅前。

　　而项飞虎也是一脸震骇，铁奇倒是一脸平静，认为理该如此才是。

　　滋！

　　东门豹脸涨得通红，一声爆吼，黑色光团一闪，一根铁镣抖落而出和着身体化一道影子撞向了萧七月。

　　这是西部刑狱有名的‘天脚镣’，平时用来给重犯戴脚上的。

　　当然，跟六扇门的正天链一样的功用。

　　自然，开发这项金牌拿人工具的东门家前辈也不无跟六扇门一较高下的想法。

　　七星剑出，剑罡瞬间如娇龙出海。

　　嚓嚓嚓……

　　刺耳的声音传来，在冲天的亮光之中东门豹已经给萧七月一脚踢得狠摔在了地下，整张脸都给坚硬的粗糙地面刮擦得破相走形，血肉模糊。

　　而先前威武霸气的脸再也不复存在，刚才的攻击利器天脚镣已成给斩成了一堆废铁。

　　貌似，人家的蛋蛋没碎而自己的脸蛋蛋先碎了。

　　要不是萧七月伤还没好，根本就不必动用七星剑，直接一双肉掌就能玩死灵王二级境界的东门豹。

　　现场顿时一片安静，安静得可怕，而段家的一干家丁护院们早惊得目瞪口呆的成了一具具立着的活化石。

　　毕竟，他们奉若神明一般的东门豹居然如此的不堪一击。在萧七月手中，好像泥捏纸糊的。

　　这小子到底是谁？

　　难道是六扇门捕王级的存在？

　　怎么可能？捕王，至少也得五六十岁吧……

　　噗！

　　一团黑沙从东门豹身上突然弹出，铺天盖地撒向了萧七月。

　　来而不往非礼也？

　　萧七月一个大抛手，手掌瞬间涨大到几丈方圆，往空一卷，黑沙给卷成一团黑色彩带悉数招呼在了刚跳起来的东门豹身上。

　　啊……

　　东门豹惨叫一声，顿时给弹成了塞子。身上黑烟直冒，满地打滚，衣袍都给扯碎，露出一个个气球铅弹大的小坑，密密麻麻的布满全身，特别是一张脸，瞬间变成了‘满天星’，看之令人头皮发麻，心胆生寒。

　　“少族长，段伯不行了……”几个族人愤怒的大叫着，而地下翻滚着好几个段氏族人，全身跟东门豹一样的下场。

　　因为，那厮刚才的偷袭是全面开花，根本就没把段家人的死活放眼。为了能一击致命，全面的撒网了。

　　幸好六扇门的捕快们被铁奇和项飞虎抢先一步扫得飞了出去，不过，也有二三个遭了殃。

　　“东门豹，你怎么能这样子？”段星耀气坏了，指责东门豹道。

　　“几条狗而已，死了就死了。”哪料想到东门豹还如此讲话，气得段星耀都想上前暴打他一顿。

　　不过，东门家族太强大了，段星耀拳头捏得咔嚓震响，可不能动手。

　　“把这些药粉涂身上。”萧七月抛出几个药瓶儿。

　　三个受了伤的捕快赶紧照办，不久，居然好多了。

　　而先前还有些怀疑的段氏族人也赶紧往自家兄弟身上涂抹了。

　　“东门豹，我段家不欢迎你，你马上离开。”段星耀一脸臭臭地说道。


第六百四十六章 第二个穿越者草上飞

　　“你以为我想来啊？段家算个什么东西，真以为我东门豹会瞧得上一个不入流的段家吗？要不是要我西部刑狱要开拓这边区域，老子才懒得过来。”东门豹匆匆吞下一颗灵丹后，居然还一脸嚣张的应了一声，尔后，一脸恶狠狠的盯着萧七月道，“小子，你有种，敢留下姓名吗？”

　　“你家爷叫萧七月。”萧七月一脸懒散的看着他回应道。

　　“萧七月……”东门豹顿时吞了只死苍蝇般表情。

　　而段星耀的一伙朋友全都沸腾了，看着萧七月一脸崇拜。

　　“萧公子，你就是搞死楚庄，搞晕楚天穹，跟长春宗和落月阁叫板的那位？”

　　“呵呵，各位太抬举我了，侥幸，侥幸而已。”萧七月抱了抱拳。

　　“小子，此仇我东门豹定必百倍找回。”灵光一闪，东门豹吹了道口哨，一只飞天鹰盘旋而下，他踩着灵光划空而去。

　　“东门豹，你伤了我家段伯，这事我段星耀记下了！”段星耀朝着空中喊道。

　　“你一坨狗屎而已，记下了有屁用。”东门豹的声音从空中传来，不久，就剩下一个黑点。

　　段星耀脸绿里瓦拉，已经到了爆发的边缘。

　　轰轰轰！

　　旁边几株几百年的古树遭了殃，全给愤怒的段星耀摧倒。

　　“唉……”段家家主段庄匆匆赶回，看着眼前的一切，阴沉着脸叹了口气，朝着萧七月拱了拱手，一指段家老宅，道，“萧公子，铁捕君，请进宅子喝口茶！”

　　“喝茶就免了，我想看看当时陈桥被毁时遇害者的尸体。”萧七月摇了摇头。

　　“我带你们去。”段星耀说道，几人匆匆下到了地下冰窖。

　　一番查验过后萧七月陷入了沉默。

　　心里却是暗暗震骇，因为，段云几人之死好像跟‘生死符’造成的结果相似。

　　要知道，‘生死符’可是地球天山童姥的独创。

　　萧七月在龙组时也接触过此类冰符，怎么异界这地儿也能搞出一模一样的版本？

　　难不成当时跟自己打斗的‘草上飞’跟自己一样也从九龙壁穿越到了方天域？

　　而且，这家伙也没死，在异界混着。

　　‘草上飞’不光轻松了得，也是一位飞天大盗，抛开他的恶行不说，此人也完全可以称得上是一代武学大家。

　　专盗有名之物，比如，各派的武功心法，连古墓派的玉女心经都给他盗走了，而一般的钱财都看不上。

　　要论对于地球武学知识的掌握，他完全碾压萧七月。

　　萧七月从段云的尸体上甚至闻到了一丝熟悉的味儿，一丝来自‘地球制造’的独特味儿。

　　这时，一道因果线从身上弹出，居然跟段云身体中的生死符紧紧的纠缠在了一起。

　　而且，仔细的瞄过之后，萧七月更是震惊得张大了嘴。

　　因为，因果线居然是由九龙壁组成的。

　　那绝对就是他了。

　　萧七月顿时无语，吗得，看来，自己并不是独一无二，有种‘专利’被分享的心塞感觉。

　　而且，萧七月还发现了幽兰草的一丝痕迹。

　　难道‘草上飞’投靠了武林国？那还真是有得玩了。

　　萧七月十分的好奇，不晓得那家伙又是寄生在谁的身上？

　　“难道他也发现了自己？”萧七月嘴角勾起一个玩味似的微笑，这事搞大了，估计，自己跟他的‘故事’还得继续在异界上演了。

　　萧七月顿时涌上一丝期盼，这个，貌似相当有趣。

　　生死符，是逍遥派灵鹫宫的宫主天山童姥所用的一种暗器。中者求生不得求死不能，受制于他人，故名“生死符“，它其实是武林中第一等的暗器。

　　利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。

　　当然，段云可是真婴境强者。

　　一般的酒水制作的生死符是搞不死他的，自然，草上飞到异界后也升级改良了生死符，由威力更大的材料制成的。

　　童姥曾经说过：要学破解生死符的法门，须得学会如何发射，而要学发射，自然先须学制炼。别瞧这小小的一片薄冰，要制得其薄如纸，不穿不破，却也大非容易。须得在手掌中放一些水，然后倒运内力，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，清水自然凝结成冰……

　　要破解生死符，则唯有天山六阳掌，同时还要配合灵鹫宫的医典，以便掌握每一粒生死符的阴、阳，虚、实方可救治。

　　而萧七月身俱‘属性转变术’，可以随意转变阴阳真气。

　　并且，萧七月虽说没有灵鹫宫的医典，但是，他可是拥有《神农宝典》，比什么医典更高层次。所以，要制作生死符易如反掌。

　　自然，要破解生死符也不是什么难事。

　　他立即逆转阴阳，手掌往段云尸身上一按一吸，不久，一枚头发丝大小的冰状物给凝聚后吸扯了出来。

　　“这就是让段云使致命的暗器？”段星耀等人顿时惊诧，他看了项飞虎一眼，项飞虎脸微微有些红了，坦诚说道，“不好意思段小王，我并没有发现它。”

　　“天下之大，万千功法。因为此物极难发现，没有特殊的功法是无法提取出来的，项捕侯未能发现也正常。”萧七月解释了一下，项飞虎投来一个感激的目光。

　　不然，就太尴尬了。

　　啪！

　　萧七月突然出掌，一把拍在了项飞虎身上，一枚冰针弹出落于萧七月手掌心上。

　　“我也是遭它暗算的？难怪没能发现，多谢萧公子了。”项飞虎顿时一震，全身立即轻松了起来。一想就释然了，那是立即躬身相谢。

　　“此物的确诡异，我也没发现它。”铁捕君也是一眼的惊叹。

　　“不过，段云已死，此物就是藏在他身体中，可是又怎么攻击我？”项飞虎不耻下问。

　　“这是一种特殊的虫子干的好事儿，应该就是一种盅。

　　那盅先藏于段云尸体之中。而且，暗算你之人抽取了你的东西。

　　比如，头发，血液或者皮屑都行。

　　先让他养的虫子锁定了你，尔后，你一挨近，悄悄遁入，所以，你浑然不觉。

　　就跟这冰符一样，此盅也是极难发现。”萧七月解释道，绝口不提‘生死符’。

　　不然，给草上飞知道了，肯定会怀疑自己也是一个‘西贝货’。

　　给别人盯上的感觉总是不好的。

　　“太玄妙了，真是绝了。”项飞虎居然一脸兴奋，对萧七月简直要顶礼膜拜了。

　　“难怪萧公子能在楚国屡破大案，真是法眼如神。”段庄抚须感叹道。

　　“不过，萧公子，你找到真凶了吗？”段星耀一脸期待的看着萧七月。

　　“呵呵，半个月内，必出真凶。”萧七月笑了笑。


第六百四十七章 公主的笑

　　铁奇砸巴了一下嘴，不过，终究不好意思问。

　　下边，自然是段家大摆酒席宴请萧七月一伙，就连自己的未婚妻宋佳丽都给从宫中请出专程来给萧七月敬酒。

　　“公主敬酒，怎么使得。”萧七月赶紧站起，一脸含笑而立。

　　“萧叔可是跟父王并肩的霸主，我大宋东部十三郡都是萧叔的了。我一个小小的公主又算得了什么？”宋佳丽满脸含笑，谦躬的举着一玉杯儿奉上，好像一小妾给主子奉酒似的。

　　“好！这杯酒我干了！”萧七月接过，一饮而尽。

　　“这是大宋皇宫真藏了三百年的‘女儿红’，萧叔可得小心上头。”宋佳丽含笑道。

　　“不怕不怕，我千杯不倒。”萧七月一脸大条。

　　“敬酒敬酒！”段庄也上来敬了。萧七月来者不拒绝，悉数喝了。

　　“段小王好福气，宋佳丽可是千古美人儿。”回到别院后，一边喝茶，项飞虎一边笑道。

　　“天才配佳人，使得使得。”铁奇点了点头，看了萧七月一眼，道，“萧公子，我觉得你在宴席上的表现有些怪。”

　　“噢？”萧七月看着他。

　　“哪里怪了？只不过萧公子酒量惊人，豪爽而已。”项飞虎笑道。

　　“也许是我多心了。”铁捕君笑道。

　　“捕君法眼如神啊……”萧七月笑道，不过，不作过多解释。

　　因为，他是故意如此的。

　　深夜，萧七月开启了闭关模式。

　　当一对星罗引放在了一起，萧七月才发现了它们之间的区别。

　　从外观上看，这一对星罗引并没有什么区别。

　　只不过，鬼母燕后的星罗引上铸刻着一轮洒着月辉的明月，而莫国豪的星罗引上铸刻的却是一轮喷着炽热火焰的太阳。

　　这图腾代表什么意思？

　　从一般的推理上看，日跟月在武道修炼当中往往代表着阴阳。

　　莫非跟阴阳之术有关系？

　　或者说跟阳刚之气和阴柔灵气有关系？

　　萧七月有些迷糊了，于是，把莫国豪的星罗引往星空之中那条星空链化成的无头青龙上一抛。

　　嗷！

　　一道龙吟声传来，果然，星罗引又化成了半只龙头。

　　于是，萧七月把鬼母燕后的那只星罗引也抛向了青龙头颈部位。

　　结果却是令萧七月大失所望，因为，半只龙头还是半只，并没有因为另一半的星罗引的加入而使它变得完整起来。

　　难道，鬼母燕后的星罗引是假的？

　　自己拼了命抢来的居然是一个山寨货？

　　因果眼扫瞄着这一对星罗引，萧七月期望《周天星辰阵道真解》外篇能给自己解释一下。

　　只不过，这次，显然要让萧七月失望了。

　　是有响应了，华丽的光华抛过后不久亮出了一段文字来——不明组合。

　　“不明组合？”

　　萧七月沮丧的同时也有些兴奋了起来，因为，连‘外篇’都无法识别的‘组合’，料必，级别更高，层次更高。

　　这到底是个什么样的组合？

　　在知道，在这个组合中单个部件‘外篇’是能识别的，可是一组合就无法识别了。

　　难道这个组合也是来自‘天外’？跟自家的飞天蜈蚣一样‘不明天虫’。

　　忙活了半天又白忙活了？

　　萧七月抬头望着北斗七星，要破解龙九龙拉棺的秘密，就要破除此棺材外的保护法阵——北斗七星九极阵。

　　而‘北斗七星九极阵’是在北斗七星七颗星辰的基础上形成了。

　　不过，为了增强它的法力，又添加了两颗星辰，分别叫‘海天星’‘地王星’。

　　所以，此阵由天天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光、海王、地王九星组成。

　　北斗七星在天空中可以清晰的看到，可是，‘海王星’和‘地王星’在何处？

　　毫无头绪的叫自己到哪里去寻找这两颗星辰？因为，天空之中根本就没有。

　　难道，这九龙拉棺永远都将是一个秘密？

　　肉身抬头看着天空中满天繁星，萧七月无端的生出一种无力感。

　　就在他准备收工好好睡一觉，这时，突然的一振。

　　萧七月大吃一惊。

　　因为，此刻，天空中的北斗七星摆出的姿势居然跟星空链的姿势近乎一模一样，而在无头的青龙前面居然出现了一颗闪亮之物。

　　“我叉！这难道是海王星还是地王星其中一颗？”

　　可是，为什么以前都没出现过，现在出现了？

　　难道跟星罗引跟星空链的组合有关系？

　　可是为什么只出现一颗，还有一颗呢？

　　萧七月静静的看着那颗突然出现的，显得特别耀眼的星辰，终于又给他发现了一点端倪。

　　因为，它的边沿居然有着许多锯齿。

　　好像一个巨大的轮锯高悬在空中在旋转着，而且，随着旋转，离自己居然越来越近了。

　　迈糕啊！

　　这哪里是锯齿，根本就是一团团的火焰。

　　再联系上北斗七星跟星空链异常的相似，而这喷火的星难道就是那个铸刻着太阳的星罗引？

　　是了啊……

　　八成就是它了。

　　那这颗星辰应该就是莫国豪手中夺来的星罗引，于是，萧七月立即把鬼母燕后的星罗引从龙头部位抓了回来。

　　顿时，星空链一道扭曲，萧七月发现，一轮明月出现了，而且，随着自己的手势在移动。

　　这厮顿时尖叫了起来，不过，太阳星放在龙头部位，这月亮放在什么地方？

　　放龙头肯定不行，没有反应，难道是龙尾之处？

　　到时，龙尾相合，星空链组装完毕，再加上星辰针指引，直捣九龙拉棺，开启，找出秘密。

　　先试一试，不过，相象是丰满了，现实却是相当的骨干。

　　当星罗引移动到龙身之后开始变得沉重了起来，而且，越往后越发的沉重。

　　萧七月勃发了全部力气，也仅仅移到了龙的后半部位，此刻，鬼母燕后的罗星引已经重如泰山。

　　好像到了极限，想挪动一寸都得付出百般的辛劳。

　　萧七月并没有放弃，吞下灵丹，好像一匹拉磨的老黄牛，反倒的扯着星罗引往龙尾处而去。

　　一步一个脚印，汗水滴嗒滴嗒的往下滴着，耗尽了力气之后重新补充。

　　萧七月感觉自己在犁田，不久，外边有响动了。

　　居然是项飞虎过来了。


第六百四十八章 宋皇的大礼

　　萧七月松手，发现星罗引并没有弹回到原来的地方。好像，跟星辰针的锁定有关系。

　　看来，一分辛劳就有一分收获。要是给弹回来，那就白干了。

　　萧七月也就放心大胆的去见项飞虎了。

　　“不好意思，才几天就把你吵出来了。”项飞虎一脸抱歉地说道。

　　因为，事先萧七月有交待，决定闭关13天的，武者闭关最讨厌人中途打扰的。

　　“无妨！这次并不是闭死关。”萧七月摆了摆手。

　　“你的事楚国皇族已经知道了，应该就是那个东门豹干的好事儿。

　　而且，西部刑狱已经派人跟大楚皇族进行了接触。

　　而楚国皇帝已经向宋国施压，宋开云的压力也是空前的大，不过，幸好两位祖宗受伤不轻，楚江山在这种状况下也无瑕顾及到这边。

　　不然，这宋国根本就不能住下去了。所以，尽快把陈桥大案了结，咱们上路。

　　一旦回到六扇子就好办得多了。关于此事铁捕君大人已经向门中提出了你的事，只不过，事关六扇门的机密大事，符讯上不能好明说。而门中的意思是让你尽快回去，彻底解决你的身份问题。

　　不然，六扇门也不好往外正式宣布你的事。”项飞虎说道。

　　“现在关键的问题是宋开云能否顶得住？”萧七月也感觉相当的棘手，这宋国已成是非之地，不可久留。

　　自己现在不光得罪了大楚皇族，更有长春宗、落月阁，还得搭上一个西部刑狱。

　　四方压力之下，就是宋国皇族一万个想接交自己，位是，也得掂量掂量来自这四大势力的施压。

　　毕竟，宋国还不是方天域五大国，这胳膊可不如他们粗大。

　　“他已经联系了天火教，不过，天火教也不是什么好东西，居然趁火打劫！”项飞虎一脸愤愤不平地说道。

　　“盯上我的东部十三郡啦？”萧七月冷笑了一声。

　　“八成是了，这事，虽说宋国国君还没正式宣布。

　　但是，早已传到天火教耳里。

　　这不，他们派来的上使现就在宫里。

　　估计是想迫压宋国改变主意，这是赤裸裸的武力威胁。”项飞虎说道。

　　“所以，宋开云不得不有所表示，淫威之下，他屈服了。因此，请你来当说客是不是？”萧七月冷笑道。

　　“是有点这个意思，当说客倒没有明说。不过，送了一批好东西来请我转交给你。”项飞虎笑道。

　　说着，递给了萧七月一个玉石盒子。

　　萧七月接过后开启了封泥。

　　顿时，一股蓬勃的绿色能量扭曲着形成多道纹络发射出来。

　　“好强大的生机！”项飞虎一看，顿时吃了一惊。

　　“嗯，是强大。你看，这室中花树在短短的百息时间居然疯狂长大。特别是这株水竹，居然长了半尺长。”咔嚓，萧七月重新封印了盒子，不然，这生机能量外泄就可惜了。

　　“为了不让萧公子你心生芥蒂，宋国皇帝还真是大手笔了。”项飞虎一脸羡慕的感叹道。

　　“这应该是一条完整的菩提树根，它的生长期恐怕不下千年。”萧七月道。

　　“千年老菩提，超级大手笔。宋开云还真是有心了。”项飞虎再次感叹道。

　　“不不不，你错了。”萧七月摇了摇头。

　　“是了，我忘了萧公子可是一位八品灵药师，即便是千年的老菩提在你眼中也算不上极品。”项飞虎若有所思的点了点头。

　　“你又错了。”萧七月含笑摇了摇头。

　　“萧公子，我给你搞糊涂了。”项飞虎摸了一下脑袋。

　　“这菩提根绝对好东西，在灵药之中，它的级别达到了玄品层次。我指的是它并不是宋开云送的。”萧七月笑道。

　　“难道是太子宋端送的？”项飞虎一拍脑袋。

　　“绝对是他！”萧七月一脸肯定。

　　“萧公子何以如此肯定？”项飞虎颇不服气。

　　“是啊，铁某也认为萧公子你是不是太武断了？”铁奇的声音传来。

　　“不在其位，不谋其政。”萧七月道。

　　“在不其位……不……”铁奇念叨了一句，突然一拍脑袋，大笑道，“厉害，厉害啊萧公子。”

　　“你俩位，烦死了，赶紧说出来吧，这不要把我给憋死吗？”项飞虎一脸云里雾里的。

　　“飞虎，你想，作为宋开云，他是宋国皇帝，从宋国大局出发，萧七月现在已经成了一烫手山芋，最好是赶紧‘出手’了最好。

　　如果把萧公子交出去，他不敢。

　　毕竟，萧公子名声在外，别人会讲宋国不地道。

　　而且，有我们六扇门在，他们也得掂量掂量一下后果。

　　最好的办法就是把萧公子赶走。不过，作为太子的宋端立场就不一样了。

　　他还没坐上国君之位，他一门心思要跟萧公子接交。

　　在这其中，肯定还掺和着一个段星耀。

　　如果赶走了萧公子，我们肯定也生气，到时，陈桥大案就没人破了。

　　所以，两方作用之下，最关键的是萧公了的表现太抢眼，让宋端看到了宋国未来的希望。

　　所以，他铁心要接交萧公了。

　　如此一来，势必鼓动父亲送了宋国皇族之国宝菩提根过来。

　　以表达自己誓与萧公子同进退的决心，毕竟，连国宝都献出来了，还有什么放不下的？”铁捕君笑道。

　　“哈哈哈，还是萧公子看人眼光准着。宋端，必成大器。”项飞虎笑了笑，看着铁奇道，“叔，宋端都有如此决心跟胆魄，咱们六扇门是不是也该有所表示？”

　　“这得看你啦？”铁捕君含笑看着项飞虎。

　　“厉害，还是叔厉害。不愧为我项飞虎的叔。”项飞虎大笑道。

　　“你们先别说，让我猜猜。”萧七月笑着摆了摆手，装得正在思考样子，实则，是在看项飞虎的‘人气’。

　　他发现，项飞虎正在回顾。

　　其场景之中出现了一个身穿一件绣着描金龙扇的老者，长相跟项飞虎有着几分相似。

　　不过，此人身上萦绕着令人恐怖的灵禁之光，六道灵环伸缩着，一双深邃的双眼仿佛能看透这个世界。

　　六级灵王！

　　萧七月也吃了一惊，灵王境共分为九级，像楚庄也就三级灵王，楚天穹介于四级到五级之间，而楚江山五到六级之间。


第六百四十九章 捕王的招牌

　　此人居然拥有六道灵环，至少，六级灵王境，实力绝对的碾压楚江山跟小鹰王白天笑。

　　此人，八成就是大名鼎鼎的捕王项东。

　　而项飞虎刚接收到了一个盒子，里面搁着一把描有五条龙的折扇。

　　此扇好像极为珍贵，项飞虎居然朝着扇子行了三跪九叩首之礼才接过来的。

　　“呵呵呵，萧公子，这个你都能猜中的话项飞虎我从此后叫你一声哥。”项飞虎大笑道，人气十分肯定的显露出萧七月是绝对想不到的，就晃铁捕君的人气也是一样的看法。

　　“五龙扇！而且，应该是捕王的成名兵器。”萧七月笑道。

　　两看两个家伙的表情，十分的搞笑。

　　项飞虎一脸震骇，铁捕君则是有些晕乎。

　　“哈哈哈……”

　　下一刻，铁捕君跟侄儿项飞虎相互看了一眼，疯狂的大笑了起来。

　　“我讲错了吗？”萧七月故意的问道。

　　“非也非也……”铁捕君直摇头。

　　“萧兄，你果然拥有了一丝捕王的风范，佩服，佩服啊！”项飞虎摸着脑袋感叹道。

　　“这事，飞虎直接向捕王用千里加急通报了。

　　捕王大人马上加急送来了五龙扇。此扇一出，如捕王亲临。

　　而且，如果胆敢造次，捕王一定拿办！

　　除非是万不得已，一般人都不会跟捕王大人死磕的。

　　为此，曾经盛极一时的铁扇宗全宗被灭，就是因为他们无视捕王之扇。

　　铁扇宗虽说算不上三十六大宗，但也丝毫不逊于连云十八堡。

　　而且，当年的铁扇宗还有一位二级灵王境的太上长老。

　　比连云十八堡又高上了半格。”铁捕君说道。

　　“那是因为他们太不识相，居然胆敢觊觎我六扇门的五龙扇。”项飞虎一脸鄙夷。

　　“铁扇宗以扇为宗，当然想得到五龙扇了作为镇宗之宝供着。更何况，他们也没想到捕王大人敢如此辣手灭宗。”铁捕君说道。

　　“他们认为捕王大人爱惜名声，真追上门来最多把扇子还了，再给一些补偿就是了。哪会想到捕王如此看重此扇？这也给各大势力敲响了警钟。”项飞虎冷笑道。

　　“如此一来，此扇一出，如捕王亲临了。哪个不给面子，就得遭到毁灭性的打击。小子我还得感谢捕王大人如此看重了。”萧七月道。

　　也没想到项东堂堂的一代名捕，居然如此的看重自己？

　　“萧公子过谦了，其实，我家祖宗看中的是萧公子超人的洞察力。从六扇门的宗旨来看，破案天份才是最重要的。”项飞虎直言不晦。

　　“捕王一直想找个关门弟子，可惜，天不从人愿。”铁奇讲这话时却是拿眼看着萧七月。

　　“是啊，这世上，战力爆表的天才多。

　　但是，一个法眼如神的‘捕道’天才才是最难寻觅的。

　　作为捕王，当然也不想让自己一生本事就此后继无人。

　　讲到这里，我这个后辈真是汗颜得很，愧对祖宗。”项飞虎一脸尴尬。

　　敢情是这叔侄两位拾缀在一起是在给捕王当说客。

　　当然，说实话，给捕王项东这样的名流当徒弟并不吃亏。

　　只是，对萧七月来说，他可不想当一辈子的捕快。

　　人说，一入候门深似海，真成了捕王的弟子，想脱离开这扇门就难了。

　　“那是，捕快这个行当不光要有敏锐的眼光，独特的头脑，还要有天生的奇思妙想，以及缜密的逻辑推理……”萧七月随口应着，绝口不提拜师的事。

　　“我说萧兄，你这装傻的本事还真是绝了。”这不，项飞虎自个儿先急了。

　　“项兄何出此言，我给你讲得云里雾里的了。”萧七月继续装傻。

　　“你要知道，想拜入我祖爷门下的青年才俊实在太多了。

　　在六扇门中，就有三级灵王境的名捕也有此想法。

　　只不过，我祖爷这个也是个傲气的人，不对眼就没戏。

　　祖爷说了，宁缺勿烂。

　　他曾经说过，即便是这一辈子把一身本事带进棺材，也绝不传给一个超越不了他的人。

　　因为，祖爷的理想就是，他此生无望成为一代捕皇，希望弟子能继承他的遗愿，成就一代捕皇之位。”项飞虎说道。

　　“捕皇，那么难吗？”萧七月有些搞不懂。

　　寻思着捕皇不就是个名气问题，只要破的大案多了，自然，就成捕皇了。

　　这六扇门搞的什么捕候捕君捕王的，跟事业单位的评职称有什么两样？

　　而六扇门的项东并没有登顶，其上肯定还拥有捕皇之类的大佬。

　　“萧公子，我的师尊‘纳兰从云’其实就是项捕王的弟子，当然，只是记名弟子而已，他就是一位三级灵王。”这时，一旁的铁奇苦笑了笑，说道。

　　“这个，你们六扇门的捕王之位这般难封吗？”萧七月有些蒙了。

　　铁捕君已经是一位捕君了，他的师尊纳兰从云既然是一位三级灵王，怎么说也应该封个捕王才是？

　　“六扇门只有四大捕王，而且，这个封号的数量是永远不变的。”铁捕君摇了摇头。

　　萧七月彻底无语，吗得，这还真是异界版的职称制度了。

　　就像是一个学校副高级老师的职数是不变的，没人升正高的话那些一级教师只能在下边干耗着了。

　　“捕皇有几个？”萧七月不由得好奇的问道。

　　“二个！一帝二皇四捕王，捕君的人数相对多些，捕侯不封顶。”铁捕君说道。

　　“封号是少啊，不过，项捕王的能力还没能达到封号捕皇的地步吗？”萧七月点了点头。

　　“名气够了，实力不够。”铁捕君摇了摇头。

　　“他还差了一个惊天大案，而且，现在的六扇门没有捕皇。”项飞虎道。

　　“一个都没有？”萧七月有些蒙。

　　“对！一个都没有。”铁捕君点头道。

　　“难怪纳兰捕君也一直上不去，原来是在捕王的环节被掐了脖子。”萧七月摇了摇头，有些感叹道。

　　“实际上，我师尊提捕王还是实力不够。他上面还有五级灵王一直都在候着的。”铁捕君说道。

　　“六扇门到底有多少灵王，不是说像三十六大宗只要出现二三个灵王，一大批真婴境强者就可以了。”萧七月感觉以前自己在楚国的三观好像要给改变了。


第六百五十章 天火教插手

　　“呵呵，萧兄在楚国这偏僻的地方待久了一定没有出远门。

　　这么说吧，方天域的中域地带才是武功昌盛之地。

　　而三十六大宗的实力也有高低之分，并且，排名差一个号实力就差了许多。

　　比如，三十六大宗之中中等门派的灵王个数至少也得达到七八个甚至十个。

　　至于说顶级的六强门派，灵王个数更是吓人，多达十几二十号。”项飞虎笑道。

　　“楚国仅有三个灵王就能挤身五大国，跟三十六大宗并驾齐驱。像长春宗好像也不怎么强大，难道他们都是三十六大势力之中垫底的？”萧七月问道，看来，自己得恶补一下方天域的一些基本常识才是。

　　不然，就成井底之蛙了。

　　“这个，还得看别的。比如，长春宗的太上长老在风云榜上排在前30强内，所以，一个顶了十个，它们也不会排在最后了。”铁捕君说道。

　　“萧兄，我祖爷说了，他听说过你了。其实，要成为他的亲传弟子，很难，极难。”项飞虎说道。

　　“我明白。”萧七月点了点头，你的意思无非是说我只是刚进入项捕王的眼球之中，距离拜师八字还没有一撇。

　　“铁捕君，段星耀来访。”这时，一个捕快过来禀报道。

　　“呵呵，我只是个幌子，来拜访萧公子的才是。走，咱们去瞧瞧。”铁捕君笑道，三人到了客厅。

　　“萧公子、铁捕君，项捕侯，宫里有变。”看来很急，段星耀都来不及客套一下，直接说道。

　　“天火教逼宫了？”萧七月随口问道。

　　早从段星耀的人气之中发现了一丝端倪。

　　“没错！天火教来的是教中四长老‘卫凯’，此人也是天火教外堂总旗主，下辖教外五旗。

　　管理的就是天火教外堂事务，此人在金殿之上居然跟太子宋端争吵了起来。

　　要不是魏伯公镇着，估计马上就得在殿上翻脸。

　　不过，宋皇也为难。

　　朝中无高手，他得为大局着想啊。”段星耀一脸愤怒地说道。

　　“他要的就是我的十三郡吧？”萧七月脸都板起来了。这十三郡是萧七月亮出来打脸大楚皇室的，肯定不能就此认怂，让给天火教了。

　　不然，还落个笑柄给楚国皇族当笑料。

　　“没错！以前，天火教也问宋皇要过东边十三郡。

　　不过，我岳父并没有同意。现在又封给了萧兄你，天火教就找到理由了。

　　指责我皇说是，你不是说大宋国土绝不能割让给别人吗？

　　现在倒被他们逮到了把柄，岳父也为难啊。

　　而卫凯提出了另一个条件，要是不给东部十三郡，就把西部十郡给他们也行。

　　这个，岳父当然不肯了。

　　因为，如此一来，宋国还叫宋国吗？

　　今天你来一块，明天他分一块走，宋国岂不就亡国了？

　　因此，这头绝不能开。”段星耀怒气匆匆。

　　“既然是来抢我的地盘，我这个主人当然得去瞧瞧了。”萧七月哼着，一行人直奔宋国皇宫而去。

　　刚到宫门口，发现禁军重重，如临大敌。

　　“小子！你来得最好了。正谈你的事，赶紧跟宋皇说一声，把你的地让给我们。不然，哼哼！”一见到萧七月，卫凯眉毛一挑，一脸嚣张。好像，萧七月是他手下似的。

　　“我要不给呢？”萧七月也是眉毛一挑，看着卫凯。

　　“不给！”卫凯顿时笑得前俯后仰，一指殿中群臣道，“你们看到了没有，居然有个傻子跟我们天火教叫板。”

　　哈哈哈……

　　顿时，站在殿外的一群天火教徒配合着全都哄笑了起来。

　　“呵呵呵，天火教，卫凯，你们能强大得过长春宗吗？”萧七月淡淡一哼，声音虽不大，但是，所有人都听得清清楚楚的。

　　“我们仅比长春宗排位低上几位数而已。”卫凯回哼道，指的自然是方天国皇家学院对于方天域务大势力设的‘枭雄榜’。

　　这是方天国皇家学院对各大势力的综合排名，涉及到每个宗派的人数、规模、占地范围、天才数量、高手人数等等。

　　“卫凯，你很诚实。不过，长春宗、落月阁包括楚国皇室三方联手本药师都没怕过，难道，你天火教比他们三方联手还要强大吗？”萧七月犀利回应，见卫凯脸色变了几变，一指铁捕君道，“他就是六扇门铁奇捕君大人，本公子正协助他们侦破陈桥大案。这个节骨眼上，一切等案子破了再提。”

　　“没错！萧公子是受六扇门的邀请一起侦破陈桥大案。”铁捕君立即予以证实。

　　萧七月倒是有些不好意思，刚才未经得铁奇同意就搬出他们来，实则有借力打力，傍靠山的意思。

　　哪想到铁奇不光没怪罪，反倒是马上就给自己来了一记强力助攻。

　　还搬出六扇门的名头来提升自己，真是雪中送碳啊。

　　如此一来，卫凯要找茬也得考虑一下六扇门的影响。毕竟，六扇门可是比天火教强大得多，影响更大。

　　“好威风，原来是找了新东家。不过，这里可是我天火教的地盘。”卫凯冷笑一声。

　　“卫凯，你我都撇开别的东西不谈。既然你想从萧某手中夺走宋国东部十三郡，那行，你有种凭个人本事来拿。不然，哪里来的滚回哪里去。”萧七月直接向卫凯提出了挑战。

　　“我卫凯还怕了你不成？”卫凯被激，身上灵光一现，夹带着风雷之势犹如一方梭标冲着萧七月就过去了。

　　“断龙手！”萧七月直接一个缩地成寸，瞬间在原地消失，卫凯那威力巨大的‘人枪合一’瞬间穿越过萧七月原来站的地方。

　　顿时，天火教弟子们一片欢呼。

　　因为，萧七月太快了。虽说人已经离开了原地，但是，因为缩地成寸速度太快，看上去人还站在原地。

　　天火教弟子都以为萧七月被卫长老一招穿体而过，那是死得不能再死了。

　　只有卫凯心里喀地一下，要糟！

　　想回头或侧闪，可是来不及了。

　　断龙手摧发出来的龙爪闪着耀眼的光芒狠狠的，像巨型推动机正在铲土一般铲在了他身上。

　　卫凯闷哼一声，人在空中翻滚着狠狠的撞击在了地上。

　　轰隆一声巨响，金殿前的石铺地板纷纷碎裂橇开，下了一场碎石雨。


第六百五十一章 交出萧七月

　　而卫凯，人已经血肉模糊，吓得手下一窝蜂扑上前去扛起就跑。

　　“唉……”胜利并没能让宋开云高兴起来，他长叹了一口气，脸色铁青。

　　“父皇，天火教越来越过份了。

　　今天东一锒头敲了咱们一个郡。明天西一铁锹的又给铲走了半个郡。

　　到如今，不足百年时光，咱们已经有八个郡给他们占领了。

　　虽说这几个郡名义上还是属于咱们自己的。但是，咱们根本就管不了它们。

　　就是父皇你的圣旨下去也不管事，官府全成了摆设。

　　如果再把东部十三个郡划拔给他们，到时，天火教跟海盗串通一气，长驱直入，失去了东部这块屏障，咱们宋国真要亡国了。”太子宋端一脸愤怒地说道。

　　“皇儿，这个我还不清楚吗？可是咱们有什么办法，跟天火教相抗，国亡得更快。

　　儿哪，就是天下排名最垫底的三十六大宗也不是咱们宋国所能抗衡的。

　　夹缝中求生存，一招不慎，直接亡国。

　　咱们需要联络天火教跟连云十八堡共同抗楚，但是，这边又要防着天火教，要不是咱们每年孝敬给天魔教，有它们掣肘着，宋国，早在几百年前就灭亡了。”宋开云一脸悲怆，仰天长叹道，“列祖列宗，我宋开云无能，我连祖宗留下的江山都守不住，我是世上最失败的皇帝。”

　　“太子殿下，那是因为天魔教离咱们隔着一个国家。

　　不然，那又是一只比天火教还要狠的虎。

　　至于说天火教为什么不直接吞并了咱们宋国，那是因为，国有国法，方天域也是有规矩的。

　　大的宗派可以在暗中支持某些国家，但是，不可强吞灭国。

　　如此一来，会让方天域大大小小几百个国家为之心寒的。

　　如果国家联手相抗三十六大宗，那将是方天域的灾难。

　　更何况，各大宗派的弟子也来自方天域各国。

　　而天火教越来越猖獗，那是因为咱们宋国太弱了。

　　而且，现在就相当的危险。”宋国宰相柳东看了萧七月三人又打住了话。

　　“相爷请直说。”宋端客气地说道。

　　“那我就直说了，其实，天火教过来逼宫，肯定跟大楚和长春宗落月阁脱不了干系。

　　不然，以前作事还遮遮掩掩的。现在为什么敢赤裸裸的提出了要东部十三郡？

　　当然，天火教也并没有灭了咱们宋国，所以，不存在破坏国家跟门派的规矩一说。

　　但是，天火教不能干的事，大楚却是可以办到。

　　当然，现在最有效的办法就是把萧七月交给大楚。”柳东拱了拱手道。

　　“那绝不可能！”宋端立即说了。

　　“皇上，太子，不抓捕萧七月，咱们宋国就要亡国了。从大局出发，臣肝脑涂地，愿意押送萧七月到大楚。”柳东一把跪下，大喊道。

　　“闭嘴！”宋端气得脸都黑了。

　　“太子殿下，你今天就是把老臣的头砍下来我也要如此干！陛下，陛下，不能再犹豫了，一旦天火教的高手下来，咱们就太晚了，马上抓捕吧。”柳东撕心裂胆的大喊道。

　　“你个老东西！我杀了你！”宋端气坏了，一脚把柳东踹得翻了个跟头，头狠狠撞在柱子上，满脸是血。

　　不过，柳东是豁去了，在地下又叫喊着爬向了宋开云。

　　“柳东，你真以为本太子不敢杀你吗？”呛！宋端怒吼着当殿拔出了宝剑。雪亮的银芒伸缩着，只要往前一送，柳东这脑袋应该搬家了。

　　“为了大宋，老臣死不足惜！只要老臣活着一息，定必要抓捕萧七月送往大楚。

　　到时，楚国也没有理由亡我大宋。

　　天火教也将失去损我大宋的理由。”柳东还真是倔强，爬到宋开云脚下，死死的抱住了他的腿，还拼命的用流血的脑袋撞击着皇帝的大腿。

　　宋开云的脸是僵硬的，一时有些难下决断。

　　抓吧！宋开云相信，在付出沉重的代价之后定必能拿下萧七月。毕竟，他就一个人。

　　不过，如此一来，可就把六扇门得罪了。

　　不抓吧，四面楚歌，天火教、长春宗、落月阁、特别是大楚这一关就过不去。

　　“太子，我段星耀代表段氏家族支持你！”要抓萧七月，段星耀自然不肯了，马上表明了自己的立场。

　　“老天真要亡我大宋吗？”宋开云仰望着穹顶，这胳膊肘儿还真是拐不过大腿的。

　　于是，一声叹息，手一挥道，“铁捕君，我宋开云对不住你们了。大宋，定必会给你们六扇门丰厚的补偿。”

　　“去死吧！”宋端气疯了，眼看父亲就要下狠手了，一抹银鳞闪过，狠狠的刺向了柳东。

　　呛！

　　旁边一道指气飞来，立即把宝剑弹得飞扎到了大殿的木柱上。

　　宋端转头一看，顿时愕然，因为，出手弹飞宝剑者居然是萧七月。

　　“这世上谁都可以出手救柳东，怎么会是你？”宋端一时有些慒逼，问道。

　　“萧七月，你个狗屎，我们大宋都给你害惨了。别在这里猫哭耗子假慈悲了，你就是救了我我柳东也不会感激你一丝一毫的。”柳东嘶哑地喊道。

　　“柳东，你挖了个坑给我跳。”萧七月淡淡看着他。

　　“我不明白你什么意思，什么坑不坑的？”柳东一脸迷糊。

　　“呵呵，今天我要走，谁也拦不住。而你故意激起皇帝拿我，到时，我一走了之。宋国，对楚国以及天火教都有了交待，这是你的第一种打算。”萧七月笑道。

　　“我听不懂你的胡话，好像，我还有第二种打算似的。”柳东讥讽着笑道。

　　“这第二种打算，当然就是你所希望的。

　　你希望能激起我的脾气，就因为宋端这个太子如此仗义。

　　所以，你希望我能破釜沉舟，保宋国一条命。

　　而光靠我一个人是不可能保住宋国的，不过，有六扇门在。

　　而且，你已经查清，铁捕君手中拥有捕王项东的王牌副令。

　　天火教、长春宗包括落月阁都不可能要跟捕王死磕。

　　只要我萧七月在六扇门身边，他们会给点面子。

　　至少，明里不会出手。如此一来，大宋就跟我连成一气，至少，在我离开大宋之后，心里永远有大宋在。

　　而你看人贼准，我相信你懂得一定的星象之道。

　　假如它年，我萧七月回归，就是大宋腾飞的时候。

　　当然，你这也是在下一记很大的赌注，赌的是一个国家。

　　因此，我要救你，因为，我在为大宋救一个忠心耿耿的老臣。”萧七月说道。


第六百五十二章 伯公发难

　　那是听得殿上众臣瞠目结舌，佩服得五体投地。

　　“胡说八道，你这根本就是在编故事。本宰相哪有你那么多心思？”柳东死不承认。

　　“哈哈哈……”萧七月突然的几声狂笑，震得屋顶瓦片乱飞。

　　就在全部人的心思都给吸引到萧七月的狂笑之中时，二颗星辰闪动。

　　而站在殿上侧，距离萧七月仅仅几丈的魏伯公突然间发现一道星辰如鬼影一般窜来，猛然惊醒，咆哮一声往后一退侧身拿向了大殿上的皇帝宋开云。

　　“伯公，你干什么？”宋开云怎么也没想到魏伯公会攻击自己。

　　慌乱之中往后一个筋斗翻倒，整张龙椅子往后奇异的跟着一个翻倒，瞬间，两面盾牌从椅子中弹出在宋开云身前合成了一堵墙，而宋开云也堪堪躲过了魏伯公那势在必得的恐怖一抓。

　　魏伯公并没收手，干脆身子往前一送，强大的灵光直接震碎了两面盾牌，凶厉的穿过碎片抓向了倒地的宋开云。

　　这一切都发生在萧七月狂笑声中，群臣咆哮着冲上去，不过，距离太远，只能眼巴巴看着魏伯公的钢筋铁骨爪锁向了宋开云的喉咙。

　　“父皇！”太子宋端凄厉的大叫着，整个身子扭曲成一道梭形扑击过去。

　　而段星耀也不慢，宝剑化为一道紫影飞掠而去。

　　不过，都太晚了。

　　只不过，魏伯父的手距离宋开云就半尺距离。

　　而且，魏伯公悲催的就是，他的手永远距离宋开云就半尺距离。

　　他整个人僵硬了，身体给一把镶嵌着七颗星辰的宝剑穿体扎在了龙椅上。

　　而且，那剑冰力十足，瞬间就把魏伯公冰冻成了一具冻肉。

　　“我魏伯公虽说在别院跟你对了一招，但是，在这大殿之上并未向你出手。现在是宋国要抓捕你，你不攻击宋王，为何要攻击我？”咔嚓一声，魏伯公硬生生的转过头来，一根冰棍之手指着萧七月。

　　那是萧七月松动用了星空链中的冰晶龙宝，让魏伯公可以转头手指向自己的。不然，魏伯公绝对难以动弹得分毫。

　　“你心里明白。”萧七月冷笑道。

　　“我明白什么？你就知道你是个混蛋，一个糊里湖涂，连敌我都分不清的垃圾！宋国要拿你，你居然跪舔，萧七月，你的高傲哪里去了？你还是不是个男人？”魏伯公喉头拼命的鼓着气，怒吼道。

　　“呵呵，人在作天在看。世上事，只要你干了，就有人知道。魏伯公，你很不幸，因为，你碰到了我。”萧七月淡淡一笑。

　　“你混蛋，你自以为是，其实，你什么都不是。

　　你以为宋端卫护着你就是仗义了吗？其实，他还不是想利用你为他卖命。

　　就是宋开云又如何？开始讲得好好的，给你东部十三郡。

　　怎么，在天火教、大楚压力之下，照样子改变了主意，要拿你请功。

　　其实，你也只是一枚可怜的棋子而已。

　　还替大宋卖命，我呸！”魏伯公咆哮道。

　　他知道自己不行了，全身都给一种可怕的虫子控制了。就是讲话的力气估计也是萧七月那个混账小子施舍的。

　　“宋国肯认我这枚棋子，这说明我还有利用价值。不过，说到棋子，你我不都一样吗？”萧七月大笑道，轻蔑的看了魏伯公一眼，道，“至少，我还是一枚自由的棋子。而你就不一样了，你完全被别人操控了。”

　　“放屁！谁能操控我。就是魏王在我眼中也只是一坨臭狗屎。”魏伯公大声叫道。

　　“是么？可怜啊……”萧七月摇了摇头，突然伸手往魏伯公身上一吸，一道青铜状物给从肉身之中硬生生拔了出来。

　　“楚……楚国皇族之物？”柳东一看，叫了起来。

　　“老东西，你认识它？”萧七月一把冰水化为热气拂过，那青铜之物顿时绽放出了一丝光泽。

　　上面有一个大大的‘楚’字，年代不浅了，上面有着一丝沧桑气息萦绕其上。

　　当然，萧七月对柳东并无好感，所以，毫不客气的称呼了他。

　　“爱卿！你赶紧道来。”宋开云爬了起来，也急着想知道。

　　“这是楚国的辰世钟。”柳东说道。

　　“辰世钟，那不是楚国八大国器之一吗？怎么会给魏贼拿去？”宋开云大吃一惊。

　　“老臣明白了，肯定是楚玄基为了拢络住魏伯公才许以国之重器。

　　而魏贼就此潜入了我们宋国，而且，成了我大宋皇族的总供奉。

　　尔后，慢慢侵蚀，直至让我们宋国亡国。

　　只不过，他们的计划安排得天衣无缝，萧公子，你怎么发现的？”柳东居然不计前嫌，爬起来朝着萧七月拱手相拜，居然执弟子之礼。

　　“老东西，我们很熟吗？本公子为嘛在告诉你？”萧七月高傲的一笑，该显摆时也得在这老头面前拿摆一下。

　　“老臣只想一听究竟，过后自吻谢罪！”不得不说，柳东还真是一个倔强的老头，为了让宋王知道究竟，不再重蹈覆辙，居然以命相逼。

　　“呵呵，你死不死跟我何干？”萧七月冷笑。

　　“萧公子，我错了！本皇错了。

　　我是一个皇帝，是宋国上亿人之主。

　　为了国家，为我宋国的万千百姓，我不得不要拿下你。

　　如果我宋开云不是大宋的皇帝，我会拼死跟你战斗在一起。

　　因为，你是一个真朋友。我宣布，从现在开始，宋国皇帝之位传给太子宋端。”为了消除萧七月心中的不满，宋开云当机立断，传位给太子。

　　不得不说，宋开云是一个有魄力，有担当的皇帝。

　　“好！”萧七月等的就是他的这句话，既然宋端是可造之才，那为他拼命值得。

　　“皇儿，上来吧。”宋开云还真是雷厉风行，马上亲自扶着宋端坐上了金殿龙椅之上。

　　吾皇万岁万万岁……

　　群臣参拜。

　　“本皇宣布，把宋国东部沿海‘泰云郡’‘火离郡’‘月极岛’等十三郡划拔给我的兄弟萧七月成立龙宗。

　　从此后，十三郡跟我们宋国再无任何干系，但凡宋国臣民，不得干涉。

　　而且，进入十三郡后要遵守该地规矩。

　　从今后，十三郡再不是宋国疆土。

　　它！

　　属于我的兄弟萧七月个人的。”宋端更是大手笔，直接送了一个大礼包。而且，当即叫宰相柳东立下召书召告天下。


第六百五十三章 辰世钟

　　“萧宗主！魏老贼是怎么犯下陈桥大案的？”柳东还真是个特别倔强的老头，刚立完召书，双方签字，盖上玉玺，把一份捧着给萧七月后又问起这事了。

　　其实，大家都想听，包括铁捕君跟项飞虎等高级捕快们都支起了耳朵。

　　“没错！烦请萧宗主能给解释一下。不然，我们都得给憋死了。”段星耀猴急着这事了。

　　毕竟，关系着段家风水大事，没人比他还急。

　　“魏伯公，你自己讲出来就是。”萧七月道。

　　“哈哈哈，龙宗，萧七月你个黄口小儿，三日内，你的龙宗将成为一片尘埃！本公为什么要告诉你？”魏伯公疯笑得直吐鲜血。

　　“很简单，条件就是你讲出来，我饶你不死。”萧七月道。

　　“你说让我生我就生，你又不是阎王老子？”这世上，没人想死。魏伯公自然也不例外，人气惊讶的看着萧七月，好像受惊了似的在颤栗。

　　“你是萧宗主抓到的，你的生死当然由萧宗主来定。”宋端还真是善解人意，马上来了一个微妙的助攻。

　　“我同意！”段星耀点头道。正主儿都同意了，魏伯公求生的愿望更为强烈了，人气像墙头草一般左摇右晃得厉害。

　　“唉……在魏国皇帝逼迫我一家时，是楚天穹救的我。”魏伯公叹了口气。

　　“恐怕这也是一场阴谋！”萧七月道。

　　“怎么可能？”魏伯公根本就不信。

　　“楚国一直想物色一个人潜入宋国内部，从内部分化、离间宋国。

　　太近的国家之人有牵扯，而魏国离楚国比较远，而你的个性刚烈，又跟魏王不合，正好就给楚国利用了。

　　这其中，不无楚天穹在背后煽风点火。”萧七月道。

　　“楚天穹绝对不是在利用我，他是真心要救我。”魏伯公摇头道。

　　“何以见得？”铁捕君忍不住问道。

　　“不是真心的怎么肯把楚国八大国器之一的辰世钟给我，那可是楚国的八大国器之一。如果我有二心，楚国的损失就太重了。”魏伯公道，铁捕君都给讲得哑口无言。

　　“愚笨！你得了个假的辰世钟还自以为是，我都替你悲哀。”萧七月一脸痛心的摇了摇头。

　　“不可能，怎么可能是假的？

　　我试过，此物敲击起来，如辰世之钟，就是灵王境强者给音波击中，当即就昏迷。

　　而且，我从此钟之中仿佛听到了红尘俗世，感悟到一丝天地道义。”魏伯公道。

　　“呵呵，那是因为，这只是半壁辰世钟。”萧七月道。

　　“辰世钟还能拆解？”这次，就连宋开云这个太上皇都憋不住了。

　　“星罗引都分阴阳，辰世钟能拆解有何稀奇？而且，虽说他们给了你半壁辰世钟，但是，实际上你根本就用不了。”萧七月冷笑道。

　　“不可能，我用过多次了，威力巨大。”魏伯公一脸坚决的否定了萧七月的说词。

　　“愚蠢！你不知道，大楚的八大国器只有皇族直系血脉才能操控吗？”萧七月一脸怜悯的看着魏伯公。

　　“可是现今的星亲王莫国豪就不是皇族中人。”魏伯公马上反驳道。

　　“你真是不可救药了。”萧七月摇了摇头。

　　“难道莫国豪有问题？”还是宰相柳东经验老辣。

　　“没错，莫国豪就是楚玄基的私生子。”萧七月道。

　　“可是我怎么能操控辰世钟？”魏伯公的气势一下子给打了下去，不过，还是难以完全释怀。

　　“你能错大楚的天地之力吗？”萧七月反问道。

　　“这个，不能。”

　　“那就对了，那只是辰世钟最简单的攻击而已，你还不能发挥出它的十之一的威力。”萧七月说着，突然一拳击打在辰世钟上。

　　嗡……

　　一声震响，空间都给扭曲了，整个在殿都惊挛般的跳动了一下。

　　强大的音波震得殿上众甲卫晕倒了一大片，就是铁捕君等人也感觉心跳加速，差点晕倒在地。

　　甚至，一些弱点的武者眼前出现了幻觉，大喊着‘娘啊爹的’，顿时，殿上一片混乱。

　　“看到没，这就是辰世钟二成的威力。”萧七月道。

　　“厉害！大楚有它，果然能挤身五大国。”柳东一脸佩服。

　　“五大国都有保国之器，所以，即便是国中强者不如三十六大宗，但是，这世上，没有任何一个宗派能吞并五大国。”萧七月道。

　　“楚天穹，你个卑鄙小人！”魏伯公完全信了，骂了一句后道，“这事，的确是楚天穹指使我干的。

　　他给了我一种古老的盅，称之为‘飞天墨蚊子’，段家人都是中了这种盅，再加上辰世钟的洗脑，如此一来，就连守护陈桥的段家领军人物段云都给迷惑了。

　　所以，陈桥，其实是你们段家人自己毁灭的。”魏伯公道。

　　“原来如此，魏伯公，你连我都算计在内了。”项飞虎听了一脸愤然。

　　“不算计你让你破了案子我还能在宋国住下去吗？只可惜，六扇门破不了的案子，我却是栽在一个小子手中了。”魏伯公冷笑道。

　　过后，新皇登基，自然，宋端跟段星耀这个姐夫一起商议国事了，而萧七月提着魏伯公回到别院。

　　“我知道你是个小人！”见萧七月支开了铁捕君把自己提拎到了房间，魏伯公一脸视死如归说道。

　　“噢？”萧七月看着他。

　　“啰嗦什么，伸头一刀缩头一刀，你的承诺我也不要了，给个痛快就是。”魏伯公高仰着头。

　　“龙宗初创，我需要一个打理门派的奴才。”萧七月一屁股坐在椅子上，盯着魏伯公。

　　“你就不怕我人前一套人后一套？到时，你回来时龙宗已经成了楚国的。”魏伯公冷笑道。

　　“你不会把它交给楚国的。”萧七月摇了摇头。

　　“你太自信了，简直自信过头了。虽说你破了陈桥大案，但是，楚国终究还有半壁辰世钟在我手中，他们肯定会联系我。

　　到时，我可以跟他们谈判，合作。

　　如果灭了宋国，我至少能保住东部十三郡。

　　到时，我就是王。

　　料必，堂堂大楚也不会再乎十三个郡。

　　因为，他们得到了整个宋国。”魏伯公道。


第六百五十四章 建立龙宗

　　“魏伯公，直到现在，你还在骗我。”

　　“骗你的话就不会讲出来了，因为，我知道我活不过今天。”魏伯公轻蔑的摇了摇头。

　　“呵呵，你以为你的靠山会过来救你。”萧七月突然的神秘一笑。

　　“楚天穹都人事不省，大楚都乱成一锅粥了。至少，在短时期内他们不会顾及到我。不然，你以为宋国真有能力庇护得了你吗？”魏伯公摇了摇头。

　　“你讲的是实话，不过，我跟你谈的又是另一件事。”萧七月一笑，突然伸开手掌，一株幽兰如一个妖精样扭曲着身子亮在掌心之上。

　　“啊……上使大人。”魏伯公顿时大惊，突然间受了惊吓似的，根本就不敢相信上使就是萧七月。

　　“你……你……”

　　“我怎么我了？我就不能是上使啦？难道你见过上使的真面目？”萧七月早就发现了盅中幽兰因果，魏伯公真正的幕后主是武林国的上使。

　　至于大楚，只是一幌子而已。

　　这事，恐怕就是楚天穹也给骗了。

　　说白点，魏伯公就是一个双料间谍。既向大楚国捞取好处，这边又从武林国得到了利益。

　　“本人是巡使，不是你的直接上使。

　　不过，你的上使最近有些问题。

　　本巡使分管这边地带，所以，要下来调查一番。

　　你老实的交待一下，你的上使干了什么？

　　要详细点，包括你的上使扮演的什么地位……”萧七月自然是要骗出那位上使来。

　　当然，萧七月也知道。

　　魏伯公的上级肯定比前次到楚国的那位叫‘杨九’的上使地位高些。毕竟，魏伯公可是一位三级灵王境强者。

　　而杨九的实力仅仅一级灵王左右，肯定控制不住魏伯公的。

　　“本来我是不知道上使是谁的，因为，他每次见到我都戴着一个鬼脸面具。

　　不过，有一次，他心情好像不好。居然要我摆酒招待，而那一次他喝醉了。

　　我才知道，他居然是天火教二长老‘龟木二郞’。

　　听说此人来自东部沿海对面的‘天照岛’，他比我强大，实力接近楚天穹。

　　而且，拥有六星武林令。他醉后说了，宋国只是开始，他的真正目标是大楚。

　　而且，好像，也不是大楚皇族。

　　这一点我相当疑惑不解。问他，大楚国皇族最强大了，难道还有比大楚皇族还强大的存在吗？

　　比如，长春宗，那绝对不是。

　　这事透着古怪，他居然说，他也不知道最终的目标所指。

　　而他也只是打前战的，一旦宋国强大起来，以宋国灭了大楚，另有人过来接手。”魏伯公一边讲着一边瞄着萧七月的幽兰叶片，人气这中露出了一个留着八字须，长着三角眼老者来。此人，应该就是龟木二郞了。

　　萧七月知道，他相信自己的身份了，因为，八片幽兰代表着自己拥有八星武当令，自然，级别比龟木二郞还要高。

　　要是他知道这是几百年前武林国的伏虎王搞的半成品，也不晓得会不会直接给气死。

　　“好！从此后，龙宗就交待给你了。不过，这事你要记住，不能外泄给任何人。”萧七月一脸慎重。

　　“要是龟木二郞问起来呢，我要不要把巡使你的事说出来？”魏伯公问道。

　　“本巡使想在十三郡拥有一片属于自己的天地，记住，自己的。”萧七月强调道。

　　“属下明白了。”魏伯公点头道。

　　萧七月早用噬骨虫和天心鱼露控制住了魏伯公，也不怕他有二心。

　　当然，自己出示了八叶幽兰，料必魏伯公是个聪明人。

　　除非是碰到拥有九星武林令的人，不然，打死他也不敢乱讲话的。

　　不过，九星武林令者在武林国一定是属于核心份子了，哪里能说下来就下来的？

　　而且，九星武林令者也不会去见魏伯公这样的小人物，因此，他们碰面的机率几乎为零。

　　“你应该知道怎么样扩张龙宗了。”萧七月自然是个甩手掌柜。这宋国也不能再待下去了，不然，自己活不过十天。

　　“属下会跟上使商量此事，干脆借龙宗国之手吞并宋国，尔后再毁灭大楚。而且，巡使你放心。虽说道你打伤了天火教的四长老，但是，有二长老在，量他卫凯能怎么样？”魏伯公点头道。

　　“如果今后壮大了，要立国的话就叫‘大龙王朝’吧。”萧七月点了点头，毕竟，宗派吞并国家是方天域所不允许的。

　　“壮哉！大龙王朝，好气魄的名字。”魏伯公双膝跪下，“不过，巡使大人，到时，你离开了，是不是得给属下我一方玉玺。不然，名不正言不顺，不好立国。”

　　“玉玺早准备好了，拿着吧。”萧七月随便的在因果乾坤袋中找到了一块石头，伸手划着，因果意念贯注，仿照故宫九龙璧刻了九条龙出来递给了魏伯公道，“这叫九龙玺，收好。”

　　“谢陛下！”魏伯公还拿它当个宝了，双手恭敬的捧过头顶，三跪九叩首才站了起来。

　　萧七月怎么也没想到，今后‘大龙王朝’光耀方天域时这随手捏巴出来的石头居然真成了镇国玉玺，受万民朝拜。

　　“那个星月公和宋佳丽是不是你发展的下属？”萧七月问道。

　　“星月公主，她可是段星耀的未婚妻，我要发展下属也不可能选她。”魏伯公直接摇了摇头。

　　“真不是你？”萧七月盯着他。

　　“我敢骗你吗？我明白，你有对我下禁制。一旦我有二心，肯定生不如死。”魏伯公摇头道。

　　“那就奇怪了，到底是谁干的？”萧七月摸了一下下巴，沉吟道。

　　“在这片区域内拥有武林令的人肯定不多，除了我就剩下上使龟木二郞。是他，肯定就是他。”魏伯公愤然说道。

　　“看来，他并不相信你。”萧七月哼道。

　　“这个老杀才！”魏伯公骂道。

　　“难道是你先前为楚天穹卧底的事给他发现了？”萧七月有些疑惑。

　　“应该不会，不过，就是发现了我也可以解释说一切都是为了武林国。只不过，我相当怀疑，宋佳丽贵为大宋星月公主，未来夫君段星耀又是一代天才，她还有什么不满足的，居然要投靠武林国？”魏伯公道。


第六百五十五章 权力、谁会嫌大

　　“权力，谁会嫌大？段家就是再荣耀也只是第二。就是宋国第一又怎么样？到时，她还想挤身方天国五大国之中。有些权力欲望极强的女子，比男人还可怕。”萧七月冷笑一声，问道，“对了，天火教是否有一个叫萧白的年轻人？”

　　因为，二哥萧白衣潜入天火教的化名就叫‘萧白’。

　　“有名气的肯定没，没名气的就难说了，这得查天火教的弟子名册才能知晓。”魏伯公想了想说道。

　　“能查到吗？”萧七月问道。

　　“能！不过，也不能排除查不到。因为，各大宗派都有些秘密弟子不在名册上显露。”魏伯公道。

　　“你以最快的速度查一下。”萧七月道。魏伯公点了点头，手指弹动间淡淡绿芒一闪，发出了一道符讯。

　　二个时辰过后，魏伯公那边传来消息，并没有叫楚白的弟子。

　　不过，萧七月还是不放心，决定悄悄潜入天火教去查探一番。

　　这时，因果乾坤袋中有动静了。

　　萧七月一瞄，发现一直沉睡在武林令中的冷傲天居然微微的耷拉了一下眼皮，知道这家伙快醒了。

　　于是，拿着武林令进入那片神秘星空。

　　“还装睡，是不是要老子轰你几拳才肯醒来？”萧七月扬起了拳头看着冷傲天。

　　“哈哈哈，小子！为了感谢你让我养足了精力，舒服的睡了一大觉，等下子给你留个全尸！”冷傲天狂笑着一个跳跃站在了星之中。

　　“唉……看来，你是皮痒痒欠揍！”萧七月冷笑一声，一记‘天崩地裂狂老天’轰在了冷傲天残存的魂魄之上，那家伙尖叫一声想闪，不过，这片星空可是属于萧七月的，再加上冷傲天现在就剩下点残魄，他哪能逃脱，结果，残魄硬生生给轰出一个窟窿。

　　轰轰轰……

　　断龙手！

　　寂寞乾坤！

　　冷傲天大怒，残魄化为一把锋刃的剑横斩过来。

　　不过，萧七月一闪挪过，两人顿时狠斗了起来。

　　冷傲天的确强悍，不愧为曾经的神窍境强者，即便是一点残魄也完全能跟萧七月斗了个旗鼓相当。

　　这正合萧七月的心意，在星空之中，萧七月完全把冷傲天当成了超级陪练，能用得上的术法、招式全一股脑的招呼了过去。

　　融会贯通，萧七月越打越熟悉。

　　而冷傲天经验老到，给了萧七月一个重新审视自己，提高自身的机会。

　　足足打了三天三夜，最后，冷傲天被打得全身七疮八孔，都快散架了。

　　吓得赶紧‘叫停’，求饶。

　　萧七月已经能感觉到，第三道灵王光环已经隐隐出现。

　　他也着实累了，干脆直接就躺在了丹田星空之中。

　　“冷傲天，武林国到底是个怎么样的一个国度？”萧七月开始问话了。

　　“其实也没什么奇怪，跟世上所有国家一样，有县、府、省、侯爷、郡王、异姓王、亲王等。

　　像我是‘伏虎王’，一个异姓王而已，在武林国只能算是中等权力。

　　比如，皇族直系的郡王的都比我权力大。

　　毕竟，他们是皇族一系，而我们终究是个外人。”冷傲天说道。

　　“皇族姓什么？”萧七月心情有些激动，因为，秘底就要揭开了。

　　“欧氏家族！”冷傲天道。

　　果然如此！

　　看来，武林国肯定就是器王‘欧非子’或者是其家族创立的了。

　　“你当年的‘武林皇帝’是谁？”萧七月问道。

　　“欧文！”冷傲天道。

　　“总舵在哪里？”萧七月紧追着问道。

　　“不知道！”冷傲天摇了摇头。

　　“不知道？你可是伏虎王，不可能连见到武林皇帝的机会都没有吧？”萧七月有些吃惊了。

　　“这个，我说过，我地位在武林国其实是很低的，的确没见过武林皇帝。

　　所以，我气啊，吗得，我堂堂王爷居然连皇帝都见不到，虽说是个异姓王，但好歹也是个王爷是不是？

　　而且，伏击望月湖这么重大的任务都交给了我，皇帝怎么能不见我呢？”冷傲天一脸的不服气。

　　“任务，说实话，你只是一枚用来打掩护的棋子而已，属于那种小兵小卒的份量。”萧七月讥讽着笑道。

　　“不可能！当年，可是欧金亲王亲自交待我担当伏击望月湖的统帅的。”冷傲天哼道。

　　“你也不想想，望月湖是个什么存在？你恐怕连洛月的护卫都打不过，怎么可能担任伏击洛月飞舟的统帅？”萧七月毫不掩饰的露出了一脸的鄙视。

　　“这个……”冷傲天顿时一愕，脸越来越阴沉，一拳打在空气中，骂道，“看来，我是被耍了。

　　吗得，欧金你个老畜牲！原来是叫我去送死。

　　我说怎么回事，望月湖的飞舟居然不堪一击，我一拳就干爆了好几个护卫。

　　当时还以为是不是搞错了，原来如此。”

　　“那个欧金亲王持的是什么星级的武林令？还有，武林国的总舵所在地？”萧七月问道。

　　“欧金那个老王八持有的可是九品武林令，至于说总舵，我不知道它在什么地方。”冷傲天摇了摇头。

　　“你不知道，怎么可能？”萧七月都给狠噎了一下。

　　“的确不知道，每次进去先要联系路使，路使带我们进去。

　　而且，我感觉，路使带我们在走一个谜宫似的。

　　最后，还要通过一道神兵之道。即便是你能混过谜宫，但是，在经过神兵之道时肯定被会绞成碎片。

　　因为，神兵之道据说是创国者设置的，也有人说那是一件高级神兵，我感觉好像在极速瞬飞，最后才能进去。

　　我就亲眼见到一个拥有强大元神的家伙混进来，最后被神兵之道绞成了碎片。

　　像你，就不必想着混进去了，那根本就不可能。

　　而且，跟路使的联系每次地点都不一样，太神秘了，根本就找不到他们。

　　总舵也是一座城，规模跟楚国一个县城差不多大小。”冷傲天说道。

　　“看来，那里全是武林国精英驻扎之地。不过，地盘也太小了点。”萧七月点了点头。

　　“不小！”冷傲天摇了摇头。

　　“还不小？你没看到，就是方天域一个小国的京城也有一个郡城大小的。”萧七月道。

　　“刚开始进去时我也觉得纳闷，后来，我升了伏虎王，皇族奖了一座别院给我。

　　刚到那别院时我还相当生气，我堂堂王爷就住那么小的一个院子？

　　一个占地还不到半亩的小院子，就是方天域一个富人的院子也比那强得多。

　　不过，当我用启封后一看，顿时傻眼了。

　　脚一跨进去，内里居然另有乾坤。

　　那院子也不小，占地足有几亩之地。

　　见我发愣的样子，带我过去的宫庭主事笑着说我没见过世面。

　　说这些别院都是皇族欧氏的炼器本事。是采纳了空间戒指的法门建造出来的，像皇宫，外边看上去也就几十亩地而已，实则，大得很。”冷傲天一脸惊叹。


第六百五十六章 宋佳丽的身份

　　“居然能把空间术法用到如此大的格局出来，欧氏家族不愧为炼器王族。不过，十二星武林令又是个什么概念，什么样的人物才有资格拥有如此高资格的令牌？”萧七月问道。

　　“这个我就不清楚了……”冷傲天想了想摇了摇头。

　　“我想睡了……太累了，不然，这残魄就要消失了……”

　　冷傲天打着呵欠，又沉沉如睡了。

　　萧七月也不想问了，再问估计也问不出什么来。

　　因为，冷傲天的层次还太低，根本就接触不到皇族的核心机密。

　　于是，萧七月又当了一回拉犁的牛，发现，星空链组合体又给自己拉得距离九龙拉棺近了一点。

　　但是，还是有一定的距离。

　　只不过，体内力气已经耗尽，再拉也拉不动了。

　　第二天凌晨三点，萧七月潜入了天火教。

　　不久，利用武林令的感应发现了二长老龟木二郞。

　　萧七月正想显身忽悠一下这个老家伙，飞天蜈蚣示警了，萧七月瞬间分解了身体融于空气之中，尔后飘移进了一根木柱之中。

　　不久，一丝淡淡的风气吹了进来。

　　下一刻，那丝风气吹进来了一朵蓝色的，不起眼的小草。

　　萧七月顿时一震，虽说那朵小花隐藏得极佳，但是，萧七月还是闻到了一股极淡极淡的幽兰草味儿。

　　只不过，这丝幽兰草味儿太淡了，很容易给忽略过去。

　　果然，不久，小草一抖涨大，叶片打开，露出了一个人来。

　　萧七月顿时震惊得张大了嘴，因为，来者居然就是段星耀的未婚妻宋佳丽。

　　想不到幽兰草还有如此妙用，这倒是令萧七月大开了眼界。

　　肯定又是欧非子家族的手笔，联想到冷傲天所讲的空间别院，这幽兰花搞出空间载人，像飞舟一样飞行完全可行。

　　下回定必问一下冷傲天，要是能在自己培养的八星武林令中搞出这种版本来那就又多了一种绝活。

　　只不过，萧七月相当的怀疑。

　　像龟木二郞也就一个五星武林令的拥有者，宋佳丽肯定是他发展的下线，这下线怎么可能拥有能载人飞行的高级武林令？

　　要知道，从目前萧七月掌握的消息来看，五星武林令肯定不具备这种功能的。

　　下一刻，萧七月的怀疑得到了诠释。

　　“见过东部副堂主。”萧七月差点跌碎了眼镜，因为，一见宋佳丽显身，龟木二郞居然半膝下跪参见。

　　想不到宋佳丽的身份比龟木二郞还要高，居然是分管方天域东部区域的一个副堂主。

　　从冷傲天那天知晓，欧氏家族的野心极大，把创立的武林国范围囊括了整个方天域。

　　而且，把方天域分为东、西、南、北、中五个大区，每个大区配一个堂主以及若干副堂主。

　　而大区之中又分为若干个小区域，由副堂主专门负责。

　　虽说只是小区域，但因为武林国涵盖的范围太广了，所以，一个小区域也有十来个国家。

　　而楚国这边属于东部大区域，自然在宋佳丽的管辖之内。

　　看来，前次在楚国见过的那位上使‘杨九’仅仅是宋佳丽的一个手下而已。

　　包括龟木二郞也是她的手下，而魏伯公只是龟木二郞发展的一个‘下线’。

　　武林国一个小区域居然拥有如此多的灵王境高手，这又使得萧七月压力山大。

　　像三十六大宗跟他们相比，实力相差悬殊，而欧氏家族也仅仅只是当初争霸的几大王尊之一。

　　既然欧氏都如此强大了，那像阵王皇道无极、望月湖洛氏等家族实力料必不会差得太多。

　　只不过，直到目前，只有符王六指神丐跟武王米丘河的家族还没显身。

　　已经出现了三大家族的族人身影了，萧七月顿时信心百倍，既然三大家族都出现了，距离另外几大家族出现的时间也不远了。

　　“嗯！起来吧。”

　　宋佳丽此刻特别的高冷，幽兰一收，一块闪着六颗星芒的武林令照准龟木二郞一扫，顿时，武林令上五颗星亮了起来。

　　这是武林令之间的共鸣产生效果，以辨别、证实对方的身份地位等。

　　这个，跟科幻电影中的智能身份卡有着异曲同工之妙。

　　这地球还没能成为现实的东西，倒是在古代社会制的方天域实现了。

　　萧七月不由得在心里感叹，这就是‘武道’的玄妙之处，是许多现代科技手段所不能比拟的。

　　不过，萧七月更是收敛了全身气机，就连因果眼都尽量收缩到能听到看到的地步。

　　不然，就怕被宋佳丽感应到。

　　天晓得这女人身上还有什么‘黑科技’玩意儿？

　　而且，宋佳丽的实力肯定恐怖，料必不会比楚江山这位大楚第一祖宗差到哪里的。

　　“萧七月拿到了宋国东部十三郡的事料必你已知晓。”宋佳丽先是把幽兰草撑开屏蔽了整个小院，尔后才端庄的坐在了龟木二郞殷勤拿来的太师椅上。此刻的她，就是一个淑女，一个高贵典雅的公主。

　　“属下一直盯着的，我在想，这对于咱们是不是一个契机？”龟木二郞一脸恭敬的微躬着身子答道。

　　“你有什么打算？”宋佳丽皱了下眉头，萧七月发现，龟木二郞脸色顿变，吓得打了个啰嗦，一把跪下了，答道，“属下太啰嗦了，请堂主责罚。”

　　“啰嗦！”宋佳丽这女人估计不喜欢太啰嗦的人，脸都板起来了。

　　龟木二郞赶紧说道，“萧七月就是一根超级搅屎棍，一直以来，咱们对大楚有些忌晦，那是因为楚北山的余威还在？”

　　“嗯，楚北山这人太神秘了，居然有人说他还活着。龟木，你认为呢？”宋佳丽问道，萧七月都给吓了一跳。

　　楚北山还活着，那岂不是上千岁的老古董了？

　　那他什么境界？

　　就是神窍境也活不了这么久啊……

　　“属下觉得这个不可信，如果楚北山还活着还了得，只要他稍微露点口风出来，谁还敢惹大楚？”龟木二郞摇了摇头。

　　“我也觉得这事太过于奇巧，不过，也不能排除他还活着。

　　只不过，是用龟息之类大法的方式活着。

　　只是，那样活着跟死也没什么两样。

　　不过，咱们不能再等了。

　　其它几个区域的进展都比咱们快，咱们可不能拖了后腿。

　　到时，会被上使责罚的。”宋佳丽冷哼道。


第六百五十七章 教主

　　“咱们不一样，这大楚国相当的麻烦。

　　虽说此国在方天域国家榜单上排名比几大国还要弱。但是，大楚可是还有一个望月湖。

　　虽说望月湖一直以神秘存在着，但是，天晓得他们实力到底如何？

　　属下在想，能夹杂在当年几大霸主之间的存在，就是现在没落了，也不至于弱到要消失的地步吧？

　　还有，几百年前的‘洛意’出来亮了一下，好像是望月湖在刷存感。

　　又好像是在警告世人，他们还存在着，不能无视了。

　　不过，现在也管不了那么多了。所以，属下决定先把萧七月捧起来。

　　让他成为一根超级的搅屎棍跟大楚好好的斗一下。

　　这也是一种试探，如果大楚给搅得受不了啦，我看楚北山还能否睡得下去？”龟木二郞阴笑道。

　　“萧七月太弱了，短时期内无法成长起来。即便是以宋国的十三个郡为基石发展，那也得需要时间。”宋佳丽道。

　　“要不堂主你亲自动手，干脆干掉楚江山。尔后转嫁到萧七月头上，反正楚家两个祖宗都毁在他手中了，也不差这一个。”龟木二郞哼道。

　　“那小子鬼得很，居然把魏伯公降服了。不过，我早在他身上下了‘定心酒’，量他也跑不了。”宋佳丽哼道。

　　“哈哈，那就好。从此后，萧七月怎么也逃不开堂主的掌控了。”龟木二郞笑了起来，萧七月顿时爆汗，这‘定心酒’啥玩意儿？

　　他想起来了，肯定是那天晚上段家设宴款待自己时宋佳丽过来亲自敬酒给下的。

　　不过，萧七月也没感觉到有什么异常。

　　不然，自己现在就躲在不远处，宋佳丽不可能没发现自己。

　　难道这个女人早发现了自己，因为下了定心酒，也不怕自己听到一切，或者说，故意讲给自己听的。

　　不过，八成因为有武林令中幽兰草的屏蔽，这女人才如此放心的。

　　因为，武林国的人对于武林令都有一种盲目，甚至狂妄自大的自信。

　　认为，这是天下独一无二的，除了他们，别人是培养不出幽兰武林令的。

　　而武林国在培养武林令一块上属于绝对秘密，外人根本就不可能盗取其中机密。

　　这也是萧七月这个外星来的异类钻了空子的缘故。

　　“堂主，传说这‘定心酒’刚发明出来不久。是国中一个神秘供奉发明的，中者求生不能，求死不得。”龟木二郞好奇的问道。

　　“呵呵呵……”宋佳丽笑了笑，手掌摊开，一条丝线样的淡绿之物在跳跃着。

　　“果然神奇。”龟木二郞赞叹道。

　　“此物一旦进入身体，无色无味，而且，化于全身，找都找不到。我也只是在堂主手中求来了几条而已。其实，你我都给下了定心酒的。”宋佳丽说道。

　　龟木二郞一听，脸色顿时变，吓得差点直接瘫倒在地。

　　“你怕什么，只要忠心耿耿，啥事都没有。不然，呵呵……”宋佳丽的嫣嫣的笑，龟木二郞则是大汗淋淋。

　　吗得，吓了老子一跳，什么狗屎的‘定心酒’，原来就是‘生死符’。

　　难怪自己感觉不到，早给自己在无意中就解除了。

　　萧七月暗骂了一声，瞬间明白了。‘草上飞’肯定跟着自己一起穿越了，而且，成为了武林国的一个供奉。

　　并且，一丝因果线把生死符跟萧七月纠缠了起来。

　　看来，两人在异界还得争斗一番了。

　　宋佳丽走后，萧七月放开因果，终于发现了二哥萧白留下的一丝因果痕迹。

　　一番查验之后才知道二哥已经离开了天火教，去向不明，这下子线索全断了。

　　既然宋佳丽有交待要‘扶持’自己，萧七月也就不担心龙宗的问题了，至于说魏伯公体内的生死符那个容易解决。

　　卫凯的事料必龟木二郞会轻松搞定的。

　　萧七月决定回去交待一番后先去六扇门混一段时间，因为，他想利用六扇门庞大的侦察网查寻父亲的下落。

　　刚离开天火教，萧七月的‘心’突然跳动了一下。

　　不由得警觉起来，发现一个戴着斗笠、身披蓑衣的老翁正孤零零的一个人在江边垂钓。

　　那是一只独木舟，老翁见到萧七月头都没转一下，一直专注着钓竿。

　　不过，萧七月却是心神激荡了一下。

　　心里狂念安神咒，因为，老翁居然是个大高手。

　　虽说老翁气机收敛得近乎完美，不过，也难逃萧七月的因果眼。

　　此人，比楚江山还要恐怖。

　　如果说这只是一种巧合，那也太巧了。

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟……寒江雪，老人家好雅兴，就不晓得钓了多少？”萧七月稳定住心神，装得一脸自若的笑着问道。

　　“没有，不过，现在来了一条。”老翁随口应道。

　　吗得，‘来了一条’，这岂不就是指老子吗？

　　“呵呵呵，那说明我运气好，一来就给老人家你带来了好运气。”萧七月笑着应道。

　　“嗯，小伙子，你讲得没错，我今天运气还真不错的。”老翁一把提起了钓竿，萧七月一看，果然有一条黑鲤鱼在空中翻蹦乱跳的挣扎着。

　　难得是我多心了？

　　他可是真钓到鱼了？

　　“那我得恭喜老人家您了，不过，这种黑鲤鱼是刺特别的多，小心扎伤了嘴。”萧七月一语双关。

　　“你不知道老人家我就喜欢吃带刺的鱼，刺越多吃来越爽口？”老翁转过头来，看着萧七月，意有所指。

　　大麻烦了！

　　萧七月心神一震，这老家伙，极有可能就是天火教教主郑元生。

　　因为，传说此老的眉心中央有一颗火焰痣，黄豆大小。

　　据说是因为此老打小是极热的‘天象火兽’之体，久而久之，居然把天象火兽凝成一颗痣随时可以攻击。

　　而此老作为天火教教主，实力强悍，曾经就玩出了一把火就烧毁一城的传说。

　　大人物啊，他可是风云榜上前40强的牛人。

　　如果是为了自己而来，要从他手中逃脱，基本上不可能。

　　“轰！”

　　萧七月突然收缩了身体并拢成一条标竿形状往前猛地一窜往江中扎去，郑元生根本就不慌，钓竿一甩，顿时，灵光化为一条条波浪，瞬间，江面全都是网格线，全面封锁了萧七月的投江之路。

　　不过，下一刻，郑元生却是愣了一下。

　　因为，也不晓得用了什么术法，萧七月居然好像一缕轻烟窜到了几里开外。

　　这自然是萧七月瞬间爆发了‘缩地成寸’法门，郑元生看到的只是一团虚影。

　　“好小子，有两下子。”郑元生大笑一声，摘下斗笠往萧七月的‘轻烟’一抛。


第六百五十八章 两大高手

　　顿时，那斗笠旋转着，好像飞碟一般，带着狂燥的音波冲向了萧七月。

　　而萧七月发现，自己身边几里范围内空气都给斗笠震得扭曲变形，居然形成了一个恐怖的空气旋涡吸向了自己。

　　而身体一滞，飞不动了。

　　嗨！

　　萧七月大吼一声，七星剑一震，两颗星辰爆出亮光，空气再次扭曲，硬生生给萧七月挣脱跳出了旋涡。

　　郑元生又愣了一下，不过，那旋转着的斗笠已经飞割在了萧七月后背之上。

　　滋啦！

　　层层灵光护体给割开，萧七月后背直接割裂开，鲜血飞溅，皮肉翻卷，露出了森森白骨。

　　不过，给斗笠一撞，萧七月又硬生生给撞得飞出去了二里。

　　而郑元生冷笑一声，脚步一跨，已经减弱攻击力度，往旁边飞去的斗笠给他卷着风势又旋转了回来，再次朝着萧七月飞割过来。

　　空气形成气浪，萧七月如跌入了狂涛巨浪之中，如一叶扁舟，在气旋之中像只无头苍蝇一般被撞得七零八落。

　　“小子，本教主倒要看看你有多少能耐！”郑元生突然间改变了主意，起了作弄之心，决定先玩一把再把萧七月交出去。

　　因果网张开，萧七月看到了‘气旋’身上发出来的‘旋气’方向。

　　顿时，随气旋而转，萧七月如一个高速飞转的坨螺。

　　“小子，你给本教带来的惊喜还不止这一点，有点意思。”郑元生愕了一下，灵光不断的注入斗笠之中，斗笠旋转得更快了。

　　随之，气旋也旋转得更快。

　　自然，萧七月的身体也旋转得更快，郑元生这是要活活转晕萧七月。

　　在不断加速旋转之下，萧七月的鲜血越来越多，而他也在短短的时间内完成了‘奈何桥上九世血’第五次血变。

　　啵！

　　骨头碎断，心脏碎了，萧七月在晕厥过去的一瞬间，利用心脏之血完全了第六次血变。

　　顿时，功力经过六次叠加，体内灵光一下子骤升到了五级灵王层次。

　　但是，萧七月知道，郑元生比五级灵王还要强大。

　　光靠这一点还不能摆脱逃生，他利用第六次血变摧生的能量在气旋之中坚持着，因为，他在等一个人。

　　“哈哈哈……”郑元生好像给逗起了脾气来，灵光摧发到了颠峰，斗笠转得更快，只看到一团光影在旋转，不见了斗笠。

　　这时，一道幽兰鬼魅般的朝着气旋相反的方向旋转着从空气中跳出切入了气旋之中。

　　气旋顿时给割开了一道口子，随之，气旋一滞，斗笠给扯得扭曲了一下。

　　“武林令！”

　　郑元生一愣，瞳孔一抽，顿时大怒，一口鲜血喷出，斗笠硬生生一‘锉’之后再次加速。

　　而萧七月利用他这一‘锉’之机终于打开了那片神秘的星空。

　　而同时，宋佳丽不断打出幽兰之光控制着幽兰草跟郑元生狠斗成了一团。

　　先前，一发现郑元生萧七月就放开了武林令，还真是运气，居然发现宋佳丽还没走远。

　　于是，马上以武林令的共鸣引来了宋佳丽。

　　而宋佳丽过来一看，发现是同伙正跟郑元生死斗，于是，也没看是什么人，想都没想，直接出手了。

　　两人斗了个旗鼓相当，而强大的灵光能量形成了一个范围达到三百米的巨大风车。

　　这个风车在不断的改变着方向旋转着，处于风车中心的萧七月可是遭罪了，一分儿左一分儿下一分儿……

　　萧七月拼命的不让自己晕过去，历经九死一生，终于发现了风车的‘车气’。

　　尽管混乱，但是，多次重复之后就有了规律。

　　萧七月爆发了！

　　第六次血变摧生的能量顿时劈开了‘风车’的一道口子。

　　瞬间，两大高手的能量渲泄而入，直接灌入了那片神秘的星空之中。

　　萧七月痛苦的挣扎着，感觉全身都快碎了。

　　但是，不屈的信念在支撑着他，全身潜力激发，几乎耗尽了所有能量艰难的拉开了星空链，调准星辰针，扯动星罗引，当恐怖的能量一注入星空链中，顿时，星空链好像给复活了。

　　嗷！

　　一道恐怖的吼声传来。

　　一条远古巨龙苏醒了。

　　郑元生跟宋佳丽都听到了一声龙吼，两人给吓了一跳。

　　不过，这年月，哪里还有龙这种高贵的生物存在？

　　旋即，两人认为是灵光摧动风势形成的幻觉而已。

　　实则，是星空链摧生出的青龙在恐怖的嗷叫。

　　它带着萧七月咆哮着，拖着几十里长的七彩光霞，星辰幻动，七星闪光，日月二星一个在头一个在尾，以雷霆万钧之势，直接、狠狠的撞向了九龙拉棺。

　　奇迹发生了！

　　棺盖上的九龙图腾居然被远古青龙活生生撞碎。

　　轰！

　　一道惊天动地的震响声传来，顿时，地动山摇。

　　星光爆开，能量渲泄而出，如飓风一般横扫了外边的世界。

　　而宋佳丽跟郑元生只感觉眼前一乱，直接给飓风卷得狠狠的撞向了远方。

　　山峦破碎，河中之水给激荡起来，顿时，洪水暴发，冲向了山谷村庄。

　　方圆百里之地一片混乱，到处都是山体滑坡，好像刚遭到外星人打劫一般。

　　天火教非常的不幸，因为，这场灾难就发生在它的总舵脚下。

　　所以，半个总舵都惨遭毁灭，弟子杂工仆从死伤无数。

　　萧七月醒了，顿时一脸慒逼。

　　这什么鬼地方？

　　灰蒙蒙的，什么都没有。

　　日月星辰呢？不见了。

　　花鸟虫鱼呢？根本就没有。

　　风雨雷电，没见到，万物生灵，全都没有。

　　好像，天地都不见了，一片虚无，自己就悬浮在空中。

　　难道我死了，这是十八层地狱中的某一层？

　　可是同监区的罪犯呢？

　　难道这是个幻象？

　　能动了，我飞还不行吗？

　　萧七月展开金翅大鹏翅膀飞啊飞……

　　一天之后，还是没见到任何东西。

　　一月后，一样的。

　　一年后，外甥打灯笼——照旧。

　　二年后……

　　五年后……

　　萧七月快疯了，处于这样一个无声无息，什么都没有的世界，谁受得了？

　　不过，十年后的某一天，萧七月感觉到了一丝不同。

　　因为，他发现，这里头的气息太古老太沧桑，吸收之后跟吸收灵气完全不一样的感觉。

　　因果眼扫瞄了万遍之后，终于，他发现了这个灰蒙蒙的世界一丝‘灰气’。

　　既然这个世界什么都没有，只剩下一丝不明气体，那我就融入这个世界，彻底改变自己，用这个世界的气重塑自己，如果真要一辈子自己过，那就自己创造一些生灵万物出来陪伴自己。

　　当然，自己创造的自然是虚拟之物，但也好过自己一个人孤零零的活着。

　　这种想法虽说有些自欺欺人，但是，目前来讲，也是最完美的一个解决孤独的方案了。

　　百年后，萧七月终于重塑了身体，这里面的神秘气体替换了萧七月的肉身。

　　无天无地，无我无相，天地万物，我来创造！


第六百五十九章 无天魔祖

　　天，算什么？

　　地，算个屁！

　　我就是天！

　　我就是地！

　　我化万物！

　　万物就是我！

　　“哈哈哈，无天无地，这简直就是‘无天大道’。”萧七月猖狂的大笑了起来。

　　“你讲得太对了！哈哈哈……”这时，一道宏钟般的声音响彻在萧七月脑海之中。

　　“您是？”萧七月问道。

　　“无天！”那声音哼道。

　　“无天，您……您是无天魔祖？”萧七月吃了一惊。

　　“这世上还有人记得老子？”貌似，对方承认了。

　　“啊……”萧七月惊叹了一声，心潮澎湃。

　　因为，‘无天魔祖’太高大上了。

　　在方天域，不管谁，都不敢乱发‘无天毒咒’，你敢此毒誓的话很有可能会灵念。

　　传说此人的身份更是在武王米丘河、器王欧非子等顶尖高手之前。

　　而且，此人性格怪异，眼中只有自己，一切凭自己喜好，简直就是无法无天。

　　所以，落下了个‘无天魔祖’的称号。

　　其实，此人也只是个传说，没人见过他……

　　想不到自己今天还真的听到了他的声音，萧七月感觉自己在作梦。

　　他努力的张开因果眼，不过，现实却是相当的骨干，那声音好像来自宇宙深处，根本就发现不了。

　　“唉……你太弱了，就这点道行还想偷窥老子，滚出去练练。”无天魔祖哼了一声，感觉眼前一黑，顿时又是亮堂堂的。

　　萧七月发现，自己居然回到了现实世界。

　　艳阳高照，万物吐息，这种感觉，就是爽！

　　伸开手掌，还不错！

　　四道灵环，自己，居然四级灵王境了。

　　手指一动，一团青光火焰在指尖跳跃，萧七月能感觉到火焰中传来的恐怖热度，至少，十七级火焰了。

　　感觉了一下自身，血脉度大大提升，挺进万族血脉榜20强了。

　　老子也不弱了嘛，怎么，在‘无天’眼中居然弱鸡一只？

　　那他有多强？

　　想想这个，萧七月都感觉热血沸腾。

　　往四周看了看，吗得，鬼子进村啦？

　　到处一片混乱，刚地震过似的。

　　有人来了……

　　萧七月身子一窜，化为‘虚无’融入了一片焦黑的泥石流中。

　　真好使啊，’天心鱼露‘自己居然能随意念挥发，随时分解身体融入空气。

　　不对！

　　萧七月突然愣住了，自己并不是融入空气，好像是融入泥石流中。

　　这厮心思一动，又窜进了一块残破的石头之中，下一刻，又一头扎进了一片焦黑的木头之中。

　　哈哈哈，好像，自己炼成了天地间极少极少的‘虚无之体’。

　　难道是因为自己吸收了那些神秘气体，重塑肉身的结果。

　　“宗主说了，活要见人，死要见尸。”一个瘦瘦的天火教弟子说道。

　　“杨师兄，都找了十天了，那小子恐怕早给烧成灰了，哪儿能找到尸体？”那个矮胖脸的弟子苦瓜着脸，一脸茫然的看着一片焦土。

　　“唉……真是场灾难。咱们教中弟子死了一半，总舵被毁，搬家后还得重建，宗主都差点气晕了。

　　直接把气撒在了宋国头上，要求宋端马上把东部十三郡封给天火教作为总舵之地。

　　可是宋端居然不肯，宗主一气之下要灭国。

　　哪料到宋家居然跳出个宋佳丽来，而且，那女人厉害啊，宗主都没讨到好。”杨师兄摇了摇头道。

　　“可不是嘛，宋国就因为星月公主宋佳丽一夜强大了起来。

　　原本想联手天火教一起灭了宋国的大楚也不敢轻举妄动了。

　　宋国这次算是挺起来了，并且，连云十八堡也临时倒戈，跟他们走得更近了。

　　俨然，宋国跟楚国，有分庭相抗的架势。”矮胖子说道。

　　“相抗，宋国还差得远。只不过，楚国两位祖宗被萧七月毁了，救人要紧，不然，楚国哪有那般好讲话。”杨师兄道。

　　“听说龙宗建立了，正招兵买马。而且，宋国全力支持。”矮胖子道。

　　“有屁用！魏伯公充其量一个三级灵王，能跳出什么来？

　　那还不是被宋国利用，一个把它们当成了抵抗海盗的前哨。

　　二来，可以牵扯住楚国一部分力量。

　　三来，还可以随时盯着北方大国齐国，一箭三雕。”杨师兄不屑地说道。

　　“萧七月那小子简直就是一根超级搅屎棍，搞得周遭鸡犬不灵。而且，方天国皇家学院居然还喜欢他这种调调儿，又提级了。”矮个子骂道。

　　“嗯，排名噔噔噔的往上爬升，一下子爬到了青龙榜第10强，挺进10强啦。

　　最不服气的当然就是南宫灵儿，满世界找人。

　　找不到人就拿别人出气，最近被她打伤打残的人可不在少数，俨然成了一个小魔女。”杨师兄道。

　　“那也不能怪她，人家是有气。可是，你要不贪她的美色去撩她，她能打残你吗？我看，这是活该！”矮胖子说道。

　　“乱啊，真乱。这不，落月阁的杜阁主都气疯了，因为，自家宝贝徒弟居然给毁容了。

　　也不晓得怎么回事，阁主大人亲自出马从药盟请来了九品灵药师，结果还是治不了赵盈盈的脸。

　　杜阁主气坏了，发誓要抓到萧七月活活扒皮。

　　这不，咱们教主还没吭声，她倒好，派来了精锐弟子加入搜索队伍之中。

　　并且，长春宗配合，就连西部刑狱的东门家族也趁火打劫。

　　说萧七月是六扇门的弟子，还是捕王项东的弟子。

　　这下子好了，六扇门也给牵连进来了。

　　项飞虎一行回门，路上全程给人监视着。

　　要不是有捕王的副令高挂在马车上，指不定就回不了门了。”杨师兄道。

　　“这自然是杜君莲跟楚江山搞出来的，他们要逼死萧七月。

　　你六扇门护着他，他们就要让你回不了门。

　　而西部刑狱趁火打劫，大造言论不说，而且，下手狠抢生意。

　　最近，六扇门的生意听说给他们抢走了好几成。

　　毕竟，要请六扇门出手办案，也得掂量一下这几大势力的态度。”矮胖子道。

　　“六扇门也硬气，直到现在也没出来表态一下。哪怕是直接撇清萧七月跟自己没关系，那不就成啦。”杨师兄摇了摇头。

　　“舍不得萧七月这个人才，据说，八成跟捕王项东有关系。”矮胖子道。

　　“他们，压力山大啊。”杨师兄感叹道。

　　萧七月身子一闪，第二天，落在了龙宗总舵魏伯公的房间。

　　当然，龙宗初创，一切简陋。只有一座院子，临时头招来的‘弟子’乱七八糟的，全住在民房之中。

　　“宗……宗主，你还没死啊？”魏伯公一脸惊讶。

　　“你希望我死是不是？”萧七月没好气的哼道。

　　“属下不敢！”魏伯公都吓得跪下了。

　　开玩笑，两大顶尖高手之中还能逃出来的牛人，自己哪敢生出一丝反抗之心？

　　虽说当时郑元生跟宋佳丽打斗的事外人并不知晓详情，但是，那种能量冲击早传开了。

　　据说，萧七月就夹在其中。


第六百六十章 回大楚撒气儿

　　“起来吧。”萧七月早从他人气之中看通透了一切，这个魏伯公还是很忠义的。

　　“宗主，这是项飞虎走前叮嘱我一定要交给宗主的。”魏伯公双手捧着一个盒子。

　　萧七月吸过来后打开了，顿时，一把描着五条龙的扇子出现在眼前。

　　“捕王信物，果然非凡。”萧七月伸手摸着那把扇子，他能感觉到里头有着捕王项东澎湃的灵王能量。

　　这其实是一把贮存着捕王灵光，武道杀伐意志的宝兵神器。

　　萧七月轻轻注入灵光，嗡！

　　扇子上五条龙鲜活了起来，一道扭曲，投影出了五条杀气腾腾的龙。

　　此扇跟欧童的七星剑一样，它拥有五道叠加力量。

　　每开启一条龙，杀伐之意足足翻了一倍。

　　而且，萧七月能感觉到，捕王的杀气之中还存着对凶孽的震摄。

　　此扇，居然拥有一丝辨别凶孽，追踪罪犯的神秘力量。

　　当然，跟捕皇给的正天链相比，差远了。

　　只不过，目前来说，捕皇诸葛庸的正天链太高级，自己使起来太费力，而且，摧发不出全部力量。

　　所以，还不如这把五龙扇好用。

　　萧七月秘密潜回了楚国，并且，把生死符传给了星亲王莫国豪。

　　有这地球专属的秘术，到时，他发展起‘下线’来就方便得多了。

　　尔后，这厮又转悠到了皇宫。

　　晚上的夜特别的黑，就连月儿都躲起来了。

　　月黑风高，正是干坏事的好机会。

　　七星剑闪着恐怖的光芒，如一道幽灵轰击向了皇宫。

　　轰隆隆一声巨响，大楚皇宫的金銮殿在巨响声中尘土飞扬，塌了一半。

　　“混蛋！”

　　楚江山的怒吼声从地底深处传来。

　　又是三颗星辰闪动，一招横扫千军，金銮殿旁一排房屋连带着那些侍卫们全都给萧七月一剑绞成了碎块。

　　发现楚江山正放开禁制，再来一剑还来得及。

　　萧七月又扬起了宝剑，不过，一丝气息突然间从地底深处传来。

　　缩地成寸！

　　萧七月调头拔腿就跑，路过皇家学院的时候又恶补了一剑，学院楼舍倒塌，上百学子给活埋。

　　这厮不敢停留，这一跑就疯跑到了千里之外才敢停下来。

　　全身刚从水捞出来一般，这厮心里暗暗爆汗。

　　因为，刚才可是给那一丝微弱的气息吓着了。

　　气息虽说微弱，但是，萧七月可以肯定，那绝对是‘元神’而并不是灵光投影。

　　难道是楚国开国君主楚北山的元神？

　　联想到宋佳丽跟龟木二郞猜测的，萧七月才不敢再搞事儿，三十六计，逃为上策。

　　楚北山就是以龟息大法，以活死人的方式存在着，但那也不是萧七月所能抗衡的。

　　那家伙，绝对是神窍境更上一个层次的强者。

　　想当年，楚北山创立大楚。并且，以雷霆万钧之势在短短的一年时间内就横扫了方天域东部几十个国家。

　　其骁勇绝不下当年的成吉思汗的孙子，托雷的儿子述烈兀。

　　因为，当年那个强悍的家伙就打到了黑海。

　　只不过，正在楚北山准备一统方天域东部区域时突然的停歇了下来，而且，收兵回了大楚。

　　此事相当的诡异，议论纷纷，都猜不透楚北山葫芦里到底卖的是什么药。

　　不过，萧七月现在有些明白了。

　　因为，刚才那一丝气息之中突然弹出了因果线跟自己的星空罗盘纠结在了一起。

　　这楚北山当年会突然间退兵，肯定跟武王米丘河有着莫大的干系。

　　甚至，是不是中无天魔祖有关系都难说。

　　只不过，楚北山的威慑力太强大了，萧七月也不敢去轻捋虎须，还是等以后突破神窍境之后再回转探查其中的秘密。

　　萧七月也明白了，为什么五大国中大楚实力最弱，但并没有被灭国的原因，八成跟风闻的楚北山没死有关系。

　　毕竟，有这样的神秘‘活死人’撑着，另外四大强国也不敢轻举妄动。

　　楚国皇族被气疯也是不假的现实，此刻侍卫、锦衣卫四处搜捕。

　　至于皇家学院也给气爆了肺，联手皇室一起抓捕凶手。

　　当然，他们也明白，能一剑干塌金銮殿的高手哪里抓得到？

　　就是那些锦衣卫一二等侍卫们都是提心吊胆的在搜找，表面上忙碌着，实则，在心里反倒是在求着满天神佛保佑自己千万别碰上那个神秘的杀星。

　　楚江山也坐不住了，亲自从地底冒头出来坐镇皇宫。

　　只是，他们作梦也不会把这事跟萧七月联系起来。

　　不然，萧七月在青龙榜上的排名又得噔噔噔的往上爬了。

　　而萧七月‘声东击西’的计划进行得的十分的完美，它完全的吸引了楚国、长春宗、落月阁和西部刑狱的注意力。

　　半个月后，萧七月站在了一座富丽堂皇的宫殿面前，它就是分管方天域东南部大楚周遭几十个国家药道一块的‘五绝药宫’。

　　“刘丹师，金老就要高升回药盟了，你是不是也跟着一起走？”这时，一个肤色白晰，五指修长的中年男子问身旁一个身材微胖，脸略圆的老者道。

　　“唉……”刘丹师一脸苦涩的摇了摇头。

　　“怎么？令师不带你一起走？”五指修长脸上闪过一丝讶然。

　　“宋丹师，有些事，一言难尽啊。”刘丹师叹了口气，一脸菜色。

　　“不会吧，要知道，你打从小跟着金老，鞍前马后的跑着，金老什么事不首先叫上你，咱们这些药师在背后说你可是金老的贴心小棉袄。作为金老的三弟子，你当之无愧的应该跟他去才是啊？”宋丹师一脸晕乎状，此人叫宋方，是五绝药宫一名六品药师。

　　而刘药师叫刘锐，也是一位六品药师。

　　“屁用！”刘锐哼了一声。

　　“不会吧，真不带你走？”宋方一脸不敢相信模样。

　　“贴心小棉袄，贴个屁！”刘锐骂了一句。

　　“难道是那个狐狸精？”宋方一愣后往四周看了看问道，两人交情很深，无话不谈。

　　“有什么用，我呸！想我刘锐跟着师尊几十年了，到头来还比不过一个刚送过去的骚货！”刘锐也是往四周瞄了瞄，忍不住骂道。

　　“完了，那范征心够狠的。肯定是见你跟‘土老’走得近，居然把女儿都送上门了。令师一走，到时，范征上位，刘哥，你还怎么混？”宋方一脸忧心。

　　“不是跟‘土老’走得近这个，光是这上还不是主要原因。”刘锐摇了摇头。

　　“那到底……”宋方一脸纳闷。

　　“那个萧七月的事你不是不知道。”刘锐说道。

　　“那事跟你有什么关系？八竿子打不着嘛，范征也太毒了吧？”宋方哼道。


第六百六十一章 到药宫

　　“不是，那次，是方天楚国药堂的洛堂主找了我。

　　你是知道的，我跟他交情不浅。而且，洛堂主还救过我的命。

　　所以，他当时提出了萧七月的事，想叫我在师尊面前说叨说叨。

　　我也难为情，只好找个机会插了几句。

　　结果，居然传到了范老贼耳中。

　　这不，现在算账来了。

　　不过，我也想开了，吗得，师尊不带我走，大不了我到别的药宫混去。”刘锐一脸愤然。

　　“别的药宫，没用。八大宫主都是互通的。范征要拿捏你，你就是跑进药盟都没用。”宋方摇了摇头。

　　“老子不干了行不行？找个地方开个药铺凑和着过就是。”刘锐把心一横，骂道。

　　“你药铺还开得成吗？”宋方摇了摇头。

　　“老贼，范老贼，真不行老子就拼了。”刘锐双眼露出一丝凶厉。

　　“刘锐，你居然敢在背后讲金老跟范老坏话，哈哈哈，你死定了！”这时，一道猖狂的大笑声传来。

　　从树背后不远处走出几个人来，打头的那个家伙胖得像头猪，此獠手中拿着一面镜子状物扬了扬道，“刘锐，你逃不掉的。看到没，我手中拿的是什么？”

　　“伏影镜？”刘锐眼宋方一看，大吃一惊，面如菜色。

　　因为，这‘伏影镜’可是宝物，能捕捉到一里范围内的影像声音并且现场记录下来。

　　刚才自己跟刘锐的谈话肯定全被记录下来了，到时，往金老、范老面前一呈，两人都死定了。

　　而持镜者叫孙相，可是范老的二弟子。

　　此人为人尖酸刻薄，药师们对他恨之如骨，但因为他有个范老这种强悍的师尊撑着，别人拿他也没办法。

　　“刘锐，这个，我孙相也不是恶人。这样，呵呵……”孙相干笑着，一脸‘你懂的’意味儿瞧着刘锐。

　　刘锐一看，顿时脸色大变，指着孙相咬牙切齿的大骂道，“你个畜牲，我刘锐就是死也不会把‘杏儿’送给你的。”

　　这蔡杏儿是刘锐的夫人，长得还不错。而且，居然很对孙相的味口。

　　那家伙一直垂涎三尺，只不过，刘锐可是金老的三弟子，而且，混得风声水起的，孙相只能暗吞口水的干瞪眼。

　　不过，此一时彼一时了。

　　如今金老高升回药盟，而刘锐因为范征献上了女儿范香而失宠，大势已去。这不，孙相马上就过来逼宫抢人了。

　　“想死还不容易，你以为你还能活多少天吗？”孙相阴笑道。

　　“刘丹师，识时务者为俊杰，把蔡杏儿献给咱们孙哥，到时，有孙哥美言几句，你还能保一条命。”

　　“没错！指不定范老一高兴，还能让你保住现在的位置。”

　　“刘锐，你没瞧见吗？孙哥可是范老的二弟子，范老上位，孙哥就是红人了。”

　　“命都没了，你还能保住蔡杏儿吗？何苦呢？”

　　……

　　顿时，孙相旁边几个药师跟班们马上七嘴八舌的拍起了马屁。

　　“一群混蛋，给老子滚！”刘锐差点气疯了，黑着脸骂道。

　　“吗得，你以为还是以前那个红人啊？几位药师，对于有些不开眼的咱们该怎么办？”孙相一看，骂道。

　　“打！”几个跟班马上冲上前来。

　　刘锐跟宋方一看，豁出去了，真力摧动就要干架。

　　叭！

　　啊……

　　几个跟班还没冲到刘锐面前，而孙相已经给人干了一巴掌翻滚在地，几颗牙齿带着鲜血飞走了，一头的灰头土脸，嘴里全是土。

　　“那个孙子敢打我，不晓得老子是宫主的……”孙相跳将起来，骂着就要行凶。

　　咔嚓！

　　一道刺耳的骨头断裂声传来，同时，伴随着孙相杀猪般的惨叫。

　　那厮，胸前一排肋骨给人踩得硬生生陷进了内脏之中，鲜血直流。

　　“这位兄弟，你赶紧走，不然，就来不及了。”刘锐看了一眼萧七月，发现并不认识，赶紧说道。

　　“走！有这么容易吗？”这时，一道森冷的声音传来。

　　刘锐一听，脸色大变，一脸惊恐的看着萧七月身后。

　　“小兄弟，来的是五绝药宫执法堂堂主范森，此人可是范征的堂弟。我掩护你，你赶紧跑，越远越好。”刘锐相当的仗义，别人为自己出头，自己想的是怎么样保住别人的命。

　　“我就是你帮过的萧七月。”萧七月传音给刘锐道。

　　“啊……”刘锐顿时瞳孔抽了抽，人的名树的影。

　　虽说刘锐没见过萧七月，但是，这家伙最近还小有名气，搞得大楚一包糟。

　　自然，刘锐第一时间把这事密传给了发小宋方，宋方也是愕然了一下，赶紧传音给萧七月道，“萧兄弟，你还是赶紧走吧，那范森可不是药师，简直是个战斗狂人。而且，实力不弱，刚突破了灵王三级境界，这药宫的安全就是他负责的。”

　　“你看，范森还会放我走吗？”萧七月笑了笑，宋方一听，脸色变了变，知道萧七月讲的是实话，想跑也跑不掉了。

　　因为，执法堂的人马已经把路给堵死了。更何况，想在范森这个三级灵王面前逃走，那比登天还难。

　　“全部拿下，带回堂中严审。”范森脸一板。

　　“范堂主，此事跟这位小兄弟无关，他只是路见不平而已，我跟你们走就是。”刘锐说道。

　　“路见不平，拔刀相助，那也得有那个本事。

　　刘锐，你还真是拎不清自己。

　　你自身都难保了，还想保这个野小子？

　　废话少说，全部带走。”范森一脸霸道的挥了挥手。两个执法一脸冷凌拿着铁链子走向了萧七月。

　　“放肆！”萧七月脸一板叱道。

　　“哈哈哈，堂主，你看这小子多狂，居然说您放肆？”几个手下全大笑了起来。

　　“小子，你牛！报上名来，让老子听听你是哪路神仙？”范森差点气爆了肺，一指朝天竖起点了一下萧七月。

　　“萧七月！”

　　“萧七月，哪里来的阿猫阿狗儿，这名太土了，土得掉渣渣。”范森一脸嗤鼻的讥笑。

　　“堂……堂主，他是那个？”一个叫钱昆的手下好像记起什么来了，赶紧想跟范森说一下。

　　不过，话还没讲到半句就给范森粗暴的打断了，“什么那个这个的，钱昆，你屁话太多，那就由你上去先抽这小子十耳光就是。”

　　钱昆一听，脸都变了，赶紧道，“堂主，他是……”

　　“吗得，老子的话不好使了是不是？”范森直接一巴掌过去把钱昆抽摔倒地。

　　“堂主，我哪敢啊，他是萧七月啊。”钱昆哪敢还手，从地下爬起来捂着脸赶紧叫道。

　　“吗得，你以为老子‘耳背’是不是，不就叫萧七月吗？好好好，你自己先抽自己十个耳光。”范森大怒。

　　“他是青龙榜上那个萧七月啊……”钱昆一听，吓得大声的哭喊道。


第六百六十二章 药宫门前耍横

　　“青龙榜？”范森一听，不由得抽搐了一下嘴唇，阴沉着脸盯着萧七月。

　　至于一旁的刚才挑事儿的孙相几个家伙吓得都缩了缩脖子。

　　“青龙榜排第10？”范森阴冷的问道。

　　“如假包换！”萧七月冷冷回应。这次，就是刘锐两人也吃了一惊，才想起这家伙好像实力也不弱。

　　“那正好了，老子正想挑了你这个第10名。萧七月，你可敢应战？”范森的确是个好斗份子，居然脑虫上涌，打了鸡血似的脖子都涌上了红潮。

　　“范哥，我们支持你！”

　　孙相一伙全都叫喊了起来，全都打鸡血了，一脸期盼的希望范森能好好的收拾掉这小子。

　　在他们心中认为，即便是青龙榜上排名第10的天才，撞上范森也是挨打受虐的份了。

　　就是刘锐跟宋方两人也兴奋了起来，想见识一下青龙榜上牛人实力到底如何？

　　“范森，我看你还真是拎不清自己。”萧七月嗤之以鼻。

　　“萧七月，不敢打叫老子一声大哥就放你走。”范森以为萧七月怕了，先前的顾虑全都抛之脑后，心开始膨胀了。

　　“放肆！”萧七月脸一板。

　　不过，迎来的是孙相一伙刺耳的嘘声。

　　“你一个奴才有什么好嚣张的？”萧七月一句话出，范森红眼了，拳头一捏噔噔噔，一步一个脚印走到了萧七月二米之处看着他。

　　强大的气机形成实质性的气墙直接压向了萧七月，他是想一口气压趴下萧七月。甚至，直接压碎他的骨头。

　　“你敢叫我奴才！”

　　“你不就是一个奴才吗？”萧七月一脸自若。

　　“小子，今天你不把话讲明白，此地就是你的埋骨之处。”范森脸都板起了冰疙瘩了，气机更旺，压力更强。

　　“范森，本药师问你，你是不是五绝药宫花钱雇的护院？”萧七月问道。

　　“是，但是，跟你屁关系？”范森一脸不屑。

　　“你可能忘了，本人也是一名药师。”萧七月道。

　　“那又怎么样？本堂是五绝药宫雇的，你一个小小的药师算个屁！什么东西！真以为有本证就成药王了？”范森一脸鄙夷。

　　“五绝药宫不属于药盟吗？”萧七月问道。

　　“当然属于！”范森点头道，在这方面，他可不敢造次乱讲话。

　　“范森，我看你真是个蠢才。本药师可是药盟内门长老！你一个奴才有何资格在主子面前嚣张？”萧七月道。

　　哧！

　　范征的脸色相当的难看，气势一下子弱了一大半，气墙溃散，像霜打的茄子，顿时就蔫了下去。

　　至于孙相一伙，更是心跳加速，脸色惨白。

　　刚才光顾着打架了，一时之间把萧七月另一个‘身份’没记起来。

　　“老子不干了，从现在开始，老子自由了。萧七月，你又能怎么样？”范森气坏了，把药宫给的执法堂主令牌往地下一砸。

　　“真不干啦，这药宫执法堂主可是肥缺，到时别后悔！”萧七月继续下套。

　　“绝对不干了，老子再干就是你孙子！”范森还真是一个熊人，中了萧七月圈套还不知道。

　　“本药师可以作证。”这时，土老李汪海的声音传来。

　　萧七月发现，木老范征也在场。而他身后还站着一个老者，金袍、金靴、金腰带，连佩带的宝剑都是金剑。

　　一身闪金，这是五绝药宫宫主金老金则章的标配。

　　“宫主，是不是该把令牌收回来了？”李汪海问道。

　　“宫主，范森只是一时气话，有些糊涂了，还是再给他一个机会。”范征一听，赶紧出头道。

　　“不干了，再干我就是他孙子。”范森还真是倔到底，堂兄的话都不听了。

　　“你个混球，给老子闭嘴！”范征差点气爆了肺，知道堂弟中了这小子的圈套。要是堂弟一走，自己可就断了一臂。

　　“范森，你可以把令牌捡起来重新当你的执法堂主。”萧七月一脸笑眯眯的。

　　“萧七月，我范森顶天立地，说不干绝对不干，谁讲也没用。

　　不过，我现在自由了，我可以放心大胆跟你挑战了。

　　小子，你准备好了。我范森绝不会因为你是药盟长老而手下留情的。

　　因为，药盟，关我鸟事！”渣！范森亮出了自己的金锤。

　　当！

　　火星四射，涵盖了几丈范围，这是范森在示威。

　　“萧长老，我这堂弟可是个粗人，讲话算数，他绝对不会因为你是药盟内门长老而放水的，你可得当心了。到时，我们也不好相帮。”无法挽回之下，范征只希望堂弟能一把干残萧七月。

　　所以，先拿话扣住萧七月。免得到时他那个在药盟的靠山端木海背后讲闲话。

　　这个扫把星，真是令人蛋疼。

　　“萧药师毕竟是我药盟长老，挑战点到为止，范森，不可以命相搏！”金老出口了，毕竟，自己就要回药盟任职了。没必要去得罪端木海这种老资格的长老。

　　“金老，我现在已经不是药宫的人了。今天，不残不休！”范森哼道，不给面子。

　　“对对，不残不休。范森，你是勇士，自己比斗，没必要看别人面色。不然，你就不是‘金刚锤儿’范森了。”这时，一道银铃样的声音传来，侧头一看，居然是南宫灵儿，此女脸上还挂着一丝幸哉乐祸。见萧七月看过来，南宫灵儿狠狠的瞪了他一眼。

　　吗得，真是晦气，秋后算账的来了……

　　萧七月明白，南宫灵儿想借范森之后考察一下自己的实力。

　　“唉……范森，可惜了一把好锤儿。”萧七月突然的摇头叹了口气，搞得大家都有些莫名其妙。

　　“有什么好可惜的，难道你萧七月还能毁了我的‘玄水重金锤’吗？”范森一脸不屑。

　　“玄水重金锤儿是好，不过……”萧七月话讲了一半就打住了。

　　“别上当，他是在设套让你钻！”南宫灵儿赶忙提醒道。

　　“设套，真以为我范森是傻大个吗？

　　南宫灵儿，你也不必在一旁煽风点火的。

　　真以为我傻吗？你不就是想挑战萧七月。

　　可是为什么自己不上，却是要怂恿我上。

　　还不是想探一探萧七月的实力。真想把我当猪啊？”范森太直白了，差点让南宫灵儿下不来台。

　　“蠢猪！好心你当驴肝肺。”南宫灵儿骂道。

　　“你骂我蠢猪，好好好，南宫灵儿，你不是青龙榜上第13吗？我先挑了你再说。”范森转身盯着南宫灵儿。

　　“范森，你疯啦。别乱讲话，可别忘了你先前的承诺。”范征都傻眼了。

　　“忘不了，我先打趴下南宫灵儿，尔后再敲碎萧七月的骨头。”范森说道。

　　“蠢猪，你真要打是不是，好，本小姐就陪你玩一下。”南宫灵儿下不来台，一抽宝剑指着范森。

　　“范森，好样的，这才是男子汉，本公子支持你。”萧七月笑道，把幸哉乐祸当即还给了南宫灵儿。


第六百六十三章 收个奴才

　　当！

　　火星四溅之中，范森敲击着双锤腾空而起，舞出十几道锤影砸向了南宫灵儿。

　　而南宫灵儿如仙女下凡，身姿翩翩而起，扭腰挪腿，迅速闪过。

　　顿时，空中轰轰轰爆响着，灵光飞腾。

　　双方在空中展开了大战，貌似，半斤八两。

　　“流星追月！”久战不下，范森火起，一声狂吼，一只锤击打在另一只上，顿时，相撞之下，一锤儿如流星般闪过，划出一道诡异的月芽状物轰然而去。

　　南宫灵儿宝剑一挡，哧嚓一声爆响。

　　锤儿打偏，但是，宝剑却是脱手飞出。

　　而范森已经如一个滚筒状物，带着狂暴的灵光之气，如一节失控的火车头撞击过来。

　　眼看南宫灵儿无法脱身，要是给撞上，不死也得脱层皮。

　　好个南宫灵儿，突然间伸手往头上一拔，那支发簪往外一甩，化为一道金光大符，突然是打破了空间似的。

　　哧！

　　一声微响，好像气球给戳破了似的。

　　范森的玄水重金锤儿给直接穿透，而符针接着突破范森灵光护体，范森仓促间一个铁板桥，身子严重扭曲变形，堪堪躲过符针。

　　不过，还是给符针的针尾别了一下。

　　嘭！

　　范森身子给带得翻滚出去，落地时连连别了七八步，险之又险的才不致于当场摔趴下，十分狼狈的还打了一个旋转才站住了身子。

　　范森暴怒了，血红着眼抡拳赤膊上阵。

　　一拳轰向了南宫灵儿，不过，南宫灵儿此刻正得势，符针点出了多道星辰亮光，范森身上顿时给戳了好几个洞，鲜血直流。

　　最后，符针穿腿而过，留下一个指头大的血洞，范森踉跄着终于摔倒在地。

　　那家伙疯了，身体发红，全身灵光膨胀。

　　“不好，灵光自爆！”有人吓得尖叫了一声。

　　“范森，好死不如赖活！”萧七月突然弹指而过，镇龙石上一道‘镇’字打出，瞬间没入范森肉身之中。

　　顿时，膨胀开的范森一泄千里，瘫坐在地。

　　“我……我败了……”范森一脸失落，连伤都不顾了，好像被打傻了似的呐呐自语，双眼无神的仰望着天空。

　　“你是败了，不过，南宫灵儿胜之不武！”萧七月道。

　　“胡说！”南宫灵儿的丫环赶紧说道。

　　“是不是胡说你家小姐心里有数。”萧七月淡淡的看着南宫灵儿。

　　“我们走吧，过几天再来找他打一场。”南宫灵儿收起头簪，转头就走。

　　貌似，默认了。

　　“她的头簪太强大了。所以，你并没有败！当然，也败了。”金老说道。

　　“败了就是败了，我范森赢得起，也更输得起！南宫灵儿，我范森发誓，一年内，定必败你！”范森站了起来，并且，一把推开了正给自己包扎伤口的堂兄范征。

　　“一年，范森，你永远也败不了她。”萧七月摇了摇头。

　　“放屁！谁说的？”范森发飙了，像一头怒狮随时要活撕了萧七月。

　　“元神之针，你能胜吗？”萧七月看着范森，范征一听，瞳孔都抽了抽。

　　金老倒是颇感意外的看了萧七月一眼，赞道，“萧长老，你好眼光。”

　　“我……我……我！”范森仰望大吼了三声，一行泪顺腮而下，他一把跪下了，指着天大吼道，“贼老天！为什么，为什么？”

　　“我不服，不服，不服啊！”

　　毕竟，元神，那是属于神窍境强者的专利。

　　在方天域，好像好久没出现过像神窍境这种层次的超级大佬了。

　　范森疯狂的锤打着地面，顿时，条石飞碎，地下给他打出一个大坑来。

　　“跟着我，今后，你肯定能战胜她。”萧七月道。

　　“你？呵呵，萧长老，那可是元神之针。”范征讥笑道。

　　“你真有办法？”范森一心只想战胜南宫灵儿。

　　“当然！不过，那得需要时间。”萧七月点头道。

　　“好！从此后，这世上再没范森，我是你的奴才！请叫我萧森。”范森一把朝着萧七月跪下了。

　　“堂弟，你疯啦？”范征当然不乐意了，堂堂范家，丢不起这个人。

　　“堂兄，我最后叫你一声堂兄。从此后，我萧森跟范家再没任何关系，我叫萧森，萧森。”范森朝着范征叩了个头，站起来后走在了萧七月身侧。

　　“你……你……”卟！范征气得当场吐血。

　　不过，范森眼皮子都没眨一下。

　　“好好好，你个畜牲！从此后，范家再没你，滚滚滚！”范征一边吐血一边道，他可是范氏族长，一言九鼎。

　　“范征，我让你一句。你再骂的话我就不客气了。”萧森冷冷地说道，卟嚓！范征终于给气晕了，一口血堵在喉咙，人摔向了地面。

　　“萧长老，进宫喝茶！”金老冷冷的邀请道。

　　“不好意思，我有事找李药师，过后再来拜访。”萧七月道。

　　“那随你便。”金老一甩袖子，转身回宫，毕竟，萧七月刚才作的事让金老也觉得没面子，要不是金老忌惮端木海，早拿萧七月撒气儿了，而范征给人抬走的。

　　“李药师，听说你的金寿丹配方来自《神农药典》？”萧七月开门见山。

　　“前次我就跟你说过了，金寿丹配方来自另一个神秘人物。听说它来自《神农药典》，但是，这事谁也不敢保证，至于具体的情况我也不清楚。”李汪海应着看了萧七月一眼，道，“其实，那个人很怪的，我都相当怕他。既然萧长老想知道他，我告诉你就是。”

　　以前，李汪海以此为条件，要求萧七月用金寿丹换这个消息的。

　　不过，此一时彼一时了。

　　如今的萧七月贵为药盟内门长老，虽说仅排在第几百位，但是，好歹也是内门长老，地位比自己还要高。

　　李汪海如此说，自然有巴结的意思了。

　　“我早知道了，他应该就是‘九幽药君’是不是？只不过，此人听说很神秘，我想知道，要怎么样才能见到他。”萧七月道。

　　“应该是端大师告诉你的吧？”李汪海一愣之后道。

　　“没错！”萧七月点了点头。

　　“要见到他，很难。

　　因为，想见他的人太多了。如果要见到他，一定要拿出让他感兴趣的东西。

　　而且，如果你吹得天花乱坠，结果，你奉上的东西他不感兴趣，也许，一念之间就能要了咱们的命。

　　因为，他全身都是毒。

　　不经意间咱们就中毒了，而且，好些毒只有他自己能解。

　　说实话，我相当的恐惧。”李汪海脸上闪过一丝惊悚。

　　“九幽药君是用毒的老祖宗，料必他对毒感兴趣。”萧七月道。

　　“那当然，只不过，要找到令他感兴趣，自己都没见过的毒，基本上不可能。”李汪海摇了摇头。

　　“你只要告诉我怎么样找到他就行，别的事我自己去办。”萧七月道。


第六百六十四章 药君的家事

　　“你让我好生想想。”李汪海表情特别的凝重，毕竟，九幽药君也是个秘密，李汪海可是不敢随便的泄密。

　　不然，将给自己带来杀身之祸。

　　“对了，听说你刚破了陈桥大案？”良久，李汪海突然又问道。

　　“嗯，这事传得相当快啊，都到五绝药宫了？”萧七月点了点头。

　　“那倒不是，刚好我的弟子从宋国回来，所以，我才知道这事儿的。”李汪海摇了摇头，道，“二百多年前，九幽药君其实还是一个非常有正义感，非常正派的药师。

　　而且，天赋奇才，一出生时天上霞云凝成的居然是一株‘阴阳参王’，这可是一代药道大师降生的天兆。

　　后来不久，他就给一个神秘人物带走了。

　　从此后，药君的药业步步高升，十二岁的时候就通过了六品药师考核，二十岁成为天下最年轻的七品药。”

　　刚讲到这里，李汪海看了萧七月一眼，一脸不好意思地说道，“不好意思啊，我把你这奇才给忘了，你的药道天份不输给他的。”

　　“无妨，你继续说。”萧七月摆了摆手。

　　“这就要讲到他的母亲‘姜霞’，传说是‘烈山氏族人’。

　　在九幽药君四十岁，刚拿到九品药师证书的那一天，正在家中设宴款待宾客。

　　不过，发生了极为不幸的事。他的母亲姜霞居然被人毒死了。

　　这对他来讲，简直是莫大的耻辱。

　　好像对手就是为了煽他这个天才耳。

　　为此，九幽药君气疯了。

　　醒过后就有些神智不清，而且，发誓要找到凶手。

　　所以，他改学毒药，专门研究毒业。

　　就是想找到杀母之凶手，只不过，一百多年过去了，药君已经成为了一代药道大师，堪称毒王。

　　但是，母亲之仇还是未能报。”李汪海意有所指。

　　“你的意思叫我去试试破案？”萧七月明白了。

　　“这事很难，要知道，此案六扇门的高手都出动过，不过，最终还是成了未解之谜。

　　当年，六扇门的捕王项东就去过，不过，还是没找到头绪。

　　结果，九幽药君大概是受了刺激，突然发狂了，居然干了项东一巴掌，为此，捕王回家趟了十年。

　　直到现在，还落下了病根。”李汪海道。

　　“你现在处境好像有些不妙。”萧七月也就不再问了，毕竟，李汪海知道得有限。

　　这事，不如直接问捕王还好。当然，萧七月也不想凭白的欠别人人情。

　　“唉……有什么办法，世人都知道，我跟范征不对付，也得挪窝了。不过，这窝哪有哪般好挪的。这五绝药宫我住了几十年了，故土难离啊。”李汪海叹了口气。

　　“呵呵，这事也不能就此绝对了。”萧七月笑了笑。

　　“没用了，大局已定。过段时间，药盟的任命书一到，金老走人，范征上位，这是谁也更改不了的事实。”李汪海摇了摇头，一脸苦涩。

　　“范征上位，一个是金老的推荐，不过，药盟肯定有什么靠山是不是？”萧七月问道。

　　“欧原！此人也是位九品药师，地位不输给端大师。”李汪海道。

　　“他们有亲戚？”萧七月问道。

　　“没有，不过，欧原是他师尊，虽说范征只是一个记名弟子。但是，终究是自己人。”李汪海道。

　　“我知道了。”萧七月点了点头，这个欧原，极有可能也是器王欧非子家族族人。

　　因为，萧七月在范征身上居然意外的发现了武林令。

　　既然是这样，萧七月打算今后有机会把这两个家伙一锅端了。

　　尔后，萧七月拜访了金老。

　　发现金老身旁侍立着一个温婉可人的女子，长相跟范征有一些相似，大概就是范征的女儿范香了。

　　不过，此女并不像刘锐所说的骚货。

　　不光不骚，而且，看上去清纯可人，难怪金老这位一百多岁的‘老人’了居然还动春心。

　　“呵呵，是不是有人在背后饶舌范香什么？”金老老道得很，一眼就看穿了萧七月的心思。

　　“嗯，不过，我想，眼见为实，耳听为虚。”萧七月笑了笑，倒也坦然的认了。

　　“世上事，若是两情长远，又岂再乎年龄之差距？更何况，作为药师，年龄对我们更不是什么问题的了。”金老指的是武道手段以及丹药保养肉身。

　　他虽说一百多岁了，但看上去就五十出头左右。

　　“年龄虽说并不是什么问题，不过，金老，假如，我是指假如。”萧七月话讲了一半。

　　“你直接说就是，我一大把年纪了不容易生气的。”金老一摸颌下胡须，坦然笑道。

　　“那行，假如金老没有现在的地位跟能力呢？假如金老不是要高升，而范老正需要这个位置呢？”萧七月决定恶心一下这个有些自信过了头的老头子。

　　就是没有效果，但必将在金老的心里埋下祸根，如芒刺在背。

　　因为，萧七月能看得出来，范香很得宠。

　　对于五绝药宫候任者人选，金老有很大的话语权，而药盟也会尊重上任宫主的推荐。

　　不过，萧七月并没有从范香身上发现幽兰草的痕迹。

　　“呵呵呵，天下皆为利。无利不起早，就是情字来说，又何尝不掺杂‘利益’？你我皆是凡人，焉能脱俗？”金老冷笑三声。

　　人气都竖了起来，变得冰冷冰冷的盯着萧七月。

　　看来，自己‘埋刺’的计划已经成功。金老，对自己上火了。

　　“那我得恭喜金老你了，居然如此豁达开朗，倒是我有些着相了。”萧七月一脸不好意思。

　　对于这个老家伙，萧七月一点好感没有。

　　当年楚国皇族要朝着自己下手，这家伙作为药宫宫主，不但不帮衬着作为下属的自己，而且，居然睁着眼默许了楚江山对自己的追杀。

　　也不晓得这老家伙从楚江山处捞到了多少好处？

　　“着相不着相倒是无所谓，你我，只是观念不同罢了。不过，年轻人，我想提醒你。有些时候，飞得越高，跌得越惨。就拿我们五绝药宫管理的这一带区域来说，其实，八大药宫之中，我们的区域实力垫底。”金老微摇了摇头，有些老气横秋模样。

　　在金老眼中，你萧七月无非就是破案能力突出，就是青龙榜上排名如此高位也绝大部分跟这方面能力有关系。

　　更何况，你一个才二十出头的毛头小子，难道还能超越自己？

　　更何况，自己一进入药盟就担当了一个重要的职位。

　　你萧七月虽说是药盟新晋的内门长老，但是，只是一个虚衔的身份而已，在药盟之中既无职也无权，就是在药盟长老排名之中也比自己低得多。


第六百六十五章 查幕后主使

　　而一旁的范香很明显的听出了萧七月在讲自己，但是，这女人却是小鸟依人一般不怒不气的侍立在金老身侧装傻。

　　萧七月算是看出来了，这女人不简单，并不像她表面看上去的如此单纯可人。

　　“这个人很狂妄，金老，他对你意见很大。”萧七月刚走，范香就饶舌了。

　　“他活不了多久了，一个死人，你计较什么。”金老冷笑道。

　　“也是，得罪了多方大势力，就是逃到方天岛估计都难保性命。”范香点了点头。

　　“端木海毕竟只是一个药师，他并不专注于武道。前次是有求于他，现在嘛，人情还了，交情也差不多见底了。”金老一边伸手在范香身上摸捏着。

　　“他跟李汪海搞在一起，肯定会整事的。

　　这事不解决终究埋下了祸根，金老，你得想办法把这祸根子除掉才是。

　　不然，给他逃到方天岛去就不容易下手了。

　　更何况，前次他被楚国皇族追杀，还是你默许了的。

　　此人，肯定早掂记上了。如果不除掉，到时，您回到药盟，他肯定会在背后讲你，再勾搭上端木海，对你也是个麻烦。”范香一屁股坐在了金老膝盖上，嗲声嗲气的撒着娇儿。

　　“吗得，真恶心，什么清纯，全是装的！”萧七月自然在远处看着的。

　　“这事我早安排好了，宝贝儿，放心，他到不了方天岛。本来，他如果不出现在五绝药宫也许还能留得一条命。不过，现在嘛，居然暴露自身，显摆什么，白白丢了小命。”金老脸如冰凌。

　　萧七月看到，金老的‘人气’在讲话时回顾，居然出现了楚江山的投影。而且，楚江山给了金老一个古朴的小盒子。

　　希望他能动用五绝药宫的力量捕杀自己，而金老接过小盒子后也答应了。

　　尔后，金老打开小盒子，拿出了其中两颗红色药丸子中一颗交待给了大弟子吴洛。

　　萧七月放开因果眼在五绝城中搜查，不久，找到了吴洛。

　　这家伙都七老八十的了，居然还色性不改，跟他师尊真是蛇一鼠窝，此刻正在飘香楼跟头牌姑娘宁香儿干得死去活来。

　　姿势还相当的新潮，‘一柱擎天向天笑’。

　　“啊，你是谁？想干什么？”宁香儿赤裸着身子被萧七月一把箍着脖子提拎了起来，感觉自己的‘枪’落空了吴洛才从神魂颠倒之中醒转。抬眼一看，吓得大叫了起来。

　　“那颗红色药丸呢？”萧七月问道。

　　“什么药丸，你是谁？赶紧放了她，不晓得我师尊是五绝药宫的金老吗？”吴洛马上冷静下来，人家拼爹，咱拼老师。

　　拍！

　　吴洛脸上一道清晰的五指印，这家伙顿时气爆了，灵光一动，一拳轰向了萧七月。

　　咔嚓！

　　吴洛一声惨叫，手腕被萧七月硬生生扳断。

　　嘭！

　　人被萧七月一脚踢得滚翻在地，一只臭烘烘的大脚踩在了他脸上。

　　“你希望我马上拧断她脖子吗？”萧七月手一紧，宁香儿呼吸困难，双腿乱蹬，尖叫着求饶不已。

　　“别动手，阁下，你想要什么，请直说。”吴洛居然还相当的镇定，不过，这家伙着实宠着宁香儿，赶紧说道。

　　“红色药丸！”萧七月再问。

　　“我不知道你讲什么？”吴洛话还没讲完，咔嚓声响起，骨头给萧七月断了十几根。

　　而宁香儿一声惨叫，大腿硬生生给折断。

　　“下边就轮到她的脸了。”萧七月凝气成剑，在宁香儿脸上拂了一下。

　　女子顿时杀猪般的尖叫了起来，没了这张脸，这头牌就变成底牌了。

　　“吴哥，你快说啊，快说啊。命没了什么都没有了，只要你说，我愿意嫁给你远走高飞，咱们找个地方过日子。”

　　“你会放过我们俩吗？”吴洛挣扎着问道。

　　“你的命在本公子眼中一文不值，而且，本公子会给你一大笔银子，我以无天魔祖起誓。”萧七月哼道。

　　“唉……罢了。那药丸有什么用我也不清楚。不过，我给了聚英庄的人。”吴洛终于低头了。

　　“给的谁？”萧七月问道。

　　“聚英庄大庄主卫长空的关门弟子‘镇飞流’，此人是我表弟。我师尊是知道这层关系的，所以，才把事交待给了我。而且，给了我一封信，到底是什么我也不清楚。”吴洛一脸死灰。

　　“这是十万两，你有多远赶紧滚多远。不然，如果你想金则章那个老畜牲会‘大量’到饶了你这个叛徒的地步的话你可以回去禀报试试。”萧七月扔下一张银票走了。

　　不久，发现吴洛带着宁香儿悄悄出了飘香楼远去了。

　　聚英庄也是方天域三十六大势力之一，是这方圆地域几个省绿林好汉的带头大哥，而且，这里可是他们的地盘。

　　为了灭杀自己，金则章还真是不挥泪大放血了。

　　而楚江山给的红色药丸子肯定价值不菲，不然，哪能打动金则章那老畜牲。

　　“公子，刚接到消息，聚英庄聚集了一大批绿林好汉。

　　并且，已经封死了‘天云峰’出山口处的五绝洞。

　　而且，断了进入五绝城的入口。

　　并且，全城展开了大搜捕，不晓得在找什么重要人物？”萧七月刚露身子，萧森（原名范森）就说道。

　　“找我！”萧七月哼道。

　　“公子跟聚英庄不认识吧？他们找我干嘛？而且，全庄动员，杀气腾腾的肯定没有好事儿。”萧森一愣。

　　“是楚江山跟金老勾结，金老指使的。”萧七月倒没瞒着，因为，他用天心鱼露测过萧森的心思，觉得此人可靠山。而且，仗义，忠心不二。

　　当然，为防万一，萧七月在萧森身体中下了生死符。

　　再加上天心鱼露搭配，萧森有什么别样心思自己马上就能察觉到。

　　萧森虽说是范征的堂弟，其实，两人岁数差距可不小。

　　范征接近一百岁了，而萧森才四十出头。

　　“这个老畜牲！根本就不是个好东西。

　　平时见他道貌岸然的，其实，从前次他对你见死不救我就知道他不是什么好东西了。

　　所以，即便是没有发生今天的事，我也早作好了离开五绝药宫的准备。

　　我萧森绝不会为一个如此品性不端，对朋友和下属落井下石的狗东西卖命的。”萧森骂道。

　　“卫长空的实力究竟如何？”萧七月看着萧森问道。


第六百六十六章 五朵金花

　　“风云榜排名50强内，早就突破灵王五级境了。

　　现在，有可能六级了。而且，此人跟金老早有勾结。估计有什么利益早就商量好了的，所以，聚英庄跟五绝药宫一直相安无事。

　　而五绝药宫每年也会分配给聚英庄不少丹药，甚至，一些稀缺的灵丹也会给一些。

　　而聚英庄帮五绝药宫维持着五绝城的安全，摆平一些药宫不方便出手的事。

　　这些事平时都是我跟聚英庄二庄主‘单雄’直接联系的。

　　所以，我知道聚英庄许多内幕。这聚英庄表面上仗义疏财，结交天下英雄好汉。

　　实则，暗地里却是做作强盗生意。这周遭好几个省的地下生意全是他们操控着的。

　　前几年越来越膨胀了，居然把手伸到了‘紫花社’的地盘。

　　从此后，两派打斗不断，年年都有大批弟了死亡。

　　不过，聚英庄有着五绝药宫支持，如虎添翼，而紫花社离这五绝城远了一些，所以，鞭长莫及。

　　只不过，紫花社也从来没有放弃对五绝城的关注。

　　毕竟，药宫驻扎之地，不管对于那一派来讲都是风水宝地。

　　据说几百年前紫花社的驻地也在五绝城，一山不容二虎，后来，愣是给聚英庄联手五绝药宫逼走的。”萧森说道。

　　“紫花社是个什么情况？”萧七月问道。

　　“跟聚英庄实力相当，也是天下三十六大势力之一。

　　当然，在三十六大势力之中他们处于垫底。

　　不过，紫花社却是女子当家，而控制紫花社的是五朵金花。

　　大当家就是白牡丹‘宁雪衣’，二当家‘红玫瑰罗彩凌’，三当家‘荷花蓝采琴’，四当家‘太阳花龚妖妖’，五当家‘牵牛花风倩倩’。

　　五朵金花，五位灵王。实力比五绝药宫的五老强大得多，而且，个个貌美如仙，令人垂涎三尺。

　　凡是娶紫花社弟子的男子都得入赘，而且，孩子出生后得跟着母亲姓。

　　那是一个女人控制的势力，男人地位低下。

　　不过，紫花社的弟子个个漂亮，好些男子明晓得如此，但却是趋之若鹜。”萧森一下子变得神采奕奕。

　　“呵呵，你估计也中意某朵花吧？”萧七月笑道。

　　“这个……呵呵，当然，天下男儿，谁不想采花？只不过，那五朵都是带刺的花，会丢了小命。”萧森干笑了一声。

　　“实力如此强悍，应该是五个老妖婆才是。”萧七月笑道。

　　“岁数也不算是很大，最老的‘龚妖妖’也就八十岁而已。

　　最年轻的反倒是大当家宁雪衣，才五十出头。

　　此女不光武功高强，天赋惊人，琴棋书法样样精通。

　　排兵布阵也会几手，简直堪称全才。”萧森一脸唏嘘。

　　“这个还算年轻啊？”萧七月感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不是，你没见到她们。如果你看见的话就不会如此说了。

　　因为，紫花社出产处女水，常喝的话不但能延年益寿，而且，延缓衰老。

　　那水，可是所有女人的最爱。

　　就是五绝药宫每年都要用高阶灵药去换上一些。只不过，那水产量太低，十分的珍贵。”萧森摇了摇头。

　　“你说，我们能不能利用他们之间的矛盾突出重围？”萧七月问道。

　　“那个，很难。毕竟，聚英庄早有准备，而紫花社咱们还没联系上。

　　而且，聚英庄已经抢先下手封锁了五绝城。

　　而此城三面环山，天云山高达三千米，除了一个天然的洞穴能里通方天岛外，那只能飞过去了。

　　不过，聚英庄早有准备，如果用飞的话估计很难。

　　因为，天云山上空有一层天然的不毒瘴，闻之就倒。

　　直到现在，还没人能找到破毒之法。

　　而每年聚英庄把守着关卡，都能捞上一笔不菲的过路费。

　　现在洞穴给封死了，而退路被断，咱们成了瓮中之鳖。”萧森却是眼露凶光，一点不害怕。

　　“呵呵呵，紫花社是不是身上纹着紫花？”萧七月笑问道。

　　“没错，就是这个图腾。”萧森拿出了一张图纸来。

　　“果然是了，而且，我发现了一个纹着四朵紫花的女子。”萧七月神秘一笑。

　　“四朵，那在紫花社地位相当的高了，至少也得是堂主级人物，再往上就是五花金花了。公子在哪里看到的，我怎么从没发现五绝城中还有这种高级别的紫花社人物驻扎？”萧森一愣，人显摇着，显然不信。

　　“就是这飘香楼的老板。”萧七月笑道。

　　“不可能！”萧森立即摇头道。

　　“为什么？”萧七月含笑看着他道。

　　“这飘香楼的老板叫‘花媚娘’，出生于五绝城三大世家之一的花家。

　　此女很是独特，嫁人后不久就克死了夫君。

　　守了三个月寡之后就不消停了，硬是搞了个飘香楼，差点把花家老祖给气死了。

　　我跟她很熟的，她怎么可能是紫花社的人？

　　要是给聚英庄发现，早就尸骨无存了。”萧森直摇头。

　　“我看得出，你有些喜欢老板娘。”萧七月一脸暧昧地说道。

　　“这个……呵呵……”萧森脸微微一红，有点尴尬。

　　“可是你没弄到手是不是？”萧七月问。

　　“没错！估计是她不喜欢我。”萧森有些失落。

　　“你可是药宫堂堂的执法堂主，她还能逃过你手掌心？”萧七月倒是有些好奇。

　　“公子，你把我当什么人了，我是哪种人吗？”萧森有些脸红脖子粗了。

　　“呵呵，肯定有好多人想霸王硬上弓。”萧七月笑道。

　　“那当然，花媚娘会媚到让你骨头酥软。”萧森点头道。

　　“结果没一个得逞，你想，这其中是不是有问题？”萧七月问道。

　　“这个……她有花家罩着，一般人也不敢。”萧森自以为是地说道。

　　“好了，我告诉你，她就是五花金花之一。”萧七月道。

　　“不可能！”萧森断然摇头。

　　“不信是不是，你马上联系一下，咱们去见一见她。”萧七月笑道。

　　“好！”萧森点了点头，悄悄进了飘香楼。不久，带着萧七月进去了。

　　“你说的大客户就是他？”花媚娘瞄了萧七月一眼，有些怀疑。

　　毕竟，萧七月缩骨功后变得稀松平凡，不像是大家公子。

　　“老板娘可认识这个？”萧七月摸出一个小盒子推了过去。

　　花媚娘接过后打开了，顿时，嘴角扬起了一抹微笑，态度来了个一百八十度大转变，道，“说吧，你要我飘香楼哪位侍候？甚至，你可以随时带走她。”

　　“别的有什么味道，我就喜欢老板娘你。”萧七月盯着花媚娘。

　　“咯咯咯……”花媚娘笑得前俯后仰，差点折了她的纤腰。

　　“难道这七品的养颜丹还不够求得老板娘一夜共渡春雨吗？”萧七月装得一脸色色的问道。

　　而一旁的萧森则是皱紧了眉头，估计在盘算着，如果萧七月真的喜欢花媚娘，自己该怎么办？


第六百六十七章 我是白虎命

　　“呵呵，有人说我是白虎命，我的夫君仅仅一个月就被我克死了，难道你就不怕？”花媚娘狐媚的一笑，看着萧七月。

　　“牡丹花下死，作鬼也风流。”萧七月淡然应道。

　　“咯咯咯，你很逗的，有趣！相当的有趣，居然不怕死。”花媚娘笑道。

　　“谁说我不怕死了？”萧七月一脸正经的反驳道。

　　“可是那顺口溜怎么解释？”花媚娘问道。

　　“因为，你不克夫。”萧七月道。

　　“不克夫我的夫君怎么会死？”花媚娘问。

　　“因为，你是处女。”萧七月道。

　　咯咯咯……

　　这一次，花媚娘笑得更凶，看得一旁的萧森脸绷得紧紧。

　　“好吧，算你说对了。现在，我有些喜欢你了，你的条件可以考虑。”花媚娘笑够后一脸正经，跟刚才判若两人，看得萧森目瞪口呆，以为自己眼花了。

　　“萧森，你打开窗户看看今天的太阳出来没有？”萧七月突然间讲了一句莫名其妙的话，搞得萧森云里雾里，不过，倒也不折不扣的打开了窗户看了看，应道，“公子，太阳出来了，还相当的烈，刺眼。”

　　讲完后回头一瞧花媚娘，顿时愕了一下。因为，花媚娘居然一脸凶悍的盯着萧七月，道，“阁下，你隐藏得很深。不过，你什么意思？”

　　“我什么意思你还不明白吗？”萧七月坦然应道。

　　“你早就看出我来了是不是？”花媚娘身上杀气外泄，吓了萧森一跳，手摸着一对金锤儿，随时准备出击。

　　“公子，你到底看出什么了？”萧森忍不住问道。

　　“想不到，真是想不到啊。紫花社堂堂的五花金花之一居然在这飘香楼干着这种下三流的勾当。龚姑娘，你隐藏得比我还深啊。”咔嚓，一声脆响，萧七月骨节爆响之后恢复了原貌。

　　“龚妖妖……”萧森的手一抖，差点吞了舌头，失口道，“不会的，怎么可能？”

　　“萧森，你太蠢了，难怪你一辈子只能当一个奴才。”花媚娘往面皮上一撕，露出了千妖百媚的容颜来，不是龚妖妖还有谁？

　　她盯着萧七月，道，“你果然好眼力，不亏为一代小神捕。不过，你现在应该是来求我的吧？”

　　“不能说求，咱们，只是互惠互利而已。”萧七月眉毛一挑，丝毫不相让。

　　绝对不能让这个女人爬到头上，不然，到时就由不得自己了。

　　“我只看到你像只丧家之犬四处逃跑，而且，这次聚英庄的网已经张开，你已是网中之鱼，有何资格跟我谈互惠互利？”龚妖妖一脸高傲的看着萧七月。

　　双方都在试图寻找对方的软肋，以便拿捏。

　　“呵呵，一直以来，你们紫花社在这五绝城并不得志。

　　甚至，被迫搬家，要说丧家之犬，你们才是，我萧七月只是一个过客而已。

　　不过，现在不一样了。也许，我这个过客可以成为一道奇兵。

　　一个可以打破聚英庄壁垒，让你们得到最大利益的合作者。”萧七月说着，自个儿一屁股坐在了一张椅子上。

　　并且，翘上二郞，悠哉悠哉的晃着。

　　好像，不是他来求人，反倒是龚妖妖要求自己。

　　“奇兵，以你如此漏弱的实力何堪担当奇兵？萧七月，你太狂妄自大了，真以为聚英庄没人了吗？真如你所说的，我们紫花社早平了聚英庄。”龚妖妖讥笑道。

　　“你们紫花社处心积虑的潜伏于五绝城多年，料必已经贮备了一定的实力。不过，没有我这道奇兵吸引对方，你们极难找到全面攻破的机会。所以，这就是机遇。”萧七月道。

　　“你是说你愿意当诱饵吸引聚英庄的注意力？”龚妖妖的神情变得凝重。

　　“只要你们给我足够的好处就行，咱们，互惠互利而已。”萧七月摆了摆手。

　　“你想跟我们作交易，但是，还是那句话，你太弱了。即便是作为诱饵，你也不足以让聚英庄倾巢而出。而我们，还是没有机会。到时，还得因为你的弱小而付出惨痛的代价，得不偿失。”龚妖妖老辣地说道。

　　“那你就错了，我可以四处出击，搞得聚英庄风声水起。

　　到时，他们必派出更强大的武者两面布防。

　　到时，庄内势力空虚。当然，我需要你们的大当家亲自出手替我招架住卫长空。

　　不然，我死了你们也没了机会。”萧七月坦诚说着，突然伸开手掌，顿时，三道灵环伸缩有致。

　　“三级灵王！”龚妖妖一惊，想了想道，“你真是厉害，居然欺骗了所有人。就是方天国皇家学院也不知晓你的真实底子。以你的实力，可以完成诱饵的作用了，咱们的交易可行。”龚妖妖点头道。

　　一旁的萧森心里顿时掀起了狂浪，先前的郁闷感一扫而空。

　　看来，自己这场赌局赌赢了。

　　一个才二十出头的三级灵王，虽说自己也是三级灵王境，但是，人家多大，自己多大，就这岁数拿到整个方天域去也绝对属于那种虽说有前者，但绝无后来人的层次。

　　“你们的人怎么进来？”萧森问道。

　　“这个不劳你们牵挂。”龚妖妖神秘一笑。

　　下边，自然去忙碌了。

　　而萧七月却是没有闲着，放出了飞天蜈蚣，视线共享，随着它带着魔月镜飞行把五绝城的地理环境全都摸查一遍。

　　三天后，正主儿出现了。

　　宁雪衣，紫花社的大当家。

　　她全身衣冠赛雪，一个看上去就二十出头的仙女儿。

　　看着她那张清纯得可人的脸，谁也不敢相信她就是紫花社的大当家，风云榜上排名进前50强的高手。

　　“你就是萧七月？”这是宁雪衣见到萧七月后的第一句话，老实说，讲话毫不客气，好像萧七月是他手下。

　　作为一社之主，必要的霸伐是必须的，不然，哪能管得了好几千人马？

　　只不过，萧七月心里非常的不爽，也是不客气的应道，“宁社长在怀疑我的身份？”

　　“那倒没必要，就你现在这种身份谁也不想假扮。因为，谁也不想早死。”宁雪衣应道。

　　“那社长这是什么意思？”萧七月硬邦邦的问道。

　　“对于新人，我只是习惯性的点个名而已。”宁雪衣一句话出，差点把萧老大给气晕过去。和着，老子还真成你下属了？

　　“本公子可不是社长你的手下。”萧七月冷冷回应。

　　“其实，你去投靠六扇门不如加入我们紫花社。”宁雪衣道。

　　“加入？好像加入你们紫花社的男子全是仆从。因为，你们不收男弟子。”萧七月好奇心上来了。

　　“那倒是，当然，叫你这天才来紫花社当一个奴才你肯定不乐意。不过，你可以入赘我们紫花社。”宁雪衣一脸理所当然样子。

　　“呵呵呵，就不晓得社长给我挑选的女人是哪一位？”萧七月讥笑道。


第六百六十八章 我妹妹怎么样

　　心里顿时火起，这女人，太它吗得强势了。这‘家长’当久了，还真是惯出毛病来了。

　　“层次太低你肯定瞧不上，除了我们五朵金花之外，紫花社的女子任你挑选。”宁雪衣还真是一个超级媒婆。

　　“社长，妖妖不是有个妹妹还未出阁？”这时，三当家‘荷花蓝采琴’插嘴说道。

　　“你不讲我还真给忘了，就她了。”宁雪衣点头道。

　　“那太好了，我看今天就是个好日子，不如先订下来。”龚妖妖一脸笑眯眯的。

　　“我说你们几位，这事还未经得本人同意就给包办啦？”萧七月差点给噎了个半死。

　　“难道你还不满意？我家妹子叫龚月，长得闭月羞花，有多少男子排着队在等着的。萧公子，你今天好福气。要不是看社长面子，我还不答应呢。”龚妖妖说道。只不过，一旁的萧森双腿有些颤抖。

　　“龚副社长的妹妹嘛，那绝对有好多人追啦。”萧森一听，腿儿颤得更厉害了，张了张嘴不敢讲话。

　　“这不正证明了我家妹妹长得美是不是？”龚妖妖叭着嘴儿笑了。

　　“那是美啊，美极了，一挑就是六七十年，到现在还没出阁是不是？”萧七月讥讽道。

　　“你嫌她老？”龚妖妖总算是明白了，灵光伸缩，杀气腾腾的朝着萧七月。

　　萧森一看，赶紧侧身往前跨了一步，以防龚妖妖对萧七月不利。

　　“听说龚副社长你都八十有余了，难道令妹才二八年华？”萧七月也是豁出去了，他在赌宁雪衣不会对自己怎么样？

　　不然，花了这么大的代价，好不容易冒出来的机会难道就此丢了？

　　“咯咯咯，你还真是讲对了。我家妹妹今年年芳才十八，而且，我们龚家天生媚骨，我妹妹更是白狐之体，能让天下男人骨头酥软，和道双修，天下绝配。”龚妖妖一脸得意地笑道。

　　“你八十，你妹十八岁……”萧七月哪敢相信。

　　“这个倒是真的，龚月是妖妖最小的妹妹。

　　妖妖之父总计生了十个女儿，个个人间绝色。

　　特别是这个龚月，绝对是天上少有，人间无双。

　　因为，龚月是从处女灵水池中长大的。不要讲别的，她将青春永驻。

　　要论实力也不弱，现在已经是灵王了。

　　而且，你还得努力才是。不然，她根本就瞧不上你。”蓝采琴哧笑道。

　　萧七月从她的人气回顾之中还真是看到了一个赤足少女，披着罗纱的胴体雪藕一般的洁白。

　　女子头上戴着一个花环，手跟脚上都有几个小铃铛，清纯无比。

　　“不好意思，本公子不想入赘。”萧七月立即拒绝了。

　　开玩笑，当上门女婿，再加上紫花社这个女人当家的地方，男人根本就是二等公民，那太悲惨了。

　　“那你就将失去一个大机缘。”蓝采琴一脸可惜。

　　“我可以再给你一个机会。”宁雪衣又说道。

　　“什么机会？”萧七月问道。

　　“给你再选择一次，我们紫花社女弟子足有好几千，个个貌美如花，就是皇帝的后宫也比不过我们的，本社长答应你可以同时挑选三个。”宁雪衣也是挥泪大放血了。

　　就是一旁的萧森都有些意外，宁雪衣这个女强人什么时候如此好讲话的了？

　　毕竟，在她眼中，女为大，男人就是奴才而已。

　　自然，不会让男人多娶的。

　　看来，她是真心想留下萧七月。

　　“溺水三千，我只取一瓢。”萧七月道。

　　“挑一个，更好，你说就是。”宁雪衣点了点头，人气给了萧七月一个点赞。

　　“我就挑你了。”萧七月直言不晦。

　　顿时，全场傻眼。

　　所有人都屏住了呼吸，挑衅，这是最严重的挑衅。

　　这是对宁雪衣人格的侮辱，是不可饶恕的。

　　萧森手都抓紧了金锤儿，准备随时拼命了。

　　“你以为我还年轻啊？”良久，宁雪衣眉毛一挑的才噎出了一句话。

　　“我不嫌你老。”萧七月道。

　　“咯咯咯……”这笑声，幸好给法阵屏蔽了。不然，这飘香楼估计都得给震塌了。

　　“社长，我是认真的。”萧七月装得一脸正经。

　　“你只是个小屁孩，本社长对你不感兴趣。”宁雪衣居然狐媚的一笑，萧森终于松了口气。

　　“我叫你姐姐怎么样？”萧七月问道，其目的就在此了。

　　能摊上个宁雪衣这样的姐姐，貌似，不会亏本，他在赌宁雪衣会同意的。

　　“恭喜社长。”蓝采琴马上应和。

　　“社长大喜啊。”龚妖妖也笑道。

　　这几个女人，没一个简单的。

　　“弟弟，我是不会随便认弟的。你得拿出诚意让姐姐我看看，不然，就别乱叫了。”宁雪衣嫣然一笑，如百花盛开，其美，绝对不输给洛轻尘和虞凰。

　　她的美，是一种成熟的美。一种有着另类风韵的美，但又不同于少妇之美。因为，宁雪衣还是处子之身。

　　“看来，我得拼命了。”萧七月道。

　　“你可别死了，不然，姐会伤心的。”宁雪衣摇了摇头。

　　猫哭耗子假慈悲……

　　萧森在心里腹诽着。

　　“虽说我们紫花社精锐都过来了，加上妖妖原本发展的人马，但是，跟聚英庄相比，力量还是弱了不少。

　　所以，出奇不易才是上策。

　　弟，你得尽量多吸引他们的人马。

　　这个，十分的危险。姐我不希望你死在聚英庄手中，而且，还有一个五绝药宫侧护着。

　　这个十分的矛盾，唉……”宁雪衣皱紧了眉头儿。

　　“放心，五绝药宫一块我来负责。我萧森在药宫经营也有好些年了，料必他们会给我一点面子的。”萧森说道。

　　“放心吧姐，弟我别的不行，这逃跑功练得不错。到时，包他们鸡飞狗跳的。”萧七月道。

　　夜已深了！

　　萧七月悄悄出动了，他第一时间来到了里通外边的五绝洞口。

　　这里，是聚英庄防护的重点。

　　七星剑闪着恐怖的光芒连干了几剑，轰然的爆响声中，顿时，聚英庄的人给惊动了，乱成了一团。

　　而萧七月砍完几剑立即鸟枪换炮，分解于空气之中跑到入城口又轰了几剑。

　　并且，作出了一幅誓死突破的架势。

　　再加上萧森一批兄弟相助，顿时打了聚英庄一个措手不及。

　　不断的向庄里请求支援，而龚妖妖配合萧七月一阵猛攻，封锁入城口的聚英庄人马在三大灵王大力破坏下已经顶不住了。

　　终于，飞天蜈蚣那边传来信息，聚英庄人马倾巢而出。

　　就连庄主卫长空都坐不住了，亲自带队过来了。

　　而萧七月马上又换了地盘，到五绝洞口狂砍乱攻了，卫长空不得不把人马分成两只侧护。

　　轰隆隆！

　　聚英庄的老巢开花了，火光冲天而起。

　　在宁雪衣亲自带队下，紫花社精锐全力攻击。

　　卫长空接到消息，立马带队往庄里回赶。


第六百六十九章 毁灭聚英庄

　　只不过，太晚了，回到庄里时聚英庄已经全毁了，一片焦土。

　　“萧七月，你个杂种！我卫长空势必扒你皮抽你筋喝你血。”卫长空咬牙切齿，又是仰天咆哮着，干脆不管庄里了，带队搜捕。

　　只不过，下一刻，令卫长空更为恼火的消息传来，封锁五绝洞口和入城口的精锐已经给灭了一大半。

　　此刻，已到凌晨六点，天刚亮。

　　而五绝洞口给打开了，紫花社埋伏在外边的精锐一涌而入。

　　南北侧翼，对聚英庄形成了包夹之势。

　　卫长空不得不发信给金老，要求增援。

　　不过，金则章可是一只老狐狸，自己马上就要走人了，自然不愿意再树下紫云社这样的强敌。

　　并且，马上传令收缩了人马，反倒把五绝药宫的人全都给调了回去。

　　这个，你们俩家打死打活管我鸟事，谁来盘居五绝城都一样。

　　失去了五绝药宫侧惭，聚英庄人马死伤了大半，见大势已去，卫长空壮士断腕，带着残余力量冲出了五绝城，成了丧家之犬。

　　不过，在路上却是遭到了萧七月联手宁雪衣的强力阻击。

　　结果，被萧七月隐于空气之中狠干了一剑，卫长空带着长达一尺的剑伤狼狈逃走。

　　从此后，聚英庄消失在三十六大势力之中。

　　至于木老范征，更是惶惶不安。

　　如今，紫花社卷土重回，而此社跟萧七月关情不错，今后想在这块地盘上混下去，有些难了。

　　萧七月的因果乾坤袋里又重新堆满了灵丹妙药，黄金白银，聚英庄的财产有三分之一落入了萧七月的腰包。

　　“你真的要走？”宁雪衣一脸不舍。

　　“我只是一个过客而已，自然要走。”萧七月望着远方。

　　“社里女弟子任你挑选十位，而且，你可以自立门户，我把这五绝城都划拔给你管，你就是城主了，或者说，这五绝城的国王。”宁雪衣可是不惜血本想留人。

　　“如果社长肯下嫁给我，而且，由我来管理紫花社还差不多。”萧七月嘴角勾起一个玩味儿般的微笑，尔后马上作了个捂脸的动作。

　　不过，令萧七月十分意外的就是，宁雪衣并没有一巴掌干过来，而是有些悠悠地说道，“你是说真的？”

　　“我哪敢啊社长，还不被你虐死？”萧七月赶紧摇头道。

　　“咯咯咯。”宁雪衣疯狂的笑了三声，悠悠说道，“弟，方天岛高手云集。

　　其实，虽说我们紫花社跟聚英庄名是排在三十六大势力之中。

　　实则，全是老祖宗的恩德庇护。

　　如果光论实力来说，我们恐怕连方天岛的一流势力都战不过。”

　　“他们真的那么强大？不一定吧。我看六扇门好像也不怎么样，仅比你们强大一点而已。”萧七月愕了一下。

　　“不是一点，是强得太多了。

　　紫花社跟聚英庄在三十六大势力之中排名垫底，跟中等势力相比都差距离非常的大。

　　何况，六扇门却是处于中高层势力之中。

　　因为，他们门中拥有九级灵王境强者。”宁雪衣说道。

　　“那三十六大宗之中前六强岂不是拥有神窍境强者了？”萧七月问道。

　　“可能有，不过，至少，他们拥有二到三位甚至更多数量的九级灵王。

　　像‘黑鹰帮’在‘枭雄榜’上排名第五，据我所得到的消息，他们就亮出过三位九级灵王。

　　这还仅仅只是排名第五，而且，仅仅是亮出来的，天晓得他们手中还有多少底牌？

　　更何况，那第一的‘大侠盟’呢？

　　这是个由方天域中侠名远播的大侠们组成的联盟。

　　特别是那几个名扬天下几百年之久的大侠，个个不光拥有一身好名气，而且，实力到底强大到何种地步，谁也不清楚。

　　比如说，大侠盟的‘金刚神侠龙图腾’，此人不摧动真气徒手就能撕开一座楼。

　　一拳打出一条路，一脚蹬出一条溪，头一扬铲倒一片树林。

　　而‘雷霆大侠罗天望’，出手如雷霆出击，电光火花闪动之际，一个村落成为一片焦土……”宁雪衣一脸惊叹地说道。

　　“那这些超强宗派岂不是一个人就能横扫中下层次的三十六大宗了？”萧七月也是感觉脑子有些不好使，突然觉得自己变弱了。

　　自从突破灵王四级之后自己也有些膨胀了，觉得天下大可去得。

　　再加上这二天又轻松捣毁了聚英庄，志得满怀，更是膨胀开了。

　　甚至，打算要不要联手紫花社杀个回马枪趁机灭了长春宗或者落月阁什么的。

　　哪会料到它们之间的差距会如此的大？

　　“当然也不是那么容易的，毕竟，一个宗派，人马众多。

　　个人的力量毕竟有限，而且，每个宗派都有保命之法。

　　弟弟，我这是在提醒你，别妄自尊大，自我膨胀。

　　不然，你会死得很惨的。

　　而且，方天域绝大部分精英都集中在了方天岛以及周遭地域。

　　像方天域十大世家，他们很神秘。

　　还有……”宁雪衣讲了很多，算是给萧七月狠狠补了一课。

　　“姐，千万别毁了五绝药宫。”萧七月突然道。

　　“我又不犯傻，跟药盟过不去？”宁雪衣翻了个白眼送给萧七月。这女人，居然也有妩媚的一面，让萧老大看得有些心跳。

　　“我是指天云山上空的瘴气。”萧七月一脸正经地说道。

　　“难道瘴气跟五绝药宫有关系吗？”宁雪衣倒是一愣。

　　“嗯，因为有五绝药宫在，所以，大量药气冲天而起，才能抑制住天上的瘴气。不然，药宫一搬，这五绝城就没了。”萧七月在聚英庄被毁的第二天悄悄飞上了天探查过。不过，相当的令人遗撼，因为，他并没有找到解决瘴气的解毒法门。

　　不过，倒是找到了暂时压制瘴气的原因，那就是五绝药宫中冒出来的药气。

　　“那个小姑娘好像很生气噢？”宁雪衣眼眸儿一转，居然卟哧一笑道。

　　“哪个小姑娘？”萧七月一脸错愕。

　　“跟姐还装。”宁雪衣呶了呶嘴。

　　“弟我真不知道啊？”萧七月一脸雾水。

　　“南宫家那位灵儿姑娘。”宁雪衣哼哼。

　　“噢，是她啊。她只是不服气青龙榜上的排名而已，年轻人嘛，都好斗，要名声要面子。”萧七月耸了耸肩膀。

　　“那姑娘可不简单。”宁雪衣摇了摇头。

　　“姐看出什么了吗？”萧七月问道。

　　“她的家世很恐怖。”宁雪衣一脸凝重。

　　“姐知道她的家底子？”萧七月赶紧问道。

　　“我在想，她的家族是不是跟当年那几个霸主有关系？”宁雪衣想了想说道。

　　“姐指的是哪一家？”萧七月问道。

　　“符王六指神丐南宫神通。”宁雪衣答道。

　　“姐从哪里看出来的？”萧七月心情有些激动了，因为，他也发现了南宫灵儿头上的发簪有问题，好像一枚符针。而且，跟米丘图有着一些因果牵连。


第六百七十章 那女娃对你有意思

　　“姐我当然看不出什么来，不过，师尊有交待过，千万别碰头上插着针状物发簪的人。特别是那针还能当符使的更要当心，属于绝对不能惹的。”宁雪衣道。

　　“南宫神通，南宫灵儿，都姓南宫，好像有问题。”萧七月脸绷得紧紧的。

　　卟哧！

　　宁雪衣笑了，白了萧七月一眼，道，“你也不必太紧张，天下插着针状发簪的人可不少。

　　没准儿只是像而已，更何况，姓南宫的也不在少数。

　　再说了，那女娃可不光是要找你挑战那般简单的。”

　　“不是挑战是什么，难道对我有意思？”萧七月开了句玩笑。

　　“你个‘木头’。”宁雪衣伸指戳了萧七月脑袋一下。

　　“我木头，她不会真的对我有意思吧？”萧七月笑道，还是玩笑。

　　“你呀你，女人心，海底针。南宫灵儿真要找你挑战，那还不容易，直接拔出她的针戳死你就是了。”宁雪衣双眼直翻白。

　　“这个，太残忍了吧？”萧七月摇了摇头。

　　“反正，我就是女人的直觉，那女娃不光是挑战。

　　不过，如果那女娃真是南宫神通的后人，你可得当心了。

　　你虽说惊才艳艳，但是，放在当年的几个霸主家族中去，你太弱了。

　　也许，他们家族随便出来一个天才就能碾压你。

　　到时，你是自讨苦吃，千万不要作茧自缚，到时，白白丢了小命。”宁雪衣一脸严肃的交待道。

　　“我看未必，南宫灵儿仅比我小一点，也不过灵王二级而已。而且，南宫灵儿在南宫家族中地位还不低吧？”萧七月满满的自信。

　　“反正你得当心就是，我感觉那女娃没露真功夫。不然，南宫家族出来的天才也太弱了是不是？”宁雪衣摇了摇头。

　　“不可能！”萧七月断然摇头，认为自己的因果眼天下无双，九级灵王都难逃开自己的眼神，就不要说她了。

　　“弟，你想想，如果南宫神通这种人物要掩饰一个后辈的功力，你能看得透吗？”宁雪衣反问道。

　　“这个……”萧七月有些拿不定了。

　　毕竟，他们太强大了。

　　就是在楚家皇宫中遇到的那一丝元神真气就能碾死自己，就更别说南宫神通了。

　　楚北山虽说英雄无匹，但是，跟南宫神通这种人物相比又差了好几个等级的。

　　“算啦，也许是我多心了。南宫神通应该早死了，谁还能活这么久。不过，他总有厉害的后人的，你当心就是……”

　　“姐，你送五绝城给我。而且，还说，不管我留不留下，这五绝城永远是我的。如此大礼，当弟的也得小小的意思一下是不是？所以，这瓶药送给你了。”萧七月摸出了一瓶药丸子递了过去。

　　“不必了，这次攻破聚英庄收获也不少，而弟你此去方天岛更需要它。”宁雪衣摇了摇头。

　　“那算了，这两颗八品的养颜丹弟我就准备送给心爱的人了。”萧七月自言自语着把瓶儿往兜里揣。

　　呼！

　　感觉手一轻，药瓶儿已经给宁雪衣一把夺过了。

　　“女人哪，难怪会有人贪污上百万去隆胸，甚至有些女子花了上千万整出个丑八怪来……”见宁雪衣爱不释手模样儿，萧七月在心里腹诽着直摇头。不过，当萧七月抬头一看她头上人气时顿时又愣了。

　　因为，宁雪衣的人气此刻居然一脸羞涩，好像一个正在恋爱中的姑娘一般的表情。

　　怎么回事？

　　难道这养颜丹让她想起了初恋情人？

　　搞什么……

　　萧七月一头雾水的通过五绝洞出了天云山。

　　一道灵气扑来，好爽！

　　虽说只隔着一座山，但是，犹如地球关内、关外的区别。

　　“弟！你太小了，不然，说什么我也不会让你走的。”宁雪衣望着远去的萧七月，一脸不舍。

　　“社长，喜欢就留下来嘛。

　　什么小不小的，你看你保养得这么好，就是十八岁的姑娘都会眼红的。

　　而且，一旦你能突破神窍之境，到时，元神出窍，你的身体经过元神洗礼，肉身将比小姑娘还要水嫩的。”龚妖妖一脸妖精样的笑着。

　　“我之肉身并不输给任何姑娘，只是，年龄终究是个坎。即便他不介意，我也会介意的。更何况，原因并不在此……”宁雪衣望着天空，有些无奈。

　　“难道还有别的原因？”龚妖妖一听，不信。

　　“此人非池中之物，不是我所能配得上的。”宁雪衣一脸惆怅地说道。

　　“社长你也太小看自己了，以你五十岁就踏足灵王六级的天赋，就是拿到全方天域去也称得上惊才艳艳，你哪一点输给他了？就更别说配得上配不上了。”龚妖妖一脸高傲。

　　“有些事，你不懂。今后，你会看到的，咱们回去吧，一大摊子事还等着的。

　　卫长空肯定不甘心就此退出五绝城的，他们定必会卷土重来。

　　而且，最近几天得很消息。卫长空拿我弟萧七月作幌子，向长春宗、落月阁以及大楚皇族，包括西部刑狱都送过信了。

　　居然污蔑我，说我跟萧七月早就勾搭成奸。

　　而且，五绝药宫那个木老范征也不会乐意让我们重回五绝城的。

　　妖妖，咱们要随时作好退出五绝城的准备。”宁雪衣一脸凝重。

　　“退回去，不可能！咱们好不容易打回来，怎么能退回去。到时，他们真要过来，咱们拼了。更何况，你可是亲口答应把五绝城送给你弟的，怎么能让你弟的‘宝贝’给人抢了？”龚妖妖一脸血性的红了眼。

　　“当然，非万不得已咱们是不会退出的。因为，这五绝城是我送给弟的。我不能让弟的产业落到别人手中。”宁雪衣一脸刚毅。

　　“社长，你当初不是开玩笑吗？而且，萧七月也没答应当这五绝城的城主，你又何必呢？”龚妖妖一愣。

　　“开玩笑，你看我像是开玩笑的人吗？我宁雪衣这辈子没有弟弟，认了萧七月他就是我亲弟。答应给他的就是他的，而且，我会誓死帮他守护着五绝城的。”宁雪衣一脸绝然。

　　“可是社长你又说要随时作好退出的准备？”龚妖妖不懂。

　　“暂时退时只是权益之策，咱们，终究要卷土重回。”宁雪衣道。

　　“社长，你对弟弟太好了。那小子估计还什么都不知道，真是枉费了社长你一片心。”龚妖妖道。

　　“姐，弟我记下来了。你送我五绝城，它年，我送你半个方天域。”萧七月的因果眼自然捕捉到了这一切，撩下一句话后，终于甩开步子腾空而去。

　　“萧药师……”刚飞了二百来里，前方传来了金老的声音。

　　抬眼一看，金则章正踩着一根捣药竿子站在空中。

　　“金老有什么事吗？”萧七月礼貌的打了声招呼。


第六百七十一章 金老露狰狞

　　“呵呵，今后，你我都是同僚了。同为药盟内门长老，不必金老金老的，显得生份，你叫我一声金大哥就行。”金老笑着一指下边群山环抱之中一个庄园道，“下边的云雾山庄庄主‘罗秋’是我好友，咱们前去讨杯茶喝。

　　你可能不知道，云雾山庄的‘云雾茶’可是相当有名气。

　　每年都会给我三四两的，不过，今年居然没有送来。

　　我得去埋汰一下罗秋那抠门的老家伙，怎么能把我的份量都给抠没了？”

　　萧七月在他人气之中看到了一个正拿着一个茶蒌的老头。

　　“也好。”萧七月点了点头，两道灵光闪过，不久，站在了云雾山庄门前。

　　因为群山环抱，所以，庄门前有着稀薄的云雾，整个山庄有些朦朦胧胧，犹如仙境一般。

　　“真是个好所在！”萧七月赞叹道。

　　“那当然，罗秋那家伙最懂得选择地盘了。这是，对于武者来说，绝对是‘风水宝地’。”金老笑道。

　　不过，萧七月突然警觉了起来。

　　这‘风水宝地’怎么从金老嘴里吐出来显得有些生硬。

　　难道带有别的意思？

　　萧七月往他人气之中一探，突破了三道人气防线，顿时火起。

　　因为，金则章在讲这个词儿时人气之中显露的居然是一座墓。

　　难道云雾山庄原来就建在一座大墓上？

　　好像又不像……

　　连个看门的都没有，两人大摇大摆的就进去了。

　　“看到没，正在采茶。”金老一指前方，萧七月看到，刚才人气中显露的老者还真在采茶。

　　“前辈，你这样子采法茶树哪能经得起你采摘？”萧七月笑问道。

　　“年轻人，老夫采茶采了百年，难道还不如你懂得采茶之道？”老者轻蔑的看了萧七月一眼。

　　“可你也不能只采一株啊？”萧七月有些疑惑。

　　“送上门来就一株，我不采一株难道还采俩？”罗秋冷笑一声，萧七月一听，调头就闪。

　　不过，太晚了。

　　后边一道金气瞬间盖压过来，萧七月脚则给狠撞了一下，人往前一扑，在空中身体瞬间扭曲。不过，罗秋采茶的大剪刀却是狠狠的剪向了自己的脑袋。

　　轰！

　　萧七月喷出一团火焰，身体瞬间分解。

　　罗秋的金绞剪顿时剪了个空，不过，还是剪下了萧七月一撮头发。

　　卟！

　　一团液状物铺天盖地笼罩住了周遭百丈范围，萧七月尽管利用虚无之体分解了身体。但是，分解开的身体还是在此范围内。

　　顿时，感觉全身一凉。

　　身体影光照射在了那片液状物中露了出来，金绞剪剪出两道霞虹，咔嚓一声震响。

　　萧七月分解开的身体立即给剪成了两截，而金老更不慢。

　　当头一捣药竿子轰砸下来，萧七月顿时差点四分五裂，被大卸八片了。

　　“金则章你个卑鄙无耻的家伙！”萧七月怒吼一声，五龙扇闪着五道金龙往外一个飞割。

　　五条龙咆哮而出，金爪抓下，顿时，把金绞剪凝成的罡气抓破。

　　而捣药竿子也是一乱，只不过，罗秋跟金则章双双轰杀出来。

　　萧七月断裂开的肉身在逃出半里之后给狠狠击中，鲜血飞溅之中没入了地下。

　　金刚章一声冷笑，拿起一盆墨汁样的水狠狠泼向了地面。

　　此水叫封凝水，不光火性能量恐怖，而且，瞬间凝固，把你封固在其中烧死。

　　顿时，一片焦土，而且，水瞬间射入地底深处，凡是给射中之地都是一片焦土。

　　这毒液太恐怖了，罗秋还怕萧七月不死，金绞剪狠狠朝着焦土之中又绞了一气，直到给绞成了一团糊黑之物才停了下来。

　　两人生怕萧七月还有什么逃生的法门，于是再次联手，不断的轰击焦糊状物。

　　直到把周遭范围半里之地的焦黑之物全都轰成了碎渣，一阵狂风卷出，吹散开周遭几十里之地才停下了手。

　　“这小子够难缠的，差点给他逃脱了。”罗秋松了口气。

　　“唉……我欠了楚江山一个天大的人情。今日之事绝不能让露，不然，我金则章死无葬身之地。”金则章叹了口气，一脸无奈的望着地下那个大坑。

　　“你还不相信我吗？真把萧七月被杀之事抖落出去，我有什么好处？”罗秋摇了摇头。

　　“咱俩，彼此彼此。我欠楚江山的，你欠卫长空的。现在，两清了。”金则章点了点头。

　　“金兄不必过于介怀，萧七月已消失在这个世界，难道端木海跟六扇门还真要替他报仇。

　　我看未必，这世道，人死茶凉。

　　而且，这事，就是知道了我咱们俩干的，他们也不会为一个死人跟咱们过不去的。

　　端木海当时也是有求于他，而六扇门是看到了他破案的天赋，他一死，这切都没了。”罗秋说道。

　　“我是替药盟可惜了一位天才药师。”金则章摇头，罗秋在心里直冷笑，你会心疼药道天才，狗屎。

　　要不是看在楚江山给你的‘悍天图’份上，你狗屁才肯出手。

　　两人又仔细的清理了一番，再填埋完毕，恢复如初才各自分头走了。

　　只不过，罗秋怎么也不会想到，萧七月一丝初成的元神带着残破的肉身在‘虚无之体’相助下逃进了他的一片被震碎的袍服边角料中。

　　自然，一块不起眼的碎布罗秋是不会再意的。

　　两人一走，萧七月拼出最后一丝力气随风而逃。

　　力竭之后一头扎了下去……晕了……

　　那又是一片虚无……

　　萧七月断开成两截的肉身分头落在方圆达到几里的虚无旋涡之中，不断有虚无之气在温养着这两块肉。

　　十年过去了，萧七月居然有了一丝意识。

　　他看了看，顿时讶然。

　　因为，他发现，自己现在正在用肚脐眼看这个神秘的世界而不是头上的眼睛。

　　因为，脑袋连着上腹部跟下身断成了两截。

　　上半部毁坏得更严重，根本就没有感觉。

　　可是，自己的肚脐眼居然也能像眼睛一样看这个世界。

　　难道我一分为二，成就了两个自己？

　　萧七月好笑的想着，既然这个世界的虚无之气能温养肉身，那就赶紧把上半截身子也修复了吧……

　　所以，又是十年，萧七月感觉，自己的上半截身体也渐渐有了意识感知。

　　下边，更令萧七月感觉惊诧。

　　因为，两截身体都能像同样一个自己一样的观看这个世界。就是因果眼也一分为二了，好像自己突然间变成了两个人。

　　当两截身体的视觉一交叉之后，顿时，那种感知能力更是强大了数倍。

　　难道，自己一分为二之后，一旦复合在一起，其实力是原来的数倍？

　　这时，黑洞样的旋涡开始旋转。

　　萧七月两截身子在拼命的挣扎着，试图拼凑在一起。

　　终于，当能量达到临界点，偶尔之下蕴藏着必然，两截身体终于撞在了一起。

　　一丝血肉联系又涌上了心头，又是十年，萧七月的肉身终于拼结成功，感觉这些莫名的气体就是电焊一般。


第六百七十二章 龚月

　　‘虚无大道！’果然神奇。

　　“好了，该滚出去了！”又是那道声音吼了一声，萧七月感觉身子一‘空’，给抛了出去。

　　萧七月真醒了，发现自己躺在一铺床上。

　　闻着床上传来的淡淡的花粉味儿，这肯定是一铺女子的床。

　　看来，自己艳福不浅，就不晓得是哪位美女救的自己？

　　莫非是南宫灵儿？

　　往上一看，顿时吃了一惊。

　　这不是龚妖妖那老妖婆吗？

　　当然，龚妖妖实际上看上去并不老，处女水让她看上去也就三十左右。

　　不对！这女不是龚妖妖，因为，人家看上去二十左右。

　　只不过，长得跟龚妖妖有着七分相似？

　　当然，龚妖妖毕竟年岁大了，但此女就不一样了，肌肤水嫩如奶，好像一捏就能捏出水来似的。

　　“你是龚月？”看着这水嫩的女子，萧七月突然想起来了。

　　“要不是看在社长面上，我才懒得救你。”龚月一脸冰冷，的确，虽说龚月以前没见过萧七月。

　　但是，社长等人作媒的事还是传到了她耳里。

　　虽说龚月对萧七月也没什么印象，当然更谈不上喜欢上他。

　　不过，被萧七月当众拒绝了，还是相当的恼怒。

　　我龚月哪点差啦？你居然面都没见就拒绝了。

　　所以，龚月一直在暗中盯着萧七月的。

　　先前在金则章跟罗秋联手攻击下，龚月有自知之明，一直隐藏着没动。而且，龚月也没必要拼着小命不保去救萧七月。

　　不过，就是龚月也没想到，萧七月居然还能从两大高手手中逃生。

　　只不过，这残破的身子，即便是能吊住一条命在，但也是个废物了。

　　对于一个废物，龚月当然更不感兴趣了。

　　现在救他，无非是看在社长面上而已。

　　“我欠你一条命，多谢龚姑娘了。”萧七月道。

　　“本姑娘真想抽你几巴掌，不过，看你就剩下半条命，算啦。”龚月一脸冷漠的摇了摇头，道，“要不要我送你回社长处？”

　　“不必了，一条烂命，我没脸见姐。”萧七月微微摇头。

　　“也是，你就是个拖累。社长现在正焦头烂额，还得照顾你。”龚月点了点头，“我派了个人伺候你，你这辈子就这样了。如果想死随你便，本姑娘有事，走了。”

　　“呃呃，我说龚姑娘，咱们好歹也算是相过亲的。”萧七月喊道。

　　“相亲！不要说你现在这个样子。就是以前又怎么样？在我面前显摆你的破案能力？本姑娘没兴趣。”龚月摇了摇头。

　　“我现在对你有点感觉了。”萧七月故意说道。

　　“咯咯咯……”龚月妖笑起来跟龚妖妖差不多，一个模子刻出来的。那种高傲，极度的轻蔑，谁看了谁也得受伤。

　　“呸！”龚月要吐的样子，道，“你听说过癞蛤蟆跟天鹅的故事吗？”

　　“当然，不就是那啥的癞蛤蟆想吃天鹅。这没什么啊，正常。”萧七月一脸正经。

　　“正常，我看你脑子有病。你现在连癞蛤蟆都算不上……”龚月眼中满满的鄙夷。

　　“那可说不准，男人，总有东山再起的时候。”萧七月道。

　　“东山再起，我相信别人有。不过，就你，永远没机会了。”龚月哼。

　　“龚姑娘你讲得太对了……”又有人来打岔，而且，来的居然还是萧七月最不想见到的南宫灵儿主仆俩。

　　“可怜噢！”屏儿呶了呶嘴，一脸幸哉乐祸。

　　“南宫灵儿，这个人曾经还排在你前面，你现在不必再满世界的找了。”龚月道。

　　“打架当然不必了，不过，我被他骗过，我得好好找回来。”南宫灵儿一脸恶狠狠样子。

　　“南宫姑娘，他是社长拜弟。你可以狠狠抽他，不过，别打死了。”龚月道。

　　“这跟你有什么关系，一个废物，你又不稀罕。”南宫灵儿一脸高傲的盯着龚月。

　　“跟我当然没关系，不过，社长是我奶奶的社长，总得有一份情面。”龚月道。

　　“宁雪衣又不是我的社长，我为什么要给她面子？”南宫灵儿蛮横地说道。

　　“你真要他命的话那我就不客气了。”龚月冷冷道。

　　“奇怪了，你如此讨厌这个废物，难道是旧情难忘？”南宫灵儿一脸怪怪的盯着龚月。

　　“什么旧情，我跟他一丁点关系都没有，哪来的旧情？”龚月气坏了。

　　“咯咯咯，社长曾经给你们俩当个大媒的。”南宫灵儿笑道。

　　“本姑娘又没见过他，而且，也没那个意思，这跟旧情有什么关系？”龚月脸儿居然一红，恼怒的瞪着南宫灵儿。

　　“你嘴里这样说，实际上，你可能还是有点心动的。

　　以前，萧七月可是青龙榜上排名第10的天才，哪个女子不怀春？

　　你龚月也不例外，只不过，现在他已经是一个废物了，你当然没意思了。

　　不过，还是有点旧情是不是？”南宫灵儿真是胡搅蛮缠，抓住这个不放，一幅打破沙锅问到底的架势。

　　“呸呸！不要跟我讲这个废物了，讲起来都恶心。”龚月连往地下呸着。

　　“你真对他没意思？”南宫灵儿道，一脸正经。

　　“你又来了，好吧，你现在就是打死他我也不管了，免得你在一旁讲闲话。”龚月道。

　　“你既然对他一点意思都没了，那就好办了。”南宫灵儿点了点头。

　　“绝对没意思，你怎么处置他都行。”龚月给搞得烦了，连萧七月命都不保了。

　　“那你可以走了。”南宫灵儿道。

　　“你不走？”龚月一愣问道。

　　“当然，我要修理他。”南宫灵儿眉毛一抬。

　　“我明白了，原来，是你对他有意思。”龚月一脸讥讽味儿。

　　“放屁！我家小姐会对一个废物有意思吗？”丫环屏儿不干了，马上反驳道。

　　“你的意思是以前他不是废物的时候你家小姐对他有意思了？”龚月这脑瓜子灵着，马上反击。

　　“我家小姐是找他挑战，而且，把受骗的事处理了。”屏儿摇头道。

　　“咯咯咯，南宫灵儿，欲盖弥彰是没有用的。不过，你喜欢他就伺候他吧，我现在连安排的人都不必留下了。好好守着这个废物！”龚月冷笑几声，甩袖而去。

　　“龚月，你会后悔的。”南宫灵儿的声音从后边传来。

　　“就他，切！就你把一个废物当宝。”龚月的笑声远去。

　　嘭……

　　“啊，痛啊，你干嘛？”萧七月挨了一南宫灵儿一脚，赶紧大叫道。

　　啪！

　　结果，又给一掌打得翻了个滚儿。

　　“我有伤，你会打死我的。”萧七月可怜啊。

　　“你还装，以为我不知道，你一下子死不了。等本小姐打你个半死，再救你。”南宫灵儿阴森森的笑着。

　　轰！

　　啊……

　　啪……

　　啊……

　　轰轰轰……

　　啊啊啊……

　　南宫灵儿一边拳打脚踢一边往萧七月身上泼着‘冰水’。而一旁的丫环屏儿却是一脸的肉痛模样。

　　这丫头在‘肉痛’什么？


第六百七十三章 四大码头

　　难道这‘冰水’有问题？

　　是了，我怎么越被泼越感觉全身发烧，好像细胞里的热量都能激活了似的，这什么水？

　　挺贵的吧？不然，屏儿怎么一直抽搐小嘴唇儿？

　　因果线扫瞄……

　　良久，外篇翻动，最后，定格在一篇章节上。

　　“琼浆玉露！”

　　“此水能生死人肉白骨，充满强悍的生机能量。其采自万米大雪山顶生长着的玉露树，那是天上甘露经此树凝聚吸收，再吐出精华之气凝成的，世上罕见宝物！”

　　萧七月终于想起来了，前次就吃过，也是南宫灵儿给的。

　　而且，听屏儿说还用了什么‘大悲针’。

　　下边该不会用大悲针了吧？

　　果然，打到后头，南宫灵儿又抽出了头上发簪，一边抽打一边用发簪在萧七月身上戳动。

　　那摇摆着的身姿，如九天仙女下凡尘。

　　好像一道轻灵的妖精，这就是大悲针。

　　不久，因果殿中佛音袅袅，佛之自我像睁开了眼。

　　因为，这大悲针按理讲应该是佛家秘术。自然，跟萧七月的一尊自我像太生了共鸣。

　　“南……南宫灵儿，我死了希望你能把我埋了，不然，给老鹰吃了就太惨了……”萧七月上气不接下气，好像马上就要断气了样子。

　　“你一下子死不了，过段时间等身体恢复一些本小姐再接着抽，再抽残再续你命。”南宫灵儿恶狠狠地说道。

　　“你……太毒了……”萧七月无语了。

　　“我毒吗？”南宫灵儿一脸可爱的眨巴着双眼，尔后，也打累了，退到另一个房间去了。

　　“小姐，你这次用太多的琼浆玉露了。要是今后遇到事自己需要怎么办？而且，给一个废物用上，天晓得他能不能恢复一些。”一进房间，屏儿都忍不住了。

　　“那小子很奸诈的，前次就给他骗了，我怎么感觉他死不了。”南宫灵儿道。

　　“难道……难道小姐还真有点心动，不然，我怎么看他就是一个死人。”屏儿呶了呶嘴道。

　　“呸呸！我喜欢他，屏儿，你认为有可能吗？”南宫灵儿也往地下作了个呸的动作。

　　“那当然不可能，咱们是什么人，天下没几个男子能配得上小姐你，就是青龙榜上排第五的‘西门风’那小子也配不上小姐你的。”屏儿咂巴了一下嘴唇。

　　“西门风很讨厌的，别跟我提他。”南宫灵儿皱了下眉头。

　　“我累了，屏儿，伺候我沐浴……”

　　一阵水声响起……

　　“你去看看，别真的死了。我还要问他那只‘兔子’的事，怎么一直没醒过来。”洗过澡后，南宫灵儿支使屏儿道。

　　“啊……”不久，传来屏儿一声尖叫。

　　“怎么啦？”南宫灵儿问道。

　　“他……他他……不见了。”屏儿叫道，嗖地一下，南宫灵儿出现在了萧七月房间，不过，床上空空的。

　　“跑了……”南宫灵儿气坏了，跳到空中，往四周迅速搜查。

　　足足转悠了上百里，还是没发现萧七月的身影。

　　“小姐，咱们上当了，你看这个。”屏儿指了指床头柜上，上面搁着一张纸片。

　　“亲爱的灵儿小宝贝，我欠你一条命，下回碰到，定必陪你暖床相报，咳咳！”

　　就一句话，下边落款：萧七月。

　　而且，名字旁边还来了个搞笑的鬼脸。

　　“混蛋！”两女同时开骂的。

　　“屏儿，咱们马上走。”

　　“好，就是掘地三尺也要挖出来鞭尸。”

　　两女匆匆而去。

　　不久，萧七月从纸张里露出了一张笑脸，不过，上面，全是虚汗。

　　南宫灵儿主仆怎么也没想到，萧七月居然分解了身体躲在那张纸片里。

　　如果躲在床里面也许还会被发现，所以，在有的时候，最不安全的地方有的时候往往最安全了。

　　越往方天岛去萧七月感觉灵气的质量越来越好。

　　大概是因为金老跟罗秋认为萧七月已死的缘故，所以，落月阁和楚国包括聚英庄都没再搜捕萧七月。

　　如此一来，萧七月倒是顺利的到达了方天岛对面。

　　方天岛是个巨大的岛，因为四面都被浩荡的方天江包围着，所以，称之为岛。

　　其实，说它是一个四面环水的大陆才准确。

　　眼见为实，耳听为虚，当第一次见到方天江，萧七月还是被震撼住了。

　　江水泡哮着，掀起高达十几丈的浪峰滚滚而去，轰隆隆的水声震耳欲聋，令人耳之色变。

　　江面上水雾升腾，常年弥漫着云状的水气，普通人的视距仅有几百米，就是武者的能见度也有限，灵王境也仅能看到几里范围。

　　而滚滚南下的方天江宽达几百里，在能见度如此低的状况下，再加上江中一些不确定的因素，水兽横行，旋涡纵流，如果开船的话凶险重重，基本上不可能安全到岸。

　　所以，江面上的船只倒是极为罕见。

　　即便是有，也是那些在方天江势力极大的门派或世家才能操控的。

　　所以，绝大部分人还得从由几大势力控制的渡船到达方天江。

　　而方天江有四大关口，分部在东南西北四面，它们是东部的‘龙首’，南部的‘虎掌’，西部的‘雀翅’以及北部的‘龟背’。

　　因为这四处地方是方天江最窄的区域，直线距离听说仅有几十里。

　　自然，一些大势力发现了这个‘淘金口’，马上占有已有，并且，经过千年经营，形成了一套渡船的法门，以收取渡江费来敛财。

　　而方天岛上有方天国皇家学院，还有药盟，以及方天域排名前几的几大世家，还有超一流宗派，而在这些势力之中占地范围最大的当然数六扇门了。

　　可以说，方天岛是方天域政治文化以及武道修炼的中心。

　　如此一来，每年前往方天岛的客商，武者可不在少数。

　　这些人都需要交纳渡江费，沿沿不断的银两落入了这些操控渡船的大势力之手。

　　而萧七月特地选择了位于南部的‘虎掌’码头，因为，虎掌码头是由六扇门操控的。

　　因为码头的缘故，所以，在虎掌码头旁居然形成了一个人员集中的城——虎掌城。

　　当然，城主‘王河枫’也是六扇门的人，而且，地位还不低，是一位捕君级人物。

　　捕君这个头衔在六扇门中处于中高层次，位于捕侯之上，捕王之下。

　　以前萧七月认识的铁奇就是‘风雷捕君’，不过，铁奇的实力也不怎么强，一级灵王境而已。

　　所以，听说虎掌城是由一位捕君在镇守，这使得萧七月有些怀疑他能否胜任这个角色。

　　毕竟，四大码头因为聚敛的财富太过于扎眼，自然会引得另外的势力眼红。

　　据说每隔几年都会发生大的争斗，千年下来，四大码头也易主好多次了。

　　搞不好今天是你六扇门的，明天就变成夏候世家的了。

　　如此一来，码头自然是各大操控势力防护的重点。


第六百七十四章 海德堡

　　“呵呵呵，小兄弟，你是外来的吧？”当萧七月把这个顾虑讲了出来后，旁边一个国字脸的中年男子一摸下巴，笑了起来。此人叫‘李正’，一位真婴境武者。

　　“嗯，我头次到这里。”萧七月点了点头。

　　“小兄弟，这虎掌城城主可不一般。人称‘雷霆捕君’，出手如雷霆闪电，排在六扇门所有捕君之首。本来早就可以荣升捕王了，只不过，四大捕王一直占着没挪窝。而他们又升不到捕皇之位，如此一来，没有腾地儿，自然，雷霆捕君还是捕君。其实，他很郁闷的。”李正笑道。

　　“没错小兄弟，王城主的实力可是杠杠的。就因为六扇门对于捕王捕皇的要求太过于苛刻，白白买没了一位可以升捕王的人才。”旁边一个年轻人竖起大拇指道。

　　“王城主应该是灵王境了吧？”萧七月装得一脸无知模样。

　　因为，他如此问话是有目的。

　　毕竟，初来乍到的，他想去拜访王城主，通过他看看能否联系上六扇门。

　　虽说自己一路过来都比较顺利，但是，也保不准在渡江的时候发生什么大麻烦。

　　毕竟，你有你的手段，别人也有别人的独家法门能找到你。

　　这天下，就没有绝对的安全。

　　到时，如果在渡江时落入圈套，还真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　因为，方天江上空也是弥漫着一股子恐怖的神秘物事，飞不高的。

　　而且，凶险重重，比渡江还可怕。

　　不然，灵王境全都直接改飞过去了。

　　听说，四级以上的灵王才有能力飞渡方天江，不过，危险系数达到了九点零。

　　因此，一般来说，非万不得已，就是四级灵王也是选择坐船而不是飞行。

　　萧七月当然也能办到，只不过，太扎眼球，容易暴露自己。

　　毕竟，能在江上看到飞行的武者下边的人都会惊叹不已。

　　毕竟，每一个都是五级灵王，普通武者不惊叹一番就太对不起自己的眼球。

　　“灵王境，小兄弟，你把咱们的城主看得太低了。

　　人家二十年前就是灵王境高手了，现在嘛，至少也得四级灵王。

　　甚至，五级都有可能。”李正哈哈笑道。看萧七月的眼神就像是在看一个无知、幼稚的小孩。

　　在楚国要见到腰间扎着一条‘正天链’的六扇门捕快不容易，但是，在这里，大街上经常能撞见。

　　不过，萧七月逛了一条街下来，发现撞到的都是一些低级别的捕快，连个副坛主级别的捕快都没见到。

　　于是，转悠着上了一座看上去十分豪华的酒楼，越高级的场合能见到高级捕快的机会越多了。

　　直接上了二楼，萧七月挑了张靠窗的桌子，要了几盘酒菜，一壶三十年的女儿红自个儿喝了起来。

　　今天还真是撞鬼了，喝了大半天，居然也没见到高级捕快上楼。

　　“小二，你们这酒楼怎么不见六扇门的高手过来喝酒？”萧七月问一个脸圆圆的小儿道。

　　“公子这是讲什么话，来咱们‘虎月楼’喝酒的高级捕快最多了。”小二有些不满的朝着萧七月翻了一个白眼。

　　“最多，我在这里都喝了一个时辰了，一个都没见到。”萧七月摇了摇头。

　　“你刚到吧？”小二问道。

　　“嗯。”

　　“这还差不多，公子，你肯定不知道昨天晚上发生的大事。”小二说道。

　　“大事……”萧七月一脸不解的看着他。

　　“看看，你消息太封闭了，这么大的事都不知道。”小二嘀咕道。

　　“别啰嗦，赶紧说。”萧七月把一张五百两的银票搁在了桌上，道，“讲清楚，它就是你的了。”

　　“公子，上午发生了一件大事，方天岛上著名的世家罗氏家族一位弟子被杀了。公子知道罗氏家族吗？”小二讲到这里看了萧七月一眼。

　　“没听说过。”萧七月摇了摇头。心说天下的世家多得海里去了，这方天域能称之为世家的没有一万也有八千的，老子哪有这闲功夫都去知道。

　　“罗氏世家你都不知道，但是，总听说过‘海德堡’吧？”小二一脸惊讶，好像不知道罗氏世家有罪似的。

　　“海德堡？”萧七月一愣，想起来了，师兄海云的那个初恋情人罗青梦的家族不是就住在海德堡吗？

　　吗得，还真是撞大运了。一来就碰到罗家出事了，正好，打听一下，看看是否有无师兄的消息了。

　　“你肯定听说过了。”小二松了口气。

　　“的确如此，听说海德堡住的罗家是方天岛的旺族？”萧七月问道。

　　“旺族，你还是不知道。我跟你说公子，海德堡罗家可是方天域十大世家之一，其实力在三十六大势力之中也处于中等水准。

　　而且，最近，罗家老祖的儿子罗乾云刚突破了灵王九级，罗家一下子出现了二个九级灵王，就是六扇门也不敢轻视他们。

　　而早上被杀的人就是罗乾云的重孙子辈族人罗卫，还是直系下来的，这下子可是捅了大马蜂窝子。

　　而且，人死在虎掌城，就是城主都给惊动了。”小二说道。

　　“所以，捕快全跑那地儿去了。对了，死在什么地方？”萧七月一摸下巴点了点头，原来如此啊。

　　“那当然，虎掌城的高级捕快全都跑‘寻梦楼’去了，而且，城主亲自上阵。

　　只不过，直到现在，听说一点头绪没有。

　　罗家都大发脾气了，说是六扇门轻视他们罗家，办案不得力，要求派捕王下来查案子。”小二道。

　　“派就派嘛。”萧七月随口应道。

　　“没那么容易，这里可是雷霆捕君的地盘，如果他破不了，还得求捕王下来，那多没面子？

　　而且，捕王只有四个，日理万机的忙着，哪有空到处乱跑。

　　如果王城主上报，肯定会被批评。

　　所以，这案子，一直压着的。”小二摇了摇头。

　　“那罗家肯定不干了。”萧七月泯了一口酒。

　　“那是自然，罗家越来越气了，一个时辰都不想等了。

　　这不，罗乾云亲自出面，手下把令牌都送到了城主府上，王城主这下子头大了。

　　这捕快也不好当，罪犯特别的狡猾，哪有逼着人家一天就破案子的。”小二一脸唏嘘的摇了摇头。

　　“这倒是奇怪了，凭罗乾云九级灵王的身份，他完全可以直接把令牌送到六扇门总舵。到时，直接由总舵派捕王下来岂不更容易？”萧七月觉得有些不寻常。

　　“这个不一样，你不懂。”小二摇了摇头，想了想说道，“如果那样子干就是越级了，到时，王城主心里肯定不痛快。

　　虽说王城主只是一个捕君，但是，人家可是捕君之首。

　　谁能保证明天他会不会升为捕王？

　　而且，捕王跟捕君都有着牵连的，王城主在总舵肯定有靠山。


第六百七十五章 罗家六管家

　　如果罗乾云直接把令牌送往六扇门总舵，人家未必会派捕王下来，反倒会把案子直接打回虎掌城，还不是照样要由王城主来主持破案。

　　到时一来，罗乾云把整个六扇门都得罪了。

　　他虽说是九级灵王，但是，代表的是罗家。

　　而六扇门势力比他们罗家还要强，并且，隔得不远，那样子干很不明智。

　　今后再发生什么悬案，六扇门不相帮那岂不麻烦？”

　　萧七月不由得有些无语了，这它吗得跟现代社会的越级上报不一样的道理吗？

　　而直接上司是最讨厌下边的同志越级上报的，那样有种被打压的不痛快感。

　　看来，这世道，在哪里都有潜规则了。

　　“罗乾云很聪明，如此一来，逼得你王城主不得不自己向上报，请来捕王。到时，就不能说我罗乾云不懂规矩了。”萧七月点了点头。

　　“这些活了一百多岁的老家伙全是狐狸精，没一个傻的。”小二瞄了萧七月一眼，貌似意有所指。

　　“敢情，你在讲我傻啊？”萧七月脸笑笑的看着小二。

　　“哪里哪里，公子误会了。”小二赶紧陪着笑脸。当然是看在五百两的份上，不过，人气还在笑话萧七月。

　　“唉……我最讨厌心口不一的人。”萧七月突然伸手在小二人气之上抓捏了一下，那小二顿时大汗淋淋，一屁股瘫坐在了地下。

　　哐！萧七月扔下银子悠哉悠哉的走了。

　　小二半天没爬起来，一脸惊悚。

　　刚才太恐怖了，好像突然间跌入了十八层地狱，体会了一把生死瞬间。

　　当他抖瑟着手拿到那张五百两的银票时差点吓得尖叫了起来，因为，上面有四道灵环的痕迹，但凡武者都能看得出来。

　　“我的天，四级灵王！刚才……我居然在心里说一个四级灵王傻……”

　　小二赶紧朝着萧七月大街上的背影直磕头，心里一直在求着菩萨保佑。

　　“放心，没有后遗症，杀你，有味道吗？”萧七月的声音轻轻响在小二的耳里。

　　“我……我……”小二终于哭了，不过，这次是幸福的哭。因为，小命得保了。

　　‘寻梦楼’是虎掌城有名的青楼。

　　属于那种档次非常高的类别，人说，怀揣千金能否在寻梦楼求得楼中十大金牌姑娘一宵春梦都难说。

　　不过，此刻全变样了。

　　整栋楼都给六扇门封闭了，警戒线旁站着虎北熊样的捕快们，而外边看热闹的人都堵得水泄不通了。

　　萧七月往里瞄了瞄，果然全是大人物，光是灵王就有三四个。

　　剩下的十几个全是真婴境强者，至于玄灵境级别的捕快，全站楼外了。

　　一个满脸络腮胡子，身怀正天链，一身官威，满脸霸气，双眼凶悍的中年男子实力最强大了，居然是位五级灵王。

　　此人，八成就是虎掌城城主，六扇门叱咤风云的‘雷霆捕君王河枫’。

　　不过，王城主心里貌似十分的不痛快，眉头高皱，都快堆成肉疙瘩了。

　　“王捕君，从事发到现在已经过去了整整六个时辰，你们给我们罗家的说词就是正在搜捕罪犯，我想请问，抓到了没有？”一个全身织锦大袍，脚蹬飞鱼靴，腰佩宝石剑，全身行头凑一起不下几万两雪花银子的中年男子一甩袖子，逼视着王河枫，表情赤赤裸的表现得非常恼火的问道。

　　此人叫罗绵峰，罗家六管家。

　　别小看这六管家，要知道，罗家大大小小的管家可是有上百个，能排在第六绝对是重量级人物。

　　那是因为，罗氏家族作为方天域十大世家之一，而且还是十大世家之中排在前列的大世家。

　　光是族人就有十几万。再加上打杂的，仆从，以及商号手下护院家丁，合起来不下几十万。

　　上百个管家也算不上什么事儿，一个管家还要管着上千人。

　　“正在抓捕！”王河枫皱了下眉头答道。

　　“抓捕？你们讲好听话吧？”罗绵峰讥讽着问道。

　　“六管家你这是什么意思？”王河枫眉毛一挑看着他。

　　“捕君大人，你说我是什么意思？”罗绵峰针峰相对，步步进逼。

　　“难道你在怀疑我们的行动？”王河枫冷冷问道。

　　“不是怀疑，是事实！你们是在行动，不过，据我所知，你们连罪犯是谁都不清楚，你们抓捕谁？”罗绵峰势气十足。

　　“你从何处晓得我们连罪犯是谁都不知道？”王河枫问道。

　　“那你告诉我罪犯是谁？如果你们抓不到，我们罗家派人去抓。”罗绵峰哼道。

　　“六管家，因为罪犯还没抓到，为免打草惊蛇。所以，我们不得不保密。”捕侯、虎掌城副城主莫杰答道。

　　“好听话谁不会讲？在这里，除了你们六扇门的精英之外就剩下我们罗家最核心的几个族人了，谁会泄密。”罗绵峰冷笑。

　　“六管家，不要跟他们废话了。王城主不愿意往上申报，咱们自己到六扇门总舵申报请求就是。”罗卫的叔叔罗刚一脸愤怒。

　　因为，可是他带着侄儿到虎掌城谈生意的。

　　这下子侄儿被杀，自己这个当叔叔的可是脱不了干系，早就火烧眉毛了。

　　“本捕君不是早说过了吗？正在搜捕。

　　而且，从事发到现在也不过几个时辰，你以为天下的罪犯都是蠢货一抓就到位啊？

　　敢杀你们罗家族人的罪犯会简单吗？你们总得给我们时间。”王河枫恼了，声音很粗很响。

　　“给你们时间，再给你们时间的话罪犯早跑得没影了。到时，叫我们哪里抓人去？此事没得商量了，我们必须向你们总舵申诉。”罗绵峰下了最后能碟。

　　“哼！要去赶快！不过，六管家，丑话讲在前头。到时，如果此案还打回我王河枫手中侦破的话，到时，你可别嫌本捕君没闲功夫了。”王河枫袖子一甩。

　　“你这是威胁，是对我们罗家赤裸裸的威胁。”罗绵峰一听，勃然大怒。

　　“威胁你又怎么样？”王河枫虎目灼灼，实在是给罗家逼得惨。

　　不然，堂堂捕君大人也不会如此的爆粗。

　　“我们罗家不是吓大人。”这时，一道敞亮的声音传来。话落，进来一个矮个子，穿着得体大方，但并不显豪华老者。

　　“见过三管家。”罗绵峰一看，赶紧朝着来者微躬身见礼。此人，比罗绵峰地位更高，是罗家三管家，叫‘卫静远’。

　　在罗家绝对是个人物，是罗家表亲，罗家家主罗一刀的亲表弟。

　　一个能接触到罗家权力核心的大人物，而且，实力强悍，灵王四级，仅比王河枫差一点点。


第六百七十六章 抢生意的

　　“三管家来了也好，我跟你们六管家讲不通。

　　你是知道，的破案需要时间。他硬要逼着本捕君往总舵申报，还没超过三天，为时过早。

　　二来，总舵事多，捕王哪有空。

　　并且，事一发生，本城主就封锁了整个虎掌城，只准进不准出。

　　可是你们六管家胡搅蛮缠，本捕君非常的恼火。

　　再这样子下去，可别怪本捕君撤回捕快，你们自己破案就是。”王河枫说道。

　　“要撤你们赶紧撤了。”哪料到卫静远皮笑肉不笑的直接硬邦邦的戳了回来。

　　“三管家，你这是什么意思？”王河枫一听，眉毛一挑，顿时大怒。

　　“什么意思，本管家的意思是不需要你们了。”卫静远冷冷应道。

　　“看来，你们请到高手了。不过，除了我们六扇门，谁还能侦破此案？”王河枫讥讽道。

　　“王捕君，不好意思了。我们西北刑狱刚接到了罗家盛情邀请，接手罗卫被杀一案。

　　你们，赶紧撤了吧。

　　这寻梦楼将由我们西北刑狱接收了。”又是一个皮笑肉不笑的家伙走了进来，那家伙身披一件镶金边的黑袍，脚上一双草鞋，腰挂一对硕大的脚燎子，威风八面的走了进来。

　　来的居然是西北刑狱主事‘东门望天’，东门家族中的重量级人物，其地位跟六扇门的捕王相当。

　　最近几年，西北刑狱跟六扇门抢生意抢得欢。

　　虽说西北刑狱的总狱并没有设在方天岛，但是，在岛上却是有一个地位极高的分狱，称之为方天岛刑狱，就是由东门望天负责的。

　　而‘东门望天’年轻有为，年仅五十岁就已经突破至灵王六级境界，现场人马之中实力最强的。

　　一见东门望天进来，王捕君顿时吃面吃出一只死苍蝇一般表情。

　　真是怕什么来什么？

　　想不到对方抢生意居然直接抢上门来了，这叫自己如何向总舵交待。

　　真让东门望天把生意给抢走了，自己这个捕君之首估计会成为众矢之口，没脸见门主了。

　　此一刻，王河枫的愤怒可想而知。

　　“东门主事，这虎掌城可是我们六扇门管辖的地盘。”王河枫提醒他道。

　　“那又怎么样？方天国就在你们六扇门的国土范围之内，难道你们也能管着方天国吗？

　　更何况，发生了惨案，都过去几个时辰了，你们连罪犯的影儿都没见到。

　　还不能由苦主另外作出选择啊？

　　这年月，有强买强卖的，难道破案也有强破的不成？”东门望天一席话出，差点气爆了王河枫的肺。

　　不过，人家讲的可是实情。方天国可是中立国，不参与任何国家跟宗派之间的纠纷。

　　但是，此国虽小，但是，实力却是不输给任何大国以及宗派，没人敢去捋它们虎须。

　　所以，方天国皇家学院的榜单才具有如此重要的权威性。

　　可以说，方天国是六扇门的国中之国，六扇门的确管不了它们。

　　“东门主事难道不知道破案需要时间吗？”捕侯莫杰反问道。

　　“时间，你们占着茅坑不拉屎，难道要让罪犯逃得没影了才让出来。这不是坑人吗？到时，罗家这苦主找谁去？”东门望天冷笑不已。

　　“好，罗绵峰，你不要后悔。我们走！”王河枫想死的心都有，可是谁叫自己的人不争气。

　　那是气得狠狠一甩袖子，狼狈的带着众位捕快精英撤出。

　　“捕君大人，就这样走啦？”见王捕君走到门外，东门望天的话又传来。

　　王捕君一听，豁然回头，冷冷盯着他，道，“东门主事，你还想干什么？”

　　因为，东门望天在西北刑狱还有一个身份，那就是总狱主事，地位相当高的，相当于总狱的几大负责人之一。

　　一听这话，王捕君手下个个都摸到了兵器之上，虎视眈眈，一幅随时要干架的模样。

　　的确，太窝火了，任谁也受不了。

　　“把你们先前现场记录材料交给我们。”东门望天道。

　　“这是我们调查到的材料，凭什么给你们？”莫杰回应道。

　　“莫捕侯，你堂堂捕侯一点规矩不懂吗？

　　你们第一个到现场，作为一个高资格的捕快，第一现场最重要还不清楚吗？

　　你们执意不给第一现场的材料的话，那可以请便。”东门望天伸手作了个请的动作。这家伙，显然是以进为退。

　　如果王捕君不给现场材料，罗家肯定会更不满。

　　到时，跟六扇门的关系搞得会更僵。

　　而且，罗家会认为六扇门在捣鬼，小家之气，这名声可就不好听了。

　　“交给他们！”王河枫在忍，不过，脸上肌肉块状起伏，已经到了爆发的边缘。

　　作为西门望天，他倒是希望王河枫忍不住打起来。

　　一来，自己实力强悍，完全碾压王河枫一伙。

　　二来，真打起来的话一传出去，王河枫就给毁了。

　　如果能借此案毁了六扇门的捕君之首，进一步又毁了六扇门的名声，那料必是件相当令人爽快的事。

　　而且，东门望天一点都不担心六扇门总舵出手灭了自己的方天岛刑狱。

　　毕竟，方天岛上驻扎着方天域所有大的世家，宗派以及大小国家的分支机构。

　　而且，岛上还有一个方天域联盟。

　　这联盟跟地球上的联合国差不多状况，是由三十六大宗以及大的世家以及一流及以上国家代表组成的。

　　牵一发而动全身，就是方天岛上占地范围最大的是六扇门来说，但也并不是方天岛的主子。

　　六扇门可以轻松灭了西部刑狱的方天岛刑狱这个分支，但是，他们绝对不敢动手。

　　一道卷宗飞了向了西部刑狱的人马，不过，瞬间，空气之中探出一只大手把卷宗给夺走了。

　　这可是捅了马蜂窝子，是谁如此胆大包天，居然敢在这种场合公然‘打劫’？

　　东门望天一看，马上就要发飙。不过，瞬间又愣了愣，因为，夺走卷宗的是一个年轻人。一个看上去二十出头的年轻人。

　　并且，现场谁也不认识他。

　　至于六扇门一伙也是在短暂的失神之后也暗暗的高兴，有人出面操场子，当然好了。

　　不过，当众位一看清只是个年轻人之后一个个又失落得很。

　　毕竟，份量太轻了。如果夺走卷宗的是位大人物，那才有看头。

　　“小子！哪来的？不知道本座是西北刑狱方天岛狱长东门望天吗？”东门望天也不急着抢回卷宗了，因为，萧七月太年轻，他根本就看不起。

　　倒想趁机查查是不是六扇门自演自搬的阴谋。到时，再打王河枫一次脸，料必会爽歪歪的。

　　“说，是谁指使你的？”六管家一看，瞧着萧七月一脸凶相。

　　“哈哈哈，王河枫，你太幼稚了吧？这边答应给卷宗，那边又玩一个噱头出来，我东门望天不得不佩服你的智谋简直愚蠢到了令人咋舌的地步。”东门望天仰天长笑不已。


第六百七十七章 我是捕王派来的

　　“东门望天，别把屎盒子往本捕君头上扣，这年轻人本捕君不认识。”王捕君马上回击，不过，却是看着萧七月问道，“小兄弟，你是谁？这卷宗可不是好玩的，赶紧还给他们。”

　　“我是六扇门的。”萧七月一本正经。

　　“哈哈哈，王河枫，你还有什么话说？”这下子可是爆了锅了，东门望天笑得更是灿烂，今儿个真是爽翻天了。

　　“胡说！小子，你知道冒充六扇门捕快的后果吗？”莫杰都气坏了，唰啦一声把正天链都从腰间抽了出来。

　　“莫捕侯，你这戏演得真烂。玩一把就把人带走，尔后，连卷宗一起堂尔皇之带走，打的好算盘。”东门望天哼道。

　　“小子，你再不讲清楚本捕君就不客气了。”王捕君也气坏了，眼都瞪得滚回，五道灵环投射而出锁定了萧七月。

　　“呵呵呵，天太热了，本公子先凉快一下。”萧七月一笑，摸出了一把扇子来煽开了。

　　“五……五龙扇？”顿时，全场震惊。

　　五龙扇可是捕王项东的成名兵器，自然，这些精英们都听说过。

　　虽说绝大部分没见过，但是，却是见过画像的。

　　东门望天一看，顿时脸有些阴沉，还以为是捕王项东派来的。

　　要知道，如果项东肯出马，罗家估计会改变主意的。

　　到时，自己估计得狼狈带人撤走。

　　“是捕王大人派你来的？不过，小兄弟，我从没见过你。”王捕君一看，顿时大喜。甭管什么，先套上近乎再说。

　　虽说自己是捕君之首，但是，项东太出名了，就是自己见到他的机会也极难得。

　　“不好意思，本人萧七月，来自边远的楚国。”萧七月煽了下扇子。

　　“你就是萧七月！”顿时，好像捅的马蜂窝子比刚才还要响亮，有人尖叫了起来。

　　顿时，那名儿一下子就传到了外边，外边围观的上万武者都激动了起来。

　　“萧七月是谁？”

　　“这你都不知道，青龙榜上排名第10的天才啊。据说还把大楚国搞了个七零八落的，差点气死了楚国老祖。”

　　“这么牛？”

　　“还有更牛的，据说，落月阁、长春宗、包括西北刑狱，楚国，现在还得加上个聚英庄都在联手追捕他。”

　　“这么多大势力都在追，真不是一般的牛逼啊。”

　　“那还用说，传说他死了，现在居然还活着……”

　　……

　　“哈哈哈！”王捕君大笑了起来，“小兄弟来得真是时候啊。”

　　“那又怎么样，萧七月，你跟我们的事今后再算，把卷宗先还来。”东门望天本想一掌击毙了这个家伙，不过，六扇门的肯定不肯。

　　而且，人家手中有捕王项东的招牌神兵在，这是不给捕王面子。

　　东门望天再怎么样膨胀也还没膨胀到敢跟捕王项东叫板的地步。

　　所以，退而求次，逼着要卷宗。

　　“三管家，此事捕王听说过了。所以，特地派本公子下来查一查。就不晓得三家管是否给本公子一个机会？”萧七月一脸淡定的看着卫静远。

　　“使得使得！”卫静远只想早日破案，管你谁来破？

　　更何况，这小子就是项东的代表，他不行的话项东肯定会出马，卫静远当然乐意了。

　　“三管家，咱们俩先前可是讲好了的，背后拆台是最令人不耻的。”东门望天一看，阴森森哼道。

　　“你们俩家都可以同时查案，谁先查出来，我们罗家就把‘一等海德客卿令’送给谁？”卫静远道。

　　王河枫一听，原来如此啊。难怪东门望天会屁颠屁颠的跑来破案？

　　一个原因肯定是西北刑狱跟六扇门之争，二来就是这罗家的客卿令了。

　　因为，罗家的客卿令分三六九等。

　　一等客卿令罗家将待之如上宾，并且，有难时可以请求罗家灵王七级境强者支援。

　　拥有了它就相当于给自己加持了一张护身符，因为，有罗家保护着。

　　外人想杀你也得掂量一下其中的后果，那可是能请动七级灵王的护身符，谁不想拥有。

　　而且，一等客卿令还有许多好处。

　　比如，跟罗家作生意时可以打八折优惠……甚至，你中意某位罗家女子的话，可以随时提亲。

　　当然，前提是需要经得对方同意。不过，你拥有如此厚重的令牌，一般的罗家女子都不会拒绝的。

　　不过，卫静远也是只老狐狸。两家都不得罪，而且，两家查总比一家查来得好，而报酬只有一件。

　　“好！我会让这个姓萧的乡巴佬看到，谁才是捕神。”东门望天不得不点头道。那脸，差点成猪腰子了。

　　他也着实没想到，这破案也会突然间杀出一匹黑马来。

　　不过，东门望天也不怕。只要不是项东出面，萧七月嘛，太嫩了。

　　“那两位就开始吧，本管家将长驻虎掌城，一直等到案破为止。到时，也好把海德客卿令当即回报。”卫静远又强调了一番，自然有煽风点火的嫌疑。

　　“马上查探现场。”东门望天一挥手，手下齐声回应着马上展开了破案进程。

　　“萧公子，这是卷宗，你先仔细看看。”王河枫有些急了，人家西北刑狱早忙碌开了，可是萧七月居然站着不动，而且，连卷宗都没有展开。

　　“无妨，我初到虎掌城，有些累，先闭目打个盹儿。”萧七月非常大条的一摆手，居然找了把椅子一屁股坐下斜靠着打起盹儿来了。

　　“呵呵呵，料必萧公子会在梦中破案了。真是令本座大开眼界啊？”东门望天也坐在椅子上，等着下属查完汇报。

　　当然，也不时时机的逮着机会埋汰一下萧七月，打打王河枫的脸解闷儿。

　　话音刚落，萧七月的酣声顿起，而且，响声如雷。

　　王河枫等门扇门的精英们一看，顿时色变。

　　而东门望天却是一脸玩味儿的掏出了一袋旱烟，手下忙上前给他装上烟丝，那货瞄了王河枫一眼，吧嗒吧嗒非常悠闲的抽了起来。

　　“捕君大人，这小子什么意思？”良久，莫杰实在憋不住了。

　　“耍我们，量他也不敢。难道是在戏耍东门望天？”王捕君也是一头雾水。

　　“他耍东门望天可以，可是最后，受‘伤’的是咱们六扇门，还是赶紧叫醒他办案才是。”莫杰一脸焦急。

　　“叫了也没用，这小子现在根本就还不是咱们六扇门的人。那五龙扇只是项飞虎借给他用的，好像是用来保命的。”项飞虎回岛时路过虎掌城时有跟王捕君讲过萧七月的事。

　　“吗得，敢耍咱们，我干死他。”莫杰脸都给气得微微有点红了。

　　“别乱来，咱们现在只能静观其变了。不过，那小子应该考虑到了戏耍我们的后果。让他闹闹也好，咱们一时查不出真相来，难道西北刑狱就能查出来不成？”王河枫冷笑道。


第六百七十八章 互相开撕

　　一干捕快们见王河枫没有发话，也只能大眼瞪小眼，焦急的看着西北刑狱的人马在热火朝天的忙碌着。

　　时间悄悄的过去了五六个时辰，萧七月还在打呼噜。

　　而西北刑狱的人虽说随时会密音向东门望天汇报着进展，但是，好像也不怎么乐观。

　　因为，直到现在，东门望天也没跟罗氏三管家通报案情。

　　至于说六扇门这边就更没指望了，一干捕快都站着的，虽说还不至于哈欠连天，但没有行动哪来的进展？

　　六管家都急得抓取挠腮的了，张了张嘴，不过，一看三管家卫静远都稳如泰山般的坐着，也不敢擅自询问。

　　而外边的围观者们也是干劲十足，不但没人离开，反倒是越来越多。

　　而一些热情的小贩们抓住这赚钱的机会穿梭于人堆之中兜售着各种小吃，甚至，有些强者直接传符向酒楼订餐，摆开了小圆桌就地吃喝了起来。

　　当然，吃喝归吃喝，可没人敢大声喧哗。

　　更多的武者是掏出干馒头直接啃食了起来，好像，全体都在跟萧七月较真。

　　而案子本身倒并不重要了，诸位想看到六扇门跟西北刑狱的对决结果。

　　当然，也想看看捕王项东大人派来的手下是否得力。

　　时间悄悄来到了第二天上午，见双方都还没动静，三管家卫静远也坐不住了。

　　他看到萧七月还在打呼噜，也就问东门望天道，“东门兄，情况怎么样了？”

　　“这个案子比较复杂，我的手下正在忙碌。静远兄别急，会有结果的。”东门望天答道，不过，傻子也能看得出来，他查了十几个时辰，屁结果也没一个。而且，连旱烟都不抽了。肯定心里也有些发慌，怕下不了台。

　　“会有结果，还要等多久？”卫静远有些急了。

　　“破案子可是急不来的，我的手下已经全面张网，全城搜捕了，相信不久就能抓到罪犯。”东门望天说道。

　　“你们发现是谁干的了吗？”六管家罗绵峰赶忙问道，这才是重点。

　　不然，你抓捕，抓谁？全是废话。

　　“这个……这个……”东门望天嘴里的茶水差点喷了出来，他瞄了王河枫一眼，赶紧道，“这个，你可以先问问六扇门那边嘛。”

　　“问他们，我只想知道罪犯是谁？”卫静远冷冷的哼道，明摆着不高兴了。

　　这六扇门主持破案的家伙还在睡觉，查屁的案子啊？你东门望天如此的朝他们身上招呼，不是在推在干什么？

　　“不好意思，暂时还没发现是谁干的？不过，我们不知道，难道六扇门的人会知道？”东门望天给逼急了，赶紧转移注意力。

　　卫静远看了王河枫一眼，王河枫一想起先前的遭遇，顿时气不打一处来，大声哼道，“我早跟你说过，此案复杂，一时之间查不出真相，需要时间的。

　　可你们偏不信，以为请来西北刑狱就能成吗？

　　现在怎么啦，西北刑狱还不一样。

　　不是我吹，我六扇门破不了的案子，他们能成？日头打西边出来还差不多。”

　　“我们没查出来，不过，总比你们好。

　　我们还在忙，可你们在干什么，大眼瞪小眼。

　　更可气的就是，这小子还在睡觉。

　　你们这是什么态度，真拿罗家当猴耍啊？

　　这可是职业操守，拿人钱财就要替人消灾。

　　你们的态度简直是在给咱们捕快行当抹黑！”东门望天马上倒打一耙。

　　“啊，抓到罪犯啦！”这时，萧七月突然从梦中惊醒，大叫一声跳了起来。

　　“罪犯，在哪？”六管家给吓了一跳，赶紧问道。

　　“这小子在作梦，你也信啊。”东门望天冷笑道。

　　“你……”六管家脸都气黑了。

　　“六扇门就是这样子办案的，真是令卫某我大开眼界。我看，今后你们六扇门可以关门大吉天天睡大觉。”卫静远一脸讥讽。

　　“关门好啊，到时，本座定必送上一份厚礼。”东门望天叭着嘴在笑。

　　“萧公子，你到底想干什么？”王河枫气坏了，大吼一声瞪着萧七月。

　　“吼啥！自己没本事还赖别人了！”萧七月当即吼了回去，王河枫顿时给吼傻了，呆呆的看着萧七月都气得讲不出话来了。

　　“你……你……”

　　“我什么我？”

　　“要不是看在五龙扇上，老子一拳打爆你的狗头！”王河枫彻底暴怒了，指头都差点戳到萧七月鼻子上。

　　“不想破案啦？”萧七月盛气凌人的看着他。

　　“难道你还真在梦中破案了不成？”王河枫讥讽道。

　　“王捕君你这话讲得太对了，还真是的，我在梦里找到了凶手。”萧七月一脸正经的点了点头。

　　“哈哈哈，恭喜啊王捕君，你们六扇门出了一个狗屁不通的‘梦捕’。”东门望天极尽尖刻。

　　“你它吗得今天就是持有五龙扇我照样打爆你的狗头。”王捕君发飙了，一道灵罡从身体内摧出，锋刃的罡芒距离萧七月就几厘米。

　　如果王捕君真要动真格的，萧七月瞬间就会被爆头。

　　“来人，带当时现场的人员过来。”萧七月不理他，直接喊道。

　　莫杰听了后看着王捕君，王捕君极力稳定住了心神，知道不能意气用事。就是这小子的五龙扇了借来的，但是，也代表着项东。自己可不敢跟项东呕气儿，那是气得朝着莫杰吼道，“没长耳朵吗？带人过来。”

　　莫杰一脸郁闷，老子招谁惹谁了？

　　不久，一群花枝招展的莺莺燕燕们给带到了萧七月根前，西北刑狱一伙全聚集在大堂上冷眼旁观。

　　“罗卫死前都有谁在现场？”萧七月看着这堆美女问道。

　　“神捕大人，是小女子在现场。”一个素颜美女应着赶紧上前道。

　　“萧公子，她叫‘柳蕴’，是这寻梦楼的头牌。当时，罗卫到了寻梦楼就翻了她的牌子。结果，两人进了一号春阁。”莫杰解释道。

　　“据说寻梦楼的头牌从来都只是卖艺不卖身的，柳蕴，是不是这样的？”萧七月问道。

　　王河枫倒是一愣，这个情况卷宗上有记录。

　　只不过，萧七月初次到虎掌城，而且，头次到寻梦楼，怎么知道的这个情况？

　　难道这小子偷看了卷宗，那不可能。

　　因为，这小子拿到卷宗后就直接睡了，绝对没有打开过，莫非会透视？

　　王河枫认为不可能，因为，要说透视，就是九级灵王也没那能耐。

　　只能说是可以隔墙感知，或者是能听到声音，是看不清楚里面情况的。

　　“是的，小女子从来都是卖艺不卖身的。”柳蕴点头道。

　　“可你昨天晚上就卖身了！”方天岛刑狱的副主事李超插嘴哼道。

　　“没错，柳姑娘，是什么使得你决定卖身的？”莫杰也点头道。

　　“想在罗卫面前保住身子不容易啊？”萧七月居然讲了一句莫名其妙的话。

　　“萧公子，昨天晚上柳蕴已经卖身。”李超哼道。


第六百七十九章 案中案

　　“没错！”莫杰也点了点头，貌似，六扇门跟西北刑狱合伙起来反抗萧七月了。

　　“卖身？”萧七月冷笑一声，突然伸手往上一划，罡气如刀峰割过，柳蕴的袖子被割开一道小口子。

　　“萧公子，办案归办案，咱们是捕快，可不能耍牛氓。”李超冷笑道，莫杰也同样的眼神。

　　“萧公子，我可以换身衣裙了吗？”柳蕴咬着嘴唇问道。

　　“你过来，把这个给涂抹在她开口的肌肤之上。”萧七月一指六扇门中一个女捕快道。

　　柳蕴一听，顿时色变。大声抗议道，“你想干什么？我柳蕴虽说是青楼女子，但从来是卖艺不卖身的。”

　　“没错啊，我正想证明一下你是卖艺卖身。”萧七月摇了摇头，女捕快上前，把药涂了上去。不过，药水给皮肌吸收，下一刻，露出了一颗红豆来。

　　“守宫痧！”李超跟莫杰顿时色变，失口叫了起来。

　　“柳蕴，你昨天晚上根本就没有跟罗卫上床是不是？”王捕君一看，大怒。

　　“上床当然上床了，不过，柳蕴，你这手李代桃僵的法门玩得太高明了。”萧七月道。

　　“那如此说来，你肯定就是杀死罗卫的凶手了。”东门望天见王捕君开口了，马上也上前刷存在感了。

　　不然，这破案的功劳自己西北刑狱就分不到一点汤水了。

　　“我有说过她是凶手吗？”萧七月冷笑一声，东门望天差点给噎倒，哼道，“不是她还有谁？不然，她为什么要李代桃僵？”

　　“不会就不要在一旁乱打岔，把本公子的思路都给打乱了。”萧七月摆了摆手，差点把东门望天气了个一佛升天二佛出世。

　　“东门兄，还是等萧公子把话问完再问也不迟。”三管家说道。东门望天气得抖了抖胡子，只能呆一边去生闷气了。

　　“我……我没杀他，是他自己杀死自己的。”柳蕴说道。

　　“放屁！我家公子怎么可能自己杀死自己？”罗绵峰可是不干了，凶神恶煞。

　　“罗管家，不想查出真相你就尽管吼吧，本公子可就不伺候了。”萧七月瞄了他一眼，罗绵峰还想争辩，不过，见三管家瞪着自己，只好闭嘴，也呆一旁生闷气去了。

　　“说吧，到底怎么回事。”萧七月和颜悦色。

　　“反正都得死，你们想怎么样就怎么样吧。”柳蕴牙一咬，干脆闭嘴了。

　　“不用怕，不是你杀的话就不用负责。”萧七月劝道。

　　“你这话骗小孩都不信，罗家会放过我吗？就是不是我杀的，他们也会拉我陪葬的。”柳蕴哼道。

　　“三管家，你怎么说？”萧七月要他一句承诺。

　　“跟你没关系，当然不杀你。我们罗家是非分明，不是不讲道理的人。”卫静远开口道。

　　“你的话我不信，我要萧公子的保证。”柳蕴还真给萧七月出了一道难题。

　　“好！我保证。如果跟你没关系，保你一条命。”萧七月道。

　　“你发无天咒。”柳蕴还真不简单。

　　“那个没必要，你要相信我的人品。”萧七月摇了摇头。

　　“人品，咯咯咯，这世上有人品的话我家也不会家破人亡了。”柳蕴疯狂的大笑了起来，笑得眼泪都出来了。

　　“其实，你不说我也知道。是你的好姐妹代替的你，可对？”萧七月逼视着她。

　　“啊……”柳蕴一脸震骇，最后，眼神渐渐暗淡。不过，萧七月瞬间出手，一把叩开她的嘴唇抠出一物来。

　　“是我代替的，你们别逼她了。我是她的好姐妹，她是清白之身，我不愿意看到她被罗卫活活打死。”这时，另一个美貌女子出列站了出来。

　　“她叫李青青，寻梦楼十大金牌之中三号姑娘。”莫杰又解释道。

　　“说，怎么回事？”罗绵峰一脸凶厉的盯着她。

　　“罗卫进来硬是逼着柳蕴进了一号春阁，不过，罗卫进来时已经喝了不少。

　　进阁后，我的好姐妹不肯卖，结果被打得半死。

　　我当时就出了主意，先灌醉他，尔后由我代替。

　　反正，残花败柳之身了，多一次少一次也一样。

　　结果，罗卫就醉了。不过，罗卫是个畜牲，居然把那东西塞我嘴里。

　　结果，被我咬破了。不久，他居然发狂了。

　　尔后，自己把自己给杀了。”李青青说道。

　　“你想骗谁，就是那东西被你咬破也不可能发狂的。”罗绵峰哼道。

　　“当时就是那样的，我也是不小心咬破的，而且，咬得也不重，只是破了皮流血而已。”李青青说道。

　　“放屁！肯定是你怀恨在心，联手柳蕴，趁罗卫酒醉杀的他。更何况，当时，男人在那种情况下肯定心魂被迷，自然没有防备了，你们正好下手。”罗绵峰吼道。

　　“她们两个杀死罗卫有什么好处？”萧七月反问罗绵峰道。

　　“好处……这个……这个……肯定被人买通了。”罗绵峰自以为是地说道。

　　“我们没有，我们哪敢杀死他。罗家可是大族，我们还想活命。而且，会连累家人。”李青青叫道。

　　“今天你们讲什么也没用，王捕君，东门兄，我把人带回家里自已审问就是了。”罗绵峰一脸霸道地说道。

　　“此案是由本公子在审，没查清楚不许带人走。”萧七月强势的站了起来。

　　“萧七月，我们罗家可不是长春宗、聚英庄。”罗绵峰威胁道。

　　“公道自在人心，除非你们罗家想掩盖什么。不然，为什么不让本人查出真相？”萧七月冷笑道。

　　“我们想掩饰什么？你胡说。”罗绵峰指着萧七月一脸的愤慨。

　　“好了，让萧公子继续审。

　　不过，丑话讲在前头。如果萧公子查不出什么来，你得对自己刚才讲的话负担责任。

　　不然，是个人都可以信口开河的公然污蔑我们罗家，那罗家成什么了？”卫静远盯着萧七月，威胁之意明显，而罗绵峰则是愤愤然的退到一旁冷眼旁看。

　　“萧公子，我们真没杀死罗公子，我们哪敢啊？”李青青跪在地上，吓得哭喊着。

　　“我又没说是你们杀死的。”萧七月道。

　　“量她们也杀不了我家公子，贱婢！赶紧招出幕后主使来。”罗绵峰又忍不住凶了一句。

　　“叭！”

　　这一巴掌甩得绝对的重，货真价实，直接就把罗绵峰抽得翻滚在地。

　　“你敢打我？”罗绵峰傻了，摸着半边膨胀的脸腮一脸不敢相信的指着萧七月。

　　“你他娘的再敢随便打断本公子审案的话，信不信我把你打出屎来！”萧七月回头冷冷看着他。

　　“你居然敢说把罗家打出屎来，三管家，你到底是不是罗家管家？”罗绵峰刺激起卫静远来。

　　“我没接到家主解雇我的消息。”卫静远实则有些恼火了，这家伙就是欠揍。

　　“你既然是罗家管家，罗家族人被欺负了，为什么不管？”罗绵峰老气横秋的指责道。


第六百八十章 管家开撕

　　毕竟，相对于罗绵峰来说，卫静远毕竟不是罗家人，只是一个外人而已。

　　而卫静远一直占着三管家的重要位置，而且，貌似，家主有什么重要事都不让自己知道，反倒让一个外人传话，这让罗绵峰心里很是不爽。

　　认为家主偏心，这下子刚好逮到机会，一起暴发了。

　　“管！老子还想抽你。

　　你看看，都成什么样了。陪着九公子下来，结果，公子怎么死的都不清楚。

　　而且，居然带到这种地方来，还死得不明不白的。

　　罗家的脸都给你丢尽了，你居然还有脸指责老子，而萧公子是在为罗家破案，你有一茬没一茬的捣乱找事，是不是真如萧公子所说，你居心叵测？”卫静远忍这个家伙也好久了，这家伙，仗着自己是罗家直系族人，一直嚣张跋扈，没把自己这个外人看在眼中。

　　要不是忌惮家主，估计早拿自己开刀了。

　　不过，即便是如此，这家伙在背后经常闲言杂语，时不时抽冷子戳刀子。

　　“你胡说！卫静远，我要到老爷子处告你蓄意污蔑。”这下倒好，罗家自己人内部也开撕了。

　　“今天要是萧公子查出罗卫之死跟你有关系，就是老爷子在场本管家也要拿你开刀。”既然脸皮已经撕破，卫静远当然也不会客气了。

　　而且，卫静远最生气的就是罗绵峰时不时搬出老爷子来压自己。这个，可是让自己好没面子。

　　“好好，好你个卫静远，胳膊肘儿往外拐了。这事没完，没完！”罗绵峰气得浑身打摆子，可是拿卫静远也没办法。

　　要论打架，十个自己凑一堆也打不过他。

　　要论在罗家地位，自己只能搬出老爷子来，凭着血脉关系才略占上风。

　　可是卫静远有家主护着，老爷子也不可能朝他下狠手。

　　“闭嘴！自己屁股先擦干净！”卫静远哼道，一道灵光在罗绵峰身上瞄了一下，这是赤裸裸的威胁。罗绵峰差点气爆了肺，可是形势逼人，不得不闭嘴。

　　要是真逼急了这家伙，到时被打残了，即便是老爷子出马，肉痛的终归是自己。

　　罗家内斗，各方人马当然也是乐意作壁上观了。

　　“罗绵峰，我问你，进春阁前，你是不是给罗卫吃了什么药？”萧七月双眼逼视着他。

　　“药……什么药？”罗绵峰的眼神有些闪烁，人气之中露出了一颗艳丽得像鲜血样的果子。

　　“三管家，罗家族人要掩盖罗卫之死的真相，按族规该怎么样处置？”萧七月转头问卫静远道。

　　“情节轻的，打一百棍。送入水牢，重之，直接乱棍打伤，肉身抛出任秃鹫啄食而亡。”卫静远的声音有些阴森恐怖。

　　“一颗助兴的药丸而已，大多数人进青楼都会吃上一颗的。”罗绵峰知道瞒不过了，赶紧认了。

　　“你给他吃的恐怕不是光助兴这么简单吧？”萧七月冷笑道。

　　“姓萧的，你想干什么？”罗绵峰一脸凶相，反过来威胁起萧七月来。

　　“看来，你的另外半边脸还没肿。”萧七月冷冷道，罗绵峰条件反射般的跳到了二个罗家护院身后，才敢指着萧七月道，“你污蔑我！”

　　“污蔑你，你给罗卫吃的药丸子叫‘龙血果’可对？”萧七月问道。

　　“你……嗯，是龙血果。”罗绵峰差点跳起来，心里震骇至极，这小子怎么知道的，好像在现场似的。

　　不过，当时这事仅有自己跟罗卫两人知道的，想了想，最后，这厮不得不点头认了。

　　“龙血果，至阳之物。可以活血通络，专治阳痿……属于那种极阳之物，有人说，即便是给垂死之人服下，他也能一柱擎天再雄风一回。”萧七月道。

　　“没错！那果子的确厉害。”东门望天一脸暧昧的点头道。

　　“那东西本人也吃过，不过，这跟罗卫之死有关系吗？”卫静远表示怀疑的看着萧七月。

　　“本来是没关系的，不过，后来就扯上关系了。”萧七月道。

　　“胡说，什么叫扯上关系？”罗绵峰又跳了起来。

　　“狗东西，罗卫就是被你害死的知道吗？”萧七月一指罗绵峰，吓得那家伙赶紧捂脸叫道，“放屁！罗卫算起来还是我的侄儿，我怎么可能害死他。”

　　当然，罗绵峰这个叔叔并不是亲叔，只是隔了代的堂叔而已。

　　“龙血果是至阳之物，本来，只要在女子身上发泄过后就没多大事了。不过，怪就怪在，昨天晚上李青青肯定也吃过什么？”萧七月看着李青青。

　　“说，你吃了什么害死的公子。”罗绵峰逮到机会了，一脸凶相的指着李青青。

　　“我……我没吃什么啊？”李青青吓得一啰嗦，哭了起来。

　　“你没吃什么怎么会害死我家公子？”罗绵峰问道。

　　“李姑娘，把你昨天晚上吃的都说出来。比如，饭菜什么都要讲清楚。”萧七月实则早闻到味儿了，只不过，要让案情大白于天下，必要的程序还是要走的。

　　“我吃了一个馒头，喝了半斤二十年份的女儿红，对了，还有半个老南瓜。他们都知道，我是最喜欢吃老南瓜的。”李青青哭着说道。

　　“老南瓜，它叫什么？”萧七月问道。

　　“就是普通的老南瓜，只不过生长了十年才成熟的。”李青青道。

　　“南瓜哪来的？”萧七月问道。

　　“是城东的郭记药店买的，因为，只有他们才有十年以上的老南瓜卖。我每隔一段时间就会交待厨子去买。”李青青道。

　　“老南瓜还会毒死人不成？简直是笑话，问这些无聊的东西，浪费我们时间。”东门望天在一旁打诨插科。

　　“我看萧公子全是在胡扯蛋。”莫杰密音给王河枫道。

　　“胡扯也得让他扯完才行。”王河枫无奈地回道。

　　“叫厨子过来。”萧七月喊道。

　　不久，上来一个胖得像猪的家伙，吓得赶紧跪在地下，道，“小人叫李钱，是寻梦楼的大厨。那天的老南瓜是我买的，而且，我一直在买。因为，青青姑娘喜欢吃。”

　　“郭记的老板是不是跟你说，这次的老南瓜口味纯正，因为，它足足的长了三十年才成熟的。而且，是长在阳光特别充足的地方？”萧七月早从他人气之中看通透了一切。

　　“是的是的，就是这样说的。”李钱赶紧点头，心里也是震骇得差点掉了下巴。这小子，好像在现场似的，真是见鬼了。

　　“三十年的老南瓜也不会毒死人，更何况，罗卫可是真婴境强者，给老南瓜毒死，呵呵，可笑。”东门望天又来了。

　　“不说话没人当你是哑巴。”萧七月转头冷冷看了他一眼。

　　“小子，你想干什么，我东门望天是来查案的，问一下都不行啊？”东门望天一听，顿时凶相毕露。


第六百八十一章 干柴遇烈火

　　“老头，我才是主审。不然，这案子你来审。”来而不往非礼也，你叫我‘小子’，咱就叫你‘老头’，萧七月看着他，一点不惧。

　　“以为老子不会审案是不是？老子审的案比你走过的路还要多。”东门望天给激怒了。

　　“东门兄，还是先听萧公子把案审完最好。”卫静远插嘴道。

　　雇主都开口了，东门望天也只好悻悻然的闭了嘴。

　　“萧公子不真是有胆。”莫杰道。

　　“初生牛犊不怕虎，真到你我这个年纪，倒是瞻前顾后了。”王河枫一摸下巴感叹。

　　“那是莽夫，不晓得怎么死。”莫杰哼道。

　　“萧七月很聪明，有我们跟卫静远在，东门望天不敢拿他怎么样。”王河枫道。

　　“过后呢？”莫杰哼。

　　“那也是，一到方天岛就树下东门望天如此强敌，实属不智。”王河枫摇了摇头。

　　“罗管家，你认识郭家老板吗？”萧七月问道。

　　“知道他，不过，不熟。”罗绵峰真是气啊，也不晓得这小子又在整什么妖蛾子。问来问去的又问起自己来了，千万别给套路进去。

　　“呵呵，你的龙血果也是他哪里买的是不是？”萧七月笑了笑。

　　“这个……你……你也知道。”今天让罗绵峰震惊的事太多了，这小子好像自己肚里的蛔虫，自己所作的一切他都知道似的，太可怕了。

　　“三管家，王捕君，马上包围城东郭记药铺，全部拿下！”萧七月说道。

　　卫静远也不是傻子，也感觉到了什么。马上指令下去，一大批捕快跟罗家族人冲向了城东药铺。

　　可惜，晚了，郭记药铺早就人去楼空。

　　罗绵峰脸色蜡黄，一下子吓得瘫坐在地。

　　“萧公子，龙血果跟三十年生长的老南瓜到底有什么牵连不成？”卫静远问道，东门望天等人支起了耳朵。

　　“十年的老南瓜没关系，二十年的也没关系。不过，三十年的就有关系了。

　　而且，长在极阳之地的更有关系。

　　你想，龙血果本来是至阳之物。男人服下后极度兴奋。

　　如果此刻碰到另一个极阳之物，干柴遇上烈火，情况会怎么样？”萧七月问道。

　　“轰！燃烧起来。”莫杰一脸兴奋地答道。

　　“对！李青青身体内含有老南瓜的能量，而她又不小心咬破了罗卫那东西的皮，鲜血流出来，更是激发了阳烈能量。

　　如此一来，两物相撞，再加上阴阳对撞，如此一来，罗卫不疯才怪。

　　而他产生了幻觉，并且，很兴奋很刺激。结果，把自己杀了。”萧七月道。

　　“这一切都应该是郭记的郭东登干的好事儿是不是？”王河枫说道。

　　“那肯定是了，而且，郭东登身后肯定还有幕后主使。”卫静远说道。

　　“你们罗家跟郭姓有过仇吗？”萧七月问道。

　　“好像没跟郭氏结过仇怨，不过，罗卫有没就不清楚了。”卫静远道。

　　“呵呵，我知道真凶了。”萧七月突然笑了。

　　“谁？”卫静远、东门望天包括王河枫等人齐声问道。

　　“呵呵呵，本案已破。真相大白，至于郭记幕后老板，那已经不是本公子的事了。”萧七月笑了笑。

　　“你不可能知道，搪塞而已。”东门望天冷笑道。

　　“萧公子，这是罗家一等海德客卿令，你可以随时到罗家来作客。本人有事，先回堡向家主禀报此事。”卫静远奉上了一个盒子，带人匆匆走了。

　　罗家住在海德堡，所以，罗家令牌都以海德命名。

　　“厉害，厉害啊萧公子。”莫杰一脸佩服相的上前打招呼。

　　“真是奇案，环环相扣。而且，居然是利用药道来害人。难怪我们一直查不出来，这可是需要渊博的药道知识才行。”王河枫感叹道。

　　“侥幸而已，本人刚好是一个药师。”萧七月谦虚地说道。

　　“哼，你只是踩了狗屎而已。萧七月，本座很期待跟你的下一次交锋。”东门望天一甩袖子，带人郁闷而归。

　　“下回，本公子照样子狠狠踩你。”萧七月眉毛一挑，含笑看着他的背影。

　　“你，没有机会！”东门望天头也没回，步子更重，步伐更快。

　　海德堡，方天域赫赫有名的十大世家之一的罗氏家族盘居之地。

　　那里，其实是由一连片的城堡组成，其规模不下一个小县城。

　　而这堆城堡之中最显眼，最大，最豪，最高的建筑却是一座海蓝色的城堡。

　　因为罗氏家族的第一任族长叫‘罗海德’，所以，把驻地称之为‘海德堡’。

　　从此后，罗氏家族的令牌也叫‘海德令’，三管家卫静远匆匆进了海蓝色的城堡。

　　家主罗一刀正坐在一张虎鲸皮上等着的，因为提前得到了消息，而左右两侧还有几个罗家有份量的族老陪坐。

　　“堡主，事已查情，这是卷宗，请查阅。”卫静远微躬身见了一礼，尔后双手奉上了一个纸袋。

　　罗一刀接过后翻了好几遍，尔后才把卷宗往下传阅了一遍，良久才说道，“萧七月那小子胆子不小。”

　　“嗯，那小子特别的猾头，居然不说个通透。”卫静远点了点头。

　　“跟他啰嗦什么，直接抓回来拷问就是了。这事交给我，包你们满意。”罗一刀的三弟罗志通是个浑人，作事办事风格都相当生猛，不喜欢动脑子，只喜欢动拳脚。

　　“整天就懂得打打杀杀的，要拿下萧七月还不容易。即便他是青龙榜上排名第10的天才，那又如何？不过，三弟，你用用脑子好不好。拿了他后呢？”罗一刀眼一瞪直接训道。

　　“之后，酷刑伺候，我看他能顶得住咱们罗家的魂炼百刀吗？”显然，罗一刀的意思自家这个三弟并没能理解，居然还认为大哥的问话也太愚蠢了吧，这么简单的问题居然拿来问，这简直是在污辱老子的智商。

　　“三堡主，堡主的意思是人家六扇门会肯吗？”卫静远转头问道。

　　“不肯打就是了，难道咱们海德堡还怕了六扇门不成。”不得不说，罗志通还真是莽夫一个，属于那种智商严重偏颇的人。

　　“你不怕他们，难道人家还怕了咱们不成？”罗一刀看了三弟一眼，问，“咱们打得过六扇门吗？”

　　“打不过，我去练功，等我达到九级灵王之后非把六扇门拆了不可。”罗志通一听，气得脸都黑了，站起来转身就要离场练功。

　　“你给我坐下，闭嘴听着。”罗一刀脸一板，罗志通一看，还真有些怵自家这个大哥，乖乖的坐下了。

　　他看了卫静远一眼，道，“静远，你说，那小子想干什么？”

　　“无非是谈条件想从罗家多捞些好处而已，这毛病就不能惯着。不然，咱们罗家成什么了？”罗一刀的六叔罗威一摸胡子，道。

　　这个六叔不光有着罗志通的霸气，而且，人也不糊涂，眼光贼亮着，算得上是罗家的智囊之一。


第六百八十二章 请人

　　“你们说，那小子是不是犯傻？”罗一刀看了众位一眼，问道。

　　“当然不傻，而且，胆大包天。不过，既然那小子敢敲诈咱们罗家，当然也得有必要的准备。”罗威说道。

　　“大哥打算怎么处置他？”罗一刀五弟罗星海问道。

　　“既然他帮咱们破了案子，咱们也不能太小家之气是不是？”罗一刀笑道。

　　“先骗进堡再说。”罗威明白了，心里大叹家主果然不亏是家主，厉害着。

　　“所以，这事得抓紧。”罗一刀点头道。

　　“嗯，他现在还不是六扇门的弟子。咱们得赶在他进入六扇门之前请到海德堡。

　　到时，就由不得他了。

　　而且，即便是咱们怎么样了他，六扇门也不好出头讲话。

　　毕竟，他还只是一个外人而已。

　　咱们处置一个敢敲诈咱们罗家的外人，讲闲话也没底气。”卫静远点了点头。

　　“这事，静远，还是你去办比较好。不过，带上志通一起去。”罗一刀讲到这里看了自家这个三弟一眼，一脸严肃地说道，“记住，一切听从三管家指示。不然，今后就别指望着出堡了。”

　　“晓得晓得，一切行动听指挥。我跟静远是老搭裆了，哪次你们不满意。”罗志通一听，叭着嘴笑了。

　　这家伙一出门就会惹事儿，并且，刚惹出一场祸事来。

　　所以，被罗一刀严令在家面壁思过，已经半年没出门了，人差点给憋疯了。

　　这下子有机会出去伸展一下拳脚，当然高兴了。

　　而罗一刀为什么还要派这个惹祸精出去，那是因为，罗志通除了粗鲁一些之外，实力却是不凡。

　　因为，要是萧七月不肯来，那就直接‘请’回来就是了。当然，这个‘请’字得加个引号。

　　“哈哈哈，萧老弟，你瞒得我们好苦啊。”此刻，城主府正喝得正欢。王河枫高举酒杯，跟萧七月又干了一大杯，笑得豪爽。

　　“瞒？我可不敢对城主有所隐瞒？”萧七月摇了摇头。

　　“还说没有，你早就拜了项捕王为师，此刻才亮出来，这不是瞒得咱们好苦吗？”王河枫笑道。

　　“是啊是啊，捕王也真是，居然一直没宣布。”莫杰也笑道。

　　“对了萧兄，你在什么地方认识的捕王大人？”王河枫问道。

　　“我不认识他啊。”萧七月道。

　　“不认识，怎么可能。”现场谁也不信。

　　“这个，你们误会了。其实，我真没拜师，就更别说见到捕王了。”萧七月赶紧澄清。

　　“没拜师捕王怎么肯把五龙扇给你，而且，这事儿可是萧兄弟你亲口在寻梦楼说的。”莫杰问道。

　　“说，我什么时候说过拜师的事了？”萧七月都给搞糊涂了。

　　“你亮出五龙扇，并且，说是奉了捕王之命而来的。那还用说吗？”莫杰自以为是地说道。

　　“误会误会，其实，当时，我是为了压制住东门望天那老家伙。还有，另一个也是为了取得罗家三管家的重视，不然，人家哪能让我主掌破案。”萧七月摇了摇头，抱拳道，“失礼失礼了，我这可是扯起虎皮耍大旗了，各位得在捕王面前替我美言几句。”

　　“真没拜师？”王河枫都有些傻眼了，开始还认为萧七月只是一个外人。

　　不过，后来，想想应该不可能。不然，他怎么敢说出那种话来。

　　“真没有，连六扇门都没入。”萧七月摇了摇头。

　　“那萧兄下边准备去哪？”王河枫问道。

　　“有件事要到六扇门总舵去一趟，事过后再作决定。”萧七月也不把话说死，让你们猜就是了。

　　“那就好那就好！”显然，王河枫又误会了，还以为萧七月是到六扇门正式拜师入门的。

　　有此等天才的破案英雄加入，六扇门更是如虎添翼，王河枫自然高兴了。

　　“莫捕侯，你明天陪萧兄弟回总舵。不过，虽说过了江就是六扇门的地盘了。但是，毕竟离总舵还有不短的路程，须得小心才是。”王河枫的指示。

　　“属下明白。”莫杰点头道。

　　第三天，萧七月到了虎掌码头，而身边莫杰带了十几个精干的捕快陪着。

　　瞄了莫杰一眼，萧七月感觉好笑。

　　自己还没入六扇门，可是，显然，莫杰一伙已经把自己的地位抬高到了与‘捕君’相当的地步。

　　估计在他们心中认为，自己一旦加入六扇门拜师成功，就是捕王项东的弟子了。

　　到时，虽说在门中实权没有王捕君这种封疆大吏高，但是，地位并不输给他们。

　　而且，有捕王罩着，在方天岛这一亩三分地，是个人应该都会给几分薄面的。

　　“你们看，那不是‘梦捕’吗？”这时，码头有人一瞧见萧七月，立即兴奋得尖叫了起来。

　　“对对对，就是‘梦捕’萧七月。前二天还破了罗家大案，听说那案子六扇门的王捕君跟西北刑狱的东门望天都没辄。”

　　“萧神捕破案太神奇了，作了个梦就把案子破了。”

　　“那是有神人相助才如此的。”

　　“那萧公子肯定是天神下凡了。”

　　“料必是了。”

　　……

　　顿时，萧七月成了码头的焦点。

　　而一些大家闺秀们都特地撩开蒙面纱巾，胆大的直接朝着萧七月眉目传情，胆小点的含羞展芳颜，更胆小的在一旁偷窥着萧七月这位英雄。

　　“春风得意马蹄香！”

　　萧七月不由得想起了这句诗来。

　　这世间，为何人人都想出名，原因如此……

　　出名的好处就是一个字——爽！

　　“萧哥哥，我长大后也要像你一样当个顶天立地的梦捕。”一个少年声音兴奋的响起。

　　码头上来了一群活力焕发的少年，统一着装，有男有女，人数多达上千之众。

　　讲话的少年高挺的鼻梁，一双坚毅的眼，肌肉块状鼓起，已初具男子汉味道，完全是一个翻版的小施瓦辛格。

　　不过，萧七月却是愣了愣。

　　因为，这小子长得太像风雷捕君铁奇了，难道是他的亲戚？

　　“小铁，赶紧过来参见‘梦捕’大人。”莫杰朝着他热情的招呼道。

　　“莫叔好。”小铁跑了过来，朝着莫杰笑着见礼后却是双眼炯炯的盯着萧七月。

　　“梦捕大人，这位就是铁捕君的儿子铁栋。少年英才啊，年仅十四岁就已经是真婴境武者了。现正在六扇门最高等的‘正天学院’修炼学习。”莫杰介绍道。

　　“莫捕侯，别梦捕梦捕的，叫我小萧就行，不然，咱可是承受不起。”萧七月赶紧说道。

　　“呵呵呵，光是我一个人改口也没用。”莫杰神秘一笑。

　　貌似得到了允许，话音刚落，跟着铁栋来的学子们全都梦捕梦捕的欢叫狂涌而来，顿时把萧七月围了个水泄不通。

　　“莫捕侯，你这可是在害我。”萧七月无奈的摇了摇头。


第六百八十三章 收个豪门女弟子

　　“嘿嘿，这跟我可没关系。你这‘梦捕’名号还是东门望天那老家伙给取的。”莫杰干笑了一声，萧七月知道，六扇门如此作法，就是想造成即成事实，说白点，生米煮成熟饭，到时，自己不加入门中都不行了。

　　“小铁兄弟，你父亲可是相当英雄，在宋国的陈桥大案他可是出了不少力气的。”萧七月一脸和谒可亲地笑道。

　　“萧哥哥，别往他脸上贴金了。我知道，他什么也没查到，全是哥哥你的功劳。”铁栋这个儿子可是没给老爹留一点面子。

　　“萧哥哥，你好神奇噢，能不能给我们讲讲如何在梦中破案的吗？”正天学院一个额头上有颗美人痣，一脸女强人模样的学子挤进来问道。

　　“萧公子，她是门中五方掌旗使范东离的女儿范美利。别看她年芳才十四岁，但是，很强势的。她家那个老头子都经常头疼，管不了。”莫杰的声音响在耳旁。

　　这六扇门的五方掌旗使地位跟捕君相当，再往上就是副门主了，在六扇门中属于拥有绝对实权的人物。

　　因为，六扇门把方天域分为五大块，东西南北中而设立了五方掌旗使，跟药盟的五方巡察使差不多概念。

　　其管辖范围那就大了，涉及到好几十个国家。

　　当然，这些国家五方掌旗使自然管不了，他们管的只是跟六扇门有关的业务而已。

　　比如，楚国发生大案要邀请六扇门的高手下来查案子，就须先申报到南方掌旗使处。

　　尔后由他们再根据案件的大小，所要邀请的高手层次，付的费用等方面去调配安排。

　　当然，像捕君这种人物就不是他们所能调配的了，只能说是通报上去。

　　而捕侯以及之下层次的捕快都得统一由他们调配，相当于调度员的角色。

　　当然，五方掌旗的权力还不止这些，像生意上的往来，接待工作等都需要他们去完成。

　　“你快说嘛。”

　　范美利见萧七月还在发愣，居然嗲声嗲气的催促道。

　　搞得一旁的铁栋直皱眉头，全身鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　因为，这个范美利平时要强得很，没少学弟学兄们被他揍过。

　　学院中的人都把她当一个男子看待，什么时候也学会撒娇了？

　　所以，不掉鸡皮疙瘩才怪了。

　　“范姑娘，作梦都能破案，那我岂不成神仙了。别信这个，是他们胡说的。”萧七月摇了摇头。

　　“可是听说你在寻梦楼一直在睡觉，一醒过来案子就破了。”就是铁栋都有些相信这个。

　　“其实我并没有睡，而是在利用一种秘术探查各方情况而已。而当时寻梦楼的姑娘们心里发虚，自然，我就感觉到了。”萧七月胡扯道。

　　实际上，这家伙一直在用因果眼盯着各位人物的。再结合人气，自然，洞悉了一切。

　　“萧哥哥能否把这个秘术交给我嘛。”范美利继续撒娇。

　　“呃呃，我说范美利，你怎么一点规矩不懂。这可是萧哥哥的秘密，你怎么能提这种无理的要求。”铁栋都看不过去了。

　　毕竟，武者都有秘密，哪能随便的就传给你，那可是人家‘吃饭’的本钱。

　　“关你什么事，人家萧哥哥愿意传给我，你眼红是不是？眼红也没用，就让你眼红。”范美利恶狠狠的吐着舌头，气得铁栋脸都乌了。

　　可是拿她没办法，说实话，铁栋还有些怵范美利的。

　　“范妹妹，这梦法可不好学的。”萧七月头有些大了，这随口胡扯的东西怎么传给别人？

　　“再困难我也要学到手。”范美利目光坚定，丝毫不输给刚才的铁栋。

　　“啊……虫……毛毛虫……”范美利突然吓得尖叫了一声跳起来了。

　　“你看，你连一只毛毛虫都怕，怎么能学到我的梦法？要知道，梦法的训练需要坚定的意志，不屈的精神……这毛毛虫只是一道小小的考验而已。”萧七月一脸淡定的夹着一只毛毛虫扬了扬，刚才灵机一动，把一只天虫抓了出来，果然收到了效果。

　　这厮心里暗暗得意，总算是能把她给吓跑了。

　　“哈哈哈，范美利，平时见你天不怕地不怕的，怎么，见到一只毛毛虫就吓破胆儿啦？”铁栋这下子可是得意了。

　　“谁说我怕了？”范美利头一扬。

　　“不怕你跑啥，叫啥。那尖叫声，都能把狼给招来。”铁栋讥笑道。

　　“我怕它吗？”下一刻，铁栋的笑声僵硬了，一脸呆痴。

　　包括现场好些男人，看着范美利嘴边冒出来的毛毛虫恶心的虫液，一个个都浑身发凉，腿肚子抽搐。

　　因为，刚才范美利貌似受了刺激。一把就夺过萧七月手中毛毛虫，并且，一口塞进嘴里，还嘎嘣有声，这种场景自然令人有些发毛了。

　　就是萧七月也狠噎了一把，太无语了。这吓人的‘兵器’居然被人吃了……

　　有些狠角，连人肉都敢吃，可是叫他们吃毛毛虫，难以下嘴。

　　“师傅，请收下弟子我！”范美利更强更霸道，更狠更恐怖。嘴里嚼着毛毛虫，当即朝着萧七月就拜师。

　　不要说铁栋傻眼了，就是莫杰等一干人等都有些犯晕。

　　范美利吃错药了吗？

　　放着你那五方掌旗使的父亲此等强者还拜什么师，而且，拜的还是个年轻人。

　　虽说他也天才，但是，跟范东离相比，还是差了几个等级的。

　　这当然是现场人的想法，那是因为他们不知道萧七月真实的功底子。

　　范东离虽说实力高达灵王五级，但是，萧七月的战力完全可以碾压他。

　　“范……范姑娘，你这可是难为我了。

　　我仅比你大几岁，哪能当你师傅？

　　更何况，你父亲就比我强大得多。

　　还有，这正天学院的导师队伍中高手如云，我还不够那资格。”萧七月赶忙摇头，可别被她粘上，不然，麻烦大了。毕竟，收个女弟子会招来闲话的。

　　“师傅，我范美利决定的事绝不会更改！

　　师傅可以不收我，不过，我已经决定了。

　　从此后，就跟着师傅了。师傅一天不收下我，我就一天不离开师傅。

　　到时，吃饭我给你夹菜，破案我给你提链子，洗澡我给你放水，入茅厕我给你递草纸……”范美利的狠话一茬一茬的甩将出来，不过，那妹还面带笑容。

　　听得所有人都鼻梁冒汗，看着萧七月都是一样的表情。

　　“嘿嘿，摊上这样的，可是倒霉了！”

　　“就不晓得他怎么拒绝了。”

　　“拒绝，能拒绝得了吗？”

　　“那也是，范东离还不跟他急？”

　　“两难啊，收下吧，范东离会觉得掉价。你放着学院多少厉害的人物不拜居然去拜一个毛头小了。不收吧，范东离会觉得没面子，更会跟你急。”

　　“你说，萧公子收还是不收？”

　　“嫌命长啊，范美利什么人，肯定不敢收了……”

　　现场好些家伙嘀嘀咕咕开始了。


第六百八十四章 你有什么资格收徒

　　“哈哈哈，恭喜咱们的梦捕大人喜得一佳徒！”居然是东门望天那老家伙，带着人，一脸幸哉乐祸的到了码头。

　　“哈哈哈，同喜同喜！”萧七月突然也是大笑了三声，抱拳还礼。

　　“同喜，同喜个啥，你个人喜就是了，本座就不掺和了。”东门望天讥讽道。

　　“本公子喜得一佳徒，而东门狱长带队破案，‘载誉而归’，不是同喜是什么？”萧七月大笑道。当然，傻子也听得出来，萧七月讲的是反语。

　　“哼！本座会一直睁眼看着你如何调教范美利这种高徒的。”东门望天冷笑道。

　　“你是咸吃萝卜瞎操心，放心东门主事，定必不会让你失望。到时，一代女神捕横空出世，就是我萧七月调教的。”萧七月一脸嚣张，针锋相对。

　　“我正天学院的学生，你一个毛都没长齐的小子有何资格当她师傅？”这时，一道拽爆天的声音传来，而且，还是个女的。

　　萧七月回头一看，码头上走来一个身材高挑，一身高贵的及膝紫罗裙被挑翘的臀部高高挺起，脚上露着一双艳丽刺目的红皮靴，眼若星辰，眉如叶柳，一脸张扬、霸气的女子来。

　　这性感美女谁啊？穿着如此另类，在古代制的方天域，如此穿着，这是相当出格的。

　　而且，实力相当强悍，貌似，灵王四级了。

　　萧七月心里不得不感叹，这方天岛还真是高手如云。

　　才来几天，见到的灵王已经不下五个了。

　　貌似，灵王，在这里跟大楚的真婴境差不多数量。

　　“见过赫连副总教习。”正天学院的学生们马上齐声见礼。

　　学院副总教习，难怪实力如此强悍？

　　而且，还是个女的。不过，人家貌似是冲着自己来的。

　　“毛没长齐，难道你伺侯本公子沐浴更衣过？”萧七月大为恼火，眉毛一挑，即便你是正天学院的副总教习又如何，马上怂对了回去。

　　这话讲得可就有些相当的失了礼数，把莫杰都给吓了一跳，赶紧密音过来道，“她是学院副总教习赫连格格，别看她是个女的，但生性好斗，而且，实力强悍。

　　据说已经凝聚‘蛮牛’武魂。去年在酒楼吃饭撞上了‘大江帮’的二当家‘水上游龙尉迟炯’，那家伙居然不开眼，公然想挑戏赫连格格。

　　结果，被打残了扔进了方天江。

　　要知道，尉迟炯可是灵王五级进强者，幸好那家伙水性还在。

　　不然，嘿嘿，早给喂鱼了。

　　咱们王城主就曾经说过，赫连格格完全可以胜利六扇门的捕君之职。”

　　“哈哈哈，赫连总教习，你何时成了萧家奴婢？而且，还是那种贴身的，连洗澡都得伺候的奴才。”东门望天这下子可是逮到机会了，笑声震耳欲聋。

　　“麻烦了，东门望天唯恐天下不乱。萧公子，你赶紧先走，过两天我再给你安排渡船过江。”莫杰可是急了。

　　“本格格给谁洗澡管你什么事？”东门望天怎么也没想到，赫连格格不但不配合，更是不给面子，搞得自己差点下不来台。一时，脸成了紫茄子。

　　可是东门望天也有忌惮，因为，赫连家族也是方天域十大世家之一，不好惹的。

　　而这位赫连格格在家族中就是公主，是女神，有人污辱她的话那将成为全族公敌。

　　“哈哈哈，东门老头，你这可是偷鸡不成蚀把米了。赫连教习可是深明大义，哪能受小人鼓惑？”萧七月逮到机会了，马上还击。

　　“小子，你讲错了。本小姐从来小气，睚眦必报。不要以为拍几句马屁就能让本小姐饶过你，你敢抢本小姐的学生，本小姐就要让你尝尝方天江的江水是不是甜的。”赫连格格一句话回来，萧七月顿时哑火。

　　“哈！哈！哈！”东门望天笑得花枝乱颤，像个女人。尔后，一脸幸哉乐祸，“小子，去年水上游龙尉迟炯就差点喂了王八，今天，你没有他的幸运的。”

　　“萧七月，论破案我不如你。

　　不过，你居然胆敢抢走我正天学院的学生。

　　作为一名捕快，光有脑子破案还不行，还需要强大的战斗力相衬。

　　今天，就让本总教习好好的称量一下你的实力，看你够不够资格当一个捕快。”赫连格格眉毛一挑，一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“赫连小姐，人家可是青龙榜上牛人，你可得小心点。”东门望天真好心啊。

　　“不就是个第十名吗？本小姐五年前就打到第十位了。”赫连格格一脸鄙夷。

　　“敢问赫连小姐，你现在第几？”萧七月气不打一处来，泥人也有三分气。

　　“不高，就第三。”赫连格格冷笑道。

　　这妹，的确天才啊。要知道，年龄超过三十五岁就得下榜了。

　　可以想得到，赫连格格还不到三十五。

　　“第三，呵呵，也不怎么高嘛。”萧七月一脸淡定的弹了弹手指头玩。

　　“这小子太会吹了吧？”

　　“那是绝对会吹，牛皮都快吹破了。要说你破案有一手，那是在玩脑子。但是，战斗来不得半点虚假，第十打第三，完虐啊。”

　　“八成是给气疯了，刚来的，不知道赫连格格的厉害。”

　　“乡巴佬就是乡巴佬，大楚那旮旯过来的能有什么见识？”

　　……

　　一时间，下边议论纷纷，先前支持萧七月的一伙现在全倒戈了。

　　“本小姐不喜欢耍嘴皮子，来，我让你三拳。”赫连格格往前一站，如一尊女神。

　　“你可敢到江里玩几把？”萧七月嘴角勾起一个人畜无害的笑。

　　可是差点把莫杰吓瘫在地，赶紧叫道，“萧公子，这方天江太危险了。”

　　“莫捕侯，你是怕萧七月被喂了王八吧？因为，赫连格格人称‘美人鱼’的。那水上功夫，水上游龙尉迟炯也只剩下受虐的份了。”东门望天阴笑道。

　　操！

　　失算了！

　　萧七月不由得有些郁闷，本来是想借鱼龙衣跟鱼龙十八变跟赫连格格在水里大战一回。一来，可以掩藏实力。

　　到时，胜了，给人造成一种自己水上功夫了得，赫连格格只是中了套的感觉。

　　二来，自己现在已经修炼出虚无道体，再加上天心鱼露，水上功夫绝对杠杠的。

　　哪会想到人家赫连格格居然还有‘美人鱼’的称号？

　　既然敢称如此外号，水上功夫势力不差的。

　　赫连格格根本就没给萧七月反悔的机会，身如彩翼双飞凤，凌罗飘飘，轻若无物般的落于水面之上。而且，随着方天江水势的剧烈起仗上下颠动，身子丝毫没有被波浪搞不稳当的样子。

　　此刻，这码头周遭还是比较平静的。

　　萧七月身上鳞光一闪，一个猛子投入了江水之中失去了人影。

　　“还是萧公子聪明，这水遁玩得不错。”一个捕快传音给莫杰道。

　　“此刻不走更等何时？难道还真等着被赫连格格打到江底喂王八？”莫杰哼了一声。


第六百八十五章 揩油

　　现场有八成的人都认为萧七月趁机溜了。

　　不过，下一刻，赫连格格突然抽出背后那把怪怪的大刀往水中一砍，顿时，惊天水势腾起，江面给斩出一道长达几十丈，宽达二三丈的水缝来。

　　卟！

　　一道旋涡突然在赫连格格脚下冒出，赫连格格身子居然一沉，被扯得往下陷了一尺，水势已到膝盖之处。

　　顿时，赫连格格怒目圆瞪，觉得很没面子。

　　身上也是鳞光一闪，一个飞弹往下投入了水里。

　　萧七月发现，水中的赫连格格腿居然扭曲变形，真的扭成了一对美人鱼的剪刀尾。

　　那尾巴往有怀疑的地方一甩，顿时，一股强大的暗流涌来。

　　萧七月隐藏在水里的身影在水光之中露了出来，而一道灵光扭动，顿时，一张大网抛洒而至。

　　赫连格格水嫩的脸上露出一张胜利者的微笑，上面挂着极度的轻蔑。

　　张嘴一收，网收紧，萧七月被拖了过来。

　　“在水里，你太差了。”赫连格格嘴角勾起一道灿烂的笑意，突然发出一道怪音，一只水兽咆哮着张大血盆大口咬向了萧七月。

　　靠！

　　这妹还会操控水兽……

　　萧七月也没想到，不过，老子有《物语录》。

　　迅速发生出命令，那卡车大的水兽在临近萧七月身边的一瞬间突然发狂了狠狠的一甩尾巴，啪地一声爆响，水浪冲天而起，赫连格格怎么也没想到自己控制的水兽居然会抽自己。

　　一时措手不及，被抽得在水里打了几个滚儿。

　　气得这妹一把飞旋过去，那水兽惨叫一声，鲜血喷涌而出，连天上的水箭都成了红色的了。

　　啊……

　　“那小子死了……”

　　好些家伙都以为萧七月被杀了，就是东门望天也有此感觉。

　　不过，短暂的惊喜之后东门望天又极度失落，因为，他能感觉到，萧七月还活着。

　　鱼龙十八变，萧七月如一条鱼，在江水之中泛动，在灵光掩饰之下，若隐若现。

　　赫连格格差点气爆了肺，一声大吼，一道旋涡吸来，身子瞬间化为一条鱼狠狠飙戳而至。

　　而此刻，旋涡笼罩住了周遭半里范围。

　　萧七月被吸入旋涡中心，直往江底拖去。

　　赫连格格身子一道扭转，化为一道环状物一把箍死萧七月往江底而去。

　　因为，这地带她熟，根本就不怕。

　　只要下沉到一定深度，萧七月还不得由着她玩儿了。

　　想象是那般的丰满，现实却是无情的骨干。

　　打脸！

　　赫连格格怎么也没想到，箍着的萧七月居然神秘消失，自己好像只箍着一团气似的。

　　啊……

　　下一刻，赫连格格差点给气端了。

　　因为，屁股被萧七月踹了一脚，往江底猛砸下去。

　　痛倒是不痛，可是这气可是受不了。

　　而且，萧七月踹的不是个地儿。

　　赫连格格咬牙了，身体影动，化为百条美人鱼，卷着恐怖的水潮冲向了萧七月。

　　不过，萧七月才不跟她硬斗，瞬间又没影了。

　　“是男人的就亮出来跟我硬打几拳！”赫连格格破口骂道。

　　“男子汉大丈夫，说不出来就不出来。”萧七月的声音在逗。

　　“你卑鄙！”赫连格格咬牙切齿。

　　“只要能胜，黑猫白猫，能抓耗子的都是好猫！”萧七月在应，才不上当。

　　“没用的废物！你只会躲，只会闪，一点男人味没有。”赫连格格继续骂。

　　“那本公子就让你尝尝男人味！”萧七月生气了，星光泛动，龙腾咆哮，一只青龙伸爪往赫连格格身上狠狠一拍。

　　啪！

　　赫连格格如遭雷击，身子翻滚着……

　　还没等她反应过来，萧七月虚无之体分解聚合，一把死死抱住了她。

　　感觉脸上被刮擦了两下。

　　“你要死啦！”赫连格格发出了最恐怖的尖叫，不过，在水下，上面人只隐隐听到一点点。

　　“有男人味了吧？”萧七月强吻了人家两下半，赶紧溜走。

　　“你再追的话我再来两下半……”

　　赫连格格气疯了，不过，却是吓得卷曲了身子。

　　而且，身体像杂技演员一般剪刀似的双腿居然把脑袋给盖住了，防止被揩油。

　　结果，屁股又挨了一脚，像环儿球一般一直往水里翻滚着而去。

　　岸上众人只见到了一个轱辘状物往远处而去，划开了一条长达几里的水线。

　　萧七月跳上了岸。

　　不久，轱辘又滚了回来。

　　赫连格格飘上了岸，不过，再没找萧七月麻烦，搞得岸上众人一头雾水。

　　你两个搞啥？

　　众人的眼光在两人脸上划动着，萧七月一脸淡定，而赫连格格脸儿微红，貌似，还有一抹羞色。

　　这霸王女也会害羞？

　　水下到底发生了什么？

　　不会被欺负了吧？

　　应该不可能啊……

　　让你们猜吧。

　　“赫连小姐，咱们今天都累了，以后再战如何？”萧七月潇洒大度的一抱拳道。

　　“看项捕王面上本小姐暂时放过你！”赫连格格狠狠道。

　　不过，众人都觉得有些怪怪的。

　　貌似，感觉不像是赫连格格放过萧七月，反过来还差不多。

　　不然，那只美人鱼会如此好讲话吗？

　　“呵呵呵，赫连小姐，你不会被……”东门望天不死心，一脸暧昧的故意刺激她。

　　“怎么，你要跟我打是不是？”赫连格格眉毛一挑，神情完全是一只处于狂化边缘的母狮。

　　“呵呵呵，侄女啊，我跟你打，还不乱了辈份。”东门望天赶紧笑了笑。

　　“此刻风势正好，顺风开船啰，各位，抓紧上船。如时时辰一过，又得等上几个时辰了。”这时，渡船上传来了号令。

　　所有人不再啰嗦，纷纷上船。

　　在这方面，就是东门望天这种高手也不敢耍大牌。

　　不然，会被方天江搞死的。

　　渡船特别的大，航母在它面前也变小弟了，一次可以运送上万人马。

　　因为，船越大越稳，对于巨浪涛天的方天江来说，安全系数越高。

　　而且，人员众多，真遇到水怪的话打起来帮手也多。

　　不久，铁锚给几十个强壮的武者拉起。

　　而升起来的船帆高达上百米，萧七月一看，顿时愣了一下。

　　吗得，这不是武王米丘河的三桅帆船的翻版吗？

　　萧七月仔细的探究了一番下来才松了口气，只是外形相似而已，区别还是挺大的。

　　不过，一道因果线打了过来，居然跟乾坤袋中的三桅帆船有联系。

　　难道，武王的三桅帆船跟方天江也有瓜葛？

　　因为，渡江的船都是这个模子制造出来的。

　　“这渡船是什么驱动的？”萧七月问道。

　　“机械跟人工一起合力驱动，不过，人力占大部分。毕竟，灵石太贵了，大量使用的话成本太高。四大码头，哪家也用不起。”莫杰摇了摇头说道。

　　“这船的坚固度不下高阶灵兵，不晓得是哪家大师的手笔？”萧七月问道。

　　“方天器坊制造的。”莫杰道。

　　“方天器坊的老板是谁？”萧七月问道。


第六百八十六章 五级警报

　　“欧诗诗。”莫杰说道。

　　“应该是个女人？”萧七月一愣，因为，姓欧，极有可能是欧非子家族出来的。

　　“的确，而且，是个大美女，连我见了都流口水。”莫杰一脸惊叹地说道。

　　“母老虎吧。”萧七月笑道。

　　“不是，很温柔的。”莫杰翻了个白眼。

　　“方天器坊不小吧，一个温柔的女子怎么可能控制住它？”萧七月问道。

　　“萧公子，这点都不懂吗？男人是钢，女人是水，再厉害的钢也得融化成铁水。”东门望天笑道。

　　“欧诗诗来自何方？”萧七月不理他，密音问莫杰道。

　　“她的家族很出名，母亲欧圆圆是‘方天学院’的二当家。”莫杰说道。

　　“方天学院？”萧七月还没听说过。

　　“方天学院你都不知道？”莫杰倒是给愣了一下，想了想也就点了点头道，“正常了，因为，方天学院在院的学子之中楚国那边地带的极少。

　　而方天学院可是全方天域的精英聚集之地。跟方天国皇家学院齐名，不过，他们招收的范围更广。

　　方天国皇家学院是属于方天国的，而方天学院是属于全方天域的。

　　方天国皇家学院名气在两榜之处，就是青龙榜跟风云榜。

　　而方天学院的名气在他们是所有学院的楷模。”莫杰说道。

　　看来，武林国的触角已经深及方天域各大势力了。

　　这欧圆圆的目标肯定就是控制方天学院，到时，进一步把方天域所有天才网络进武林国范畴之内。

　　而且，方天器坊包揽了方天江来往船只的生意，一旦有阴谋，全得翻船了。

　　到时，这方天江差不多就落在了武林国手中，这个阴谋太恐怖了！

　　萧七月感觉自己跌入了一张大网，自己只是一只小鱼儿，想翻天太难了。

　　像方圆圆此等强者料必不下九级灵王境，而方天学院的弟子毕业后回到各大家族以及各方势力之中，这操控手段太高明了。

　　到时，武林国一亮相，就该轮到各大势力以及各国头疼的了，势必乱成一锅粥。

　　“六扇门也有不少弟子进入方天学院学习吧？”为了论证自己这个猜想，萧七月问道。

　　“那当然，要论培养弟子，只有方天国皇家学院能跟他们比。

　　不过，皇家学院收的弟子太少，并且，主要面对本国弟子。

　　所以，精英们全都涌向了方天学院。

　　而我们六扇门的正天学院以培养破案的捕快精英为主，别的方面自然逊色他们很多。”莫杰道。

　　三个时辰过后，渡船行到江中央地带时突然间号角齐鸣。

　　“全体船员以及贵客们注意，有不明情况即将发生。全体准备，开启防盾，准备正天网，正天孥随时准备攻击。”船老大焦急的喊叫道。

　　顿时，船员停止了划桨，而保护渡船的上百六扇门强者纷纷抽出兵器警戒。

　　不久，船上机辄声响起，一面面黑色盾牌从船体之中奇妙的冒出来，像黑鲤鱼的鳞甲一般护在了船体之外。

　　而头上沙沙声响起，一面面正天网像口袋样挂在了船竿之上，随时准备抛洒出去。

　　而在船头船尾船中央地带各打开了一方舱门，武者们推出了四辆大若卡车的巨刑弓孥。

　　“此孥叫正天孥，由一名一级灵王境强者带着十个真婴境手下才能摧动，可以轰杀六到七级灵王境强者。”莫杰也是一脸紧张地说道。

　　“估计如此强者你们很难打准了。”萧七月道。

　　“这个倒是。”莫杰脸一红点了点头。

　　这时，船上挂着代表六扇门标志的正天旗下亮起了一盏大红笼，特别的刺眼，其光束像按照灯一般射向了远方。

　　而且，此物还发出刺耳的呜呜声。

　　“不好，五级戒备。各位，操家伙准备开战。”莫杰一看，脸色顿变。带来的捕快们一听，哐哐哐全抽出了兵器。

　　就是东门望天也不敢怠慢，手下也纷纷抽出兵器严阵以待。

　　正天学院的学子在赫连格格带领下也是一脸紧张的拿着兵器，这一刻，真是全民皆兵。

　　萧七月早开打因果眼全方位的抛出触角样的因果线，成网状往周遭探查。

　　在往下几千米深度后，萧七月发现了一团巨大的暗潮涌动。

　　不久，一坨巨大的黑色东西往上涌来。

　　下一刻，萧七月看到了一只巨大的黑色鲸鱼。

　　“一只黑色的鲸鱼，在海底七千米处。”萧七月说道。

　　“不会是‘地空鲸兽’吧？”莫杰一听，脸都变了。

　　“萧公子，那鲸有多长多大？”船老大赵胜一脸凝重的赶忙问道。

　　“百丈长，宽有三十丈左右，头上还有一只独角，全身被一片黑色薄膜状物覆盖着。”萧七月道。

　　“地空鲸！”莫杰倒抽了一口凉气。

　　“如此长大，恐怕是鲸王了。”赵胜说道。

　　“今天并不是地空鲸王‘叫春’的时节，萧公子，老夫都没发现，你怎么看到的？”东门望天根本就不信。

　　因为，他的视觉深度在这个特殊的地方仅有一千多米左右高度。

　　不过，他能感觉到，六七千米深度处有动静。

　　所以，根本就不信萧七月能看得如此真切。

　　难道你比老子还强？

　　“这是本人的秘密，不方便相告。”萧七月哼道。

　　“本座是怕你不懂装懂，误导了大家。到时，要的可是咱们全船人的命。”东门望天在这一船人中实力最强了，当然具有绝对的权威。

　　因此，给他这么一说，好些人开始怀疑了起来，就是莫杰跟赫连格格都倾向东门望天的看法。

　　毕竟，实力是不能打折扣的。

　　不像是破案，还能耍耍嘴皮子。

　　而且，关系到自己的身家性命，武者们不得不慎重以待。

　　“萧公子，你到底看到没有？”

　　“没错，不懂就别装逼。到时，咱们全都得给你害死。”

　　“肯定是装逼了，东门前辈都没发现，他怎么可能发现？”

　　“咱们听东门前辈的。”

　　“吗得，狗屁的梦捕，也是吹出来的。”

　　……

　　“给老子闭嘴！”萧七月一巴掌抽得那个骂人的家伙飞走了三颗门牙。

　　“萧七月，你再敢胡来本座就不客气了。”东门望天一看，觉得打击六扇门的机会到了。

　　“萧公子，这事，还是听东门前辈的。”莫杰都发话了。

　　“我可是带着上千天才学子们，萧公子，他们是我们六扇门的未来。你刚来，懂什么，就别乱开口了。”赫连格格跟莫杰一样，都倒向了东门望天。

　　“既然你们都不相信我，那算了，你自己看着办就是。”萧七月冷笑两声，干脆走到正天孥旁呆着了。

　　“各位，水里有不明凶兽即将上来，咱们全力准备，等它一上来就给它狠狠来一下。还有，正天孥调下箭头，往海里射！”东门望天得意的看了萧七月一眼，开始当起了总指挥。

　　萧七月终于从外篇上搜索到了相关情况。


第六百八十七章 叫春季节

　　“地空鲸鱼”，往往分为海里跟空中。它们相当的奇特，公的生活在海里，母的有时候生活在空中。

　　一到‘叫春’季节，海里的公鲸会冲出海面叫唤，从尔引来空中的母鲸。

　　此鲸皮糙肉厚，强大的地空鲸王就是六七级灵王也难灭杀它们。

　　因为它们体刑太庞大，杀伤力极为恐怖。发狂起来，一座山也能撞塌了。

　　“上来了，杀！”公鲸冲到二千米范围时，东门望天感觉到了巨物的上涌，马上下了命令。

　　顿时，弓孥齐发，符爆轰响。

　　好像同时引爆了几颗深海炸弹似的，海水被炸得飙起百来丈高。

　　公鲸给炸得鲜血直流，它愤怒的咆哮着。

　　“受伤了，继续轰，杀了它！”混乱之中，东门望天兴奋的大叫着，好像一位将军。

　　这上万人听他指挥，就连六扇门的捕快都听自己的，能指挥老对头的人马，成就感当然爆表了。

　　轰轰轰……

　　海面上不断有水浪升腾而起，船摇晃得厉害。

　　啾！啾啾……

　　这时，空中传来一片杂乱而凄厉的叫声。

　　“不好，好像是地空母鲸在回应。”有人吓得尖叫了起来。

　　“不好了，真的是地空鲸。”因为，叫声越来越近。

　　萧七月发现，一片黑邪邪的物事像狂风一般飙飞过来了。

　　那里面，有一只体型更大的黑鲸带着十几只小一号的鲸鱼。

　　而这些鲸鱼跟海里的公鲸相比，背上多了一对翅膀，头上没角。

　　“梦捕大人，怎么办啊？”这时，有人想起萧七月来了。

　　“梦捕大人，赶紧想办法啊？”

　　“我咋知道，找你们的东门前辈解决去。”萧七月冷冷回应，东门望天一听，脸都黑得焦碳似的，这脸可是丢大了。

　　“各位，这只是突发情况而已。找他是没用的，全体听本座调令。”东门望天大叫道。

　　“先前都给你害死了，要不是你瞎指挥，咱们也不会胡乱攻击惹怒了公鲸王。这下好了，一大群母鲸过来了，咱们死定了。”

　　“狗屁的六级灵王，眼神还没萧公子好，我们听萧公子的！”

　　“对对对，萧公子，你来指挥！”

　　“萧公子，赶紧上啊。不然，就来不及了。”莫杰都急了。

　　“在他们汇合之前先击杀一方，海里的由东门望天带人负责，空中的由我跟赫连格格联手负责。

　　正天孥随时待命，哪边需要就相助攻击。

　　而船上留下的强者们保护学生和老弱病残。

　　妇女儿童老人全都进到船里，但是，也要作好随时跳海的准备。”萧七月有条不紊的下达了命令，现在也不是计较的时候。

　　“你你你……跟我下海杀鲸！”东门望天调兵遣将，虽说气坏了，但是，也想捞回点面子，带人冲进了海里。

　　萧七月跟赫连格格飞向了空中。

　　七星剑闪着三颗星辰之光横扫向了那片黑云，而赫连格格也不慢，抡起手中一把怪状大刀凶悍的砍将而去。

　　一片飓风被切开，空中噼啪一声爆响，星辰联手刀罡，顿时，空气给劈出一条长达二里的裂缝气沟。

　　那片黑云一荡，萧七月发现，在那只母鲸王带头之下，所有鲸鱼的翅膀往外一煽。

　　顿时，一阵狂风扫来，把自己跟赫连格格强悍的罡气真罡扫得无影无踪了。

　　“萧公子，这下子遇到大麻烦了。”赫连格格一脸凝重。

　　“你我联手都不是对手，而且，这母鲸好像受过训练似的，居然懂得合阵攻击之术。”萧七月点了点头。

　　“你我分开攻击，我攻头你攻尾怎么样？”赫连格格问道。

　　“好！”萧七月点了点头，缩地成寸，瞬间闪到鲸群后边，星辰闪动，旋转着像绞肉机一般绞向了云团。

　　而赫连格格则是把怪刀舞成了一辆大风车，连人带刀旋转着转向了那只巨大的母鲸。

　　哧哧哧……

　　不断有风卷给转破，不过，当赫连格格好不容易冲到距离母鲸仅有几丈距离时。

　　那鲸突然张嘴，一片洪水从嘴里喷出，直接把赫连格格打得翻滚着跌将下去。

　　赫连格格顿时成了落汤鸡，衣裙都给冲向飞走了一半。

　　顿时，赤裸裸半滚了。

　　啊……

　　赫连格格发出一声尖叫，其实，这尖叫声大部分都是因为羞而发出来的。

　　啵！

　　一颗星辰飞来，立即破开了卷向了赫连格格的风卷，赫连格格立即从强大的风卷之中抽出身来。

　　不过，卟的一声，人是跳出来了，只不过，裙子则是给捋了下来，露出了湿透的内裤。

　　赫连格格气疯了，一时也没觉察到，她疯狂的吐出一口鲜血浇于怪刀之上。

　　那怪刀发出一声嗡鸣，化为一只怪兽咆哮着冲向了母鲸王。

　　哧哧哧！

　　萧七月连砍三剑，血光飞溅，终于砍伤了几只小鲸。

　　啾啾！

　　母鲸一看，气爆了。一个卷尾横扫过来。

　　赫连格格给扫向飞砸而去，萧七月忙不跌的一个缩地成寸跨步而去，顺风而过，死死把赫连格格抓了回来。

　　而赫连格格仓促之间像只八爪鱼一般死死的抱住了萧七月。

　　“快穿上！”萧七月掏出一件自己穿的铠甲塞赫连格格手中。

　　“穿什么？赶紧杀了它！”因为，母鲸的血盆大口张开像座山，已经吞噬过来了。

　　那锋利的牙齿像一根根的神兵闪动着恐怖的血光，如果给吞进去，不用怀疑，几下就能把自己咬成肉团，和巴和巴可以包饺子了。

　　赫连格格也的确凶悍，一把从萧七月身上跳将出去，身子如梭标一般穿刺过去。

　　哧溜！

　　鲸王的嘴给狠戳了一下，赶紧闭嘴。而赫连格格已经被它直接用嘴磕得飞了回去。

　　萧七月赶紧扑上抱住，弹力十足啊。

　　此刻，她近乎裸着。

　　“啊，你个牛氓！”赫连格格此刻才感觉到，低头一看，完了……

　　全给这小子一双贼眼看光了，而且，自己还紧紧抱着他。

　　挤压得快成一个人了，就是亲密爱人也没这般亲密的……

　　“快闪！”感觉臀部被重踢了一脚。

　　还以为这家伙趁机揩油，赫连格格差点气疯了，骂着“你个混蛋！”。

　　不过，转眼间，发现母鲸已经张嘴一把吞下了萧七月。

　　“啊！”赫连格格发现自己误会了他，要不是萧七月一脚踹开自己，自己跟他一起将葬身鲸嘴。

　　赫连格格泪如雨下，她疯狂的大叫着，吐出一坨东西，那东西瞬间吽叫一声，居然是只蛮牛。

　　头上青光一闪，蛮牛咆哮着，抬起头上一只独解狠狠撞向了母鲸。

　　卟！

　　母鲸给撞得吃痛，嘴一张，可是，萧七月并没有跳出来。

　　“我混蛋，我对不起你萧公子！”萧七月八成给咬成肉块了，赫连格格痛心的哭喊着，不要命的摧动本命武魂‘蛮牛’撞击过去。

　　鲸群合围过来，眼看就要活撕了那只蛮牛。

　　这时，空中噼啪一声爆响，一道闪电划过长空，狠狠的劈在鲸群之上。


第六百八十八章 大侠盟的小雷侠

　　轰！

　　鲸群给劈得分成了两大块，二只母鲸被大卸八片，空中纷纷落下肉片雨。

　　不过，令人惊叹的就是，它们并没丝毫惊慌，马上又顽强的重新组合反扑向了空中的闪电来处。

　　斩斩斩！

　　闪电犹如乱舞的长蛇不断的斩将下来，在水雾弥漫的空中显得特别的扎眼。

　　赫连格格也疯了，专门捡漏，冲向那些受伤的母鲸就是恶刀相砍。

　　而吞下萧七月的巨大母鲸王突然全身变得幽黑，好像一坨黑金往上一冲，一道梭鱼形的金影闪过投向闪电来处。

　　轰然！

　　闪电炸开，一个蓬头散发的男子给爆炸出来，翻滚着飞跌向了远方，而他身后还跟着翻滚着一对玄黑的锤儿。

　　“啊，是小雷侠！”船上的人尖叫了起来。

　　“小雷侠来了，咱们有救了。”

　　这‘小雷侠’罗玄手使一对玄钢锤儿，刚才强大的闪电就是他撞击玄锤发出来的。

　　此人可不简单，其祖上就是方天域三十六大势力居第一的大侠盟一代大侠，雷霆大侠罗天望。

　　所以，外人送他‘小雷侠’称号。

　　其实力比东门望天还要强大，七级灵王。

　　只不过，只有他明白，刚才自己可是吃了大亏。

　　被那只‘地空母鲸’投影了一记灵光罡，差点给炸死。

　　不过，看着热血沸腾，对自己充满崇拜，充满殷切希望的武者们，小雷侠就是小雷侠。

　　他一个翻腾调过头来，重新抓住双锤扑向了鲸群。

　　顿时，一场大战开始。

　　空中，只看到闪电爆开以及一只怪刀时不时穿插，不见了人影。

　　而海里的东门望天貌似也不怎么乐观，带下去的人已经死了四分之一，方天江上起伏着武者的残肢内脏。

　　东门望天更是狼狈不堪，手臂上都是鲜血，蓬头散发的哪里还有一代狱主风范？

　　一个天上，一个地下，两人，貌似都差不多状况。

　　莫杰的心都沉到底了，在这种复杂而恶劣的天气状况下，方天岛上的强者即便是接到了信息，但也极难援救。

　　因为，方天江上空太神秘了。

　　就是九级灵王过来，也许，一个不小心就会陷入一个神秘的怪圈之中，好像跌进了恶魔的谜宫，往往都会把自己给‘绕’进去。

　　至于说渡船过来，那更不可能。

　　因为，此刻江上不宜行船。而地空鲸王群撑动了天地似的，已经让这里的一切环境发生了巨大的变化。

　　赫连格格泪撒长空，在疯狂的跟母鲸群拼命，而萧七月却是在被吞噬的一瞬间化为了空气顺着喉咙而下。

　　他原本是可以溜出来的，可是，他并没有这么干。

　　那是因为，乾坤袋中有因果线直接投入了母鲸王的内脏之地。

　　萧七月瞬间作出一个大胆决定，到它肚子里去瞧瞧。

　　在那能熏死人的恶臭之中，萧七月在内脏之中穿梭，终于，他看到了因果之沿。

　　在母鲸王的心脏之上豁然印着一记图腾，应该是一道封印。

　　而且，封印好像还是铁铸的，像是一件铁器。

　　那东西好像是在戟杆的一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，还有双耳，呈井字形状，这不是‘戟’吗？

　　一种兵器。

　　而画杆上似有八荒火龙之灵，萧七月伸手摸了一下，顿时，有股子恐怖的焚烧之感；而画戟顶端利尖之处透着煞戾无匹的杀气让人凶性渐涨；方天四角之刃仿佛藏着修罗之力，迷人心智，嗜血杀戮。

　　也仅仅摸了一把，萧七月都有种迷失的感觉。

　　而因果殿中佛之自我像自动启动，佛音又起，才消除了画戟上的魔化之力。

　　方天画戟！

　　我的天！

　　难道是武王米丘河用的神兵‘方天画戟’？

　　那可是一件一斩斩出方天江的盖世神兵啊……

　　虽说这只是一道像画戟样的铁符，但是，八成跟武王脱不了干系。

　　就在这时候，青龙咆哮，萧七月又跌入了那个神秘的星空旋涡之中，旋涡旋转，不断有星辰之力打入那道铁符之中。

　　铁符在膨胀！

　　吗得，一定要撞开这道铁符。

　　萧七月大叫一声，肉身在成长，几年过后，虚无道体更上一个台阶。

　　它旋转着，化为虚无，合着星辰，带着旋涡之力，一把冲向了铁符。

　　卟！

　　铁符并没能被撞毁，萧七月反倒是感觉撞入了一个牢笼。

　　这时，铁符收紧，萧七月不断被挤压，越收越紧，身体被挤压得越来越小。

　　最后，箍得就剩下拳头大小。

　　再箍下去，萧七月完全相信，自己没救了。

　　“破！”

　　萧七月大吼一声，把原本镇压青龙，定格在七星湖铜棺之中，欧非子家族铸造的镇龙石狠狠的撞在了铁符之上。

　　嗡……

　　声音响起，铁符一道扭曲，居然松开了。

　　而萧七月感觉到了一丝共鸣。

　　难道这铁符也是欧非子家族铸造的？

　　所以，产生了共鸣。

　　既然得到了它的认可，大凡符类，都有能量贮存以支撑它的封印能力。

　　只要破坏或吸收掉这些能量，符咒的禁忌之能自然解开了。

　　破开它是不可能的了，那就吸收。

　　萧七月作了一个大胆的决定，利用镇龙石骗得铁符的认可。

　　果然，不久后，沿沿不断的高端能量被萧七月吸收过来。

　　太生猛了，萧七月差点直接给冲毁了肉身。

　　幸好后边带着星辰旋涡给化解了大部分，不然，将活活给撑死。

　　几年过去，萧七月置之死地而后生，终于，呯地一声，铁符爆开了。

　　而最后一道能量球被萧七月吞噬，而萧七月身体内也是噼啪一声爆响，第五道灵王光环环绕在周身之处，犹如一尊佛光普照的高僧。

　　因祸得福，五级灵王了。

　　一团青色火焰凝成了一条火之青龙，在这一瞬间，火焰升格为十八级了。

　　萧七月看着这个火球，他大吼一声，往外一砸。

　　轰隆隆！

　　冲天血光飞出，地空母鲸肚皮给炸出一个大洞，鲜血飞飙到了百丈高空之上。

　　而肉块飞腾，地空母鲸一声惨叫，翻滚了一下身子，把已经遍体鳞伤的小雷侠和赫连格格都吓了一跳。

　　呆呆的望着一个血人钻出了窟窿站在了地空鲸的背上。

　　“哈哈哈，我萧七月出来啦！”

　　这厮这逼装得还真是高端大气上档次，一声狂吼，云雾动荡，船上的人看他就是一尊神。

　　地空母鲸王巨大的身子往海里狠狠砸下，而同时，海里的公鲸吓得四散逃窜而去。

　　东门望天一看，赶紧钻进海里，在地空母鲸王的身体之中寻找着。

　　“呵呵，你在找啥？”当东门望天一脸郁闷的上船后，萧七月干笑了一声问道。

　　“管你屁事。”东门望天心情正不好，随口就怂对道。

　　萧七月瞄了一眼乾坤袋，里面装满了地空母鲸王的精血，包括它的心脏、鲸宝、皮革……

　　对于一只相当于八级灵王境的母鲸王来讲，它的一身都是宝。


第六百八十九章 一炮打响

　　“小兄弟！有空到我‘天王堡’喝茶。”这时，小雷侠罗玄疗伤完毕，丢给萧七月一块令牌转身就要划空而走。

　　“前辈，西北刑狱的东门望天有礼了。”东门望天为了刷存在感，当然不会放过这种套近乎的机会，以晚辈之礼上前拜见。

　　毕竟，大侠盟可是方天域三十六大势力稳据第一的巨无霸，西北刑狱跟它们比，差得太远了。

　　“你一个牢头礼什么礼？破案没本事，专门搞些歪门邪道。”哪想到，小雷侠一点面子没给他，训了一句划空而去，东门望天那脸一下子给憋成了紫茄子。

　　“萧七月，我东门望天出生入死，要不是我们抗住了海里的鲸，你能有命活着出来吗？赶紧，把东西拿出来！”东门望天气极了，可是不敢朝着空中的小雷侠撒气儿，自然得找个替代品。

　　在这些人当中，萧七月当然最合适了。

　　“你啥意思，什么东西？”萧七月是揣着明白装糊涂。

　　“以为我不知道，母鲸肚里肯定有好货，你既然从它肚子里出来的，肯定全给你弄走了。”东门望天恶狠狠地说道。

　　“是有！不过，管你什么事？那是本公子应得的。”萧七月拍了腰包一下。

　　“没错，那是人家萧公子出生入死弄来的，当然是萧公子的。”莫杰马上站出来说道。

　　“见者有份！我不是说过，要不是我……”东门望天一脸凶厉，灵光伸缩，锁定了萧七月。

　　“东门老头，你知不知羞，如果你在海里杀死了那公鲸，你也会把战利品分给我们吗？”赫连格格骂道。

　　“赫连姑娘，这里不关你的事。到时，有好处也不会少了你的一份。”东门望天哼道。

　　“那是萧公子的，我赫连格格不会如此无耻的。”赫连格格变相的在骂东门望天。

　　“萧七月，你拿不拿出来？”东门望天要发飙了。

　　“西北刑狱什么时候改成‘西北强盗’了？”萧七月冷冷道，如今自己晋级五级，根本就不怕东门望天了。

　　不过，暂时来讲，萧七月还不想暴露真实实力。

　　不然，早出拳打爆他的头了。

　　“萧公子，我们支持你！”

　　“对对，是你的就是你的，谁也不能抢走。”

　　“谁要抢我们跟你一起揍他！”

　　“西北刑狱真是强盗的话咱们就灭盗！”

　　……

　　一时间，船上所有人都站在了萧七月一边，看了看自己这边，也就几十个人，真打起来好像也讨不到什么好。

　　关键是东门望天自己也受伤了，而萧七月看上去虽说满身血糊糊的，但是，这小子好像蛮精神着。

　　而另一个主要原因就是，东门望天担心小雷侠罗玄还没走远。

　　要是那家伙杀个回马枪，估计自己得死在这里。

　　人家怕你东门望天，可是小雷侠当你是个屁！

　　“小子，暂时让你保存一下，今后，老子的利息会收得你哭爹喊娘。”东门望天甩下一句狠话，蹲一边疗伤生闷气去了。

　　天光大亮，红日升起，萧七月一只脚终于踏上了梦想中的方天岛。

　　他不由想到了阿姆斯特朗打开登月舱舱门之后第一句话——这是我个人的一小步，而是人类的一大步”。

　　萧七月仰天豪迈的大笑道，“对于方天岛上的武者来讲，这只是他们最平常的一小步。而对于我来说，却是开启我精彩人生的一大步。”

　　“的确，对来自边远楚国的武者来讲，方天岛太遥远了。这里，是全域武者的圣殿，是武道繁荣昌盛的中心，武道的梦境。武道的颠峰强者，全在这里。”赫连格格霸气十足的张扬着头笑道。

　　环顾着四周，发现码头上来来往往的武者之中‘玄灵境’占了三成。

　　要知道，玄灵境在楚国已经可以称得上是大高手了。

　　因为，辽阔的楚国疆域内真婴境不会超过一百个，灵王境更是屈指可数了。

　　为了搞清楚那张‘方天画戟’形状铁符的秘密，萧七月决定在码头休养几天再走。

　　虎掌码头是由六扇门控制的，自然，萧七月给安排进了豪华的贵宾独院。

　　铁符虽破，但是，整体的符壳还在。

　　因为，萧七月在吸收完铁符中贮存的能量，铁符爆裂开的一瞬间，他隐约的发现，铁符之中冲出一道青色的因果线直冲高空之中。

　　也就在萧七月破开地空母鲸肚皮的一瞬间，萧七月的视线顺着因果线而去，他震骇的发现，在密雾重重的空中居然出现了一把方天画戟。

　　而方天画戟跟铁符之间纠缠着多道因果线，莫非它们之间有着多重的因果牵连？

　　空中的方天画戟只是灵光一现，犹如海市蜃楼，如梦如幻，给人一种强烈的不真实感。

　　但是，萧七月却是相信自己的因果直觉。

　　神秘的空中肯定藏着那件神兵，而且，极有可能就是武王米丘河用来斩出方天江的鬼斧神兵。

　　可是它为什么会藏在空中？

　　难道被禁固了？

　　如果说它是被禁固了，那又有谁有这种能力把武王的盖世神兵禁固。

　　联想到七星湖底‘青龙骨’被神秘青铜棺材中的镇龙石镇压这件事，极有可能，方天画戟也是被欧非子家族布下的神秘物事绊住了，无法脱身而出。

　　对于萧七月来讲，而这道铁符就是暂时发现的最强有力的线索。

　　他是想，能否通过铁符的残壳，用因果推理反推出空中的方天画戟藏匿之地。

　　当然，以自己目前的能力想让方天画戟解困，无异于痴人说梦。

　　萧七月不愿意放过任何一次机会，哪怕机会渺茫。

　　还是通过镇龙石联通上了铁符，萧七月可以肯定，铁符中的能量已经耗尽。

　　三天时间过去了，萧七月并没有多大的收获。

　　不过，却是把这张铁符深深的印记在了意识之中。

　　并且，也初步的探索出了这张铁符的铸制路径。

　　而且，通过因果线反复扫瞄。

　　萧七月甚至闻到了一丝幽兰草的味儿，不过，那丝味儿太神秘，也许是隐藏得太深，居然无法从铁符中找到它的藏身之处。

　　可以肯定，这张铁符的制作手艺比镇龙石还要高。

　　甚至，它有可能就是当年几大霸主之一的欧非子的手笔。

　　萧七月也不气馁，于是，收起了铁符出了密室。

　　发现萧森就在门外候着的，一见萧七月出来，马上半膝脆地，一脸恭敬地说道，“见过公子。”

　　“你能顺利到达就好。”萧七月笑道，亲自拉起了萧森。

　　“公子，你可是声名远播了。这几天，有关你的事已经在方天岛上传得沸沸扬扬。”萧森一脸崇拜。

　　“名声是个好东西，但是，它是一把双刃剑。有的时候，它反倒是一种负担。”萧七月摇了摇头。

　　“管它的，有名声总比默默无闻好得多。而且，公子初到就一炮打响，传出去的都是公子的惊才艳艳，英雄壮举。”萧森说道。


第六百九十章 东门风的挑战

　　“不谈这个了，咱们起程！”

　　既然萧森也到了。于是，萧七月准备起程到六扇门总舵，不过，刚出门就发现一大群人正围观在贵宾楼对面一堵墙上。

　　“这小子又升级了。”有人指着墙壁感叹道。

　　“是啊，坐飞箭一样的蹭蹭往上窜。前几天排第10名，今天就变成第三了。”

　　“我真是怀疑这小子是不是买通了方天国皇家学院。”

　　“第三不是赫连格格吗？谁取代了他的位置？”陪同来的一个捕快忍不住问道。

　　“除了萧七月还有谁？”一个小眼的年轻武者愤愤不平地说道。

　　“那赫连格格不是被挤到第四了？”捕快问道，忍不住瞄了一眼身后的赫连格格。

　　“那当然，后边的一连串全降了一级。”小眼年轻人眉毛一挑。

　　莫杰还有些担心的看了赫连格格一眼，不过，令所有人都大跌眼镜，赫连格格居然没作声，没事人似的。

　　怪事啊……

　　以她的性格，不在码头跟萧七月死斗一场那才怪了？

　　“皇家学院真是乱来，萧七月怎么能一下子从第十猛窜到第三呢？不就是从鲸鱼肚子里出来了吗？那只能证明他命大，要论打斗，全是人家小雷侠跟赫连格格的功劳。”

　　“嗯，这小子屁事没干一下，名气居然比赫连格格还要响亮了。”

　　“是啊，他不可能是赫连格格的对手。”

　　“不要说赫连格格，就是她后边的第四名夏侯英，还有第五的东门风，哪一个不是惊才艳艳？”

　　……

　　这时，那小眼年轻人又一脸幸哉乐祸地笑道，“各位，你们还不知道吧？那小子要倒霉了。”

　　“倒霉，那是应该的。首先，赫连格格就不会放过他。”

　　“谁说我不放过他了？”赫连格格真是令人大跌眼镜，奔着众人就冲口而出。

　　“姑娘，你根本就不知道赫连格格这个人。赫连小姐脾气冲得很，哪一次晋级不跟人斗个你死我活的。就是打不过也得揪下对方一层皮下来。”

　　“咯咯咯……”赫连格格大笑了起来。

　　“你笑什么？我说的是真的。

　　你不知道吧，我家就住在正天学院附近，对她我是很熟悉的。

　　偶尔还会碰面打声招呼的，赫连格格这个人平时高傲，不过，对熟人还相当礼貌。”一个小胖子口沫横飞的吹嘘道。

　　“你还真是好运气，居然能见到赫连格格。”好些人惊叹道。

　　“嘿嘿嘿，小伙子，你认识她吗？”莫杰童心上来，指着赫连格格问小胖子道。

　　“这位姑娘虽说长得美若天仙，不过，却是没有赫连格格的霸气，差远了。”小胖子一脸轻蔑。

　　“那是，赫连格格那种女中霸王花的气概当世又有几人能比？”小眼年轻人也竖起了大拇指。

　　“哈哈哈……”莫杰一伙捕快们笑得前俯后仰，快断气了。

　　“你们是六扇门的，可也不能这样笑人。”小胖子跟小眼年轻人都有些恼了。

　　“我就是赫连格格。”赫连格格板着脸看着两人。

　　“啊……”

　　“噢……”

　　“不会吧……”

　　“我是虎掌城副城主莫杰，赫连姑娘会讲假话吗？”莫杰证实道。

　　“不……不好意思……”小胖子跟小眼两人顿时差点吓趴下。

　　“小胖猪，别怕别怕，你不是说我对熟人还不错吗？只不过，我好像不认识你。”赫连格格嘴角勾起一个玩弄人的微笑看着小胖子。

　　“我……我在吹牛啊……我该死，该死……”小胖猪终于吓哭了，一把跪在地下猛抽自己嘴巴。

　　“你刚才说谁要让萧七月倒霉了？”赫连格格又问小眼年轻人道。

　　“赫连小姐，这可不是我说的，我也是听说过。说是夏侯英跟东门风都要给萧七月好看。”小眼赶紧摇头说道。

　　“呵呵呵，他们要给我好看，也好，那本公子就活动活动手脚更健康。”萧七月一脸笑笑。

　　“啊……你……你是萧七月……啊不，你是萧公子，萧梦捕。”小眼也给吓得跪下了，一脸可怜的抡起了巴掌。

　　“算啦，不知罪无畏，就免了你一顿打。”萧七月摆了摆手。

　　“看你得瑟的，本姑娘有事，先带学生们去历练了，就此分手。”赫连格格朝着萧七月翻了个白眼，带着上千学子走了。

　　“赫连总教习，我就不去了。”范美利说道。

　　“不懂学院规矩吗？出去一切听导师的，不准开小差。”赫连格格一脸严厉的看着她。

　　“总教习，我要回去拜师。”范美利赶紧说道，她可是有些怵赫连格格。

　　“你先去历练，回来后再谈这事儿。”萧七月说道。

　　“你休想撇开我！”范美利一脸坚决。

　　“咯咯咯，好好好，我支持你。去吧！”也不晓得赫连格格心里在想什么，好像唯恐天下不乱似的，居然同意了。

　　“萧七月，你还在啊，正好了！”这时，一道冰冷的声音传来。拐角处走来一个身背巨剑，一身白衣，相当有气质的年轻人。

　　“东门风，你来得正好，本姑娘有事不能跟他打，你先打一场让我瞧瞧。”赫连格格一看，眼睛都快笑成了一张月芽儿。

　　萧七月瞄了瞄她头上人气，发现正幸哉乐祸，跳舞一般的扭摆着身姿。

　　这叫什么心理？

　　平衡心理！

　　自己被萧七月在海里半‘调戏’了，当然，也想看到别人倒霉了。

　　“放心，本公子不会让你失望的。”东门风头发一甩，英俊不凡。

　　要知道，赫连格格虽说霸道，但是，却是好些天才心目中理想的修炼伴侣。

　　再加上赫连格格那十大世家之一的家世，西北刑狱如果能跟他们联姻，实力将更上一个新台阶。

　　“咯咯咯，好嘞好嘞。东门风，如果你能战胜他，我就嫁给你！”赫连格格一句话出，全场人都惊叹了。

　　这妹太毒了，自己都不行东门风肯定不行，岂不是想玩死东门风，萧七月心里不由得直摇头。

　　于是，嘿嘿干笑了一声，朝着赫连格格直接魂神传音，阴笑道，“我说，你就不怕我放水吗？”

　　“你敢！”赫连格格霸气回应。

　　“我有什么不敢的？到时，话是你自己讲出来的。可怜啊，你就得嫁给东门风了。”萧七月回怂。

　　“我怕什么，到时，我会先申明。我已经怀上你的孩子了，如果东门家族还同意让我嫁入，我还怕什么？”赫连格格一连串得意之笑传了过来。

　　萧七月彻底无语了，怀你妹儿啊？

　　嚓！

　　银亮光芒一闪，东门风背后的巨剑连鞘一闪插进了硬实的条石地面上。

　　“萧七月，为了赫连格格，今天，你我只能离开一个。”东门风豪气张扬，此刻，刚好风起，大风起兮发飘扬，帅毙了。

　　“东门风，你好帅噢，加油！”这妹，还要为东门风喝彩一番。


第六百九十一章 一拳干残

　　顿时，东门风像打了鸡血似的，脸都膨胀得红了。霸气的大喝一声道，“快点小子，我等不及要抱着美人归。”

　　“你真可怜！”萧七月一脸怜悯的看着他。

　　“萧七月，不必妒嫉我。这世上，只有我东门风才能配得上赫连格格。你就是一堆臭狗屎！”东门风恶语相向，抬腿往地下一跺，顿时，银芒闪动，巨剑从剑鞘之中弹射而出，而东门风往前一扑，合着剑光，人剑合一，犹如一团银影，带着恐怖的灵光之气飞掠向了萧七月。

　　这是要一剑碎尸的节奏。

　　“萧公子，这是东门家族的杀招‘飞龙引’！”莫杰都急坏了，赶紧提醒道。

　　萧七月手掌突然伸开，八道指气弹出，瞬间形成剑宫。

　　寂灭乾坤！

　　一把套住了飞掠而来的剑气甩向空中，手再次快速收回捏拳出拳。

　　一道拳罡轰在了空中已经被套牢失去了战力的东门风身上。

　　啪！

　　一声闷响传来，银芒爆开，鲜血飞洒。

　　东门风，这位青龙榜上占第五位的天才已经连连翻了十八个滚儿，灰头土脸的血洒虎掌码头。

　　最后，一摊烂泥状的趴在了码头上。旁边，一摊鲜血陪伴。

　　顿时，全场哑然。

　　青龙榜上第五的天才啊，人家好歹也是位刚跨入灵王三级境的强者。

　　就这样被萧七月一抓一拳干残废了，是了，肯定是残废了。

　　因为，傻子也能看得出，东门风彻底废了，骨头都不晓得断成了多少截。

　　那张英俊的脸此刻正苍白无力的粘满了灰尘，上面，有着许多刮痕，搞不好还得毁容。

　　此刻，码头上的看客们看向萧七月的目光之中充满了敬畏。

　　特别是小眼年轻人，更是吓得直打啰嗦。

　　“公子，公子……”外边冲进来一群人，是西北刑狱的捕快们。

　　不过，这群人中显然没有强者。抬起东门风飞快的跑了，连句狠话都不敢甩。

　　“我呸！西北刑狱，平时看他们挺威风的，现在看来，全是一群孬种！”

　　“只会欺负咱们老百姓，该打！”

　　“萧公子太仁慈了，应该直接打死才是。”

　　……

　　“祝你一路顺风，不过，前头可是有拦路虎的。希望，下回我还能见到你。”赫连格格不怀好意的笑着。

　　“呵呵，见不到你岂不成寡妇了？”萧七月干笑道。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙来。”赫连格格脸儿一红，想到在海里的旖旎情景，赶紧带着学生飞也似的跑了。

　　“萧公子，咱们也上路吧。”莫杰催道。

　　“你是在担心东门望天杀回来吧？”萧七月冷冷一笑。

　　“你残了东门风，他可是东门家族的骄傲，希望。这前路多凶险，望上天保佑咱们能平安回到总舵。”莫杰一脸忧心。

　　“没人能阻拦咱们前进的步伐！”萧七月一脸傲然的望着天空，手狠狠的往空中一听，“出发！”

　　青霞镇酒楼，萧七月一行人赶了大半天的路也着实累了，于是，决定在此处打尖休息。

　　“呵呵呵，这么巧，你们也来吃饭啊？”一进大堂，居然发现了一个老熟人，他就是罗家三管家卫静远。

　　“我们路过，吃完饭就走。”莫杰一看，笑着点了点头，正想叫小二过来安排一张桌子，卫静远却是一脸热情的邀请道，“萧公子，莫捕侯，我这边空着也是空着，不如一起喝几杯？刚弄了一条雪鱼，店里只有一条，正好一起品品。”

　　“不必了，我们不喝酒，吃完还要赶路。”萧七月早感觉到了一丝危机，因为，卫静远旁则大马金刀坐着的一个长相生猛的男子，他却是在关注着自己，而且，那男子人气之中却是一脸的轻蔑。

　　可以肯定，自己跟他不认识，心里如此的轻蔑自己，料必没有好事儿。

　　“萧公子是不给面子啰？”果然，生猛男子冷冷看了自己一眼哼道。

　　“阁下谁啊？萧某凭什么要给你面子？”萧七月气不打一处来，好像自己不听他的就不行。老子又不是你罗家人，自然没有好脸色给他。

　　“我谁？老子罗家老三！”啪！罗老三一巴掌拍在了桌上，酒杯都跳了起来。

　　卫静远不由得皱了下眉头，冲罗老三道，“三当家的，萧公子可是咱们罗家的贵客，前次罗卫的案子就是萧公子帮助破的，不得无礼。”

　　“三管家，是他无礼还是我罗志通无礼？

　　难道他冲我嚣张我罗老三还得陪上笑脸？一等客卿又怎么样？还不是我们罗家发的。

　　老子最讨厌有些人拿着鸡毛当令箭，客卿客卿，要认请楚，谁是主谁是客。”罗志通一脸蛮横地说道。

　　“我家公子是你们罗家恩人，是贵客，不是你们罗家的奴才。”一旁站着的萧森早就火起，冷冷怂对了回去。

　　轰！

　　一道灵光爆开，犹如灿烂烟花绽放，整个酒楼都剧烈跳动了一下，噔噔噔，萧森给罗志通爆猛的一拳打得连退了七八步才停了下来。

　　地下厚达一米的粗条石纷纷裂开，留下七八个深达半尺的脚印。

　　“原来是罗家三当家啊，失礼失礼了。”莫杰一看，赶紧打圆场。

　　这边赶紧传音入密给萧七月道，“此人是个浑人，作事办事风格都相当生猛，不喜欢动脑子，只喜欢动拳脚。

　　而且，实力强悍。是罗家家主一辈人中除了家主罗一刀之外最强的人了。

　　就是拿到整个罗家去他的实力也能排进家族第六。”

　　“我知道，他的功力已达五级灵王颠峰，而且，是个战力超格的家伙，仅比东门望天略逊半筹。”萧七月回道。

　　“所以，跟他硬来不明智。这种人，只要你肯服软，他觉得有面子就不会找你麻烦了。到时，咱们吃过饭就走，没必要节外生枝。”莫杰说道。

　　“你这样想，人家未必这样想。”萧七月冷笑道。

　　“难道他们还有别的目的？”莫杰一听，顿时色变。

　　“世上事没有这么巧的，如果然没猜错的话，他们专门在此等咱们的。”萧七月冷冷道。

　　“他们这又是为何？”莫杰有些不明白。

　　“为何，因为，他们想知道杀死罗卫真正的幕后策划者。”萧七月道。

　　“这个……麻烦了。”莫杰一时有些忧心上头。

　　“兵来将挡，水来土淹，怕什么？”萧七月不屑地说道。

　　“可咱们根本就打不过他们的，不要说罗志通，光是一个卫静远就够咱们喝一壶的了。”莫杰说道。

　　“别急嘛，看他们玩什么花样。”萧七月回道。

　　“叫这小子给我倒酒，尔后，自罚三杯。不然，就别怪我罗志通是个浑人，不懂那些乱七八糟的狗屁礼数，直接拿回家大刑伺候。”罗志通还真是个浑人，居然把罗家的目的都直接抖落出来了。


第六百九十二章 专门恭候

　　有些话，不讲出来还好一些。这个，摆出来也太难看了，气得卫静远心里骂着‘这个蠢材’，嘴里赶紧喊道，“三当家，坐下，喝酒喝酒。”

　　“呵呵呵，三管家，这才是你们的目的吧？”萧七月笑着，倒是一脸淡定的一屁股儿坐了下去。

　　“萧公子说笑了，我们能有什么目的，见到老朋友，邀请你们一起吃菜喝酒这正常。

　　不然，就显得我们罗家太没礼数了是不是？

　　更何况，萧公子还是我们罗家的一等客卿，既然撞上，当然更得隆重相邀了。”卫静远的确是个老狐狸，这谎话也会讲得如此的圆润，一点痕迹不留。

　　“管家，跟他们啰嗦什么。咱们就是来叫萧七月到罗家的，今天不去也得去！不然……”罗志通讲到这里，沙锅大的拳头捏得咔嚓爆响，威胁味儿浓浓。

　　“三管家，是这意思吗？”莫杰都生气了，再怎么说，这青霞镇也是六扇门的地盘，你罗家也太嚣张了。

　　“这个……呵呵，萧公子破了罗卫的案子，家主交待一定要重谢。所以，邀请萧公子到罗家设宴款待。这是我罗家家主的一片诚意，萧公子千万别误会了。”谎话给拆穿了再想圆回去也不可能了，卫静远干脆也直接认了。

　　“萧某多谢罗家好意了，不过，暂时萧某还没空到罗家一行，过段时间吧。”萧七月拒绝道。

　　“萧公子，你这样子可就让静远我难堪了。静远可是奉了家主之命特意过来相邀的。难道萧公子连我们家主的面子都不给一分？”卫静远的口气渐渐强硬。

　　他斜瞄了罗志通一眼，那家伙这次配合得不错，啪地一声爆响，五道灵光往窗外而去，百米外几颗巨树轰然倒塌。

　　扬起了满天灰尘，吓得大堂上的食客们赶紧溜到了楼外，就怕这楼给拆了，到时，成了冤死鬼。

　　这自然是秀肌肉秀力量。

　　“呵呵呵，想不到罗家老三还是砍柴的出身，失敬失敬了。”萧七月一句话出，旁边的范美利再也没忍住，卟哧一声笑了出来。

　　“女娃儿，你敢埋汰你家三爷，等下子定必脱了裤子打屁股。”罗志通讲话还真不经过大脑，范美利虽说才十四五岁，但是，在古代，已经成年了。

　　顿时气得涨红了脸骂道，“回家脱你娘裤子去，脱光你姐妹的裤子好好打。”

　　这可是把罗志通这个浑人气了个一佛升开，二佛出世。

　　二话不说，直接抡起一巴掌狠抽向了范美利。

　　卟！

　　凶霸的掌力被一股横切过来的青色能量直接撞歪，把酒楼墙壁打出一个箩筐大的窟窿飞爆而去，横扫了一片小树林。

　　而罗志通的手掌已经被一只白晰的手掌掐住，现场，多出一个一身儒雅气质的中年男子来。

　　“是你？”罗志通大眼圆瞪，一声爆吼，静筋根根暴露无遗，强大的气劲如长虹贯日一般推向了儒雅男子。

　　儒雅男子也不敢小视，手迅速撤回画了一个圆，一个排球大的灰色气之能球推出。

　　“快闪！”

　　莫杰一看，赶紧喊道。

　　其实，不用他喊，现场所有人都溜之大吉，一窝峰的冲出了酒楼。

　　轰隆隆！

　　灵光飞溅，如下了一场灵能之雨，酒楼在强大的气劲之下，终于不堪重负，轰然一声倒塌了。

　　木头横飞，瓦片如碎刀子一般狂飙到几百米开外，射得树木千疮百孔，人为的制造了一场大风暴。

　　貌似，半斤八两。

　　不过，萧七月看得出来，儒雅男子略胜半筹。

　　因为，罗志通比他狼狈得多，一身锦袍都给爆裂开了，露出了一身带着浓密胸毛的肌肉来。

　　而儒雅男子衣角也被爆割开好几条口子，不过，还没到袒胸露乳的地步。

　　“爹爹，再打再打，狠狠抽他嘴巴，抽歪抽烂。”范美利得意的大叫了起来。

　　原来，是她老爹，六扇门五方掌旗使之一的范东离到了。

　　“莫杰见过南方掌旗范大人。”莫杰抱拳见礼，所有捕快弯腰见礼。

　　“你这妮子，不好好跟着师傅去历练，瞎掺和什么？”范东离略显嗔怪，疼爱的摸了一下女儿脑袋。

　　“爹，我找了个英雄师傅。所以，先回家，把师给拜了再说。这事，赫连副总教习都同意过的。”范美利笑道。

　　“就是那个萧七月？”范东离突然的脸一板，萧七月感觉到了一股子霸凌的杀气。

　　“没错没错，爹爹，他好英雄噢！早上刚把青龙榜上排第六的东门风一巴掌就打碎了。”范美利得瑟的比划着萧七月虐人的样子，胸脯起伏着，初肯雏形了。

　　“小子！你胆子不小？”范东离眉毛一挑，拿一双极度不屑的眼神冷冷的盯着萧七月。

　　“范旗使，萧公子可是我们罗家的‘一等客卿’，胆子小就没那资格了。”卫静远斜瞄着范东离打诨插科，肯定不是为了吹捧萧七月的。

　　“那范某我还失敬了，难怪这小子如此嚣张，居然敢骗我女儿，原来有你们在撑腰啊？”范东离眼神一转，阴阴的盯着卫静远。

　　“这个……呵呵，范旗使，萧公子虽说是我们罗家一等客卿，那也只代表着他是我们罗家尊贵的客人。

　　而他，并不是我们罗家族人，也不是我们罗家雇的高手。

　　所以，他是自由的。他所作的一切，跟我们罗家没关系。”卫静远还真是老奸，马上把萧七月跟罗家的关系撇得清清楚楚。到时，你死我活的跟咱们可没关系。

　　“三管家的意思范某我是不是可以这样理解？”范东离嘿嘿干笑了一声看着他。

　　“不晓得范旗使如何理解，卫某我愿闻其详。”卫静远可是老油子，轻易不上当的。

　　这话可得讲清楚了，不然，不小心会把罗家也扯进六扇门的恩怨之中，那就不划算了。

　　“我范东离跟这小子的私事，罗家不插手？三管家，是不是这个理儿？”范东离也要拿话先扣住罗家人。

　　免得等下子起了争端他们会横插一扛子。

　　有罗家在，自己想打脸萧七月基本上不可能的了。

　　“当然当然，只要不涉及到我们罗家，你们爱怎么整就怎么整。”卫静远一摸下巴，点了点头。

　　“小子，听明白了吗？”见罗家不插手了，范东离松了口气，转尔专心对付起萧七月来了。

　　“我耳不聋眼不瞎，范旗使有什么尽管道来就是。”萧七月心里有些恼了，冷冷回应道。

　　“范旗使，受王捕君大人委托，我还得赶紧陪着萧公子回转总舵办事。”莫杰一看，赶紧插嘴道。要是萧七月和范东离打起来，到时，自己帮谁？

　　帮萧七月，他现在还只是一个外人。

　　不帮！

　　可是萧七月还有重要事涉及到六扇门，自己可是肩负着引路跟护送他回总舵的职责，到时，萧七月被打，自己可就失职了。

　　可是跟范旗使叫板，莫杰还没那胆子。


第六百九十三章 南部掌旗使

　　所以，现在，最难的反倒是莫杰一伙了。

　　六扇门虽说是一个捕快管理的国家，但是，内部派系可不少。

　　这个范东离作为南方掌旗使，权力大，地位重，不是莫杰所能惹得起的。

　　“哼，萧七月不是来自楚国吗？莫捕侯难道忘了，我范东离可是南方掌旗使。”范东离明显的不高兴了。

　　觉得莫杰不给面子，居然想插手带人走。

　　“可是萧公子要回总舵办要紧事，此事还是项飞虎大人交待过的。而王捕君又反复叮咛，责任重大，属下担当不起。”莫杰一听，赶紧抱拳微微躬身，一幅委屈求全模样。

　　“呵呵，范旗使，我看算了吧。听说萧公子此行到六扇门总舵跟捕王有关系。”卫静远又来搅局了。

　　“莫杰，你以为搬出项飞虎来本旗使就怕了吗？”果然，卫静远的话成功的点燃了范东离的怒火，项捕王他不敢叫板，但是，项飞虎一个捕侯，虽说他是项家族人，但是，还没强大到令范东离都要退让的地步。

　　“属下不敢！我只是向范旗使解释一下此行的重要性。”莫杰一听，脸都黑了，心说要糟。

　　“今天你们说一千道一万都没用，谁也甭提了。

　　这小子胆敢欺负我女儿，就得付出代价。

　　他不是能耐着吗？还敢收下我女儿这个弟子。

　　既然有这豪气，那就得拿出本事来。

　　我范东离也不想以大欺小，来来来，小子，只要你能在我手中过十招，你就有资格当我女儿的师傅。

　　不然，休怪本旗使打得你哭爹喊娘。”范东离一指萧七月，一脸的轻蔑。

　　毕竟，范东离并不了解萧七月。

　　关于他也仅是一些道听途说的英雄事迹，认为，要论打架，这小子铁定不行。

　　瞎鸡巴的撞上好运破了几个案子，那肯定也是踩了狗屎。要论破案，老子还是此行当的前辈。

　　“范旗使，没必要如此吧？十招，太多了，切磋切磋就是了。”莫杰一听，腿都抽了一下。范东离什么人？

　　六扇门中的权力人物，就是罗志通也吃了亏的牛人，萧七月那能挡住他十招？

　　“莫杰，你给老子闭嘴！这是我范家跟这小子的私事，你再敢啰嗦，休怪本旗使不客气了。”范东离火气越来越旺了。

　　“属下听令！”莫杰一听，乌基糟八着脸站一旁生闷气去了。

　　“真要打吗？”萧七月问这话给人一种十分猾稽的感觉。

　　所有人都认为，他害怕了。

　　下边，只要范旗使一强硬，这小子八成就要摇尾乞怜了。

　　所以，现场人的眼神都变了，一部分怜悯，一部分幸哉乐祸。

　　而护送萧七月的捕快们全都一脸晦气模样，觉得保护这么一个软蛋还真是丢脸。

　　英雄，就应该站着生站着死。

　　“也可以不打，不过，很简单，你学三声狗叫，尔后趴着滚出方天岛，永不进岛。”范东离势气高昂，甚至有些后悔，跟这种软蛋子叫板，好像突然间一拳打在空气中似的，先前的兴趣都没了。

　　“哈哈哈，小子，叫啊……”

　　“汪汪汪的……”

　　“狗胆儿小啊……”

　　“就这点胆气也敢骗我们旗使女儿，我呸！”

　　……

　　顿时，范东离的手下们全都哄笑了起来。

　　“不不不！”萧七月居然一脸淡定的摇了摇指头，道，“假如我超过十招呢？”

　　“你赢！我女儿的事我不管了。”范东离也干脆，因为，他亚根儿就没想到过萧七月能在他手上撑过十招。

　　“假如你败了呢？”萧七月看着他。

　　“旗使，这小子烧糊涂了，说你会败？”一个手下愤怒的叫了起来。

　　“嘿嘿嘿，我罗家的一等客卿果然有胆识，没有辱没我们的一等客卿令。”卫静远干笑了三声，煽风点火不已。

　　“哈哈哈……”范东离一连串的笑声震得空气飞飙，居然形成了一道小型飓风。

　　功力弱点的都站不住了，硬生生被飓风能量推得退后了几十大步。

　　“小子，那是不可能的！”范东离收敛了笑，一脸阴冷的盯着萧七月。

　　“萧某今天就要告诉你，在我手中，一切皆有可能！”萧七月突然是变脸，变得霸道无比，朝天一下响指，一道闪电劈空而去，空气中传来一道焦臭气。

　　“我知道你是八品灵药师，火力十足。不过，那又怎么样？”范东离彻底火起，一小撮胡子都翘起来了。

　　“哈哈哈，这小子犯傻，这是比武力而不是炼丹。”

　　“这世上，有几个武力超群的药师？”

　　“小子，看本旗的‘盖世一图’！”范东离不耐烦了，袖中青光一现，带出一片彩霞，那彩霞瞬间凝成一幅画纸，画纸上既有图画也有字。

　　“兵神图！范旗使果然厉害，居然把武道凝练成了一幅字画，卫某佩服。”卫静远一看，惊叹道。

　　“卫管家，你干脆直接提醒那小子就是了。何必遮遮掩掩，本旗使肯拿出来，就一定能三招制敌。”范东离一脸霸气，根本就没把现场所有人搁眼中。

　　难怪范东离身上充满了儒雅之气，原来，他也是以字画入道。

　　并且，把全身神通凝成了一幅字画，画中文字图腾都可以化为武道真气进行攻击。

　　这是灵王境中强者才能拥有的本事，而且，直接用真气精神凝炼成兵，使用起来心随意动，比铸制的神兵利器好使得多。

　　下一刻，字画变大，一下子笼罩住了方圆几十丈范围，莫杰等人赶紧飞退到了几里之外。

　　而卫静远肯定不是好心了，他自然希望萧七月跟范东离斗个你死我活，随便的捡个漏把萧七月‘救’回罗家趁火打劫。

　　一道号角声传来，顿时，百兽齐吼，风劲山啸。

　　几十只怪兽在一只像狮子样的凶兽带领下，气势汹汹袭卷而来，再加上空中飞鹰俯击，全面的扑向了萧七月。

　　顿时，众人犹如跌入了一片凶险的山林之中。这气势，这影像，已经初具一方术法攻击的规模。

　　“百兽图！”

　　萧七月明白了，这兵神图应该是一幅狩猎图。

　　而范东离居然把武道杀意凝成了一次残酷的捕杀，果然厉害。

　　“来得好！”萧七月冷笑一声，手往地下一卷，碎石泥土包括草叶枯枝都给卷起来往前一抛，‘撒豆成兵术！’

　　瞬间，这些物事化为兵甲冲向了百兽。

　　“撒豆成兵？”范东离也愣了一下，想不到这小子还会如此高阶的武技。

　　也就在他心思电转之间，两兵相接，百兽跟猎兵大战开始。

　　一时间，山鸣海啸，现场一片混乱，好像有两个营的兵甲在撕杀。

　　“破破破！”

　　久战不下，眼看第一招就要使完了。这下子范东离老脸有些挂不住了，大吼几声。

　　‘兵神图’上一些虬枝样的字飞弹而出。随着范东离每一声狂吼，立即化为光符爆开。

　　破！

　　字画为兵符，以雷霆万钧之势轰杀而至。


第六百九十四章 兵神图

　　只不过，今天注定是范东离的悲催。

　　萧七月早把‘吃字之术’修炼得炉火纯青了。

　　嘴一张，找到字的‘字气’，一张嘴，一片字符给直接吞噬、消化，提炼成自己的能量。

　　沿沿不断的字飞出给萧七月直接吞噬了个干干净净，范东离顿时红了眼。

　　这可不是真的字，全是他武道真气的精华凝聚体。

　　“龙腾虎啸斩灭！”范东离出绝招了，一时，山吼狮鸣，龙精虎跳，其中还夹杂着巨大的字符神兵，以不可阻挡之势汹涌而至。

　　而灵王已经摧发到了极限，犹如几个小太阳在后边推动着大军前攻。

　　萧七月也不敢怠慢，往前一拳打开，顿时，乾坤袋中天虫铺天盖地，在虫将虫王带领下冲了出去。

　　啪啪啪……

　　卟卟卟……

　　现场一片尘雾，伸手不见五指，天上的太阳都给杀没了。

　　疯狂的气浪已经把众人逼退到了三四里之外，顿时，这个区域成了一片真空地带。

　　不久，尘雾渐渐安静了下来。

　　“怎么回事，不打啦？”

　　下边，尘雾散尽，地下留下了无数个大坑。

　　“呵呵，范旗使果然厉害，萧某佩服！”萧七月一脸笑吟吟的，虽说头发蓬乱，十分狼狈。

　　不过，反观范旗使，衣袍也破了好些个大大小小的洞。

　　人却是呆呆的仰望着天空。突然间来了兴致要赏月似的，只不过，现在没有月亮，只有刺眼的烈阳。

　　“青龙榜给你排在第三位，太低了。哈哈哈，皇家学院，居然也有走眼的时候。走！”范旗使留下一句莫名其妙的话，带人走了个干干净净。

　　“他们两个，到底谁胜了？”

　　“我哪晓得？”

　　“应该是萧七月败了，只不过，范旗使也赢得不轻松。”

　　“自古英雄出少年，这小子，果然厉害。”

　　一时间，萧七月跟范东离之间的争斗成了一个谜。

　　“爹，我可以拜师了吗？”范美利冲着老爹的背影得意地喊道。

　　“你也敢埋汰我，回家看我不打你屁股。”范东离一甩头，再也没回头。

　　“老爹，你自己不行，还赖我了？”范美利可没给老爹留情面。结果，范东离走得更快了。

　　“咱们也走吧。”卫静远有些失落。

　　“萧七月还没拿回去呢？”罗志通有些不明白。

　　“拿拿拿，你拿得了他吗？”卫静远没好气的哼道。

　　“怎么拿不下？”罗志通不服气的回应。

　　“他不行，你也照样子不行。”卫静远看着范东离的背影，道，“看来，我们都低估了咱们罗家的客卿。”

　　“管家，就这样子走了咱们成什么了？”罗志通虎目一张，要找事。

　　“随你便！”卫静远恼了。

　　这个罗志通是个浑人，跟他没什么好解释的，越讲越乱。

　　“浑天合一！”罗志通还真是浑，说打就打。

　　这浑天合一可是达到了身气一体的地步，肉身化为一道‘兵气’冲击而去。

　　“朝天一捧！”萧七月冷笑一声，手突然撑开，一张图飞出，瞬间化为一方铁柱当头一捧干将过去。

　　轰然！

　　雷光爆开，闪电飞溅，一阵烟雾之中，雷志通咆哮一声，往地下一窜，打了几个滚儿才把头上的火球扑灭。

　　顿时，一股肉香味儿弥漫，临时头玩烧烤了。

　　“你可敢到罗家来？”罗志通红着眼问道。

　　“有何不敢？”萧七月眉毛一挑，回怂。

　　“好！到时，老子要大烤活人。”罗志通气呼呼的转身而去。

　　“今天的比赛都有些邪门了，到底谁胜了？”捕快们都在私下嘀咕。

　　“萧公子跟旗使大人打，结果，旗使大人的兵神图在他手掌心上。尔后，他跟罗志通打，就势用兵神图干了罗志通一个脑袋开火球。你们说，到底谁赢了？”莫杰淡淡问道。

　　“啊……”

　　“厉害啊，两个都输了？”

　　“难怪旗使说青龙榜上排第三皇家学院走眼了，原来如此啊。”

　　“那萧公子岂不是六级灵王了？”

　　“那当然不可能的事，旗使大人跟罗志通都没输，只是，过于轻敌倒致的。而且，即便如此，半斤八两。”莫杰解释道。

　　“那看来，还是旗使大人和罗志通强一些。”

　　“这个也正常，不过，萧公子能在两位手下过上十招，已经惊才艳艳了。”莫杰自以为自己看得通透。实则，全是狗屎。

　　刚才，萧七月全完碾压他们两个的。而且，仅用了七八分力气。

　　当然，关于个中原由，就是两位当事人也不是特别的清楚，私底下也有莫杰一样的想法。

　　只不过，再打下去没意义了，所以，先抽身走人。

　　黄昏时候，一行人到了六扇门管辖范围内一座相当有名的城池，此城名‘玉叶’。

　　玉叶城镇守着六扇门南部地区，也可以说它是方天岛南部政治文化、武道修炼中心。

　　所以，玉叶镇规模不小，人口达到了几百万之巨。

　　“莫捕侯，听说玉叶城主‘叶孤芳’可是你们六扇门有名的小美人？”萧七月望着城门上镶嵌着的那片富贵逼人，霸气涛天的玉叶标志，笑道。

　　“那当然，叶城主传承了捕王叶秋凤的超然法身。叶捕王当年可是方天岛六大美人之一，而叶孤芳可是近几十年下来方天岛的美女，老少并称之为咱们六扇门的绝色双娇。这是我六扇门的荣耀，令人惊叹。”莫杰一摸下巴，得意之情溢于颜表。

　　“叶城主常住玉叶城吗？”萧七月问道。

　　“那当然，萧公子还不知道吧？叶家主宅就在这玉叶城中。所以，也有人说，玉叶城是叶家的玉叶城。”莫杰身旁一个叫赵义的捕将笑道。

　　“造谣之语不可为信，叶家再强大，但也是六扇门的叶家。”莫杰显然有些不高兴赵义如此说词。

　　“六扇门的叶家，莫捕侯，那可不一定。

　　这些年下来，叶家俨然一方霸主。

　　甚至，有叶家人公然放出话来，这南部区域都是叶家的。

　　不然，先前在酒楼罗家人想耍横的时候莫大人可是有传讯给叶家请求支援时，可见她们来人？”赵义冷笑道。

　　“叶城主事多，休得胡言。”莫杰脸一圬，训道。

　　“今天的事不说，那以前呢？”赵义哼道。

　　“以前？”萧七月故意的问了半句。

　　“萧公子，叶家很霸道的。近百年下来，就是总舵的公文下来，还需要经得叶家同意。不然，你在玉叶城抓人的话人家会给你好看的。”赵义愤愤不平地说道。

　　“唉……我们都被打过。”旁边一个捕快听了后叹了口气。

　　“不协助你们还打人，也太过份了吧？”萧七月有些好奇。

　　“协助，哪次有关玉叶城的案子不是他们为头，咱们全是跑腿儿的。不然，就休想破了案子。”

　　“叶家是方天域十大世家之一吧？”萧七月问道。


第六百九十五章 玉叶公主

　　“不是，不过，实力却是不弱。

　　而且，大概是因为六扇门这颗大树太锋芒了。所以，叶家反倒是难以出头，向方天域十大世家看齐。

　　总舵也知道，叶家有些委屈。

　　所以，这么多年下来，只要不触及到六扇门核心利益，总舵都会睁只眼闭只眼。

　　而且，门中也给了不小的补偿。

　　甚至，封赏了叶家不少土地。”莫杰点了点头道。

　　“呵呵，欲沟难填啊。”萧七月笑了笑。

　　“这个……”莫杰不好讲话。

　　“叶家好像有自立为王的打算。“萧七月一指城门楼。

　　“萧公子指的是玉叶标志吧？那个，镶嵌在城门上好久了。萧公子，你误会了。”莫杰看了看摇了摇头。

　　“如果我没猜错的话，这玉叶就是叶家的标志。而且，这标志镶嵌在城楼上应该不足一百年。”萧七月说道，感觉这里头的‘水深似海’。

　　“唉……我知道瞒不过萧公子你的，的确如此。本来，玉叶城城楼上就三个字。后来，百年前，愣是给叶家镶嵌了一片玉叶。”莫杰叹了口气。

　　“这还不算，但凡城中有代表着权力的地方都镶嵌着叶家的玉叶标志。咱们六扇门的地盘都快变成叶家的土地了。”赵义接着话道。

　　这不是古代版的闹独立吗？

　　看来，六扇门也并不太平。

　　“我们是虎掌城莫杰副城主手下，路过玉叶城要进城打尖的，还查什么令牌？”这时，前方传来了争吵声。

　　萧七月抬头一看，发现莫杰带来的一伙手下给拦在了城门外，而驻守城门的捕快兵甲们袖子上全都绣得有一张玉叶标志。

　　因果眼下，萧七月有些惊诧的发现，六扇门给这些代表着身份的捕快令牌全都给修改了。

　　在令牌上还镶嵌得有一片玉叶，给人的感觉就是六扇门还要以玉叶城叶家为核心似的。

　　“虎掌城，呵呵，这里可是玉叶城，在这里，你们都得听我们叶家的。”一个高瘦男子一脸嚣张地说道，此人叫叶标，叶氏核心族人，一名捕将。

　　“我就是莫杰，叶捕将，本捕侯要进城休息。”莫杰也有些恼了，直挺挺的走到高瘦男子跟前，昂首挺胸地说道。

　　“出示令牌！”哪料到叶标眼都没抬一下，硬邦邦的问道。

　　“大胆叶标，见到捕侯大人还不见礼，你想干什么？”赵义看不过去了，上前呵斥道。

　　毕竟，捕侯压了捕将一级。就像是县令碰到知府一般，不见礼那就是在挑衅。

　　“想干什么，那得看本人的心情。凡是经过玉叶城的，都须经得叶家核实、同意才能放行。不然，直接抓了关进大牢。”叶标非常的强硬。

　　“你他吗得吃了熊心豹子胆哪？”赵义彻底火起，抡起一拳干将过去。

　　轰！

　　两人直接对干了一拳，双方各震得退了几大步。

　　不过，叶标显然吃了暗亏，嘴唇边还带着血丝。

　　“有外敌入侵，三级战备！”叶标气坏了，唰地抽出了大金刀嚣张的大喊道。

　　嘘！

　　一道青色符焰飞出往城内而去，而镇守城门的几十个叶家亲卫们全都操起兵器，如狼似虎般的把莫杰一伙全面的包围了。

　　“叶捕将，你干什么？咱们是自己人，什么时候成了敌人？”莫杰差点气歪了鼻子，指着叶标大声质问道。

　　“没错，叶捕将，你这是什么意思？同属六扇门，我们怎么就成了敌人？”赵义也是气黑了脸。

　　“公子，这六扇门相当的复杂。”萧森传音过来道。

　　“权力之争，父子尚且反目，兄弟都成仇人，没什么奇怪的。”萧七月倒是看得通透。

　　“公子，我怎么感觉好像跟咱们有什么关系似的？”萧森说道。

　　“你也看出来啦？说来听听。”萧七月哼道。

　　“我在想，四大捕王肯定不怎么和拍。

　　而公子你在他们眼中肯定属于项东捕王一系的。而莫杰护送你回总舵，而此事还关系着六扇门的机密之事。

　　一旦公子你立了功，那岂不代表着项捕王脸上有了光彩。

　　自然，另外三个捕王是不会给他好脸色看的。

　　如此一来，他们肯定会搞些什么事出来阻拦你去总舵。

　　不然，就入城这点小事，叶家何必如此兴师动众，草木皆兵。

　　肯定是作给公子你看的，一来是警告你别跟项东一伙走得太近。

　　二来，也是在你面前展示力量，威慑公子你。

　　还有一个目的，那就是，如果公子能投诚叶家，他们更高兴了。”萧森分析道。

　　“还有一点你没讲到。”萧七月冷哼道。

　　“还有……”萧森摸了下脑袋。

　　“没错！他们想知道我手中的秘密，这才是关键。”萧七月脸上闪过一丝杀气。

　　“这玉叶城已成是非之地，不如不进城，咱们绕过去算啦。”萧森一脸忧心。

　　“想走，来不及了。”萧七月冷笑道。

　　果然，话音刚落。城内刮来一片风，仅仅半分钟，几只巨大的金雕拱卫着一顶豪华马车落在了萧七月等人面前。

　　“见过玉叶公主。”叶标等人一看，顿时喜上眉梢，赶紧半膝跪地朝着马车参拜。

　　“虎掌城副城主莫杰见过玉叶公主。”莫杰不得不微微躬身，带着众位捕快见礼。

　　“莫捕侯，几年不见，你是不是有些‘膨胀’了？”马车内传来一道冰冷的女音。

　　“公主何出此言，莫某一向本份。”莫杰一听，眉头皱了皱。

　　这玉叶公主没名没份的，自己堂堂捕侯给她见礼已经算是给足了面子。

　　哪料到她居然咄咄逼人，太过份了。

　　“本份，本公主希望你能记住自己的‘本份’。”玉叶公主哼道，“对了，那小子是谁？见到本公主怎么不跪？”

　　“公主，他是萧七月公子，来自大楚，本捕侯奉王捕君之令护送他回总舵。”莫杰说道。

　　暗中却是传音给萧七月道，“萧公子，她是玉叶公主。是当今玉叶城城主叶孤芳的女儿叶问梅。此女一向孤傲不群，等下子还请多担待一点。”

　　“大胆！一个乡下小子见到公主居然不跪，拿下，先打一百杀威棍。”这时，马车旁站着的一个中年男子指着萧七月突然开口呵斥道。

　　“公主，萧公子是我们六扇门的客人，万万不可。”莫杰一听，急了。

　　“客人，这玉叶城姓叶。见到公主不下跪，那是对叶家的渺视，是公然看不起玉叶城叶家，内心对咱们叶家肯定心怀不轨，伺机犯事，拿下！重打重打！”中年男子蛮横无礼的喊着。

　　“莫捕侯，这玉叶城不进也罢，咱们换地儿休息。”萧七月挑了下眉头。

　　“大胆！你现在站的就是玉叶城的地盘。今天不三跪九叩，说明你眼中无叶家，我叶家可以就地灭杀。”叶标眉儿一挑，冷笑。

　　“哪位要取萧某性命，放马过来拿就是！”泥人也有三分气，本来是不想掺和进六扇门内部权力之争的。


第六百九十六章 六美之后

　　现在看来，想抽身事外是不可能。萧七月往前步子一跨，昂扬着头站在了城门口。

　　“好臭的狗屁！打！”中年男子眼眉一挑，顿时，十几个叶家高手操刀扑将上来。

　　“保护萧公子。”莫杰一看急了，大喊一声，几十个捕快拔刀冲将上来。

　　中年男子身后那个默不作声的黑衣老者挥起手来往外一甩，一道灵轮脱手飞出。

　　啪啦啦……

　　强大的灵王之气犹如狂涛一般立即把莫杰的手下掀了个人仰马翻。

　　灵影泛动，方圆几十丈范围瞬间成了狂暴的大海。

　　莫杰的手下在‘大海’中挣扎着，而莫杰本人却是被灵环套住，好像呛水之人快被淹死似的呼吸困难。

　　而马车旁的中年男子在残酷的冷笑，他在看着萧七月，在等着萧七月求饶。

　　几道龙吟声传来，五条龙化影飞过。

　　啪啪啪……

　　一连串龙爪手拍过，就连黑衣老者的青色灵轮都给拍得往地下钻去。

　　瞬间，‘大海’消失，灵轮形成的波涛散尽。而黑衣老者手往外一卷，想把灵轮收回。

　　的确收回了，灵轮被从地里扯出。

　　不过，在接近黑衣老者的一瞬间，灵轮突然失控了。

　　它发出灿烂的青光，黑衣老者一看，脸色顿变。

　　双手往外一箍想把灵轮抓住，不过，青轮之上注入了萧七月狂暴的能量。

　　滋啦声中夹杂着恐怖的咔嚓脆响，青轮破裂开去，被五龙扇一扇子割成了两半。

　　而散碎的青轮真罡全都飞溅在了老者身上，尽管老者第一时间挪动了身体。

　　但是，事发突然，他怎么也没想到自己的成名兵器‘青轮斩’会破碎，反到成为了攻击自己的利器。

　　旋即，黑色衣袍片片碎开，胸脯上留下七八道恐怖的血槽，里面，白骨可见。

　　顿时，围观者们全都倒抽了一口凉气。

　　特别是玉叶城叶家族人们，他们的震骇可想而知了。

　　因为，此老并不是叶家族人。是叶家雇的高手，外号‘青轮’，名‘吴钩’。

　　平时，此老一直跟在玉叶公主身边。

　　虽说明面上他只是一个贴身护卫，但是，没有叶家人敢轻视他。

　　而此老极少出手，在叶家好像神一般的被供奉着。

　　而此时此刻，叶家的‘神话’被打破了。那个高高在上的保镖在这个年轻人手中居然不堪一击。

　　其实，吴钩并没有那般的没用。只不过，他太轻敌了。

　　再加上一直被叶家人捧着的，而六扇门的高手看在叶捕王面上也礼让着他，自然，内心早就膨胀开了。

　　这下子阴沟里翻船，吴钩的心情可想而知了。

　　“青老，用这把‘斩情刀’替我好好的教训一下他。”这时，马车帘子给挑起了，露出了风华绝代的玉叶公主叶问梅那吹弹得破，令天下男儿喷鼻血的脸蛋来。

　　叶问梅不愧为当年方天岛六大美人之后，不光传承了捕王叶秋凤的风采，而且，连盖世的芳容也给继承了下来。

　　话落！

　　一个‘皮环’给叶问梅从马车里抛向了吴钩。

　　“萧公子，千万别小看那个皮环，它就是‘斩情刀’，是当年叶捕王的成名神兵。

　　此刀可环可展，甚至，可以一分为几。分开时件件神兵，整合时能斩情断命。

　　而且，善长扰乱你的心情，牵引你的情思，让你陷入旧情缠绵之中而不能自拔。

　　据说，当年捕王叶秋凤年轻时为情所困，后来，三十年磨一刀，愣是把自己的皮腰带磨砺成了一把斩情刀。

　　而且，磨砺它的并不是磨刀石，也不是铸器炉子。而是由叶捕王的‘情’磨砺出来的。

　　这是一把杀人不见血的刀，一把让你怎么死都不清楚的神刀。

　　想不到叶问梅如此得宠，居然得到了祖宗的神兵。

　　吴钩有此刀相助，如虎添翼，萧公子最好是远遁为好。

　　至于别的事，料必叶家也不会真把我们给杀了。”莫杰赶紧传音入密过来。

　　“情能共鸣才有效果，呵呵，此刀含情默默。不过，给吴钩用就浪费了。”萧七月不为所动，淡笑回应。

　　“萧公子，你还是赶紧走吧。虽说吴钩不能尽懂捕王之情。但是，一点皮毛足够了。”莫杰急坏了。

　　“放心，他有斩情刀，我手中不是有五龙扇吗？”萧七月摇了摇头。

　　“这……这个……”莫杰一下子哑火了，萧七月讲得有道理啊。

　　捕王项东的五龙扇可也是一绝，鹿死谁手，那还得看操刀手的功底了。

　　“吴钩的实力不下旗使范东离，为了笼络他，叶家也是花了大血本的。”莫杰还是担心。

　　“萧七月，你有五龙扇，我给吴钩斩情刀，这个，算是公平吧？”这时，叶问梅脸上挂着戏耍的味儿问道。

　　“公平！”萧七月表情平淡的点了点头。

　　“好！本公主就当个证人。到底是五龙扇厉害还是我们叶家的斩情刀锋利，咱们，拭目以待。”叶问梅大笑一声。

　　萧七月一愣，明白了。

　　敢情是，这其中还有别的意思，代表着两大捕王之争啊。

　　既然已经脱不开身了，萧七月也就轻松了下来，哈哈大笑道，“叶小姐，恐怕不能如你所愿了。”

　　“本公主也正想跟你讲这个。”叶问梅秀眉儿一挑，挑衅味儿十足的看着萧七月。

　　“萧某胜，晚上我要住你的香闺！”萧七月突然间大气磅礴，逼格十足。

　　“大胆狗东西，你居然敢讲出这种污晦话语来？”中年男子差点气晕，指着萧七月一脸吃人相。

　　“咯咯咯，天阳，别急。”叶问梅居然能沉住气，冲着中年男子摆了摆手，朝着萧七月笑道，“好！如你所愿！

　　不过，如果你败，你就是我叶家的奴才了。

　　而且，生生世世都是一个奴才，我叶问梅的专用奴才。

　　萧七月，你还敢住我的香闺吗？”

　　“萧公子，咱们还有事到总舵。切磋切磋就是了，没必要争个你死我活的。”莫杰一听，知道叶问梅想套路萧七月，顿时就急了。

　　毕竟，这个赌注可是太大了，赌的可是一生一世。

　　而且，也绝对不能便宜了叶家。

　　莫杰虽说并不是捕王项东一系的，但是，却是不愿意看到叶家势力更大，那更没活路了。

　　因为，虎掌城要进入六扇门的核心就得经过玉叶城。

　　每次都横挑眉子竖挑眼的，好像，这玉叶城就是叶家的，好些捕快早就受够了。

　　如此一来，有叶家在把关着，总让人不舒服。

　　“狗奴才，你的东家还没发话，什么时候轮到你开口了？给本公主闭嘴，再啰嗦，立斩不饶！”果然，叶问梅突然火起，直接骂人了。

　　莫杰被骂，可不敢顶嘴，涨红着脸呆在当场。

　　叶家势大，惹不起。

　　“光是一个香闺没有人陪伴可不成？叶小姐，你懂本公子的意思吗？”萧七月问道。


第六百九十七章 神兵之决

　　“混账东西，你居然敢对公主说出如此大逆不道之话，你该死！”中年男子叶天阳差点要抓狂了。

　　“狗奴才，给老子闭嘴！本公子跟你家主子讲话，什么时候轮到你来打诨插科的了？”一牙还一牙，叶天问当即被萧七月臭骂了一顿。

　　莫杰一听，心里大呼痛快啊！

　　知道萧七月在为自己出气，眼中那是无限感激。

　　“只要你胜了斩情刀，你的要求，我答应！”叶问梅一脸冷冰的看着萧七月。实则，人气也早给气得乱晃开了。

　　“各位，听到没有。今天，萧某在这里用五龙扇跟吴钩的斩情刀决斗。如果我胜，晚上住玉叶公主的香闺，包括她自己。如果萧某败，一生一世都是叶家奴才。”萧七月往四周一抱拳，道。

　　“我们都听到了。”

　　“我们愿意替你作证。”

　　“小子，你当奴才当定了。”

　　“不知死活！”

　　……

　　萧七月的豪言壮语顿时迎来的是一阵嘘声，毕竟，站在这里的，绝大部分都以叶家为荣的玉叶城居民。

　　叶问梅朝着吴钩嘀咕了一阵子后，吴钩往前几个大步走到萧七月跟前。

　　尔后，他举起了那个皮环。

　　并且，不声不响，好像一电线竿子样呆立着不动。

　　绝大部分武者都以为他在比耐力，也许，这是攻击前的蓄势。他们翘首以盼着吴钩能给萧七月最狂猛的一击。

　　萧七月因果眼往里一扎，顿时，跌入了一片‘悲凄’之中。

　　这厮意识一动想立即抽身出来，可是太晚了。

　　那‘悲凄’可是叶秋凤这位捕王所创造的‘境’。

　　而且，还是一幅磨砺了三十年的悲境。

　　在这三十年中，叶秋凤每天都生活在悲凄之中。

　　萧七月不知不觉之中入了套，眼眶动了动，一股悲伤从心底悄然升起。

　　他看到了父亲因无钱治病而死，他看到了母亲那无助的眼光，他还看到了一个因病致穷的家，以及年幼而无助的弟妹们……

　　那一幅幅悲伤的画面在震动着萧七月的心神，化为情虫钻入了萧七月每一个毛孔之中，在侵蚀着他的神经，感染着他的魂神……

　　终于！

　　第一滴眼泪从萧七月眼眶之中流了出来。

　　“这小子傻了吧？”

　　“是有点，不然，怎么傻乎乎的一动不动，而且，好像要哭的样子。”

　　“他应该被幻术迷住了。”

　　“定力不够啊。”

　　“定力再足也没用，能定得过捕王吗？”

　　……

　　听着远处武者们的窃窃私语，叶问梅看着萧七月腮边那滴泪水，她嘴角不由得勾起一个胜利的微笑。

　　“小姐，他好像入套了。”贴身丫环‘荷香’传音过来道。

　　“他完了。”叶问梅哼道。

　　“这个狗奴才，居然嚣张到叫小姐你陪夜，今后我定必好好的收拾他不可。”荷香咬牙说道，“不过，这狗奴才定力也太差了吧。”

　　“何以见得？”叶问梅问道。

　　“你看，吴钩还没拔出斩情刀他就落泪了。”荷香回应道。

　　“荷香，你只懂其一，不知其二，这皮环就是斩情刀。”叶问梅道。

　　“难道不是刀鞘？”荷香一愣，讶然得很。

　　“没听说过吗？老祖宗的斩情刀是腰带磨砺成的。这个吴钩还成，知道规矩行事。不然，他连刀怎么用都不清楚。”叶问梅神秘一笑。

　　“小姐快看，第二滴眼泪出来了。”荷香一脸灿烂。

　　“这只是开始。”叶问梅轻蔑的一笑。

　　“他会哭得怎么样？”荷香好奇的问道。

　　“稀哩哗啦，比死了亲娘老子还要悲伤的。”叶问梅一脸得瑟。

　　“我是个孤儿，怎么有父母弟妹？即便是有，但是，我从没见过他们啊？可是我又好像见过他们了，吗得，中圈套了！”就在萧七月泪如雨下之际，一道佛唱声响起。这厮蓦然醒转，顿时一愣。

　　意识之中大吼一声，想驱动拳脚驱开一切情绪。

　　可是，显然，叶捕王的情绪太强大了，心里想到了，可是，肉身却是不听使唤。

　　难道就这样越陷越深？

　　萧七月倔强的看着那片悲情之境，他想到了‘人气’。

　　有人气，那这悲境也应该有‘悲气’。

　　寻找悲气之源……

　　所以，先尽管稳定住自己不彻底沦陷。

　　半个时辰过后，萧七月终于发现，在那道恐怖的悲境之中，有一道白色光柱朝着东边。

　　‘独钻印’出！

　　肉身不能动，但是，因果殿中佛之自我像却是能动。

　　于是，一道佛晕打出，它带着印钻重重的击打在了那道白色光柱之上。

　　光柱一晃，顿时，悲境起了波澜。

　　而萧七月顿时感觉轻松了不少，再来一下，轰轰轰……

　　接连十几道印钻过去，光柱终于破裂，而萧七月一把吞下光柱。

　　眼前，悲境土崩瓦解，一切都不见了，萧七月又见到了黄昏的太阳。

　　而手举着斩情刀的吴钩浑然不觉，还一心一意的摧动悲情咒。

　　“破！”

　　萧七月突然一声大喝，五龙齐聚，一道黄色光罡泰山压顶往下狠狠一拍。

　　轰然一声，龙爪到，条石碎裂爆开，吴钩带着斩情刀整个给打入了地里，只露出了一个肿大晕乎的脑袋。

　　而萧七月并没有第二次补拳，他只是淡淡的看着那嘴因惊诧莫名，完全能塞下一个大号鸭蛋的叶问梅。

　　“你……我……”

　　瞬间，叶问梅脸刷地就红了，像红透的草莓，娇艳欲滴。

　　这叫她怎么说？

　　难道还真给伴床啊？

　　可是话已出口，怎么办？

　　而且，那个讨厌的家伙还一言不发盯着自己，好像在等着自己表态，难道要自己向他求饶？

　　“我该死！”就在僵持着时，吴钩喷出一口鲜血，整个人冲天而起狠狠撞向了萧七月。

　　“好了！”眼看萧七月就要给撞中的一瞬间，而抢先一步冲上来的萧森已经被强大的余震撞得吐血飞了出去。

　　这时，一道冰冷的声音响起，而现场所有人好像给施了定身术似的难以挪动分毫。

　　“娘，你来了。”叶问梅一听，眼圈儿顿时就红了。

　　“打开城门，晚上萧公子就住玉叶客栈。”叶孤芳的声音传来，不过，萧七月却是知道，叶孤芳并不在现场，她离这里至少还有七八里路。

　　这是真罡传气，灵魂震音，听起来好像就在现场一般无二。

　　“这不公平！先前可是说好了的。”萧森也是个猛人，当即从地下爬起，连鲜血都不擦就开口叫道。

　　“有什么不公平的，难道萧公子连玉叶城城主的话都不听啦？”叶问梅赶紧说道，就怕萧森把话挑明要自己陪伴。

　　“愿赌服输！”萧森很倔强，他就是要为主子萧七月搬回面子。

　　“萧公子，你说公平吗？”叶孤芳的声音淡淡的传来。

　　“哈哈哈，公平，当然公平了。城主之言，金口玉律啊，萧某遵命。”萧七月哈笑三声，朝着还想反嘴的萧森瞪了一眼，萧森一愣，再不敢啰嗦了。


第六百九十八章 夏侯英

　　叶问梅自然不愿意再呆现场丢人现眼了，匆匆而去。

　　“太欺负人了，叶家居然也讲话不算数。”进入客栈，萧森还愤愤不平。

　　“别废话，赶紧帮我护法。”萧七月呶了下嘴，萧森一愣，赶紧关上了守在外边。

　　萧七月赶紧吞药，半个时辰过后，脸色恢复了一些红润。

　　“萧森，我知道你不服气。不过，刚才好险！叶孤芳轻轻一掌就能要了我的命知道不？”萧七月长出了一口气，刚才虽说一龙爪手把吴钩硬生生打入了地里。

　　但是，斩情刀就是斩情刀，那回挫之力差点斩碎了萧七月自己。

　　而且，斩情刀的厉害之处在于杀人于无形，幸好萧七月精神力强大到了已经生出一丝元神雏形的地步。

　　不然，那就得在床上躺上一年半载的了。

　　这一切，别人没看出来，可是难以瞒过叶孤芳。

　　当然，叶孤芳并不是良善之辈。

　　她手下留情并不是爱才，那是因为，她对五龙扇有忌惮。

　　而且，此女多疑。

　　料想到自己在暗中关注着，人家项东就没有派高明的族人在暗中盯着的吗？

　　你不动他也不动，你一动他就动。

　　六扇门内部争斗归争斗，但是，一般都不会搬到前台对怂。

　　不然，大家脸面都不好看。

　　“属下明白了，肯定是叶孤芳带给公子你的压力！不过，叶孤芳到底什么实力？”萧森点了点头。

　　“当时虽然隔着七八里，但是，我能感觉到那个女人十分的恐怖。她的实力，绝对不会输给小雷侠罗玄。”萧七月想了想说道。

　　“小雷侠听说是七级灵王，叶孤芳都能与他相抗，叶秋凤那个老女人岂不更恐怖？”萧森眼中闪过一丝震骇。

　　“那是自然，我在想，四大捕王的实力估计都无限的接近九级灵王，或者说，他们已经是九级灵王了。”萧七月点了点头。

　　“九级灵王，六扇门在三十六大势力之中好像还没能排进前三甲，怎么有这么多的九级灵王？”萧森一脸讶然的看着萧七月。

　　“萧森，也许，咱们以前都错了。”萧七月一脸严肃。

　　“我也有这种感觉，以前没到方天岛，总认为自己还有几下子。

　　这几天让我震惊的东西太多了，好像，咱们这三四级层次的灵王在这里根本就不够看。

　　那些大世家，大势力随便的跳出来几个强者就能轻松的搞死咱们。

　　公子，我得努力了。”萧森说道。

　　“这些排名靠前的大势力太神秘了，比如，第五的黑鹰帮听说已经亮出了三个九级灵王。但是，实际上的数目肯定不止三个。还有，我在想，九级灵王肯定不是那些大势力的最终层次。”萧七月道。

　　“难道他们还有神窍境？”萧森这次是真的震骇了，瞳孔都睁得老大。

　　“太正常不过了，你想，就是六扇门来说，像项东的实力肯定九级灵王。不过，你想，项东难道就是六扇门第一高手了吗？”萧七月说道。

　　“肯定不是，六扇门中往上听说还有捕皇、还有门主，也许，还有‘太上’这种真正的强者。一个六扇门尚且如此，那排前三甲的大势力呢？想想都令人兴奋啊。”萧森满眼激动，打了鸡血似的。

　　“所以，咱们千万不能狂妄自大，但是，也没必要妄自菲薄。

　　虽说方天岛上高手如云，但那是因为集中了全域高手。

　　灵王这几天咱们见了也有几个，但是，也许是巧合，他们都来找事儿的。

　　你看，方天岛上绝大部分武者还是元丹之下层次。

　　不过，这个叶孤芳这个女人葫芦里到底卖的什么药？

　　我在想，晚上是不是会发生点什么。”萧七月道。

　　“她没能拢络住公子，肯定心里有所不甘。而且，后辈还丢了脸，这脸肯定会找回来。所以，晚上肯定有麻烦。”萧森道。

　　话音刚落。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，整个客栈都震了震。

　　“麻烦来了。”萧七月往外瞅了瞅。

　　“是谁？”萧森立即一脸杀气。

　　“不认识，一个年轻家伙，有可能是来挑战的。”萧七月道。

　　这时，赵义匆匆跑了进来，道，“萧公子，有人来挑战了。”

　　“哪位？”萧七月漫不经心的修着指甲。因为，他早看透了，门口那小子也就四级灵王而已，可以轻松搞定。

　　“夏侯英！”赵义居然一脸兴奋。这小子，肯定也期盼着两人打一场，好看看结果。

　　毕竟，萧七月的真实实力直到现在还是个谜。

　　这几天的打斗不是莫名其妙就是投机取巧，不能显露出他的真功夫。

　　“好像他的家族也是方天域十大世家吧？”萧七月还是慢吞吞的问道。

　　“没错！‘千重山’驻地‘夏侯世家’。

　　这个夏侯英是当今夏侯世家家主‘浪翻千帆碧云天’夏侯博最小的弟弟，今年刚三十，十八岁就铸就了‘太阳武魂’，踏入灵王之境。

　　过后短短十年时间，连破四级，刚闭关出来，听说已经突破灵王四级。

　　这不，一听说过你的事后居然跑到玉叶城来找麻烦了。”赵义口沫横飞地说道。

　　“少年英雄，天赋太阳，出来，自然要刷存在感了。而且，一旦成功，青龙榜上就不是排第五这么简单了。”萧七月摇头笑了笑。

　　“嗯，夏侯英本来排在第四，因为你的排名上升，现在跌落第五，自然心里不服气了。一旦胜了，他至少能挤回第四，而赫连格格回到第五的位置。”赵义点头说道。

　　“夏侯英来得有些急啊？”莫杰的声音传来。

　　“莫城主的意思是有人暗中作鬼？”萧七月笑问道。

　　“肯定有，不然，怎么可能来得这么及。

　　而且，太巧了，你一进玉叶城不久他就来了。

　　要知道，玉叶城虽大，但是，跟‘千重山’却是隔得相当的远，坐飞鹰也得一天一夜吧。”莫杰道。

　　“咱们到玉叶城还不到一天时光，看来，夏侯英是专门在等着我们的。有心人真是有心啊，早就算计好了的。”萧七月冷笑道。

　　“夏侯英只是其中一个‘坑’而已，如果先前在城门口发生的事按那个‘背后人’的想法发展，也许，夏侯英就不会出现了。只不过，形势并没向那人想像之中发展。所以，夏侯英出现了。”萧森哼哼。

　　“你们说，那个背后人是谁？”萧七月笑道。

　　“难道是罗家在背后捣鬼？”莫杰想了想道。

　　“呵呵，罗家跟夏侯家同为十大世家，他们捣鬼夏侯家会防着的。毕竟，十大世家之间争斗肯定相当激烈。谁都不愿意受损，无形之中让别的世家变强。”萧七月摇了摇头。

　　“叶家。”萧森哼道。

　　“呵呵呵，管它谁家干的，咱们去会一会夏侯英。”萧七月大笑着站了起来，几人直奔客栈大门而去。


第六百九十九章 公主的承诺

　　翩翩美少年夏侯英，十大世家子弟，人长得帅气阳光，身佩长剑，再加上青龙榜上排名，天纵奇才，风流倜傥。自然，人家住门前一站就引来了美女们接连不断的尖叫声。

　　也就短短的几分钟时间，客栈外边已经云集了千来号人围观。

　　萧七月身子刚从门口冒出，顿时，成了全场的焦点。

　　被几千只眼盯着，感觉脸上也微微有点发热。

　　“你再不出来我就要拆楼了。”一见萧七月，夏侯英双眼灼灼的盯着他。

　　“阁下虽没拆楼，不过，这门口却是被你烧了一大半。”萧七月看了看，发现门楼前就剩下焦黑的石头，凡是易燃之物全给烧焦了。

　　门口搭的花棚架子就剩下几根废铁绳子跟柱子，连地板上铺的条石都给烧出一个个焦坑来。

　　太阳武魂，果然不简单。

　　萧七月估摸着这小子的火力应该达到了十二级左右。

　　“呵呵，我已经买下了整座酒楼，难道烧自己的楼也犯法吗？”夏侯英剑眉一挑，一脸高调。

　　吗得，有钱就任性？

　　“当然不犯法，不过，这客栈里可是有着众多贵宾跟食客。”萧七月含笑说道。

　　“没事，烧伤了要什么药，他们直接可以到‘方天玉叶药堂’去拿。一切费用，我夏侯家包了。”夏侯英好像就是来炫富的，看萧七月的眼神就是在看一个没见过银子的乡巴佬。

　　“夏公子，还啰嗦什么，赶紧打架啊，咱们可是等不及了。”有人混在人堆里喊叫了起来，八成是背后那个阴谋家安排的‘托’。

　　啪！

　　一个黑胡子的中年男子给夏侯英探手一抓抓了出来，尔后一把狠狠摔在地下，一道火球滚过，那家伙惨叫着，顿时就给烧了个光滑滑的，狼狈不堪。

　　“阁下，你不是等不及了吗？那你先跟萧公子打一架。”夏侯英道。

　　“我……我……啊……”那家伙吓得尖叫着，光着个屁股爬起来就跑。

　　哈哈哈……

　　一堂哄笑。

　　“这个夏侯英倒是有趣。”莫杰笑了笑。

　　“有人想利用他，不过，人家也不傻，早看透了。

　　不过，夏侯英也想一试自己的实力，当然，也就顺水推舟了。

　　更何况，那人肯定还付出了一定的代价。一箭双雕的事谁不干？”萧七月笑了笑。

　　“听说你战胜了赫连格格？”夏侯英问道。

　　“不能说战胜。”萧七月摇了摇头。

　　“我想也是如此，不然，今天我就不来找你了。”夏侯英点了点头。

　　“呵呵呵，估计你会很失望的。”萧七月笑了笑。从他的‘人气’之中可以明显的看得出来，夏侯英对自己和赫连格格一战是持着不信的态度的。

　　“那是不可能的！”夏侯英冷冷笑道。

　　“我在想，玉叶公主给了你什么承诺？”萧七月突然宛尔的一笑。

　　“你什么意思？”夏侯英人气一展，吃了一惊。

　　“不是玉叶公主请你来的吗？”萧七月直说，因为，刚才在夏侯英的人气之中看到了两人交易的画面。

　　“笑话，我夏侯英要来挑战，谁能怂恿我？”夏侯英一脸傲气，不过，人气却是一脸震骇，不晓得萧七月讲这话是真是假的。

　　可是这事儿只有自己跟玉叶公主知道，八成这小子是在蒙人。

　　“夏侯哥哥，你战胜了萧七月我就嫁给你。到时，玉叶客栈订终身。”萧七月朗朗笑道，不过，声音有些怪，捏着嗓门在说。

　　因为，他在学玉叶公主讲话。

　　“是有这回事，不过，玉叶公主可是当年方天域六大美女之后，窈窕淑女，君子好逑，难道有错吗？”夏侯英承认了，不过，人气却是狂暴的在怒吼。

　　估计是以为自己被叶家出卖了，不然，萧七月怎么连玉叶公主讲给自己听的话都能一字不落的学出来。

　　“问梅，你怎么能把这话传出去？”不远处一座楼里，此刻正坐着叶孤芳跟叶问梅母女两个。

　　而两人面前立着一面玉镜，玉镜之中显露的就是玉叶客栈的场景，连声音都现场直播了。

　　“我没乱传啊，到底怎么回事，是谁泄密的？”叶问梅也是满脑门子的迷惑。

　　“看来，咱们家里出了内鬼。”叶孤芳脸一板，一抹杀气显露在脸上。

　　“内鬼，当时只有荷香跟吴钩在门外，他们俩怎么可能是内鬼。母亲，肯定是萧七月秘密潜入偷听的。这个贼子，太龌龊了，简直是个大混蛋。”叶问梅满脸愤怒。

　　“查查也无妨，不过，如此一来，夏侯英心里就长疙瘩了。”叶孤芳道。

　　“长就长呗，如果他胜不了萧七月，这种废物拿来干嘛？”叶问梅一脸无所谓。

　　“讲得好，叶家不需要废物！”叶孤芳笑道，这母女俩一个德性。

　　叶家男人是很悲催的，因为，叶家是个女人当权的家族。

　　叶家子孙全都得随母姓，男人，就一台传种接代的机器而已。

　　“母亲，你说，夏侯英能否战胜萧七月？”叶问梅转尔又兴致了起来。

　　“按道理来说肯定胜，不过，我总感觉哪里不对劲。”叶孤芳说道。

　　“这个萧七月，我觉得他就是一坨狗屎。你说他没真本事吧？好像运气还不错，胜了几次。但是，如果你说他有本事吧？好像这几次胜利都有些问题。”叶问梅哼哼。

　　“运气不会是萧七月家里的。”叶孤芳哼了一声。

　　“娘的意思是这小子真有实力？”叶问梅一愣。

　　“娘就担心这一点，这小子肯定会跟项东来往的。

　　问梅，咱们六扇门最看重的是破案天赋了。

　　在咱们门中，破案往往比战斗力更重要，而六扇门的名气也是因此得来的。

　　这小子连破大案，不可能全是运气。

　　所以，肯定有一套不为人知的破案法则。一旦给项东一系知晓，咱们叶家就被动了。

　　你不知道，最近，门中长老会通过一致决定，估计不久就将出世一位捕皇。”叶孤芳说道。

　　“如果他真的破案能力超然，项东得到他如虎添翼。

　　到时，项家收获捕皇宝座，就没咱们叶家什么事了。

　　而捕皇今后有可能接任六扇门门主一职，到时，更没咱们叶家什么事了。

　　几百年了，四大捕王争斗不休。特别是最近一二百年，大家都是冲着捕皇之位去的。

　　而叶家跟项家争斗日益激烈，老祖宗的心愿如果落空，那会影响到她破窍入神的。

　　叶家不能没有老祖宗。娘，不管怎么样，绝不能让萧七月活着见到项东。”叶问梅脸上杀气腾腾，人气发散如刀片展向四方。

　　此刻的她，再不是那个看上去弱不禁风的玉叶公主，而是一把锋利的刀。

　　“万不得已……只能……”叶孤芳呐呐着，双眼看着天花板。


第七百章 没种

　　“母女俩都露杀气了，要活着走出玉叶城有麻烦。看来，今天一战得改变策略才行。”萧七月早透过因果眼看到了一切，心里暗暗警惕。

　　真它吗得衰！

　　还没到六扇门总舵居然陷入了内部的捕皇之争。

　　“孬种！”见萧七月呆立了半天没动静，夏侯英还以为这小子害怕了。自然，满眼的鄙视。

　　“孬种？呵呵，夏侯英，那事儿如果不解决掉，你还真是一个孬种！”萧七月神秘一笑。

　　“那事儿，什么事？连玉叶公主之事我夏侯英都坦然承认，还有什么事不敢认的？

　　萧七月，你实在令夏某我失望。

　　屁本事没有，专门装神弄鬼，玩些下三烂手段。

　　不过，也好，我再给你半个时辰。

　　到时，本公子第一招就要先撕烂你的嘴，看你还怎么装？

　　怎么骂我孬种？”夏侯英一脸愤怒。

　　“不不不，你不应该叫孬种！应该叫‘没种’还差不多。”萧七月摇了摇头，一脸怜悯表情看着他。

　　“谁没种了？萧七月，今天把话讲清楚。不然，今天你我之间只能有一个离开这玉叶客栈。”夏侯英气坏了，脸瞬间涨红，凌厉的杀气从指间喷出，距离萧七月的鼻尖仅仅几寸。

　　“吼什么吼，每晚子时你是不是……”萧七月眉毛一挑脸一板，呵斥道。

　　不过，话只讲了一半，他要吊夏侯英的胃口。因为，夏侯英的人气已经有些慌乱。

　　“什么子时、卯时的，讲清楚。”夏侯英此刻像一只处于狂化边沿的狮子。

　　全身灵光打开，四道灵环投影而出，把方圆二三十丈范围都环在了圈内。

　　只要他肯摧动，萧七月也许在瞬间就会给灵光撕成碎片。

　　萧森急坏了，咆哮着冲撞过去。

　　不过，夏侯英的灵光比萧森的强大得多，萧森反倒给撞得翻滚在地，鼻青脸肿。

　　不过，萧森护主心切，还在不要命的冲杀。

　　萧七月看了他一眼摇了摇头，萧森才消停了下来。

　　“想知道？”萧七月丝毫不惧，看着夏侯英。

　　“你……你……说！”夏侯英表面气势如宏，实则，人气更为慌乱，居然在痛苦的扭曲着，抖动着。

　　“还打吗？”萧七月淡淡的看着他。

　　“我……你……快说，你快说！”夏侯英的眼中只剩下狂躁了，至于人气，像只发情的狮子上蹿下跳。

　　够了！

　　萧七月知道时机成熟，看着夏侯英，道，“月圆之夜，子时……”

　　不过，话又只讲到一半戛然而止。

　　而夏侯英的脸已经憋成了紫茄子，灵气颤栗着，范围伸张到了三四十丈。

　　而灵环像气泡一般展开，投射出来像是一把把锋利的剑。

　　震得百丈外的树木瑟瑟乱抖，破碎的叶子被他的太阳武魂点然，哧哧的开始冒烟燃烧。

　　温度骤然提升，一些弱者瞬间头发给烧光成了佛爷，吓得看客们纷纷闪避到了百丈之外。

　　“不打了不打了不打了！”夏侯英终究没有发狂，在临界点时疯狂的大叫着，手掌往外一扫，一道太阳影光飞出。

　　顿时，客栈百丈之外一片小树林哔哔啵啵的燃烧，仅仅分把钟化为一片灰灰，被强大的真气卷到空中，好像战时点燃了烽火似的。

　　“嗯，你很懂事。不过，这里不方便说。”萧七月点了点头，一脸嘉许似地说道。

　　“那你要什么时候说？”夏侯英完全被萧七月操控了，有些六神无主。

　　“等我到达六扇门总舵时再告诉你，而你需要做的就是，随身跟着我就是了。”萧七月道。

　　“我不是你萧家奴才。”夏侯英气破了肺，全身颤抖，青筋暴露。

　　“我没答应收下你。”萧七月轻描淡定的应道。

　　“我凭什么相信你？”夏侯英问道。

　　“你可以不信，也可以不跟，随你！”萧七月一讲完，转尔回客栈了。

　　夏侯英的脸由红到紫，由紫到黑，最后，又惨白，再后，他垂下了头，收回了气势，整了整衣袍，冲客栈管事蛮横无礼的大喊道，“听着，从现在开始，玉叶客栈不再作生意，管家，集合全部伙伴杂工丫头，伺候萧公子吃喝。要喝得痛快，吃得爽快。无关的，全给老子滚。”

　　“不打啦……”玉叶公主脸都有些绿了。

　　“这小子太毒了。”叶孤芳嘴角抽搐了一下，一脸的阴沉。

　　“母亲，他很不好对付，此人绝不能留。”玉叶公主说道。

　　“这事得改一下策略。”叶孤芳想了想说道。

　　“嗯，本来夏侯英是咱们手中一竿枪，这下子倒好，给他策反了。

　　如此一来，在回到六扇门总舵之前，夏侯家势必要拼命保住萧七月的命。

　　再加上一个莫杰在，是相当的麻烦。”玉叶公主点了点头。

　　“我怎么感觉这小子好像看透了咱们一切心机似的，此人，太可怕了，绝不能留！”叶孤芳说道。

　　“你肯定不服气是不是？”一进客栈，不久，夏侯英亲自安排，不久，上了满满一桌酒菜。

　　萧七月坦然坐在主位，而夏侯英自个儿坐在了对面。

　　莫杰知趣，自然不想掺和进萧七月跟夏侯家的争斗之中，赶紧找了个由头溜了，门口由萧森在把守着。

　　“我只想快一点到六扇门总舵，到时，如果你胆敢骗我，就是六扇门要护着你，就是拼尽夏侯家最后一个人，我也绝不饶你。”夏侯英一脸决然。

　　“骗你？”萧七月看了看他，自已给自己倒了一杯酒，一口喝干后哐地一声把杯子‘顿’在桌上，只是轻轻的瞄了夏侯英一眼，漫不经心地说道，“其实，我是想说，你还不够资格。”

　　啪！

　　夏侯英再难忍，长身而起，眼中燃烧着熊熊怒火，灵光投射出一个尺大的火球燃烧着托在了手中。

　　“唉，年轻气盛是好。不过，你的定力不足，还需要磨砺。”萧七月好像一个高明的师傅在指教徒弟。

　　“你还不够资格评判我的是非。”夏侯英冷哼道。

　　“你说我够资格吗？”萧七月突然伸开了手掌，五道灵环如五道古老的龙形胎记一般镶嵌在手掌心上。

　　“你……你你……五级……”夏侯英彻底给震傻了，呆呆的看着萧七月，一脸绝对不敢相信的模样儿令人蛋疼。

　　嘭！

　　这次是夏侯英一屁股坐下时发出来的声音，火球不见了，在萧七月面前，只剩下一个垂头丧气的年轻人。

　　“你如此厉害，为什么还要我夏侯家保护你回总舵？”良久，夏侯英连连喝干了三大碗女儿红，忍不住问道。

　　“有人不想让我回到总舵，不过，我的实力，你知我知就可。”萧七月小泯了一口酒。

　　“我明白了，放心，除了我，没人会知道的。”夏侯英点了点头，人气之中出现了玉叶公主的身影。转尔，一道灵符从他手中飞出没入了空气之中。

　　“萧兄，我对你越来越好奇了。”两人闷声不响的吃了半个时辰的酒菜，夏侯英突然笑了。


第七百零一章 洛丫丫其人

　　“不好奇就不正常了。”萧七月一脸淡定相，令人相当的不爽。

　　“我在想，当‘洛丫丫’撞上你时是个什么样的场景。”夏侯英一脸古怪地笑道。

　　“洛丫丫，好像是青龙榜上排第二的天才？”萧七月问道。

　　“没错！那个丫头，着实令人头疼。

　　前段时间正好碰到过她，不过，你当时还排在第十位，她没兴趣。

　　不过，现在不一样了，你居然挤进了前三，料必会引起她的无限兴趣。

　　到时，哈哈！”夏侯英干笑了二声。

　　“但愿别撞上。”萧七月古怪的笑了笑，举了举杯。

　　“干！”夏侯英也托了下杯，看着萧七月道，“不过，我恰恰相反，希望你们撞上。不然，就不好玩了。”

　　“对了，那洛丫丫实力如何？”萧七月还是有些好奇的。

　　“琢磨不透。”夏侯英摇了摇头。

　　“琢磨不透？”萧七月有些疑惑。

　　“的确，她一路战到了第二，但是，没人知道她真实的功底子。好像，都输得莫名其妙。不过，也好，好像你在这一块上也是强项。你们两个，谁更莫名其妙，令人期待啊。”夏侯英得瑟的笑了。

　　“姓洛，什么出身？”萧七月问道，因为，他在夏侯英的人气回顾之中居然闻到了望月湖的味儿，而望月湖的主宰就是洛氏家族，自然想问个明白。

　　“不清楚，好像突然间冒出来的。”夏侯英摇了摇头。

　　“如此神秘，倒是有趣。不过，夏侯兄，我是为你好。”萧七月也不想再问了。

　　“没到总舵，我是不会问的。”夏侯英摇了摇头，实则，人气早就翘首以盼。面上，在装而已。

　　“告诉你也无妨，每到子时，你下体一柱擎天。

　　你肯定以为，是不是自己阳刚之气太足了。

　　所以，心里大喜。男人嘛，哪个不喜欢如此。

　　到时，御女千千，展我男儿风范。

　　不过，你仅仅高兴了不久就泄气了。

　　因为，当你真碰到女子时，一柱擎天居然不见了，好像，你那东西天生惧怕女子。

　　这个，着实令人苦恼啊。”萧七月摇头叹息道。

　　“萧兄如此清楚，难道见过类似的病？”夏侯英的心情无法言表，激动啊，好像溺水之人突然间抓到了一根救命稻草。

　　这病成了他的心病，不敢对人说。自己偷偷的遍访名医，可是，都没效果。

　　男人没了那能耐，要再高的武功又有什么用？

　　不然，以夏侯英的性格，都到临门一脚了怎么肯放弃挑战？

　　“没见过！”萧七月果断的摇了摇头。

　　“那……这病是不是没办法治了？”夏侯英当场给浇了一盆冷水，从头凉到了脚底板。

　　“阴阳相克，水火不融。我想，世间万物，既然生了这种病，那就一定有克制之法。

　　等六扇门总舵一行之后我到药盟去一趟，那里有着全域最好的药材跟丹道圣手们。

　　夏侯兄之事，包在我身上。”萧七月说道。

　　“萧……萧兄，弟我惭愧啊。萧兄如此胸襟，弟我却是井底之蛙。”夏侯英激动了。

　　“呵呵呵，我是一名药师，帮病人解决痛苦，这是我的医业道德，份内事而已。”萧七月一脸平静的大言不惭，夏侯英却是感动得差点掉泪了。

　　人气朝着萧七月顶礼膜拜，精纯之气自动滚滚的涌向了萧七月。

　　萧七月发现，吸收的居然是灵王的灵环之气。

　　而且，居然可以直接用来补充自己的灵环。

　　那岂不是说，一旦吸收的灵环之气达到突破的等级，自己的功力就自然突破了。

　　一夜平静，第二天一大早，萧七月一行早早的出了城门赶路。

　　这次，萧七月干脆把莫杰的手下全打发了。

　　毕竟，前路重重危机，他们实力太弱了，萧七月不想他们成了可怜的炮灰。

　　轻装上阵，萧七月、莫杰、萧森和夏侯英四人在穿过天然屏障玉叶山脉之后坐上金翅兽展空而去。

　　萧七月知道，夏侯家在接到夏侯英的传迅之后肯定有派高手暗中保护。

　　只不过，夏侯英没提，萧七月也懒得问。

　　飞了几个时辰，金翅兽也累了，萧七月正准备提议降下云端落地休息。

　　莫杰却是一脸紧张的指着下边说道，“萧公子，此地不能停。而且，还得绕道飞过。”

　　“莫捕侯指的是药鬼谷？”夏侯英说道。

　　“没错！此人喜怒无常。而且，善长用毒，而且，听说药鬼谷的药草有一大半都是毒药。这些毒草天然挥发到空中，从上空飞过，不小心就给中毒了。因此，能绕道尽量绕着飞。”莫捕侯说道。

　　“药鬼什么东西，装神弄鬼而已。

　　不用怕，这些金鹏兽都是我夏侯家养的，外人一看就能认得出来，药鬼难道还敢攻击我夏侯家吗？

　　而且，如果绕道的话听说要多飞上几个时辰，太麻烦了。”夏侯英一脸不屑。

　　“夏侯公子，小心点好。”莫杰急了。

　　“萧兄可是八品灵药师，咱们怕什么？”夏侯英傲气上来了，一拍金鹏兽，抢先冲进了前面一片带着丝丝迷雾的空中。

　　“唉……这……”莫杰无奈的摇了摇头，只好跟上。

　　“夏侯兄，这药鬼谷可能真有鬼。”萧七月一拍金鹏兽追上说道。

　　“朗朗乾坤，怕什么鬼？从来只有鬼怕人，哪有堂堂人怕鬼。”夏侯英一脸豪杰气。

　　“此鬼非彼鬼，夏侯兄，我是指这药鬼谷可能是个坑。”萧七月道。

　　“坑怕什么，咱们踏平它就是。萧兄，你我都是青龙榜上俊杰，而且，排前头的，还怕填不了一个坑。”夏侯英昨天受了气，今天想挣回点面子。

　　“好吧，各位，注意点。这药鬼谷会发生事。”萧七月点了点头。

　　因为，早就发现了一丝因果牵连，似乎留得有玉叶城叶家一丝痕迹。

　　不过，萧七月又发现了另外一丝因果。

　　他怀疑这药鬼谷跟药王神农子是不是有什么关系？

　　不然，萧七月硬绑也会把夏侯英给绑走的。

　　越往里头迷雾越浓，萧七月鼻子抽了抽，赶紧每人配发了一颗百毒丹。

　　不久，迷雾动荡，里面闪着一丝粉红之气。

　　好像地狱之门突然被打开了似的，一股强大无匹的吸力传来，萧七月四人奋力摧动真气。不过，整个迷雾都变成了一个巨大的旋涡。

　　卟卟几下，四人坐下金鹏全给扯得暴血而亡，失去了坐骑之后，四人赶紧踩着灵光冲天脱身。

　　只不过，迷雾旋涡突然一个倒转似的，四人纷纷往下砸将下去。

　　下边是一个黑色的洞口，四人眼前一暗，全都堕入了洞中。

　　结果，全重重摔得蛋疼，七零八落的快散架了。

　　咔咔咔……

　　一排排儿臂柱的铁栅栏四面八方围绕而来，下一刻，四人成了瓮中之鳖。

　　萧森飞起大刀猛砍了几下，哐哐，火花飞溅，不过，显然，那铁栅栏非凡品，萧森的灵兵居然无法斩断。


第七百零二章 药鬼

　　夏侯英不信这个邪，用了威力巨大的符爆，轰然之下，地牢晃了晃。

　　不过，一股浓烟升腾而起，呛了他个半死，鼻涕眼泪都出来了。

　　“不要白废力气了，再折腾人家就要放毒气了。”萧七月马上喝止道。

　　“小子，你还有点眼光。”这时，一道阴冷的声音传来。一道门洞打开，露出一个头发根根竖起，一身黑衣农夫装扮，脚踩草鞋，腰间别着一把挖药小锄头的糟老头子。

　　“小子，伤我东门家人，你会付出惨疼代价的。”老头身后露出一个熟悉的身影来，不是东门望天还有谁？

　　“东门望天，先前讲好的，我要五龙扇。”糟老头子哼道。

　　“放心，那扇子非你莫属，我们西北刑狱不感兴趣。不过，这小子得留给我们。到时，我会让他生不如死的。”东门望天寒森森的在萧七月身上瞄了一眼，哼道。

　　“东门望天，萧七月是我夏侯家朋友，识相的赶紧放我们出去。”夏侯英喊道。

　　“夏侯英，知道什么是泥菩萨吗？”东门望天冷笑道。

　　“你难道连我也要杀？”夏侯英一脸诧异。

　　“他不杀你难道还等着你回去报信，到时，夏侯家联手六扇门来收拾老子们。”糟老头子笑道，露出了一嘴洁白的牙齿。

　　“你们敢！”夏侯英吼道。

　　“有何不敢？你们死了，天下谁晓得是我们干的？

　　就是六扇门又如何，自有叶捕王摆平。

　　夏侯家是厉害，但是，难道还要冒着抗衡西北刑狱和六扇门联手的危险吗？

　　至于萧七月，死了就死了，谁还愿意替一个乡巴佬出头。”东门望天阴笑道。

　　“叶捕王，不可能！叶捕王再怎么样也不可能朝着门内下手的。”莫杰一愣，一脸不信。

　　不过，人气却像墙头草一般东摇西晃的。看来，他自己讲的话自己都不敢相信了。

　　“呵呵呵，在重大的利益面前，不要说死你一个小小的捕侯，就是把几个捕君全灭了又如何？”东门望天一脸轻蔑的看着莫杰，道，“莫杰，你太天真了。怪就怪你不懂事，你一个小小的捕侯，你有什么能力掺和进四大捕王之争？人家随便一个指头就能灭你千回百回的。你很可怜啊，以为是个美差，实则，是个大坑，要命的大坑。”

　　“好了东门兄，你先回去喝几杯酒，我得好好的研究一下这小子。”糟老头子一脸不耐烦了。

　　“成！这里就先交给你。到时，你研究完后我带人走就是了。”东门望天点了点头退走了，外边厚重的门咔嚓一声又关上了。

　　“你们该倒了吧？”糟老头子转过脸来，一脸慈祥的笑看着萧七月四个。

　　卟卟卟卟！

　　四声闷响传来，萧七月四人全倒向了地面。

　　“嗯，这‘百步倒’还真是提了级了。”糟老头子得意的自言自语着，尔后打开铁栅栏，提起萧七月飞速而去。

　　不过，他走的每一步，每拐一道弯都给萧七月的魔月镜全面的记录下来了。

　　最后，糟老头子脚步停在了一片花海之中。

　　那是一个天坑，里面种满了各种各样的花。

　　鲜艳欲滴，九阳似火，幽兰春放，什么样的景致都有。

　　“八品灵药师怎么这么穷，怎么穷得连个空间袋都没有？”连内裤都没放过，在搜遍萧七月全身之后，糟老头子差点要抓狂了。

　　想了想，一盆药水给他浇在了萧七月身上，而萧七月也就顺势的醒了过来。

　　“老头，你是药鬼阴东是吗？”萧七月居然十分的淡定。

　　“这名好久没人叫了，我都差点忘了。”阴东笑了笑，一口洁白的牙跟黑碳头似的脸，蓬乱的头发形成鲜明的对比。

　　“你是不是要五龙扇？”萧七月问道。

　　“没错，难道你没带身上。不对，你应该带在身上。看来，你有什么秘密法门藏着它的。”阴东一拍脑袋，恍然大悟模样。

　　“唉……难怪你一直只能当个门外汉，那是因为你太蠢了。”萧七月摇了摇头。

　　“谁说我蠢了，我是最聪明的，天下最聪明的药鬼。

　　我能把良药变成毒药，也能把毒药变成良药。

　　这世上，又有几个能作到？

　　别以为你是什么狗屁的八品灵药师，其实，全是狗屎。

　　药盟那些高高在上的八品九品十品甚至超品们，全都是狗屎，给老子提鞋都不配，不配！”阴东抓扯着头发，狂暴的嘶喊道。

　　“你连神农的门都摸不到，不是蠢货是什么？”萧七月尖刻的讥笑道。

　　“神农，你说什么？”阴东豁然转头，阴森森的盯着萧七月。此刻，这家伙却是一脸的平静，先前的狂躁荡然无存。

　　看来，这家伙也是个演戏的高手。

　　“你心里清楚。”萧七月伸了下腰。

　　“小子，你蒙什么？以前就听说你破案全靠蒙。现在看来，果真如此。不过，我阴东什么样的人没见过，给你蒙住，还不找块豆腐撞死算了。”阴东哈哈大笑道。

　　“你看你，演戏都演不像。心慌了，额角都有汗了。”萧七月说道，阴东一听，顺手摸向了额角，才知道上当了，差点给气了个半死。手往壁上一按，哧！

　　一道花香飘来，那花香居然集成粉柱，好像一道激光似的罩在了萧七月身上。

　　顿时，好像有万千只小虫子爬进来似的，骨头，内脏包括神魄都给痒得要命。

　　这时，《神农药典》一道光束扫过，露出一篇文字来：

　　花心虫，在百花残斗之中培养出来。散体时以花气的形式进入你的身体魂魄，奇痒难耐，痒入骨髓……

　　不过，此虫最怕天蜈，一旦碰到，定必成为天蜈口中美食。

　　果然，刚看完，萧七月心脏处一道兴奋的声音传来。

　　那被干得扁扁的飞天蜈蚣居然活了，而且，张开全身毛孔吸收着这些花虫。

　　花虫害怕了，想逃，不过，哪能逃开。

　　不久，天坑中的花虫纷纷给吸扯而入，在萧七月的头上形成了一个花粉旋涡。

　　“看你小子能嘴硬到什么时候？”

　　“快招！”

　　“说！你的空间袋在哪？还有五龙扇……”

　　“把你的药学秘笈拿出来……”

　　阴东恶狠狠的问着。

　　不过，飞天蜈蚣在渐渐的变圆变粗。

　　这花心虫对它来讲还真是滋补圣品。


第七百零三章 青莲之后

　　“小子，你还相当的难缠。不过，我倒要看看你能坚持到什么时候？”阴东也是愣了好几愣，毕竟，他的花心虫折磨大法一般人都坚持不到五分钟。可是这小子已经坚持了二三个时辰，而且，居然还面带微笑，那是把阴东气坏了。

　　那厮从嘴里发出一道尖利的啸声，不久，整个天坑都活跃了起来。花儿们全都张开了花蕊。

　　一时间，花粉像是一只只兵甲，密密麻麻的从四方涌向了萧七月。

　　还会操控花朵，这个阴东难道也会《物语录》？萧七月倒是讶然了一下。

　　又是几个时辰过后，萧七月发现，花粉居然酿出了蜂蜜，形成一个蚕茧样的东西把萧七月整个的包裹了。

　　搞什么，要把老子回炉再造？最后破蚕而出，获得新生？萧七月都给搞糊涂了。

　　不过，这蜂蜜更纯更洁，质量更高。

　　飞天蜈蚣疯狂的吸收着，啃食着，不久，居然又长出了一对新的翅膀，六翅了。

　　不过，暗金色的身体渐渐退化，变得有些浑青之色了。

　　貌似，回归本源了似的。

　　不过，两只巨大的前爪涨大了好几倍，一幅钢筋铁骨架子。料必就是巨刑挖掘机看到它也得叫声爷爷了。

　　“公子，我成功了，你开启共享吧。不然，我承受不了，太多了。”这时，飞天蜈蚣的声音传入脑海。

　　“嗯。”萧七月应了一声，开始共享。

　　而飞天蜈蚣把消化提炼后的花蜜不断的摧入了萧七月肉身之中，萧七月发现，那些蜂蜜居然可以直接增长加宽自己的灵王之环。

　　不过，花蜜的确太高端了，就是萧七月都感觉快给撑爆了。

　　于是，一头冲进了星空旋涡之中，因为，那里有着一百比一的时间比率供自己挥霍。

　　星空旋涡还在疯狂旋转，这次，萧七月给扯得更深入了进去。

　　肉身化为一片虚无融入了星空旋涡之中，好像，自己就是那片旋涡了。

　　感觉过去几年了，萧七月居然听到了一道道凄厉的哭声。

　　这声音怎么这么熟？

　　这厮睁开了眼，顿时傻愣在场。

　　因为，他发现，阴东居然趴在自己面前哭了个稀哩哗啦。

　　而肉身不断有气团挥发而出，下一刻，在萧七月瞠目结舌之中，阴东肉身骨节噼啪爆响，不久，身体扭曲变化。

　　二个时辰过后，阴东不见了，现场出现了一株巨大的‘藤花’。

　　那藤花通体一片幽兰之色，叶片像荷花状，只不过边沿有着锋利的锯齿。

　　叶片大的直径达到一丈，小的也有半尺左右。而藤花中央一朵泛发着妖媚之气的花有脸盆大小。

　　这时，《神农药典》上一道光亮扫过那株藤花，出现了一段文字：

　　蓝色妖姬！

　　天地初开时，浑沌之中有株夺天地灵气而造化的青莲，青莲出于泥而不染，纯而不妖。不过，历经多代之后，有青莲为妖所嫁取，染妖气而形成‘蓝色妖姬’，它就是该青莲繁衍的分枝之体。而蓝色妖姬却是雌雄同体，可雌可雄……

　　此物历经千年，天时地利人和之中，有可能修炼出人身。

　　在其出生之地，可以操控万千花树，俨然植物妖姬之王。

　　萧七月有些明白了，敢情阴东这厮居然是一株蓝色妖姬，非男非女。刚才估计是因为自己吸收了它过多的花蜜，致使得它能量散失，不得不露出了原型。

　　下边，萧七月惊讶的发现，蓝色妖姬的花心之中居然捧着一本书。

　　因果眼一瞄——《神农药典》。

　　居然也是一本《神农药典》，萧七月大手一伸，翻了进去，发现序章之上写着‘中篇’。

　　难道《神农药典》还分为上中下三册，而蓝色妖姬手中拥有的就是‘中册’。而且，蓝色妖姬就是因为修炼了《神农中篇》而成就人身的。

　　那自己以前从八品灵药师卓尔棋手中得到的《神农药典》是上册还是下册？

　　也许是因果相吸，一道因果线从中篇之中弹出，一把贯入萧七月意识之中。

　　不久，连通了自己那本《神农药典》。

　　果然是‘上册’。

　　不久，两本书闪着金光重叠在了一起，合二为一，好像一块古老而厚实的大号青砖一把投入了因果殿中，而殿中书架上多了一本药著宝典。

　　下边，萧七月受罪了，大量植物药草药花化为图腾文字疯狂的涌入了萧七月意识之中。

　　也不晓得多久过去了，反正感觉自己都快昏倒了，青光才渐渐暗淡了下来。

　　而萧七月一下子获得了海量的药理知识。

　　萧七月伸开了手掌，发现掌心之上燃烧着一团青蓝色的火焰。

　　“十八级青莲之火，果然非凡。”萧七月十分满意，自己体内现在拥有两种火，一种是青龙之焰，一种是青莲之焰，两种火焰都达到了十八级。

　　而且，萧七月能感觉到，这两种火，青龙之火应该是阳性的，而青莲之火应该是冰性的。

　　冰火两重天，相当不错。

　　而两团火焰之外出现了第六道灵环，自己，在吸收中篇之上残存的能量之后，居然悄然晋级灵王六级了。

　　“还不给老子醒来！”萧七月一脚踹了过去，踢得那朵花晃了晃，终于，它张开了花蕊抬起头来。

　　“小子，你敢踢我，我吃了你！”蓝色妖姬一声怒吼，张开花蕊，犹如一张大嘴，随时作出吞噬萧七月的架势。

　　不过，萧七月知道它害怕自己。因为，叶片都吓得在瑟瑟发抖，虚张声势而已。

　　“看到这个没？”萧七月手掌一撑，《神农药典》上中两篇出现。

　　“你……你怎么拥有上册？”阴东大吃一惊，花盘状的脸严重扭曲变形。

　　“不晓得本公子就是神农传人吗？”萧七月弹了弹手指头。

　　“神农传人，怎么可能？你又不姓姜？”阴东哼道。

　　“谁说神农传人一定要姓姜了？”萧七月理直气壮的回应。

　　阴东倒是愕了愕，一时沉默。

　　“阴东，我知道你的来历。”萧七月哼道。

　　“你会知道，那不可能。”阴东摇了摇头。

　　“你原本是神农种的一株药草，名蓝色妖姬是不是……”萧七月说道。

　　阴东的脸越来越震骇，最后，嘴都张成了一个巨大的漏斗。

　　“那又怎么样？这药谷我为主。”阴东阴厉地叫道。

　　“植物就是植物，没有人的头脑。阴东，想想，你都修炼了千多年了，怎么到现在还不开化？”萧七月冷笑道。

　　“我怎么不开化了，我不是修炼出了人身吗？而且，我天生是药草之体，天生懂药性，要论看病能力，我比你们人类强百倍。因为，我天生对病毒有反应。并且，实力也达到了灵王级。哪点比你们人类差啦？”阴东愤怒的咆哮着。

　　“你没把握住关键。”萧七月道。

　　“什么关键？”阴东动心了。


第七百零四章 夺天之炉

　　“嘿嘿，看你老小子不入套。”萧七月在心里阴笑了一声，故意道，“你只修炼了中册，可是你没有上册，这就是因为千年下来你进展缓慢的原因。而且，你连自己的老祖宗是谁都不清楚，悲哀啊。”

　　“我吃了你就可以得到上册了。”阴东一脸凶厉，脸都快扭成了一朵刺玫瑰。

　　“吃我，看来不收拾一下你就不知天高地厚。”萧七月抡起巴掌，啪啪啪……

　　啊啊啊……

　　蓝色妖姬的属性萧七月懂，专找痛点下手，阴东在惨叫着，遍体鳞伤。

　　“归顺我，给你上册，今后，你才是真正的人。”打够了，萧七月诱惑道。

　　“我不服，不服，你连药谷都操控不了，有什么资格当我的主子？”阴东倔强的扬着头。

　　“笨蛋，什么药谷，那根本就是一个天炉子。”萧七月摇了摇头。

　　“天炉子，你这什么意思？”阴东一愣。

　　“以为这是一个药谷啊，其实，它就是一个夺天地造化的药炉儿而已。而刚才把我们吸收下来，应该是你开启了一个炉门倒致的。而这处像天坑样的地方其实就是这个药炉儿的锅所在地。还有，你没发现吗？你的药谷两则还有像耳朵样的山，那实则就是炉耳。当然，这一切都是神来之笔，天地自然生成，只不过给药王简单的改造了一番而已。而且，把这药炉儿改成了一座药炉之阵。可攻可守，还可以种植药材。”萧七月吹牛打屁。

　　实则，全是魔月镜的功劳。

　　“可是我为什么不能用来炼药？”阴东反问道。

　　“你一个是能力太差，二来，因为，还缺了一样东西。”萧七月神秘一笑。

　　“什么东西？”阴东一脸紧张的问道。

　　“炉盖不见了。”萧七月道。

　　“我说呢，原来是炉盖啊？不过，这么大的天地生成炉子，那炉盖得多大？”阴东拍了拍脑袋瓜，恍惚大悟道。

　　“自然不小，所以，你跟着我，一旦得到炉盖，到时，少不了你的好处。”萧七月道。冥冥中总有点感觉，这炉盖跟九幽药君有关系。

　　“我……我……”阴东眼神泛散，花气乱扭，拿不定主意。而且，还是不想屈从，良久，道，“如果你能证明比我强大得多，而且，跟着你有前途，我可以考虑。不然，天晓得猴年马月才能找到炉盖。不然，我还不如一生一世住在这天炉儿之中。一个安全，二来，可以修行突破。而且，我已经跟这天炉儿融为一体，这里绝大部分都听我的。你要硬抢的话，大不了鱼死网破，到时，你什么也得不到。”

　　“好吧，本公子就让你看看什么叫神奇？”萧七月冷笑一声，张开了星空旋涡。

　　星空一片暗淡，幽远，给人无比大气磅礴，不可匹敌之势。

　　顿时，宇宙深处好像有轮回之眼在看着阴东。那老小子吓得打了个闪儿，一下子瘫趴在地。

　　顿时，遍体都是汗水，连裤裆都湿透了。

　　“我服了，从此后，我跟着你了。”阴东抖抖瑟瑟的爬了起来。

　　打入冰火生死符，注入天心鱼露，一切搞定，今后就可以共享阴东的一切了。

　　“我说，你变个女的出来岂不更好？”萧七月想到了蓝色妖姬的雌雄同体功能。

　　“是……”阴东马上变调了，萧七月听得鸡皮疙瘩都冒出来了。不过，亦梦亦幻般的迷雾过后，眼前，出现了一个描着蓝色图腾，前凸后凹，曼妙身材的女子。

　　那双眼，如梦幻一般的妖娆。

　　“公子，请给奴家赐名。”阴东福了一福。

　　“操，你这仿谁呢？”萧七月鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　“我不知道，反正，我想，如果像王朝的公主一样清纯那太单调了。如果整得像青楼女子又太妖娆了。”阴东说道。

　　“所以，你搞了个不伦不类的出来？”萧七月彻底无语了。

　　“优良结合，你们人类不是讲求门当户对才能生出天才吗？我也一样，把美女的优势结合在一起，更美更有风姿。”阴东道。

　　“好了好了，今后你就叫‘阴素素’吧。”萧七月赶紧摆了摆手。

　　“素素，好嘞，奴家随公子。”阴素素好像在捏着鼻子说话。萧七月顿时啰嗦了一下，道，“对了，你那喉结能不能变细一些。还有，胡子能不能没有？还有，你这身材虽说相当的曼妙，不过，你这身骨架还是倾向于男子骨架，再细化一些。优良是好，不过，也得完全像个女人才是。”

　　“这个，我变不了啦。估计，那得等到我晋级神窍境重塑肉身时才好调整。”阴素素一脸为难的摇了摇头。

　　萧七月顿时无语的望着天坑头上的天空。

　　“嘿嘿，公子，这样男不男女不女的整天看着多倒胃口。”飞天蜈蚣的干笑声密传来。

　　“你有办法？”萧七月问道。

　　“找个机会把她给阉了。”飞天蜈蚣道。

　　萧七月顿时打了个啰嗦，笑骂道，“你这小虫子还真是毒啊。”

　　“无毒不丈夫嘛，这可是你们人类说的。话说，我可是为了主子你好。不然，天天倒胃口多难过？”飞天蜈蚣一脸洋洋得意。

　　“这办法……貌似不错。尔后再搞些雌激素方面的药，异界版人妖啊……”

　　“阴谷主，你还真有手段啊。”见萧七月老老实实的跟着阴东过来，东门望天一脸笑容。

　　“这个还不容易，本谷主有的药。”阴东得意的干笑着摸出了一个药瓶儿，在东门望天面前晃了晃。

　　“什么药如此厉害，居然能让这小子服服贴贴的像个奴才。”东门望天一脸好奇的问道。

　　“你一看就知。”阴东把药瓶儿扔了过去，东门望天虽说伸手去接了，但是，警觉性还是非常高的，直接用真气凝成手掌隔空接过。

　　而且，灵光投影而出，在周身形成一层极薄的膜状物隔离了一切。

　　毕竟，阴东‘药鬼’这名可不是浪得虚名的。跟他打交道都得小心再小心，不然，怎么死的都不清楚。

　　“十香软骨散，好药啊，难怪这小子连骨头都酥软了似的。”东门望天瞄了药瓶儿一眼，一脸阴阴的笑看着萧七月，问道，“小子，舒服吗？”

　　“舒服，舒服极了。”萧七月十分爽劲的深吸了一口气。

　　“舒服那就多吸些，让你一次爽个够。”东门望天一把拧开了瓶盖儿，一道气团过去，把瓶中药粉投射向了萧七月。

　　“啊！”东门望天突然大叫了一声，因为，他作梦也没想到，萧七月在瞬间一个跨步就到了自己跟前。而且，后脑勺被干了一记闷拳，条件反射般的张大了嘴呼痛。

　　而萧七月已经回手一按，把十香软骨散一股脑儿的回卷塞进了东门望天嘴里。

　　东门望天差点吓死，一个飞腿踢了过去。

　　只不过，感觉脑袋一晕，气机泛散，力气瞬间减了一半。


第七百零五章 哮天之枷

　　“阴东，你干什么？”那厮赶紧往后一侧，退到了十几丈外，愤怒的指着阴东骂着，一个回旋就想遁走。

　　嘭！

　　头上影光一闪，当即被萧七月干了一扇子翻滚在地。

　　东门望天立即弹身而起，扯下腰间那条辑拿犯人的‘脚链子’往外一抛，那铁链状物发出一声暴响，顿时灵光爆开，犹如长蛇拖着恐怖的灵霞破空而去。

　　啪！

　　一道刺耳的响声传来，空中飞来一条铁链子一把劈在脚链子上。

　　两物相撞，脚链子上火星四溅，瞬间，直接被链子抽断成了两截。

　　东门望天大吃一惊，这‘天脚镣’可是西北刑狱特制的，像东门望天这一条达到了灵兵颠峰，全是用寒山之铜和玄铁，历时十年才打制出来的。

　　整个西部刑狱也仅打制了十来条，一般的捕快还没资格拥有，只有东门家族的核心层才有资格配得一条，想不到居然被萧七月手中的正天链硬生生抽断。

　　要知道，对于自己的天脚镣东门望天还是相当自信的。即便是碰上捕王的正天链料必也不可能一把就给抽断成两截。

　　“我明白了，你到六扇门总舵肯定就是因为这条正天链。”东门望天脸色非常的难看。

　　“你看出来啦？”萧七月淡淡的看着他。

　　“这条链子的级别肯定高过捕王，肯定是捕皇之物。”东门望天说道。

　　“你很聪明，不过，现在明白也太晚了。”萧七月笑道。

　　“不晚！”东门望天一跺脚，手中冒出一面刑具，那就是给重犯戴的‘枷’，这是古代最常用的刑具。形状大多为方形圆孔，使用时两半合拢套在囚犯的头上。

　　萧七月发现，‘枷’上密麻着一些古怪的符纹。而且，上面居然描着一只凶恶的怪兽。

　　“有它更好了，正好合适你。”萧七月笑道。

　　“哈哈哈，小子，你要倒霉了！”东门望天一声大笑，‘枷’往空中一抛。

　　顿时，那物涨大到几丈方圆。

　　一道咆哮声传来，枷一道扭曲，居然化为一方凶兽。

　　凶兽青面獠牙，长着狼的身子。

　　前蹄如人手状往萧七月一个环抱，顿时，空间给凝滞了似的，萧七月瞬间跌入了一片泥潭，动弹不得，只能眼睁睁看着凶兽环抱下来。

　　咔嚓！

　　萧七月给抱了个正着，而凶兽前蹄紧紧箍住脖颈，好像要给萧七月套上枷一般。

　　阴东一看，立即咔嚓一声化为蓝色妖姬，藤蔓如龙蛇舞动，一把探入凶兽双蹄之中，一条往北一条往南想扯开枷的封锁。

　　“想不到你居然是只花妖，不过，正好了，一块儿拿了。”东门望天冷哼着。嘴里念念有词，不断有符咒打入凶兽身体之中。

　　凶兽更暴力了，阴东化成的藤蔓给绷得笔直，不过，还在缓慢的紧箍着萧七月收缩。

　　一旦收缩到位，萧七月将被彻底套牢。

　　“小子，这是我西北刑狱镇狱之宝‘哮天枷’。一旦套上，阎王难脱。你就是捕王附体，照样子锁体成牢。”东门望天阴笑着。

　　“那好，咱们俩，彼此彼此。”萧七月哼了一声，正天链突然从哮天枷中冲出，一把套中了东门望天的脖子。往前一扯，那家伙惨叫一声，鲜血直冒着给扯得翻滚在地。

　　毕竟，此刻‘十香软骨散’大发作了，东门望天就剩下平时功力的二成左右，那能抵挡住萧七月强大的灵力攻击？

　　不过，哮天枷却是越锁越紧，萧七月暂时也没找到脱身法门。

　　先吸干这家伙再说！

　　萧七月打定了主意，因果线透过正天链直入东门望天的丹田，一下子戳入了灵环之中。

　　“小子，你个混蛋！”东门望天吓坏了，气疯了。他能感觉到，自己最精纯的灵王能量不断被抽空。

　　仅仅一分钟，一个灵环已经变成十分的稀薄，好像，马上就要散去似的。

　　“东门望天，我虽脱不了哮天枷的锁拿。但是，你马上就要降级了。”萧七月阴笑着，咔嚓！

　　一道脆响声中，东门望天发出一声凄厉的惨叫，一道灵环破裂碎开，彻底消失。

　　“六级跌到五级了，再下去就是四级。”萧七月冷酷的笑着。

　　随着东门望天灵环被抽干，他的实力进一步下降，而控制枷的能力减弱，而萧七月也偷得喘息之机，才不致于一把就给哮天枷彻底锁死。

　　第五道灵环已经出现了微微裂缝，东门望天惊恐的大叫道，“停停！”

　　“害怕啦？”萧七月倒是越来越淡定了。

　　他相信，只要吸干这老头子，送他归西之后自己总会找到解开哮天枷的法门。

　　“萧七月，咱们同时松开兵器，尔后，你我各走各的路。”东门望天赶紧说道。

　　“等着你恢复功力后再来杀老子啊？”萧七月不屑的哼道。

　　“不不，从此后，我再不找你麻烦。”东门望天像在发誓。

　　“这样好像咱们都不吃亏，不过，你有什么资格跟我谈这些。东门望天，你到现在还没认识到自己。今天这种状况，你已经是少爷我的监下囚。一旦灵能耗尽，肉身势必干枯，到时，就是你的死期了。至于这枷，一个没了主人的枷，难道还能兴风作浪？”萧七月冷笑道。

　　“萧七月，即便是我死了，你永远也别想脱开这哮天枷。因为，它是我西北刑狱的镇狱之宝，是祖上留下为数不多的宝物之一。据说，它是远古一只凶兽哮天狼王培养出来的。一旦狼性开启，它认准了谁，将永远咬定你不放。至于这哮天狼王什么级别，谁也不清楚。我们西北刑狱就锁拿着一个重犯，此人可是九级灵王。当然，此人并不是我们抓捕到的，而是别派寄存的。如果能逃脱，恐怕早逃了。可是那人却被关了几十年了。不然，你可以试一试。”东门望天说道。

　　这般厉害？

　　萧七月也吃了一惊，因果线扫瞄着哮天枷。

　　不久，周天星辰外篇星光闪动，翻到了一篇停了下来：

　　萧七月看到了一只高大的狼影，足足有二层楼高。那狼耳朵尖尖的竖着，好像两座宝塔，而狼图腾的旁边还伴得有一些文字说明。

　　萧七月又小小的惊喜了一下，说明‘因果大法’又提升了。

　　因为，以前只出现文字，是没有图腾的。现在，貌似图文结合着解释，那就更为形象生动。

　　如下：

　　哮天枷，由‘幽冥狼王’身体培养而成。此狼生长在极度阴暗的幽冥之地，也有人说那就是地府跟人间的接壤之地。

　　所以，幽冥之地是人鬼混杂。

　　既有人的阳气，也夹杂着阴府之气。用此狼培养出来的哮天枷，亦阴亦阳。

　　而一旦时机成熟，狼王的双耳化为枷的两块夹木，而狼嘴就是枷用来夹生灵脖颈的枷洞。

　　一旦套牢，神鬼难开。

　　而使用此刑具者拥有攻击密码，解套就更为复杂，只掌握在极少数人手中，绝大部分使用者只会使用而没有解枷之码……


第七百零六章 谁都想当王

　　“你不要家人了吗？”萧七月冷笑道。

　　“呵呵，我都死了，家人活着也痛苦，不如到地下相伴，岂不更圆满？所以，我还得感谢你，希望你能早日送他们下来，不然，我就太孤单了。”东门望天一脸豪迈的仰天大笑道。

　　萧七月顿时无语了，这家伙，死猪不怕开水烫，你拿他还真是没辄。

　　“家人的生死你不关心，不过，东门望天，难道你不想当西北刑狱之主？”萧七月问道。

　　“刑狱之主，那不可能。”东门望天眼中闪过一丝渴望，最后摇了摇头。而人气也只是振奋了一下就有些焉里叭叽的了。

　　“你现在已经是六级灵王了，再过得若干年，成为九级灵王也不是没有可能的事，为何如此的底气不足？

　　东门望天，拿出你不怕死的勇气来。

　　拿出你连家人都可以舍弃的豪迈来，这世上，还有什么事解决不了？”萧七月有些费解，转尔，用魂神之音极力鼓惑。

　　“那是因为你不知道东门家族有多强大，就是狱主‘东门雪’我也不是他对手，而东门家族之中能轻松碾压我的存在不下五位。比如，大长老东门峰，二长老东门凌，七叔东门狼，这些还不是最可怕的。”东门望天摇了摇头，满眼的惊悸。

　　“你应该讲的是‘东门不败’了吧？”萧七月在从东门望天的人气之中看到了一个描眉画目，长得满身女人气，正在作针线活的人妖样家伙。

　　吗蛋的，这不是东方不败的翻版吗？萧七月顿时恶心了一下。

　　“没错，就是他。我东门望天自信在若干年后能超越东门家族四座大山，包括家主东门雪。但是，东门不败是个神话。他就是一座大山，一座不可逾越的大山。”东门望天一脸崇拜。

　　“好像也不怎么样，听说东门不败在方天国皇家学院的风云榜上也仅排在前20强而已，又不是前六强的霸主？”萧七月摇了摇头。

　　“呵呵，那是几十年前的排名了。而且，当时他就已经是九级灵王颠峰。”东门望天摇了摇头。

　　“难道现在进入神窍境啦？”萧七月也给吃了一惊，这神窍之境到现在方天域还没见到一个活着的。

　　虽说九级灵王不少，但是，没听说哪家大势力出现过神窍境。

　　当然，不排除他们隐而不露。

　　“我想，那是绝对的。”东门望天一脸狂热，尔后，轻蔑的看着萧七月，道，“你说，我能超越神窍境吗？

　　假如老天给了我进入神窍的机会，不过，到时，人家会更强大。

　　而风云榜好久没有更新了，我想，如果现在大洗牌，重新排名，我相信，那老不死的肯定能上升到前10，甚至，前六都有可能。”

　　“这世上就没有不可能的事！也没有永远的‘不败’。纵观方天域，有谁能永远居第一位？”萧七月冷笑道。

　　“是没有，不过，以我的天赋，那是不可能超越他的。”东门望天还是不自信。

　　“你忘了，你还有我。”萧七月道。

　　“哈哈哈哈……”一连串的讥笑声震得合金栅栏都在嗡嗡直响，良久，东门望天笑够了，也笑累了，看着萧七月，“你！不是我打击你。

　　你虽说也难称得上天才。但是，跟那老不死的相比，你差太远了。

　　要知道，他二十五岁就进入了灵王六级，跟我实力相当。”

　　“哈哈哈哈……”这次轮到萧七月狂笑不已了，气势比东门望天还要足，那铁栅栏都快给震散架了。

　　也是良久，才一脸看傻B的表情看着东门望天，道，“本公子今年才二十一岁。可是，你已经是我的监下囚了。”

　　“那是因为你耍了阴谋诡计，要不是药鬼阴东帮你，你能奈我何？”东门望天倔强的仰扬着头。

　　“东门望天，你错了！”这时，蓝色妖姬（原阴东）说道。

　　“放屁！要不是你背后捅我刀子，我会掉进‘坑’里吗？”东门望天愤怒的咆哮道。

　　“我家主子何须我帮助，老娘自己还掉‘坑’里了。就你，十个东门望天也不是我家主子对手。赶紧投诚吧，跟着主子混，前途光明。”蓝色妖姬一脸崇拜的看着萧七月说道。

　　“放屁！他敢放我出来，咱们公平决斗。”东门望天愤怒了，发狂的撞着栅栏。

　　“你的意思如果我真打败了你，你跟我合作？”萧七月问道。

　　“没错！我东门望天这一辈子就服强者。不过，前提是公平打斗，不准使妖蛾子。”东门望天一脸倔强。

　　“好，我给你一个机会。”萧七月一挥手，蓝色妖姬习嗦一声收回了藤蔓，而东门望天在默念着停咒语，萧七月发现哮天枷顿时扭曲变成了一只迷离小狼被东门望天收了回去。

　　不过，东门望天不知道的就是，萧七月早用因果眼全面监控，虽说他的停咒语是在默念，但还是被萧七月用因果网全面的捕捉到记录了下来。

　　萧七月相信，下回碰到哮天枷，自己会让它停止攻击的。

　　此枷有个缺点，那就是一旦套牢就无法解开，除非拥有独门密码。

　　不过，只要它还没完成最后一步，只要停止攻击，人还是可以脱身的。

　　“哈哈哈，这天下，又是我东门望天的了。”一出来，东门望天仰天狂笑了三声，尔后，身体变幻，瞬间，里三层外三层的出现了多重铠甲。

　　而且，还是带着飞翼的铠甲。

　　“你包得够严实的。”萧七月讥笑道。

　　“呵呵，此物也是我们东门家族的重量级宝物之一。

　　只不过，先前我太轻敌，没机会摧动它。

　　现在嘛，即便是我的实力退到五级灵王，但就是六级灵王拿我也没办法。

　　而且，老子还拥有东六家族的‘越狱天翼’，穿墙入地，大可去得。

　　萧七月，你自求多福吧。放心，老子讲话算数，绝不会玩别的阴谋。

　　不过，光是这身行头，你想攻破，呵呵呵，除非你拥有七级灵王的攻击能力。”东门望天得瑟的干笑不已。

　　“越狱天翼，听起来挺牛逼的，那岂不是给犯人准备的？”萧七月取笑道。

　　“就是这个意思。”东门望天煽动了一下翅膀，萧七月发现，那翅膀居然能化为尖锥状物旋转着往前，好像打山洞用的机械设备似的，的确强悍。

　　“我来了东门望天！”萧七月一脸玩味儿般的笑了笑，手指一动，‘指间乾坤’弹出，化为六十四道剑光往下落去。

　　东门望天一看，赶紧身子一转，越狱天翼化为旋转尖锥往前狠狠戳去。

　　不过，六十四道指剑化为八道剑宫狠狠罩下。

　　由里到外一下子套了八重，而东门望天一下子被套牢。不过，这厮的确强悍。

　　强大的尖锥居然连连戳破了四重剑宫，不过，到第五重时就已经强孥之末了。

　　在多重铠甲防护下，老小子根本就不管肉身，而是疯狂的咆哮着往前冲刺。

　　灵光摧动，三四丈长的灵王投影化为能量注入越狱天翼之中，发出哧哧可怕的声音，好像一个巨型钻头在钻探。

　　“好了，该结束了。”第五重剑宫正在松动之际，萧七月手掌突然一握，剑宫收紧，密密麻麻的指剑包裹之下，最后，东门望天被重重扎入，满身刺猬。

　　而他的越狱之翼再也无法旋转了，他喷血大叫着，最终，徒劳。

　　“你……你用了什么宝兵？”东门望天一脸惊悸。

　　“跟你打，何用宝兵，我这只手掌就够了。”萧七月一松手，灵光泛动，一只肉掌出现在了东门望天面前。

　　“你使诈，你肯定动用了超级宝兵。是了，你拥有捕皇的正天链，他肯定还给了你捕皇之剑。”东门望天自以为是。

　　“对付你，何须捕皇之物？”萧七月一脸轻蔑，灵光一动，东门望天顿时呆呆的站立在场，嘴里呐呐着，“你……你六级灵王，你怎么能是六级灵王？你怎么可能是六级灵王……你才二十出头啊。”

　　“你说，我跟东门不败相比，谁更天才？”萧七月嘴角挂着一抹微笑。

　　“好！我跟你合作。”东门望天也是一代枭雄，马上作了决定。那双眼，闪动着狼样的冷芒。

　　因为，能跟这样的超级天才合作，好处多多。

　　“不过，你得说话算数。”东门望天补充了一句。

　　“放心，一个西部刑狱的狱主，本公子没兴趣。”萧七月淡然一笑。

　　东门望天愕了愕，尔后摇了摇头，感叹道，“的确，以你的天赋，一个狱主的确不算什么？

　　不过，我不明白，哪你到六扇门当差又是为了什么？

　　要知道，六扇门虽说比我们西部刑狱强大，但是，也是强得有限。

　　狱主你都瞧不上眼，那门主也高不到哪里去？”

　　“呵呵，难道你不知道‘跳板’的作用。”萧七月笑了笑。

　　“明白了，敢情你只是把六扇门当成一个跳板。难道你的目标是方天域最大的势力‘大侠盟’？”东门望天也相当的八卦。

　　“大侠盟不错，不过，他也仅仅是三十六大势力之一而已。”萧七月点了点头。

　　“之一而已，人家可是占第一位。光是九级灵王就拥有十个以上，要毁灭一个六扇门并不难。”东门望天一脸费解的看着萧七月，不晓得这小子脑瓜在想些什么，好像连大侠盟都看不上。

　　“呵呵，他们是厉害。不过，跟当年几大霸主相比，他们又算得了什么？”萧七月一脸淡定的笑了笑。

　　“跟他们比，有什么可比性的。

　　不过，当年的霸主又如何，现在都消声匿迹了。

　　即便是有些迹象表明他们有后代子孙还生活在方天域，但是，如今的方天域已经不是他们的天下了。

　　一代新人换旧人，大江前浪推后浪。

　　朝代都在更换，更何况是风云跌宕的江湖。”东门望天摸了一下下巴，一脸感叹。


第七百零七章 方天器坊的阴谋

　　“所以，我辈更应该奋起，争当江湖的弄潮儿。”萧七月一脸豪迈。

　　“哈哈哈，讲得好。人生，就应该如此。不然，一辈子平庸，白活一世。”东门望天也给点燃了枭雄之火。

　　“对了，这哮天枷是哪个门派炼制的？”萧七月问道。

　　“狱主手中的我不清楚，不过，我手中的是方天器坊炼制的。当然，其中还融合了我们东门家族的秘法泡制。”东门望天说道。

　　“看来，这个方天器坊铸器很厉害啊。估计各大势力不少的兵器都是他们铸炼出来的？”萧七月说道。

　　“那当然，就是你们六扇门的正天链好些都出处他们之手。”东门望天点头道。

　　“捕王手中的正天链也是他们铸制的吗？”萧七月顿时一惊，如果是真的，那问题就大了。

　　因为，方天器坊极有可能是器王欧非子家族派出来打天下的。

　　到时，只要控制了各大势力的兵器，就相当于掌控住了他们的命脉。

　　就像是各国买卖军火一样，大国卖军火都有一定条件的。

　　而一些厉害的军火秘密却是不卖，到时，一旦你跟他们翻脸，命脉却是掌控在人家之手。

　　“有些应该是，像捕王项东就请方天器坊修复过正天链。

　　而我们狱主也请他们强化过天脚镣，不光是我们，三十六大势好些势力都有请他们修复或铸制过神兵利器。

　　甚至，有些势力的天才弟子手中绝大部分兵器都出自他们之手。

　　当然，他们只关注高端的兵器，像六扇门的捕君及以上级别，而别家势力像堂主以上层次，世家之中像能进入核心长老圈的人物相请才肯出手帮着铸制或修复兵器。

　　至于各家势力中等层次的人物，他们不感兴趣。”东门望天点了点头。

　　“那这样说来，他们只给各大势力、世家、王朝中高层次的武者铸制兵器了。”萧七月问道。

　　“那是当然，毕竟，他们也忙不过来。而且，铸制或修复兵器也太昂贵了，像各大势力中层次的武者根本就负担不起。”东门望天点了点头。

　　萧七月心里不由得布满了阴霾，这欧非子家族还真是厉害。

　　如果控制了各大势力高层次人物，那些小虾米能折腾出什么来？

　　要知道，打斗之中要获胜，神兵利器所占的机率相当的大。

　　一旦在打斗之中神兵利器折扣，或者自爆什么，那就麻烦大了。

　　难怪自己在东门望天的‘天脚镣’之中还没能感觉到幽兰草的痕迹，那肯定是因为他在东门家族之中还没混入核心圈。

　　而且，即便是这个所谓的哮天枷也没幽兰草痕迹出现，那说明此物的级别还不够高。

　　不然，真正高级别的神兵利器方天器坊在修复或者铸制时肯定会掺入幽兰草便于控制。

　　当然，也不排除欧非子家族想这样子干，只是巧妇难为无米之炊，他们的幽兰草培育不易，暂时只能先在高阶兵器之中掺入了。

　　而方天器坊的坊主叫欧诗诗，她的母亲欧圆圆却是方天学院的二当家。

　　如此一来，一个从兵器上控制各位强者。第二，从天才方面操控。

　　甚至，还有第三第四第N种‘办法’，如此一来，一旦时机成熟，欧非子家族亮出来，方天域各大势力都够他们喝一壶的。

　　从尔实现他们一统方天域，一统武林，当武林皇帝的梦想。

　　野心够大的，一切，都在悄然进行之中。

　　东门望天悄然退走，至于如何向东门家族交待，估计这家伙全得推到蓝色妖姬这个药鬼身上了。

　　而萧七月刚接近牢房时才发现，夏侯英已经给一个戴着人皮面具的男子救了。

　　萧七月并没有立即就现身，因为，夏侯英正在哀求救他之人。

　　“玉伯，萧七月是我朋友，你一定要想办法救他出来。”夏侯英冲着那男子说道。

　　“我只负责你的安全，别的事，不是我的事。”玉伯哼道。

　　“可萧七月是我好朋友。”夏侯英说道。

　　“朋友，都是拿来出卖的。更何况，我只听家主的。”玉伯坚持道。

　　“玉伯，年底的时候我会得到一枚千年果，到时，分一半给你。而且，据我所知，你虽说是我夏侯家请的供奉，但是，你并没有权力得到千年果。”夏侯英求道。

　　“千年果是好，不过，我只听家主的。”玉伯冥顽不灵，貌似一条道走到黑。

　　“玉伯，若干年后，你说，这夏侯家的家主之位会不会落在我头上？”夏侯英换了条道提醒玉伯道。

　　“呵呵，等你当了家主再说。”玉伯还真是不开化。

　　“你真是块臭石头，他年我继承了家主之位，到时，夏侯家就没有你的位置了。失去了夏侯家的庇护，你就是一只丧家之犬。”夏侯英大怒，指头都戳到玉伯鼻尖上了。

　　“呵呵，前提是你能当上家主。”玉伯还是一脸微笑。

　　“老混蛋！滚！我不需要你保护。”夏侯英彻底被激怒了，冷冷的盯着玉伯，眼神像是一匹狼。

　　“那个萧七月真的值得你如此干吗？”玉伯好像软化了。

　　“当然，我夏侯英朋友遍天下。不过，真正能让我瞧得上眼的并不多，萧七月就是其中一个。”夏侯英说道。

　　“呵呵，不过，我还是不能救他。”玉伯摇了摇头，气得夏侯英一脚踢倒了一排栅栏。

　　“走吧公子，这里太古怪了。我也是动用了钻地术，差点被陷进去，此地，不可久留。”玉伯说道。

　　“你不救他我就不走。”夏侯英突然间想到了一个逼玉伯救人的法子，居然当场耍赖起来。

　　“呵呵，你如果不听话，我直接打包把你扛走就是。不过，真要我如此干吗？”玉伯不阴不阳地笑道。

　　“你……老混蛋！”夏侯英的计又落空了，差点给气晕了。

　　“呵呵，多谢夏侯兄了。”萧七月的笑声传来。

　　“你出来啦？”夏侯英一愣，顿时哈着嘴笑了，还得意的看了一眼玉伯。

　　“小子，你怎么出来的？”玉伯插嘴问道。

　　“这是我的秘密，为什么要告诉你？”萧七月对他不感冒，硬邦邦的回顶。

　　“你不回答也行，不过，我有的是办法让你说。”玉伯阴阴地说道。

　　“我萧七月可以在药谷全身而退，自然，你拿我也没办法。不然，你可以试试。”萧七月冷冷道。

　　“别以为有项东罩着就能为所欲为，不过，在这里，我就是杀了你项东会知道吗？”玉伯眉毛一挑，当然，那是人皮面具上的眉毛。

　　虽说玉伯有人皮面具，但是，萧七月的因果眼早看穿他的真面目，一个脸上有条蚯蚓样疤痕，长相平庸的老头而已。

　　不过，这老头功夫了得，居然是七级灵王，比东门望天还要强悍。

　　难怪夏侯英一幅天不怕地不怕。有如此强力保镖在，天下大可去得。


第七百零八章 两肋插刀

　　“你可以试试。”萧七月也是眉毛一挑，强硬回怂。

　　“好了两位，打啊杀的多没味道，咱们还是赶紧走吧。”夏侯英往四周看了看，催道。

　　“哼，下回给我瞧见，你自求多福，老夫这辈子最讨厌自以为是的家伙。”有夏侯英在场，玉伯知道整不了萧七月。

　　不然，自家公子估计会跟自己拼命。因为，玉伯深懂夏侯英的性格，一个为了真心朋友完全可以两肋插刀的人。

　　“以为脸上长了一条蚯蚓就牛逼了吗？”萧七月冷冷的看着玉伯，顿时，玉伯脸腮抽了抽，一道杀气喷出，瞬间锁定了萧七月。跟导弹一样，就等着发射了。

　　要知道，玉伯这人皮脸可是活人脸上剥下来的，几答天衣无缝的地步，就是九级灵王都难以瞧出自己的真面目。

　　可是这小子好像看穿了，对于一个能瞧穿自己真面目的人，定必要杀之而后快。

　　“玉伯，不许乱来，不然，我跟你拼命。”夏侯英一看，吓得赶紧身子往前一窜想挡在萧七月面前。

　　不过，一片青光闪过，夏侯英顿时感觉穴位一紧，人瞬间晕菜过去。

　　“你杀不了我，虽说你是七级灵王。”萧七月一脸淡定的看着玉伯。

　　玉伯的嘴角再次抽了抽，人气之中露出一丝震骇。

　　貌似，这小子不光瞧穿了自己的长相，连功力都给瞧穿了。

　　这小子，到底什么个情况？玉伯一时之间心神有些迷乱。

　　“哼！”对于未知的事物，玉伯还是非常警惕的。他瞬间作了决定，哼了一声，身子一转，钻地而去。

　　萧七月冷笑看着地面，知道这老家伙在没摸清自己底细前不敢轻举妄动。

　　这正符合萧七月的打算，老子就要装神秘，玩死你。

　　而且，玉伯肯定会把自己的情况告诉夏侯家家主，到时，自己的地位可就在无形之中给抬高了。

　　萧七月目前要作的就是尽量跟各大势力联络感情，以便于今后共同对付武林国。

　　当然，要得到各大势力认可，自己首先就得有‘份量’。

　　在目前情况下，自己虽说可以战七级灵王，但是，碰到八级灵王胜算不大，九级就剩下被秒杀的份了。

　　因此，玩神秘才是保命之道。

　　“出来啦，嗯？那个混蛋老头呢？”醒了过来，夏侯英往四周看了看，问道。

　　“走了。”萧七月道。

　　“奇怪，他怎么肯放过你？”夏侯英表情古怪的盯着萧七月看。

　　“哥人品好，他估计认为欺负后辈胜之不武。所以，别用你那眼神瞧人，哥有些发毛。”萧七月耸了耸肩膀。

　　“这样啊，不过，不像他的作事风格。你不知道，这老家伙油盐不进的。除了家主，别的讲话都不怎么管事。”夏侯英还是有疑问。

　　“我是个例外。”萧七月一脸轻松的笑了笑。

　　“算啦，不问了，活着就好，咱们还是赶路吧。”夏侯英拍了一下脑袋，笑道。

　　不过，人气却是万分费解模样，令人十分的搞笑。

　　“是这位‘蓝色妖姬’姑娘救了我，今后你们叫她‘妖姬姑娘’就行了。”萧七月介绍着阴东。

　　“妖姬姑娘是树人族吗？”夏侯英好奇的问道，倒也没有露出一脸吃惊来。

　　毕竟，在方天岛，偶尔也能碰到别的种族的生灵，像树妖、花妖什么的，甚至有妖怪。

　　“我是食人树家族的。”妖姬故意的张了张略带点绿的嘴巴。吓得夏侯英和萧森，包括莫杰像兔子般的一下子猛窜到了百步之外。

　　并且，赶紧催出灵光护体，摆出了一幅随时进入战斗状况的样子。

　　“我说萧兄，这树妖不会要一直跟着我们吧？”夏侯英一脸警惕地说道。

　　毕竟，食人树这种植物本来就是一种可怕的树，如果能化成人形，那只能用恐怖来形容了，面前这几个人给他当点心都不够卡牙缝的。

　　“怕啥，我刚收的一个奴婢。”萧七月耸了耸肩，一脸轻松。

　　“我说萧兄，你收什么不好，干嘛要收个食人树妖。要知道，它们一族可是大麻烦。”夏侯英不敢直白的说，隐晦的提醒萧七月。

　　“公子，这食人树的确是个大麻烦。听说它们喜怒无常，如果随时带在身边，什么时候被它们吃了都不清楚。”就连萧森这天不怕地不怕的家伙也有些发怵地说道。

　　“哈哈哈，你们啊，就这点胆量。算啦，不吓你们了。她不是食人树，只是一株‘青藤’而已。”萧七月笑道。

　　“是真的？”夏侯英还是不敢松懈，问蓝色妖姬道。

　　“咯咯咯，你们真要我吃了你们啊？”蓝色妖姬左摇右摆的笑得阿娜，曼妙的身姿看得夏侯英都有些眼睛发直。

　　而萧森跟莫杰赶紧低下了眼眸不敢看，就怕受不了诱惑。

　　的确，青莲的这种进化体后代太有女人味了，一般人都把持不住。

　　“不早说，吓死老子了。”夏侯英耸了下肩膀，装得一脸洒脱的走了过来。

　　蓝色妖姬突然变身，丈大的叶片一把罩向了夏侯英，那小子吓得尖叫一声赶紧转悠到了萧七月身后，“我……我怎么看她不像是一株青莲？”

　　“放心，她再凶也是我的奴婢。只不过，有些想揩油的家伙就得小心点了。”萧七月一脸含笑，语意双关的小拍夏侯英肩膀道。

　　“放心妖姬姑娘，我们都知道，你是萧兄的人，哪敢打您主意。”夏侯英赶紧点着头，一脸暧昧的看着萧七月。

　　萧七月不由得打了个寒颤，这男不男女不女的，唉……

　　人妖，果然有着别样的风采。

　　“刚接到消息，那小子居然在东湖出现过。”玉叶城城主府，叶孤芳一脸阴沉的把女儿跟几个家族长老们叫了过来。

　　“药鬼也有失手的时候？”三长老叶华一脸吃惊的问道。

　　“失手倒不怕，我是担心其中别有隐情。”叶孤芳哼道，脸冰冷的像是一块冰疙瘩。

　　“但愿这事儿萧七月不知道，不然，那将引起掀然大波。”二长老叶馨香一脸忧心。

　　“不管怎么样，我们要作好他知道了的最坏打算。”叶问梅哼道。

　　“这可是大忌，到时，项东跟老祖宗必成水火之势。而且，这事一旦公开，对咱们叶家很不利。”叶华说道。

　　“放心，即便是知道了，咱们可以说萧七月还不是六扇门的人。一个外人而已，而且，咱们要变被动为主动。”叶孤芳摆了摆手。

　　“对，咱们要变被动为主动。

　　现在再出手已经来不及了，东湖离总舵很近。

　　而且，项东极有可能接到消息，会派出更强大的手下保护他。

　　所以，只能在总舵内解决了。”叶馨香作了个动手的动作。

　　“最好是要让他见不到门中高层。”叶华点了点头。

　　“有项东在关注着，这个很难办到。”叶问梅摇了摇头。


第七百零九章 五旗之首

　　“他们只有几个人，有可能项东还不知情。

　　还有可能是那小子自己也不晓得是谁在暗算他。

　　不过，不管怎么样，在他见到门主前一定要干掉。

　　不然，顺藤摸瓜，会牵扯出咱们叶家来。

　　到时，咱们叶家就成了众矢之口。”叶孤芳说道。

　　“大长老常年在总舵，赶紧传讯才是。”叶问梅说道。

　　“我已经传了。”叶孤芳冷冷道。

　　“终于到家了。”莫杰终于放下了心思，一脸兴奋的指着眼前的城池笑道。

　　展现在萧七月面前的是一座巨大的城池，而城池的城墙很有个性，全是由一扇一扇样子像扇形的石板拼凑成的，高大威猛，还不缺乏艺术感。

　　城门前左右两边都站着一排衣甲鲜明的捕快，由一个长得黑碳头样的捕君级人物领军。

　　“还要搜查啊，你们六扇门在搞什么？”夏侯英有些不满的问莫杰道。

　　“可能是出了什么情况，不然，平时是不搜查的。你看，居然把捕君张铁头都安排来守城了。”莫杰也是一头雾水的答着，尔后走到城门前出示了腰牌。

　　“莫捕侯，你可以进城了。不过，他们不行。”查验过后，一个叫林扬的捕将指着萧七月三人道。

　　“我怎么又不行了，我是夏侯家的夏侯英，是不是也要验明证身？”夏侯英有些火起。

　　“拿出证据来证明你是夏侯英就行。”林扬一脸公事公办。

　　“张大你的狗眼看过来。”夏侯英撩起衣袍，一指腰间。那里挂着一块玉佩，正是夏侯家的令牌。

　　“嗯，你可以进城。”林扬犀利的看了看点头道。

　　“萧七月公子是虎掌城城主王捕君交待我要护送回总舵的人，而另一位叫萧森，是萧公子的随从，这是王捕君的信。”莫杰掏出了信来。

　　“拿来给我瞧瞧。”这时，黑碳头一伸手。

　　“请张捕君查验。”莫杰一脸恭敬的双手递上了。

　　“虽说有王捕君的介绍信，但是，并不能证明昨天发生的事不是这位萧公子干的。所以，他们得跟我走一趟。”张铁头一脸严肃，脸色更黑了，整个就像是一坨发光的煤饼。

　　“这几天我跟萧公子都在一起，我可以保证，昨天发生的事跟他没关系。”莫杰急了，赶紧争辩道。

　　“你保证，呵呵，莫捕侯，说句不中听的话，你还没那资格保证。”张捕君毫不客气地说道。

　　“昨天发生什么事了？”莫杰差点给气歪了鼻子，喉咙也粗了起来。

　　他是知道的，这位张铁头是铁面无私。而且，办事风格粗枝大叶，霸道无比。

　　并且，常常自以为是。认为自己是对的，九匹马也拉不回来。

　　“大得海里去了。”张捕君冷哼道。

　　“再大的事跟萧公子也没关系啊，我一直跟着他的。”莫杰赶紧又说道。

　　“张捕君，莫捕侯如此讲话，我很怀疑他的动机。”这进，捕将林扬说道。

　　“林捕将，我有什么动机了。这饭可以乱吃，话却不是能乱讲的。”莫杰气坏了，你一个小小的捕将都来打诨插科的，真不拿豆包当干粮啊，自然，一把凶去。

　　“清的白不了，白的黑不了。既然不是你们干的，你又何必如此袒护这小子？”林扬振振有词。

　　“是了，小子，你肯定心里有鬼。不然，怎么不敢跟我们去？”张捕君果然生猛，居然如此武断的下了决断。

　　“而莫捕侯一直袒护着他，肯定串通一气才是。”林扬又添油加醋。

　　“全部抓起来审查。”张铁头办事风格果然粗枝大叶，全没脑子。

　　“张捕君，难道你连王捕君的令谕都不听了吗？”莫杰急坏了，脱口而出。

　　“有情况，事估计要搞大，你们要作好准备。”萧七月暗暗传音给萧森和蓝色妖姬道。

　　“我怎么感觉好像有点针对公子你？”蓝色妖姬回道。

　　“怕什么，打进去就是了。”萧森哼道。

　　“令谕，呵呵呵，莫杰，王河枫什么时候又得到提拔啦？”张捕君冷笑不已。

　　莫杰一听，顿时叫声‘糟糕’。

　　刚才一时心急喊出了‘令谕’二字，现在才想到，虽说王捕君号称捕君之首，但是，这只是捕快们私底下加的‘官’，算不得数。

　　而且，为此，另外的捕君心里相当的不服气的。

　　这个，没有六扇门认证的的封号你拿出来压人，难怪张铁头如此愤怒。

　　“属下不是那个意思。”莫杰赶紧摇头道。

　　“那你是什么意思？是不是要我们几大捕君联名上书，要求门中给个封号？”张铁头讥讽道。

　　“呵呵呵，张捕君心里不服气，可以找王捕君决斗嘛。难道六扇门还规定不准公开决斗？”萧七月张嘴了，就是要气死这家伙。

　　因为，他在张捕君的人气之中还瞧见了一个人。

　　一个缠着绿腰带，头戴铜帽，腰挂正天链，袍服袖子上还绣得一片小玉叶的小眼老者。

　　此人，八成是玉叶城叶家族人。看他这身行头，在六扇门中地位还不低。

　　毕竟，能戴铜帽的捕快都是高级捕快，其地位比捕君还要略高一点点，但又低于捕王。

　　再一审视那腰牌，果然是叶家族人，此人叫叶高，叶家大长老。

　　而且，是六扇门负责六扇城安全护卫的总头目。

　　如果是在各国之中应该称之为九门提督，而在六扇门中封号为‘中部掌旗使’。

　　六扇门分各个堂中和五方掌旗使，分别是东西南北中五个区域，而像范东离就是南部掌旗使。

　　而中部掌旗使却是五方掌旗使之首，其地位比范东离还要高。

　　因为，他管辖的范围涉及到总舵及周边地区。

　　萧七月大致想明白了，极有可能，这次的事件也是叶家搞的鬼，其目的就是不让自己进入总舵之中。

　　至于张铁头，有可能并不是叶高的同盟。

　　只不过，这家伙太生猛，糊里糊涂的被人下了套而已。

　　给人当了马前卒还不自知，真是个悲剧人物。

　　“小子，你成功的燃起了我的火气。

　　今天就是王河枫亲自到场，老子照样子抓你回去审问。

　　各位听令，马上抓捕。如果胆敢反抗，就地格杀。”张铁头虽说人粗，但心里明白自己有几斤几量。

　　要挑战王河枫，他知道那是自取其辱。

　　因为，早就打过十来场，十打九输，自然，把火气全泄向了萧七月。

　　“黑的白不了，本公子坐得正行得端，走就走。”萧七月头一扬。

　　“捆上。”张铁头冷笑道。

　　“呵呵，张捕君，你很不自信啊？”萧七月讥笑道。

　　“老子哪里不自信了？”张铁头勃然大怒。

　　“自信的话何用捆？你是怕我走了。”萧七月刺激他道。

　　“不用捆了，老子才不信你能在老子眼皮子底下逃走。”张铁头果然被激，一摆手，捕快们又退下了。

　　一行快马往城中而去，扬起了一片尘土。

　　不久，直接进了中部掌旗使衙门。


第七百一十章 栽脏陷害

　　“张捕君，审案得带我们去总舵的‘刑堂’才对，来掌旗使衙门是什么意思？”莫杰一看，一头雾水。

　　“老子去哪个衙门还要问你吗？”张捕君明显对莫杰上火了，眉头一挑，讲话毫不客气。

　　“去哪个衙门都轮不到掌旗使衙门，张捕君，你这可是违规。”莫杰一看脸都有些黑了，马上犀利质问道。

　　“我中部掌旗使衙门是五旗之首，最近发生了天大的案子，就连总舵都给惊动了。

　　而且，这案子发生在六扇城，不由我们来办理由谁来办理。

　　就是退一万步讲，莫杰，你一个小小的捕侯而已，我叶高难道还没资格审理你牵扯的案子？”这时，衙门内走出头戴铜帽的叶高来。

　　此老货一脸轻蔑的只是瞄了莫杰一眼，尔后，眼光就落在了萧七月身上。

　　萧七月看到他人气都扭成了一把锋刃的刀，刀片上露出的表情是一脸狰狞。

　　不久，青光一闪好像还接到了一道传讯符，萧七月用因果眼只看到了传讯符上的落款是‘叶孤芳’三个字。

　　果然是叶家搞的鬼。

　　“升堂！”叶高一讲完手一挥，官气十足的下了命令。

　　“萧公子，你先服服软，我再想办法救你。这个叶高可是叶家人，你先前可是得罪了叶家人，现在连我都给绑了，要随时注意着。不然，恐有性命之危。”莫杰密音过来。

　　“我早知道了，叶高肯定是想要我的命。不过，我的命不是那么好拿的。”萧七月冷冷回应，倒也一点不惧。

　　“在牢里叶高有一万种办法搞死你，还是小心为上。

　　而且，我感觉他如此的心急，肯定是不想让总舵的人知道。

　　等下子一升堂，肯定会往你身上栽脏。

　　一旦成功，绝对会迫不极待的要干掉你，实在不行的话想办法突围。

　　暂时别去总舵，你最好直奔项捕王府祗，那里才有可能保住你的命。”莫杰急道。

　　“六扇门这水太深了，想不到内部如此的乱。”萧七月哼道。

　　“可不是嘛，有人的地方就有江湖。江湖如此，庙堂也是如此，甚至，庙堂内斗的残酷性比江湖还要来得狠。萧公子，我要拜托你一件事。”莫杰无奈的回应道。

　　“你说。”

　　“假如我死在里头，希望你能照顾我的家人，帮他们安排一个安全的去处。”莫杰的声音中充满了悲怆。

　　“放心，你死不了。打起精神来，你的家人还需要你来照顾。”萧七月安慰他道。

　　“你不知道，叶家有多恐怖。而且，他们有一系人马，并不光叶家一家。可以说，叶家一系跟项家四分了六扇门的天下。”莫杰道。

　　威！

　　捕快板子敲击地面的声音能震得人发晕，叶高大刀金刀的坐在昂贵的虎王皮子交椅上。

　　这里面的设置完全按各国官府衙门设置搞的，俨然一个江湖大派操控的朝庭。

　　“跪下！”

　　“我萧七月跪天跪地跪父母，又没干坏事，凭什么叫我下跪？”萧七月昂然着头，理直气壮的质问道。

　　“张捕君，这小子好拽！”叶高故意侧头问一旁坐着的张铁头道。

　　张捕君果然中计，眼一瞪，凶神恶煞的指着萧七月大喝一声道，“拉下去，先重打一百大棍。”

　　“叶旗使，张捕君，萧公子是来给我们六扇门送宝的，他是贵客，咱们可不能这样对待他。”莫杰赶紧说道。

　　“张捕君你看，他们两个配合得还真是默契啊……”叶高这家伙还真是阴，一摸下巴，煽风点火。

　　“莫杰，你再啰嗦连你一起打。”张捕君又傻不拉叽的当了一回‘棋子’。

　　“萧公子，跪就跪吧。”莫杰赶紧劝道。不过，萧七月冷凌的站着不动，莫杰都急得满头大汗了。

　　“张捕君，你的话好像不怎么好使。”这不，叶高又来了，专门刺激张铁头。

　　不过，显然这一次引起了张铁头反感，脱口而出道，“这里可是你叶旗使的堂口，我的话当然不好使了。”

　　“没听懂张捕君大人的话吗？”叶高一听，马上凶道，几个捕快一听，赶紧拿着玄铁板子冲向了萧七月。

　　滋！

　　黄光一闪，一条龙影突然咆哮了一声在头上打了个来回，几个捕快一看，吓得赶紧退了几大步。

　　“王子犯法与庶民同罪，小子，我叶高从来公正正义，不讲私情。你就是拥有从项捕王家中借来的五龙扇也保不了你。”叶高还真是厉害，抢先一句话就先把萧七月搬出的五龙扇给套牢了。

　　本来是想借五龙扇震慑住叶高好从容脱身的，哪想到叶高更狡猾，看来，这一招不灵了。

　　不过，堂上众捕快都是一脸敬畏的看着萧七月。

　　谁也不是傻子，捕王的成名兵器哪里会随便乱借出去的？

　　即便是借出去的，那肯定也是关系特别亲密之辈。

　　捕王的朋友，哪里是自己等人所能惹得起的。

　　“不过，你还要我下跪吗？”萧七月淡淡问道。

　　“你拥有捕王成名之物，看捕王面上你可以不跪。但是，这并不能抹杀你犯下的罪行。”叶高也相当丧气，本来是想借张捕君之手先把萧七月直接打死。

　　到时，有事就全往张捕君头上推的。不过，这小子显然也相当的狡诈，他拥有捕王之物当然就不能硬压着他跪了，这可是对捕王的大不敬，叶高就是天大的胆子也不敢直接叫板项捕王。

　　不给他面子，说大点，这叫越制。

　　所以，不跪就失去了趁机打死的机会。

　　“我何罪之有？”萧七月扇子一收，气势十足，响亮反击。

　　“若要人不知，除非已莫为。本旗问你，昨天晚上，你在哪里？”叶高一拍惊堂木，气势汹汹的问道。

　　“在东湖过夜。”萧七月答道。

　　“东湖哪里，何人可以证明？”叶高继续高歌猛进。

　　“东湖林家巷子一个废弃的民房内，因为，有人要对本公子不利，所以不能太招摇。至于人证，莫捕侯跟我在一起。”萧七月说道。

　　“你们一伙的，他不能作为人证。”张铁头在一旁插嘴道。

　　“没错？如果没有人证的话，那你就有着重大嫌疑。

　　而且，你居然胆大包天，作了案还敢大摇大摆的回来，肯定是认为最不安全的地方其实是最安全的。

　　不过，你这点小伎量哪能瞒过张捕君的法眼。

　　所以，一到城门就给识破当场拿下。

　　本旗还得感谢张捕君的法眼如神，一目识凶，一天破案。”叶高洋洋洒洒的自编自说，萧七月明白了，叶家人肯定早发现了自己一伙。

　　而且，并没有马上就动手，而是挖了个坑让自己跳。

　　并且，自己为了能顺利到达六扇门总舵而不敢张扬。如此一来，连个证人都找不到。


第七百一十一章 绿眉鹰王

　　“呵呵，本公子是没有证人能证明自己昨天晚上在哪里？

　　不过，叶掌旗，你有什么证据证明本公子是嫌疑犯？

　　而且，直到现在，本公子连发生了什么案子都不清楚，你为何不把案子亮出来？

　　是不是心虚不敢让我知道，怕我从中找出破绽，查出你栽脏陷害的心机。

　　因为，本公子可是有名的梦捕。一梦破案，你怕了吗？”萧七月狂笑了起来。

　　“胡说！”啪地一声脆响，惊堂木给叶高一把拍下，那特制的铁木案桌都起了裂纹。

　　“心虚了吧，不然，惊堂木为何拍得如此响亮，你这是在掩饰。因为，你已经乱了阵脚。”萧七月嘴角勾起一个微笑，大声指责道。

　　“放屁！”叶高气坏了，再一惊堂木下去，桌子终于裂开了一条指头大的缝。

　　“你果然心虚了！”萧七月的狂笑声穿云裂石，震得屋顶瓦片纷纷跳跃，此起彼伏。

　　就连一旁坐着的张捕君都有些怀疑的侧头看着叶高，人气像墙头草一般左摇右晃着拿不定主意。

　　“本旗行得正坐得端，心虚什么？”叶高的心智的确够沉够稳，马上意识到自己中了这小子的激将法，转瞬间就平复了下来，一脸沉稳的坐在了椅子上，道，“你不是要知道案子吗？本旗就让你死个明白。萧七月，知道车向东前辈吗？”

　　“不知道！”萧七月想都没想，直接摇了摇头。

　　“你连车向东前辈都不知道，小子，你讲的谎话太没水平了。”张捕君都气着了，一拍桌子边沿道。

　　“张捕君，看到没，这小子根本就是谎话连篇，句句骗人。”叶高又开始刺激张铁头了。

　　“那就先打一百煞威棍给他泄泄火。”张铁头阴笑道。

　　“还愣着干嘛，没听懂张捕君的话吗？”叶高逮到机会就下手。

　　张铁头一愕，脸色有些阴沉。这货可不是大傻瓜，有种掉坑里的感觉了。

　　因为，头上人气已经扭曲成了一把锋刃的刀面对着叶高。

　　堂上捕快们都不愿意上前的，毕竟，这小子手中可是有五龙扇，谁惹得起。

　　只不过，命令难违，走路有些磨叽。

　　“笑话！真是天大的笑话。

　　今天我总算见识了咱们堂堂的掌旗大人是怎么样破案的。不认识就打，天下人这么多，难道都要我萧七月全认识？

　　叶掌旗，我问你，不认识，何罪之有？”萧七月气势如宏，仰天大笑。

　　“车向东前辈可是我方天域黑鹰帮五鹰王之一的绿眉鹰王，名声如雷贯耳，你居然讲不认识，这不是在说谎是什么？

　　公堂上谎话连篇，不打你何以服众？

　　真不拿我中部掌旗府当回事了？我治你一个蔑视本府以及前辈之罪，即便是当场打死你，那也是应当的。

　　来人，拿下，给我狠狠的打这个奸猾小子！”叶高厉声喝道。

　　“老夫一个无名之辈，狂口小儿讲不认识也正常，叶掌旗，打就免了吧。”这时，一道淡然的声音传来。

　　青光一闪，堂前落下一个绿眉毛老者，老者眉心有颗米粒大的老鹰标志。

　　看上去平凡无奇，俨然一个普通老人而已。

　　不过，叶高跟张捕君都不敢怠慢，马上往前执后辈礼，一脸恭敬地说道，“见过鹰王。”

　　“见过绿眉鹰王。”堂上捕快赶紧半膝下跪参拜。

　　“免了。”绿眉鹰王摆了摆手。

　　“前辈，这小子奸猾无比，居然睁眼讲瞎话，公然蔑视鹰王您，他蔑视本旗使可以忍，但是，蔑视鹰王前辈您就失了礼数，不打难以服众。”叶高说道，故计重演，想借绿眉鹰王之手干掉萧七月。

　　“小子，你好大的气派！”绿眉鹰王双眼盯着萧七月，强大的气势如浪涛翻涌，疯狂的压向了萧七月。

　　噔噔噔……

　　萧七月连退了七八步，一口鲜血喷将而出，洒在了大堂，落红斑斑，触目惊心。

　　“公子！”萧森一看，愤怒的大叫一声就要拔刀。

　　不过，绿眉鹰王只是轻轻的一甩手，一道灵光飞过，萧森闷哼一声被打得飞出了公堂，落地后翻了几个滚儿，鲜血飞洒，把喷泉池都染红了。

　　萧七月震惊住了，这就是九级灵王的威力。自己等人在他面前好像玩具一般，根本就不堪一击。

　　看来，最近自己实力连续晋级，过于膨胀了。

　　原本以为就是碰上九级灵王也能过上几招的，现在看来，根本就没那机会。

　　“你将后悔终生的！”萧七月张口，一边吐血一边狠狠的朝着绿眉鹰王道。

　　“来人，打，给我直接乱捧打死这个疯子。”叶高逮到机会了，果断下狠手。

　　捕快们这次再没丝毫犹豫，拿着板子一窝峰冲上前来。

　　毕竟，绿眉鹰王的实力不下项东。而黑鹰帮在三十六大势力之中排第五，比六扇门的排位还要高。

　　就是门主见到他也会客气着的，而且，此人虽说看去平和，实则，暴臊起来所有人都会颤栗。

　　他就是拆了这掌旗府估计六扇门也会选择息事宁人，不可能跟黑鹰帮这样的强主儿大动干戈的。

　　“停！”绿眉鹰王突然竖手往空中一斩，一道强光闪过，所有人都感觉灵魂都快给打得出窍了，而同时，捕快全都吓得停了下来。

　　“小子，你说什么，我会后悔，还终身？你再说一遍。”绿眉鹰王此刻杀气腾腾，所有人都感觉心口上压着一座大山。跟刚才相比，判若两人。

　　“没错！不要说再说一遍，就是再说十遍百遍也一样。”萧七月狠狠道。

　　“鹰王，我看没必要再听他啰嗦了，这种狂妄无知的小辈，直接打死才是，省得耳根子清静。”叶高等不及了，就怕萧七月再整出什么妖蛾子来。

　　啪！

　　一道掌影掠过，叶高还没来得及反应过来，整个人已经给打得翻滚在地，半边脸红肿，嘴角挂血。

　　“本座问话，什么时候轮到你来啰嗦的了。”绿眉鹰王斜瞥了叶高一眼，叶高脸都黑了。

　　万般屈辱之下赶紧翻身爬起，还得挤着笑脸说道，“鹰王教训得是，是小辈我失礼了，请鹰王责罚。”

　　“闭嘴！”鹰王眉毛一挑，叶高打了个啰嗦，头点得鸡啄米似的。

　　满堂捕快顿时忌若寒颤，大气都不敢出。就是天不怕地不怕的张铁头都赶紧一脸严肃的坐着，把狂笑硬往肚里塞。

　　“说，我为什么会后悔？”绿眉鹰王转头冷冷盯着萧七月。

　　“眉心有颗小绿痣，鹰王，他是你孙子吗？”萧七月问道。

　　“你再废话我直接拧下你的嘴！”绿眉鹰王哼道。不过，人气却是愕了一下。

　　“那就是了。”萧七月点了点头。

　　“小子，你敢耍我，怎么不继续讲？”哪晓得萧七月讲了一句后就没下文了，绿眉鹰王等了一分钟，杀气化为刀片直接拂过萧七月的脸。

　　顿时，萧七月一边脸庞火辣辣的，好像被刮了一层皮似的。


第七百一十二章 门中高层

　　“鹰王如果不想见到你的孙子，就请马上下第二刀。”萧七月哼道。

　　“你知道‘继雄’（鹰王重孙子）？”绿眉鹰王果然反应强烈，表面上虽说十分镇定，实则，人气都惊讶的跳跃了一下。

　　“鹰王看到没，令孙果然是他绑架的。”叶高是好了伤疤忘了疼，好像又兴奋了起来。实则，人气都是吓得打了个啰嗦。

　　这次绿眉鹰王倒是没有没出手打人，只是斜瞄了叶高一眼，吓得那老小子又打了个寒颤。

　　“你好像知道继雄在哪里？”鹰王问道。

　　“这个，你得问咱们的掌旗使叶大人。”萧七月说道，顿时，所有眼睛都看向了叶高。

　　叶高顿时暴臊如雷，指着萧七月凶道，“你胡说什么，本旗使正在满世界的找他，直到目前还没找到，怎么可能知道他在哪里？”

　　“你不知道谁知道？”萧七月马上凶了回去。

　　“小儿……小儿啊，你太无耻了。你肯定是想报复刚才我对你的审问。其实，你才是真正的凶手。”叶高气得话都讲不利索了。

　　“我孙子在哪？”绿眉鹰王寒煞煞的盯着叶高。强大的气势如冰山一般直接把叶高碾压得趴在了地下。

　　“前……前辈，我……我不知道啊……”叶高挣扎着喊道。

　　“还不说？”绿眉鹰王眉头一皱，灵王投影出的冰山更大更重，叶高感觉自己快给压出屎来了，全身骨节都在发出断裂前的呐喊。

　　张铁头赶紧眼观鼻鼻观心，不敢乱瞄，就怕惹祸上身。

　　“我……我真的不知道啊……真的……”叶高给吓得哭了，老泪纵流。

　　“嗯？”鹰王一哼，咔嚓！首先断裂开的是他胸脯一排肋骨，骨头断了，身体顿时干瘪下去，都快给压成夹心饼干了。

　　叶高浑身啰嗦，胸口一片鲜血。

　　“再不说，本座直接打碎你全身骨头，捏巴捏巴送到叶秋凤面前。”绿眉鹰王哼道。

　　“我……我……我真的不知道……”叶高大声的哭喊了起来，一边哭一边吐血。

　　“看来，叶家得多出一个残废。”绿眉鹰王口气平淡，不过，那话却透骨的寒。

　　“不……不要……老祖宗，祖宗你快来啊……”叶高吓坏了，瓦绿着脸惨叫着，他可是知道的，鹰王说到做到。那种断骨是任何神医都无法接起来的断，终身残废。

　　如果成了一个残废，这辈子就完了。连带着自己一脉都将失去顶梁柱，从此后将衰落下去。

　　甚至，有可能被叶家边缘化，等着的就是家道败落，下场惨惨。

　　至于说叶家会给自己报仇，八成不会。

　　“今天就是叶秋凤来也没用！”绿眉鹰王哼道，手往空一招。

　　“鹰王驾到，汤某有失远迎，失礼得很啊。”这时，一道宏亮平淡的声音从外边传来。

　　声音不大，不过，现场每个人都听得清清楚楚的。

　　车向东一听，那抓向叶高的手顿时停滞在了空中。

　　“汤门主，绿眉鹰王欺人太甚，公然大闹掌旗府，悍然攻击我，你得为我作主才是。”一听来了后援，叶高当场就告状了。

　　因为，来的可是六扇门响当当的副门主汤世忠，虽说他境界比鹰王低上一层，八级灵王。

　　但是，此人的战斗力绝对不逊绿眉鹰王，以前有战斗狂人称号。

　　更何况，既然汤世忠来了，说明绿眉鹰王折腾出的动静太大了，已经给总舵的高手知道了。

　　那里可是还有比绿眉鹰王更厉害的门主在，自然，叶高又来了底气，想找回面子。

　　就在一个布衣老者落地的一瞬间，啪！

　　一道响亮的耳光声传来，叶高当即被绿眉鹰王抽得狠撞在墙上，满嘴牙齿像逃难一般狂飙而出，地下斑斑落红，触目惊心。

　　因为，这一掌，不光抽烂了叶高的嘴，连带着抽伤了他的内脏。

　　其实，汤世忠早就来了。

　　估计也是不想显身，如果绿眉鹰王闹得不过份也就悄然退走，免得鹰王会觉得没面子。

　　直到看到鹰王要废了叶高，那就不得不显身了。

　　毕竟，这是六扇门总舵驻地，总舵长老会一个长老在眼皮子底下被废，那也太丢脸了。

　　六扇门威信何存？

　　更何况，叶高还是四大捕王之一的叶秋凤的后辈，如果不出手，恐怕事后会激怒叶秋凤。到时，加剧了门中内斗，不可取。

　　萧七月早就发现了汤世忠，所以在公堂上才敢公然跟绿眉鹰王叫板。

　　当然，萧七月也有二手准备，有把握拿捏住绿眉鹰王。

　　还有一个原因，萧七月也想摸一下九级灵王的底子。

　　只不过，现实相当的残酷，九级灵王，太恐怖了，根本就不是自己现在的境界所能抗衡的。

　　灵王之境，一层隔着一重山，实力相差悬殊。

　　只不过，叶高怎么也没想到，绿眉鹰王居然敢当作汤世忠的面打伤自己，这简直是公然挑恤汤世忠跟六扇门。

　　叶高也不说话了，摸着满脸的鲜血，也不擦一下，只是恶狠狠的盯着绿眉鹰王车向东。

　　“打得好！对于一些不听话的后辈，鹰王教训得是，这是在替我们六扇门教育后辈们要懂礼数。”汤世忠马上给了一个点赞，倒是搞得绿眉鹰王有点不好意思，拱了拱手道，“不是我不给汤副门主你面子，着实是此人太可恶。而且，在明知我孙儿下落的情况下居然死顶着不讲，可恶，真是可恶。”

　　讲到这里，车向东的头发都竖起来了，杀气再次笼罩叶高。

　　“汤副门主！”一看这杀气，叶高差点吓破了胆儿，叫了一声。

　　汤世忠皱了下眉头，身子一个横跨挡在了叶高前面。

　　他是担心，绿眉鹰王暴躁之下不顾一切先干掉了叶高，自己想救都来不及。

　　到时，叶家必然大怒，有可能挑起六扇门跟黑鹰帮之间的战争。

　　到那个时候，局势可就无法收拾了。

　　虽说黑鹰帮比六扇门要强大，但是，六扇门可是一个国家，人多势众，打起来的话也是一个两败俱伤的结局，这种情况料必双方高层都不愿意看到的。

　　跟现代社会的大国之战关系差不多，耍嘴皮子的时候多，真要开打都会冷静下来。

　　“没用的废物！”绿眉鹰王再次羞辱了叶高一声，冲汤世忠道，“汤副门主，我只要我的孙儿车继雄。既然你来了，这事就拜托你审问叶高了。”

　　“我哪晓得你孙儿哪里去了，直到现在我掌旗使衙门全部出动也还没找到。”叶高气坏了，因为牙齿飞了一大半，嘴唇又给抽裂开了，讲话是严重的漏风跑调。

　　“还敢死扛？你胆子不小，连汤副门主的面子都不给了。”绿眉鹰王刚收回的杀气又探了出来，汤世忠一看，身上黄色灵光缠绕，瞬间在面前形成一面厚达半尺的强力气盾护住了叶高。

　　“鹰王，此事叶高说不知情，也许，另有隐性。”汤世忠说道。


第七百一十三章 敲诈九级灵王

　　“隐情，我看他就是欠揍！”车向东一根筋，认定了此事叶高知情不报，叶高觉得冤死了，绿眉鹰王惹不起，马上指着萧七月怒喊道，“全是这小子搞的鬼，鹰王，先前是他说我知道的。如果我知道令孙的下落，我全家死光，无天魔祖不会饶过我。”

　　连‘无天咒’都发了，这次轮到绿眉鹰王愣了一下，看来，叶高是的确不知道了。

　　顿时，绿眉鹰王火大了，自己一个德高望重的前辈貌似还误会了一个后辈，还大耍威风，这脸可是丢得有点大。

　　一把怒火顿时转向，烧向了萧七月，杀气瞬间拧成一把锋刃的剑高悬在了萧七月头上，随时可以斩落。

　　“小子！你胆子不小，居然敢忽悠本座，嫌命长了是不是？”

　　“忽悠，小子我哪敢忽悠鹰王您是不是？此事，的确跟叶高有关系。”萧七月丝毫不惧。

　　“放屁，跟我有什么关系？你这纯粹是污蔑，你是对我们叶家心怀不轨，借机陷害！”叶高气得跳脚了。

　　“我为什么对叶家心怀不轨？”萧七月马上反问，并且，摧动了巨瞳之目，打开了一丝‘星辰旋涡’。

　　顿时，叶高心情一片混乱，感觉跌入十八层地狱，慌得他脱口而出道，“那是因为你欺负了我们叶家的玉叶公主，叶家自然还以颜色。不然，叶家成什么了？所以，你怀恨在心，知道我是叶家人借机栽脏陷害。”

　　“你是说药鬼谷之事是叶家人干的？”萧七月顺势就上。

　　“是又怎么样……”叶高神秘‘星辰旋涡’照射下脱口而出。

　　不过，星辰旋涡萧七月也仅仅能张开一瞬间，而且，自己无法操控，马上就失灵了。

　　叶高马上反应过来，马上改口道，“不是不是，我叶家怎么可能陷害你。我叶家量大气大，什么药鬼谷不药鬼谷的，跟我们什么关系？”

　　只不过，这种‘改口’显得有些苍白无力，现场所有人都知道了，是叶家在药鬼谷陷害了萧七月。

　　“叶家干得漂亮，居然要杀了护送我六扇门秘宝回总舵的萧公子。而且，包括我也在灭杀之内。一计不成，居然又生出第二计。不然，张捕君也不会在城门口等着我们了。”莫杰也是豁出去了，既然你要我死，我再客气那就不是人了。

　　反正都撕破脸皮了，料必叶家也不会对自己手下留情的了。

　　“此事跟我无关，是叶掌旗找我的。

　　还说，萧七月最近在青龙榜上洋洋得意，目空一切，我就是气不过来，要煞煞这小了威风。

　　哪会想到这里头还有这么多的弯弯绕绕的，真它娘的晦气，早知道就不来了。”张捕君一听，脸都黑了，才知道被叶高利用了。那个气啊，指着叶高恶巴巴的。

　　“张捕君，这话可不能乱说。

　　当时是你听说了项家引进了一个萧七月，还说那小子一招干残了东门风。

　　所以，你要向他挑战什么的。

　　而且，鹰王之孙失踪，你去守城门，还不是想向鹰王邀功？”叶高赶紧反击。

　　“放屁！我张铁头什么时候向人邀功过了？

　　老子这辈子就没拍过人马屁！就是这捕君之位也是一步一个脚印打出来的。

　　虽说老子破案不怎么样，但是，我有一帮铁血的好兄弟。

　　还有，老子人品好，老天罩着。”张铁头马上翻脸，抡起拳头就要揍人。

　　不过，见汤副门主挡在叶高面前，也只能装装样子而已，他可不敢朝着汤门主撒气儿。

　　“狗咬狗！”萧森密音过来道。

　　“这个汤世忠不简单，在六扇门中肯定是军师一样的角。”萧七月回应道。

　　“他过来肯定是接了什么秘令下来的，难道是项捕王不好出面？请他出来打圆场的？”萧森道。

　　“项东虽说厉害，但还支使不了汤世忠。”萧七月回应道。

　　“那又是谁呢，难道是门主？这下更好了，你引起了门主注意，是好事儿。”萧森道。

　　“难说……”

　　“呵呵，汤副门主，你们六扇门好复杂啊。”绿眉鹰王讥笑道。

　　“有人的地方就有江湖，难道黑鹰帮内不复杂？不然，五位鹰王也不会吃全席宴了。”汤世忠干笑了一声。

　　所谓的‘全席宴’，那次五位鹰王内斗，差点把黑鹰帮折腾圬了。

　　最后，才出现了全席宴，五位坐一起喝得大醉，冰释前嫌，这事，成了方天域内斗的典型案例。

　　绿眉鹰王一听，顿时哑火了。他看了萧七月一眼，马上转稼过来道，“小子，快说，我孙子在哪里？”

　　“鹰王想见到令孙的话就小声点。”萧七月淡淡地说道。

　　“小子，真以为本座不敢杀你？”顿时，激起了绿眉鹰王满腔怒火，高悬的气刀往下一转，在萧七月脖颈上勒了一下，留下一道白痕。

　　“鹰王可以再勒深一点，那样恭喜你就永远失去令孙了。”萧七月冷冷道。

　　“汤副门主，这小子是你们六扇门的人，你自己问。”绿眉鹰王还真给拿捏住了，杀不得打不得，马上又把屎往汤世忠身上抛。

　　“不好意思鹰王，他还不是我们六扇门的人。”汤世忠摇了摇头，看着他一本正经的脸，绿眉鹰王都想上前直接干爆这家伙。

　　知道汤世忠要报复自己大耍威风，折腾六扇门下属。

　　一道绿光闪过，绿眉鹰王抛出一把绿毛鹰镶嵌着的六角棱。

　　“这是我车向东的报恩令，天下人都知道。有事，你可以使用它。不过，仅限一次。”车向东说道，人气却是愤怒的在咆哮着。

　　屈辱啊，今天居然被这个毛都没长全的小子逼成了一条疯狗。

　　“这个还行，先收下了。”萧七月点了点头，在手中把玩着。

　　捕快们都不由得抽搐了一下嘴唇。这叫‘还行’，这可是相当于一张保命符。

　　除非是对方真要跟车向东这位九级灵王死磕，不然，一般都不会朝着萧七月下手的。

　　更何况，车向东身后还有一个排名第五的黑鹰帮，要杀萧七月也得掂量掂量一下。

　　“鹰王，本人破案所收的报酬是相当高的。”萧七月把玩着手中的报恩令。

　　“太它吗滴贪了，有报恩令还嫌不够？”所有捕快都给震傻了，你要敲诈也得看准对象，找死啊。

　　而叶高的人气在冷笑，张铁头倒是眉毛一挑，人气居然朝着萧七月点了点头，显然给了一个点赞。

　　至于汤副门主，倒也愕了一下。尔后，人气是一幅玩味儿的笑看着结局。

　　“你还要什么，直接说！”鹰王在忍，不过，人气却是暴躁的满世界乱跳，像个疯子。

　　该！让你老小子急一下。

　　“再给我二百颗灵石头就是了。”萧七月一脸理所应当模样儿，不过，此刻现场人的人气都有些搞笑。


第七百一十四章 二世祖的荒唐事

　　捕快们全都一脸呆痴，张捕君却是嘿嘿干笑，汤副门主脸上的笑容都僵硬了，莫杰是一脸‘你真牛’的表情，而叶高是一脸‘找死’模样。

　　至于正主儿绿眉鹰王却是一张僵尸脸。

　　“难道令孙还不值二百灵石？”萧七月一脸纳闷的问道。

　　“值！太值了，三天后定必送到，一颗不少。”绿眉鹰王僵硬的点头道。

　　“这些家伙也真是，不就二百颗灵石吗？别人拿不出来，你黑鹰帮堂堂的绿眉鹰王有何难事？”萧森密音过来。

　　“是啊，本来想讲一千颗的。不过，想想也就算了，怕车向东肉痛得跳脚。”萧七月回应道，也是一脸莫名。

　　甚至，觉得绿眉鹰王也不过如此，太小家之气了。

　　“呵呵，萧公子，我在门中的俸禄一年也有二十来颗灵石。”汤世忠笑道。

　　啊卟！

　　萧七月歪了歪差点摔倒。

　　明白了，难怪车向东如此表情，原来，灵石，也忒么的难赚啊……

　　难怪就是财大气粗的望月湖也耗不起，不然，彼岸之舟全改灵石驱动了。

　　不过，既然话已出口，也不可能改口。

　　萧七月朝着绿眉鹰王露出了一个抱歉的微笑，道，“好了，我说令孙要问叶旗使当然有道理了，因为，令孙就在这中部旗府的大牢内。”

　　“放屁！绝不可能！”叶高马上反驳。

　　“不可能……不可能……”衙门中捕快们也给激怒了，全都高举着手表示抗议。

　　“好吧，各位不信是不是，带我们去第10号牢房。”萧七月道，自然，捕快们群情激奋，直奔十号牢房而去。

　　不过，刚打开牢房，就听到绿眉鹰王一掌干塌了铁栅栏，而且，一把把正在喝酒玩乐的一个老头给抓到了空中，骂道，“好小子，你呆在牢房干嘛？”

　　“太爷……爷……你……我……”那老头吓坏了，一把跪在了地下。而且，滋啦几声，三下二下把脸上的人皮脸罩给扒落了下来。

　　不是车继雄还有谁？

　　“你……你你，你怎么在我牢房里？”叶高脑子短路了，指着车继雄愤怒的咆哮道。

　　“你这牢房挺好玩的，我跟他们聊得来，而且，大碗吃肉大碗喝酒，好爽。”车继雄一脸无所谓地说道，有太爷爷在，这六扇门哪位能对自己怎么样？车继雄，有恃无恐。

　　卟……

　　叶高再也憋不信了，一口老血喷了出来，洒得牢房都是。

　　“到底怎么回事？小菜子，你说！胆敢半字不实，我拧下你脑袋当球踢。”绿眉鹰王也给气坏了，脸扭曲得严重变形，声音都变调了。

　　旁边一个估计是跟班的家伙给主子点了名，早吓破了胆儿，趴在下抖着身子赶紧道，“老……老太爷，是五公子……五公子看上了姜小姐。”

　　“哪个姜小姐？”车向东凶巴巴的问道。

　　“是‘济世药堂’的‘姜柔柔’小姐，可是姜小姐不理咱们家五公子。

　　我也劝过五公子，可是五公子给气着了，说姜小姐肯定喜欢他。

　　不然，也不会送他‘荷包’的。

　　而且，还打了一个赌。

　　说是他如果失踪几天，姜小姐肯定会着急得满世界找他的。

　　所以，所以……”小菜子半天才把话讲清楚。

　　“济世堂，就是那个专门给穷人看病不收银子的药堂？”车向东问道。

　　“是的是的，就是了。”小菜子说道。

　　“他敢看不起我家孙儿？”车向东貌似生气了，一下子居然把孙子搞的闹剧给忘了似的。

　　“我也不清楚，所以，就到这牢里来了。也不晓得姜小姐到底着急着满世界找五公子没有？”小菜子摇了摇头。

　　“走，带我去瞧瞧那小娘们，居然瞧不起我家小五子。”绿眉鹰王自顾自的说着，一把提拎起车继雄跟小菜子，身子一闪直接穿墙而去了。

　　现场留下一伙傻不愣噔的捕快以及愤怒得直磨牙的叶高。

　　“这它娘的都什么事？”憋了半天，张铁头才冒出了一句话来。

　　“可不是嘛，咱们满世界找人，他却躲在这里吃香的喝辣的，最后居然是为了一个娘们。”

　　“呵呵，绿眉鹰王跑得够快的。”萧森笑道。

　　“留在这里让大家看笑话啊？”萧七月无语的摇了摇头，这二世祖还真会玩。

　　“车继雄，你个混账东西！”叶高喷出一口鲜血，终于晕倒了。

　　“一个玩跑路，一个玩晕倒，有意思。”萧七月摇了摇头。

　　“这个，公子，他可能是真晕。”萧森干笑了一声，一脸幸哉乐祸不已。

　　“你们都错了。”这时，汤副门主居然笑了笑。

　　“错了？”所有人都有些犯迷糊，包括萧七月。

　　“其实，那个姜柔柔的确值得车继雄如此玩。只不过，前提是姜柔柔真的对他有意思。不然，打脸的就是车家了。”汤世忠笑了笑。

　　“没错没错，那个姜柔柔姑娘太美了。”

　　“我也见过，好些看病的就是冲着她的美而去的。”

　　“为了能接近她，一些富家子弟甚至把自己扮成一个穷人去看病。”

　　“这还不是最好笑的，有些家伙居然打断了自己的腿去看病，目的就是为了能接近姜姑娘。”

　　捕快们七嘴八舌。

　　萧七月透过他们头上人气看去，顿时愣了愣，因为，总有种雾里看花的感觉。

　　要知道，就是九级灵王头上人气所回顾出的场景自己都能看清楚的，这个姜姑娘居然看不清楚。

　　这是个什么状况？

　　萧七月顿时来了兴趣，等有空一定要去瞧瞧那位看病不收钱，能把车家公子迷得神魂颠倒的姜姑娘。

　　“萧公子，听说你一进城就给抓进了旗使府？”汤世忠问道。

　　“的确如此，我一步都没离开过萧公子。”莫杰抢答道。

　　“而且，你们开始并不知道昨天六扇城发生的有关车继雄的事吧？”汤副门主继续问。

　　“的确如此，我们被张捕君抓的时候还莫名其妙。”莫杰变相的告了张铁头一状。

　　“都是叶高搞出来的。”张铁头哼了一声，脸也微微有些红了。再加上这家伙皮肤黑，相当的怪。

　　“可是萧公子又是怎么侦察出车继雄就在牢里的？”这才是汤世忠最想问的。

　　“对啊，叶掌旗都不知道，我们是衙门中捕快，也不知情啊？”几个捕快说道。

　　“呵呵呵。”萧七月笑而不答。

　　“不好意思，这是萧公子的破案秘密，我们唐突了。”汤世忠表示理解，毕竟，每个捕快都有自己的本事，自然不宜外传。

　　屁！

　　难道让我告诉你我是用因果眼听到感觉到看到的？

　　“其实，我在进入衙门大堂后就作了个短暂的梦。”萧七月又玩梦捕那一套了，免得汤世忠觉得自己不给他面子。

　　“梦捕，果然有一套，老夫佩服。”汤世忠抱了抱拳。自然，捕快们全都一脸惊叹。


第七百一十五章 捕王之战

　　“公子作梦了吗？好像没见你睡着啊……”萧森心里有怀疑，不过，自然也不会拆了自家公子的台。

　　“萧森，我知道你想问我好像没睡着。实则，我是站着睁眼睡的。”萧七月转头笑道，萧森顿时佩服得五体投地。

　　“这也是一绝啊。”汤世忠一摸胡子，感叹道。人气，却是半信半疑。

　　“不好意思，我打小就修炼梦功的。所以，有点专长而已。”萧七月表示抱歉，捕快们那佩服之情如涛涛江水流不尽。

　　“莫捕侯，你先带萧公子到六扇院小住，此事我要回去禀报门主，再作定夺。”汤世忠交待完后匆匆而去。

　　莫杰自然哈笑带头了，这六扇院可是六扇门用来招待一级贵宾的院子。

　　一般的客人没这资格入住，至少你也得达到五级及以上灵王境界才有资格进门的。

　　在这里，安全就不必考虑了，自有六扇门全权负责。

　　终于拔开乌云见艳阳了，一旦萧七月得到门主招见，委以重任，自己这个跟着他出生入死的引路人也肯定会沾点仙气的。

　　“失算了，本想借车家之手干掉萧七月，哪料到帮了倒忙。”叶孤芳接到传讯后连连摔碎了一大叠杯盘。

　　“母亲，如今萧七月入住六扇院，咱们可是投鼠忌器了。更麻烦的就是，如果门主招见委以重任，今后，这小子肯定会报复咱们叶家的。”玉叶公主说道。

　　“他那点小气侯还奈何不了咱们，且看看吧。想得到重任，那也得看他有没那本事。”叶孤芳冷笑道。

　　“可是这次车家之事又帮了他一回，使得他未到总舵声名却是远扬了。”玉叶公主说道。

　　“问梅，有句话怎么说。朝中有人好作官，一个穷乡来的臭小子，想翻天，那也得看看他有没那能耐。”叶孤芳哼道。

　　“项家肯定会鼎力推他的。”叶问梅道。

　　“那就得看谁的‘推力’大了，关键还是在门主身上。

　　不过，那小子跟门主都不认识，一个陌生人，想必门主一下子也不敢让他身担重任，要是搞砸了丢的可是门主的脸。

　　更何况，退一万步讲，就是委以重任，咱们也有一千种法子让他灰头土脸。

　　甚至，丢了小命。

　　在六扇门的地盘上，咱们还怕了他不成？”叶孤芳一脸豪气，不愧为女中豪杰。

　　“就怕门主把他安排在咱们叶家势力薄弱的区域，咱们就鞭长莫及了。”叶问梅担心的摇了摇头。

　　“就是再弱的地方咱们也比他这个刚来的外人强，问梅，这就是门弟的区别。一个好的出生，别人要奋斗一辈子。”叶孤芳一脸霸气。

　　“我明白母亲。”叶问梅点了点头。

　　“只不过，这次叶高受的打击非常的重。”叶孤芳脸阴沉着。

　　“绿眉鹰王那个老匹夫还真下得了手，应该叫老祖宗出面，不然，叶家咽不下这口气。”叶问梅脸已经板了起来。

　　“那老匹夫非常的阴毒，皮外伤和内脏所受的伤倒是不重，十几天就能恢复了。只不过，叶高连魂魄都受伤了。肯定被绿眉那老匹夫用强大的灵王之魂打压过。就连药师们也束手无策。”叶孤芳说道。

　　“嗯，目前药师们还没找到能医治灵魂之伤的灵丹妙药。

　　一般都只能是休养静坐，慢慢恢复。

　　只不过，效果不是特别的好，需要的时间相当的久远。

　　绿眉那老匹夫如此干，是真的要废了咱们叶家一个高手。”叶问梅也是面罩寒霜。

　　“绿眉直接用灵王之环攻击的叶高，叶高现在相当的麻烦。

　　七个灵环破碎了三个，只剩下四个灵环，境界一下子被打落到四级灵王左右。

　　而四大捕王争夺捕皇之位即将拉开帷幕，在这关键时刻居然折损了我们一员大将，这是要轰倒我们叶家的势头。

　　我甚至怀疑，绿眉那匹夫是不是项东请来的。

　　不过，应该不可能。如此一来，叶高受伤，他的位置势必被别人夺走。

　　五旗之首，门中总舵驻地，这位置何等的重要？

　　绿眉，你真是我叶家的克星。”一抹杀气从叶孤芳身上投射而出，窗外一群飞鸟顿时遭了殃，碎体爆血，羽毛如雪花一般飘散下来。

　　吓得在外边担任警戒任务的护卫们大气不敢出一口，就怕惹得叶孤芳不高兴。

　　“老祖宗都没办法修复吗？”叶问梅问道。

　　“老祖宗是有办法，不过，值此争皇之际，老祖宗绝对不能受到一点损失的。不然，拿什么对抗别的捕王们？到时，四大捕王肯定会有一场狠斗的。”叶孤芳冰冷着脸。

　　一进入六扇院，萧七月立即开启了闭关模式。

　　这一打坐就是几个时辰，直到下午四点才睁开了眼，口中喷出黑白二气，如长龙一般呼啸而出。

　　而身上六道灵环更加夯实，灵光凝固，镏光溢彩。

　　“呵呵，叶高的灵环果然品质不错，三道灵环助我稳定了六级灵环。

　　想必，叶家此刻正在大骂绿眉鹰王吧？

　　对不住了鹰王，你应该改名叫背锅侠才对。”萧七月阴阴地笑道，先前在堂口上趁绿眉鹰王打击叶高之后，叶高一时空虚，魂神失守，自己暗中打开因果殿，直接用魔之自我像的伏魔掌一把抓走了叶高的三道灵环。

　　尔后利用了‘星辰旋涡’的时间比率，才消化完这品质极佳的精纯能量，直接补充进了灵环之中。

　　不然，自己刚晋级的第六道灵环还有些虚弱。

　　一个不小心就有可能跌落回五级，刚才在堂上被绿眉干了一下，差点就跌将下去了。

　　“萧森，你说，为什么直到现在项家还没动静？”萧七月把萧森叫了进来。

　　“鬼晓得，也许是在观望。而且，不可能不知道。毕竟，绿眉鹰王折腾出的动静太大了。”萧森没好气地说道。

　　“萧公子，我刚打听到一些消息，估计跟这些有关系。”这时，莫杰一脸兴匆匆的进来说道。

　　跟着萧七月之后，莫杰也表现出了要追随的意思。

　　毕竟，现在的莫杰也成了叶家要干掉的对象，如果不抱紧萧七月的大腿，估计莫家会全家倒霉的。

　　虽说莫杰是王河枫的手下，但是，并不是王河枫的心腹。

　　而且，莫杰出身并不怎么样，还没找到可以依靠的‘东家’。

　　现在也是被逼上梁山，上了萧七月这条贼船。

　　如果连萧七月都不抱紧点，等着莫家的恐怕是被灭门。

　　“你赶紧说，别婆婆麻麻的像个娘们。”萧森不耐烦的催道。

　　“听说四大捕王之战就要开始了。”莫杰道，这话题相当的吸引人，放到现代去就是标题党了。

　　“四大捕王还打啊？难道六扇门也搞什么排位赛？”萧森双眼放光。


第七百一十六章 项家的态度

　　“不是，据说是要评出一个捕皇来。

　　要知道，六扇门几十年没出现新的捕皇了。

　　而捕王上不去，下边的捕君们也只能干瞪眼，一直还是捕君。

　　所以，总得盘活这局棋，让他们有盼头。”莫杰道。

　　“你是想说，因为捕皇之争就要开始。所以，项东也不想跟叶家起正面的冲突，白白便宜了另外两家捕王？”萧七月问道。

　　“应该是如此，毕竟，萧公子您虽说是年轻人辈中翘楚。

　　但是，目前对项家的帮助并不是特别的大。

　　而且，关于你跟项家的关系，好些人都盯着的。

　　甚至，门中有些人拿这事说事，项家为了减少非议。

　　所以，暂时不跟你接触。甚至……甚至……”莫杰讲到这里有些吞吐。

　　“甚至什么，要想跟着公子，就得下定决心。”萧森哼道。

　　“甚至项家想撇清跟你的传闻，因为，有人说你身怀至宝，要送达六扇门的。而谣传就是项家要私吞至宝称王称霸什么的等等。”莫杰说道。

　　“呵呵呵，这是不是我们的悲哀？”萧七月苦笑了笑。

　　“吗的，什么世道？还没进六扇门就掉进坑了。

　　跟咱们屁关系没有，现在咱们倒成了满身长刺的刺猬。

　　而且，我觉得六扇门好像也不怎么热心。

　　不然，怎么不直接叫我们见到门主。还要等，咱们送宝来的，难道他们怀疑咱们是在骗人？”萧森忍不住骂道。

　　“不无这种可能，毕竟，关于至宝是真是假只有我清楚。

　　不过，项家也太小心了。而且，利益分得太清楚。

　　这样的家族，我萧七月也不喜欢。

　　况且，本来，我到总舵来就不是冲着项家来的。”萧七月一脸傲气。

　　“如果有项家相帮，当然是完美了。至少，可以让公子少走许多‘弯路’，快速进入六扇门的核心圈层。不然，谁会相信一个外人。”莫杰说道。

　　“成为项家人，那是不可能的。”萧七月哼道。

　　“那公子怎么打算？”莫杰问道。

　　“最好是联盟。”萧七月道，“当然，如果项家不稀罕，咱们可以找别家。”

　　“联盟？”莫杰顿时倒抽了一口凉气，有些呆痴的看着萧七月。

　　“你是不是觉得我的胃口太大了？直说就是。”萧七月笑道。

　　“是有点，要知道，项家不止一个项东，那是一个圈子，项家圈层之中灵王可是不少。”莫杰老实的点了点头。

　　“你是想说我自不量力？”萧七月含笑看着他。

　　“的确如此，四大捕王的圈子之中，至少都能跳了二到三个能碾压公子的高手。

　　至于四大捕王自身就更不必说了，先前在堂上公子也见识过了绿眉鹰王的威力。

　　四大捕王没一个会比他差多少的。”莫杰实话实说。

　　“你说，为什么另外两家也没动静？”萧七月问道。

　　“自然没动静了，如果跟你接触，岂不是跟项家作对，因为，你头上已经标上了项家的记号。

　　而且，跟你接触，也是跟叶家作对。

　　并且，还得摊上觊觎总舵至宝的嫌疑，在这个节骨眼上，是非少掺和。

　　至于公子你的生死，跟他们何干？

　　而且，公子想要跟他们联盟，就得拿出实力来。

　　不过，暂时来讲，公子无法办到的。

　　而公子要干的就是，夹缝中求生存。

　　并且，我能预见到，公子将来的路必不平坦。

　　想要一步登天跟他们并肩，很难。

　　而公子所求的委以重任估计也难得到。

　　所以，公子要作好从头作起，从小头目作起的准备。

　　要有长久的打算，不然，希望越大，失望越高。”莫杰直言不晦。

　　转尔又讲道，“不过，不管公子能获得什么职位，莫杰我将终身追随公子，至死不渝。如有二心，无天魔祖在上，我赔上莫家全族。”

　　“你该‘进步’了。”萧七月突然出掌，一把拍在了莫杰头上人气之中。

　　一颗海王丹给他直接打散灌注入人气之中，这相当于灌顶大法。

　　而且，萧七月直接注入莫杰的人气之中，直达灵环之上，效果更好。

　　仅仅半个时辰，莫杰长吐出一口青气，双眼顿时灼灼闪辉。

　　他摊开手掌，发现二道灵环在掌心之上跳跃着。

　　叭！

　　莫杰当即跪下了，他哭了！

　　萧森正想讥笑他几句取乐，不过，萧七月摇了摇头，萧森也不敢作声了。

　　“萧森，情绪的发泄对修炼相当有用。

　　不然，情绪淤积，会伤身体的。

　　莫杰一直生活在压抑之中，此刻突然间晋级，心境豁然开朗。

　　毕竟，他是一个男人，是全家之主，莫家还指望着他，就让他好好的哭一场。

　　男人，该哭的时候还是要哭出来，不然，会憋坏身子的。

　　我萧七月从来不主张那种硬憋着的好汉，这个，于天道不合。”萧七月密音点拔道。

　　“多谢公子成全！”梆梆梆！莫杰哭够了，三个响头磕得地板都在震响，尔后一把擦去腮边眼泪，堂堂而立。

　　“呵呵，你应该感谢叶高才对，这只是他剩余的半道灵环能量而已。而海王丹只是起了摧发剂作用。”当然，这话萧七月只能烂在肚里。

　　“公子，我觉得可以拼一把。”莫杰晋级，气场一下子强大了不少。

　　莫杰的底气并不是因为自己从一级晋级为二级，最关键的是萧七月居然能在短短一个时辰的时间内让他晋级，这种本事除非是九级灵王才能用的灌顶大法。

　　这种法门虽说可以速成高手，但是，危险系数太高了。

　　一个不小心就可能让被灌体之人爆体而亡，或者落下个终身残废的下场。

　　所以，对施术者的要求极高。还有一个，也会损害到施术者的。

　　如此一来，非万不得已，家族中高手是不肯给后辈用此法摧功晋级的。

　　“这不废话吗？我们公子从来就敢打敢拼。不然，你以为他二十出头就打进青龙榜前三踩狗屎得来的啊？”萧森嗤之以鼻。

　　“你误会了萧森，我是想说，既然武力没办法在短时间内让公子达到九级灵王的高度。但是，可以换个法门，走另外一条道。”莫杰摇了摇头。

　　“还有什么道可以让四大捕王觉得你够份量？”萧森根本就不信。

　　“公子不是八品灵药师吗？要知道，九品灵药师在方天岛都是非常重要的存在。即使是实力不如九级灵王，但是，只要拥有九品药证，完全可以跟九级灵王比肩。甚至，一个九品灵药师的威望、影响力要胜过一般的九级灵王。”莫杰目光坚定地说道。

　　“九品灵药师，估计就是方天药盟也不多。那个，比晋级九级灵王还要难吧。”萧森有些不自信。

　　“呵呵，这提议不错，等见过门主再说了。”萧七月一脸轻松。

　　“公子，你莫非还真有冲击九品药证的本事？”萧森有些怀疑。

　　“九品嘛，可以试试。”萧七月神秘一笑。


第七百一十七章 搞些事出来

　　“切！”萧森捏了下鼻子，显然不信。

　　“唉……”莫杰也有点丧气，毕竟，九品，太难了。

　　那都是能进入药盟高层的人物了，方天药盟所铺开的摊子比任何一个宗派，国家都要大，更是囊括了方天域所有的药师。

　　要论灵王级别的武者数量，估计没一家势力比得上他们。

　　当然，方天药盟志不在争霸。也没哪家势力硬要跟他们拼个你死我活的。

　　所以，实力都相当的模糊，就连皇家学院都没估算过他们的真正实力。

　　转眼间到了第二天，直到中午时分，六扇门居然还没动静。

　　萧七月耐心的打坐修炼，连饭都没吃。

　　又等了一天，居然还没动静。

　　“今天不练了，咱们到吃饭去。”萧七月决定搞点事出来。不然，一直给六扇门‘晒着’也不是个事。

　　“能不能给个包厢？”一进大堂，萧森冲引路的院使蔡飞说道。

　　“不必了不必了，我们就在堂上吃就是了。”莫杰一听，赶紧摇头道。

　　“公子喜欢清静，堂上多杂。”萧森说道。

　　顿时，引来了堂上食客们眼光。

　　不过，萧七月发现，食客们中有九成都是以鄙视的目光看着自己一伙。

　　而且，萧七月也吃了一惊。

　　吗蛋的，这些家伙中强者不少，六七级层次的灵王居然有五六个。而之下的好像全是这些家伙的家人或护卫们。

　　看来，莫杰讲得没错，这六扇院果然豪。

　　“你家公子谁啊？”其中一个大马金刀，独霸了一张桌子，胡子满脸的中年家伙一脸轻狂的看着萧森。

　　“本人！”萧七月看着他。

　　“哈哈哈，小子，你要进包厢也行啊，只要你打得过我就可以上去了。”胡子家伙狂笑三声。

　　“打就打，谁怕谁？”萧森往前一步。

　　“你太弱了，虎爷我没兴趣。”虎爷摇了摇头，一脸轻蔑。

　　萧森顿时发飙，一拳带着灵光猛砸过去。

　　轰！

　　灵光爆开。

　　噔噔噔！

　　萧森连退三大步，最后一屁股坐在了地下，全身一阵麻痛，散架了似的，人都爬不起来了。

　　“跳梁小丑，也敢狂言上楼吃饭，呸！”虎爷往地下呸了一口，一根鸡骨头飞出，外边传来啪啦啦一阵爆响，十几棵树顿时给削了顶。

　　“段镖头，这里是六扇院。”蔡飞赶紧说道。

　　“放心，明天我叫人移来几株更大的落松，保准比现在的还好看。”段镖头一脸不差钱的款爷作派。

　　“呵呵呵，段镖头果然神勇，萧森，起来吧，咱们吃饭去。”萧七月往地下一跺脚，楼板震动了一下，而萧森顿时全身轻松，人跳将了起来。

　　他明白了，敢情是自己被段镖头用暗劲禁固在了楼板上，爬起来都办不到。

　　这家伙什么实力？

　　“萧公子留步！”一见萧七月要往楼上去，蔡飞急了，赶紧上来拦住了。

　　“怎么，楼上不让上？”萧七月故意犯傻模样问道。

　　“年轻人，我看你刚来的吧？这楼上可是八九级灵王才有资格上去的。”有好心者提醒道。

　　“乡下来的，果然不懂规矩。真以为在乡下当个土霸王就可以称王称霸啦？”段镖头冷嘲热讽道。

　　啪啪啪啪啪……

　　一连串灵光泛动，投影出罗锅大的拳头如雨般的落在了段镖头身上。

　　那家伙一时措手不及被打得翻滚在地，狼狈不堪。

　　最后，还给萧七月几脚踢得撞碎了好几张桌子，酒水肉汤浇了一身都是。

　　顿时，全堂都傻眼了。

　　太它吗的生猛了，要知道，好歹段镖头也是位六级灵王啊。

　　就这样被打得滚地葫芦似的，太OK了！

　　而且，打人者还是一个年轻人。

　　虽说那小子是搞偷袭，但至少也得是位五级灵王才有资格偷袭成功才是。

　　如此年轻的五级灵王，惊才艳艳啊。也就在这一瞬间，萧七月高大的形象树立起来了。

　　这种人，绝对是某大家族或大宗派出来的。

　　“萧公子来自何方？”这不，马上就有人套近乎来了。

　　“萧公子放心，段镖头要再惹事，老夫也不答应。”更绝的就是，一个七级灵王也开口了。

　　本来还想着要以牙还牙的段镖头，瞬间脸都黑了。这仇，叫他怎么报？

　　拳头大就是硬道理啊！

　　“多谢，我肚子饿了，先吃饭。”萧七月抱了抱拳，就要上楼。

　　“萧公子，虽说你平了段镖头，但是，这楼上还是不能上。”蔡飞赶紧说道。

　　“有这个够了吗？”萧七月抽出五龙扇一抡，打开了。

　　“你是萧七月公子？”有人脱口而出。

　　因为，五龙扇只有一把，传闻就在萧七月手中。

　　“不好意思，除非捕王亲来。”蔡飞还是摇了摇头，不让上。

　　看来，还得把事整大点。

　　“这个呢？”哗啦啦一声响，一条铁链子飞了出来，像长蛇一般挂在了楼梯上。

　　“这个，不好意思，我不懂萧公子您什么意思？”蔡飞一脸蒙逼，因为，他不识货，认为那不就是一根普通的正天链吗？根本就看不出捕皇诸葛庸的宝链有何特别之处。

　　不过，萧七月能拿出五龙扇来，这链子恐怕有来头。

　　所以，比刚才客气得多了。

　　遇到这么个傻B主儿，萧七月还真是无语得很。

　　“好吧，既然没有识货之人，萧某到外边酒楼吃饭去。”萧七月讲完，收起铁链转身走人。

　　“以为自己真是个人物啊？”

　　“呵呵，真拿自己是八级九级灵王了。”

　　“年少轻狂，天不怕地不怕。”

　　“青龙榜第三又如何，能上楼的全是风云榜上前100强的人物。他们才是方天域真正的主宰，真正的人物。青龙榜，一群年轻人耍拽的地方而已。”

　　自然，耳里传来了几道不和谐的嘘声。

　　“青龙榜第三不算什么，不过，我想请问一下几位，你们拿过青龙榜第三吗？”萧七月豁然转身，冰冷的双眸滑过每一个讲闲话的家伙身上。

　　“你有种就上楼吃饭，专搞偷袭，牛什么牛？”段横山肿着脸皮讥讽道。

　　“没错，有本事给请进包厢，我们都服你了。”另几个讲闲话的趁机起哄道。

　　“上啊……上啊……”

　　“有胆强上吗？”

　　“这里是六扇院大堂，给他十个胆也不敢！”

　　一时间，讲闲话的占了上风。

　　“来个管事的，再不出来我可就要把这‘印‘拍卖了。”萧七月往口袋里一摸，掏出了诸葛庸的捕皇之印。

　　“萧公子且慢。”话音刚落，终于从后堂逼出一个老头来。萧七月瞄了瞄，顿时有些古怪。

　　因为，老者长得居然有一点像诸葛庸。

　　血脉力量摧动，因果眼滑过老者全身。

　　可以肯定，此人八成是诸葛庸的N代子孙了。

　　因为，老者身体中的诸葛家血脉浓度还相当的高。没准儿还是现今诸葛家族一代的直系族人。

　　毕竟，分支族人隔得越远，离主脉的血缘关系就越远，血脉力量就越斑驳。


第七百一十八章 开后门

　　为什么武者对于真灵之血都是趋之若鹜，那就是因为真灵之血含有祖脉的血脉力量强大、纯净。

　　“叫我何事？难道你想拍下这方印玺？”萧七月故意的把印在老者面前舞了一下就收了起来。

　　“本人诸葛金，添为六扇院院主。刚才手下招待不周，请多谅解。”诸葛金一讲完，微笑着往第二楼一伸手，作了个请的动作道，“萧公子，请上楼。”

　　“呃呃，诸葛院主，这小子哪有资格上二楼？”段横山不满的质问道。

　　“是啊，他难道是八级灵王？”

　　“这根本就是开后门，诸葛院主，这规矩由你定的吗？”

　　一时间，刚才几个闲话客跟段横山抱成一团，联手向诸葛金发难了。

　　“呵呵呵，本院主还真有这个特权。蔡飞，你把六扇院的规矩讲给他们听听。”诸葛金老练的一笑。

　　“六扇门门规，对于六扇院院主，特权之一就是可以邀请他认为值得上二楼包厢的贵宾吃饭，别人无权干涉。

　　甚至，可以交待厨房上龙凤全宴。

　　当然，这种特权一年仅限一次。

　　超过的话就是违反门规，将严惩不怠。”蔡飞用的是响亮的背读式回答。

　　“吗得，开后门还有理啦。”

　　“什么狗屁的特权，根本就是乱来。”

　　几个家伙发泄了几句，但也莫可奈何。

　　“你们几个，刚才怎么说话的？”萧森顿时来了气势。

　　“我们怎么说话的，小子，想打架是不是？”段镖头一脸凶相的盯着萧森。

　　“你们不是说我家公子上楼吃饭就服气来着，有没讲这话？”萧森那胸膛一挺，好爽。

　　“老夫耳不聋。”一个七级灵王开口作证道。

　　段镖头一伙看了看，只能无奈的点头承认有此事。

　　“呵呵，下回注意点，别尽瞎嚷嚷。诸葛院主，咱们上楼吧。”萧七月头发一扬，教训了几个家伙一句，还真是爽啊。

　　“小伙子，人生得意须尽欢。不过，如果你能战胜老夫再上楼，那才是真正的人生赢家。”刚才那位作证的七级灵王笑道。

　　这个，貌似在警告萧七月别得意妄形。

　　而且，人家讲得没错。我七级，你能战胜肯定是八级灵王了，自然有资格上去了。

　　“前辈，小子我哪能战胜你是不是？至少，再过一千年，但愿我能活那么久。”萧七月笑道，那老头顿时大感受用，一摸胡须，笑道，“萧公子，你还真是猾头。不过，老夫‘千里晓’我喜欢。有事到我‘一目知天堂’坐坐。”

　　“啊，是‘千晓生’堂主，失礼失礼了。”诸葛金一听，赶紧上前抱拳意思意思。

　　虽说两人实力相当，但是，千晓生可是这方天岛六扇国一目知天堂的堂主。

　　这方天岛发生的事，他知道一半。

　　这种人物可是不能得罪的，不然，人家背后把你的‘证据’往上一捅，你将吃不了兜着走。

　　毕竟，这世上，谁敢保证没有点‘把柄’被人逮到？

　　“要得要得，有空小子一定拜访。”萧七月更是需要他了。

　　因为，父亲的事就需要一目知天堂广大的情报网。

　　不过，此人一向神秘，根本就见不到他本人。

　　“呵呵呵，一代捕皇之物，天下又有几人能知？告辞！”千晓生笑了三声，身子一晃，穿墙而去。

　　‘一目知天堂’果然厉害，居然知道我手中的正天链来历。

　　貌似，千晓生也是在向自己展示一目知天堂的能量。

　　“萧公子，我……我想看看那条链子。”一进包厢，诸葛金有些激动。

　　“你随便。”萧七月大大方方的拿了出来搁在桌上。

　　诸葛金手摸着那条正天链，人气如狂涛的大海正在掀起风浪。

　　他手有些颤抖，人气变化多端，甚至，还有一丝贪婪露出。

　　不过，最终，他平复了心境，把链子还给了萧七月。

　　“萧公子，这条链子能否转卖给我？”诸葛金问道。

　　“你想买？”萧七月早看透他的心思，作为后辈，当然极力想拿回祖宗之物了。

　　“萧公子可以把你的要求提出来，灵丹妙药、灵石，香车美女，包括别的什么罕见宝物。甚至，甚至给你在六扇门中搞一个还看得过去的职位。”诸葛金摊牌了。

　　“这事儿可以商量，不过，你们能帮我搞到什么样的位置？”萧七月想看看如今的诸葛家的能量。

　　“萧公子如果有诚意，我可以把你引荐给家主。”诸葛金说道。

　　“我明白了，你们家应该就是四大捕王之一的正天船坊诸葛氏，一代坊主‘诸葛印月’”萧七月说道。

　　“萧公子也听说了。”诸葛金一脸平静，好像没听说就不正常了。

　　“不过，我有些不明白，为什么好好的诸葛府不住，你们硬要搬到船上去住？”萧七月好奇心上来了。

　　“唉……一言难尽。等你见到家主，买卖成交，如果能成为朋友，也许，家主会告知。”诸葛金不愿意说，因为，这是诸葛家的秘密。

　　“相信我，我们肯定能成为朋友的。”萧七月一脸自信的点了点头。

　　因为，乾坤袋里还保存着诸葛庸的脑袋，算起来自己还是诸葛家的恩人。

　　当然，这些诸葛金都不知道，人气自然相当的怀疑。

　　吃完打开包厢，萧七月刚走下楼梯，一个正在跟同二个灵王聊天，管家模样，穿着得体大方，隐现富气的矮个子的中年男子马上站了起来，朝着萧七月问道，“阁下叫萧七月？”

　　“嗯？你有什么事？”见对方一点礼貌没有，萧七月自然也不跟他客气了。

　　“本人车青云，‘绿堡’大管事，奉家主之令特来送灵石的。”车青云说着递给萧七月一个空间袋道，“二百颗，一颗不少，请查收。”

　　“嗯，刚够。”萧七月瞄了一眼点了点头。

　　因为，他对这家伙相当的不感冒。

　　绿眉鹰王车向东在掌旗府丢了脸，自然，府中大管事心里有气。

　　表面上傲气逼人，而人气之中居然露出了一丝杀气。

　　对于要杀自己之人，萧七月自然没有好脸色给他瞧的。

　　“刚够，萧公子你胃口不小。”果然，车青云眉毛一挑，顿时火起。想到堂堂车家居然被这小子敲诈了一大笔灵石，心里那个窝火得很。

　　毕竟，灵石太难搞了，有价无市。

　　车家也是准备了三天才凑够的，说句难听的，还变卖了一部分祖产才换来的。

　　这个面子，势必要找机会挣回来的。

　　“凭本事吃饭，我侦破了车继雄失踪一案，车家付我报酬，这是应当的。难道，车继雄不值这个价码？”萧七月淡淡回应，根本就没拿车青云这个六级灵王当回事。

　　“我们车家公子当然远超这个价码，是无法用灵石来衡量的。车家公子，是无价的。”车青云一脸傲然，好像车家人都是人上人，个个都是宝。


第七百一十九章 露出狐狸尾巴

　　“呵呵呵，看来，我要得还少了点。”萧七月笑了笑，车青云一愣，敢情是刚才自己讲的话有问题。

　　刹时间，那张老脸涨得有点红了。顿时恼羞成怒，一指萧七月道，“你难道还敢要一千颗不成？”

　　“有何不可？你们车家公子不是无价的吗？既然无价，要一万颗也不算多。”萧七月冷笑道。

　　旁边人差点都笑了起来，想不到车青云终日打雁，也有被雁啄瞎的时候。

　　“小子，你太狂妄了！今天不教训你一下，你还真以为自己是个人物了。”车青云脸红脖子粗，探手一晃迅速抓向了萧七月。

　　那晓得萧七月随手摸出一物来往车青云眼前一晃，车青云赶紧退后了一步。

　　什么宝贝，居然能吓退车青云？现场好些人都吃惊的看向了萧七月手中之物。

　　明白了，敢情是绿眉鹰王的报恩令，主子给的，难怪车青云只能后退。

　　“小子，你要动用报恩令吗？”车青云一愣之后，眼神一转，居然打起了报恩令的主意。

　　这东西在萧七月手中就相当于保命符一般，如自家主子鹰王亲临。

　　可不能让车家的报恩令便宜了这小子，被人杀了更解气，哪能保护他？

　　“阁下想干什么，莫不是想杀我？”萧七月看着他。

　　“杀你！不不不！”车青云摇了摇头，道，“报恩令在手，我车青云是不会杀你的，你是车家恩人，我车家不是忘恩负义之人。

　　不过，你太嚣张了，简单是个混蛋，我车青云要向你挑战。

　　当然，你可以不应战。

　　或者，还有第二条路可走。”

　　“不应，那没必要。不过，你说的第二条路是什么？本公子有点兴趣。”萧七月摇了摇头。

　　“用报恩令抵消我的挑战。”车青云终于露出了狐狸尾巴，讲完后朝着堂上众人一抱拳道，“这并不是我车青云无理取闹，是因为，这报恩令仅有一次报恩的机会。而且，萧公子刚才也说了，他答应战。其实，他完全可以不应战的，既然答应了应战，当然怪不了本人了。”

　　“车大管事，我支持你，好好的揍他个满地找牙。”段镖头在一旁呐喊助威。

　　“打出车家气势来。”

　　“车家居然被一个小子敲诈，不好好教训一下他，这小子还会上房揭瓦了。”

　　“车家不会被一个小子吓着了吧？”

　　……

　　武者们都喜欢凑热闹，更喜欢看别人打架。

　　特别是有人挑战天才，他们更喜欢看到天才倒霉。

　　“到外边战。”车青云懂规矩，这大堂不能乱来，往窗户外一跳，稳当当的站在了外边的空地上。

　　顿时，食客们也跟着狂涌到了空地上。

　　这边折腾出的动静可不小，不久，住在六扇院的贵宾，包括杂工等都围了过来。

　　“你们说谁能胜？”

　　“那还用说，车大管事身经百战，他可是绿眉鹰王调教出来的。”

　　“可是听说萧公子刚才在楼上狂揍了龙虎镖局的段镖头，车大管事跟段镖头实力相当。”

　　段镖头一听，顿时脸涨得通红，恶巴巴的盯着萧七月。

　　“这个你就不知道了，当时萧七月用的是偷袭。不然，他哪是段镖头对手？”

　　段镖头听人家这么一说，你太它吗滴懂得我心了，人气顿时又舒展了一下，给了这个好事者一个点赞。

　　“也是，青龙榜第三，能战平五级灵王已经可以冲到第一的宝座了。战六级灵王，没有胜算。”

　　“让那小子受些教训也好，一个外来户，听说还是来自偏僻旮旯的楚国。不然，整天人五人六的，今天废了东门风，明天又打趴下了谁谁谁，真以为方天岛都没人了吗？”

　　热身赛前的辩论会也是给抄得如火如荼，顿时，各大看客们兴趣高涨，伸长脖子，掂起脚尖候着了。

　　萧七月也需要用一场硬战来向六扇门展现自己的力量，这车青云还真是深懂吾心，雪中送碳来了。

　　萧七月自然不会拒绝，大步到了空地上。

　　诸葛金这个院主并没拦着，人气之中可以看得出来，他也想看看萧七月真正的实力。

　　毕竟，一个扶不起的阿斗，到时如果买卖成交，诸葛家就要为萧七月谋一个好差事，没点实力也不好开口，会遭非议的。

　　“我自封功力一级再跟你战，不然，别人会讲我欺负年轻人，胜之不武！”车青云一脸‘大量’的往身上几个穴位上一戳。

　　顿时，六道灵环少了一道，功力下调到五级灵王颠峰。

　　自认为有这实力足够了。

　　这正是萧七月所希望看到的，毕竟，直到目前，萧七月还不想展露出全部的实力。

　　你自己要降级的，跟我何干？

　　“车大管事可别后悔。”萧七月阴阴的干笑了一声。

　　“跟你斗，何须后悔。五级，已经太高了。”车青云一脸高调。

　　“五级既然太高，车大管事何不再调一级，降为四级？如此一来，更能体现战斗的精彩。”段镖头没安好心，实则，却是希望车青云也栽个跟头，好跟自己一起倒霉，心里也平衡一些。

　　“对对对，四级足够了。”

　　“四级就能拉近跟萧七月的距离，不至于战斗还没打响就结束了，太没劲了。”

　　……

　　“呵呵呵，老夫本来就不想打多久，一招足够。各位，要让你们失望了。”车青云可不傻，脑袋清醒着，不上当。

　　“看招！”萧七月突然一声喝，指间乾坤弹出八道灰色指气抓向了车青云。

　　“就这点斤量，太令人失……”车青云一看，轻蔑的摇了摇了，不过，那个失望的‘望’字还没从嘴里完全出来，八道灰气突然化为六十四道指气，瞬间扭曲成剑气一把牢套了下来。

　　车青云顿时大怒，身体化为一条巨鹰想冲破剑宫锁拿。

　　不过，今天注定他很悲剧！

　　萧七月实力本来就比他强，灵王之气更是他的数倍，剑宫瞬间收拢，啪地一声脆响，车青云整个被剑宫打进了土里，只露出一个被气得绿里瓦哪的脑袋瓜，人直接给活埋了。

　　啾！

　　车青云血脉俱张，瞬间功力提升到六级灵王颠峰。

　　鹰爪飞舞，如锋刃的宝剑捅剑宫而来。

　　萧七月冰气摧入，剑宫瞬间化为一座冰山冻结了车青云。

　　车青云吐出一口鲜血，居然燃烧了血脉能量，化为一条血鹰冲天而起。

　　轰然一声巨响声中，萧七月的冰山炸碎，人给爆得抛到了十几丈外，嘴角挂着一丝鲜血。

　　而车青云脱牢而出，不过，胸脯血迹斑斑，十分狼狈。

　　老家伙气坏了，鹰啸九天，几十道爪影抓向了萧七月，势必要把萧七月直接抓碎。

　　嘭！

　　一道青光闪过，车青云跟诸葛金双双给震得退后了好几大步。

　　“诸葛院主，你什么意思？”车青云愤怒的盯着诸葛金。

　　“车大管事，可不能讲话不算数。这样，有辱车家名声。”诸葛金不阴不阳地说道。


第七百二十章 青龙榜第二

　　车青云一愣，顿时脸臊得通红。

　　的确，自己刚才违规了。

　　先前说好的自封一级的，现在以六级灵王颠峰实力才震伤了萧七月，虽说胜了，但是，胜之不武。

　　过后还想杀了萧七月，更显卑鄙！

　　他哪里知道，这是萧七月故意放水。

　　不然，早被冰剑之宫戳了无数个窟窿了。

　　“今天看院主面上放过你，小子，今后别再让我碰上。不然！”车青云冷哼一声，甩下一句遮羞话，身子腾空而去。

　　“小子，一个月后，六扇城‘生死台’上见。不敢来，跪下叫我一声段爹爹就成！”段镖头一看，萧七月果然是偷袭才得胜的。

　　既然他战不过车青云，自然也打不过自己了。

　　于是，立马发出强烈挑战，要把场子找回来。

　　“我没有你这种不成器的孙子，到时叫我萧爹爹我是不会应的。”萧七月一句话出，差点气死了段横山。

　　那家人脸一暴，马上就要行凶。不过，诸葛金发出了强烈警告，“段镖头，这里是六扇院，真要我叫执法队吗？你们要打，生死台就行，更何况，人家萧公子已经应了。”

　　“小子，一个月后就是你的死期。”段横山丢下一句话，也是划空而去，没脸再呆在这里白吃白喝了。

　　“唉，一个月，萧七月能战得过段横山吗？”

　　“那是不可能的，悲催啊，就剩下一个月活命了。”

　　“一个愣头青，到处树敌，找死也不长眼。”

　　“该！”

　　……

　　这么一折腾，果然有了效果。

　　第二天，方天国皇家学院居然重新公布了榜单，把萧七月的排名由青龙榜第三调到了第二，一目知天堂在第一时间到处散播了榜单。

　　自然，萧七月这个第二在一个月后要战段镖头的事轰动了全城，成了六扇城茶余饭后热议的焦点。

　　其热度丝毫不输给即将到来的四大捕王竞争捕皇之战。

　　蝴蝶效益果然发生了，下午，六扇门招见萧七月。

　　六扇门总舵像是六把朝天竖着的扇形宝剑，而宫殿前树着一条更高更大的正天链。

　　这是六扇门的标志，代表着正义之链。

　　萧七月发现，所有六扇门弟子在见到正天链标徽之后都要老老实实，恭恭敬敬的躬身见礼，甚至，还有一部分行三拜九叩首之大礼。

　　“这是我们六扇门的至宝正天链，代表着正义侠义道义……”还真是有缘，居然碰到了正天学院的副总教习‘赫连格格’带着一帮历练的弟子过来瞻仰总舵风采。

　　“赫连教习，听说这正天链是一把真正的神兵，而它并不光是一个标志。”有个学生问道。

　　“没错！这条正天链是六扇门创派祖师，当年的天下第一神捕‘洛开扇’先生插于此处的。”赫连格格一脸神气。

　　“盖世神链啊。”顿时，几百学子全都沸腾了起来。

　　整齐划一的整了整衣冠，朝着正天链行跪拜礼。

　　“我跟你们说啊，拜的时候要虔诚，也许，还有意外的收获。”赫连格格一连严肃。

　　“教习，有什么收获？”学生们忍不住问了起来。

　　“这正天链中拥有神力，如果你能得到它的认可，马上晋上一小级是小事，甚至，有人曾经连晋三级。”赫连格格说道。

　　“真的假的？”萧森一听，表示怀疑。

　　“当然是真的，不过，概率极低。

　　而且，如果是恶人的话也许还会引来杀身之祸。

　　所以，我们六扇门总舵没有坏人敢来。就怕一不小心正天链飞出一道雷光劈死你。

　　当然，这正天链还有诸般好处。

　　比如，经常有人在此处修炼，有人感悟到了武道正义，有人突然开窍，难练的剑法一朝就练成了。还有……”莫杰说道。

　　“那我得去拜拜了。”萧森一听，整了整衣服，梳了一下头发，恭敬的走了过去，一脸庄重的半膝下跪。

　　不过，拜完了也没啥动静，不由得有些失望的站了起来。

　　“教习快看，赵勇身上着火啦。”这时，有个学生尖叫了起来，萧七月转头一看，发现一个正在朝拜的学生身上突然燃起了大火。

　　赫连格格一看，赶紧摧动一道冰气浇了过去。

　　不过，呼啦一声，冰气全给旁边一道龙卷风吹得无影无踪。赫连格格转头一看，“是你？”

　　“别紧张，你的学生得到了正天链认可，是链中给他播下了火种，不会伤到他的。”萧七月笑道。

　　“这么大的火，不会把他给烧死了吧？”因为，火越来越大，赵勇已经给火焰吞噬了。

　　“带着火的学生进殿，本座要收他为徒。”这时，一道宏亮的声音从殿之中传来。

　　“赵勇，还不叩拜，是门中二长老谢归田大师要收下你为亲传弟子。”赫连格格听出来了，有些激动的喊着，探手化为冰爪抓起赵勇匆匆进殿。

　　“这个赵勇好运气。”莫杰居然一脸羡慕。

　　“那是，谢大师高居二长老之职，实力肯定不弱，在门中地位崇高。”萧森点了点头。

　　“你不知道，谢归田大师不光是八级灵王。

　　关键的是他还是位九品灵药师，其地位并不输给大长老。

　　甚至，不输给四大捕王。

　　肯定是看到正天链为赵勇播下火种，一时，爱才心起，所以，收为弟子了。”莫杰说道。

　　萧七月几人到了殿门口，发现一个面色红润，长着张娃娃脸老者正大汗淋淋，拍、捏、抓、甩、推拿着的在给赵勇洗髓伐骨。

　　而殿中左右两排椅子上坐着六扇门德高望重的长老们，汤世忠豁然在坐。

　　不过，看他所坐的位置，他在六扇门的地位居然只排在了第八。

　　萧七月不由得小小的震撼了一下，汤世忠如此牛人居然只排在第八，而此人虽说也仅八级灵王之境，但是，战力完全可以跟绿眉鹰王这种九级灵王相媲美。

　　而他仅排在第八位，那岂不是说还有七个家伙比他厉害得多。

　　就是除掉四位捕王和门主‘洛加北雄’以及大长老，也应该还有两位。

　　这六扇门战力达到九级灵王的人数居然高达八位，着实令萧七月有些咋舌。

　　原来的估计六扇门最多也就三位到四位九级灵王，现在看来，还是低估了他们。

　　面六扇门在三十六大势力之中仅排在第十位左右，那前三强岂不是九级灵王翻倍了？

　　再加上各大世家，以及各大势力之中那些太上长老们都是九级灵王。

　　这方天岛到底有多少个九级灵王？

　　萧七月一下子有种被打落谷底的郁闷感，看来，自己这个战力达到七级的六级灵王还真不够看了。

　　当然，萧七月如此排位也是有些偏颇的。

　　因为，像谢归田在六扇门中地位就比汤世忠要高。但是，他的战力还不如汤世忠。

　　那是因为谢归田的九品灵药师的头衔让它压了汤世忠一头。

　　毕竟，战力爆表的武者六扇门并不缺，缺的却是高级灵药师。


第七百二十一章 门主

　　大殿上的人都在看着谢归田给弟子洗髓伐骨，萧七月悄悄打量了一下坐在殿居中，俨然皇帝派头的门主‘洛加北雄’。

　　顿时一惊，自己居然看不透这家伙修为。

　　此人看上去并没有那种强悍的枭雄霸气，甚至还带有一丝书生气。

　　皮肤白白嫩嫩的，保养得不错。

　　修长的脸，下颌下一小撮胡子，不小心的话还以为是个不会武的文弱书生。

　　往往这种人最可怕，深藏不露。

　　此人，灵王之气已达返朴归真的地步。

　　不过，萧七月的因果网却是跳跃了一下，有一丝极淡的熟悉味儿。

　　这厮挖空脑袋的琢磨着这是什么味儿？

　　是了！‘千重月阴之露’的味儿。

　　千重月阴之露。

　　月阴之水，天作灵水。可洗千骨、清百腑、理气调络、重塑肉身，就是泼在死人身上也能生出皮肉来。

　　传说武王米丘河为了心爱的女人洛月，天天飞天而起，在最接近月亮的地方布下‘十八个天锅’搜集月阴，尔后历经千年，凝成月阴之露。

　　此露只应天上有，人间哪能有几滴？所以，称之为‘望月至宝’。

　　只有望月湖核心族人才配有资本每年分得一滴。

　　而当年琴仙洛轻尘还没那资格拥有，是因为给冰宫中疑似洛月的女子弹奏‘天上人间’才获得重赏了一滴望月至宝。

　　六扇门的门主是望月湖的人？

　　萧七月心情有些狂乱，难怪望月湖一直隐居不出，可是天下谁又能知道，人家早派出族人掌控了三十六大势力之一的六扇门。

　　当然，这只能说是萧七月的猜想，不能肯定。

　　毕竟，也许有些花草的味儿跟千重月阴之露有着相似的味儿也指不定。

　　“唉……可惜了，居然无法一步登天。”谢长老非常沮丧的收手摇头。

　　“哈哈哈，谢长老，你胃口也太大了吧。

　　赵勇一步就达到了八级火焰，假以时日，突破十级火焰大关板上钉钉。

　　能收得佳徒，你可不能赖掉这顿收徒饭。”坐在第七把交椅上一个面相关公的中年男子狂笑道。此人是刑堂堂主黄天亮，六扇门极为重要的一个堂口。

　　“少不了你。”谢归田没好气的翻了个白眼。

　　“少来，你那珍藏了百年的好东西可不能藏着。”黄天亮逼将道。

　　“他又没破十，想要老夫的‘猴王酒’喝，想都别想。”谢归田立即摇头拒绝。

　　“你你，你个老匹夫，真是抠门。”黄天亮气得大眼瞪小眼。

　　“要喝酒何难。”萧七月突然朗笑道。

　　“我知道你叫萧七月，青龙榜刚排第二。不过，那酒，你有啊？”黄天亮胡子都翘了起来，一脸的不屑。

　　“我没有。”萧七月摇了摇头。

　　“小子，你敢骗我？”黄天亮顿时大怒，一拍茶几站了起来，杀气腾腾的盯着萧七月。

　　“骗你黄堂主也没什么，人家连绿眉鹰王都敢耍，还整伤了五旗之一的叶高。听说，后来还在六扇院大耍威风，当自家后院了。”一个皮肤黄黄，看上去有病的家伙皮笑肉不笑地说道。

　　萧七月知道，此人应该是号称‘病虎’的郑钱生，分管六扇门钱物，差不多现代社会一个后勤部长的角色。不过，这种人往往是领导的贴心小棉袄。

　　在六扇门的职务称之为‘大总管’，可不是太监公公。

　　此人，排位第七，居然比汤世忠还要高。

　　不过，萧七月能感觉到，他的功力层次应该介于灵王八级左右，战力就难说了。

　　看来，自己先前对六扇门实力的估计还真有些偏颇。

　　因为，一个人在门中的排名不光看实力，权力跟关系，以及别的方面的能力也颇为重要。

　　这就是为什么领导往往都不是业务特别专业的人才担当的。

　　你专业，那你永远就在第一线上当老黄牛。

　　“门主，这小子油嘴滑舌的，根本就不是个好东西。他说的什么至宝，我看根本就是子虚乌有，连酒都骗，他什么不敢骗，咱们千万别上当了。”坐第十把交椅上一个颇有些独特风韵，杏黄色蚕丝上衣，黑色吊带野兽皮子裙搭配起来显得有些妖娆的女子开口说道。

　　萧七月知道，此女是六扇门五长老丁香，据说还是捕王叶秋凤的亲传弟子。

　　感觉她有些怪异，凝目一看，居然看到了一只黑狐狸的影子。

　　吗得，难道是只狐狸精。

　　这时，星辰外篇一阵闪动，露出一篇文字来：

　　黑狐狸，狐狸之中相当狡猾的种族。常年会散发出一丝令人难以觉察的迷人气息，让人不自不觉之中被她感染，诱惑，直至言听计从。

　　萧七月撒开因果网，一把罩向了丁香。

　　果然，他看到了一丝迷魂之气发散开去，分别射向了堂厅中几个重要人物。

　　而且，此女身上居然有一道青色因果线跟病虎郑钱生联系紧密。

　　而因果线一道变幻，上面露出几个字来——同盟关系。

　　有可能叶家就是利用此女迷惑了郑钱生，把他拉入了叶家集团之中了。

　　再瞄了一眼门中‘洛加北雄’，发现此女射向他的迷魂之气更粗更强，也不晓得洛门主是否给迷惑住了？

　　“萧公子，你难道不知道欺骗六扇门的后果吗？”洛门主果然开口了。

　　不过，口气并不犀利，反到是相当的平和。

　　只不过，萧七月能感觉到，那平和的口气之中蕴藏着一丝能令你灵魂都颤栗的上位者气息，打心眼里对他产生一丝敬畏之心。

　　这洛门主，果然深藏不露。

　　“门主说笑了。”萧七月一抱拳，清风明月。

　　“大胆，你居然说我们门主开玩笑。这是对门主的大不敬，门主，你得给以惩戒才是。”病虎呵斥道。

　　“萧某哪里又大不敬了，就拿那什么的猴王酒来说，我是没有，不过，二长老谢大师手中有啊。”萧七月脸一板。

　　“谢大师有那是谢大师的，何况，谢大师已经言明，不给喝了。可你又为什么欺骗黄堂主说是‘要喝何难’？而你自己又没有，你这不是欺骗是什么？”病虎顿时逮到了理由，气势汹汹。

　　“何来欺骗？本公子要告诉你，谢大师会自愿的把酒送给本公子我。”萧七月眉毛一挑。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，堂上除了门主和莫杰外，别的人全大笑了起来。

　　“萧公子，你凭什么说谢长老会把酒送给你。你这，好像自信过头了吧？”丁香冷笑道。

　　“老夫从来不随便送猴王酒，就是门主想喝我也不会送的。”谢归田也有些恼火了，觉得这小子舌尖嘴利，不可靠。

　　“假如本公子说可以让赵勇一举进入十级火焰呢？”萧七月反问道。

　　“你有办法，除非乾坤倒转，西升太阳。”谢归田火大了，你这简直是赤裸裸的挑衅。

　　谢归田一向温和，行医济世，但并不等于可以随便让人拿捏。

　　“谢药师别忘了，本公子也是药盟内门长老。”萧七月一脸高调。


第七百二十二章 狂挑药师

　　“本药师当然不会忘记，自打听说有个言语轻狂的小子携我六扇门重宝要到总舵，本药师就注意到了。

　　因为，同行嘛，自然得关注着。

　　而且，如果有同行加入六扇门，本药师当然高兴了。

　　并且，还是位天才。不过，百闻不如一见，一个跳梁小丑而已。

　　你不是要拿内门长老的身份来显摆吗？

　　我好像记得，你好像还排在600名之后。

　　至于本药师，虽说排名不会太高，但堪堪挤入了60强。

　　虽说离药盟长老委员会的距离还有些远。但是，小儿，你连委员会的门槛恐怕都摸不着。”谢归田着实火大了，表现得比萧七月更高调。

　　这老家伙，的确有些实力，在药盟中的排名居然比端木海的还要高得多。

　　“谢长老，人家刚好是你的十倍。从数量上讲，可是比你这60名大得多。”丁香一脸的讥讽。

　　“哈哈哈，丁长老，人家比的是小，而不是大。要你这种比法，药盟那些外门长老岂不个个比谢长老位置还要高了吗？”病虎郑钱生抚胡大笑。

　　“呵呵，本药师今年刚二十出头，八品灵药师，青龙榜上排第二，你俩位，难道战绩比本公子还要辉煌得多？”萧七月直接挑名对怂。

　　顿时，郑钱生和丁香俩人都哑火了，脸板得像僵尸夫妻。

　　“一码归一码，你说你有办法让赵勇一步登天突破十级火焰？这话可是你说的，我们，拭目以待。”给噎了半天，郑钱生重燃战火。

　　“他行吗？人家谢长老都办不到的。”丁香阴声阴气地说道，另类的妖娆。

　　“你能办到，猴王酒送你一缸！”谢长老狠狠道。

　　“好吧，本公子不露一手你们都不服气，咱这八品灵药师可不是骗来的。”萧七月哼了哼，一把抓住赵勇，一指戳入，一道冰气打入，顿时，赵勇给冻成了冰棍人。

　　“这样会搞死人的，谢药师，你的天才弟子可就没啦。”郑钱生喊道。

　　谢归田抽了抽嘴，道，“他胆敢搞死我徒弟，就是拼了这条老命我也得让他赔命。”

　　“闭嘴！不知道伐毛洗髓需要安静吗？”萧七月脸一板。

　　郑钱生和丁香一看，正想开口，不过，洛加北雄突然睁开了眼摆了摆手。

　　顿时，大堂上鸦雀无声。

　　三足金乌给萧七月踢了一脚，那神鸟条件反射一般又吐出了一团火焰，结果给萧七月直接渡入了赵勇身体之中。

　　因为有青龙的冰火护体，赵勇才不致于一下子就给烧成了灰。

　　一时三刻过后，赵勇突然一声大叫，嘴里喷出一条火龙。

　　“幸不辱命。”萧七月潇洒收手，朝着谢归田一抱拳。

　　“给你！”谢归田嘴角肉痛的抽了抽，抛出一大缸来。上面还有封泥，看样子年成不浅。

　　“嘿嘿，萧公子有如神驻啊。想不到医道如此高超，黄某我佩服佩服。”黄天亮嘴里吞着口水，看着猴王酒想套近乎。

　　“运气而已。”病虎一嘴酸气的哼了一声。

　　“萧公子如果加入六扇门，我那边还缺个副堂主。”谢归田开口抢人了。

　　“我说谢老，萧公子更合适我们刑堂。”黄飞虎为了喝到猴王酒，赶紧说道。

　　“你们刑堂没有空位，难道叫萧公子去当一个普通的辑凶捕快？”谢归田翻了个白眼。

　　“空位自然有，刑堂好久没换人了，也该变变了。到时，应该能腾出一个副堂主位置的。”黄飞虎为了抢人，居然要踢人出局。

　　“黄堂主想踢谁出去啊？”郑钱生不阴不阳的笑问道。

　　“还没想好。”黄飞虎摇了摇头。

　　“你这可是开空头金票啊。”丁香笑道。

　　“谁说的，柳离最近有些烦，出工不出力，我早想踢他出去了。”黄飞虎阴阴的一笑，郑钱生一听，差点气破了胆儿，这柳离可是他小舅子，和着，你要拿我小舅子开刀啊。

　　“哼，副堂主位置何其重要。哪能由一个新人来担当，六扇门的刑堂可不是玩过家家的堂口，不是正天学院。”郑钱生说道。

　　他可是有些怵黄飞虎这个人，真要踢柳离出局的话，门主八成会听他的。

　　毕竟，刑堂太重要了，六扇门极难找到黄飞虎这种有霸气的人来统领，堂主换不了，哪只能听他的了。

　　“没错，我们在这堂上的长老们，哪个不是由最低层做起的。

　　各个堂口的副堂主一职，一般的捕快没有二十年以上的阅历，是不可能担当的。

　　副堂是堂主的助手，何等重要？

　　门主，可不能坏了规矩。”丁香也马上站出来反对。

　　“呵呵，对于有才能的人就不能按规矩办事了。门中不是也有特殊的规定吗？像谢药师，如果没有药堂堂主一职，他哪肯来？”这时，一直没开口的四长老诸葛军说道。

　　“嗯，萧公子的天赋令人惊艳。没有副堂主的位置，哪能留下他来？

　　而且，以萧公子如此天份，又是八品灵药师，去哪地儿都是各家势力疯抢的对象。

　　咱们可不能被老规矩绑住，白白让别家得了好处。

　　各位，八品灵药师太重要了。各大势力都关注着，咱们一定要重用，重用。

　　如此一来，咱们六扇门至少有两位八品级及以上的药师撑场子了。

　　而咱们六扇门以抓捕天下凶犯为主，难免受伤，哪一个大案的侦破不需要药师陪同。

　　不然，得死多少强者？

　　一个八品灵药师，特别是像萧公子这样的年轻俊才，更是我们所迫切需要的。

　　是我们捕快的有力保障，得下重码。”谢归田说道。

　　“可以先给个副舵主位置，一步登天到堂主，的确太快，会令下边人心生怨恨的。

　　咱们六扇门，都是刀口舔血过来的。

　　别的捕快要奋斗几十年，你一天就当上了副堂主，叫他们怎么活？

　　这样会极大的打击他们的进取之心，一旦人心泛散，整个捕快军团就散架了，危害极大啊门主。”郑钱生极力反对。

　　“没错，治病救人重要，难道辑拿凶犯就不重要了吗？哪样，人人都去当药师了，谁来抓捕凶孽，那六扇门干脆改药铺算啦？”丁香也饶舌道。

　　“人人都当药师，那得看你有没那本事？而且，你们伤了残了，病了就不必找老夫了。”谢长老一摸胡子，冷笑道。

　　“这六扇城还有方天六扇药堂嘛。”郑钱生冷笑道。

　　“好！本长老拭目以待。”谢长老眉毛一挑。

　　“好了各位，争论归争论，别伤了和气。更何况，萧公子的事还没解决，各位就在议论他的职位了，也太早了。”洛加北雄摆了摆手。

　　“门主所言极是，到时再议了。”一直作壁上观的汤世忠马上应和道。

　　萧七月观察过他的人气，此人估计一直保持中立。

　　除了倾向门主一边外，对于堂厅中别的长老们都是不偏不离。

　　“萧公子，请跟我来。”洛门主站起，转身往后堂而去。


第七百二十三章 复活

　　萧七月点了点头，跟在了后边。

　　别的长老们虽说想知道六扇至宝是什么，但是，也没人敢跟上去。

　　“你有捕皇的正天链？”洛加北雄一边走一边问道。

　　“门主应该早知道。”萧七月点了点头。

　　“嗯。”洛加北雄微微点头，好像在想事，走了好长一段过道，一直通到了假山后边。

　　一道厚重的山门打开了，萧七月跟进去后就关上了。

　　曲折通幽，穿过地下通道，居然进到了一个天坑之中。

　　萧七月发现，天坑四周壁上有着许多雕像，有点像是莫高窟的石像格局。每一尊雕像都有一方小楼保护着，形态各异。

　　突然，萧七月双眼定格在了一尊雕像身上。

　　“你认识他？”洛加北雄述下了脚步，问道。

　　“他是谁？”萧七月故意的问道，因为，雕像就是捕皇诸葛庸。

　　也不晓得是何种材料铸制的，人物栩栩如生，活灵活现，跟真人也没什么两样。

　　“几百年前年我六扇门第一神捕，捕皇诸葛庸。

　　不过，后来就失踪了。我六扇门动用了全部的消息网，甚至，向一目知天堂付出了高昂的报酬。

　　但是，终究还是没能查出他的下落。”洛加北雄摇了摇头。不过，双眼却是灼灼的盯着萧七月。

　　“没查出来还要报酬啊？”萧七月故意问道。

　　“说是在大楚国，不过，楚国哪么大，但是，我们也翻遍了，还是没能找到。

　　我们也怀疑过一目知天堂是不是搞错了。不过，他们很肯定的说，如果有朝一日证明他们搞错了，愿意赔偿百倍酬劳。

　　如此肯定，我们也相信了他们。

　　只不过，几百年过去了，这已经成了一个悬案。”洛加北雄摇了摇头，看着萧七月，道，“你应该会给我们带来惊喜，也许，他的下落就在你身上了。”

　　“门主请看。”萧七月拿出了正天链。

　　洛加北雄接过在手，轻轻摸索着。

　　一道灵光摧入，顿时，正天链一道嗡鸣过后，像朝天神柱一般竖起了起来。

　　其中，一条铜晶居然投射到了石壁之上。

　　顿时，石壁上的捕皇雕像起了一道涟漪。

　　雕像的双目好像更亮了，突然间给人一种有了灵魂的感觉。

　　“果然是正品。”洛加北雄点了点头。

　　“不好意思，这链子我还真不知道有此功用？”萧七月道。还以为诸葛庸故意的，心里不由得有些恼怒。

　　“呵呵，你不知道就太正常了。因为，只有在雕像前才有反应。因为，这雕像之中留得有一代神捕的烙印。”洛加北雄笑道。

　　“一旦碰上，烙印共鸣产生了效果。如果是假链子就不会产生共鸣是不是？”萧七月问道。

　　“没错，这种烙印是任何人也无法掺假的。这是捕皇神魄出窍，留下的一丝元神。”洛加北雄道。

　　“能否用这一丝元神复活捕皇？”萧七月顿时来了兴趣。

　　自己乾坤袋中还有诸葛庸的残破脑袋，当时诸葛庸最后一丝元神跟镇龙石同归于尽了。

　　如果能把这雕像中留下的一丝元神融入脑袋之中，岂不是又可以让捕皇活过来？

　　再用换头之术把他找具身体岂不是就是第二个捕皇了。

　　“难！”洛门主摇了摇头。

　　“当然难，不过，总应该有一丝希望是不是？”萧七月有些渴望了。

　　“目前根本就办不到，毕竟，那只是一丝元神。

　　人分三魂七魄，不是不全，而仅剩下一点点，怎么复活？

　　我们是没办法了，估计，这方天域也找不到办法复活。

　　而且，复活的条件极为苛刻。

　　至少，你得找到捕皇的脑袋是不是？”洛加北雄讲这话时好像有点别的意思。

　　“脑袋，哪里去找？”萧七月摇了摇头，当然不会亮出底牌。

　　只不过，诸葛庸有交待过要把自己的脑袋还给家族，难道他也想到过这雕像中活着时留下的一丝元神？

　　只要有万分之一的希望，一旦能复活出来，那诸葛家可以再现第一神捕的风范了。

　　要知道，诸葛庸是个什么存在？

　　萧七月认为，他活着时的实力应该比神窍境还要高才对。

　　“噢！”萧七月应了一声，拿出了捕皇之印，道，“神捕临死前交待小子我把此印送还六扇门，而且还说，此印中有着‘捕之道义’。不过，神捕已经把此‘道义’也传承了一份给我。”

　　“真是天助我也！”洛加北雄突然大笑了一声，顿时，四周一片嗡鸣。萧七月甚至看到了一道元神围绕着天坑转悠了一圈。

　　因为，萧七月已经生成了一道元神，自然，对元神有感应。

　　顿时，暗暗咋舌不已。

　　这洛加北雄，肯定不是九级灵王这般简单了，他，好像是已初成元神的神窍境强者。

　　至少，也得是半神窍级强者。

　　“你可能不知道，为什么自从诸葛神捕失踪后六扇门就没有了捕皇？就是因为失去了捕皇之印。”洛加北雄感叹道。

　　“难道六扇门的捕皇只有一位不成？”萧七月有些奇怪。

　　“当然不止，六扇门的规矩是一帝二皇四王。捕帝，那已经是很久远的存在了。捕皇，在诸葛前辈时代还有二位。”洛加北雄道。

　　“另一位是谁？”萧七月越发的好奇了。

　　“欧莲！”洛加北雄道。

　　“好像是个女子，不过，难道她还活着？”萧七月顿时心里大惊，怎么又姓‘欧’？莫非是欧非子家族打入六扇门内部的奸细？真是的话那欧非子家族就太恐怖了。

　　“的确是个女子，而且，还是位天仙美人。而且，她还活着。只不过，一直没露面。但是，欧家可以证实他们的祖宗还活着的。所以，一方捕皇之印被她掌控着。”洛加北雄道。

　　“我想，就因为被她掌控着，而另一方捕皇之印被诸葛前辈带走了。

　　所以，印玺空缺，无法再晋升新的捕王。

　　不过，欧莲都几百岁了，她应该可以退位了。

　　为何不让出捕皇之印给新生代的捕王们？”萧七月问道。

　　“不是不让，是没找到替代人。”洛加北雄道。

　　“不是有四大捕王吗？”萧七月有些不理解。

　　“呵呵，权力，谁都想一直占着。就是自己退位了，当然也想子孙后代继续拥有。”洛加北雄笑了笑。

　　“我明白了，应该是欧莲想让欧家族人上位。

　　只可惜的就是，欧家族人不怎么争气，所以，没有绝对的把握之下她一直不肯退出宝印来。

　　不过，这次你们事先并不知道我会送回诸葛前辈的印来，为什么又开始四大捕王之战了？

　　难道搞个新的印出来？”萧七月问道。


第七百二十四章 他是我的黑马

　　“那当然不可能，捕皇之印并不光光是权力，那可是一代开派祖师用精血魂魄炼制的，造假不得。而且，一旦发现是假的，后果不堪设想。”洛加北雄摇了摇头。

　　“是了，我一直没听说第四位捕王是谁，料必是欧家人了。而且，这次他们居然同意了晋级捕皇之战，料必已经有了决胜的把握。所以，同意让出印来。”萧七月道。

　　“没错，六扇门四大捕王，有一家一直神秘存在着，现在也该亮出来了。当然，好些人知道欧家，因为他们多年不出现，也渐渐给人淡忘了。只不过，唉……”洛加北雄眉头紧皱着。

　　“门主不希望欧家上位？”萧七月问道。

　　“有些事，你不明白。”洛加北雄摇了摇头。

　　“呵呵，姓‘欧’吧。”萧七月神秘的笑了笑。

　　洛加北雄表情淡然，不过，人气却是抖了一下，惊诧的看着萧七月。

　　这次，连初炼的元神都出现在了人气之中，而且，凝成一只深不可测的瞳球旋转着，想看透萧七月似的。

　　而萧七月顿时感觉给人扒光了似的，不过，这货一脸淡定，有天下无敌的因果大法在，什么人也难瞧穿的。

　　于是，装着不知模样的开玩笑道，“我说洛门主，我可不是大美女，给你这样子盯着有些发毛。”

　　“呵呵呵！”洛加北雄大笑了起来，声音高亢，直冲云宵。这才是一代枭雄的霸气，跟刚才的表现截然相反。

　　“这印我收下了，萧公子想要个什么样的职位？”洛加北雄手一卷收走了宝印，而且，往前一送，宝印落在了诸葛庸雕刻座下。

　　咔嚓！

　　一声脆响，好像下边还有个专门搁宝印的暗坑。

　　“当然越高越好。”萧七月笑道。

　　“你胃口不小，不过，高位得有实力。你也看到了，你还没进入六扇门，我的下属们都争得面红耳赤的差点要打起来了。”洛加北雄说道。

　　“如果允许，我想去门中的侦察堂口。”萧七月道。

　　“侦察堂可不好出头，你就是干得很出色，但是，想得到提拔却是不好明示。而且，侦察堂也没多大的挑战性，你去哪干嘛？”洛加北雄有些好奇。

　　“个人喜好而已。”萧七月当然不会讲出要利用侦察堂查找父亲的事。

　　“这事你先回六扇院等候消息就是。”洛加北雄点了点头，不久，两人转悠了出来。

　　“公子，我怎么有种奇怪的感觉。”这时，回归本源，化为一株青莲纹于萧七月身上的蓝色妖娆传来了声音。

　　“哪里奇怪？”萧七月问道。

　　“这个‘洛加北雄’好像对你挺放心的。”蓝色妖娆道。

　　“怎么可能，虽说我送回了六扇门的宝印。但是，人家哪能随便就相信一个人。”萧七月应道。

　　“我就是种感觉而已，而且，觉得他对你好像还有一丝亲切感。虽说那亲切感并不强，莫非他知道你的底细？但是，就是知道你的底细也不该产生亲切感才是。”蓝色妖娆自己都给自己搞糊涂了。

　　莫非他还真是望月湖的人……是了，如果他真是望月洛家的人，在捕皇诸葛庸失踪之后洛家肯定也暗中派了大批高手出来寻找。

　　而望月湖就在大楚境内，比六扇门方便得多。

　　只不过，直到目前，洛加北雄把自己包裹得太严实，萧七月想从他身上闻出更浓的望月湖味儿来，好像很难。

　　萧七月决定，有机会再试探一下。

　　“这个人不简单！”洛加北雄直接回到了住处，他望着宅院前那一个仅仅百丈大小的小湖自言自语。

　　“你在说谁？”这时，湖水居然应答了一声。一道丈大旋涡出现，好像一张嘴似的。

　　“萧七月。”洛加北雄道。

　　“你不是说过，他跟你们洛家一个分脉族人，叫‘洛千觅’的家伙关系还不错，好像是在方天楚国药堂任堂主。”旋涡缓缓旋转。

　　“那小子当时还扬言说是洛轻尘的夫君，不过，洛轻尘坏了族规，已经给禁足了。不过，据洛轻尘交待，他们俩并没有关系，应该是那小子在吹牛。”洛加北雄摇头道。

　　“洛轻尘的资料显示，她号称琴仙，弹得一手好琴，不过，即使是她的‘天上人间’也没能唤醒沉睡的圣女。可惜了，估计是实力太弱，琴音还不够力度，无法传神入化。不过，洛轻尘犯了什么罪？”旋涡好像有些好奇。

　　“好像是把‘千重月阴之露‘给萧七月吃了，当时那小子快死了。说起来洛轻尘还是萧七月的救命恩人。”洛加北雄道。

　　“那算什么罪？”旋涡有些不屑，鸡蛋大的水珠儿从旋涡之中喷出跳跃到空中，形成了一个珠花乱溅的喷泉。

　　“唉……的确算不是什么大罪。不过，望月至宝可不能随便泄露。

　　如果萧七月真是他夫君又又另当别论，关键他不是。

　　而洛轻尘虽说只是一个支脉族人，他们那一族连进入长老会的资格都没有。

　　但是，洛轻尘看到过月宫。

　　所以，族里不能丝毫马虎。

　　不然，一旦泄露，将掀起狂风巨浪。

　　目前，当年的几大霸主虽说都隐藏着，但一些迹象显示，都有些蠢蠢欲动。

　　唉……

　　山雨欲来风满楼，这方天域，估计又将不太平了。”洛加北雄叹了口气。

　　“这不正是你们所期望的吗？”旋涡居然露出了一排水齿，好像人在笑。

　　“也是，群雄逐鹿才方显我辈男儿本色。

　　时间在变，朝代更替。当年几大霸主能否再续辉煌，或者被时间彻底淹没，那就得看乱过之后了。

　　而那将又是一个重新洗牌的大时代，是新人厉害，还是旧人霸气，都得看各自的本事。

　　不然，一直太平着，人生，实则没有多大的挑战性。”洛加北雄顿时霸气环绕，目光如炬，好像要点燃整个星空之火。

　　“哈！哈！哈！我也很是期待。米丘河到底是生是死，看他能神秘到什么时候。还有，他跟欧非子的角逐能牵扯出多少人？而当年的霸主后代们又准备得怎么样了？能否重现昔日辉煌。这一切，的确令人期待。”旋涡大笑三声，篮球大的水球轰得空气都在颤栗。

　　“我就不明白，那小子怎么突然的对我说出了一个‘欧’字。是巧合还是有意的……”洛加北雄道。

　　“他应该不知道望月湖跟欧非子家族的恩恩怨怨，应该指的就是‘欧莲’那个老女人的家族。”旋涡说着突然的一转，居然在内部出现一道螺旋纹路，好像一条大蛇趴在水井壁上似的，“你是怀疑欧莲是欧非子家族的人？”

　　“任何姓‘欧‘的都值得怀疑。”洛加北雄道。

　　“嗯，一旦让欧家上位成就一代捕皇之位，再加上那个老不死的，你在六扇门的日子可不好过。假如六扇门落在欧家之手，那就麻烦了。”旋涡晃了晃。


第七百二十五章 旋涡

　　“所以，我一直在忍。即便是叶家嚣张跋扈，甚至怀有异心，我也忍了。”洛加北雄道。

　　“攘外必先安内，叶家再折腾，不如灭之。”旋涡此刻扭成了一把锋利的刀。

　　“灭他们，干系太大，六扇门将受到重创，毕竟，内斗比外耗还恐怖，不可取。不过，我已经有办法了。”洛加北雄突然的笑了。

　　“噢？”旋涡形成的刀片一扬。

　　“呵呵，这匹黑马来得好。”洛加北雄神秘一笑。

　　“欧家要没有十成的把握，他们是不可能会让出捕皇之印的。”旋涡又问道。

　　“变数，也许就在这匹黑马身上。”洛加北雄笑道。

　　“萧七月，他有那个能耐吗？”旋涡又弹出了不屑的珠子。

　　“好像有，好像又没有。如果他能压住欧家，牵制住叶家，那我也该退位干些自己的事了。”洛加北雄抚须笑道。

　　“你早该退出了，不然，将荒废了你一身艺业。到时，霸主出现，群雄逐鹿，你将处于被动。”旋涡道。

　　“唉……我总要对起得老门主。不然，带着‘不放心’离开，那将成我的魔障。”洛加北雄苦笑了笑。

　　“也是，身无牵挂才有助于你的艺业。道心不稳，修炼大忌。可惜洛家没有后辈愿意当捕快，这是你的难言之隐。不然，你早就脱身而去。你的实力，早就不止这个数了。这就是命数，是老门主带给你的命。”旋涡好像在沉思后说道。

　　“我还得让人去‘捧‘他一下才是。”洛加北雄道。

　　“问鼎青龙榜，这个想法不错。不过，第一那个小家伙一直不出，他找不到机会。而且，萧七月估计暂时也没有主动出击的打算。”旋涡嘴张得特别的大，好像在笑。

　　“呵呵呵，他不出我们动。”洛加北雄傲然一笑。

　　“明白了，你又打自家闺女主意了。可别给你夫人知道，不然，你得跪搓衣板了。”旋涡疯狂的大笑着，整潭水都掀起了一层来，居然凌空飘浮在了二丈高的空中，好像人间天上似的，场景有些壮观。

　　“咳咳！你又拿这事开心了。男人，让着点女人，那不是懦弱，那是爱。”洛加北雄有些尴尬的咳了咳，居然，一脸的温情。

　　“呵呵，夫人可不简单。”旋涡激动了。

　　“直到现在，我还是没搞清楚她的家族。不过，我能感觉到，应该不是当年几大霸主。”洛加北雄道。

　　“难道是当家几大霸主的附庸？”旋涡回应道。

　　“有可能！在当年，虽说只是附庸，但是，拿到现在来，也是直接碾压三十六大势力的无敌存在。”洛加北雄道。

　　“现在全乱套了，已经混在一起了，搞不清楚谁是附庸，谁是霸主，谁是新生代……”

　　“唉……乱乱乱……”洛加北雄眉头紧皱，一脸无奈，“我最担心年几大霸主之后出现的新小霸，他们如果还没死，麻烦。”

　　“有可能，像楚国，如果没有楚北山没死的传闻在，楚国将就被灭门了。”旋涡跳了一下。

　　“嗯，五大国，都有如此的存在。不然，像方天域前五强的势力，完全可以吞并他们。只不过，直到现在，谁也不敢吞并他们。传说，也是一种威慑力。”洛加北雄道。

　　“公子别偷窥了，那潭中之物令人恐惧。”萧七月正在十几里外偷窥着这一切。

　　当然，只能用因果之目寄存在飞天蜈蚣身上窥视到一丝迹象，也听不到声音，毕竟，洛加北雄太强大了。

　　练就元神之人，在不方便外人偷听的时候，往往元神都布于周遭的。

　　在这个范围内，一丝风吹草动，一丝异变都能给元神察觉。

　　冒然靠近，也许，飞天蜈蚣将成一只死蜈蚣。连带着，人家顺藤摸瓜，自己都有可能被逮个正着。

　　“收工！”萧七月下了命令，飞天蜈蚣如逢大赦，赶紧悄悄飞了回来。

　　“潭中到底是什么，居然能让你感觉到恐怖？”萧七月也十分的好奇。

　　当时本来是想用因果眼挨近的，不过，思忖再三，没有出此下下策。

　　“我也不清楚，反正不是人。而且，那家伙的血脉压力太强大了，隔着这么远我都心慌神乱，好像世界末日来临似的。”飞天蜈蚣一身汗淋淋的。

　　“公子为什么不派我去？”这时，手腕上好像一条小纹身纹着的蓝色妖娆傲然问道。

　　“你去死得更快，老子会飞天遁地还不行。要论出身，老子比你强得太多。”飞天蜈蚣不满的哼道。

　　“未必！你不就一只天虫虫吗？”蓝色妖娆哼道。

　　“不服是不是，咱们干上一架。”飞天蜈蚣生气了，触须张牙舞爪着。

　　习嗦！

　　蓝光一闪，青藤飞射而出，张开叶片就要吞噬飞天蜈蚣。

　　唰啦啦一声抖响，飞天蜈蚣张开巨大的前爪像挖土机一般狠挖过去。

　　而蓝色妖娆已经缠绕住了飞天蜈蚣全身，两货顿时斗成了一团。

　　萧七月也想看看它们的实力，任他们缠斗不休。

　　当你看到一只巨大的蜈蚣跟一株藤蔓打斗，肯定相当的搞笑的。

　　最后，筋疲力尽，两货抱成一团动弹不得。

　　“好了，平手，回来吧。”萧七月摇了摇头，收回了两物。

　　蓝色妖娆虽说是药鬼，毒药高手。但是，这飞天蜈蚣却是千毒不侵。

　　而且，此物更是天生毒物，来自天外，所以，势均力敌。

　　“前面就是济世堂，萧公子要不要见识一下姜柔柔姑娘？”过后，萧七月带上莫杰和萧森以及蓝色妖娆三人一妖逛街，莫杰指着前方一个不起眼的小门面笑道。

　　“不是听说要受伤的穷人才能得到她的医治吗？”萧森说道。

　　“这还不容易，换身行头装穷不就行了。”蓝色妖娆笑道。

　　“那可得注意，别给误破了。不然，就有得苦头吃了。听说就有好几个装穷的富家公子最后给搞了个半死。”莫杰说道。

　　“我来！”萧七月说着转进旁边一小客栈化妆去了。

　　萧森顿时愕然了一下。

　　“唉，英雄难过美人关。难怪绿眉鹰王的孙子为了得到美人不惜玩失踪，想不到萧公子也好这一口子。”莫杰摇了摇头。

　　“美人，谁不喜欢？”萧森干笑了笑，“你把我家公子当成神了，他可是一个年轻人，一个血气方刚的天才。”

　　不久，萧七月转悠回来。

　　顿时，三人都愕了愕。

　　“你这……太神了。”莫杰抚须赞叹道。

　　“简直天衣无缝，差点整成一乞丐了。”萧森乐不可支。

　　“我都生出了恻隐之心。”蓝色妖娆也是一脸佩服得五体投地模样，捏着鼻子在讲话。

　　“呵呵，要搞就要搞得像回事。”萧七月笑了笑，拿着那把破蒲扇，整个就是一个异界版的活济公。

　　“不过公子，你好像没伤啊。要不要我给你下些毒，去刁难一下姜姑娘？”蓝色妖娆笑道。


第七百二十六章 姜姑娘

　　“一定要有伤才行吗？我这是想思病发作。”萧七月摇了摇头，拿着个破碗，耷拉着破蒲扇，一步三啰嗦的朝着济世堂走去。

　　这身行头还真有效果，排队等候医治的穷人们居然马上让出了一条道来让萧七月长驱直入。

　　其实，这些家伙是给震惊得呆了，都忘了揪出萧七月这个插队的。

　　“就这样子了还患相思病，谁信呀？”萧森嘀咕道。

　　“等下子肯定很惨。”莫杰一脸担心的摇了摇头。

　　“公子武功高强，难道姜姑娘还真能把他怎么样了？”萧森一脸怀疑。

　　“你看出姜姑娘的功力层次了吗？”莫杰问道。

　　“嗯？怪事，还真看不出来，难道姜姑娘不会武？”萧森擦了下眼睛，摇头道。

　　“不会武，怎么有那么多装穷的富家公子成了倒霉蛋。有些现在还躺在床上，也没见他们家族中的强者出来报复。”莫杰哼道。

　　“深藏不露，麻烦了。”萧森也开始有些担心了起来。

　　“后边排队去。”见突然间挤进来一个乞丐，案桌前正给病人看病的姜姑娘头也没抬，直接说道。

　　“姑……姑娘，我快死……了，求求你救救我吧。”萧七月打着啰嗦，一把扑倒在了案桌前，配合默契的马上还震出一口略带黑色的血喷得整个案桌都是。吓得正看病的一个中年男子赶紧站起来，主动让坐了。

　　“这戏演得还真是绝了。”莫杰一脸惊叹的点了点头。

　　“我都有点相信他是一个病人了。”萧森点了点头。

　　“把手伸过来。”姜姑娘一看，说道。

　　萧七月像只八爪鱼一般趴在案桌上赶紧伸出了一只黑乎乎的手。

　　实则，这货早把因果眼打开，黑白二线钻入案桌之中好近距离偷窥姜柔柔。

　　姜柔柔一脸庄重的在把脉。

　　看不透，还是看不透……

　　萧七月暗暗心惊，自己的因果眼居然失灵了。

　　加大力度再来，结果一样。

　　姜姑娘好像就一个普通女子，不过，打死萧七月也不敢相信她是个普通女子。

　　因为，普通女子早给自己一眼看透了。

　　既然看不透，萧七月就以一个平常病人的眼光在姜柔柔身上滑动着。

　　一身蓝底白花的碎花裙，纯手工的布料裙子。看似粗糙，实则细腻精致，这绝对不是一个农村大妈所能缝制出来的。

　　略圆的脸不带一丝脂粉之气，那张脸绝对的纯天然，干净、自然、五官和谐，肌肤赛雪，那是一朵山里野花般的纯美女子。

　　又像是一朵空谷幽兰，令人不敢亵渎，不敢挨近，甚至，不敢拿正眼看她。

　　最后，萧七月的眼光一物定格了。

　　在姜柔柔那不起眼的袖子有问题，整个看上去跟别的裙布一样蓝底白花，但是，好像又有些诡异。

　　这回因果眼显灵了，发现袖子上的蓝底白花组合成了一个图标，绣的居然是一个土得掉渣的胖脸老头正在拿着锄头种药。

　　太绝了！

　　要不是有因果网全视觉综合起来，一般人是绝对发现不了这个暗藏于衣裙绣花上组合图标的。因为组合才能看得出来，分解开就是一朵朵的绣花。

　　这可是药王神农子的标志。

　　这个姜柔柔果然有问题，极有可能是神农子的后代，因为，药王神农子据说姓姜。

　　看来，这方天岛还真是藏龙卧虎。

　　六扇门门主洛加北雄有可能是望月湖洛家的人，这济世堂居然又出现了神农子的后代。

　　而且，方天器坊还有着器王欧非子家族的影子。

　　还有四大捕王‘欧莲’也有可能是器王家族中人，当年几位霸主的后代已经出现了三个。

　　这六扇城，到底藏着什么惊天秘密不成？

　　不然，三大霸主的后代们怎么会齐聚此地？

　　“哪里不舒服？”姜柔柔把完脉后问道。

　　“姑娘真是‘神农’再世啊，我感觉好多了。”萧七月再抛出一个烟雾弹试探一下就想撤了。

　　“你听说过神农？”姜柔柔一脸温和的问道。

　　“传说是药祖，也有人称他是炎帝，在远古传说中他是太阳神，听说姓姜，号神农氏，传说中的农业和医药的发明者。

　　当年，他遍尝药草，有“神农尝万草“的传说。

　　教人医疗与农耕，掌管医药及农业的神只，能保佑农业收成、子民健康。

　　如此一来，更被药铺、药行视为守护神。”萧七月口沫横飞，把华夏神农氏的传说搬到异界来忽悠。

　　“什么乱七八糟的，那岂不成神仙了。”后边排队的有人看傻子一般地笑道。

　　“本来就是个疯子，理他干嘛？”

　　“应该是脑子有病，难怪搞成这样子。精神分裂，梦中出现美女了。”

　　“不晓得姜姑娘会怎么治他？”

　　“我怎么没听说过？”姜柔柔饶有兴趣的摇了摇头。

　　“不好意思，我梦到的。所以，听说这济世堂的姜姑娘，还以为是神农的后人，所以，赶紧赶过来了。唉，我这头疼脑热的也是老毛病了，治不了，治不了啦。”萧七月一边咳嗽着一边摇头不已。

　　“小姐，这人犯有疯病，精神上有问题。要不，晴儿把他带到后院再细察一遍？”旁边一个叫晴儿的水灵丫头说道。

　　“哎呀呀，不治了不治了，我好了好了。”萧七月一听，站起来疯叫着就跑。

　　因为，已经探出了一点底细。

　　这姜姑娘的来历八成跟神农子有关系。也没必要再另生枝节，三十六计——溜为上策。

　　“跑得比兔子还快！小姐，我把他给逮回来。”晴儿不满地说道。

　　“不必了，他跑不了的。既然来了，本姑娘一定要看好他的疯病。”姜柔柔这话并不大声，表面上看是讲给晴儿跟病人们听的，但是，字字却是扎入了萧七月的耳朵里。

　　“好像专门说给我听，给盯上了。”萧七月一寻思，“来得好，我正想挖你的底。”

　　貌似，双方都相当的满意。

　　“哎！多可惜啊。”萧森一脸怨怨的表情。

　　“可惜什么？”萧七月问道。

　　“公子你好不容易接近了她，怎么就不多聊聊。”萧森道。

　　“想找死你去啊？”萧七月没好气的哼道。

　　“她不会那么恐怖吧？看上去美赛天仙，多清纯多可爱。”萧森摇了摇头，万分不信。

　　“世上最毒的花反倒最美，玫瑰好看吗？可是带刺。”萧七月道。

　　“萧公子，家主想见你。”诸葛金出现了。

　　“也好，传说正天船坊天下极品，能得一见，料必不虚此行。”萧七月欣然点头。

　　六淮河由六条河汇聚而成，主河宽达七八里，而正天船坊是六淮河畔一道亮丽的光景。

　　好些游客慕名而来，就是为了一观正天船坊的风貌。

　　而晚上的六淮河花灯高挂，上百艘大大小小的船坊云集于此作生意。

　　当然，最热闹的莫过于歌妓舞女们的花坊了。

　　至于正天船坊，当之无愧的是六淮河的巨无霸。


第七百二十七章 以我为主

　　它像一座浮动的小岛飘浮于六淮河畔，长达上千米，宽也有三百米左右。

　　船坊上有花草树木，亭台楼阁，俨然一座可以移动的奢华宫殿。

　　不过，这座浮动的宫殿周遭二三里范围都空空的，没有船只敢随便靠近。

　　光是船头上高高飘扬着，绣着‘诸葛’二字的旗帜就够吓人的。

　　在六扇门的地盘上，谁又敢去挑衅捕王家族？

　　有诸葛金站在船头作标志，小船一路开了绿灯停靠在了正天船坊旁。

　　一代家主诸葛洪涛还真会享受，正在享乐歌舞之欢。

　　诸葛金快步进去禀报过后，诸葛洪涛一摆手。顿时，鼓乐齐鸣，歌舞更欢。

　　萧七月穿过十几个美女组成的歌舞队进了旁边一个侧间。

　　当木门关上的一瞬间，万籁俱寂，这房子的隔音效果堪称一绝。

　　当然，这是阵法屏蔽的结果。

　　诸葛洪涛长得跟诸葛庸有三分相似，一脸上位者气息，大马金刀的坐在雕龙镶金椅上。

　　“萧七月见过诸葛家主。”萧七月不卑不亢的拱了拱手，连腰都没弯儿一下。

　　“小子，你真拿我们诸葛家没人了吗？”果然，惹得坐在一侧的银袍老者来气儿了。此人可是不简单，诸葛家大长老诸葛朗。

　　“诸葛家到处是人，人丁兴旺，六扇门响当当的旺族，何来没人一说？”萧七月装傻问道。

　　为什么萧七月要如此表现，当然是为了提升自己的地位。

　　不然，如果你以一个求职者的角色来这里，往往会给诸葛家看轻了。

　　到时，就无法平等的跟诸葛家对话了。

　　“油嘴滑舌，小子，别以为见到门主就高人一等了。你不想混个好的位置吗？”诸葛朗冷笑道。

　　“诸葛家就是要帮我，那也是看在互惠互利的基础上的。我萧七月过来，并不是来讨要职位的。而诸葛家也不可能会把好的职位施舍给一个没有本事的人。”萧七月堂皇应答。

　　“呵呵，那意思是说你很有本事啰？”诸葛洪涛二叔诸葛明一脸笑眯眯的问道。典型的笑里藏刀型，不是只好鸟。

　　“亮出来，让我们瞧一瞧。不然，哪里来的滚回哪里去？你不是说过，我们诸葛家不会施舍一个重要位置给一个平庸之辈的，你讲得太对了。”诸葛朗一声呵斥，威严霸气。

　　“这个够了吗？”唰啦啦，一道习嗦声脆响而过，正天链如盘龙一般在空中打了个转儿卷在了萧七月手腕上。

　　嗡！

　　一道沉闷的声音在船坊后堂响起，旋即，一道因果线从正天链上直射而出扎入后堂之中。

　　萧七月一愣，看到了一道神秘门户。

　　不过，门户上有着千重咒锁印，甚至，有道威严的不明之物霸气镇守，无法透入。

　　我怎么感觉到了一丝元神的味儿？

　　难道，诸葛庸在活着时不光在六扇门的雕像之中保存有一丝自己的元神，在这船坊后堂也保存得有一丝？

　　诸葛庸交待我要把脑袋送回诸葛家，果然有问题。

　　难道他真想复活？

　　不过，萧七月可以肯定，这正天链中并无诸葛庸的元神存在。

　　那只是因为它是诸葛庸一直用的兵器，所以，碰到诸葛庸的元神或熟悉之物才产生了因果共鸣。

　　而诸葛家估计还不知道这一点，以为老祖宗的神兵之中保存得有一丝元神。所以，极力想换回来。

　　“这链子我们换了，你有什么条件？”诸葛洪涛摸捏着正天链，人气如风中的落叶一般飘荡起伏，他有些感叹万分了。

　　“咱们可以合作。”萧七月说道。

　　“合作？”诸葛朗好像在看一个十分可笑的小丑。

　　“呵呵，合作，年轻人，你把自己看得太重了。年轻人是要带点傲气，这才有个性。但是，有的时候，个性并不等于狂妄。正确的定位自己，才是最佳的选择。”诸葛明极为明显的表示了不屑。

　　“本人觉得自己的定位很准确，有什么不妥之处吗？”萧七月故意装傻。

　　“准确，你有什么资格跟我们诸葛家谈合作？要碾死你跟踩死一只蚂蚱有什么区别？”诸葛朗一脸高调。

　　“萧公子，合作，那是建立在平等的基础上才拥有的。

　　你的确没人资格跟我们诸葛家族谈合作，倒是，你可以加入我们诸葛家。

　　有我们帮着你，在六扇门中你将如鱼得水。

　　不然，你连混个舵主位置都难。

　　别以为你给门中立下了大功，你去打听一下，给门中立大功者还少吗？

　　有几个一步登天的？

　　即便是有，那也是建立在背后力量的基础上。”诸葛洪涛开口了。

　　“必须合作，而且，以我为主。”萧七月突然霸道回应。

　　不过，诸葛家所有人都在看一个狂妄无知的傻子。

　　“你们认为我狂，那我认了就是。因为，我狂，我有狂的资本。”萧七月哼道。

　　“你有什么资本？就凭这条正天链吗？

　　在你认为，这是我们诸葛家祖上之物，必得之。

　　其实，我们要告诉你，那只是一件神兵而已。

　　诸葛家是亲情相连，所以，需要换回它来。

　　但是，它并不能作为你狂妄的资本。”诸葛洪涛表情有些不善。

　　“你们想复活诸葛庸前辈吗？”萧七月终于亮出了底牌。

　　“废话，当然想。不过，那是不可能的。”诸葛朗喝道。

　　“慢着！”诸葛洪涛突然摆了摆手，双眼定定的盯着萧七月，半晌，问道，“你好像还有底牌没亮出来？甚至，这底牌有关我们家祖宗生死？”

　　一听这话，诸葛家所有人都盯上了萧七月。

　　“的确如此，不过，诸葛前辈在临死前有交待过我。要把他的头颅送回诸葛家。这个，是没有任何附加条件的，你们请收好。”萧七月大方的拿出了一个盒子。

　　“祖上！”

　　顿时，诸葛家所有人都朝着盒子悲凄的大叫着跪在了地下。

　　诸葛洪涛老泪纵流，带着族人三跪九叩之后才用颤抖着的手打开了盒子。

　　顿时，映入眼帘的就是诸葛庸那个已经布满蛛丝样裂纹的头颅。

　　“赶快通知祖爷！”诸葛洪涛悲愤的大叫着。

　　“我已经来了。”一道沉闷的声音响起，堂前落下一道身影，锦袍加身，额头有道弯月痣老者。

　　一代坊主，捕王诸葛印月终于现身了。

　　只见他竖起中指往额头弯月痣上一点，顿时，一道青色纹光扫过诸葛庸的头颅。

　　九道灵环闪动，环上不断有灵光射入头颅之中。

　　诸葛印月全身颤栗，血脉俱张，以精血浇注于头颅之上，以期望能唤醒祖宗。

　　不过，良久之后，诸葛印月一脸苍白，收功吐气。

　　“祖宗归天，连一丝残存的元神都没留下。年轻人，到底怎么回事？”

　　“去年，本人去大楚国皇都秘境试训……”萧七月把删减了重要情节的事讲述了出来。

　　“该死！果然是欧非子搞的鬼。”诸葛印月咬牙说道。


第七百二十八章 把脸找回来

　　“祖爷，真的一点希望都没有了吗？”诸葛洪涛不死心的问道。

　　“无力回天了。”诸葛印月叹了口气，一下子苍老了二十年。因为，他们的希望破灭了。以前，虽说渺茫，但至少还有一点念想。

　　因为，诸葛庸一直处于失踪状态，没有确定他的生死，他就有可能活着。

　　这下子见到老祖宗，一切希望都破灭了。

　　“萧公子，你为什么说可以复活祖宗。如果真能复活祖上，我们诸葛家可以以你为主。”诸葛洪涛作了痛苦的决定。

　　“复活，萧公子，那是不可能的。”诸葛印月摇了摇头。

　　“我知道，你们还保存得有一丝元神，可对？”萧七月打开天窗说亮话。

　　诸葛洪涛看了一眼祖爷，一脸震骇。

　　“你怎么知道的？”

　　“有些神兵跟主人共事良久已经能产生一丝共鸣。”萧七月说道。

　　“年轻人，你果然厉害。开始就抛出正天链，原来是在试探我们。你已经让我改变了对你的看法，咱们，可以成为合作伙伴。”诸葛印月说道。

　　“你能把复活我们祖上的事先说一下吗？”诸葛朗用一双渴望的双眼看着萧七月。

　　“刚才你说我无知狂妄。”萧七月斜瞥了他一眼。

　　“老夫我……萧公子，对不起。”诸葛朗吞吐了一下，满脸臊红，朝着萧七月拱了拱手。

　　“我懒得跟你计较，说起来，我救了诸葛前辈，但是，也得到了他的一些恩惠。可以算得上是半师，不过，开始的时候并没想到复活他，现在看来，还是有一点希望了。”萧七月道。

　　诸葛家族人全都紧张的看着萧七月，等着下文。

　　“你们有一丝元神，不过，还有个地方也存着一丝元神。

　　我们都知道，一道元神是不可能复活原主人的。

　　毕竟，元神分为七魄，这跟人的精神有关系，精神可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。

　　其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　共计七道，而神窍境的境界划分也分为七道，跟人体之七魄有关系。

　　因此，光靠一道元神复活主人的希望等于零，犹如人七魄只剩下一魄，怎么活？

　　如果有两道元神，七魄存二，机率又大了一成。

　　但是，复活的希望还是相当的渺茫。

　　只不过，尽管渺茫，但还是值得我们去搏一把。”萧七月道。

　　“另一道在哪？”诸葛明脱口问道。

　　“这个，该说的时候我会告诉你们的。”萧七月瞄了他一眼，当然不会一下子把底牌全露光。

　　不然，怎么能准确拿捏住诸葛家。

　　“嗯，光有二道元神，没有独家法门还是没办法复活？不要说复活的机率，就是法门都没有。没有法门，何谈复活？”知道这是人家提出的条件，诸葛印月也不问，谈别的道。

　　“法门肯定有，不过，暂时还没找到。”萧七月道。

　　“唉……”诸葛洪涛一脸失望，所有诸葛家族人都一样表情，刚死了爹娘的倒霉孩子相。

　　“萧公子有办法找到？”姜还是老的辣，诸葛印月听出了弦外之音。

　　“有！而且，已经有一丝线索。只不过，目前我最关注的是自己能获得什么样的职位，这对你我帮助都非常的大。”萧七月道。

　　“一步登天获得堂主之位不可能，像门中重要的堂口都是由核心长老们兼任的。

　　而一些不重要的堂口即便是想当一把手也难，不过，可以先争取个副堂主一职。

　　其实，谢归田长老的提议就不错。

　　你如果到药堂任副堂主，岂不有助于你寻找‘复活’的法门？”诸葛洪涛当然为诸葛家考虑了，当即建议道。

　　“不好意思，暂时，我还不想去药堂。”萧七月婉言拒绝。

　　“哪你想去哪个堂口？”诸葛朗明显有些生气了，因为，药堂有助于复活老祖宗。

　　“侦察堂。”萧七月道。

　　“去哪干嘛？侦察堂其实就是一个消息网，只负责搜索、刺探各方消息。

　　尔后再上报给门中各个需要的堂口，虽说重要，但是，并不如药堂。

　　你想，假如捕王受伤，你治好了他们的伤，人家，不心存感激吗？

　　换成你给他提供了一道消息，即便这消息很重要。

　　但是，他们认为这是你应该的，这是你的本职。

　　毕竟，那是门中之事。跟自身所受到的伤痛完全不能比。”诸葛洪涛也是这个意思。反应跟洛加北雄当初听到的反应差不多。而且，极力想劝萧七月去药堂。

　　“我有用，而且，消息并不如你们看得那般的轻。比如，寻找复活的法门，消息至关重要。”萧七月说道。

　　“好吧，我们尽力。”诸葛洪涛点头道。

　　“我想先看看那一道元神。”萧七月道。

　　“元神不能随便打开，一打开就将处于流失状态，这对我们祖宗是巨大的损伤。”诸葛洪涛当然也不想让萧七月先把自己摸了个底儿朝天。

　　“这有助于诸葛神捕的复活，毕竟，熟悉一下，可以适当调整复活的法门，因人找法。不然，法门不配套，白干了不说，还浪费了复活的时间。”萧七月坚持道。

　　“洪涛，你跟我陪萧公子进去。”诸葛印月一锤定音。

　　“祖爷，这小子是奸细怎么办？要是因此毁了祖宗复活的唯一希望，咱们承受不起。”诸葛洪涛赶紧密音过去。

　　“他讲得有道理，不过，有我盯着，不怕他耍手段。而且，我感觉得到，他应该不是欧家的人。洪涛，一切在我们掌控之中，怕什么？”诸葛印月回应道。

　　“好吧。”诸葛洪涛无奈的应道。

　　密楼就藏在这船坊的后边，还真是楼中有楼。

　　其中还须过几道暗门，过道中都是杀机重重，机关巧立，一步走错就将招来血光之灾。

　　难怪诸葛家全家要搬到正天船坊上居住，估计就是在守候这处密楼。

　　为了应证自己的猜想，萧七月开口问道，“捕王前辈全家搬到这正天船坊多少年了？”

　　“几百年了。”诸葛洪涛笑道，这也不是什么秘密，一问就知。

　　“这船坊够结实的，难道也是‘方天器坊’建造的？”萧七月笑问道。

　　“的确如此，而且，当年为了建造这艘大船，我们诸葛家耗去了八成家财，历时三十年才建成。不过现在看来，也相当的值。在船上住惯了，想去什么地方拔锚起航即可。”诸葛洪涛略显得意的摸了一下胡子。

　　“这么大的船有些河道太窄可是去不得，除非会低空飞行还差不多。”萧七月摇了摇头。

　　“呵呵呵。”想不到诸葛洪涛爷孙俩都笑了起来。

　　“难道还真会飞？”萧七月一愣，寻思着这跟望月湖的彼岸之舟岂不有着异曲同工之效？


第七百二十九章 元神眼瞳

　　只不过，洛月乘坐的可是武王米丘河的彼岸之舟，哪是方天器坊所能炼制出来的？

　　“不不不，飞不起来的。因为它太重了，不过，可以让船缩小变大而已。当然，也仅能缩小到十丈大小，再小就没办法了。”诸葛洪涛说道。

　　“那也不得了，这船居然还是一件空间宝物啊。”萧七月笑道。

　　“的确是带有一点空间武道的船，只不过，在缩小后需要灵石驱动，耗费不起啊。”诸葛洪涛肉痛的抽搐了一下。

　　萧七月瞄了瞄，并没有发现幽兰草的痕迹。

　　难道方天器坊没朝着这艘船下手？

　　按理讲不应该啊？

　　要知道，几百年前的诸葛家，诸葛庸可是天下第一神捕，在六扇门中估计是最大势力的家族了。

　　实力高强不说，而且，欧非子家族还要诱捕他，不可能不朝着他家的船下手的。

　　不可，经过反复的用因果线扫描，可以肯定，的确不存在幽兰草的痕迹。

　　也许，欧非子家族还有别的控制法门，并不光是幽兰草一个项目。

　　走近后，萧七月发现，密楼的门户上密密麻麻的布满了符咒，好像一层层鱼鳞片似的。

　　诸葛印月亲自操刀，爷孙俩一起打出了多达上千道手势，最后，滴血摧入才打开了门户。

　　萧七月一看，嘴角不由得抽了抽。

　　因为，这开启密楼的手势大部分都是诸葛庸的‘捕之道义’。

　　他居然用自己对于抓捕罪犯的感悟、手段来防盗，的确独特。

　　只不过，他们爷俩打出来的捕之道义不如诸葛庸传给自己的精妙。估计是后来诸葛庸被变成换头人后的感悟。

　　萧七月相信，只要利用血变之术，自己借捕之道义也能打开这道密楼门户。

　　而诸葛印月也没防着萧七月，因为，爷孙俩都相信，即便是给萧七月看到，他也学不会。

　　毕竟，这些‘道义’都是经过上一代家主用魂魄直接注入的。

　　如果硬要偷师，哪只能是形式而无神髓，俗称的花架子。

　　进入密楼，门户自动关闭。

　　操蛋的！

　　一股阴气传来，萧七月不由得打了个寒颤。

　　此刻才知道，这所谓的密楼其实就是诸葛家的墓园，是诸葛家历代祖宗安歇之地。

　　里面搁着的居然是十几副玄元水晶制成的棺材，只不过，这些棺材之中有些是空的，只有一个灵牌立在前面。

　　估计是死了后找不到尸体的诸葛家祖宗们还不止诸葛庸一个。

　　尸体栩栩如生，看来，这玄元水晶棺能防腐耐潮。可以让他们的祖宗千年不腐。

　　诸葛庸的棺材中居然不是空的，里面搁着是什么？

　　定目一瞧，靠！

　　应该是一只人眼。

　　确切来讲，应该是一个眼球。

　　谁的？

　　“不用猜了，这只眼球正是诸葛祖宗的。”诸葛洪涛说道。

　　“诸葛前辈还真下得了手。”萧七月不由得有些感叹，被前辈为了后代的英雄壮举所折服。

　　“祖上是诸葛家最杰出的天才，也是六扇门为数不多的神捕。他怕自己死后后代会衰弱下去，所以，活着时留下了一只眼瞳。非万不得已，是不会动用它的。”诸葛洪涛说道。

　　“我明白了，捕王的额头为什么有颗月芽样痣，估计是这眼瞳的传承。而且，这种传承会一直继承下去。如此一来，诸葛家将永远昌盛。”萧七月说道。心里却在说，要是诸葛印月不小心死在外边呢，这岂不断了传承？

　　好像看透了萧七月心思似的，诸葛印月爽朗地笑道，“这种传承千奇百怪，不一定是月芽。”

　　“请打开棺材，不然，隔山观物感觉不到前辈元神的真髓。”萧七月开口道。

　　“嗯，你注意点，我们只能打开几十息时间。希望你能捕捉到祖上一丝元神气息，方便今后的复活。”诸葛洪涛一脸慎重点头。

　　爷孙俩一合力，萧七月还以为他们又要打出什么玄妙的手势开启棺材盖。

　　哪想到两人一起合力推起棺材来，吱……嘎……

　　貌似，这棺材盖非常的重。

　　即便是诸葛印月和诸葛洪涛两大高手合力也十分的吃力，因为，他们额头上都冒大汗了。

　　黑白因果线瞬间透过打开的缝飞扎入了棺材之中，一把化开，成因果之网罩住了整个眼瞳。

　　卟哧！

　　萧七月立即给震得吐出一口鲜血。

　　“你干了什么？”诸葛洪涛面色铁青，还以为萧七月搞鬼。

　　诸葛印月额头上的月芽点亮了，九道灵环笼罩住了整个棺材，一道杀气如龙蛇飞舞罩在了萧七月脑袋上。

　　顿时，如寒冰袭体，萧七月感觉跌入冰窟窿之中一般。

　　“你俩位……赶紧……赶紧……用叠加术助我……不……不然，后果严重……”萧七月又狂喷出一口鲜血，艰难开口。

　　因为，自己刚练成的一道元神绝大部分给拉入了眼珠之中，而藏于瞳中一道幽兰张开了深幽的花瓣，像狮子张开血盆大口一般要吞噬一切。

　　那幽兰十分的恐怖，叶片多达十二片。

　　萧七月闻到了一股非常熟悉的味儿，这幽兰，根本就跟七星湖底禁固诸葛庸的镇龙石中所藏的幽兰是同一株草。

　　估计，是高手把同一株幽兰炼化成了多个分体。

　　十二片幽兰，在武林国的地位绝对是至高存在。

　　原本以为方天器坊放过了诸葛家族的正天船坊，哪想到人家的幽兰却是藏于最核心的地方。

　　“太爷？”

　　诸葛洪涛也有些慌了神，一时拿不定主意，只好看着太爷。

　　“祖爷的眼瞳是有些变化，不管了，先推他一把，量他也不敢耍花招。要是祖爷的眼瞳毁了，我要扒了他皮。”诸葛印月道。

　　“可是扒了他皮也没用了，咱们家的传承……”诸葛洪涛有些犹豫。

　　“要是不帮，里面有变数，真毁了怎么办？不管了，动手。”诸葛印月作了决定。

　　毕竟，对于诸葛家的事，诸葛印月只是个甩手掌柜，绝大部分事都是诸葛洪涛这个族长在操作。

　　但是，既然太爷都作了决定，诸葛洪涛也别无选择。

　　毕竟，萧七月看上去越来越惨了，骨节给怪异的撑得都快炸出胸脯了，鲜血早就染红了全身。

　　再不相帮，一旦爆裂，那相当于一个五级灵王自爆，就是这密楼都将受到损坏，就更别说祖宗眼瞳了。

　　毕竟，密楼的防御重外轻内。

　　你想从外边攻破，就是九级灵王都办不到。

　　爷俩同心，再加上都是诸葛家的武学，操作起来就方便得多。

　　顿时，强大的灵光注入了萧七月后背。

　　萧七月孤注一掷，也就在外援强力注入的一瞬间打开了星辰旋涡。

　　顿时，好像吞吐了一下。

　　那株幽兰居然颤栗了一下，立即收缩花瓣，而叶片像手掌一般聚拢，顿时把自己包了个严严实实。

　　远远看去，就像是一个椭圆形、兰色的橄榄球。


第七百三十章 幽兰再现

　　不过，尽管幽兰收缩得快。而因为正是它忙着收缩防御，让萧七月的星辰旋涡抢得一丝先机，因果殿中道士装扮的自我像突然睁开了眼，往前一抛，龙爪手瞬间摧动，一把抓住幽兰苞拽入了星辰旋涡之中。

　　“嗯？怎么会是它？”星辰深处传来一道有些错愕的声音。

　　良久，那声音有些飘渺地说道，“有后人出现，看来，又想乱世了。”

　　“小子，便宜你了。”

　　最后哼出一声后，旋涡缓慢旋转，这星辰旋涡最难的就是启动。

　　特别是在这种状况睛，萧七月根本就没有余力让它旋转起来。

　　估计是那人在启动了，萧七月不敢松手，拼命的摧动灵光尽可能让它旋转得快些。

　　每旋转一圈回来，幽兰之气就少了一点点。

　　看来，有效果的。

　　“太爷，我快撑不住了。”也不晓得多久了，诸葛洪涛全身颤栗，力气将耗尽。

　　这还是在耗尽了十几颗灵丹的基础下，不然，诸葛洪涛早就给掏空了。

　　“撑不住也得撑，不然，你试试，脱不了身了。”诸葛印月哼道。

　　诸葛洪涛才明白，敢情是太爷早就试过抽身出来，只不过，抽不了身了。

　　那只能拼命了！

　　人一旦决定拼命，反倒会激发无穷的潜力。

　　如此一来，又坚持了二天。

　　终于，萧七月喷出二道气，一黑一白，如龙蛇样在眼前一晃而过。

　　叭嗒，萧七月终于瘫趴在地。

　　而诸葛印月爷俩也差不多，像两堆烂泥瘫在地上，动根指头的力气都没有了。

　　这一躺就是三天，萧七月却是在观察着星辰旋涡中的七道灵环。

　　那株幽兰直接给旋涡吸收炼化，补充进了灵环之中，筑成了第七道灵环。

　　萧七月，九死一生之后，傲然踏入七级灵王之境。

　　今后，再碰到九级灵王，打不过至少还有一线逃命的机会。

　　不像以前，当碰上绿眉鹰王时连一丝反抗之力都没有。

　　“小子，你说，怎么回事？”诸葛洪涛也恢复了一些力气，爬起来愤怒的指着萧七月就要动手揍人。

　　“要不是我，你们诸葛家就完了。”萧七月懒散的躺在地板上，还不愿意站起来，他想多静养一阵子。

　　因为，他刚悟到了‘大抛龙’第五式——太阳手。

　　手一动，可以化为一方太阳，火焰腾天，赤烧八方。

　　刚才在星辰旋涡之中就用此术火烤过幽兰花，即便是十二片幽兰也给烤得直啰嗦，给压榨出了最后一滴蓝晶晶的液体。

　　当然，萧七月并没给胜利冲昏头脑。

　　这是在星辰旋涡空间之中才能办到，在现实之中估计还难以烧化。

　　自己，实力还不够。

　　而且，炼化的也仅仅是一株真灵幽兰的分身而已。

　　那株母系幽兰是何等的强大，想想都令人颤栗。

　　“萧公子，你得给我们一个解释。”诸葛印月打坐完毕睁开了眼。

　　“前辈认识他吗？”萧七月伸开了手掌，掌心之上豁然搁着一株烧焦了的幽兰。

　　“幽兰！”诸葛印月顿时给踩中了尾巴似的居然一下子跳将起来。

　　“武林令！”诸葛洪涛脸色铁青。

　　“没错，就是它藏在捕皇的眼瞳之中。”萧七月道。

　　“怎么可能？这密楼防范如此严密，不该啊……”诸葛洪涛显然不敢相信。还有些怀疑萧七月是不是武林国的奸细。

　　“不用怀疑萧公子。”诸葛印月摇了摇头。

　　“我当时问过你们，这船是谁家打制的。”萧七月道。

　　“方天器坊？”爷孙俩都是一脸骇然。

　　“这也许是个大阴谋，凡是值得他们出手的，包抱神兵利器，估计都给种下了幽兰。

　　只不过，级别有高有低而已。

　　而当初捕皇前辈也是给头颅中的镇龙石禁固，而镇龙石的核心就是幽兰。

　　这是一株十二片叶子的幽兰，级别很高。

　　估计是因为年代久远，它长得并不怎么样。

　　因此，也丧失了大部分的禁固能力。

　　不然，咱们全得完蛋。”萧七月道。

　　“如果真是如此，那就太恐怖了。六扇门捕王级的兵器有些都是他们炼制的。”诸葛洪涛一脸阴沉。

　　“我这把也经过他们炼制过。”诸葛印月赶紧拿出了自己的成名神兵——弯月斩！

　　“萧公子，你给看看。”

　　萧七月接过后探察了一番，摇了摇头，“没有幽兰草。”

　　“难道是我诸葛印月还不够资格？”诸葛印月为此居然显得有些失落，说起来还真是个笑话。

　　“应该不是，估计是知道你们的正天船坊已经有更高级别的幽兰草驻入，兵器就没必要了。而且，幽兰是宝物，极难培养。”萧七月微摇头道。

　　“萧公子居然能发现此如高级别的幽兰草，料必低级层次的也发现了不少。而你，估计也进入了武林国的视线之中。为何没被他们除掉？”诸葛洪涛倒是问到点子上了。

　　“这个，主要是我掩饰得极佳。

　　不然，有九条命估计也不够他们砍的。

　　只不过，此事终究会有败露的一天。

　　所以，我早作好了准备。既然迟早会有那么一天，为何不联合高手，共同对抗武林国的阴谋？

　　我相信，好些势力都发现了他们的阴谋。只不过，到目前他们还隐藏在暗处，而目前对各派造成的伤害并不大。

　　所以，各派还处于睁只眼闭只眼阶段。一旦他们发难，肯定是他们时机已成熟，到时，为时已晚。

　　还有一个原因就是，各大势力都预感到了他们的阴谋，但是，他们太强大了，谁都不愿意当出头鸟首先被灭门。

　　因此，假傻，暗中防备着，都期望着别家出头。

　　如此一来，就形成一个恶性遁环，所有门派都同一个想法，结果，武林国慢慢坐大。

　　真到他们亮出身份来时，各家已经来不及了。

　　所以，我想组建一个反武林国联盟，我叫它‘龙盟’

　　而诸葛家族也深受他们的害，我很欢迎你们加入龙盟。

　　不然，一般散沙，各自为阵，到时，各个被击破。

　　最后，这方天域还真成了武林国的天下。到那个时候，悔之晚也。”萧七月一脸严肃。

　　“讲得好，我们诸葛家第一个加入龙盟。”诸葛洪涛一脸坚定。

　　其实，诸葛家也是给逼上了梁山。不反抗就得被灭族，与其单打独斗，不如联手。

　　这样，胜算还大一些。

　　反正抢打出头鸟，出事了第一个被灭的肯定是萧七月。

　　“有机会我会试探一下另一个捕王欧莲家族，如果他们真是武林国的人，料必是潜伏进六扇门的奸细，绝对不能手软。”萧七月道。

　　“目前情况来看，不管是不是，都得先防一防，因为，他们是欧姓。”诸葛洪涛点了点头。

　　“四大捕王争捕皇一战，诸葛家有几成把握？”萧七月问道。


第七百三十一章 关于萧七月的职位

　　“本来还想动用祖上的眼瞳，差点还中了武林国的圈套。

　　如果失去了祖上的元神眼瞳，我们胜算不大。

　　而且，欧莲本来是一代捕皇，现在愿意退位让印，料必已有决胜的把握。

　　可惜的是，叶家太嚣张。而项家又一向霸道，咱们三家很难联手。

　　一旦捕皇之印被欧莲家族再次拥有，而他们又是武林国的奸细，那对六扇门来讲将是一场灾难。

　　我担心，他们已经盯上了门主之位。”诸葛印月一脸忧心。

　　“呵呵，你们门主可不是个糊涂傀儡。”萧七月笑了笑。

　　“门主再厉害，只要他不知道欧家阴谋，照样子会遭到暗算。只不过，我们一时也找不到挑明欧家阴谋的证据。”诸葛洪涛说道。

　　“咱们的行动从现在开始，一切，先暗中进行。”萧七月道。

　　“好！”诸葛洪涛果断点头。

　　下午的时候诸葛金传来消息，说是诸葛家太爷诸葛印月关于职位问题已经亲自找门主推荐过萧七月。

　　而门主‘洛加北雄’既没点头，也没拒绝。

　　如此一来，就连诸葛印月也拿不定门主的想法了，只能等待。

　　第二天早上，萧七月给叫到了总舵六扇宫。

　　这一次跟前一次来大不相同，因为，前次来大殿上好些椅子是空着的，这次来椅子上几乎都坐着它们的主子。

　　四大捕王除了项东在外国破案，另外三大捕王都到了。

　　“诸位，今天我们六扇门迎来了一位屡破奇案，战力卓越，年轻得令人欣喜的天才。

　　他就是青龙榜上排第二，八品灵药师，药盟排名第608位的内门长老萧七月。

　　诸位，让我们以热烈的掌握欢迎他加入我们六扇门。”洛加北雄站起来，拍着手掌，一个长句就把萧七月的名头全部囊括了进去，还真是言简意赅，干净利落。

　　不过，大殿上掌声并不热烈，好些家伙都在虚应故事。

　　萧七月瞄了一眼，发现十几个家伙头上的人气分成了好几股。

　　四大捕王家族集团就分成了四股，他们的成员都有二位到三位。

　　除了诸葛家集团拍掌很热烈之外，别的捕王家族集团都是有一搭没一搭的装腔作势而已。

　　项家跟诸葛家倒是倾向于门主，而叶秋凤头上的人气居然没朝着门主。

　　甚至，跟他有些背道而驰。

　　说明这女人早有二心，并不满足于一个捕王位置。

　　至于最神秘的欧家，捕王‘欧占方天’是个脸瘦长，看上去有些阴沉老者。

　　萧七月最怀疑他了，黑白因果线绞成一条悄悄靠近。

　　顿时，脑袋被什么突然间针扎了一下似的。

　　惊异之间，萧七月赶紧把因果线收缩了回来。

　　吗得，这个‘欧占方天’身体之中居然附着得有一丝强大的元神在坐镇，难怪这么痛。

　　因为，这是镇守欧占方天身体中的元神自然反击。

　　但是，萧七月可以肯定。那一丝元神并不是欧捕王自已修炼凝成的，而是由一块‘镇龙石’镇于欧捕王身体内放射出来的。

　　在那一瞬间，萧七月闻到了幽兰草的味儿。

　　此人身体内的设置，居然跟当年镇压捕皇诸葛庸的设置是一样的。

　　只不过，位于诸葛庸头颅中的幽兰草是十二片，而欧占方天脑袋中的幽兰草就逊色得多了，仅有八片叶子。

　　当年冷傲天这个‘伏魔王’也仅仅配拥有六星半的幽兰草，而八片叶子的幽兰草，其主子至少也得是一个王爷。

　　并且，还是跟武林王同一个姓氏的本家王，而不是异姓王。

　　此人，难道就是捕皇‘欧莲’？

　　那为何欧莲开始的时候并不同意让出捕皇之印，现在又同意了。

　　八成是以前欧莲的星级还不够高，还无法给自己的后辈施展镇龙石大法。

　　现在获得了此法，而拥有自己的一丝元神坐镇，相当于欧莲一个分身附体，试问另外三大捕王，谁与争锋。

　　如此一来，这捕皇之印转悠了一圈岂不是又回到了欧家之手？

　　而且，欧莲的野心并不在于一个捕皇。

　　这次，估计应该拥有了登顶六扇门门主位置的把握，而四大捕王争捕皇之战就是欧家的登顶之战。

　　潜伏于六扇门中的武林国奸细既然已经出手了，那潜伏于别家大势力中的奸细是不是也出手了？

　　往大的方面想，难道是武林王的统一规划，是武林国准备露脸，争霸方天域的前奏。

　　“各位，关于萧七月的职位前几天在大殿上已经有了一番争论。

　　过后本座也查过一些空缺的位置，发现‘玉雪郡’最近比较乱。

　　匪患四起，十天发生一件大案，五天定必发生一件小案。

　　如此乱象，百姓怎么能安居乐业？

　　而玉雪郡离玉叶城不远，所以，本座决定，任命萧七月为驻守玉叶城的捕侯。

　　统领玉叶驻军，并且，把玉雪郡划拔给玉叶驻军管辖。

　　如果萧七月不能在一年内让玉雪郡百姓安居乐业，还是大案不断，小案天天有的话，本座将非常的失望，将撤消萧七月捕侯称号，降为副舵主。”洛加北雄说道。

　　“呵呵呵，门主英明，体察入微。玉雪郡是太有些乱，早该整治了。”诸葛印月马上赞成。

　　“诸葛捕王，不是有些乱，是乱得很。

　　民众怨声载道，据说积压下来的大小案子已达上千件。

　　这极大的毁坏了我六扇门的名声，萧公子既然屡破奇案，而且，一来就破了虎掌城大案，被民众称之为梦捕。

　　我想，他定必能胜任此职。”欧占方天笑道。

　　“门主，萧七月虽说在青龙榜上排第二。但是，一来就给个捕侯，这是不是过份了？”五长老丁香马上反对道。

　　“在座诸位都是一步一个脚印从底层摸爬打滚，从捕手到捕头、主事、副舵、舵主，捕将、捕侯直至各堂副堂，堂主……上来的。

　　都是铁血江湖，经过了十几年甚至上百年的打拼，屡破奇案才获得今天的位置。

　　捕侯整个六扇门也仅有上百名，在六扇门几十万捕快之中，也绝对称得上中流砥柱。

　　就是直属六扇门的大家族中杰出子弟，一出来最多给个捕头。

　　哪有一加盟就给捕侯之位？

　　而且，还统领玉叶城捕军，这是多么重要的位置。

　　众所周知，玉叶城是咱们六扇门南部重城，是抵抗外敌入侵的南部指令之城。

　　城防统领一职何等重要，绝不能让一个新晋的菜鸟来作为统兵大帅。

　　门主，我坚决反对。”叶秋凤也是豁出这张老脸，直接跟门主干上了。

　　“你说的只是一个普通天才的晋级之路，不过，萧七月是青龙榜上二号俊才，他不是普通的天才。”汤世忠当然站在门主一边，倒不是特意要跟叶家作对。


第七百三十二章 重用

　　“没错，对于萧七月这样的俊才，咱们当然得重用。

　　不然，他哪里没地方去？

　　而门主会委以重任，一个原因是他的本事。

　　二来，他为我们六扇门寻回了重宝，自然，该得到重用。

　　要是咱们不委以重任，他转投别家，这才是六扇门的损失。

　　并且，也会让外人说咱们六扇门不仗义，因为，如此对待送重宝之人。不讲恩义，何来声誉？”诸葛印月说道。

　　“萧公子破案的独到性，本捕君就二个字——服气！”虎掌城主王河枫当殿竖起大拇指。

　　这家伙也相当的恼火叶家的霸道，因为，叶家连自己的面子都不给，还把莫杰跟萧七月关押起来，这打的可是王河枫这个介绍人的脸。自然，毫不客气捧上萧七月。

　　“萧七月青龙榜上第二，拥有打败过赫连格格的战力，他至少拥有四级灵王颠峰实力。一个处于颠峰的四级灵王，给一个捕侯实至名归。甚至，还有些屈才了。”

　　“呵呵，那是因为捕君之位有名文规定，不然，我这屁股可就有些坐不稳当了。后生可畏啊……”王河枫拿腔作调的摇头感叹，顿时引来一堂哄笑。

　　“王捕君，不远了。到时，四大捕王一位晋级捕皇，下边，将有一连串变动。王捕君，我提前恭喜你了。”

　　“哪里哪里，你太抬举王某我了。”王河枫表面谦虚，实则心里暗暗激动开了。

　　这捕王一挪屁股，到时空出位置来，自己可是捕君之首，极有可能成就一代新的捕王。

　　到时，那是何等的威风？

　　所以，在这个节骨眼上，一定要紧密团结在以‘洛加北雄’门主为核心的领导层面前。

　　……

　　其实，在坐所有人都心知肚明。

　　叶家早就觊觎玉雪郡了，早就想把玉雪郡纳入叶家版图之中。

　　而玉雪郡紧挨着玉叶城，自然，成了叶家扩张势力的必经之城。

　　而最近几年玉雪城堆积如山的大小案子，有人猜测极有可能是叶家在背后主使。

　　因为，如此一来，如果主管玉雪郡的捕侯不得力，那就得让叶家出面摆平。

　　到时，叶家入驻玉雪郡，顺理成章。

　　而且，这可不是我叶家在抢地盘，是总舵摊派下来的。

　　自然，门主一提出来，叶家当即就遭到了众人围攻了。

　　而且，好些人认为这肯定是门主在变着法门削弱叶家的势力，能上前补一脚的当然不会错过了。

　　“既然诸位中绝大部分长老都同意让萧七月担任此职，此事就这样定了。”洛加北雄口气平淡而严肃。

　　“我坚决反对！”叶秋凤在垂死的挣扎。

　　“叶捕王，你这可是在公然挑衅门主的权威？”欧占方天嘿嘿干笑了一声。

　　萧七月发现，这家伙人气正笑得花枝乱颤。

　　最好让叶秋凤这个孙猴子跟洛加北雄这个玉帝大闹一番，到时，有热闹瞧了。

　　“如果门主一意孤行，我将撤回玉叶驻军中的叶家子弟。”叶秋凤一脸霸气，灵环都隐隐闪动。

　　“撤出叶家子弟，叶捕王，你想自立门户吗？”洛加北雄声音并不大，但是，字字透骨的寒。

　　“属下不敢！”叶秋凤马上反应过来，气得差点要出拳狂揍欧占方天。

　　她阴沉着脸，马上抱拳躬身，以弥补门主心中的怒火。

　　“那意思是你不撤子弟兵了？”欧占方天又补刀子，这明摆着是在要叶秋凤当堂认错，以达到羞辱她的目的。

　　“撤不撤关你屁事！这是我跟门主的事。”叶秋凤终于恼羞成怒，当堂怂对欧占方天。

　　“谅你也不敢！”欧占方天势气更旺，挑拔味儿更浓。

　　“轰！”

　　终于，战火爆发。

　　叶秋凤一坨灵王之罡化为脸盆大的拳头轰击过去，欧占方天冷笑一声，出拳一挥。

　　噔噔噔……

　　顿时，全场侧目。

　　叶秋凤居然被欧占方一拳反击得连退了三大步。

　　这是个什么状况？

　　顿时，诸葛印月表情有些僵硬。而项家一系都在抽搐嘴角。

　　欧占方天，何时这般厉害了？

　　要知道，他跟叶秋凤打，以前十打六输，要略逊叶秋凤的。

　　顿时，大殿上一片安静，只听到各位那有些急促的呼啸声。

　　“本捕王服从门主指令，今天还有事，先告辞！”叶秋凤觉得太丢脸了，而且，心里也给震惊住了。旋即，不再试探，讲完后大步而去。

　　“哈哈哈！”欧占方天那个爽啊，看着殿门外叶秋凤的背影，仰天狂笑了三声，人家是开枪为你送行，他是狼嚎为你送行。

　　“欧占方天，你也当不了捕皇！”叶秋凤豁然转身，阴毒的看着欧占方天。

　　“呵呵！”欧占方天还之以两声不屑的冷笑。

　　“萧统领，这是门中分给你的私宅‘落月居’。这是钥匙，收好。我还有事，就不陪你了。”郑钱生这个大总管亲自带萧七月到了落月居前，撩下一句话后当即就上马离开了。

　　“六扇门也太小家子气了吧，怎么给一个破落宅院。”萧森看了看，顿时不满的嘀咕道。

　　“呵呵，病虎郑钱生跟叶家的关系不错。人家没把咱们安排到茅厕已经算不错的了。”萧七月一脸洒脱的笑了笑。

　　“原来是这个原因啊。”萧森气得牙齿咬得咯咯响。

　　“洛月居虽说破落，但是，它的上一代主人可不简单。”莫杰说道。

　　“噢？难怪我错怪了郑钱生？”萧森转头看着莫杰。

　　“倒不是！”莫杰摇了摇头，道，“这要追溯到几百年前了，当年，六扇门一代战神姜子秋因为端了‘地渊’，所以，获得了落月居。

　　要知道，姜子秋当年的实力可是稳压四大捕王的。

　　因为四大捕王有人占着，而捕皇也有人担当，所以，六扇门封他为‘战王’。

　　只不过，好景不长，落月居居然遭到了不明攻击，战王居然战死了。

　　而姜家满门被灭，落月居从此后没人居住。

　　为此，六扇门两大捕皇诸葛庸跟欧莲同时出动，查找真凶。

　　只不过，后来越来越玄，连天下第一神捕诸葛庸都失踪了。

　　这简直成了六扇门的奇耻大辱，几百年下来，门中都没停止过对战王一家被灭的侦察。

　　只不过，真凶如石沉大海，一点线索都没有。

　　此事，也成了别人的笑料。特别是西北刑堂，经常拿此事说事，说你们连自家人的案子都破不了还破别人家的案子？

　　听到这话，六扇门往往都是哑口无言，如此一来，搞得六扇门很没面子。

　　不过，这落月居就成了凶宅，没人愿意搬进来住。

　　这个郑钱生如此安排，还真是有心了。”

　　“我呸，还真是晦气！这破宅子阴森森的，咱们不住了。”刚打开门，萧森就吃了一嘴的灰尘，气得骂道。

　　“住！为什么不住。”萧七月大步走了进去。

　　“我说公子，满门被灭，这里太阴了，你还住啊？”萧森在后边喊道。


第七百三十三章 龙首的挑战

　　“你连人都不怕，还怕了鬼啊？”萧七月头也没回的应道。

　　“我怕个卵！住就住。”萧森甩了甩头，跟着进去了。

　　“太脏了，还得花大力气清理。公子，我找些人过来打理一下，尔后再修缮一番。不然，住不得人了。不如，你们先到六扇院将就一段时间再搬进来。”莫杰说道。

　　“莫杰，你还真是块当总管的料子。”萧森阴阳怪气地说道。

　　“总管！”萧七月一愣，看了看莫杰，点了点头道，“嗯，萧森，你这提议不错，就这样定了。”

　　“萧府总管，多谢公子封赏！”莫杰一脸庄重的拱手道。

　　“你酸不酸啊？”萧森全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“酸什么？没准儿今后我将名扬天下。到时，要进萧府先得问我。”莫杰一脸骄傲。

　　“你这官当上瘾了。”萧森摇了摇头。

　　“你也封个官吧，就当萧府的护院头子。不过，你这实力……”萧七月好像还在考虑。

　　“公子放心，一个护院头子都当不了，我卖块豆腐撞死。实力现在弱点，今后，我也将名扬天下，哈哈哈，萧府总护院。莫大总管，叫声总护院好。”萧森乐不可支。

　　“好嘞总护院，咱们找把扫把，先清扫一番。”莫杰笑着随手拿起一把破扫把扫了起来，萧森一看，也拿起一把破锄头锄起草来。这哥俩，一总管一总护院的，萧府，太寒碜了。

　　“你们东家好像是大人物似的。”两人正干得热乎时，一道冰冷的声音从外边传来。

　　“我们东家当然是大人物了，青年才俊，惊才艳艳，人称梦捕，战力爆天。”萧森张嘴大吹大擂。

　　“呸！”外边那个一身紫袍加身，像幽灵样的年轻男子往门上作势呸了一下。

　　“不想活了？”萧森一看，顿时火起，操起锄头就挖了过去。

　　因为，那年轻人居然把口气都喷到门上。

　　虽说那门脏乎乎的估计比人家的口气还要臭。但总归是自家门脸儿，哪能由人乱吐？

　　虽说并没有真正的口水喷出，那只是一个动作。但是，这是对萧府的污辱，极大的挑衅，绝不能忍！

　　哧！

　　一团黄色火光汹涌闪动，萧森给爆了个灰头土脸，赶紧翻滚着跳进院中一条穿院而过的水沟之中灭火。

　　“打得好，打得妙，打得乞丐呱呱叫。”旁边有个梳着一对朝天辨子，清纯的丫头拍着手掌又跳又叫。

　　“小子，吃我一钩！”萧森大怒，从水沟中跳起，灵光喷涌，黑月钩犹如幽冷的月亮卷起一片狂风砍将过去。

　　蓬！

　　黑月炸开，一腾烟光冲天而去。四周传来一阵啪啦啦爆响，地下一个大坑，四周长得相当生猛的野花杂草突然间迎来灭门之灾。

　　焦黑一片，已经不见了它们的身影，好像，凭空变个魔法消失了。

　　萧森全身着火，这下跳进水沟都不管事了。

　　而年轻人只出了一拳，不但把萧森的黑月钩直接砸碎，居然还殃及周遭。

　　“好哇！”

　　顿时，迎来了周遭瞧热闹的武者们一片疯狂的叫好声。

　　“阁下，他好像是你的随从？”萧七月当然不能再装聋作哑，从破落的堂厅之中走了出来，年轻人一指正在水沟里疯狂扑火的萧森。

　　“不是好像，我萧府新任命的总护院。阁下，你这样真当我萧府没人吗？”萧七月淡淡的看着他。

　　“太牛了，萧府总护院，咯咯咯，跟这破落院子一样的破落。”旁边梳朝天辨子的丫头那讥讽笑声震耳欲聋，恐怕会招来大批的狼。

　　果真如此，听到这毫没大家闺秀一点矜持味儿的破落声音，远处奔跑而来的武者是越来越多了。

　　仅仅几分钟，萧府大院外就聚焦了上千武者。

　　当然，这六扇城基本上是全民皆武，是个人都会两下。

　　年轻人一听，居然抽了下嘴唇，无奈的冲朝天辨子那丫头，道，“我说洛丫丫，你有点风度好不好？”

　　“本姑娘从不晓得什么叫风度，有本事就有风度，吹牛的要什么风度？我说阴四少，你少管姑娘我的闲事。不然，哼哼。”貌似，这强悍的公子还受到了威胁。

　　不过，一旁的莫杰却是吓了一跳，“你是洛丫丫？”

　　“嗯啊！”朝天辨子张扬的晃了晃头，两条辨子晃得像两根小辣肠。

　　“这位想必就是青龙榜上占第一位的阴家四少‘阴流风’公子了。”莫杰看着紫袍年轻人，拱了拱手问道。

　　也别怪莫杰也是头次看到大名鼎鼎的阴四少，关键是阴四少此人也相当的傲气，除了修炼还是修炼，极少在人前露脸。

　　而且，阴四少可是方天域三十六大势力中能排进前八强的‘百花谷’谷主阴素素的小儿子。

　　传说阴素素驻颜有方，都六十岁的人了看上去只有二八年华。

　　而此女可是风云榜上排前10的女强人，有人说她已经炼就出一道元神之体。

　　而阴素素最骄傲的就是生了个好儿子阴流风，年仅二十八岁就已经独占青龙榜龙头位置五年了。

　　要知道，青龙榜龙首位置经常换，能坚持五年不倒者为数并不多。

　　而当年阴流风也才二十三岁，居然夺得了第一，绝对的惊才艳艳。

　　而百花谷就因为阴家四少的名声在方天国皇家学院的枭雄榜上居然往上攀升了一个名次，这在枭雄榜上是绝难见到的，一个人居然影响了一个门派。

　　那是因为，阴风流太牛逼了。

　　二十三岁就已经是四级灵王，现在，也不晓得达到什么级数了。

　　今后，肯定会踏入神窍之境，这是勿用置疑的事。所以，没有门派不服气的。

　　毕竟，谁也不愿意跟一个拥有肯定会踏入神窍境天才的门派过不去的。

　　所以，这是潜力值在皇家学院排名时也考量了进去。

　　就像是萧七月的排名，把破案天份也考量了进去一样的道理。用通俗点的话语说，就是附加分。

　　萧七月嘴角不由得抽了抽，当时夏侯英就说过，自己如果碰到洛丫丫会怎么样？

　　现在看来，洛丫丫这个女子的确奇特。

　　只不过，萧七月嘴角抽搐的并不是因为洛丫丫在青龙榜上的排名。而是因为，他发现了一个惊天的秘密。

　　洛丫丫身上居然留得有极浓的洛加北雄的痕迹。

　　再一细探，差点哑然失笑。

　　因为，因果线上显露，两人居然是父女关系。

　　洛加北雄这是什么意思？

　　这洛丫丫是个性如此还是受其父指使？

　　如果是洛加北雄指使的，那阴流风肯定也是被洛丫丫捣鼓来的。

　　而洛加北雄如此干到底为了什么？

　　来试探自己真正的实力？

　　好像，并没有那么简单。

　　真要试探，洛加北雄随便的派个强者过来暗中打斗一番就能逼出自己真实的功夫来。

　　那就别有所图了。

　　洛加北雄雄图的是什么？

　　捣鼓阴四少打趴自己，这好像对六扇门也没什么好处。

　　难道是来‘送菜’的？


第七百三十四章 一招败龙首

　　萧七月嘴角不由得又抽了抽，好像是有这个意思，那岂不是说洛加北雄想‘捧’自己。

　　既然‘捧’自己，那应该就不是‘捧杀’了。

　　而是想要委以重任，尔后，利用自己完成他的阴谋。

　　萧七月暗暗警惕，这个洛加北雄，太它吗滴阴险了。

　　不过，既然有人‘送菜’来，那就将就着随他心意，再暗观其中变数了。

　　也许，这也是个机会，而这个机会却是洛加北雄给自己创造的。

　　至于战阴四少，萧七月觉得没有多大的挑战性，尽管他惊才艳艳又如何？现在也不过五级灵王颠峰而已。

　　就是战力爆表，拥有越级挑战能力，最多战力达到灵王六级颠峰。

　　而自己刚晋级七级灵王，完全可以碾压八级，稳操胜券。

　　“既然是你的随从，阁下怎么看着他被我的灵火燃烧而不管，你太冷血了。”阴流风嘴角露出一丝鄙夷。

　　看他头上人气，也是一样的鄙夷。

　　看来，这个阴流风表里如一，并不是个绝情之辈。

　　甚至，萧七月还发现了一丝正义之气，可以称之为侠气。

　　“让他受点教训也好，玉，不磨不成器。”萧七月像个砖家。

　　“受点教训，那会要他的命。”阴流风哼道。萧七月看出来了，敢情是这家伙在用火考量自己。

　　“呵呵，一个没用的东西，死了就死了，我萧府不需要一个废物！”萧七月居然在笑，旁边的莫杰都打了个啰嗦。

　　“萧七月，你如此冷血，太不是个东西了。”洛丫丫跳着脚板骂道。

　　“你以为他仁慈啊，狗屁不是的玩意儿。”

　　“他在青龙榜上的排名也不晓得是多少武者的鲜血堆上去的。”

　　“这个混蛋！冷血动物。”

　　“如此阴毒之人怎么能一步成为捕侯，并且，统领玉叶城驻军。”

　　在这些杂七杂八的叫嚷声中，好些应该都是玉叶城叶家的人在起哄，他们就是来抹黑萧七月的。

　　“我错看你了！”

　　阴流风往水沟里正痛苦着打滚儿的萧森身上一拂，顿时，冰风扑面，萧森难以扑灭的灵火给他一扫而空。

　　只不过，萧森的样子有些惨，全身焦乎乎的，差点直接成了烤全人。

　　“萧森，把招子放亮点，你就找了这样一个‘好’东家，我替你不值！”阴流风说道。

　　“东家永远是我的东家，萧森此生就认他一个。

　　虽说你救了我，我要感谢你。

　　但是，我知道，东家不出手，料必是难以办到。

　　毕竟，世界之火，千奇百怪，没人是万能的。”萧森居然十分理解。

　　“小子，你太蠢了，你家主子都不管你死活了你还谈忠心，真是个笨蛋！”洛丫丫都气得跳脚了。

　　“愚不可及！”

　　“猪油蒙了心！”

　　“这天下好的主子多得海里去了，蠢货，真是蠢货！”

　　萧森顿时受到了千夫所指。

　　“我的事跟你们何干？我萧森认定的人，一辈子都不会改变。而且，我理解东家，他绝不是那种人。”萧森简直是在盲目的自信。

　　自然，又引来了一片狂潮般的嘘声。

　　“萧七月，你这辈子太幸运了，居然能得如此忠心不二的奴才。此时此刻，你有何感想？”阴四少一脸鄙夷的问道。

　　“感想？呵呵，我得感谢你的‘幽冥冷焰’。”萧七月一脸淡然而笑。

　　“你知道我的火？”阴四少眉毛一拧，人气跳跃，不敢相信。

　　“幽冥冷焰，此火来自地底幽冥深处。积阴凝火，天下难得的火。你的火力，已达十二级，当一名灵药师前途无量。”萧七月一摸下巴，在笑。

　　“你既然知道此火的来历，料必会解。为什么又眼睁睁的看着奴才受罪，甚至被烧死而无动于衷？”洛丫丫都给气着了，瞪圆了眼看着萧七月。

　　“别人能解，我为何多费力气？要知道，真气也需要修炼才能得来的。”萧七月一脸玩味儿，在笑。

　　“公子你太英明了！”莫杰一脸赞叹，人气佩服得五体投地。

　　“敢情这天下最大的蠢蛋是我？算我多事！”阴四少眉毛一挑，全身燃起了熊熊火焰。

　　“不能这么说，至少，可以体现阴四少你的仁爱之心。”萧七月摇了摇头。

　　“你……”阴四少都给噎得讲不出话来，一指萧七月，“好！有人说萧七月伶牙利齿，今天还真是大开眼界了，我耍不过你的嘴皮子。不过，你既然冲到了青龙榜第二，我阴流风就要让你知道，这第二的位置不好坐，你屁股坐稳些。”

　　“难道你是为洛丫丫出气？”萧七月一脸邪邪的扫过两人脸庞。

　　“她跟我连朋友都不是，出什么气？”阴四少哼道。

　　“我才懒得跟你作朋友。”洛丫丫马上回应，不过，人气却是瞪圆了眼瞪着阴四少。

　　“那最好了，我懒得跟你啰嗦，我要揍人了。”

　　阴四少点了点头，一讲完，一团拳头大紫色火焰呼啸着冲向了萧七月。

　　呯！

　　萧七月只是伸指一弹，火团立即给弹爆，四散飞窜而去，连皮毛都没伤到一丝。

　　阴四少一看，拳头伸缩，连连击出了十八道火焰。

　　萧七月谈笑自若，连弹十八指，指指戳中要害，结果连头发丝都没沾到半根。

　　“幽冥之火，鬼哭狼嚎！你敢不躲，从此，我阴四少服你！”阴四少脸挂不住了，一声吼，晴空霹雳，一片鬼火，夹杂着鬼哭狼嚎，卷起可怕的风沙噼哩啪啦爆响着烧向了萧七月。

　　顿时，烈阳都给遮没了，天地一片昏暗，浓烟滚滚直上九宵，瞬间，好像进入了烽火沙场。

　　阴四少火之厉害之处在于火中有幽冥之鬼。

　　这鬼全身披火，不光能烧，还能打，无孔不入。

　　可惜他今天碰到了一个异类，萧七月最不怕的就是鬼了。

　　因果殿中魔音响起，魔之自我像瞬间探出爪子。

　　一抓一个，往嘴里送着，嘎嘣有声，仅仅分把钟，阴四少的鬼灵越来越少。

　　失去了鬼灵的火威力大减，而萧七月站在火中，傲然不惧，任它燃烧。

　　少刻，阴四少收缩回去。

　　他安份了下来，定定的看着萧七月。

　　洛丫丫的人气张大了嘴，这丫头也不晓得在想些什么？

　　是惊叹，抑或是在胡思乱想……

　　至于好事者们，一脸的黑气环绕。

　　“阴四少，你是第一，第一，拿出你的看家本事来。”

　　“对，阴四少，你永远是第一，你这个不败神话不能被这个垃圾打破。”

　　“阴四少，我们相信你！”一群美女在尖叫着。

　　“幽冥寂灭！”阴流风叹了口气，口气平淡的讲出一声。

　　顿时，全身骨节爆响，身体在瞬间居然给抽拉得长高了一米有余。

　　他全身红光映照，好像突然间打了鸡血似的。

　　整个身体都给一层炽热的光芒包裹着，人一道扭曲，好像一道恐怖的冥灵往前一闪。

　　空间，好像在这一瞬间都给他带得扭曲变形。

　　黑洞，刹那间出现。


第七百三十五章 幽冥兽之死

　　阴四少，居然消失在空气中出现的一个丈大的黑洞之中。

　　全场人都愣愣的看着阴四少消失的地方，可是，人家就这样凭空消失了。

　　不过，所有人都相信，这下子萧七月麻烦了。

　　因为，阴四少肯定藏在不知何处，随时准备偷袭。

　　正面打你不怕，就怕人打闷棍。

　　萧七月也吃了一惊，一眼看去，居然没发现阴四少的身影。

　　藏在哪里？

　　魔月镜升起，罩在了萧七月头上。

　　顿时，因果之网在魔月镜摧动下撒向四方。

　　终于，十来丈外一株巨松上有点人气波动。

　　原来，你躲在这里啊？

　　萧七月当机立断，正天链出！

　　噼啪一声爆响，一条天链惊起，划过一片天空，抽裂一片空气，狠狠抽向了巨松。

　　啪！

　　一道惊天之声响起，大树立即给抽成了两半，松针飞扫而出，突然间乱射了一片飞箭，吓得围观者们赶紧逃命到了百丈开外。

　　卟！

　　一道泥沙突然弹起，萧七月双脚之下突然下塌，人顿时给拉扯进去。

　　萧七月也吃了一惊，想不到巨松树上的影子居然是一道虚影，自己，貌似被套路了。

　　回链攻击已经来不及了，萧七月瞬间作了决定。

　　蓝色妖娆一把钻入地底，十八级青莲火焰成了钻地炮往下轰。

　　啪啦啦……

　　地陷好像瘟疫一般传开了，一条巨大的裂缝撕裂的大地，一直延伸到了院外几十丈外。

　　嘭！

　　惊天大爆炸开花，火光冲天而起，浓烟四虐，几百丈内看不见人，武者们吓得惊恐的尖叫着四散逃窜。

　　飞沙走石足足持续了半分钟才落尽，面前出现了一个直径达到二十丈的大坑，深陷地底十丈左右，好像高楼挖出了十层地下室。

　　嗷！

　　一道哀鸣声从坑中传来，众人才发现，坑底还躺着一只野兽。

　　那兽五不像，全身都给烧得焦黑一片，皮肤上布满蛛丝样的裂纹。

　　阴四少连头发都给烧了一半，一脸悲伤的看着那只野兽。

　　他突然拔出了剑，一剑就要刺向野兽的头颅。

　　“阴兄且慢！”萧七月赶紧喊道。

　　“看我笑话，我阴流风不需要可怜。”阴四少冷冷道。

　　“幽冥兽难得，杀之可惜。”萧七月道。

　　“我是送它一程，难道看着他受尽折磨而死，不如来个痛快。”阴四少手摸着幽冥兽，一脸悲伤的看着萧七月突然往下一插，幽冥兽一声欢叫，最后，头一歪，彻底死了，干完这一切，阴四少挥剑朝天，指着萧七月道，“我并不后悔，技不如人，从此后，你比我强。不过，萧七月，一年后，咱们生死台上见。”

　　“唉……”萧七月叹了口气，他也无奈。这幽冥兽虽说还能救活，但是，从此也废了。

　　阴四少讲得对，不如给它一个痛快。兽，也是有傲气的。

　　一个强兽成了一个废物，那比死还难受。

　　而此兽一直寄生在阴四少身体内，阴四少的火大部分都是得自它的体内。

　　“它从小跟着我……”阴四少伤心了，脸腮挂着泪水，抱着幽冥兽，一步一个脚印，渐渐远去。

　　“萧七月，你是个大混蛋！气死我了。”洛丫丫气得一跺脚，一溜烟跑了。

　　不过，人气之中却是露出了洛加北雄的身影来，估计是回去找自家老爹算账了。

　　嘿嘿，洛加北雄，这屁股屎还得你自己擦。摊上这么个宝贝女儿，有他受的。

　　“公子，先前我还有些误会你。”莫杰臊红着脸过来。

　　“我从来相信公子，公子不出手，自有不出手的理由。看到没，堂堂第一天才也给公子玩得云里雾里。”萧森一脸得瑟。

　　“萧森，有些事你还不知道。这个阴四少不简单，我也差点着了道。”萧七月翘起了脚，萧森才发现，萧七月的靴子都给烧没了。

　　脚底板一直延伸到大腿都是焦黑一片，好像成了一根木桩。

　　“公子受伤了？”莫杰一看，心疼的问道。

　　“死不了，我先去抹点药。”萧七月回了堂厅。

　　“干活吧。”萧森拿起了扫把。

　　“好嘞！”莫杰心情畅快着，扫把舞得像杂耍。毕竟，公子居然能夺得青龙榜上第一，这是何等的荣耀，跟着他混，值！

　　“刚才你太大意了。”蓝色妖娆舔着受伤的叶片道。

　　“嗯，我以为我能稳操胜券，不免起了轻视之心。

　　哪想到他居然拥有幽冥兽？

　　而且，居然还会分影之术。

　　虽说比不得分身，但是，这也是一门古老的秘术。

　　这个阴四少，估计不光是阴家老四这么简单。”萧七月点了点头。

　　弹出半滴月阴之露撒在了蓝色妖娆身上，顿时，如久旱逢甘露似的，蓝色妖娆那给伤得枯焦的叶片重新焕发新机。

　　“这是什么药水，太神了。”蓝色妖娆一脸贪婪相。

　　“千层月阴之露。”萧七月神秘的笑了笑。

　　“武王的？”蓝色妖娆惊呆了，他可是药鬼，知道这水的来头。

　　“呵呵。”萧七月笑了笑。不过，蓝色妖娆一直在看着他。

　　“别多想，我就剩下半滴，没有多的了。

　　而且，有人为此还受到了牵连。

　　唉……

　　问世间，情为何物，直叫人生死相许，轻尘，我该怎么还你这道情？”萧七月轻轻自语，心情莫名的复杂着。

　　要说他对洛轻尘没一丝好感，好像又不像。如果说自己真爱上她了，好像也没有。

　　那是一种介于爱与不爱之间的一种情怀。

　　“公子，我怎么觉得你越来越神秘了。”蓝色妖娆晃了晃妖艳的脑袋。

　　“我有吗？”萧七月在笑。

　　“你好像上知天文，下懂地理，人间事，你知道一半。就是神仙，也应该没有这种能量。”蓝色妖姬扭动着腰姿，浅笑盈盈，轻轻给萧七月揉着肩。

　　萧七月顿时一阵恶寒，赶紧摆手道，“摆了摆了，你还是赶紧修炼去吧。”

　　“公……子，我知道你在嫌弃奴家。”蓝色妖姬一脸忧怨，萧七月心肝肝都差点给恶心死了，摇头道，“哪里哪里，你是我的贴心小棉袄，这次你保护我还受了伤，我怎么会嫌弃你呢？”

　　不过，这话讲出来他自己也不信。

　　“公子，你是嫌弃我不男不女。其实，你仔细瞧瞧，我最近是不是有变化。”蓝色妖姬脸凑了过去，距离萧七月仅有半尺。

　　“嗯？你喉结怎么变小了。”哥伦布发现了新大陆，萧七月也相当的意外。

　　“就是嘛，我知道，臭男人都喜欢美女。”蓝色妖姬嗲声嗲气，萧七月浑身抖了抖，差点把早上吃的都吐了出来，赶紧道，“所以，你一直在努力，朝着女性化方向进化？”

　　“没错，有些你还没发现。其实，我最近一直在吃药。”蓝色妖姬点了点头，硕大的胸脯相当招摇的一挺，不，应该叫粗大的胸肌在摩擦着萧七月的手臂。

　　“吃药，老天，药可不能乱吃，你吃啥了？”萧七月差点叫起来了。


第七百三十六章 药、不能乱吃

　　“我去‘方天六扇药堂’过，他们的药好贵噢。叫‘雌颜丹’，一颗就要十万两银子。我快给他们骗光银子了，不过，公子，你能不能借点给我？”蓝色妖姬一脸渴望的看着萧七月。

　　萧七月赶紧在《神农药典》上翻找了起来，终于，下篇中露出了‘雌颜丹’的介绍来。

　　雌颜丹，专治阴气不足，阳气过盛的病。此丹会产生一种女性贺尔蒙激素，刺激卵巢……

　　增加阴气，使得一些阳气过刚的女性更像女人。

　　此丹是美女们的最爱，当然，也有一些雄性生灵也喜欢此药，因为，他们想变男为女。

　　只不过，此丹只能促成阴气分泌，不能真正的让男子变化为女人。

　　“治标不治本……”

　　萧七月叹了口气。看着一脸可怜的蓝色妖姬，道，“今后别乱吃药了，会吃坏身子的。到时，女子的身体变不出来，男子的身子更不像，那就大麻烦了。”

　　“公子，我真想作女人。这不男不女的我受够了，你看，连萧森和莫杰都嫌弃我。好像我是太监公公，捏着嗓门在讲话。公子，您救救我吧。”蓝色妖姬一把跪下，央求道。

　　萧七月又再次检查了一下青莲的传说，目前还真没办法。

　　“放心，我会给你找到法门的。你现在要做的就是顺其自然，不断进化变强。也许，等你实力强大了，到时，就可以随心所欲。”萧七月安慰他道。

　　“我一定要变成真正的女人。”蓝色妖姬一脸决然。

　　“你可别乱来。”萧七月给吓了一跳，就怕这家伙走极端。

　　“奴家知道。”蓝色妖姬点了点头，不过，萧七月知道她在忽悠人。

　　因为，人气却是倔强的高仰着，一股视死如归的架势，还真是令人蛋疼，怎么搞了这么个活宝带身边。

　　“嘿嘿，公子，你麻烦大了。”这时，飞天蜈蚣的干笑声传来。

　　“麻烦啥，本公子相信，一旦上中下三册药典齐备，肯定会找到他的进化法门的。不然，姜氏，何敢称之为神农氏？”萧七月一脸霸气回应。

　　“公子不是猜测上册极有可能在九幽药君那里，不如早点去找他。”飞天蜈蚣道。

　　“先去药盟提提品级，给自己加点码。尔后再去九幽药君处拜码头，人家会更看重一点的。”萧七月说道。

　　“也不一定，九幽药君可是个软硬不吃的家伙，端木海人家也没瞧上眼。

　　当然，提高灵药师品级，对你今后跟各大家族，大势力展开合作跟谈判有用。

　　不过，前提是你能活着从玉雪郡回来。”飞天蜈蚣道。

　　“叶秋凤这次是给我得罪透了，估计想把我大卸八片。”萧七月点了点头。

　　“目前你还无法抗衡九级灵王，得想一个保命的法子才是上策。”飞天蜈蚣道。

　　这小家伙，随着成长起来，灵智好像也越来越成熟了。

　　“对了公子，济世堂那丫头叫姜柔柔？”飞天蜈蚣问道。

　　“问这个干嘛？那丫头厉害着，我都不敢惹。”萧七月翻了个白眼。

　　“我在这破院里闻到了姜柔柔的味儿。”飞天蜈蚣抽了抽鼻子。

　　“姜柔柔来过？”萧七月一愣，立即张开因果网，尔后调出盗取的姜柔柔痕迹味儿。

　　凡是给因果线扫瞄过，所有人都将留下独特的痕迹保存在因果大殿的‘因果库’中。

　　一旦你来过什么地方，肯定会留下痕迹。

　　就像是刑侦学上的痕迹一样，‘痕迹’撞线，就可以肯定了，这是因果大法进一步进化的结果。

　　萧七月发现，果然‘撞车’了。

　　姜柔柔来这破败的院子干什么？

　　难道她跟一代战王姜子秋有关系？

　　“公子，你说，姜柔柔会不会是姜子秋的后代？”飞天蜈蚣的鼻子独特，某些方面的触感甚至在某些时候比萧七月的因果线还灵念。

　　“有点奇怪，难道姜家当年还真有漏网之鱼？”萧七月一摸下巴，“小强，你说，这事儿是不是六扇门的秘密。而且，没准儿六扇门的资料库中保存得有。”

　　“就是有，以你目前的身份也没资格去开启，毕竟，这事绝对称得上是六扇门的最高机密。”飞天蜈蚣道。

　　“不管有没用，我得去一趟。不过，要悄悄干活，不然，要是给仇家闻到什么味儿，姜子秋都能给灭门了，弄死你我，太小儿科了。”萧七月一脸慎重，戴上六扇门配的玄铁冠帽，起身往六扇门总舵而去。

　　因为，萧七月职位还太低，不如五位掌旗使，所以，叶高戴的是青铜花纹的铜冠，而萧七月只分配了一顶灰朴朴的铁帽子，相当的寒碜。

　　而像四大捕王戴的都是闪亮的银冠。

　　六扇殿中戴黄灿灿金冠的只有洛加北雄这个门主。

　　“老头子，都是你干的好事儿。”洛家院子，洛丫丫怒气匆匆的质问起老爹来了。

　　“咋啦？”洛加北雄转过身来，一脸愕然的看着自家闺女。

　　“你害死了阴四少的幽冥兽，听说那兽从小陪着他的，而且，是他的附体之兽，人家很伤心。”洛丫丫恶狠狠的瞪着老爹。

　　“技不如人，有什么话说。至少，可以证实，萧七月比阴流风还厉害。这不正是你想看到的吗？再说了，爹爹我想培养一个人，当然得想办法捧他啦。”洛加北雄说道。

　　“阴四少本来专心修炼的，要不是你捣鼓着我去刺激他，他怎么肯来？这下子好了，我都成罪人了。你陪来，陪来。”洛丫丫凶巴巴的怪道。

　　“丫头，你好像有点问题啊？”洛加北雄一摸胡子，眼神有点怪怪的看着她。

　　“我有什么问题，你别乱想。”洛丫丫好像一只受惊的兔子，一把蒙住了父亲的嘴，脸儿有点红了。

　　“呵呵呵，我家丫头的心跳很有力度嘛。不过，那小子对你怎么样？”洛加北雄取笑道。

　　“什么对我对你的，别说了别说了。”洛丫丫嚷嚷道，“对了爹爹，你还真想培养萧七月啊？”

　　“好了，不说了，我女儿懂事了。不过，萧七月此人跟我们家族有些缘由，今后你会明白的。”洛加北雄收起了笑，变得严肃。

　　“他来自大楚，我明白了。难道是族中有妹妹看上了他？”洛丫丫恍然悟道。

　　“不是这个，今后再说。”洛加北雄摇了摇头。

　　“爹爹就不怕他死在玉雪郡？不如，暗中派人保护他？”洛丫丫问道，一双眼亮晶晶的。

　　“他如果连叶家这一关都过不去，死了活该。”洛加北雄冷冷的道。

　　“爹爹也太冷血了，他才多大，怎么能抗衡得住老牌家族叶家。叶秋凤就是不出手，光是一个叶孤芳那女霸王就能踩死他百回千回。”洛丫丫道。


第七百三十七章 偷卷宗

　　“我想，叶家肯定也会如此想法的。

　　所以，倒是不用担心叶秋凤会出手。

　　不过，如果他连叶孤芳这个女人都摆不平，这种废物，能培养成一代门主吗？”洛加北雄点头道。

　　“呃，你们男人，争霸天下，讲求的就是一世霸业。一方霸业需要多少白骨垒积。真没趣，没趣。”洛丫丫叹了口气，“我希望他不是这种人。”

　　“他虽说不是这种人，但是，他却是一个练武狂魔。

　　这种人，没有称霸的野心，却有登顶的雄心。

　　他要的是天下第一，所以，丫丫，你得早有准备才是。

　　不然，到时，无法收拾。”洛加北雄讲的是阴四少。

　　“我才不怕，他要争第一，我帮他。等他成了第一，看他还能干什么？”洛丫丫抛却了羞涩，直面现实。

　　“第一？难难难。”

　　“我知道难，而且，他也不可能争得第一。”

　　“你如何这般肯定？”

　　“他连萧七月都打不过，年龄比他大，怎么可能登顶？

　　这天方域，老一辈还在，新人辈出。

　　不过，我会一生陪着他，助他，人生，只讲求过程，不求结果。

　　因为，他永远得不到结果。”洛丫丫突然间好像成熟了，就是洛加北雄都愕了愕，眼神有些怪异的看着女儿。

　　“哈哈哈，讲得好，只求过程，不求结果，丫丫，你长大了。”

　　正讲着，一道绿讯飞进洛加北雄手中，他看了看，道，“萧七月开始行动了。”

　　“去上任啦？不是说好的十天后吗？而且，如此仓促，不是好事。我看他，太急于求成了。”洛丫丫摇了摇头。

　　“不是，他到侦察堂口要资料了。”洛加北雄道。

　　“那是应该提供的才是，不然，双眼一抹黑，叫人家到玉雪郡去吃土啊。”洛丫丫道。

　　“不光是这个，他居然要‘落月居’的资料。”洛加北雄双眼居然奇怪的闪了闪。

　　“他要那干嘛？难道要翻旧案？那案子都几百年了，要能查出来早查出来了。”洛丫丫有些蒙。

　　“不清楚，估计是想查一下前主人什么，也许是好奇，也有可能是查个心安。毕竟，那破院子并不是什么好地方。”洛加北雄摇了摇头。

　　“这肯定是你的大总管郑钱生干的馊事儿，居然安排这么一个晦气的地方让人家住，人家心里会平衡才怪。”洛丫丫哼哼。

　　“呵呵，郑钱生是给叶家出气。不过，虽说郑钱生跟叶家关系不错。但是，此人还是拎得清的。不然……”洛加北雄皱起了眉头。

　　“我知道爹爹心如明镜，不过，你给是不给？”洛丫丫问道。

　　“我倒是想给，不过，不能给。”洛加北雄摇了摇头。

　　“嗯，给他也没用，谅他也查不出个结果。

　　给的话就是害了他，虽说都过去几百年了，但是，当年的元凶后代肯定还盯着的。

　　一代战王姜子秋都全家被灭，一个萧七月在那种巨孽面前又算得了什么？”洛丫丫点了点头。

　　“这是我们六扇门的心结，一个挥之不去的阴霾。假如真有人能查清楚，揪出元凶，我带着全体门人跪谢。”洛加北雄一脸惭愧，尔后弹出一道符讯。

　　“对不起萧统领，战王案子是六扇门最高机密，上头不允许你提出的要求。”侦察堂副堂主罗九一脸的公事公办。

　　“什么人拥有启封此案的权力？”萧七月问道。

　　他在尽量拖延时间，因为，黑白人气线已经窜入档案库。

　　只不过里面的资料太多了。而且，全都经过特殊的武道加密。

　　特别是像战王一案的资料，到现在还不晓得藏在什么地方。

　　“当你头上的铁冠换成银冠的时候就可以直接索要资料了。因为，如今的四大捕王也查过此案。不过，不了了之。其实，我也希望你能查。不过，权限不允许。”罗九话讲得好听，实则，人气却是在蔑视着萧七月。

　　看来，萧七月一入门就给提升为捕侯，而且，统领玉叶驻军，这份荣耀让许多人不服气。

　　“呵呵，罗副堂主，你会看到那一天的。”萧七月笑了笑。

　　“这小子还在纠缠着，咱们看看。”又是一道传讯过来，洛加北雄拉起女儿进了一个特殊的房间。

　　房间里一个丈大的旋转球儿转动过后，一面之上居然露出了侦察堂的情况来。

　　这球儿可不简单，相当于六扇门的监控中心，在总舵也有几处，洛加北雄的办公室肯定有，还有会议室也有。

　　不过，仅有洛加北雄授权武道密码才能开启。

　　刚好听到了萧七月自信满满的那句话，洛丫丫不由得撅了下嘴儿，道，“老爹，他好吊！”

　　“不吊的话我还不喜欢，丫丫，一个很吊的人，肯定有本事。”洛加北雄笑道。

　　“是吗？不过，我想告诉萧捕侯你，捕侯封号虽说份量不浅，但在我们六扇门也有上百位。

　　捕侯要坐上捕王之位，戴上银冠，明面上只差了两级，中间隔着一个捕君。

　　但是，捕君却是有名额限制的。

　　而且，当今四大捕王，这屁股一坐就是上百年。

　　就是捕君们也等待了几十年啊，呵呵，萧捕侯，你等得起吗？”罗副堂主显然有些生气了。

　　“不用等那么久的。”萧七月摇了摇头，其实，全在没话找话，因果眼已经发现了战王一案的卷宗，正在‘偷拍’。

　　“你好大气，就是门主也不敢讲这话。”罗九哼道，表情都变了。

　　“门主不敢讲我就不能讲吗？我看这六扇门有些破规矩就得改革了。”萧七月随口而出，一心二用。

　　卟哧！

　　正看着的洛丫丫差点笑喷了，一脸得瑟的看着洛加北雄，“爹爹，你被人蔑视了。”

　　“这小子是欠揍！吊气冲天。”洛加北雄哼道。

　　“改革，怎么改？我倒是想听听萧捕侯的意见，有机会一定上呈给堂主。”罗九眼珠子一转，居然记上心头了。

　　告黑状，想参我一本？

　　萧七月心里冷笑一声，突然，一丝异样的触感传来，分出一条因果线顺着而去，居然发现了一条传讯秘径，“谁在偷窥？”

　　这味儿，洛丫丫的味儿。

　　不对，还有一个，门主……

　　虽说看不到他们俩，但是，萧七月敏锐的因果眼却是捕捉到了一丝通过传讯泄露出来的痕迹。

　　既然你们两个要偷窥，正好了，老子不趁机捣腾一番就对不住自己了。


第七百三十八章 痛批门主

　　“门主的思想太僵化，就拿我来说，我是这破宅的继任者，当然得让我搞清楚上一代主人的情况了。

　　更何况，这旧案子别人不行，没准备我瞎猫撞上死耗子给撞破了呢？

　　还搞什么机密，权限，这根本就是在捂盖子。

　　你不让人知道怎么查清楚，有些案子，捕王查不出来并不等于下边的捕快全是蠢蛋，多个脑袋多条路。

　　所以，非改革不可了。

　　还有，比如，捕王的名额搞得那么死板干嘛？

　　都得把下边的捕君们耗死了也没盼头。

　　捕君没挪屁股，捕侯也没指望。

　　反正没指望，大家也没了干劲。

　　这六扇门岂不成了一潭死水，要如何盘活这潭死心，这才是改革所需要的，要让大家都有盼头才是。”萧七月夸夸其谈。

　　“讲得太妙了，好好好。”洛丫丫都拍手称快了。

　　“这小子犯浑啊，规矩是祖宗定的，那么容易改啊。下边人还不指着我鼻子骂我忘祖了。”洛加北雄都给气着了。

　　“这可是祖宗定下的规矩。”巧了，罗九居然代洛加北雄问出了这一句。

　　“祖宗祖宗，都死了，骨头都成灰了，他们知道什么？

　　时代在变，朝代更替，有什么事是永远不变的？

　　要顺应潮流发展，与时俱进。

　　不然，就要被岁月淘汰，落后就要挨打。

　　六扇门为什么这么多年一直没有挤进枭雄榜前10，就是因为门主这个带头人没带好头，没有激发全体捕快们的活力。

　　大家都抱着做一天和尚撞一天钟的打算，还怎么盘活六扇门这盘棋？

　　棋局一死，门主之罪过。”萧七月大放屁词，借机发牢骚。

　　“你还敢指责门主，不想干了是不是？”罗九估计也猜到门主在看着，所以，一脸正气的指责道。

　　“门主怎么啦？一个不思进取的门主早该退位让贤了。一直死占着茅坑不拉屎，不憋死下边的人才怪。”萧七月哼道。

　　咯咯咯……

　　讲得太精彩了！

　　洛丫丫笑得差点背过气去，洛加北雄直翻白眼。

　　“好好好，你牛，你有种到门主面前说去。我不想再听你胡乱指责门主了，赶紧滚。不然，本副堂可就不客气了。”罗九怒喝道。

　　“呵呵呵，听够啦，我也该走了。”萧七月站起来，掸了掸衣服，大步走人。

　　“这小子，真是气死我了。”罗九一脸慒逼样子。

　　“怪事了，我怎么感觉这小子好像是冲我说的？”洛加北雄一脸迷糊。

　　“不可能吧，他知道我们俩在看着，那绝不可能，除非神仙还差不多，就是巫术大师也不能算到的。”洛丫丫摇头晃脑。

　　“邪门了……”洛加北雄甩了下袖子，出门而去。

　　“嘿嘿，公子，你骂得真爽。”刚才萧七月为了让飞天蜈蚣和蓝色妖姬共同警戒，于是开启了共享术，透过萧七月的感知，两货也感觉到了。

　　“洛加北雄会不会气得吐血？”蓝色妖姬阴阴地笑道。

　　“那样，才真的好玩。”飞天蜈蚣笑道。

　　“打开一级密库！”萧七月刚走不久，洛加北雄到了侦察堂，直接进了一级密库。

　　他第一步就到了战王卷宗面前，打开后仔细的看着。

　　突然，眼皮子跳了跳。

　　最后又摇了摇头，回到院子，他朝着湖水自言自语道，“看来是我多心了。”

　　“你太神化那小子了，一个毛都没长全的小子，哪有那么大能量？北雄，你是自己在蒙自己。”旋涡又现，水珠跳跃。

　　“嗯，一级密库的机关设置多达几百道。而且，需要六扇门的启封密码。并且，同时需要三个人合作才能打开。”洛加北雄点了点头。

　　“这才对了，就是成就了二三道元神的强者出窍想遁入都不可能，如果是七道大成者可以办到。”旋涡道。

　　神窍境分为‘七道’，以元神成长的数量和质量分成七个小境位。

　　当然，神窍境时的元神初成，还不能离体太远。

　　毕竟，外边的世界太恐怖。

　　好些未知的东西都有可能灭了元神，而修炼出四道元神之后可以离体远些，但也有时间跟空间上的限制。

　　“看来，应该是我多心了。”洛加北雄点了点头。

　　“你看上去好像还有些失望，这又是为什么？”旋涡平静的旋转着。

　　“唉，人哪，很复杂。我既不希望他真的侵入过密库，但又希望他侵入过密库。”洛加北雄揉了揉眼。

　　“这话可是前后矛盾。”旋涡一个扭转，好像有些莫名其妙似的。

　　“如果他真的侵入到密库偷窥案卷，这说明我们的密库防御出了大问题，居然让一个灵王四级的家伙侵入进去，这还了得？

　　一旦六扇门机密泄露，本门危也。

　　但是，我又希望他侵入密库，因为，那将令人惊喜。

　　一个捕快拥有如此超越的手段，那绝对是捕皇级的好苗子。”洛加北雄道。

　　“呵呵呵，说一千道一万，你希望你的接班人是个超级天才。而他现在正在你的考察阶段，他的表现在左右着你的决定。”旋涡中的水珠跳跃着，好像在表达高兴。

　　“那是自然，不然，总不能让一个庸才当门主。”洛加北雄点了点头。

　　这时，一道符讯投入洛加北雄手中。

　　他轻瞄了一眼，顿时笑道，“现在连我都有些怀疑了。”

　　“怀疑什么？”旋涡问道。

　　“真快啊，萧七月跟阴流风的战斗刚结束还不到一天吧，方天国皇家学院又变换了榜单。”洛加北雄笑道。

　　“这不变相给你的徒弟‘捧场’吗？应该第一了。一个二十二岁登顶的天才，的确可经纳入你的视线。”旋涡突然间扩张了一倍有余，好像人在大笑似的。

　　“还不止这一点，居然把他也纳入进风云榜了，一下子就冲进了前200强，这也太捧他了。”洛加北雄摇了摇头。

　　“皇家学院好像是他家后院似的，真是令人奇怪。不过，这份殊荣也将给他带来大麻烦。”旋涡变扁了，好像在等着看笑话似的。

　　“嗯，如此一来，风云榜上好些霸主们必不服气。他估计得接受不少人的挑战，不过也好，残酷的挑战是磨砺他武技最好的磨刀石。”洛加北雄道。

　　“这是一把双刃剑，换个思路，那也将成为许多阴谋家堂而皇之杀了他的借口。”旋涡旋转加速了。

　　“要不，过段时间我带他过来拜你一下？”洛加北雄道。

　　“你什么意思？”旋涡好像一愣，居然来了个急刹车，停滞不转了。

　　“如果他能打败十名挑战者，那可全是风云榜上的霸主，说明他真有能力纳入你的视线。而我，当不了他的师傅。”洛加北雄一脸严肃。

　　“你想当甩手掌柜？”旋涡问道。

　　“不是！因为，这六扇门能让他拜师的，只有您了。”洛加北雄突然庄重了起来，居然朝着旋涡深躬身，行的居然是弟子礼。


第七百三十九章 笑若丽

　　“不必如此，你不是我弟子。”旋涡一个反挫，反向旋转开了。

　　“这是我洛加北雄的终身遗撼，不过，至少，你有传艺之恩。我尊您为师，希望你在弟子名录之中能记个名，那将是我终身荣耀。”洛加北雄居然跪下了。

　　“你在逼我？”旋涡好像在皱眉头，突然拧成了一团。

　　“弟子不敢！”洛加北雄赶紧垂眉低头，像个听话的小学生。

　　“好，这个小师弟你先带着。如果他不成器，你也不必记名了。”旋涡哼了一声，缓缓旋转，逐步收拢，最后，又成了一面镜子样平静的小湖。

　　“谢师傅！弟子一定带他出个人样来。”

　　洛加北雄慎重的再次叩了一个响头，站起身来。他仰头望着苍穹，一时间，胸有万卷风云，起伏不休。

　　“北雄，你又在发疯了。”这时，一道悦耳的佳音响起，空中一声鹤鸣传来，落下一道美丽的倩影。

　　那是一个披着极膝长发，一身罕见白金丝绒裙服，足踩一双花蓝靴，脸庞圆若天上星月，一个韵味十足的中年美妇。

　　此美女，洛加北雄的夫人‘笑若丽’。

　　“嘿嘿，习惯了就好。”洛加北雄居然像个小孩子，调皮的抓了抓头。

　　“看你，又乱抓头发，乱蓬蓬的多难看，这还像个门主吗？赶紧进屋，我给你梳梳。”笑若丽嗔怪着，拉起夫君进了屋，柔情似水的拿起玉梳给他梳理起头发来了。

　　“娘，爹欺负我。”一见母亲回来，洛丫丫从房间冲了出来，一脸可怜相。

　　“噢，他怎么欺负你了？”笑若丽笑道。

　　“他说我跟那个阴四少什么，一个臭男人，我怎么可能？”洛丫丫脸有些羞涩。

　　“你真没什么？”笑若丽双眼盯着自家闺女，洛丫丫给她看得有些发毛，脸儿一红，蹬蹬腿儿一溜烟跑了。

　　“讨厌的人，你居然被娘知道了。”

　　“阴四少不错，北雄，你有什么看法？”笑若丽问道。

　　“这事夫人拿主意就是。”洛加北雄赶紧推。

　　“你呀你，就尽往我身上推。不过，听说族长有意退位，北雄，你有什么打算。”笑若丽戳了夫君一指。

　　“门中烦事太多，走不开啊。而且，我离开望月湖也好些年了。”洛加北雄道。

　　“也该回去了，望月至尊，也该轮到你了。”笑若丽哼道。

　　“等这边大事定了再说。”洛加北雄道，眼神不由得透过窗户看着那个微型小湖。

　　“这些年下来，门中锁事繁杂，担搁了你的修炼。

　　你也早该抽身而出，静心修炼了。

　　不然，估计会被族中强者狠甩一大截。到时，拿什么跟人家争？

　　而且，这次回娘家，我特地拜访过巫老，他说，天象有变，方天域估计最重新洗牌。

　　到时，战乱纷争顿时，有可能会拖出一些神秘家族。

　　你若不强，到时，将是灭顶之灾。

　　如果六扇门被灭，你将成为族中笑柄，何谈望月至尊？”笑若丽怪道。

　　“六扇门将永远不亡！”洛加北雄看着那小湖，声音锵锵有力。

　　“六扇门现在就你最强了，不像前十大势力，他们的宗主往往不是最强者，后头，还有太上，还有护尊。你拿什么跟别人拼？”笑若丽一脸忧心。

　　“还不是有夫人吗？”洛加北雄半开玩笑。

　　“别指望我了，因为我们俩的事，直到现在，我在家族中还是个另类。这次回去差点被扫地出门。”笑若丽一脸愤怒。

　　“哪个敢？”洛加北雄顿时勃然而怒，灵环一亮，百丈外一株五人合抱大树应声而断，如被神兵利刃斩首似的。

　　“北雄，即便你是六扇门门主，哪又怎么样？倾整个门派之力，还是不敌。”笑若丽好像在刺激夫君。

　　“就是不敌，为夫人战死，我心安。”洛加北雄刚筋铁骨，尽展男儿气势。

　　“那你就努力吧，最好，能冲进风云榜前6。到时，也许，家中会改变主意，我也不用太受气了。其实，这次回家，我看到了一幕人间惨剧。”笑若丽一脸殷切的希望。

　　“噢，难道跟我们俩差不多？”洛加北雄问道。

　　“比我们惨得多，几十年前，家族中一个重要女子爱上一个平凡的武者，最后私奔了。

　　而且，从此后，家族至宝也跟着失踪了。

　　为此，家族认为是那女子合同她的意中人卷走的，一直在追查。

　　几年后，女子被迫回归，条件是家族放过她的夫君。

　　家族当时同意了，不过，女子回去后生不如死，直接被投入了‘斩情天’。”笑若丽刚讲到这里，洛加北雄不由得打了个冷颤。

　　“你是知道‘斩情天’的，问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　女子天天受着斩情折磨，生不如死。

　　而几年前，家族中人骗了那女子，又把她夫君一族抓了，而且，把他们投入了跟斩情天一天之隔的‘剥魂地’。

　　这天地之间是我们一族最恐怖的地方，给女子一家全占尽了。

　　惨，真惨啊。

　　北雄，跟他们相比，我们太幸运了。”笑若丽一脸唏嘘。

　　“女子是谁？”洛加北雄还是忍不住问道。

　　“你知道规矩的，我能讲这么多已经犯规了。如果给家族知道，肯定得受千鞭之刑。如果再告诉你姓名，你只能到斩情天来看我了。”笑若丽说道。

　　“算啦，不问了。”洛加北雄摆了摆手。

　　“爹……娘……”萧七月满头大汗，尖叫一声从梦中惊醒，吓得一旁正摊开叶片布满房间处于半梦半醒之间的蓝色妖姬都浑身颤抖，习嗦一下收拢了叶片。

　　“公子，老爷跟夫人到底怎么啦？”

　　“走，咱们去见一下姜姑娘。”萧七月长身而起，开门而去。刚才作了个恶梦，居然梦到父亲萧天成跟母亲柳香玉正在受苦。

　　萧七月想加快成长步伐，好早日掌控六扇门，以下令侦察堂秘查父母之事。

　　虽说六扇门的侦察堂在消息一块上还不如天下闻名的‘一目知天堂’。

　　但是，一目知天堂是别人的，而侦察堂却是自己的。

　　而自己的秘密也不宜随便暴露，那是相当危险的。

　　已是黄昏时分，济世堂热闹依然。

　　穷人们都排着长队等着看病，分发药品。

　　“这个人又来了！”一看萧七月那济公打扮，好几个家伙认出来了，都纷纷嚷了起来。

　　“不能给他再插队了。”

　　“对对，他再乱来咱们打断他的腿。”

　　……

　　不过，这次萧七月却是非常规矩的在后边排队，倒是让一队穷逼们都有种突然一拳打空的不爽感。

　　“你来得正好，我想起了治相思病的良方，跟我到后堂吧。”轮到萧七月时，天色已晚，晴儿指着萧七月说是最后一个，别的人明天再来。

　　这妹，好像知道我要找她似的，难道这就是传说中的‘心有灵犀一点通’？


第七百四十章 关门打狗

　　本来想了一个引起姜柔柔兴趣的构思，哪料到都用不上了。

　　萧七月心里自嘲般的想着，自然，跟着姜柔柔进了药堂后边。

　　“晴儿关门。”姜柔柔一进后堂，先前那救苦救难的观世音菩萨形象不见了，来了一个川剧大变脸。

　　“姑……姑娘，看个病还要关门啊？”萧七月感觉有事要发生，装得有些害怕样子啰嗦着问道。

　　“不是看病，怕狗跑了，当然得关门打狗了。”晴儿咔嚓一声关上了木门，一脸笑艳艳的看着萧七月。

　　“狗！在哪？”萧七月装腔作势的东张西望。

　　“阁下还装？晴儿，先打断他一条腿。”姜柔柔板起脸来别有一番风味儿，眼上翘，撅着小巧的嘴儿，好有女人味。

　　“妹，我不装，你也别‘扮’。”萧七月大笑三声，像个无赖，一屁股坐在了后堂的太师椅上。

　　“扮！我扮什么？”姜柔柔眉如刀锋，寒芒待发。

　　“噼啪！”

　　一阵爆响声过后，萧七月身体无端的长高，恢复了本来面目。

　　“我的真面目你应该见过？”

　　“你是大名鼎鼎的梦捕，青龙榜上第一天才萧七月？”晴儿顿时吞了下舌头，双眼寒煞煞的盯着萧七月。

　　“这不是关键，更不是你们知道我的主要理由。”萧七月摇了摇头。

　　“噢，阁下还有别的更出彩的‘名头’让我们关注吗？”姜柔柔嘴角上翘，挂着满脸的不屑跟嘲讽。

　　一般女子见到我都会双眼闪彩，犹如粉丝一般。

　　可是这主仆一点没被我的名头诱惑，更没一丝羡慕，看来，她们还真有可能是神农氏家族出来的了。

　　因为，她们的家族太高贵了，根本就瞧不起别人。

　　萧七月寻思着，顿时，兴趣更浓，道：

　　“姑娘还在装，这可就有些不友好了。

　　我都脱了伪装以诚相待，换来的却是一盆冷水，真是令萧某失望。

　　算啦，咸吃萝卜瞎操心，狗咬耗子的闲事，本公子再也不理了，告辞！”萧七月站起。

　　“想走，你走得了吗？”姜柔柔突然温柔的一笑。

　　萧七月的因果网突然网中了多个猎物似的全面报警，网上出现多个紫绿的亮点，犹如细沙一般遍布于整个后堂。

　　《神农药典》开始哗啦啦翻动，瞬间定格在一章篇幅上：

　　‘海棠十八春’，极为罕见的摧情毒药。让你血脉俱张，进入梦幻，如是男子，肯定梦到淫荡娇艳的美女，如是女子，势必梦到身强体壮男子。

　　而且，梦到的都是你的心仪的人。犹如人尽十八春一般，鲜少有人能逃脱这种毒圈，如果下毒者不破解，兴奋极至，直到你血脉膨胀而亡。

　　有没破解法门啊……

　　萧七月急了，可不想被两个丫头给整得出大糗。

　　不过，下边一片空白。

　　而萧七月眼前居然影光幻动……

　　“萧哥哥，妹妹我好想你噢？”虞凰正在洗浴，回眸一看是萧七月，顿时兴奋的从潭水中跳起，扑将上来。

　　萧七月伸手一搂，顿时，扑了个空。

　　“凰妹，咱们一起洗……”萧七月喊着，一把跳入了五道气柱立着的水潭之中。

　　“唉……我知道你很花心，可是我还是舍命救了你……如今在家族中煎熬……”一声叹息，琴仙洛轻尘白裙影动，一对娇美的手随着抚动的琴音若隐若现。

　　“轻尘，人受苦了，我来救你。”不过，萧七月看到她前方拦着一方铁栅栏，好像被关进牢时顾。顿时大急，疯狂的出拳轰击着。

　　“唉……”楼兰公主月歌满身鲜血，身上斑斑落红触目惊心，她忧怨的看了萧七月一眼，红纱一拂，跳下了悬崖。

　　“不要……啊……”萧七月纵身飞扑想救人。

　　“唉……你们都死了，我活着还有什么乐趣，一切，都该结束了。”萧七月一声悲叹，正想寻死。

　　“君哥哥，给你！”一张童气未脱的脸蛋儿映入萧七月眼帘，眉心一颗红痣特别的显目，那不是自己打小的玩伴，从小伴生美人痣，在幼儿园拥有小美女之称的‘唐玉’吗？

　　那尖葱似的手上正拿着一根冰棍，唐玉因为打小长得粉妆玉琢，像个玉女娃娃，不光男孩子喜欢跟她玩，就是大人们也是人见人爱。

　　不过，这小妹妹就喜欢跟萧七月（穿越前在地球上名‘沈笑君’）玩。

　　那一声声甜甜的君哥哥叫得沈笑君心都酸软了。

　　这一玩就是八年，小学六年级后，唐玉家搬走了，而不久，沈笑君也换了个学校，两人，再也没联系过。

　　此刻在幻景之中再见到她，萧七月心坎坎甜到底了。

　　那一丝久违的情怀涌上心头，顿时，如海底火山爆发了。

　　萧七月声嘶力竭地喊道，“玉儿，你家君哥哥来了，玉儿玉儿别跑……”

　　“君哥哥，这小子到底梦到了什么？他叫萧七月，可不带一个君字。还玉儿玉儿的，叫得怪肉麻的。”晴儿那丫头在一旁看着疯狗样的萧七月嘀咕道。

　　“哼，你不理我了，我恨你，恨你……”唐玉伤心至绝的眼神一晃而过，萧七月心痛，拼命的轰击着自己的胸脯。

　　“这小子好像是个多情种子，什么凰妹、轻尘，还有月歌公主的，最后再加上个玉儿，真是个混蛋。”晴儿撅着嘴儿愤愤然了。

　　“男人，没一个好东西！”姜柔柔哼道。

　　“不过，再不解毒他可就得活活把自己给砸死。”晴儿问道。

　　“再等等。”姜柔柔哼道。

　　“该！这种滥情的下流东西，就该让他受煎熬而死才对。”晴儿狠狠道。

　　“差不多了。”见萧七月七窍都流血了，姜柔柔才点了点头，张嘴咬向了自己的手指。

　　因为，要解这海棠十八春之毒，须得主人的鲜血。

　　“谢谢！”哪料到萧七月突然惊醒了似的，并且，一脸正经的朝着姜柔柔躬身相谢。

　　“你差点死在小姐手上，还谢谢，萧七月，你太虚伪了。”晴尔讥笑道。

　　“至少，他让我重温了一遍最美好的回忆。”萧七月耸了耸肩膀。

　　“美好，一个滥情的混蛋而已。”晴儿冷笑道。

　　“就三四个而已？跟皇帝相比，差远了。”萧七月一脸春风得意地笑道。

　　“恶心，特别是那个什么玉儿玉儿的，特别的恶心。”晴儿哼哼道。

　　“恶心什么，我们，是最纯真的。”萧七月摇了摇头，有些伤感。

　　“你还有纯真，我都要吐了。”晴儿一脸鄙夷。

　　“晴儿，跟一个花花公子谈什么纯情，那对你我都是一种污辱。”姜柔柔道，摇了摇头，“刚才我就不该为你解毒。”

　　“其实，你还没为我解毒。”萧七月看着她手指，那是一双五指像水葱似的手，细嫩光滑，隐隐泛出羊脂白玉般的光泽来。

　　“你怎么清醒过来的？”姜柔柔一时给忘了，瞬间反应过来，眼中顿时闪过一丝惊诧。


第七百四十一章 海棠十八春

　　因为，海棠十八春，即便是在家族中也属于核心机密，能破解它的人绝不会超过五个。

　　“玉儿的功劳。”萧七月眼中露着一丝纯真。

　　“不可能！你刚才历经了四个女子。一个叫凰妹，一个轻尘，一个月歌，最后还是玉儿。

　　而且，玉儿你印象最深，肯定是你至爱之人。

　　越是至爱之人，用情越深，而毒药越发深入，你将越陷越深，怎么可能让你醒转？”姜柔柔道。

　　“哈哈哈，姜柔柔。本来，我是没有破解之法的。不过，你知道玉儿多大吗？”萧七月大笑三声。

　　“难道你还会朝着十四岁以下的下手，那你还真是一代色魔了。”姜柔柔脸罩寒霜。

　　“恭喜你猜对了，不过，玉儿才六岁。”萧七月一脸笑吟吟的，是那种坏坏的，还带点邪恶味儿，你一看就想朝着他鼻子狠爆一拳的表情。

　　“畜牧！”晴儿手都摸在了宝剑柄上，气得牙齿咬得嘎嘎直响。

　　因为，方天域女子十四岁算成年了，可以出阁了。

　　十四岁之下，就跟现代社会强奸妇女一样的罪孽，为民众所不齿。

　　按方天域国家法规，是要被处以剐刑的。

　　更何况，玉儿才六岁，那简直是极邪的恶魔了。

　　“你想怎么死？”姜柔柔像块万年寒冰雕琢的女神，衣袖一甩，居然甩出了神农子的标像，好像一座大山锁定了萧七月。

　　“呃呃，我说，我当时也才七八岁，儿时玩伴，不可以吗？”萧七月赶紧喊停道。

　　“放屁！你肯定骗人。小姐，碎了这个畜牧！”晴儿唰地一声抽出了寒光闪闪的宝剑。

　　“我明白了，为什么我的毒失效了。就因为玉儿才六岁，因为，那是童趣，不是情。想不到，这药还有这种致命的弱点。”姜柔柔一脸苦恼的摇了摇头。

　　“小姐，你怎么能相信他？”晴儿不满的嘟着嘴。

　　“不是我相信他，我当然不相信他了。不过，我的药让我不得不相信他。不然，他难逃厄运。”姜柔柔摇了摇头。

　　“海棠十八春，果然有独到之处。”萧七月笑道。

　　“小姐，这小子胡说什么？还春啊春的，死性不改。”这药名，连晴儿都不知道，还以为萧七月在油嘴猾舌，胡说八道。

　　“你哪里知道的？”姜柔柔杀气顿重，神农子标志划空而出，萧七月感觉自己被强大无匹精神锁定，根本连一丝逃跑的念头都兴不起来。

　　因为，那是一种让你心生敬畏，根本就连反抗之心都不敢产生的精神锁拿。

　　因果线跳跃了一下，因果殿中魔音袅袅，随着魔音喧嚣，好像抵消了一丝压力，萧七月顿然感觉到了一丝动弹之意。

　　这厮震惊了，神农子的标像上居然能产生令人颤栗的元神禁咒。

　　而且，那威势，还是元神中的强者。

　　因为，萧七月自身就修炼出了一道元神，即便是碰到元神初成者也不可能产生这种莫可奈何的感觉。

　　毕竟，他在洛加北雄身上有体念过，洛门主极有可能就是一道元神者。

　　当然，三四道元神者的威力如何，萧七月目前还没碰到过。

　　“姑娘想知道真凶吗？”萧七月有了一丝动弹之力，顿时，逼气又十足了。

　　“什么真凶假凶？”姜柔柔杀机更浓，标像上的光影伸缩着，随时准备碾碎萧七月。

　　“我的上一代屋主被杀之事。”萧七月道，自己搬进落月居，既然怀疑姜柔柔跟姜子秋有关系。

　　那辜切一试，如果姜柔柔真跟姜子秋有关系，那她就掉‘坑’里了。

　　“你什么意思？”姜柔柔杀气一抖，萧七月头脑一片混乱，差点直接晕菜。

　　这东东，太恐怖了。

　　“我说过，为了感谢你让我回忆起美好的事，我要帮你。姜姑娘，咱们也没必要作迷藏了。你肯定去过落月居？”萧七月甩了甩头，顿时清醒了一些。

　　“你怎么知道我去过？”姜柔柔无易于承认了，不过，对于自己的秘术还是非常自信的，纠结于萧七月怎么能看破。

　　“我是梦捕，晚上睡觉作了个梦，梦到你了。所以，到这济世堂来转一圈。”萧七月扯谎道。

　　“荒唐！”姜柔柔不信，不过，人气却是晃动得厉害，好像还真有点信了。

　　“荒唐，你是不是在‘落月居’哭过？”萧七月问道，实则，是正厅那空空的面壁上留下了的一摊泪痕让他揪住了把柄。

　　晴儿脸上露着极度的震撼，突然间给鬼吓了一跳似的张大了嘴。

　　看来，老子推测正确，萧七月心里得瑟的大笑一声，看着一脸阴晴不定的姜柔柔，道，“姜子秋大案几百年了，都没人能破。

　　六扇门什么样的破案高手没有，而且，还请了不少民间的名捕，甚至，各大国衙门中的探案高手过来协助，不过，最终石沉大海。

　　这简单成了六扇门的笑话，一个永远挥之不去的梦魇。

　　这些都充分的证实了，真凶极度狡猾。而且，事先计划得天衣无缝。”

　　加大难度，要的就是姜柔柔主动求自己。这样，才能抓住主动权。

　　“你想怎么样？”如此回答，姜柔柔无异于认可了萧七月的说词。

　　“不是我想怎么样，而是，你想怎么样？”萧七月看着她反问。

　　“我想怎么样你还不清楚吗？姜子秋是我姜家族人。他无缘无故的被杀，族中当然要查清楚。纠出元凶，替死难者报仇。”姜柔柔一脸杀气。

　　“我的条件很简单，最近我不是要去玉叶城上任，而且，还兼着代管玉雪郡一职……”萧七月话还没讲完，姜柔柔已经不耐烦的打断了，道，“这些事都跟我无关，你直接说要多少灵石，或者什么稀罕宝物，包括武功秘笈都行，甚至，对你这种滥情的花花公子一讲，你要美女我们也提供。说吧，你看上谁了。”

　　“稍安勿躁！真把我当色魔了啊。跟你说，话先让我讲明白。因为，这些都跟你有关系。”萧七月摆了摆手，就要故意要磨姜柔柔的性子。

　　不能让她说怎么办就怎么办，一切，都得听我的才是。

　　“你胡说什么，玉叶城的事怎么又跟我家小姐扯上了关系？小姐又不是你家丫头，还得管你吃喝拉撒啊？”一旁的晴儿都气坏了，冷言冷语。

　　“你还真讲对了，因为，毕竟是去当统领，堂堂统领大人，又封号捕侯。

　　身边没有个能带得出去的丫头怎么行？

　　你看那些捕将出动都是前呼后拥，丫环一大堆，咱可不能被他们比了下去。”萧七月装得没脸见人样子说道。

　　“你要我们小姐给你当丫头？”晴儿突然间吞了一只死苍蝇一般，一指萧七月，差点气爆了肺。


第七百四十二章 你骗美女

　　“呵呵，让我当你的丫头也行！”姜柔柔都给气得笑了起来，转尔，还一脸温婉的笑问道，“不过，你有什么资格收下我，或者说，你有什么能耐让我认了你？”

　　“妹，先别急别躁，要论资格，这天下除了我，没人敢如此讲了。”萧七月一脸高调的赶紧摆摆。

　　因为，姜柔柔人气已经扭成了河东狮吼脸，随时都有可能出招活撕了自己。

　　“萧七月，你以为一打进青龙榜龙头就进了风云榜前200就很拽啦？

　　其实，我想告诉你，这些，在我姜柔柔眼中，跟一堆臭狗屎也没什么区别。

　　别拿这些来显摆，就像是一个暴发户拿着万两银子到方天域十大世家面前比豪一样。

　　这些在你看来所谓的本事、本钱，在本姑娘面前，什么都不是。”姜柔柔彻底给气得要抓狂了，人气狮子都张开了爪子，随时准备出击给萧七月致命一击。

　　“的确，你讲得很有道理。”萧七月点了点头。

　　“你还有药可救，没愚蠢到病入膏盲的地步。”晴儿稍稍泄了一点火气。

　　“但是，一个人，一个负着血海深仇的子孙，为了自己的高傲，为了自己那点可怜的所谓的面子，如果连祖上一家惨被灭门都可以无动于衷，那不是孝道，那是大不孝，不孝之子，跟畜牧有何区别？”萧七月话里有话。

　　“你说什么，什么子孙，什么后代的？”姜柔柔怒指萧七月，头发都飘扬了起来。

　　不过，人气却是震骇得张大了嘴，好像一只受子惊吓的兔子。

　　“就是你，你不就是姜子秋的后代吗？”萧七月大气的一指姜柔柔。

　　啊……

　　晴儿失声叫了起来，不过，马上反应过来，赶紧捂住了嘴。

　　“胡说八道，战王一家都被灭了，何来后代？”姜柔柔的人气在作垂死挣扎。

　　“表面上看是被灭门了，不过，战王当年却是有重孙子，此人叫‘姜东’。

　　此人虽说是战王家族的，但是，喜欢风月，武技却是平平。

　　结果，醉死在六扇城的‘夜夜香’。

　　也正是因为如此，才给战王留下了可怜的一脉香火。

　　正是此人风流的原因，结果让夜夜香一代名妓‘秋香’生下了战王的后代。

　　秋香也是个多情的女人，居然爱上了姜东。

　　打从怀孕后就淡出了青楼，从此，不知去向。

　　也正是因为如此，才侥幸逃脱了战王灭家罪犯的法眼。”萧七月讲述着从六扇门秘库中偷窥来的卷宗秘录。

　　“这也是一条线索，你还真不差。不过，此事是真是假还需要证实。”姜柔柔居然一脸平静。

　　“呵呵，姜小姐，你太平静了。”萧七月笑了笑。

　　“本小姐从不鲁莽。”姜柔柔翻了个白眼。

　　“不是不鲁莽，你这状况太反常。”萧七月笑了。

　　“何来反常？萧七月，你还想搞什么鬼？”姜柔柔又有些火起。

　　“事太反常必有妖，按理讲，你是姜家族人，出来就是为了战王一家报仇的。一旦听说了姜东还有后代之事，你肯定会欣喜若狂。可你表现太平静了，为什么平静？”萧七月一脸玩味儿的看着姜柔柔。

　　“为何平静？你说？”一旁的晴儿给吊起了兴趣，眼巴巴的盯着萧七月。

　　“呵呵，简单，因为，你家姑娘就是姜东的直系后代。”萧七月一脸眯眯笑，太邪恶了，姜柔柔的人气都忍不住朝着他干了一拳。

　　当然，这只是想法，不是真揍。

　　“你骗姑娘的能力还真是强大无边，难怪那么多美女都给你骗得死去活来。你这样的天才不去著书立学，当一名风流才子就太可惜了。”姜柔柔轻易可不想就犯。

　　“对对，还想欺骗我家姑娘，我抽烂你的嘴！”晴儿愤愤然。

　　“这个你认识吗？”萧七月掏出了一片薄薄的叶片，好像一条链状物，仅有指头大小，半截指头长短，好像一把小银刀片。

　　不过，上面却是沾着一些鲜血。

　　“六扇门银冠帽子上的正天链标志而已，虽说在六扇门中，能戴银冠的捕快都身居高位。但是，那跟我何干？你拿来考究本姑娘，是不是太幼稚了？”姜柔柔斜瞄了一眼冷笑道。

　　“的确如此，他就是银冠上的两只‘耳朵’，代表正天之链。

　　不过，它却是不简单，因为，它是从姜子秋的银冠上摘下来的。

　　而且，上面有着斑斑血迹。

　　姑娘说我在骗人，那十分的简单，把你的鲜血滴到银片上。

　　姑娘作为一代药师，滴血融合认亲之术你应该不陌生。”萧七月朝着银片上吹了口气。

　　顿时，那血斑变得更清晰了一起。

　　“你是说，这就是战王死前所戴的银冠？”姜柔柔表情复杂着，人气却是泣泣欲滴泪。

　　“嗯。”萧七月点了点头。

　　“他的确是我的祖上。”姜柔柔点头了，晴儿一脸佩服得五体投地模样看着萧七月。

　　“所以，我说要让你给我当一年的丫头。当然，换洗作饭这些粗活就不用你干了，你不是还带着晴儿吗？你随身跟着我，当我一年保镖就行了。”萧七月说道。

　　“萧七月，你把我当什么了？”晴儿一听，马上跳脚了，气了个脸红脖子粗。

　　“就这么定了，不过，时间只有一年。而且，你得查出真凶。不然，一年过后的明天，就是你的死期。”姜柔柔妥协了。

　　“晴儿，你不愿意跟着可以先回家。”萧七月道。

　　“谁说我要离开了，小姐去哪我去哪？”晴儿狠狠的瞪了萧七月一眼。

　　“这次可不是我求你的。”萧七月邪邪的一笑。

　　“你别想太多了，我只伺候小姐。你，还没那福气。”晴儿一脸高调的不屑。

　　“呵呵，一样一样。”萧七月干笑了一声。

　　“不一样。”晴儿摇头。

　　“难道你舍得你家小姐给本公子洗衣作饭干这些粗活？”萧七月一脸洋洋自得，晴儿顿时哑火，真想朝着这张邪邪的脸狠干一拳。

　　“我是替小姐做的。”晴儿嘴硬道，不过，心里无恨惆怅。

　　“你查到了什么线索？还有，这银冠上是不是留得有凶手的鲜血？”姜柔柔急着问道。

　　“心急喝不了热豆浆，你是知道的，落月居太破败了。本公子初到这六扇城，而且，是从偏僻的大楚来的，嘿嘿！”萧七月干笑了一声。

　　“你，难道还要小姐掏银子重新整理落月居？你一个大男人，要不要脸？”晴儿气嘟嘟了。

　　“这落月居可是姜姑娘的祖产，她如果看得过去，本公子照样子能睡熟在破床上。”萧七月道。

　　“晴儿，你去看一下，规划一下，要多少银子直接出就是了。”姜柔柔心里直鄙夷着萧某人。

　　“呃呃，记住，我的那铺床搞大一些。而且，还得垫上十八层金天蚕丝绒。”萧七月道。


第七百四十三章 找了个金主

　　“让天蚕妖把你吃了最好。”晴儿气得直咧牙，因为，金天蚕丝棉价值不菲，一床垫被就要几万两银子。

　　这小子还真敢说，一铺就要十八床，真以为姜家是开钱庄的啊？

　　“对了，本公子就要去上任了，给备一辆四角兽拉的豪华马车。上面飘上一面大大的‘萧’旗，不豪就不要拉回来了。不然，本公子丢不起这个人。”萧七月狮子大开口。

　　“要什么，你一次讲完。”姜柔柔面上冰冷，毫无变化，实则，人气都快进入狂化状况了。

　　“马车上铺一铺大床，本公子要躺着去上任。还有，准备一些金器……千年山参药酒……最后，给准备上一些常备的药材，装上三大马车就可。”讲到这里，萧七月偷窥瞅了姜柔柔一眼，道，“破案用的！总不能让梦捕我来出是不是？”

　　“当然当然，应该我们出。”姜柔柔温顺的点了点头。

　　要糟！

　　萧七月心里喊了一声。

　　啊……

　　啪……

　　痛啊……

　　噼哩啪啦，济世堂后堂好像掀翻了天，一阵鸡飞蛋打，搞得在外边候着的萧森都有些惊恐了起来。

　　不过，萧七月没传音叫他进去，他也不方便进去。

　　“这姜姑娘太不懂事了，居然敢招惹我家公子，活该被打。不过，公子也太狠了，这也下得了手？”萧森在外胡思乱想，想着那般漂亮的美人儿被暴揍，心疼啊。

　　门吱嘎一声打开了。

　　“啊……”萧森失声叫了一下，呆呆的看着鼻青脸肿，一对熊猫眼特别醒目的萧七月。

　　“看啥？姜姑娘是我新收的丫头，而且，出钱整理落月居了，你需要什么尽管跟晴儿那丫头提就是。大量提，她就是你家公子我的钱袋子。”萧七月整了整有些皱巴的衣袍，一脸霸气。

　　“随便随便！”萧森赶紧点头，觉得怪怪的，心说我敢提吗？你都被虐成这样子了，老子才不想当继任者。

　　“走吧萧森，前面带咱。”姜柔柔说道，萧森赶紧点了点头，前面走着。

　　寻思着这两人，到底谁主谁仆啊？

　　这丫头好像主母……

　　打是亲骂是爱，不管怎么样，不能得罪这丫头，萧森可不笨，瞬间觉得自己的决定十分的英明。

　　“门主，银冠丢失了一片……极有可能跟当年的仇家有关系，要不要重启战王一案？”侦察堂堂主马龙火急火燎的进了洛加北雄的办公室。

　　“知道了，这事先搁着。不过，不得外传。”洛加北雄居然轻描淡定的摆了摆手。弄得马堂主一直心里犯嘀咕，可又不敢再问，糊里糊涂的出了门。

　　“还有，把守护当年战王一案案件物品的守卫撤掉一部分。”

　　刚直到门口，耳里又传来了洛加北雄的交待。

　　“这不等于白送吗？门主搞什么？”马堂主越发糊涂了。

　　“引蛇出洞，你需得注意。”洛加北雄的声音传来。

　　“门主英明！属下定必办好。”得到门主授意，马堂主顿时感觉到了信任，那是精神头十足的大步回堂。

　　“难道是错觉？”洛加北雄嘀咕了一声，脑袋上方突然的腾出一道虚影，虚影一闪没入了墙壁之中，直奔侦察堂而去。

　　“元神出窍，果然是神窍境高手……”萧七月早就派出飞天蜈蚣趴窝在侦察堂中盯梢着一切，透过它的视觉居然发现了洛加北雄遁来的元神，顿时吃了一惊。

　　既然六扇门有神窍级高手，那排名前10的门派岂不是全有？

　　而且，前六强的门派有可能不止一个神窍级强者。

　　萧七月顿时陷入了沉思，感觉这方天域的大势力是越发的神秘了，根本就不能以自己原来的估计去衡量他们的实力。

　　这些大势力尚且如此，那当年的欧非子、望月湖、阵王皇道家族等几位霸主家族呢？

　　革命尚未成功，同志还须努力才是！

　　这也给萧七月暗中敲响了警钟，自己奋进的目标不再是那些九级灵王，而它已经上升到了神窍境。

　　洛加北雄先去了密库，尔后又去查探了战王姜子秋一案的一些旧的物品。

　　尔后，萧七月吃惊的发现，这里的守护力量跟先前相比，好像弱了不少。这一切，都是在暗中进行的。

　　应该是我盗走冠帽上的一片‘零件’引起了六扇门的注意……

　　幸好这一切都是通过蓝色妖姬之手干的，不然，也不能保证‘洛加北雄’的元神查到自己头上。

　　在战王姜子秋一案还没查出真凶之前，一切人都有可能是凶手，包括洛加北雄。

　　所以，暂时来讲，萧七月不宜跟洛加北雄摊牌。

　　因为，那有可能栽进去，糊里糊涂的送了小命。

　　晚上，四大捕王之一的欧家府祗一片藤蔓之中某张叶片微微动了动。

　　不久，大风起来，一根极小的藤蔓像小蛇一样趁着风势，夹杂在大片的藤蔓之中往前延伸着。

　　别的藤蔓只是在左右摇晃，只有它在蠕行，而萧七月就藏在离欧莲家族三里之地。

　　这蓝色妖姬还真是一个不错的帮手，战时能担任攻击防御任务，闲时还可以当间谍使使，甚至睡觉时还能当沙发使，再加上飞天蜈蚣，自己同时就拥有了了两大神秘杀器。

　　一虫一藤。

　　不久，给蓝色妖姬成功的爬到了堂厅外边的墙壁上。

　　这厮混杂在一片紫罗藤中，再加上萧七月神秘的因果殿投射出因果网外罩掩饰之下，神仙下凡也难分辨出来，还真是盗窃、偷窥的必备工具。

　　不过，令萧七月相当的失望。

　　在欧莲的府中居然没发现幽兰草的痕迹。

　　难道欧莲也仅仅是姓‘欧’，跟欧非子家族并没有丝毫关系？

　　看来，自己还真有些小题大作了。

　　本来兴匆匆而来，认为一旦欧莲是欧非子家族出来的，那战王姜子秋一案就是欧莲干的。

　　自己这个神捕一夜之间就可以破了几百年的谜案，那多英雄？

　　现在却是丧气而归，战王之死，又成了一个悬案。

　　难怪此案几百年了都查不出来，案情复杂啊。

　　到这个点上，貌似，案件又陷入了僵局。

　　“查出什么没有？”一回来，姜柔柔迫不及待的就问开了。

　　“你还真是心急，深更半夜了不睡躲我房间来当幽灵啊。”因为，姜柔柔居然盘腿坐在自己的新床上打坐修炼，萧七月有些郁闷，自然没有好口气对待她了。

　　“那是本姑娘瞧得起你，不然，你以为本姑娘大半夜的喜欢钻进一个臭男人房间啊？”姜柔柔可不是省油的灯。

　　“孤男寡女，干柴烈火，咱们是不是可以干点什么了？”萧七月猥琐的一笑。

　　“你脸上的伤好像还没好，要不，再给你凑一对熊猫眼？”姜柔柔温柔的一笑，人如其名，美得它吗得就能让你喷鼻血。

　　不过，萧七月此刻没那心情，顿时吞了只死苍蝇。


第七百四十四章 人气中的药园子

　　“这个案子很复杂，好像跟欧莲捕皇家没关系。”萧七月叹了口气，一屁股坐在了床沿边。

　　“就知道这个结果，你以为自己是什么啊，六扇门查了几百年都查不出来，你是捕帝啊？不过，你只有一年时间，已经过去二天了。”冷嘲热讽，萧七月算是被呛着了。

　　“不是还有三百六十四天吗？急毛病啊？”萧七月反讥道。

　　“是三百六十三天，别搞错了。到时，本姑娘不会让你多活一天的。”姜柔柔威胁之意明显。

　　“今年是闰年，多一天。”萧七月哼哼。

　　“到底谁干的？以战王的战力，再加上全家上百口子人，一个人想在六扇门眼皮子底下灭门一般办不到。估计一起出动的高手还不少……”萧七月呐呐道。

　　“那是肯定的。”姜柔柔点头道，倒也不再讥讽了，谈正事要紧。

　　“对了，‘秋香’虽说是当时的夜夜香的头牌，但她毕竟也只是一个妓女，讲这话你别生气，我是在谈案子。所以，她怎么有能力把你的先辈们培养得这般厉害？”萧七月问道，早想问了。

　　“这跟案情无关。”姜柔柔不愿意讲。

　　“不，跟案情有关。只要有一丝机会，咱们都不能放过。如果你执意隐瞒，到时破不了案子可不能怪我。”萧七月摇头道。

　　“你想耍赖？”姜柔柔眉毛一挑，冷冷的瞧着萧七月。

　　“如果你不说出你的渊原来，这案子就断了。

　　我在想，是不是跟姜氏家族有关系？

　　而姜子秋只是一个受害者而已。”萧七月道。果然有了效果，一晃之间，姜柔柔的人气之中居然隐现了一片浩大的园子，里面好像种的还是药草。

　　不过，一现即逝，并且，极为模糊，好像被屏蔽了似的。

　　也许是因为姜柔柔一时心情动荡才稍稍的露了一点点。不然，萧七月休相看到分毫。

　　“你想套我？”姜柔柔还是不愿意说。

　　“你不就是神农氏吗？”萧七月装得愤然脱口而出。

　　“你怎么知道？”姜柔柔猛然间被捅了一刀似的，脱口而出。转瞬间，姜柔柔反应过来，气得指着萧七月道，“你……你给我挖坑？”

　　“不挖你怎么肯讲实话。”萧七月干脆往下一靠，斜躺在床上，翘上了二郞腿，优哉游哉。

　　刚才，自己可以利用了星辰旋涡，打开的一瞬间晃花了姜柔柔的眼，撑动了她的心魂。

　　那只是一个下意识的反应，条件反射出口了。

　　“我抽你！”

　　姜柔柔被气得讲不出话来，杀气毕露，神农子影标又出现在了掌心之上。

　　这妹，好像神农子是她家开的，居然能随心所欲的用神农子的影子揍人。

　　难道那也是一道元神？

　　神农子的元神，何等强大？

　　萧七月不由得相当的郁闷，这种日子何时是个头。

　　“抽吧！反正你家有药园子，那园子太大了，什么样的药都有。”萧七月晃了晃腿儿。

　　“你……”姜柔柔的震惊可想而知了，这家伙好像什么都知道了，连家里有着大药园子都知道。

　　一时之间，姜柔柔心情有些乱了，好像古井无波的小湖给搅得起了波涛。

　　“到现在了你还要瞒吗？”萧七月道。

　　“的确如此，姜子秋就是神农氏的族人。

　　而我的爷爷出生后就给神农氏查到了带回山了。

　　这事，神农氏一直在查，只不过，一直没查出真凶。

　　而等我成长起来，我发誓要抓到真凶。

　　不然，我终身！”姜柔柔刚讲到这里，突然的闭嘴了。脸上，居然露出了一丝忧郁。

　　萧七月古怪的看着她，姜柔柔给他盯得有些神经发毛，翻了个白眼，狠狠道，“你再乱瞄我就是豁出去不需要你也要挖出你的贼眼珠子。”

　　“呵呵，怪事。”萧七月摇了摇头。

　　“我哪里怪了？”姜柔柔被逮到了软肋。

　　“不说了不说了，说出来你又生气。”萧七月打了个呵欠，就要睡觉。

　　“不许睡！”姜柔柔一把拍在他大腿上。

　　“嗯嗯，这整天奔波也着实劳累，再给敲敲左腿。”萧七月舒服得呻吟了一声，把左腿送了过来。因为，姜柔柔是盘腿坐在他床上，而他是斜躺在旁边的。

　　“你不说清楚我斩了你这条狗腿。”姜柔柔一脸厌恶的伸手拍开了他的左腿。

　　“终身后边还有两个字，叫‘不嫁’。合起来叫‘终身不嫁’，你说，查不查真凶跟你嫁不嫁人有什么关系？”萧七月又晃悠开二郞腿了。实则，刚才又从她的人气之中看到了更多的内容。

　　“放屁！”姜柔柔气得一把抓在萧七月大腿上。

　　“啊哟，松手，赶紧松手。”萧七月差点跳了起来，这狼爪子可是抓得够疼的。

　　“谁叫你胡说八道。”看着萧七月那紫青肿大的大腿，姜柔柔目光居然有些躲闪。

　　“我胡说，我胡说什么了。

　　妹！你挺倒霉的。堂堂小姐，居然有人逼婚，而且，还是那种闪都闪不开的。

　　因为，家族也需要你外嫁。

　　而你不得不以查真凶为噱头，暂时赌住了家族之口。

　　只不过，你那要嫁的那个家伙的家族肯定也行动起来了。

　　到时，真给他们查到真凶。

　　呵呵，恭喜你，可以当新娘了。”萧七月一脸笑眯眯的。

　　“我打死你个混蛋！”

　　“啊，我招谁惹谁啦？”

　　“轻点，痛啊！”

　　“我这可不是猪脚……”

　　忠心守护在外边的萧森吓得腿儿直打啰嗦。

　　“该！想占我们家小姐便宜，死字怎么写都不知道？”旁边转出晴儿来，一脸狠狠的往地下呸了一口。

　　“你也太没风度了吧？”萧七月叫得惨，其实，只是皮外伤而已。更何况，姜柔柔也不是真想虐死他。

　　“下回你再敢提那个人，就不是皮外伤了。”姜柔柔一脸冰冷。

　　“那家伙谁啊？按理讲你家族看中的人，应该不会差的才是。”萧七月十分的好奇。

　　“当然不差了，他就是再差也比你好百倍，千倍。”姜柔柔一脸嘲讽。

　　“那你怎么不嫁给他，反倒深更半夜的跑床边来骚扰我？”萧七月脱口而出。

　　“啊……轻点……轻点，我大腿快不是自己的了！”猪角的惨叫声又响起。

　　“打是亲骂是爱，你家姑娘对我家公子真有意思了。”萧森略显得瑟的偷瞄了脸蛋有点红红的晴儿那丫头一眼。

　　“切！就他那种垃圾，给我家姑娘提鞋都不配。”晴儿眉毛一挑。

　　“不配，怎么深更半夜跑我家公子房间，还硬赖在床上不走。”萧森恼了，也不管晴儿那丫头要杀人的眼光，直捅捅地说道。

　　“谁赖了，谁床了？”晴儿一听，这脸可是挂不住了，扬起了拳头。

　　“谁赖谁是狗。”萧森脱口而出。

　　“你敢骂我家姑娘是狗，我打死你这赖皮狗。”晴儿大怒，抡起拳脚就往萧森身上招呼。


第七百四十五章 姜柔柔的未婚夫

　　“呃呃，君子动口不动手！”萧森可不敢欺骗晴儿，赶紧喊停。

　　“不知道唯女子与小人难养吗？”晴儿叫嚷着，满屋子追打着萧森。

　　“嘿嘿，般配！”萧七月躺床上晃了晃腿，装得一脸得瑟，其目的就是要气走姜柔柔，不然，今晚上就不用睡了。

　　“你说什么？”姜柔柔秀目一瞪，冰山美女又要发飙。

　　“不是吗？你看外边，晴儿追打我属下。你又这样，你俩，一主一仆不是挺般配是什么？”萧七月一讲完，身子往前一扑，就想透壁而出逃之夭夭。

　　嘭！

　　一头居然撞到了墙上，头上顿时鼓起个大包。

　　穿墙术居然失灵了，知道是姜柔柔这丫头搞的鬼。

　　“你再乱来这辈子就甭想找到真凶了。”萧七月火大了，凶巴巴的盯着床上那座‘冰山’。

　　“找不到真凶你就得下地狱！”姜柔柔冰雹砸下，状若河东狮子，萧七月顿时掉进了冰窖一般，赶紧挤上了笑颜，一脸讨好，“你说你这，开个玩笑就不行吗？”

　　“就不能开玩笑，在这件事上你就得拿出严肃的态度来。”奇怪，姜柔柔眼眶中居然有点泪花花了。

　　“好吧，严肃严肃！”萧七月作了个举手投降架势，歪头看了看她，道，“那家伙到底什么令你如此讨厌？”

　　“你是我什么人，管你屁事？”暴粗，如此冷傲不凡的冰山美女，神农氏的娇女也会从会从那高雅的嘴里吐出如此粗俗不堪的文字来。

　　萧七月彻底无语的望着天花板，开启了悲怆摸式。

　　“好了，不说不说，那小子肯定长得歪瓜裂枣的。”萧七月难道真的有点喜欢姜柔柔？较上劲了。

　　那倒不是，因为，萧七月想引起姜柔柔的回顾，好从她人气之中窥到那家伙的身影。

　　毕竟，神农氏，当年几大霸主之一。那个家伙的家族肯定门当户对，属于那种比三十六大宗还牛X得多的超一流家族，多了解些情况有种于今后开展工作。

　　更何况，自己今后肯定会多跟姜柔柔接触。不了解她那个未婚夫到时给人家怎么搞死的都不清楚。

　　常言说：知已知彼，百战不殆。

　　只不过，姜柔柔有着神农子标象保护着，再加上这妹防患意思强，人气极难偷窥到有价值的东西。

　　“呵呵，你错了。”姜柔柔居然一脸得瑟的高仰起了头，像只骄傲的公鸡在看着一只土鳖。

　　“我才不信，你就装吧。不然，怎么想哭鼻子。”萧七月摇了摇头。

　　果然，姜柔柔的人气能气得晃了晃，瞬间，飞掠过一道影子。

　　不过，当萧七月凝目想看清楚时，那影子又不见了。

　　“唉……可怜嘞，一个我瞧不上的人也比你强百倍，你听了是不是感觉特别的悲怆，甚至，想买片豆腐撞死？”姜柔柔一脸怜悯，像看一个可怜虫。

　　“唉……真悲。堂堂家族千金居然要嫁给一个歪瓜裂枣。在人前还要装得一脸清高，还要装得那丑男英俊不凡似的，真是可叹可悲啊。”萧七月摇头叹息。

　　“我说过，他长得就比你英雄洒脱。人家可是……”姜柔柔刚讲到这里，人气之中刚露出一道仙气飘渺的楼阁时又打住了。

　　这妹，真TMT的想克死劳资了，闪一下就没，惆怅啊。

　　“是比我长得英俊，可是你还瞧不上。莫非，他‘那儿’有问题？”萧七月又想出一馊主意来。

　　“什么这儿哪儿的？”姜柔柔毕竟黄花闺女，一脸晕乎，一个雏儿，哪会想得那般的深奥跟龌龊。

　　“嘿嘿，就是男人那东西不行。在咱们灵药师眼中，俗称的萎了。”萧七月眼睛故意的瞄了自己下身一眼。

　　“你才阳萎，你全家都阳萎……”这下了可是冰火两重天了。

　　一阵鸡飞蛋打，某猪角又鼻青脸肿了一回。不过，萧七月却是暗暗窃喜。

　　因为，他终于瞧见了那家伙的长相。

　　玉树临风，知书达理之中还不失霸伐天下的气概。那正宗的国字脸，根本就是一代君王的标配。

　　头上戴着的木头冠帽，更是彰显了他家族的古老跟不凡。

　　此人，名‘夜凌风’。

　　好帅的名字。

　　姓‘夜’的家族，萧七月开始打磨自己的脑细胞。

　　一番折腾下来，居然没发现方天域有什么特别出名的‘夜氏家族’。虽说夜氏有这个姓，但也是极为冷门的那种。

　　再下点猛料，还得从姜柔柔人气中查。

　　“夜凌风，一个无名小辈而已，方天域根本就没听说过。”萧七月装得一脸淡定如鸟的哼道。

　　唰！

　　好像孔宣的五色神光一般，姜柔柔一下子就给刷没了。

　　终于把这瘟神给气走了，萧七月嘴里哼唱着《翻身农奴把歌唱》。

　　“这事还真是奇怪，欧家没发现幽兰草，可是，欧家族长‘欧占方天’怎么会有含有幽兰草的镇龙石护体？

　　而且，还是八片幽兰，在武林国中堪称王爷级人物……

　　难道欧莲给欧占方天暗算了，跟当年海安侯一样被堂弟暗算？

　　只不过，欧莲当时不在府上，这事，得先见到欧莲本人才行。

　　这个欧占方天，大有问题……”萧七月寻思着，并没把这事跟姜柔柔讲，因为，他想等见到捕皇欧莲之后再作决定。

　　不过，欧莲可是跟诸葛庸同时代的人物。

　　几百年过去了，会不会被欧占方天搞死了，或者，给搞成植物人什么的也难说。

　　烦哪……

　　“萧森，你什么人不惹，去惹那小丫头干嘛？真是活该遭罪。记住，这世上，唯小人跟女子难养也。”萧森轻推开了门，劈头盖脸就给萧七月批评了一番。

　　“公子……好像，你也跟我差不多。”萧森看着萧七月那熊猫眼猪头脸，忍不住应道。

　　“呃，咱俩，算啦，睡觉睡觉。”萧七月一道气团过去把萧森抛飞到了外边，呯地一声关上了门。

　　“我得去找一目知天堂那个谢老头了。”萧七月呐呐自语着，想了想又睡不着，干脆又悄悄张开因果眼，黑白人气线如蛇一般悄悄遁入了姜柔柔房间。

　　“小姐，是不是你无意中吐露的？”院里一个阁楼中，姜柔柔主仆俩也正在研究萧七月怎么知道自家那么多秘密。

　　“不可能，我一直很警觉的。

　　而且，我有老祖的东西在，就是我自己偶尔被迷，但那东西也会报警提示。

　　更何况，想突破老祖宗的层层防御，那怎么可能？

　　况且，昨天晚上我一直保持着清醒，不可能连幻觉跟清醒都搞不清楚的。”姜柔柔跟晴儿表面上是主仆，实则，两人情同姐妹，打小长大的，基本上不会瞒着对方的。

　　“这就奇怪了，开始我看不起他。不过，不久我就觉得他很神秘。现在看来，甚至，有些可怕了。”晴儿道。


第七百四十六章 把他阉了

　　“是有点，我就是不明白，他好像我肚里蛔虫，什么事都知道似的。就是‘他心通’也不可能突破老祖宗的防御的。”姜柔柔摇了摇头，一脸犯晕的表情。

　　“要不咱们把他抓起来，尔后，狠狠打，我就不信他不招。”晴儿狠狠道。

　　“招你妹啊。”萧七月忍不住在心里骂道。

　　“打！”貌似，姜柔柔有些心动。

　　“没错，打还不行，直接用毒！”晴儿道。

　　“来硬的估计不顶事，而且，我还得靠他找到真凶，真把人逼急了会鸡飞蛋打的。而且，那小子明摆着是一幅死猪不怕开水烫的样子，咱们能怎么招？”姜柔柔有些苦恼。

　　“你也知道啊？”萧七月脸上露出了得瑟的笑。

　　“如果用毒都不行干脆直接阉了。”晴儿一咬牙，一脸恶巴巴的。

　　萧七月条件反射，赶紧夹紧了双腿，“这妹它吗滴太毒了。”

　　“阉了，那不大好吧。要知道，男人被那个了可是生不如死，他还肯帮我们查真凶？”姜柔柔一愕，有些迟疑。

　　“不来狠的怎么能招，不然，小姐你想，如果咱们什么都给他知道了，那跟没穿衣服是不是一样的？

　　到时，把柄全给他捏着，一切都得听他的。

　　我才不信一个男人不怕变太监公公。

　　有些男人，死都不怕。

　　要说那个没了，他肯定比死还可怕的。”晴儿道。

　　“吗得，你再说，老子先把你给上了。”萧七月差点气破了胆。

　　“这法子不可取！”姜柔柔下意识的果断摇头。

　　“怎么不可取了？”晴儿问道。

　　“好了妹妹，我说不行就不行。”姜柔柔态度坚决的否决了。

　　“还是我家小柔柔好。”萧七月终于松了口气。

　　这厮顿时一愣，摸了下下巴，怪事了，我怎么有种亲切感？

　　难道，哥哥我还真的喜欢上了那妹？

　　不！她不是我的菜！萧七月眼前又浮现出地球发小的影子——唐玉！

　　唉……回不去了……

　　萧七月满脸惆怅，甚至，想大醉一场。

　　“小姐，你这样子可是永远会被他压着。”晴儿急了。

　　“那怎么可能，我有祖宗的法宝，他还有逃出我的五指山。”姜柔柔脸一板，看着自已水葱般的指头，冰山仙女。

　　“小姐，你是不是……”晴儿有些吞吐的看着姜柔柔。

　　“你这丫头，有什么直说，跟我还生份。”姜柔柔翻了道白眼。

　　“完了，你心动了。”晴儿一脸惊奇地叫道。

　　“胡说，我心动，我心动什么？”姜柔柔突然间给踩中了尾巴的猫一般差点跳了起来。

　　“我看你对男人从没这般‘将就’过，包括那个夜凌风，你从没给他好脸色看过。”晴儿道。

　　“死丫头，睡觉，别胡思乱想，烦人。”姜柔柔一下子用被子蒙住了脸，不过，感觉脸有些火辣辣的。

　　“唉……那小子也活不了多久了。”晴儿叹了口气。

　　“谁要杀他？”姜柔柔突然翻开了被子，居然一脸杀气。

　　“你看你，还说没有，一说这个你就翻脸，好像心肝宝贝似的。”晴儿摇头道。

　　“我没有，只是，现在他还要查真凶，不能就这样死了。”姜柔柔赶紧辩解道。

　　“好吧，就算你讲得对。不过，夜凌风不会放过他的。听说，他要下山了，肯定是听到了什么风言风语。”晴儿道。

　　“谁多嘴了？”姜柔柔凶巴巴的，冰山变狮子。

　　“人家一直盯着你的，包括你开什么济世堂。”晴儿道。

　　“他敢乱来，我绝不客气。”见晴儿瞪大了眼，赶紧又解释道，“我是说查到真凶前。”

　　“是是是，小姐，我也困了，睡觉睡觉。”睛儿整理了一下被子，尔后歇息去了。

　　只不过，姜柔柔双眼瞪得大大的，一直盯着天花板，哪有一点想睡的样子？

　　“如果能套牢这妹，好像也不错。”萧七月也在盯着天花，不对，我好像有点邪恶，居然用美男计……

　　一只蝴蝶穿墙入壁，像只小幽灵落入了萧七月手中。

　　萧七月顿时精神一振坐了起来，张开蝴蝶，露出了端木海的影子。

　　“风闻萧老弟已到六扇城，不但一举获得了青龙榜第一的殊荣，且获得六扇门重要职位，木海我在这里先恭喜恭喜。不过，最近有一急事，相邀萧老弟到响水城，有事相商，盼老弟速来。”蝴蝶传讯符，是端木海的独特秘方，据说是某次炼丹偶然间发明的。

　　什么事，这么急？

　　萧七月寻思了一下，交待萧森后分解了身体遁出了六扇城，尔后脚踩飞天蜈蚣划空而去。

　　因为飞天蜈蚣跟萧七月是同生共死的寄生关系，所以，萧七月晋级七级灵王，飞天蜈蚣居然也奇迹般的突破到七级。

　　甚至，萧七月有些时候在想，要不是有飞天蜈蚣寄居心脏之中，自己是不是突破得更快一些。

　　不过，飞天蜈蚣给自己带来的好处多多，相当于自己一个分身，萧七月倒也不介意这点损失。

　　这小虫虫一来神秘，二来，如果它强大了，对自己的帮助也不小。

　　这不，这货如今展开六对翅膀，此起彼伏的好像在划桨，在这强大的，绵绵不绝的推力下，瞬间就远去了十几里。

　　‘响水城’离六扇城并不远，十个时辰过后，萧七月在城外一个偏僻的所在收起飞天蜈蚣，悄悄进了城。

　　不久，问明‘金山堡’的位置而去。

　　金山堡可是一代霸主，阵王皇道家族一个较大的分支聚集之地。

　　而金山堡如今的主人叫皇元雄，在当地可是赫赫有名的霸主。

　　当然，他也是端木海的岳父。

　　萧七月正想接触皇道家族的人，自然，端木海相邀，就火急火燎的赶来了。

　　当然，端木海那封信中内容好像很急才是萧七月迅速赶来的主要原因。

　　刚报出姓名，就给直接带进堡中了，看来，端木海已有交待。

　　穿过多重堡楼，最后，又换了一个引路人，此人居然是金山堡大管家‘皇三’，一个一脸严肃，看上去愁眉苦脸的老头。

　　萧七月也不晓得发生了什么事，问皇三他也不说，闷葫芦一样跟着七弯八拐，最后，居然进了堡主房间。

　　老远就闻到了刺鼻的血腥味儿。

　　谁出事了？

　　发现堡楼外边跪了一地的皇道家族子孙后代，而堂厅之中却是站着十几个一脸焦急的族人，大多都四十以上了。

　　这些家伙功力都不凡，灵王境的就有五六个。

　　不过，最高实力者也就三级灵王而已。好像，这一脉的皇道家族实力不怎么样？

　　跟六扇门四大捕王家族相比还有相当大差距，更不可能比得上方天域十大世家了，萧七月不由得略显失望。

　　“端木姑爷，萧公子到了。”皇三朝着一道门躬身问道。

　　“请他进来。”里面传来了端木海有些沙哑的声音。

　　门吱嘎一声给推开了，萧七月往里一瞅，顿时愣了一下。


第七百四十七章 金水堡

　　原来自己太低估皇道家了，高手全在这里啊。

　　一铺紫金大床上盘腿坐着一个全身染血老者，好像很危险，端木海跟另一个须发全白老者一前一后，四只手掌都顶在床上大眼老者身上，貌似正在摧功行气。

　　而须发全白老者居然是位九级灵王，屋子里角落处还站着二个七级灵王都是一脸的凝重跟不安。

　　床上老者八成就是皇元雄，此刻气若游丝，虽说还能坐着，那是因为端木海跟白发老者一前一后互相用掌撑着的结果。

　　见萧七月进来，端木海还是专心至致的在给岳父疗伤，没空打招呼。

　　屋子里一片安静，床左侧角落处一个美妇一脸抱歉的朝着萧七月点了点头。

　　耳边传来美妇声音道，“你是萧叔子吧？”

　　“我是，敢问您是？”萧七月问道。

　　“你叫皇雪英就行了，木海是我相公。我还得感谢你救了我儿子端正阳。”美妇一脸感激的密音道。

　　“举手之劳而已，嫂子不必如此。”萧七月应道。

　　你既然亲切的称呼我‘小叔子’，那我当然回你一声‘嫂子’了。

　　看来，这是端木海‘有心’的交待。

　　前次在楚国，端木海是为了报恩才把自己的地位提升到‘朋友’层次。

　　这次变兄弟了，亲切度大幅提升啊，这肯定跟自己在六扇门闯出的名气是分不开的。

　　这世上，没有无缘无故的爱恨，当然也没有无缘无故白捡来的亲戚。

　　想跟端木海攀亲，你就得有实力。

　　不然，你就是拼了命的巴结讨好也没用。

　　“床上坐着的是我父亲皇元雄，这响水城民众一直以来都尊我们金山堡。

　　不过，最近百年下来，拓拔家族杰起。

　　而他们更是出了一个天才‘拓拔浩’，此人的确惊才艳艳。

　　仅仅用了五十年时间就追上了我父亲皇元雄。

　　人一旦有了实力，就想称王。不过，我父还是略胜他一筹。

　　这次，为了一个大的矿山之争，两人约斗盖云天。

　　结果，我父居然中了圈套，到现在，我们才知道，拓拔浩居然是方天域十大世家之一的‘拓拔世贤’的堂弟。

　　拓拔世贤用‘河卷龙’伤了我父，木海闻讯赶回，居然无法救治。

　　除非得到‘天龙丹’，可是天龙丹太珍贵了，就是以木海药盟长老的身份也没有资格获得。

　　父亲危在旦昔，族中长老会不得不向主脉提出请求，以期望得到一颗天龙丹。

　　天龙丹送达，而且，还是族中大药师皇极云亲自带来的。

　　只不过，天龙丹之壳太硬了，极云叔连烧三天都没能烧开它。

　　而木海想到了你，所以匆忙传讯，幸好你就在不远处，老天垂怜，希望七月小叔你一定救救我父。”皇雪英说道。

　　这时，端木海跟白发老者皇极云也收功了。

　　“老弟你来得正好，赶紧把这灵丹给烧开。”端木海也不客气，直接打开桌上一盒子，露出一颗环有多道龙纹的灵丹来。只不过，萧七月感觉那丹有点怪，那龙纹也相当的怪，怎么看都像是一只小恐龙。

　　“且慢！”皇极云突然说道。

　　“叔，得抓紧才行。烧开它也需要时间，不然，就怕太晚了。”端木海急了。

　　“你以为天龙丹是普通灵丹啊？实话跟你说，皇元雄还没资格让族中送来此丹，那是因为老夫早年曾在响水城住过几年，不愿意看到响水城被外人霸占，毁了此城。”皇极云哼道。

　　敢情，是看他面子，端木海赶紧拱手道，一脸抱歉地说道，“多谢族叔，不过，我怕时间来不及了才有此言。”

　　“就是时间来不及也不能乱来，要烧它也行。”皇极云哼着，态度相当高调的看了萧七月一眼，道，“小子，摧动你的火让老夫先瞧瞧。”

　　敢情是这老小子不服气？要先刁难一下自己。

　　“大师不相信小子我就不必烧了。”萧七月冷冷的摇摇头。

　　“小儿，你太狂妄了。不要以为获得了药盟内门长老资格就翘尾巴了，那全是木海的功劳。老夫相提醒你，你这内门长老资格木海可以帮你弄到手，老夫一句话就可以让‘它’离开你。”皇极云一脸倨傲，本来，端木海建议说叫萧七月过来一试他就有意见了，认为端木海根本就是在胡闹。

　　他都不行，一个小小的，排位排在600位的内门长老怎么可能烧开它的壳？

　　你这不是在打劳资的脸吗？

　　所以，点头同意让萧七月过来，实则，是想当场打端木海的脸。

　　“前辈肯定是药盟德高望重的核心长老啦？”萧七月眉毛一挑，这种污辱绝不能忍。

　　不然，得给皇元雄一族看扁了。

　　“马马虎虎，只排在了30号而已。”皇极云一脸大条，实则，却是在显摆。

　　在皇极云眼中认为，只要自己一露出这排名，萧七月肯定会被震惊得五体投地，赶紧膜拜一番才对。

　　毕竟，方天域灵药师几十万，能排在前30，那绝对是超级牛叉的。

　　特别是那些后辈们，往往都当神一样的敬畏着他们的。

　　果然，屋中除了端木海知道他的排名，别的人全都露出了震惊至极的表情来。

　　连身体都不由自主的躬了起来，好像迎接上级领导似的。

　　皇极云的人气相当的满意，伸手往下梳着胡子，就等着萧七月这个小辈赶紧来个单膝下跪，最好是来个双脚下跪就更完美一些了。

　　人嘛，谁没有虚荣心？

　　“才30号，我还以为前辈进前6了？”萧七月太浑了，一句话出，气得端木海都失了颜色，人气都暴躁得想揍人。

　　至于别的皇道家族人，全都怒气冲冲要打人的节奏。

　　毕竟，这皇极云可是皇道家族的骄傲，你萧七月蔑视他，相当于蔑视整个皇道家族。

　　“老弟，你胡说什么？你们六扇门药堂堂主谢归田药师也不过排在60号。能进30强的，全是药界霸主。赶紧给前辈赔个不是，深刻检讨一下自己的不对。”

　　端木海这是想拯救萧七月，不想他因为一句话而丢掉了药盟内门长老的资格，不然，恐怕连药师资格都保不住了。

　　“啥话也不用说了。”皇极云都气得在笑。

　　“叔，您消消气，我这老弟不懂事……”端木海赶紧弯腰躬身，在作最后的努力。

　　“端木海你个孽子，再啰嗦就滚出这金山堡，从此后，就不必再来了。”床上的皇元雄都气坏了，张口一骂，鲜血狂喷而出，洒得整个床上都是。

　　自然，又引来了皇道家女人们一片恐怖的尖叫声。

　　“前辈三天都没烧开它，如果我能烧开它，是不是可以晋级九品药师了？”萧七月问道。

　　“什么也别说了，你赶紧走。”端木海都变脸了。

　　“走什么？”萧七月倔得像头牛。

　　“滚，你给劳资滚！”一向文雅的端木海居然暴跳如雷，一掌就想把萧七月干出房间。


第七百四十八章 疯子朋友

　　不过，卟地一声闷响，端木海反倒给震得打了个踉跄。

　　他有些呆痴的看了萧七月一眼，脸都急黑了。

　　实则，是想救萧七月一条命。不然，恐怕会被金水堡的皇道家族人群殴而死。

　　“端哥，我知道你担心我，但是，如果皇极前辈连这点量气都没有，何谈德高望重？也有辱他30的排位。更进一步，说明他心虚。”萧七月摇了摇头。

　　“我心虚，哈哈哈……”皇极云气坏了，人气狰狞着脸，像只暴躁的狮子上跳下窜。

　　“不心虚怎么不敢应？前辈不是说自己好有能耐。

　　端哥能给我弄一个药盟内门长老，难道前辈给我晋个级都不行？

　　当然，我也不是白要的。

　　这天龙丹恐怕绝大多数九品灵药师都烧不开它的壳吧？”萧七月哼道。

　　“好小子，你在激我？”皇极云反道一下子冷静了下来。

　　“的确如此，小子我想早点晋级九品药师，因为，我需要它。而你，就是一条捷径。”萧七月老实的点头道。

　　“想抄近路就得付出生命，你敢吗？”皇极云冷得像坨冰疙瘩。

　　“意思是我烧不开它就得死？”萧七月问道。

　　“你还不笨，而且，老夫也承认，我用了三天都烧不化它，给你十天。”皇极云道。

　　其实，皇极云虽说高傲，但是，心里还是药师之心，比较仁慈。

　　高傲只是对自己药道本事的高傲，不然，凭他九级灵王的身手，早就一掌拍死萧七月，就没有后边了。

　　而萧七月也恰恰抓住了他的软肋，在赌他不会立即干掉自己。

　　因为，一名药师，最值得显摆的往往不是自己的功力，而是自己的药道本事。

　　“不需要那么久，半天就够了。”萧七月摇了摇头。

　　“狂！”

　　“疯子！”

　　就是端木海都有些改了三观，认为自己信错了人，怎么跟一个疯子交朋友，太它吗滴丢脸了。

　　而夫人皇雪英送给夫君的眼神是你怎么这么不小心，居然跟这种人称兄道弟，坏了大事。

　　一丝后悔萦绕着端木海，真不该草率的叫他来啊……

　　“我这里还有一颗天龙丹，是家族早年奖给我的。你半天能烧开它，不但帮你晋级九品灵药师，连它也是你的。”皇极云摸出天龙丹，嘭地一声砸在了桌上。楼板都抖了三抖，那是因为，他用的是砸而不是放。

　　嘿嘿，中计了吧？

　　萧七月内心阴阴的想着，居然摇了摇头，道，“天龙丹就不必了，前辈给我6百颗灵石就是了。”

　　皇极云的脸一下子僵硬了。

　　该！

　　拿不出来了吧？

　　想到前几天绿眉鹰王那窘迫相，萧七月就想仰天狂笑一番。

　　而且，前次还只是要二百颗，绿眉鹰王那脸已经僵硬如铁板，听说还变卖了一些祖产才凑足。这次给萧七月翻了三倍。相必，会哭死皇极云的。

　　不过，萧七月瞅了皇极云的人气之后心里有些古怪，貌似，这老小子在鄙视着自己。

　　卧槽！

　　难道讲少了？

　　“呵呵，我很悲催！小子，你知道天龙丹的价值吗？”皇云极摇了摇头，一脸看无知的模样瞧着萧七月。

　　人气之中，满满的鄙夷。

　　“我当然知道它比六百灵石值钱，不过，毕竟是前辈的最爱，我就不强人所难了。”萧七月好像稳操胜券似的。

　　实则，这小子在乱讲，他根本就不知道天龙丹的价值。

　　认为灵石如此难搞，天龙丹再珍贵也不值六百灵石的。

　　要知道，一颗八品，能晋升功力的海王丹在六扇城也仅能卖到二颗灵石的价格。

　　六百灵石，可买到三百颗海王丹，换成银子的话就是一座银山。

　　再说了，萧七月也需要灵石。

　　“唉……几年前拍卖过一颗。成交价是一颗天龙丹，一千颗灵石。”端木海叹了口气，不想看到萧七月继续丢人现眼。

　　“吗吗滴，说少了，亏大了。”萧七月后悔啊。

　　明白了，难怪刚才皇极云说皇元雄还不够资格获得族中天龙丹什么意思了？

　　的确，一千颗灵石，把金水堡卖了也值不了这个价码。

　　不过，就是六百颗灵石皇极云肯定也拿不出来的，萧七月心里又平衡了一点。

　　“这是601颗，额外的就当我赏你的。”哪晓得还没想完，皇极云平静的摸出一个空间袋子搁在了桌上。

　　而且，还故意的张开了袋口，让人一眼就能瞄到里面花花绿绿，灵气盎然的灵石。

　　药盟核心长老，果然土豪啊……

　　萧七月不服气都不行了，绿眉鹰王作为黑鹰帮五大霸主之一，实力应该比皇极云这个药师还要强，但是，就没人家有钱。

　　汤世忠作为六扇门的副门主，一年的工资才二十来颗灵石。

　　这说明，药师，特别是高级别的灵药大师，的确是个暴富的职业。

　　就像那些手握致命手术刀的的著名砖家叫兽们，一刀下去就是好几十万。这钱来得快，比走私哪啥的还要容易。

　　哪啥的要掉脑袋，人家划了你几刀，你还得扛着钱袋子拜谢救命之恩。

　　“不过，还有一件事，就是烧开天龙丹的事作为药盟一次晋级考核的事能否定下来？”萧七月问道。

　　“小子，你胃口的确不小。”皇极云板起脸冷冷道。

　　实则，虽说皇极云相当富有，但是，六百颗灵石，还是让他肉痛得想撞墙。

　　毕竟，那是一堆银山，也相当于皇极云全部家当的二成左右。

　　“老弟，你已经是八品了，要晋级九品灵切师，只有方天药盟有这个权力。

　　而且，即便是药盟，对九品灵药师的考核也是极为严格。

　　就拿我当年来说吧，为了过九品这个关卡也整整考了五次，用了十年时间才通过的。

　　而且，为了获得一个九品资格，我几乎倾尽了所有。

　　光是药道理论这一关，我把自己关在房间里足足读了二年的书。

　　而且，后来，为了增加药理跟药材方面的阅历，我游历整个方天域。

　　在获得了大量的实践经验，再加上过硬的本事，极佳的运气，终于通过了。

　　那一天，我哭了。因为，太难，真的太难了。

　　此事，你就不必为难皇前辈了。因为，九品药师的考核，至少也得三位十品及以上的大药师作为考官，最后，还得报经长老会批复，还真是过五关斩六将。

　　虽说我现在在药盟排名才100位，但是，前100位的长老之中，并不全是九品及以上的药师组成的。

　　比如，你有别的本事也可以挤入前100强。

　　当然，那些特殊的本事也是非凡的本事，是你独家的本领。

　　所以，你不要认为，药盟至少有一百多个九品灵药师。

　　其实，还不到一半的数目。

　　而排名前三十的药师之中，也并不全是十品灵药师，但至少也得是九品灵药师。

　　而排在100名后的也并不全都是九品之下，也有极少数的九品药师因为晋级时间不长，影响力不够，所以，排名并不高。

　　就拿你这个排名第601位的八品来讲，其实，好些七品灵药师都排在你前面。

　　所以，这跟人的资历，特殊能力，还有一些别的因素有关系。

　　总体来讲，药道素质过硬所占的分数最高。”端木海给萧七月脑补一下药盟常识。


第七百四十九章 药盟的特殊通道

　　“端兄的意思要获得九品证书，除非到总盟，别的地方不可能完成一系列的考核？”萧七月不由得有些郁闷。还以为自己可以像获得八品灵药师一样可以在外边进行考核。

　　“当然！这是对九品及以上灵药师的尊重。也是这种层次的灵药师能得到方天域全域认可、推崇的原因。”端木海挺直了腰竿。

　　“小子，这不是关键问题。”皇极云冷冷哼道。

　　“关键是什么？”萧七月问道。

　　“关键是你不可能通过九品的考核，不然，我可以给你机会。”皇极云哼道。

　　“前辈讲的好像跟端药师讲的有出入？”萧七月说道。

　　“那是因为他还没达到我的高度，其实，药盟还有特殊通道的考核，专门用来考核那些天份艳艳的药师的。”皇极云道。

　　“请问怎么操作？”萧七月拱了拱手。

　　“怎么操作，告诉你也没用。”皇极云冷笑道。

　　“你是指我烧不开这颗天龙丹的壳？”萧七月先拿话套住这老家伙。不然，要是给他想出别的歪点子，还真能难倒自己。

　　“没错！”皇极云漫条斯理地说道。

　　“这九品我拿定了，烧不开这壳，我提头来见。”萧七月给人的印象就是一个幼稚而冲动的小孩。

　　“好，看在你拿命来搏的份上，本大药师给你这个机会。”皇极云给气歪了鼻子。

　　打死他也不相信萧七月能烧开这个壳，因为，他用了三天都没烧开。

　　自己体内的火可是‘北极天火’，火品达到十六级，还要加上自己九级灵王的真罡纯度。

　　要说萧七月火品给自己要高，而且体内还有特殊的火焰，皇极云用屁股想也不信。

　　更何况，退一万步来说，就是这两个条件萧七月都具备，但是，还差一个硬指标，萧七月不可能是九级灵王。

　　这三者，缺一不可。

　　所以，这小子的脑袋他摘定了。

　　这脸，他打定了。

　　借机造势，再次垫定自己在皇道家族的影响力。

　　而萧七月这小子还是青龙榜龙首，往外辐射的影响力更大，他就是送上门来的一块傻B垫脚石。

　　“谢前辈成全！”萧七月一脸庄重，倒是发自内心的感谢。

　　“老弟不可！”端木海都吓了一跳，冒着得罪皇极云的危险出来阻拦了。

　　“给劳资闭嘴！皇元雄，你这女婿太不懂事了，懂不懂规矩，再胡乱插嘴，皇道家族没这种女婿。”皇极云可不想丢掉这块‘上好’的垫脚石。

　　因为，萧七月的名声可不小，光是青龙榜第一这个名头就够照亮自己的了，绝不能让他溜了。

　　“木海，你还要折腾的话就滚出金水堡，永远不要回来了。而且，我是不会让你带走雪英的。”皇元雄都气坏了，这家族核心长老平时打着灯笼也请不到。

　　现在来了，哪能让女婿气走了他。

　　“岳父，受人点滴之恩，将涌泉相报。我不能眼睁睁看着好兄弟跳了火海，失去了生命。”端木海是真男人，一挺胸，转头看着夫人皇雪英道，“雪英，为了正阳（端木海儿子），我只能对不起你了。”

　　“木海，不管你走到哪里，此生此世我都跟着你。如果爹爹不让我走，请带走我的尸体。”皇雪英一脸决然的跪下，朝着床上的老父叩了三个响头，“爹，我不对住你了，你就当没生我这个不孝女。”

　　“你！”皇元雄也不可能逼死女儿，气得一口老血喷了出来，道，“孽女啊孽女，滚滚滚，你们爱滚到什么地方去什么地方，今后也别叫我爹了，我没你这个女儿。”

　　“混蛋！居然敢叫板我皇道家前辈。”一道强大的掌力破空而出，太快了，萧七月仓促出手相抗，但是距离太近。

　　而端木海跟皇雪英都不敢反抗，结果狠撞在墙壁上，地下，落红斑斑。

　　这是家中大长老，皇元雄叔叔皇河朝下的狠手。

　　为了向皇极云示好，他根本就不管端木海夫妻俩的死活了。

　　甚至，这家伙有蓄意谋杀的可能。

　　毕竟，这堡主位置，谁都想坐。

　　而端木海可是皇元雄的女婿，凭着端木海这九品灵药师头衔，皇元雄沾了不小的光。

　　如果能借机除掉他，那相当于斩断了皇元雄一只有力的臂膀。

　　“木海……”

　　“雪英！”

　　皇雪英流着泪，夫妻俩在地下艰难的爬着，互相搀扶着，一步步拐着腿，半爬出大堂的。

　　因为，他们被伤得已经走不了路了。地下，留下几条触目惊心的血路。

　　“你敢这样对待我哥和嫂子，将来，我要你们十倍奉还！”萧七月冰冷的指着皇河朝。

　　“你已经没有‘将来’了，小儿，就让你多耍一次嘴皮子。”皇河朝冷笑道。

　　皇极云连连发了好几道符讯。

　　“来人，在堡外空地上摆上椅子，空出场地，招集堡中族人。今天有贵客过来，我要你们看看，权威就是权威，权威是不容挑衅的。”皇极云办完事后，一挥手，下了命令。

　　不久，堡中热闹了起来，大管事忙得前胸贴后背了。

　　仅仅半个时辰，已经招集来了上万族人。

　　五个时辰过后，天空传来几道响亮的鹤兽鸣声，一只纯白如玉的白鹤和二只长相凶悍的灵兽划空而来。

　　“呵呵呵，皇极兄，有何事如此紧急？是不是要开封你那坛窖藏了百年的大猩猩酒？”一只头上长着麒麟角，身体却像牛样的怪兽踩着一团火焰落了下来。怪兽身上跳下一个胖矮矮的中年男子，男子腰间别着一个酒葫芦。

　　“今天请向逼院过来当个证人，当然，大猩猩酒是少不了的。”皇极云一脸得意地笑道。

　　“何等大事还需要我出来作证？”向逼院长愕了一下，眼神在人群里瞄了一圈下来，好像没什么重要人物，自然，一头雾水。

　　“一个狂口小儿居然向我挑战，为了慎重起见，请向逼院过来当个证人，免得别人讲我皇极云欺负一个后辈，失礼失礼了。”皇极云豪朗地笑道。

　　“噢？是谁如此狂妄，居然胆敢向皇兄挑战？”白鹤上传来一道笑声，落下一个全身白银丝衣，眼圆鼻挺，双眼炯炯，甚至喷着两团火焰，充满上位者气息中年男子。

　　“在哪在哪，本姑娘要见见。”另一只可爱的飞天斑马身上飘下来的是一个头扎丝巾，梳着两只大耳朵头发，一身雪衣飘飘，凌罗飞舞，婉若凌空仙子样的大美女。美女一脸急切，好像兴致特别的高。

　　“公子，那仙女样的女子有问题。”这时，意识之中传来蓝色妖姬的声音。

　　“嗯，一只兔子精。”萧七月道。

　　“公子你真是法眼如神，我只是闻到了一些不同于人类的味儿。

　　你居然一眼就瞧穿了，难怪她梳着两只大耳朵头发，原来就是兔子的耳朵啊。


第七百五十章 三位九级

　　不过，我能感觉到，她的血脉纯度不如我。”蓝色妖姬赞叹道。

　　“嗯，你的祖先逼格可是比她高得多。”萧七月道。

　　“那当然，我可是青莲之后。”蓝色妖姬言语中充满得瑟。

　　“那并不能代表你就比她高级。”萧七月警告他道。

　　“我现在的血脉纯度比她要高。”蓝色妖姬道。

　　“是要高一些，不过，她好像也是玉兔一族，虽说没有那只兔子级别高。但是，人家晋阶快。而你的身份比她高贵，那只是你的祖先而已。”萧七月道。

　　当然，蓝色妖姬没见过望月湖那只王族玉兔，听得有些莫名其妙。

　　“我一定不会输给她的。”

　　“萧七月，我给你介绍一下。”皇极云一捋胡子，相当得瑟的一指别着酒葫芦男子道，“这位就是方天国皇家学院九位灵王之一的‘向百醉’，皇家学院副院长。一生嗜酒如命，以品尽天下美酒为已任，人称‘醉神’。”

　　“皇家学院副院长……”

　　“院长大人，你就是方天域响当当的双榜评委了？”

　　顿时，现场惊叹声一遍。

　　毕竟，青龙榜跟风云榜可是天下闻名，对每一个武者来说，都是如雷贯耳。

　　而且，毕生以能上榜作为一生的荣耀。

　　当然，也是他们吹牛打屁时的本钱。

　　“这还用说吗？真是没见识。”皇极云貌似在训叱皇道家族人，实则却是在抬高自己。

　　因为，自己的朋友能力大，无形中也显示出自己逼格高了。

　　“你说的狂妄小儿莫非就是他？”一旁那位披着全身白银丝衣男子一愕，有些错愕的瞄了萧七月一眼。

　　“没错药猫兄！”皇极云点了点头，道，“萧七月，这位就是我方天药盟南方总巡察，人称‘药猫’的李太发大药师。”

　　自然，又是族人们疯狂的惊叹之声不绝于耳。

　　其实，这些族人能如此配合默契，自然全得感谢金水堡大管家的刻意交待了，而大管家当然又是受了皇河朝的指使。

　　不然，这些族人有几天会知道李太发的？

　　“至于最后一位，是人称‘药灵‘的‘庄若灵大药师’。

　　庄大药师对药材的辨析已经达到了惊天地泣鬼神的地步，就是闭上眼也能判别出千种药材。

　　掌握它们的属性，药效，治理等，堪称药仙。

　　而庄大药师就是我们药盟八位大管事之一，专门负责的就是药材一块。

　　要知道，方天药盟每天要处理多少药材，可以用堆积如山来形容也不为过。”皇极云夸夸其谈，快捧上天了。

　　“嘿嘿，这根本就是一只药兔精而已，还美称什么‘药灵。不过，她那个八大总管之一不晓得排在第几？”飞天蜈蚣正躺在萧七月袖子里讥笑。

　　“呵呵呵，八大总管之一，分管药材一块，本人是不是可以这样理解？”萧七月一听计上心来，决定先上皇极云一个脸面子。

　　“老弟，千万别激怒这位庄大药师，庄姑娘脾性可不好。”正躺在远处一边疗伤一边偷窥的端木海吓得赶紧传音过来。

　　“不就是只兔子精吗？”萧七月应道。

　　“唉呀呀，你可千万别点破这个啊，这可是她的禁忌。不然，她会跟你拼命的。”端木海大惊。

　　“明白，兔子急了也咬人嘛。”萧七月笑道。

　　“唉……你呀你，叫我怎么说你，连命都可以不要。”端木海彻底无语。

　　“怎么理解？”庄若灵明显口气有些不善。

　　“小子，饭不能乱吃，话可也不能胡说。”皇极云感觉到要糟，赶紧阴冷的威胁道。

　　“一个管仓库的而已。”萧七月道。

　　顿时，现场一片安静，而几千人那急促的呼啸声居然卷起了一阵小狂风。

　　端木海吓呆了，皇极云脸都差点绿了，和着，我请的朋友就这种水准？

　　所有人都在等着火山即将爆发，萧七月将被撕成碎片。

　　“哈哈哈，小子，你讲得太对了，入木三分啊。”向百醉一拍酒葫芦，大笑了起来。

　　人家怕你庄若灵大药师，劳资可不怕。

　　“向副院，你们皇家学院的副院可不少，你好像就排倒一吧？”庄若灵也不是省油的灯，居然把萧七月忘记了，回怂起向百醉来了。

　　这损人的话却是令萧七月吃了一惊，卧槽，九大灵王排倒一的都是九级灵王，那这皇家学院还了得？

　　难怪双榜如此有名气，没人敢跳出来公然反对，人家靠这九位灵王就稳压一切了。

　　“不好意思，的确如此。而且，向某我在皇家学院虽说身为副院长，其实，分管的也就是仓库而已。”向百醉讲的不知是真是假。

　　不过，可差点把庄若灵直接给气死。

　　和着，我是仓库员，你是分管仓库的，算来算去你还是比我高级了。

　　“嘿嘿嘿，你俩位倒是般配。”这时，一直没开口的药猫李太发出嘴了。好像，话那也忒么的不怎么地道。

　　什么叫‘般配’？把他们两个都给损了一遍。

　　萧七月倒是饶有兴趣，这三个家伙好像都不怎么和拍。

　　皇极云的本意是请三位来给自己撑场子的，哪料到这三位先内斗了起来。

　　而自己这个该被斗争的正主儿倒是给凉到了一边，没人理了。

　　也不晓得是不是因为自己实力太弱，根本就引不起别人兴趣还是因为什么？

　　萧七月凭空的生出一份惆怅来。

　　这人哪，你要真的批斗他，他还真会气死。你不批的话人家又会感觉到被轻视，会失落死。

　　人心，真复杂。

　　“呵呵，南方总巡察使。倒是可以到处跑跑溜溜，好酒好菜的招待着，还不用付钱，真是悠哉啊。”真的是兔子急了也咬人，这嘴损得，好像李太发成了一个吃白食的。

　　“可不是嘛，吃千家饭百家酒，好爽。比咱们整天看着一堆杂七杂八的东西强得多。”向百醉的嘴更毒，直接把李太发形容成一个乞丐了。

　　“三位，可别忘了正事儿。”皇极云实在听不下去了，就怕三个家伙打起来，赶紧提醒道。

　　“是了是了，皇大药师，你叫我们来干嘛？”庄若灵反应过来，有些恼怒的看着皇极云。

　　“是这样的，此人叫萧七月。是一位八品灵药师……”皇极云倒也没有添油加醋，如实讲了萧七月的狂妄和嚣张。

　　“我明白了，你是叫我跟药猫俩过来共同考核他？”庄若灵问道。

　　“当然，他不可能烧开天龙丹的壳。

　　到时，我请三位观赏我皇极云怎么样大炼药人。

　　这小子别的没什么，药道天份也还凑和，倒是适合炼成药人。

　　到时，两位要借人的时候可以向我开口。”皇极云一脸笑眯眯地说道。

　　端木海都吓得心肝乱跳。

　　“木海，什么叫药人？好像有些惨是不是？”夫人皇雪英有些不解的问道。


第七百五十一章 药人

　　“不是有点，而极惨极惨。

　　这么说吧夫人，药人就是药师用来试药的人，这跟一个畜牲也没什么区别。

　　叫你吃什么药你就得吃，这天下的药多得海里去了，有些药吃了能痒死你，有的药吃了能苦死你，有的能毒你个半死，还有的……”

　　“别说了别说了，太恐怖了。想不到你们堂堂的大药师也会如此歹毒的法门？”皇雪英一脸怕怕。

　　“这也是没办法的，总得有人出干这种事。

　　而药人还需要极高的天份，对药物的感应特别的灵敏才行。

　　往往都是那些家里贫穷的天才们，为了出人头地，拼老命了。

　　只不过，药人，即便是今后恢复了自由身，但是，也将落下一身的病根子。

　　毕竟，好些药毒，一辈子都根除不了。

　　甚至，当场毒死的也不在少数。”端木海道。

　　“怎么办，那萧兄弟岂不危险了？”

　　“唉……只恨我端木海位卑职低，是我害了他……”

　　“使得使得！”药猫跟庄若灵都笑了，毕竟，一个好的药人太难培养成功了。

　　凡是大药师级别的灵药师，都会用到药人的。

　　只不过，药人的级别有高有低而已。

　　其实，说白点，药人，就是现代社会的临床试验品。

　　患者无钱治病时，横竖都是一死，不如当试验品，要是有效果了，就捡回了一条命，而且，还能得到一些补偿。

　　为什么阿三那地儿的药特别的便宜，国内一瓶一二千，那边就三四百块。

　　就因为，米国经常把那地儿当成试验区。

　　毕竟，他们那地儿穷人太多，人命不值钱。你要在米国找个人试验，得多付出几十倍的补偿。

　　“皇大药师，如此一来，可就把一个天才浪费了。”向百醉居然有些不忍。

　　“这是他自找的。”皇极云一脸阴冷。

　　“他可是我皇家学院双榜之一的青龙榜上龙首，而且，一步登天，直接进入风云榜前200强的天才，是不是太残酷了？”原来，向百醉想起了皇家双榜。

　　“青龙榜龙首？”药猫跟庄若灵一听，也愣了一下。

　　其实，两位专注于药道研究，极少关注双榜的，自然，更不懂得最近发生的大事了。

　　“呵呵呵，两位，咱们即将拥有一个青龙榜龙首作为药引子的药人了。到时，咱们将发现更多的新药，朝着药道又迈进了一大步。”皇极云一脸豪迈。

　　“呵呵呵，托皇大药师的福了。”两人都笑了。

　　虽说你天才，哪跟我们什么关系？

　　我们需要的只是药人，你越天才越好，这就是人性的自私跟冷酷。

　　“我是今天的公证人，希望三位要公正、公平的考核他。

　　丑话讲在前头，我会直接用玉镜记录你们的一言一行，一举一动。

　　但凡出现不公平之事，本副院将向药盟投诉。”向百醉一脸严肃，跟刚才那笑嘻嘻的表情判若两人。

　　皇极云不由得有些郁闷，就不该找这家伙过来当公证人。

　　本来想占点便宜的，哪料到搬起石头砸自己的脚了。

　　不过，想了想也就搁一边了，因为，他不相信萧七月真能考核过关的，谁来不都一样。

　　“这点你放心，我们也会现场记录。而且，一完事后立即封存，万里加急直达药盟。不过，虽说萧公子是龙首，但是，我看也没这个必要了，根本就用不上。”庄若灵说道。

　　“你的意思是他根本就没希望通关？”向百醉不由得有些郁闷。

　　“是绝对不可能通关的，要知道，天龙丹其实不是人为炼制出来的，而它是远古时一种福龙生下的蛋。

　　在远古时候，强大的生灵横行霸道，人族为了生存，自然，也得产生强大的武者对抗。

　　那个时候，像咱们这种九级灵王跟现在的玄罡境一样的多。

　　而福龙为了保护后代，自然，生下的蛋也是特别的坚硬。

　　据我所知，为什么天龙丹如此的昂贵，就因为，要烧开它的壳就需要付出一笔不菲的灵石。

　　甚至，超出了原有灵丹的价值。”庄若灵说道。

　　“这么贵？”就是向百醉也吐了一下舌头。

　　“那得多少灵石啊？”有人忍不住问道。

　　“以前拍卖过一颗，拍卖价只达到一千灵石。而那颗天龙丹请高手烧开给了二千颗灵石。”药猫笑道。

　　“这岂不是买得起还用不起了？”

　　顿时，全场人都倒抽了一口凉气。

　　“皇大药师，听你说好像这天龙丹还是族中给皇堡主的，看来，你们家主很重视金水堡了。”向百醉问道。

　　“唉，向兄，说实话，就凭皇元雄怎么可能获得这般昂贵的天龙丹。那是因为，烧开它太贵了。”皇极云摇了摇头。

　　现场人瞬间都明白了，敢情是因为这丹用不起的缘故，反正留着也是浪费，不如赏给族人，所以，皇元雄才捡了个便宜。

　　而且，就是给皇元雄估摸着也只能是干瞪眼流口水，因为，根本就没办法用。

　　没办法用了，皇元雄的结局就是死。

　　自然，他一死，这丹又给族中收回去了。

　　一石二鸟，既表现了皇道家族对族人的重视，这么个顺水人情，自然不做白不做。

　　二来，一点损失都没有，何乐而不为？

　　“父……亲……”皇雪英痛苦的呻吟了一声。

　　“皇极云，你太阴毒了。明知道烧不开还装腔作势的硬要烧。结果，连累了我兄弟。我端木海跟你势不两立！”一股受骗上当的郁闷堵得端木海气得咬牙发誓了。

　　其实，端木海也想左了。

　　皇极云倒不是一定要欺骗金水堡，只是，皇极云自己也有一颗。

　　所以，想拿这颗作试验品。

　　而且，他也想试试自己的手气。

　　于是，才想出这么个馊主意，拾辍着族中搞出这么一出戏来收买人心。

　　要是给烧坏了，那也是族中的损失，自己一根毛损失没有。

　　能烧开就更好了，自己那一颗也有盼头了。

　　不知道病床上的皇元雄听了这话作何感想？

　　“庄大药师，你说的要了二千颗灵石烧开报酬的药师是谁？”向百醉问道。

　　“名我是不能说，不过，我只能告诉你，他虽说无品，那是因为他不屑于药盟的证书。而且，他对药的道行之深，完全超越十二品。”庄若灵讲着，一个高大、全身充满霸伐上位者气息，身披的一件宽大的蛟龙鳞甲衣袍彰显着他的不凡。

　　此人更是脚蹬天宝靴，眼若深渊，剑眉高鼻，一看就令人恐惧的家伙出现在她人气之中。

　　好像，他就是药道皇帝一般。

　　此人，不是九幽药君吗？

　　当年，萧七月从五绝药宫的土老李汪海的人气之中窥见过一次。

　　十二品……

　　这在药盟是个什么样的存在？现场人都倒抽了一口凉气。

　　要知道，像药猫和皇极云，包括庄若灵，也就刚达到十品的门槛。

　　这三个家伙，在方天药盟之中都是一方霸主级人物。


第七百五十二章 你吓我

　　“呵呵，十二品还是大药师，但不能称之为药君，方天药盟各堂中的主宰者就是十二品，像我们巡察堂的总巡察就是。”药猫李太发笑道。

　　貌似，九幽药君在他们心目中的地位，比各堂口负责人还要高。

　　那岂不上升到药盟副盟主级别了？

　　这在各大势力之中，也是达到权力颠峰的人物，仅次于掌舵者。

　　当然，现场人都不晓得庄若灵讲的大人物是谁？

　　“呵呵，九幽药君，果然霸气。一个无品的江湖野药师，居然能得到药盟如此高的推崇，萧某佩服。”萧七月淡然一笑。

　　“你……你你……怎么知道的？”庄若灵的小嘴儿张得大大的。

　　“要吃草吗？”萧七月哼道。

　　庄若灵脸色一变，从头红到脖子了，高耸的胸脯此起彼伏，杀气一现，劈开空气像道彩虹冲向了萧七月。

　　这妹，一出手就是九道灵环，那是要一把砍死萧七月的节奏。

　　萧七月没动，因为，他知道，向百醉会出手。

　　果然，一道酒气瞬间击出，啪地一声击偏了庄若灵的杀伐之气。

　　余劲直接把金水堡主堡的一个塔楼给整个抹去，掀飞到了百丈开外，成了一堆破碎垃圾。

　　皇道家人都肉痛得直抽搐，可不敢出声。

　　“小子！我会严格把关，你不可能通关。”庄若灵知道，向百醉肯定会维护自家榜首的天才，想杀他办不到，气得牙齿咬得咯咯直响，从里到外都充满了一身的恨。

　　“唉？我这老弟啊，真是天不怕地不怕，叫他不要去戳庄若灵的痛处，他硬要对着干。给她盯上，麻烦大了。”端木海莫可奈何的摇了摇头。

　　“我倒是认为你这老弟是个男人，有个性。不过，他好像算出来向百醉也出手似的，真是胆大啊。”皇雪英给了十个点赞。

　　“没有个性我会认他为弟吗？”端木海表面夸萧七月，实则，变相的抬高自己。

　　“咯咯，相公，我说句不中听的话，你跟他比，差远了。”皇雪英不时时机的打击一下夫君。不过，满眼中却是爱意。

　　“也计是因为这个你才嫁给我的，不然，假如你再年轻上几十岁，碰到我老弟，你会自惭形愧的。”端木海嘿嘿干笑。

　　“你要死啊。”结果，端药师遭到老婆五指山的摧残。

　　“一切的手段在面对真正的实力面前，都是虚无！”萧七月头一抬，一股蔑视群雄的气势霸道非凡。

　　在他放开星辰旋涡的一瞬间，金水堡都有些颤栗。

　　“我怎么啦，怎么无端的有些心乱？”庄若灵有些莫名。不，绝不能被这个小儿吓倒了。

　　“青龙榜龙首，果然英才。看来，大管事眼光独到。”向百醉在心里嘀咕了一声，他讲的大管事当然就是皇家学院的大总管风和云。

　　此人，以前在楚国时跟萧七月发生了一点事。

　　回来后就关注着他，一有风吹草动，马上换榜。

　　这使得皇家学院有些评委都看不过去了，其中就包括向百醉。

　　起初，有些评委甚至在心里犯嘀咕，这萧七月是不是风和云的私生子啊？

　　不过，风和云作为大总管，地位特殊，评委们当然也不会撕破脸真个跟他较劲。

　　人家，可是院长的贴心‘小棉袄’。

　　“我怎么有点后悔……怪了……”皇极云也是一心的莫名，吗得，是不是中了这小子的圈套，给他迷魂了？

　　皇极云甩了甩头，重新一振，抛之脑后。

　　“开始吧。”向百醉提议道。

　　“好！”皇极云把天龙丹抛给了向百醉这个公证人，向百醉仔细的审视过后又传给了两位考官。

　　“是真品。”庄若灵这在方面倒是公正无私。

　　“四天之内能烧开它，咱们将联合向药盟推荐你为九品灵药师。”皇极云看了药猫两位一眼，两位也点了点头，于是开口道。

　　“好像还得外加五百颗灵石？”萧七月问道，可不能便宜这老小子。

　　“放心，早搁这里，500出头，多的不用还了。”皇极云不屑的拍了拍装灵石的空间袋子。

　　“对了三位考官，就不加药道理论题了吗？”萧七月问道。

　　话先问清楚，就怕到时自己烧开后这三位再合伙着阴自己。

　　“这第一关你就过不了，何用第二关。所以，没必要。”药猫哼道。

　　“意思是不是说我烧开它就过了考核？”萧七月要问清楚，不能让他们再使绊子。

　　“当然！你能烧开它，火力早已超越我们，还考什么理论。光是这把火就能稳进九品，而且，谁也不敢讲你一句闲话。”庄若灵冷冷哼道。

　　“这就是药盟规定的独到能力。”皇极云呵呵笑道，一脸轻松。

　　“好，三位，请签字画押烙印。”向百醉还真有天生干公证的水准，事作得滴血不漏。

　　不光三位签字，还当即叫围观的人也签字，人数多达上千。

　　皇极云三人冷笑着也没丝毫犹豫，当即干了。

　　因为，用屁股想他们也不相信萧七月能烧开它，难道你能跟九幽药君比？

　　真有这本事，今后还得多套近乎，遇到难烧的东西还得求他。

　　“萧药师，你可以开始了。”向百醉拿出公证书读完后说道，也不晓得哪里学来的。

　　“各位老少爷们，能否借把铁锤给我。不硬不要，越硬越好。”萧七月像个江头卖艺的，朝着四周抱拳道。

　　不过，慑于皇极云的淫威，谁也不敢借？全拿眼看着他。

　　“问你们借就借吧，咱们皇道家族人是大方的。他需要什么，你们尽管给就是。”皇极云开始也愕了一下，不晓得这小子葫芦里卖的什么药。

　　但想想，这锤子跟火烧天龙丹有什么关系？

　　难不成你就用铁锤砸蛋啊，能砸开谁还用火烧？

　　人家又不傻，还用得着花了二千颗灵石请九幽药君，不如请个铁匠。

　　要论药道，没几个人敢叫板他。

　　但是，要论武力，这方天域砸锤子能力比他强的还多着。

　　“我这里有把大铁锤，平时砸条石用的。”一个石匠甩出来一把带柄的大铁锤。

　　“他这把没我这把硬，我是打铁的。”轰，一把闪着银光的合金银锤给砸到了场地上。

　　“就你了！”萧七月捡起那把大银锤，冲它的主子，一个胡子拉碴的强汉子拱了拱手道，“不过，能否把你铺子里的铁墩子一并给搬来？”

　　“要哪玩意儿干嘛？”胡子拉碴一脸蒙逼。

　　“一颗灵石，我租了。”萧七月不想跟他啰嗦，直接砸钱。

　　“好好，你稍等！”一时间，那体重达到二百斤的大汉子跑起来可不慢，一窜就没影了。

　　仅仅二分钟，那家伙扛着一个直径达一米，高半米的厚实铁墩子回来了。

　　轰地一声，大地都颤了颤，这铁墩子，够实沉的，怕不有几千斤了。

　　“拿去！”萧七月扔给他一颗灵石，汉子甩了一把大汗，嘴差点笑歪了。

　　发财了！


第七百五十三章 傻子才用火烧

　　好几个刚才还在犹豫，怕皇极云讲的是‘反语’的家伙此刻后悔得直想一头撞死。

　　毕竟，一颗灵石，够他们全家舒服的活上半辈子了。

　　那得打多少把锄头、菜刀才能换得来啊。

　　“萧药师，你还真要用铁锤砸啊？”庄若灵姑娘皮笑肉不笑，客气的问道。

　　“姑娘你讲得太对了，不砸怎么破！傻子才用火烧。”萧七月随口答着，皇极云脸都变绿了，你丫，变着法门骂老子啊。

　　“皇极兄，听说你先前烧了三天？”向百醉皮笑肉不笑，眼含深意的问道。

　　“哼，能砸得碎傻子才用火。”皇极云哼道。

　　“嘿嘿，总有一个傻子。”向百醉笑了笑。

　　不过，这厮也怀疑。按理讲萧七月这法子别人肯定用过，行不通的。

　　“这还用说吗？向兄，你想，九幽药君会是傻子吗？”皇极云的声音非常的大，肯定是故意要讲给所有人听的，特别是正在摆正铁墩子的萧七月。

　　“呵呵呵，那倒是！”药猫跟庄若灵都笑了，包括向百醉。

　　一时间，萧七月获得了几千个傻评，现代人称之为‘差评’。

　　吭吭吭！

　　当当当！

　　貌似，开工了。

　　不过，虽说火星四溅，但那颗天龙蛋愣是没点动静。

　　而且，那东东滑不溜湫的，一砸就弹开了，萧七月还得兼职当球童。

　　“哈哈哈……”

　　皇极云带头大笑开了，顿时，引来了哄堂大笑。

　　皇极云相当的满意，拿眼瞄了一下金水堡大长老‘皇河朝’。

　　意思是你很会办事，那家伙反应过来，马上谄媚般的迎合着笑得灿烂。

　　好像砸法不对，萧七月居然停了下来。尔后拿着那蛋举得高高的对着太阳。

　　其实，刚才只是热身，现在才开始找切入点。

　　《神农药典》上有交待，当天龙丹迎着太阳，在阳光照射下能发现一个像‘福’字样的影子，那就是‘福龙’头。

　　福龙也是恐龙家族的一种，因为脸长得像是一个福字，所以，称之为‘福龙’。

　　为了保护孩子，每生一个蛋，它们都会分出百之一二的一道元神分身融入蛋中。

　　只要找到那一丝分身，而脸部就是最薄弱的地方，朝这里下刀子，肯定准。

　　当然，那还得建立在实力之上才行。

　　不然，你就是让一个七八级的灵王把自己砸晕也搞不定的。

　　如果光论力量，萧七月的力量绝对的猛，因为，他真元贮备是同级别的灵王几十倍，完全堪比九级灵王。

　　“这小子傻了吧，呆站着都一个时辰了。”

　　“好像一尊雕像。”

　　“肯定是下不来台了。”

　　“在为自己变成药人最后默哀。”

　　……

　　周围的人都不耐烦了，纷纷热议了起来。

　　又是一个时辰过去了，就是三位考官跟公证人向百醉都有些不耐烦了。

　　“萧药师，你在看个锤子啊？”药猫李太发首先憋不住了。

　　“离四天还远着，我说，你有点定力好不好？”萧七月随口还应了一声，李太发一口老血差点吐了出来。卧槽，你居然讲劳资没定力……

　　无语！

　　“你还真要耗四天啊，萧药师，干脆点，不行早认了，今后给炼成药人也少吃些苦头。”庄若灵皱了下眉头。

　　“庄姑娘，你也是一个大药师，连这点定力都没有，何堪担当重任。要是摊上有些灵丹得几个月出炉，谁还敢给你炼？”萧七月脱口就训人道，庄若灵顿时给闹了个脸红脖子粗，抬掌想打人。

　　“我说，美女动手动脚的可不雅观，那是村姑才干的事。”萧七月道，庄若灵气得牙痛，和着，我再出手就变村姑了，当然，她也是瞄了一眼向百醉才放下了。

　　不然，当不当村姑那就难说了。

　　“嗯，可以开工了。”萧七月点了点头，摆正天龙丹，朝着福龙的头狠狠一锤下去。

　　“吱！”

　　一道叫声传来。

　　萧七月又连敲几锤，吱叫声更明显。

　　“灵丹会叫！”有人叫了起来。

　　“胡说，根本是老鼠在叫。”皇极云脸一板，可不想给萧七月造势。

　　“不知道福龙就是老鼠族的王族吗？”萧七月还分心批了他一句。

　　“不可能！福龙是龙，怎么会是老鼠族生灵？”皇极云暴躁的反驳道。

　　“皇极兄，这点没错。福龙，的确是鼠族生灵，而且，是鼠族中的王族。”庄若灵实话实说，皇极云那老脸也红通通的，像熟透的草莓。庄若灵心里那个爽啊，该！

　　本姑娘被这牙尖嘴利的小子克了，你也得给克一回才是。

　　人性，都是非常阴暗的。自己倒霉，能见到同样的倒霉者，心理会平衡些。

　　吱吱吱吱……

　　老鼠的叫声越来越大，越来越尖利，最后，好像变成了咆哮。

　　萧七月那个气啊，那福龙头敲一下叫一声，那玄铁锤儿好像敲在棉被上似的不着调，搞得心烦。

　　看来，这家伙不怎么好搞定。

　　你也不想想，人家可是一丝元神分身，虽说仅有一道元神的百之一二，你也得考虑一下，这只福龙是什么样的功力水准。

　　当当当……

　　萧七月又敲了几百下。

　　蛋上也叫了几百下。

　　而且，每叫一声都能令胆小者两股颤颤，直想尿尿。

　　“这好像是一道‘分身’！”蓝色妖姬的声音传来。

　　“一道分身，不会吧？”萧七月也给吓了一跳。

　　‘分身’可不比一丝元神。

　　分身是神窍境更上一个层次强者才能拥有的能力，神窍境可以让元神出窍，游走于身体之外，但范围不会太远。

　　但是，分身就不一样了。

　　那可是‘分体境’的写照。

　　可以把元神炼成一道道分身，这才叫身外化身。

　　就像是孙猴子变戏法似的，变多出个孙猴子。

　　当然，变出来的‘分身’在各方面能力方面都不如主体。

　　但是，分身有个好处，无形之中强化了主体。

　　分出来之后，还不会损失主体的能力。

　　相当于同时多了几个‘你’，虽说能力差了一点，但是，凑在一起杀伤力就强大得多了。

　　并且，与主体心意相通，搞人海战术可行，搞法阵群殴战术攻击效果更好。

　　当然，也不可能搞出无数个分身的，你有几道元神就只能炼出几道分身。

　　“我……我好像在以前那神秘的主人身上有见到过。而且，估计那神秘的主人根本就不是他本体，就是一道分身。”蓝色妖姬说道。

　　“这下玩大了……”萧七月心里有些乱糟糟的，分体境一道分身再怎么差也不是自己所能搞定的。

　　因为，分体境随便一个分身实力也比神窍境要强大啊啊。

　　搞死人了！

　　不过，萧七月发现了一个秘密。

　　那福龙头只会叫，被动挨打，连一丝反抗能力都没有。

　　难道这家伙失去了反击能力，是了，肯定是因为年代久远，福龙分身已经不行了。

　　吗得！

　　老子轰也得轰死你！

　　萧七月生气了，掏出一把灵丹往嘴里塞。


第七百五十四章 福龙钻体

　　“呵呵，你能行，老夫早就烧开了。”皇极云嘲讽道。

　　“对呀，这分身估计不能用敲了，还是要用火烧。不过，用火烧的话可就打自己嘴巴了，那自己岂不成傻冒了？”萧七月寻思着，笑道，“别急，我先烤熟它再敲！”

　　一团紫蓝色火焰投到蛋上，熊熊燃烧了起来。

　　不过，只烧那福龙的头。

　　吱吱声越来越响，好像在悲鸣。

　　“叫声好像变了调子，看来，用火烧有效果了。估计是先要用锤子敲，尔后火烧。”药猫自以为是地说道。

　　“我看他就是在胡搞！”皇极云哼道，其实，后悔得想撞墙。

　　因为，可是自己提醒萧七月这浑小子光用锤敲不行改用火烧的。

　　想不到歪打正着，好像撞对了路子。

　　“你给老子醒来，赶紧吐火吐火。”星辰旋涡中，萧七月抬腿在猛踹三足金乌。

　　那家伙给踢得屁股生痛，连连喷火，烧得更旺了。

　　“这火……”庄若灵吓了一跳，赶紧捂住了嘴。

　　作为妖族，当然有点感应，因为三足金乌也是鸟族的。

　　“啊呀，金乌之火！”蓝色妖姬差点吓死。

　　“小声点，会把狼招来。”萧七月警告道。

　　“嗯嗯！”蓝色妖姬赶紧点头。

　　这一烧就到了第二天。

　　突然间，那福龙头一道扭曲，居然化为一道沙粒大星斑一窜，顺着三足金乌之火反串进去，瞬间钻进了萧七月身体之中。

　　要死人了！

　　萧七月脸都绿了，这恐龙居然钻自己身体中了。是不是也要玩个夺体重生，自己将成为悲催的傀儡。

　　不过，现在来不及收拾他，先搞定这蛋。

　　既然福龙跑了，这蛋就失去了保护层。

　　萧七月收火，吹了口气，大喝一声，一锤子下去，咔嚓！

　　一声脆响，天龙丹裂开了，壳裂成两片，露出里面的给烤得还冒着热气的蛋黄来。

　　“开了开了！”顿时，群情激愤，现场一片欢呼。

　　一时间，皇道家族人全把皇极云给忘了，他们在为胜利者欢呼鼓掌。

　　皇极云满脸墨迹，突然间给人泼了一砚台墨汁似的。

　　“咳咳！皇极兄，赶紧给堡主吃了啊。”向百醉干笑了一声。

　　“拿去！”皇极云好像丢了魂儿，朝着皇河朝吼道。

　　皇河朝打了个啰嗦，赶紧捧着天龙蛋往病房跑，我招谁惹谁啦？老子又不是出气筒。

　　完啦……

　　这脸丢大了。

　　而且，陪了六百灵石，还得给这小子提级请功。

　　最难受的就是，这一出收卖人心的闹剧可是自己提出来的，现在，众目睽睽之下，这天龙丹不得不给皇元雄吃了。

　　到时，自己回去怎么向族中交差？皇极云想死的心都有。

　　不过，萧七月却是在忙着辑拿真凶。

　　因果眼在自家身体内狠命的搜索开了，看你往哪逃！

　　“三位考官，是不是马上封存，往药盟上报！”向百醉在执行公证。

　　“那是当然！”首先回话的居然是庄若灵。因为，刚才三足金乌吐出的火让她怀疑多多。

　　如果真如应证了自己的猜测，这小子拥有如此高阶火焰，今后还得多来往。因为，庄若灵有所求。

　　于是，当机立断，示好！

　　“皇极大药师，签字烙印吧。”搞好一切后，庄若灵把一块符板递了过去。

　　药猫跟向百醉已经签好，皇极云像丢了魂，有些呆痴的签字、烙印，看上去有点像是一个木偶。

　　庄若灵往空中一甩，一道青色灵光破空而去，瞬间消失在长空之中。

　　“萧公子有兴趣参加‘花仙子’的盛宴吗？”庄若灵办完事后，一脸笑盈盈的问道。

　　“萧某的哥受伤了，我先得帮他疗伤。”萧七月抱了抱拳，现在哪还有什么心情都参加什么饭局，往外一看，发现端木海夫妻互相扶着已经走到堡门外了。

　　皇河朝那一拳是要打死人的节奏，肯定受重伤了。

　　“嘿嘿，庄药师，能不能捎带上我？”药猫李太发厚着脸皮笑着凑上前去。

　　一听这话，正心情复杂着的皇极云马上转过脸来，侧耳倾听。

　　“你不是南方总巡察吗？怎么，药盟一方霸主居然没接到花仙子的邀请？”庄若灵一脸愕然，李太发恨不得上前拽掉她头上那两只兔子耳朵。这妹，明显是在埋汰自己。

　　“我跟她只打过几个招面，并不熟。”为了能吃到世间极品美食，李太发吞了把口水，极力忍了。

　　因为，花仙子的盛宴是每个武者的梦想。

　　她人不光长得美若天仙，更绝的就是她的手艺，能让你魂牵梦绕。

　　每隔几年她都会邀请好友遍尝世间美食，痛饮美酒。

　　再加上，她邀请的美女可不少，能痛快吃喝的同时还能大饱眼福，欣赏天底下最绝品的歌舞，自然，每回的盛宴都成了武道界津津乐道的事。

　　好些人削尖了脑袋想挤进去，只不过，花仙子邀请的客人规格极高，一般人想都甭想。

　　“呵呵，如果你们能说动萧药师一起去，我想想有没办法。”庄若灵骄傲的一笑，要论跟花仙子的交情，那还真没得说，可以说是情同姐妹。

　　每次盛宴，花仙子都会给她专享几个名额。

　　这使得每年盛宴将近，来找庄若灵的高手可不少，醉翁之意不在酒。

　　不过，庄若灵的话却是令几位吃了一惊。

　　你这啥意思？

　　难道一见钟情？

　　不然，萧七月有什么可图的？

　　即便是他即将成为九品药师，但现场几位的地位比他还要高。

　　论身家，论地位，论名气，论财富，萧七月给他们提鞋都不配。

　　所以，药猫，皇极云，包括向百醉都一致认为，这妹肯定是一见钟情。

　　不然，难以解释原因。

　　皇极云自然一脸铁青，像向百醉跟李太发还有点戏唱，自己，那是绝对没戏。

　　因为，萧七月不拿刀砍自己都不错了，还会帮自己讲情求张邀请贴子。

　　这厮后悔得直想狠抽自己嘴巴，转头看了看已经大步追到门外的萧七月，又看了看已经吃下天龙丹情况好转的皇元雄，皇极云眼珠子一转，顿时有了主意。

　　“你们可别乱想，萧公子的火力很猛，你们刚才也看到了，我只是想请他烧一样东西而已。”庄若灵给几位盯得有些发毛，脸儿一下子就红了，赶紧解释道。

　　“呵呵呵，那是那是。

　　不过，庄姑娘，听说花仙子的‘百花宴’堪称人间绝品。

　　而百花宴上的百花酒更是世上罕见，这个，能否帮我求张贴子。”这不，向百醉这个酒鬼也是狂吞口水，厚着脸皮凑上来了。

　　“我手上就剩下一张贴子了，唉……几个好友都提前打了招呼，这事……”庄若灵一脸为难。

　　“端药师，赶紧把这‘玉心果’给服下。不然，伤了心脏可就不好办了。”人家药猫行动迅速，一听，几个跨步就扑到门外，掏出一个泛着白玉光泽，灵气扑鼻的果子递了过去。


第七百五十五章 皇河朝的末日

　　“端药师，玉心果可没咱们‘醉仙籽’好。这醉仙籽可是酿造极品美酒‘百龙朝拜’的主料。”向百醉可是急了，赶紧随后追上，一摇酒葫芦，倒出一枚金光灿灿的籽儿来。

　　“向副院长，要论药道，你就差远了。

　　你这醉仙籽可是酿酒用的，端药师现在受伤很重，还能饮酒吗？

　　你这馊主意可是使不得。”李太发一听，脸都绿了，赶紧反击，可不能让这家伙拔了头筹。

　　到时没了百花贴子，找谁哭去？

　　“哈哈哈，药猫，这点你就不知道了吧？

　　这醉仙籽虽说是酿酒的极品，但是，却是护心保肝的圣品。

　　既狂饮了美酒，又不伤身子。

　　当年，老夫遍摘世上野果，最后在一个神秘的药谷里找到的。

　　为此，差点丢了老命才脱身的。”向百醉说道。

　　“以你的功力，这世上还有那么危险的地方吗？”显然，李太发自认为向百醉在抬高难度，以此抬高那什么狗屁‘醉仙籽’的稀罕。

　　“向某我实力虽说不弱，但是，这世上有些地方天然的恐怖。不要说向某，就是神窍强者也照样有人殒落在某些秘境。”向百醉居然一脸唏嘘。

　　萧七月虽说在给端木海疗伤，但是，并没有屏蔽一切视听。他能看得出来，向百醉不像是为自己醉仙籽说谎，于是，一条因果线刚好落在向百醉身上，顿时一愣。

　　因为，他在向百醉的人气之中居然看到了一片幽兰草。

　　难道，向百醉所说的神秘山谷莫非就是武林国一个培育幽兰草的基地？

　　而武林国对于幽兰草的培养极为重视，肯定派有强者守护。

　　像向百醉这种九级灵王都差点没了命，那山谷的守护者还了得？

　　极有可能是神窍境强者。

　　“呵呵，说来听听，什么地方？”李太发冷笑，要刨根问底。

　　“难道李大药师在怀疑向某我说谎？”向百醉明显有些恼火了。以他方天国皇家学院副院长的身份，这传出去还了得？

　　“呵呵，不过，我这玉心果……”李太发当然不甘心，当然，也不会就此认可了向百醉的说词。

　　当然，真要跟向百醉印证一下那什么神秘山谷，他看得出来，向百醉好像要翻脸，于是，又说起自己的玉心果来。

　　“玉心果又怎么样……”

　　“玉心果当然神奇……比你的醉仙籽好百倍，不，千倍！”

　　“狗屁！”

　　这不，向百醉都气得爆粗话了，两个家伙顿时争得面红耳赤的，互相瞪着眼，一幅要干架的阵仗。

　　嘭！

　　一坨什么翻滚着给皇极云砸在了大门外，一路血迹斑斑。

　　“狼子野心，皇堡主，想不到你我居然被这个吃里扒外的家伙蒙骗了。”皇极云一脸正气，刚才一拳过去干了皇元雄的亲叔叔皇河朝半死。

　　“极云长老，真的不是我干的！”皇河朝吓了个半死，顾不及伤势，赶紧争辩道。

　　“还想骗人，当时拔拓家就是你引来的。

　　而且，为了夺得堡主位置，你居然吃里扒外，里通外敌，设下圈套伤了皇堡主。

　　并且，连本长老你都敢骗。

　　为了达到欺上瞒下的目的，连端药师你都没放过，借老夫之手狠下毒手。”皇极云一脸激奋，转头看着刚清醒过来，一脸蒙逼的皇元雄道，“皇堡主，对于这种狠毒之辈，即便是你的亲叔叔，但也不能放过。不然，要是给他得逞，你这好女婿跟女儿肯定都会没命的。”

　　“元雄，你是知道的，叔不是那种人。这些下来，叔为了金水堡肝脑涂地，出生入死，怎么可能觊觎堡主之位。”皇河朝顿时心沉到底了，也不明白为什么皇极云突然间像条疯狗相咬自己。

　　自己没做错什么啊？

　　而且，为了讨好皇极云，自己还出手打伤了端木海，只不过被萧七月挡了一掌，不然，端木海夫妻早下地狱了。

　　后边，为了打击萧七月，还帮你皇极云安排造势，想料到会是这种结局。

　　“叔，你如此心狠，也怪不得侄儿我手辣了！”皇元雄短暂的慒逼之后当机作了决定，大喝一声道，“皇河朝勾结拔拓家族，阴谋毒害皇道家子孙，妄图夺堡主之位，搅乱皇道家族，引狼入室，欺上瞒下，罪不可恕。执法堂何在，拿下，给我乱棍打死。”

　　执法堂的人也最势利了，既然家主开口了，而且，还有皇极云在撑腰，那还会管你什么身份？

　　当即蜂涌而上，夹枪弄捧，那是要把皇河朝当场打死的节奏。

　　“混蛋！你们都在陷害我！我‘河朝’的子孙们都站出来！”皇河朝当然不甘就此毙命，突然跳起，刀光一闪，血光飞炸，当即几个族人被斩首。

　　“还敢行凶！”

　　皇元雄伤还没好，肯定是奈何不皇河朝。

　　一道剑光飞过，九道灵环瞬间横斩而过，皇河朝惨叫一声，双腿被皇极云当场斩断。

　　虎被斩了爪子那就是一只病猫，随后赶上的执法族人一阵乱棍之下，皇河朝在惨叫声中，硬生生被打成了一团烂肉。

　　“把皇河朝一家的全都抓起来，全面清理。”无毒不丈夫，开弓没有回头箭。斩草不出根，春风吹又生。皇元雄是枭雄，当然知道这个理儿。当即，对皇河朝全家进行了清理。

　　萧七月心里明镜似的，早看透了一切。

　　皇极云想示好自己求得一张百花盛宴的贴子，当然，自己的天才表现也让这老家伙产生了忌惮。

　　所以，对打伤端木海夫妻的皇河朝进行了灭门清理。

　　因为，自己很再乎端木海夫妻。

　　而庄若灵有话在先，要拉自己同赴百花宴，自然，抱紧自己大腿就相当于得到了百花贴。

　　只不过，皇极云先前得罪了自己。

　　所以，皇河朝其实是只可怜的替罪羊。

　　至于皇元雄，估计对皇河朝这个叔叔开始的时候借皇极云之手趁机想杀了自己女儿女婿也是心怀愤怒。

　　甚至联想到皇河朝如此干是不是心怀叵测，真有夺堡主之位的目的。不然，怎么会朝着端木海夫妻下如此狠手？

　　要知道，端木海可是皇元雄有力的臂膀。

　　自然，现在皇极云想要皇河朝的命，自己当然不会手软。

　　当然，还有一个原因。自己碎了天龙丹救了皇元雄一命，皇元雄一个想报恩，另一个当然就是缓和和示好自己。

　　毕竟，示好一个有着巨大发展潜力的九品药师，那是抢先投资。

　　而借此，也想借自己之手挽回跟女儿女婿的关系。

　　金水堡的皇道家族人们自然都是忌若寒颤，想不到平时咤叱风云，在金水堡一人之下，万人之上的皇河朝转眼间就成了一堆烂肉。

　　这世间变得真快，荣华富贵转眼如过眼云烟。


第七百五十六章 萧老大的风光时刻

　　“木海、雪英，为父错怪你们了。”皇元雄居然挤出了两滴眼泪，尔后朝着萧七月一个深躬身，道，“萧药师，元雄拜谢你的救命大恩。从此后，萧药师就是我金水堡的兄弟。金水堡的大门，永远为萧药师敞开。”

　　“雪英，咱们走吧。”端木海伤心透了，不想理自家这个冷酷无情的岳父。

　　要不是萧七月力挽狂澜，估计自己能否活着回到药盟都难说。

　　毕竟，在岳父眼中，皇极云才最重要，金水堡的利益最重要。

　　为了权力，他可以抛开自己这个女婿。终究，自己还是个外人。

　　“雪英，木海伤还没好，赶路会伤身的，赶紧赶紧，我已经给你们炖好了千年莲子汤。你爹已经吩咐下去了，把金水阁打开，今后，你跟木海住那儿了。”皇元雄一看，赶紧看了夫人南宫春秀一眼。

　　南宫春秀对这个绝情的夫君也彼有些不满，不愿意出头。

　　不过，看着夫君那可怜的目光，只好硬着头皮亲自上阵了。

　　这金水阁可是金水堡灵气最浓的地方，平时只有堡主有权力进去修炼。为了拉拢位女婿，想不到连它都让出来了。

　　皇元雄，也是不惜血本的了。

　　“木海……”毕竟是自己的母亲，亲情在，皇雪英有些不忍。

　　“你要回去住我就自己走了。”端木海板着脸，执意要走。

　　“母亲，请恕女儿不孝。”皇雪英跪下朝着母亲磕了个响头，转身站起扶住了端木海。

　　“萧药师，木海的伤烦请你多照顾着了。”皇元雄厚着脸皮求上了萧七月。

　　“端兄是我兄长，早知今晚，何必当初？端兄，我陪你走。”萧七月也没给皇元雄好脸色看。

　　这家伙虽说刚才叫端木海滚是为了保护他，但是，屈从于皇极云的淫威，没有原则，重利而轻亲情，自然，要给他难堪难受一顿才解气。

　　皇元雄一脸黑气，而皇极云脸皮再厚也不好意思开口，知道今天没戏了。

　　不过，至少，让萧七月心里的结松了一点。

　　不过，老家伙就怕萧七月掏旧账反倒更难堪，甩下一句话道，“皇元雄，你得好好处理好亲情。虎毒不识子，你得好好反省才是。本长老还有事，先走一步。”

　　“萧药师，正好顺路，咱们一起。”向百醉凑上脸来。

　　“萧药师，要不咱们一起去药盟，顺带着把你的九品药证带回去？”李太发自然不甘心落后。

　　“不了，我还有急事，下回吧。”萧七月婉言拒绝，实则是这厮想尽快找个安静的地方闭关处理一下福龙入体之事。

　　“那好，过段时间我叫上总管大人，咱们喝个痛快！”向百醉哈哈大笑着，划空而去。

　　总管？

　　方天国皇家学院的总管，好像风和云就是？

　　萧七月愕了愕，这青龙榜随时变化果然跟他有关系。

　　“萧公子，你回去好好考虑一下，有结果传讯给我。”庄若灵是契而不舍。

　　李太发也知道今天没戏，有些失望的随庄若灵而去。

　　“你生的好女儿！”见端木海三人远去，皇元雄气得骂起夫人来了。

　　“还不是你造的孽！”南宫春秀也不是省油的灯，一句话差点噎死了皇元雄。

　　“夫人，现在不是斗气的时候，得想办法尽快缓和跟木海的关系。不然，咱们这一脉就没希望了。”皇元雄又老着脸皮，堆上笑脸求起夫人来了。

　　“木海木海，你不是瞧上了那个萧七月吧？”南宫春秀哼道。

　　“这个，夫人，你难道没看出来？

　　极云叔好像也有求于萧公子。如果咱们能把这事办妥，咱们家就有希望了。

　　为了家族，你我都得豁出去。不然，想想我们的儿子孙子们，进不了家族核心，永无出头之日啊。

　　这是我们金水堡的悲哀，咱们也是皇道家人，不能再这样子卑贱下去了。”皇元雄一脸悲怆，当然，演戏的成分有。但是，现实也的确如此。

　　“唉……过段时间吧。让木海夫妻气消了再说。”南宫春秀叹了口气，知道这也是金水堡一族的现状。

　　一个进不了家族核心圈的支脉，有的时候，还不如一个对族中有用的外人。

　　“老弟，你脸色怎么这么难看，咱们还是先找个地方歇息一番再走。”飞了二个时辰，端木海发现萧七月有状况，赶紧说道。

　　“也好，刚才烧那天龙蛋壳受了点伤，咱们落地休息一阵再走。”萧七月点了点头，于是，三人落了地。

　　皇雪英张落着去了，不久搭起了帐蓬，架上了铁锅生火烧汤。

　　“端兄，嫂子好贤惠。”坐在一堆杂草丛里，萧七月笑道。

　　“唉……为了正阳，她跟我吃了不少的苦。

　　不过，现在苦尽甜来，也算是修得圆满了。

　　哪料到又出现了先前的事，还真是造化弄人。

　　我知道，她虽说跟我走了，但是，心里却是挂念不下金水堡，毕竟，那里有她的父母兄弟。”端木海一脸苦涩。

　　“呵呵，端兄想怎么样？”萧七月笑道。

　　“还能怎么样，先让我哪老岳父凉快一下了，难道还真的断了亲情？那样，恐怕，雪英会一辈子不痛快的，我端木海不能太自私。”端木海无奈的笑了笑，看着萧七月道，“老弟，你现在可是出头了。

　　一旦拿到九品，那又是另外一番天地。

　　而且，据说你的六扇门过得并不如意，有这九品药证也能大幅提升你的地位。

　　只不过，我还得想些办法，让你在药盟的排位高一些才是。”

　　“药盟会给我提到前200位吗？”萧七月也有些好奇，自己即将九品了，按理说进前200位是实至名归才是。

　　“难！”端木海居然摇了摇头。

　　“都九品了还难？难道药盟的九品多如牛毛？”萧七月有些晕。

　　“那倒不是，九品并不多。但是，我跟你说过，药盟很复杂，而庄若灵也说过，有些独特的本事是可以提高你的排名的。当然，有人的地方就有江湖。关系，也相当重要。”端木海说道。

　　“这排名谁在管？”萧七月问道。

　　“功德堂。”端木海道。见萧七月一头雾水，端木海又开始恶补知识道。

　　“这‘功德堂’评判一个药师是多方面的，比如，你药理的水平，治病救人的能力，你救了多少人，救人层次的高低。还有，你对药盟的贡献，在外的影响力等等，评判的方面太多了。”

　　“好像，这里头也有后门？”萧七月干笑了一声。

　　“这世上就没有没后门的地方，人在江湖，身不由已。咱们要活着，就得服从这些潜规矩。不过，只可惜，我在药盟也算不上大佬。”端木海摇了摇头。

　　“端兄也太小看自己了。”萧七月不这样认为。


第七百五十七章 福龙跟虱子

　　“呵呵，那是你以前看我在楚国时威风八面，实则，回到药盟，我又算得了什么？

　　前面有一百多个比我强大，而我为什么排位并不高，就是因为我的功力不够高。

　　假如给我晋级到八级灵王之境，我不会差你们六扇门的谢药师的。”端木海笑道。

　　“端兄现在也六级灵王了，别急，会有那一天的。”萧七月道。

　　“呵呵呵，我知道，当然会有那一天。不过，至少，也得等十年。倒是你，我怎么感觉，今后，老哥我还得你罩着。”端木海一脸豪迈地笑道。

　　“端哥你讲得我都不好意思了，哪能跟端哥你比。”萧七月摸了一下下巴。

　　“不管怎么样，这次为你的事我先回一走药盟，看看能否活动一下，找些关系，让你的排位提高一些。

　　不过，希望不是特别的大。如果不找关系，你估计只能排在320位左右。

　　如果有关系，也许能排进300位内。

　　毕竟，老弟，你也卡在功力层面。

　　而且，论人气影响力以及背景，你还不如老哥我。”端木海说道。

　　“那当然。”萧七月点了点头，要是端木海知道萧七月拥有八级灵王战力，也不晓得会作何感想？

　　吃过饭后，萧七月找了个离帐蓬七八里远的树洞闭关。

　　一来，怕影响到端木海休息。

　　二来，自己到这方天域所树下的仇家不少，要是仇家寻来，怕伤害到端木海。

　　萧七月终于看清楚了，那福龙其实就是一只老鼠精，只不过，头上好像给烙了个大大的‘福’字。

　　不过，据说此物的体型跟大象有得一比，属于鼠族中个头较大的成员。

　　因果眼捕捉到了一只，萧七月赶紧灭火。

　　直接就用火烧，逼啵一声微响，好像小时候找到了裤缝中恶心的虱子，用蜡烛点了火烧的感觉。

　　福龙立即爆开了，一股爽意传来，萧七月居然有点成就感。

　　小时候被虱子咬得痒、惨，自然，能烧死它们对于小孩子来讲是最快乐的事了。

　　特别是连爆好些子，那种咬牙切齿的舒爽刻骨铭心。

　　可惜才一只……

　　萧七月还有些意犹未尽，觉得这福龙也不咋的，这么轻松就搞死了。

　　还什么恐怖级‘分体境’恐龙的‘分身’，我看它还不如一只跳蚤，跳蚤至少还能嘣嘎一番，不容易搞死。

　　奶奶的！

　　刚爽了一下正准备收工，另一处地方又发现了一只。

　　怎么个状况？

　　明明才一只，怎么又跳出一只。

　　继续干活！

　　逼啵！

　　不久，又烧爆了。

　　真爽！

　　老子终于找回了小时候的感觉——烤虱子！

　　这些，好像现代人是不理解的。

　　因为，现在的人太干净了，根本就没有虱子那玩意儿产生，六七十年代之前的人才深有体会。

　　吗蛋，心脏边沿还有一只，不过，给飞天蜈蚣一卷直接给吃了。

　　“味道怎么样？”萧七月问道。

　　“味道好极了！”飞天蜈蚣睡意浓，随口应了一声又呼呼沉睡。

　　肝脏边沿又冒出一只，杀！

　　肾脏里藏着一只，烧死它！

　　……

　　五只六只七八只……

　　有完没完？

　　萧七月一下子心凉到底了，难道钻进自己身体里的福龙根本就不是一个分身，而它就是福龙的本体。

　　而刚才灭杀的，全是它的分身。

　　可是刚才自己已经烧爆了十来只了，这简颠覆了萧七月的认知，因为，元神犹如人体七魄，最多也就七道，所以，‘分体境’强者最多修炼出七道分身。

　　那已经是分体境中盖世天才才能办到的，一般的分体境只能修炼出三道分身就已经不错的了。

　　可是这只福龙一分就分出了十来只，而且，好像还没完。

　　居然，有只钻进了自己的蛋蛋处。

　　靠！

　　这还了得，要是蛋废了，老子不就阳瘘了。

　　萧七月紧急灭杀，终于杀了，不过，好像比前十几难搞得多。

　　不久，又发现了，而且，这好像还是第二批，比第一批生命力强，难度系数提高了不少。

　　天哪！

　　第三批，第四批都出来了。

　　好像，这东西在快速分批进化成长。

　　幸好自己及时处理，不然，等回到六扇城再处理估计人家第十代，第百代都出来了。

　　不过，只要没搞完，就有可能出现第百代。

　　那就得找到福龙的本体。

　　因果线全面融入肉身之中，这边不断的灭杀，那边，强化搜查。

　　第十代了！第十三代……第二十代……这东西，分体进化的速度简直超过了某些细胞的繁衍。

　　而且，萧七月怎么感觉到，这东西越杀越多，而且，越来越狡猾，好像，随着进化，它们的能力越来越强，智商也越来越高了。

　　这样下去，不是个办法。

　　“还有吗？”这时，飞天蜈蚣醒了，还舔了一下嘴唇。

　　“老子都快给累死了，你还不过来帮忙。”萧七月骂道。

　　“好嘞！”飞天蜈蚣扑击出去，说真话，这家伙的攻击力好像不输给萧七月，利用百足之爪，一扒啦就是一只，逮住就往嘴里送。

　　好像吃糖豆，还嘎嘣有声，萧七月听得浑身起鸡皮疙瘩。

　　这厮忍不住问道，“你……好像很喜欢吃似的？”

　　“真好吃，吃了过后我发现居然增强了实力。”飞天蜈蚣道。

　　“是吗？”萧七月这才发现，自己的实力居然也在增长。

　　在第七道灵环之上居然隐隐的泛出了一道灵环雏形。

　　这是第八道灵环成型的标志。

　　卧槽！这东西如此大补，居然直接能构建灵环，太高端了，比直接吞噬九级灵王的灵环还要来得猛。

　　假如吞了它的本体，自己会不会一下子突破八级灵王之道？

　　因为，那东西被杀在自己肉身内，被烧爆后营养直接给肉身吸收了，所以，先前并没有发现还有如此好处。

　　杀杀杀……

　　人虫争霸！

　　也不晓得多久过去了，估计应该灭到第五十代了。

　　而飞天蜈蚣吃得全身油光滑亮，精神头十足。

　　至于萧七月，第八道灵环若隐若现，蛋疼的，好像快突破了。

　　不能突破，太快了。

　　七级灵王刚突破不到几天啊，再晋级的话肯定境界不稳，会爆体的。

　　收缩压制！强化，萧七月决定了，重新从第一道灵环开始收缩压制，尽量把灵环往小里整。

　　继续杀！

　　尔后把得来的能量用来凝实灵环，第一道灵环压缩完毕，轮到第二道……第三道……

　　萧七月能感觉到，灵环变小了，但是，实力却是增强了。

　　浓缩的才是精华，伟人讲得对！

　　终于，第一道灵环都给收缩强化了遍，而第八道灵环干脆不见了。

　　操！

　　居然把快突破的灵环都搞没了……

　　可是没辄啊，福龙分身还没消灭干净，最关键的是还没找到本体，好像，已经杀到第九十九代了。

　　“端木海，皇河朝那个没用的老东西没能送你归西。不过，今天你去的不是极乐世界，而是地狱！”一道阴厉的笑声传来，好像来自地底。


第七百五十八章 拓拔世贤

　　“装神弄鬼！阁下有胆的出来见端某。”端木海睁开了眼，并没有慌张。

　　却是传音给夫人皇雪英道，可能是拓拔家的，咱们朝着萧兄弟相反的方向突围。

　　一道阴气从地底冒腾出来，而端木海已经往地下狠狠砸出一颗幽黑的灵丹。

　　卟！

　　一声微响，黑烟腾起，顿时，弥漫在周遭千米范围，伸手都不见五指。

　　而端木海带着夫人已经往西边疯狂的飞窜而去。

　　“呵呵呵，端木海，你对兄弟真好。不过，那边有更厉害的在招呼他。”一个黑袍中年男子像座大山样横在了端木海前面。

　　“果然是你，拓拔浩！”端木海疯狂的挥起宝剑，舞出三十六朵凌厉的剑光包卷过去。

　　这边，朝着夫人皇雪英喊道，“赶紧通知老弟，那人叫拓拔世贤，九级灵王。”

　　嘭！

　　拓拔浩大刀往前一砍，天崩地裂，端木海卷起的剑阵直接给砍爆，跟夫人一起给震得摔翻在地，狂吐鲜血。

　　“端木海，你炼丹是高手，不过，打架，你太弱了，不堪一击啊。”拓拔浩一脸轻蔑的朝着手中的‘霸天刀’吹了口气。

　　“我夫君朋友满天下，你就不怕拓拔家族被灭门。”皇雪英威胁道。

　　“我好怕噢？”拔拓浩弹了弹刀身，发出嗡嗡之声，尔后，一脸鄙夷的看着端木海夫妇，“朋友，这世上有几个朋友。

　　有酒有肉、有银子有灵丹就是朋友，你死了，连堆臭狗屎都不如。

　　还想着他们替你报仇，皇雪英，你夫君炼丹炼傻了，想不到你也跟着犯傻，一对傻冒。”

　　“老弟快跑！哥的仇等着你今后来报！”见萧七月那边还没动静，端木海急坏了，干脆用狮子吼爆出来的。

　　他怕萧七月进入深层次闭关，或者因为什么陷入了迷惑，想唤醒他。

　　“看到没，那是我堂哥，你想，他会让那小子逃了吗？”拓拔浩一脸得意的一指一颗高达三四十丈的巨树之颠，端木海夫妻抬头看去，顿时，脸如死灰。

　　因为，一个紫袍中年男子正盘腿坐在树上，一脸悠闲的好像在赏太阳玩似的。

　　而九道灵环笼罩住了周遭百丈之地，萧七月闭关的树洞就在他的屁股丫下坐着的。

　　完啦！

　　端木海看了夫人一眼，两人情投意合，同时爆起，两道灵光绞成了一团，外边，血脉膨胀，带着殷红的血芒突然转身配合着爆向了树颠的拓拔世贤。

　　滋啦！

　　霸天刀果然是霸天刀，一道惊天刀芒闪过，爆射出十几丈长的灵芒。

　　端木海夫妻直接给砍入了一个大坑之中，翻滚成了一团，全身，血肉模糊。

　　“哈哈哈，这一刀，我先要了你夫人两条腿，下一刀，要你的两条。”拔拓浩仰天狂笑，他太强大了。

　　而端木海本身境界就低了他两个等级，而药师的攻击力偏弱，如此一来，差了三个等级，哪里是他对手？

　　至于树颠上的拔拓世贤，人家压根儿就瞧不上端木海。

　　一脸悠闲地笑道，“药师，有什么用，一堆自以为是废物面已。堂弟，给你练练刀还凑和。”

　　“哥，你说，我要是把他们俩的头挂在金水堡大门上，皇元雄会不会直接气死？”

　　“不会！不过，会给气得半死。”拓拔世贤笑道，在修理着自己的指甲。

　　“你的头也不差！”突然，一道冷笑传来，拓拔浩叫声糟糕。

　　可是太晚了。

　　一条铁链像无常之链已经套中拔拓浩脖颈一甩，拓拔浩顿时感觉天旋地转。

　　脖子处传来一道剧痛，人已经飞了出去。

　　“快跑！”萧七月的正天链直接把拓拔浩甩向了远处，当然，不是拓拔世贤的方向。

　　刚才，利用空灵道体成功分解身体，利用蓝色妖姬成功骗过了拔拓世贤。

　　尔后突然爆起袭击，终于得手。

　　果然，拓拔世贤忙着飞去救自己的堂弟而顾不及伤萧七月了。

　　萧七月才腾出手来卷起端木海夫妻往外一甩，飞抛到了几里之外，叫他们快跑。

　　“兄弟，要死一起死！”关键时分，端木海居然掉链子。

　　“你是我的累赘！滚！”萧七月再次出手，把端木海夫妻直接抽到了十几里之外，翻滚如一个皮球。

　　“小强，看你的了！”萧七月回卷，一链子抛起一片狂潮要阻拦已经反射回来，差点气爆了肺的拓拔世贤。

　　飞天蜈蚣抓起端木海夫妻腾空而去。

　　“兄弟！”此刻已经没有了反抗之力，端木海泪水模糊了双眼，看着萧七月越来越小。

　　“木……木海……这辈子你不灭了拓拔家，你就不是我皇雪英的男人！”皇雪英挣扎着哭喊道。

　　“兄弟！不灭拓拔家族，我不当人！”端木海擦干了泪，只看到了一片狂飙着的碎石尘土。

　　就在这时候，碎石尘雾突然间给利刃劈成了两片。

　　里面飞出两个人来，中间还有一条铁链子互相牵扯着的。

　　拓拔世贤正一脸狰狞，好像在溜狗。

　　那条铁链子一头捆在他腰间，一头紧紧的勒在了萧七月脖子上。

　　而且，速度飞快的追击过来，即便是套着一个人，仅仅几分钟，距离端木海也仅有几里了。

　　这点距离，对于一个九级灵王来讲，分分钟的问题。

　　“别停下，快跑！”萧七月摧动血脉，拼命往后反扑，想把拓拔世贤拽得慢一些。

　　“拓拔世贤，放下萧七月，我夫妻跟你走。”端木海脾气倔强的喊叫道。

　　而飞天蜈蚣好像也不愿意走，一听这话，立即像直升机一样停滞在了空中。

　　“呵呵，端木海，你认为你还能跑得掉吗？”拓拔世贤一脸傲然。

　　“小强，你个混蛋，快飞，快飞啊。刚才，你是不是故意的？老子活扒了你。”萧七月气急败坏的吼叫。

　　他转眼就明白了，怎么会给追上，肯定是飞天蜈蚣故意的。

　　不然，以它的速度，即便是带着端木海夫妻，也不可能会被自己拖延了好几分钟的拓拔世贤追上。

　　“你死了，我也不活了。”飞天蜈蚣倔强的调转了身子，举起了两只重型挖掘机铲头一样的前爪来。

　　8里……6里……4里……

　　“小强，听我的，你这样咱们连报仇的机会都没了。”萧七月气歪了鼻子。

　　“还想着报仇，下辈子也不可能！”拓拔世贤手突然的一绷，顿时，灵光收缩，其中一道灵环重重的击在萧七月身上，一口鲜血喷出，萧七月给正天链子勒得差点喘不过气来。

　　3里……2里……

　　“端……端哥，你糊涂啊……”

　　“不求同年同月生，但求同年同日死。萧弟，咱们在死前结拜吧！到地府也是好兄弟。”端木海也完全放开了，哈哈狂笑着，踩着灵光杀向了拓拔世贤。

　　1里……800米……500米……

　　“端哥……萧……萧天成是我爹，萧白衣……我二哥……”

　　“端哥，弟在交待遗言！”皇雪英突然醒悟道。

　　话音刚落，一道惊天轰响传来。


第七百五十九章 端木海的决定

　　“兄……弟……”

　　在端木海凄厉的咆哮声中，杂乱的灵光飞爆而去，大地轰裂，飞沙走石形成恐怖的冲击波肆虐了一切。

　　天地突然间乾坤倒转了似的，高空中的烈阳都不见了。

　　疯狂，吞噬了一切。

　　“木海……你吃点吧。”醒过来三天过去了，端木海滴水未沾。

　　他只是呆呆的望着天上的太阳，好像傻了似的，嘴里一直在念叨着‘兄弟’这两个字。

　　“端木海，你是不是男人！”皇雪英气得一把把饭菜倒在了地下，指着夫君怒吼道。

　　“谁说我不是男人了？”端木海好像被惊醒了，豁然转头，冷冷的盯着夫人。

　　那眼，好冷……

　　就是跟他生活了几十年的皇雪英也感觉从头冷到脚，那是一种透骨的寒！

　　以前，他从来没这样冷过。

　　他从来都是个仁慈和谒的药师，特别是对病人，好像自己兄弟姐妹一般的好。

　　“你是男人就给我站稳，你的兄弟尸骨都不见了。你还不打起精神，怎么为兄弟复仇。耍嘴皮子，天天空想有用吗？”皇雪英手指头都戳到夫君鼻子上了。

　　“兄弟！兄弟啊……”端木海哭了，哭了个昏天暗地，日月无光。

　　良久，他重新站起。

　　“雪英，从此后，萧天成是我爹，萧白衣是我弟，萧……”端木海一把抹去脸上泪水，他朝着妻子跪下了，“雪英，你先回先师的住处住上一段时间，等事过后一段时间再出去。

　　拜托了，请金水堡的人过来给我兄弟收尸吧。

　　我知道，恐怕是没有尸骨了，那就把方圆所有的土都给我挖回去。

　　挖回去制成砖块盖成楼，今后，我活着回来，我要天天跟兄弟在一起喝酒聊天。

　　如果我死了，把我曾经穿过的衣袍也堆进去吧。”

　　“端哥，你要去‘那个‘地方’？”皇雪英一脸惊恐。

　　“我，别无选择！雪英，别怪我，好好培养正阳，就不要让他当药师了，我希望他能成为一代战将。如果我死了，他接着干，不灭拓拔家族，端家誓不当人。”端木海一脸绝然。

　　“夫……君……”皇雪英凄厉的叫着扑了过去，紧紧的抱住了端木海，一时间，泪如雨下。

　　良久，她一把推开了端木海，“你去吧，你要活着，活着，木海，我一辈子等你。”

　　“走吧，把你送到地头我也要离开了。”飞天蜈蚣抖了抖身上的百足。

　　“落月阁你不能回去，不如，跟着我一起怎么样？木海的师傅有个秘密住处，就是拓拔世贤过来也奈何不了那里的。”皇雪英道。

　　“呵呵……”飞天蜈蚣仰望着天穹，挥了挥巨大的前爪，道，“我不会让拓拔家好过的！”

　　端木海大步走了，头也没回，一直消失在视线之外。

　　“对了，他去的‘那个’地方肯定很危险。不过，有用吗？”飞天蜈蚣回过头来问。

　　“有用！不过，要用命去换。”皇雪英道。

　　“那他肯定得死？”飞天蜈蚣顿时被端木海夫妻那种无敌的兄弟情感动了，蜈蚣眼居然也有些湿了。

　　“有生的希望，不过，千次机会，一次生。”皇雪英道。

　　“我靠，999次死，那跟死不一样吗？”飞天蜈蚣无语了，默默的托起皇雪英，振开翅膀划空而去。

　　“唉……”一道幽长的声音把萧七月惊醒。

　　他看到了一座人山。

　　不，应该说是一座光秃秃的山，寸草不生，只剩下赤裸开裂的石头。

　　而且，这座石山可不小，高达万丈，占地范围绵延千里，居然看不到头。

　　一座山再高再大当然也不可能吓倒萧七月，关键的是这座山长得太它吗滴像是一个人了。

　　当然，也仅仅是像一个人。

　　面部什么也看不清楚，好像没脸人似的。

　　“这是什么地方？”萧七月呐呐着抬头一望。

　　老天，那座大山的头上不就是自己原来进出过的那片九龙拉棺的星空吗？

　　太熟悉了，烧成灰萧七月也不会忘了。

　　因为，北斗七星特别的闪亮。

　　只不过，萧七月再次审视过后就更吃惊了。

　　因为，原来的那片星空好像仅仅是山头上那片星空的一小部分。

　　这片星空，好像更大，犹如一片星河。

　　这什么地方？

　　怎么星辰旋涡不见了，难道老子透过旋涡进到了这里？

　　极有可能，这里就是旋涡里头。

　　莫非，这就是黑洞理论，穿过黑洞又是另一片更大的星河。

　　只不过，这里除了那座光秃秃的大山外，不要讲花啊草啊的，连个鬼都见不到一个。

　　太荒凉了，萧七月有点掉进戈壁荒滩的感觉。

　　“前辈？”萧七月试着问了一声。

　　不过，没人应答。

　　在这个荒凉的地方，再加上一股莫名的气息笼罩着，就是胆大包天的萧七月也有点毛骨悚然。

　　“装什么神弄什么鬼！”萧七月生气了，突然暴吼了一声。

　　顿时，咔嚓咔嚓……

　　一连脆声音响起，随着声音，萧七月震惊的发现，那座大山开始开裂，仅仅分把钟，大山上遍布蛛丝样的裂缝，好像鸡蛋壳突然间给震裂了似的。

　　而且，萧七月还有个更震骇的发现。

　　那光秃秃的山本来就没什么生气，开裂过后更是死气沉沉。

　　跟刚才相比，刚才好像还有口气在，现在，连最后一口气都没了。

　　难道是因为我‘它’才死了？

　　萧七月突然的一惊，赶紧看了看自己。

　　顿时，他愕然了。

　　肤色白晰，面光滑如奶油，水嫩水嫩的，身上的伤痕全没了，好像换了具身体。

　　可是，那脸还是那张脸，绝对不是假的，那眼只是变得深邃，神秘，还带着更浓的邪意味儿，一头飘扬的头发把萧七月衬托得更帅更洒脱，就是姜柔柔看到估计也会打翻醋坛子。

　　小白脸，你这皮肤比女人还女人。

　　麻烦了，这帅锅走出去，肯定会颠倒众美，不是听说非洲那边有出过一个帅锅被三个美女抓去三天，最后，瘦得皮毛骨。

　　萧七月顿时打了个冷颤！

　　不要啊！

　　再透视肉身，九道灵环，八十一条龙环绕。

　　卧槽！

　　一步登顶，爷我也九级灵王了……

　　当初自己早就发现了那只‘福龙’的本体，只所以没有立即清除它，就是在等待机会。

　　因为，萧七月知道，光凭自己的力量干不掉它。

　　虽说那只福龙也仅仅是远古那只恐龙的一个分身，但是，即便经过了N千年，它还是十分的强大。

　　最后，在拓拔世贤接近端木海的一瞬间，萧七月全面出击，结果，引爆了那只福龙。

　　而拓拔世贤绝对想不到萧七月体内还藏着个这般生猛的家伙，他应该被爆死了吧？

　　不死，也绝对残废！

　　可是自己居然没死，而且，进入了丹田中的星空旋涡，奇巧的来到了这个神秘的星空之中。


第七百六十章 星辰旋涡升级

　　更为奇妙的还发现了一座像人样的山。

　　看着那座失去了神髓，满布裂缝的山，萧七月有些明白了。

　　肯定跟这座人山有关系。

　　这人山，应该是为了救自己，耗尽了它最后一丝生机，彻底死翘翘了。

　　可是自己的旋涡之中好像就藏着一个魔祖笑无天，难道他就藏在此山之中。

　　不过，不管萧七月怎么样搜索，山还是山，并没有发现笑无天的一丝元神。

　　“前辈，我知道，你是为了我而死。有生之年，我一定想办法复活你！”萧七月朝着山拜了三拜，发下了锵锵誓言。

　　置之死地而后生，萧七月全面升级：

　　九级灵王，二道元神。二十级真龙火焰。

　　不久，星河之中81条龙罡收缩，凝成了九道龙形灵环环绕在萧七月身体周遭，此刻的萧七月，犹如天神一般威风霸气。

　　“福龙的一道分身，果然强悍。”萧七月伸指头触摸着九道灵环，十分的满意。

　　而真龙之焰，居然悄悄晋升到了二十级。

　　因果殿中一阵佛音袅袅，魔音阵阵，道经念念，佛魔道三尊自我像又长高了一大截。

　　自然，因果殿随着成长，高达千丈，座落在下里范围之地。

　　这次，是第一次以真龙纹出现的火焰。

　　而且，火焰之中居然绽开着一株青莲。

　　青莲圣火。

　　“好舒服！”这时，蓝色妖姬的声音传来，萧七月发现，这厮也变化很大。

　　更妖冶，更美，更……

　　只不过，下边男人那东东还在，喉结还在啊啊……

　　一个完美的人妖！

　　他应该是沾了自己的光，也获得了新生。并且，估计是在跟拓拔世贤拼命的一瞬间开启了共享模式。

　　一人得道，鸡犬升天，蓝色妖姬也晋级九级灵王。

　　可惜，飞天蜈蚣不在肉身之中，没能享受到这次的超级突破盛宴。

　　意识一动，萧七月真醒了。

　　此刻才发现，已经远离六扇城有几千里了。

　　那一次大爆炸的威力太大了，也不晓得端哥夫妻是否还活着。

　　萧七月悄悄遁回了落月居，发现正有客来访。

　　仔细一瞧，萧七月顿时火冒三丈，来的居然是玉叶城叶家的叶朝阳，此人正是城主叶孤芳的大哥。

　　叶家女人当道，叶朝阳这个老大并没能获得城主位置，反倒要屈居妹妹叶孤芳之下。

　　连实力都差了叶孤芳一大截，这自然是叶秋凤这个捕王有选择性的大力培养分不开的。

　　作为叶家男儿，是相当悲哀的。

　　萧七月都扬起了手掌，想一巴掌拍死叶朝阳。

　　这家伙此刻来这里，肯定没有好事儿。

　　八成是来逼宫的。

　　果然，就听到莫杰一脸悲伤地说道，“叶捕侯，我早说过，我家公子没回来，你硬不相信，我也没办法。”

　　“叶捕侯，你都来了一百次了，烦不烦，下次来我就不开门了。”一旁的萧森臭着个脸硬邦邦地说道。

　　“千万别，我说两位。我这次来主要是给萧公子送朱果的，这枚朱果可是生长了千年，是我们叶家祖上封存至今的，绝对没有半点要害萧统领的意思。”萧七月都有些晕了，因为，叶朝阳居然一脸和气，打拱作依。

　　叶家人，何时这般低声下气过？

　　这家伙，太反常了，肯定有阴谋。

　　“不好意思，我家公子不在，这礼太重了，我们不能收。”莫杰赶紧摇头拒绝。

　　“本捕侯还有要事，就这么定了，我先走一步。”叶朝阳愣是搁下礼盒，拦都拦不住，转身带着捕卫们走了。

　　“唉……公子，你到底是生是死，就是死了也托个梦过来告诉一声。不然，叶家天天来，姜姑娘满世界找你，连门主都亲来过三趟了。”莫杰叹了口气，有些愣愣的看了看礼盒。

　　“最近咱们萧府还真是热闹，来的客可是不少。今后不管了，送的礼全收了，谁叫他们要送，又不是咱们逼的。”萧森哼哼。

　　“咋回事儿？”萧七月露出了头来。

　　“啊，公子……”

　　这可是把萧森跟莫杰吓了一大跳。

　　“禁声，到密室说话。”萧七月手指头摇了摇头。

　　不久，三人转进了密室之中。

　　“叶家来干嘛？”萧七月问道。

　　“来干嘛，送礼加打探消息。”萧森道。

　　“想知道我的生死？”萧七月问道。

　　“没错！公子，你不知道，你失踪足足半年多了，这段时间叶家可是倒了大霉。”莫杰干笑着一把抹掉了脸上的泪。

　　“倒霉，为了捕皇之争？”萧七月有些不明白。

　　“不是！你失踪了，所有人都说是叶家杀了你。

　　这事越传越开，连门主都惊动了。

　　听说都把叶秋凤招进宫里问话了，叶捕王出来后把京城的宅子都轰塌了半边，肯定生气了。

　　而关于叶家谋杀公子你的事都已经上了六扇大殿理论。

　　三大捕王都一致的把矛头直向了叶家，叶秋凤暴跳如雷，差点在殿上跟三大捕王打起来了。

　　至于这六扇城，更是传得沸沸扬扬。”莫杰说道。

　　“所以，叶家天天来打探消息。”萧七月会心的一笑，这冤大头当得，还真是绝了。

　　“可不是嘛，不光是来打探，三天两头送上厚礼，还以为我们俩知道了不说。

　　最后，还叫人我们俩礼。显然是想贿赂我们，我们是那种人吗？

　　坚决不要！他们脸皮真厚，不要还不行，一搁下就走。

　　这不，来了好几十次，咱们‘收’的礼都快堆一屋子了。”莫杰点了点头。

　　“甚至更可笑的就是，叶家好些族人天天在求菩萨保佑公子长命千岁，马上出现。

　　这不，前几天，有人提出玉叶城驻军不能少了当家的统领。

　　既然萧公子你没了，就得换人。

　　叶家一听，坚决反对。说你的事还没着落，不能换新的统领。

　　叶秋凤甚至扬言，绝不允许换帅，她就认定你最合适了。

　　并且，到处夸你是如何的天才，玉叶城驻军统领非你莫属等等。

　　我看，叶家好像是真的不希望你死。

　　只不过，没人相信她。

　　都认为她是猫哭耗子假慈悲。”萧森笑道。

　　“还有别的吗？”萧七月摇了摇头。

　　“有，最近拓拔家也发生了好几件事，他们的产业好几处都给不明的武者挑了。

　　查都查不出来，后来，不得不求到我们六扇门门下。

　　这事，项捕王亲自接手的。

　　说是好像不是人作案，倒有点像是虫妖干的。”莫杰说道。

　　“没错，既然项捕王都判定了，拓拔定也认了。这不，最近到处在灭虫。甚至请了龙虎山的高手过来帮助捉妖。不过，那家伙极为狡猾，还是没抓到。”萧森一脸幸哉乐祸。

　　“呵呵，这事不提了。”萧七月摆了摆手。

　　“难道公子不信？”莫杰问道。

　　“信，我肯定信。”萧七月点了点头，寻思着会不会是飞天蜈蚣那家伙干的好事儿。


第七百六十一章 东门锁云楼

　　那家伙现在可是有着七级灵王境，拓拔家虽说是方天域十大世家之一。

　　但是，拓拔世贤肯定残了，剩下的八九级灵王并不多。

　　给飞天蜈蚣盯上，今天这里打一枪，明天哪边放一炮的，而且，飞天蜈蚣能飞能跑，还能大能小，千毒不侵，令人防不甚防。

　　摊上他，也话该拓拔家倒霉。

　　“最近有没听到端木海药师的消息？”萧七月最关心这个了。

　　他也回过当初大爆炸的大坑之中，发现除了拓拔家暗中派有高手盯梢外，并没有发现别的什么。

　　就连金水堡都没有动静，有其中可能有两个原因，一个就是金水堡不知道女婿出事了。

　　要是端木海夫妻都死了，这个原因极有可能成立。

　　还有第二个原因，就是金水堡暂时按兵不动，知道拓拔家在盯着的。

　　而且，堡主皇元雄伤势还没全好。

　　况且，金水堡本来就不是拓拔家族对手，自然，得等待时机了。

　　“没有！”莫杰摇了摇头。

　　看来，得先找到飞天蜈蚣那小家伙了。只不过，小家伙距离萧七月较远，因果眼居然感应不到它的存在，至少，在几十里之外。

　　“其实，公子，叶家被打压得如此的惨，跟捕皇有关系。”萧森说道。

　　“欧莲显身了？”萧七月一愣。

　　“不是，公子，你忘了，四大捕王争捕皇。”萧森摇了摇头。

　　“新的捕皇产生了？”萧七月问道。

　　“没错，就是欧家的欧占方天。你失踪了半年多，在这段时间里，西部刑狱更是咄咄逼人。

　　并且，他们运气好，居然连破了几宗六扇门没能破的大案子。一时间，大有取六扇门而代之的架势。

　　而六扇门的广大子民以及几百万捕快都认为，就因为捕皇之争还没开始，各家捕王保存实力。

　　结果，忽视了破案这一块事。

　　如果再没结果，恐怕，六扇门真有被西北刑狱取而代之。”萧森点头道。

　　“并且，西北刑狱最近是捷报连传。又产生了一位新的九级灵王，听说还是个娇滴滴的女人。”莫杰一脸感叹。

　　“谁？”萧七月眉毛一挑。

　　寻思着还真有些邪门了，自己刚突破，想不到六扇门的老对头也突破出一个九级灵王来，难道这是老天特意的安排？势必让六扇门跟西北刑狱好好的掰一回手腕不可。

　　“‘东门锁云楼’”萧森道。

　　“东门锁云楼，这名够长的。不过，她什么来头？”萧七月问道。因为，因果眼居然跳跃了一下，冥冥中，好像这个女人跟自己要发生一点什么。自然，萧七月要慎重对待。

　　“听说是狱主东门雪的小姑姑，他老爹最小的妹妹。

　　只不过，这个‘东门锁云楼’真是人如其名，打小就把自己锁在一座小楼里，极少出来见人。

　　就是东门家族也没几个人知道她的存在。这下倒好，一下子绽放出夺目的光彩，成了东门家族最亮丽的新星。

　　据说，岁数还不大，是东门雪的爷爷‘东门不败’百岁后才生下的女儿。

　　自然，得到了东门不败最贴心的疼爱。”莫杰摇头叹息道。

　　“废话少说，她到底多大了？”萧七月拧起了眉头。

　　莫杰跟萧森自然不懂，那是因为萧七月冥冥中对此女的感应越来越强烈。

　　“芳龄28！她一亮相，九环相拥，立即成了方天域最杰出的天才。”莫杰随口道。

　　这时，萧森猛地咳嗽了一声，莫杰才反应过来，赶紧道，“她就是再强，也天才不过咱们家公子的。”

　　“当然，我们公子二十二岁已经是七级灵王。战力更是直追八级，再过得三四年，就是正式的九级灵王了。王者风范啊，什么的东门锁云楼给他提鞋子都不配的。”萧森一脸自信模样，不过，这话讲出来连他自己也不信。

　　毕竟，灵王境，每突破一个小境位都难。

　　少则几年，多则几十，甚至上百年直到死都还在原地踏步者大有之。

　　三四年时间连升二级，根本就是痴人说梦。

　　“呵呵，这个无妨。”萧七月倒没有责怪莫杰的意思，一脸淡定的摆了摆手，“不过，六扇门的九级灵王境强者不少。

　　就是多出一个东门锁云楼也撼动不了六扇门的根基吧？

　　更何况，刚又出现了一个捕皇，欧占方天的实力至少九级灵王颠峰。”

　　“不是颠峰，应该是半步神窍了。”萧森摇了摇头。

　　“你怎么看出来的？”萧七月问道。

　　“我当然看不出来，不过，是门主洛加北雄在欧占方天夺得捕皇之位后哈哈笑着祝贺时漏出的口风。

　　当时，人心惶惶，为了稳定大局，洛加北雄也不得不同意四大捕王之战。

　　本来，大多数人都认为，新的捕皇会在欧占方天跟项东之间产生。

　　哪料到，欧占方天只用了百招就败了项东。

　　当即，项东就遭到了叶秋凤跟诸葛印月的讥讽。

　　只不过，这报应来得太快。接下去，叶秋凤在欧占方天手中还没走过三招，至于诸葛印月，也仅仅抵抗了十来招。

　　要知道，项东的功力虽说还未达九级颠峰，但是，它的战力无限的接近半神窍之境，就差了一道元神。

　　结果，居然不敌欧占方天百招。

　　自然，欧占方天的实力就不用说了，至少，半步神窍之境。”莫杰说道。

　　“而欧家夺回捕皇之印后更为强势，以公子你的事为由头，大力打压叶家。甚至，向门主提出要以铁血手段把叶孤芳这个城主抓回来审问。查清你被杀的原因，要是叶秋凤反抗，一并拿下。”萧森说道。

　　“洛加北雄肯定没同意。”萧七月猜测道。

　　“公子太神了。”萧森竖起了大拇指。

　　“莫杰，你说，为什么洛加北雄不同意？”萧七月决定考究一下莫杰。

　　这莫杰你就别指望着他一步登天，战力不行，那只能从智商方面好好的培养一下，不然，怎么能帮自己处理许多大事？

　　“内斗最伤和气，六扇门本来就给西北刑狱逼得有些难受了。如果再挑起内乱，六扇门极有可能就此轰然倒下。”莫杰道。

　　“嗯！”萧七月点了点头，看着莫杰又问道，“那为什么欧占方天不怕内乱？”

　　“他还巴不得全乱套了更好。”莫杰哼道。

　　“为什么？”萧森不理解。

　　“为什么？他的野心膨胀了，不想屈居一人之下。”莫杰冷笑道。

　　“想当门主……”萧森一脸恍然，“所以，先拿叶家开刀，杀鸡吓猴，立下欧氏家族的威风。最后，威慑住另外两家捕王，再行逼宫，逼洛加北雄退位，自己从容上位。”


第七百六十二章 肉空

　　“不是那么容易的，洛门主也不简单。

　　欧占方天一下子想逼他退位不可能。所以，想彻底先架空洛门主。

　　要让三家捕王拜倒在他的铁血手段之下，最后，洛门主成了光棍一个，这门主还怎么干？

　　如此一来，怨声载道，洛加北雄自个儿也当不下去了。

　　洛门主虽说厉害，但是，别忘了，欧家还有个更厉害的老捕皇欧莲，她才是欧家最后的底牌。”

　　“如此一来，洛门主识相的话还得捡得一条命。不然，将落得跟叶家同样的下场。人啊，真要害你，何必找理由？”莫杰说道。

　　“呵呵呵，莫杰你说，马龙这个人怎么样？”萧七月笑问道，对于莫杰的推理还是相当满意的。

　　毕竟，人家又没因果眼，没有萧七月那种一眼看穿的能力。能推测到这种地步已经算是不错的了。

　　“公子是不是想染指侦察堂口？”莫杰果然玲珑剔透。

　　“不是染指，是想控制这个堂口。我想，关于欧莲，侦察堂肯定有一些关于她的秘密。”萧七月道。

　　“属下马上安排关注。”莫杰一抱拳。

　　“这事就交给你了。”萧七月应了一声。知道莫杰在六扇门干了这么多年，作为一个捕侯，肯定也有一个小圈子，猫有猫道狗有狗路。

　　“我的事暂时不外宣。”萧七月道。

　　“明白。”萧森跟莫杰双双躬身道，转尔，萧森有些支吾着道，“公子，要是姜姑娘问起呢？”

　　“告诉她，不过，还得告诉她，在家好好呆着，别乱跑，我会即时回来。”萧七月道。

　　“公子要去哪里？”两人齐声问道，生怕萧七月又玩失踪，或者说，担心他的安全。

　　“我要去办一件要紧事，不久将转回。你们作好准备，估计不久有大行动。”萧七月道。

　　“属下听令！”萧森两人一听，顿时来了劲头。

　　萧七月身子一闪，完全消失在了空气之中。

　　自从突破九级灵王之后，萧七月发现，自己的虚无道体更加完美了。

　　而且，这次从‘人形山’之地回来，脑子里居然多出了许多莫名其妙的东西。

　　比如，这虚无道体的具体修炼法门叫‘虚空诀’。

　　一切事物皆是空，一切虚无皆是实，实则虚之，虚则实之……

　　这是虚空诀的开头一句话。

　　结合自己现在的情况，萧七月才知道，虚无道体自己才初步入门，称之为‘肉空’，也就是有血有肉的身体可以化为空气，与空气融为一体，一个念头就能办到。

　　而且，持续时间可以达到几个时辰。

　　这就大大的强化了萧七月的隐身能力和辅助战斗能力。

　　到时，老子就是空气。而且，抗打击能力比光是天心鱼露之体解散后藏于空气之中强大得多。

　　天心鱼露是利用此神水的自然能力分解身体，实则，只是隐藏关系而非已。

　　而且，身体一旦分解后实力会减弱。而虚无道体就不会了，那是一种绝世强术，非天心鱼露所能比拟的。

　　甚至，此术练至大成，人可以化为山河，到时，天地就是我，我就是天地。

　　想到这些，萧七月突然的一惊。

　　那个‘人形山’难道就是虚无道体手法下化成的‘山’？

　　莫非，自己脑子里多出来的东西都是那人形山给的？那家伙难道就是无天魔祖？

　　……

　　“萧森，你说，公子真的才六七级灵王境吗？”莫杰傻傻的眼神从空气中收了回来，叩了一下茶几问道。

　　“那个段镖头被公子打得半死，那家伙可是六级灵王。所有人都认为公子是偷袭的结果，不过，呵呵，我认为，公子应该就是六级灵王。以公子超阶位的攻击能力，六级，完全可以抗衡七级灵王。”萧森一脸神气。

　　“唉……即便是七级的攻击能力，放在四大捕王家族都算不了什么，就更别说方天域十大世家以及前十强的大势力了。

　　公子想在方天岛出人头地，成为一代霸主，还有很长的路要走。

　　你我，要尽心辅佐公子。”莫杰叹了口气，转尔，双目炯炯。

　　“废话！我萧森这条命早就卖给公子了。”萧森喷道。

　　“哈哈哈，你我，彼此彼此。”莫杰狂笑了三声。

　　“莫大管家，你家主子都死了，你还有心情大笑？”这时，晴儿的声音从外边凶巴巴的传来。

　　“放屁！”哪料到萧森跟莫杰一起出声。

　　“萧森，一天不见，你来劲儿了是不是？”晴儿一脸不怀好意的摸着宝剑。

　　“我本来就有劲，什么时候没劲了？”萧森腰竿一挺，一脸神气。

　　“我打死你个来劲！”晴儿恼了，一拳轰了过来。

　　嘭！

　　萧森给打得连退了三大步，胸口一阵发闷。

　　不过，他丝毫不惧，还是昂扬着头站着。

　　“嗯？今天好像不一样了。”晴儿倒是一愣，扬起的拳头停在了空中。

　　“我从来如此！丫头，好男不跟女斗！”萧森哼道。

　　“有人撑腰了吧？”晴儿身后的姜柔柔突然出嘴道。

　　“撑腰，小姐，除了那个死鬼，还有谁肯替他撑腰。”晴儿哼哼。

　　“晴儿，你再敢说一声死鬼？”萧森大怒，手摸在了黑月钩上。

　　“死鬼死鬼死鬼，我说了又怎么样？难道你还能把我给吃了？”晴儿尖叫着，跟他强硬的扛上了。

　　“我杀了你这个野丫头。”萧森爆发了，黑着脸，唰地一声抽出了黑月钩。三道灵环泛起一片恐怖的黑光旋割向了晴儿。

　　晴儿顿时傻了，她居然没有抵抗，呆呆的看着萧森，好像突然间不认识萧森似的。

　　“哼！”姜柔柔冷哼一声，手往外一扯，一道强风刮过，立即把晴儿卷到了一侧，不由得皱紧了眉头，问，“你怎么啦晴儿？”

　　不过，萧森一钩落空，紧跟着第二钩又到，全是一幅不要命的拼命三郞打法。

　　“他要杀……我……”晴儿给主子一问，顿时惊醒。不过，好像极为伤心的呐呐道。

　　“傻丫头，他要杀你，你杀了他就是。”姜柔柔哼道，飞起一掌打得萧森直接飞跌到了院子里。

　　“我……我……”晴儿还在犯傻。

　　“这个人渣，居然敢动我的人，我杀了你！”姜柔柔一看，眉毛一竖，强大的灵光形成一道可怕的灵轮，好像小号的摩天轮快速旋转着切向了萧森。

　　此刻，萧森被灵光锁定，根本就没办法摆脱。不过，萧森倔强得很，拼命了，连血脉都发散开去。

　　“姜姑娘，手下留情！”莫杰都吓坏了，赶紧叫道。

　　不过，姜柔柔不理他，狠手还在继续。

　　“不要啊小姐！”这时，晴儿突然犯傻，一把冲上前去身子一横居然横拦在了萧森面前。

　　“敢杀我姜家人，今天非杀他不可！”姜柔柔灵王之轮吞吐着冰山女神一个，滋的一声，萧森手臂给划了一把，顿时，鲜血直冒。

　　“姜姑娘，你杀了他萧公子会找你拼命的。”莫杰赶紧说道。


第七百六十三章 美女发飙

　　“这么久不见人影，肯定早死了，拼什么命？”姜柔柔哼着，灵轮逼得更近了，好像一个超大号电锯就要锯向萧森的脑袋。

　　真干下去，肯定血光飞溅，萧森瞬间将被切成碎片。

　　“爷跟你拼啦！”萧森大吼一声，血脉振动，一股红雾从身体内喷勃而出。

　　“别这样萧森！有公子在，你不能死！”莫杰吓得大叫道，因为，萧森要玩自爆。

　　“小姐，求你，别杀他！”被灵光冲得摔倒在旁的晴儿一看，吓得赶紧尖叫道。

　　“不杀他何以正我姜家气势？想自爆，你还嫩着。”姜柔柔铁石心肠，灵轮距离萧森就一丈距离，那强大的灵罡吹得萧森头发飞扬，脸上肌肉都快给挤成一团了。

　　“我萧森不要你求情！你个贱婢！”萧森恶语相向，张嘴就喷出一口血雾，头发蓬乱，像个狂化的疯子。

　　啪！

　　萧森直接给灵轮一撞，再次狠撞在假山上，满脸鲜血。

　　“你……你骂我贱婢？”晴儿简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你本就是，凡是咒公子的人，都贱！”和着，萧森连姜柔柔一并给骂了。

　　“萧森，闭嘴！”莫杰都要抓狂了。

　　“小姐，你把他丢出去，我再也不想见到他了。”晴儿伤心欲绝，一脸泪水。

　　“丢出去，那太便宜他了，等我切碎了他再丢。”姜柔柔拿腔作调。

　　“这妹，看上去怎么像装出来的？”一直埋伏着，躲在一堆莲藤之中准备着救人的蓝色妖姬有些莫名其妙。

　　“小姐，晴儿求你了！”晴儿跪下了。

　　“求也没用。”姜柔柔冷血得很。

　　“小姐，你连我一起杀了吧。”晴儿一把扑在了萧森身上，并且，死死抱住，好像一只八爪鱼。

　　嘭！

　　结果，给萧森一掌干得飞了出去。

　　“贱婢！不要你好心。我萧森这条命是公子的，谁咒公子，谁就是我萧森的敌人，谁也不行！”萧森一脸坚决，‘奈何桥上九世血’已经摧发到了第三次血变。这自然是萧七月传给他的。

　　此刻，萧森全身鲜血，眼珠子都给血变摧得快掉出来了，全身气机一下子攀升到了七八级灵王强度。

　　这种硬性提上去的功力，是需要人体全身潜力超级激发，以生命为代价勃发出来的。

　　“这小子，还真是忠心可鉴日月……看来，公子看对了人。”蓝色妖姬都在心里竖起了大拇指。

　　不过，一看姜柔柔，蓝色妖姬叫声要糟。

　　因为，姜柔柔身上居然涌出了千般杀意，杀意居然以虚幻的剑光形式高悬在了空中，跟先前判若两人。

　　先前有点装腔作势，这次好像来真的了。

　　那强大的杀意就是蓝色妖姬这位新晋的九级灵王都心生恐惧，其实，那是神农子标像的元神威压。

　　蓝色妖姬不懂这个，自然，吓傻了。

　　因为，估计连他都救不了萧森的了。

　　这该怎么办？

　　“公子没死……”莫杰瞅了一下四周，突然大喊道。

　　“算啦，看在他还要帮本小姐查找真凶的份上，暂时饶你这狗奴才一命。”灵轮狠狠一砸，灵光飞爆，萧森硬生生给砸进了泥土里，连脑袋都陷进去了。

　　“回房晴儿。”姜柔柔一甩袖子道。

　　“莫总管，你还不赶紧挖啊？”晴儿喊着，不得不跟着姜柔柔回房。

　　这个根本就不用她说，莫杰赶紧挖了起来。

　　还好，有口气在。

　　知道人家姜柔柔手下留情了，不然，十个萧森也只能给活埋了。

　　“莫总管，还是你厉害。”蓝色妖姬的头从一张巨大的叶片上露了出来。

　　“我有屁用，公子的名头才是保命符。不过，没给人偷听去吧？”莫杰摇了摇头，还有些担心泄密。

　　“不可能的，姜柔柔用特殊武技屏蔽了一切，这院内什么都看不到的。不过，我怎么感觉姜柔柔有些怪怪的。”蓝色妖姬道。

　　“怪什么？”莫杰一愣。

　　“好像她先前已经猜到公子还活着，所以，装得要下杀手样子。其实，根本就在演戏。”蓝色妖姬道。

　　“人家要查找真凶，他需要公子。”莫杰摇头道。

　　“我怎么感觉除了这些还有别的什么……”蓝色妖姬呐呐道。

　　“别的……那应该不可能。”莫杰想了想，又直摇头。

　　“你说，姜小姐会不会对咱们家公子有点意思了？”蓝色妖姬小声道。

　　丫的，这家伙脸上居然还带着一丝醋意，莫杰都打了个寒颤。

　　你这男不男女不女的，还跟姜柔柔抢人……

　　公子悲剧了……

　　“不可能！你想，姜姑娘什么人，怎么可能瞧得上公子。而且，听公子说姜姑娘可是神农氏族的。不可能的事。”莫杰赶紧摇头，免得这家伙打翻了醋缸子。

　　到时，折腾出什么岂不麻烦？

　　“嗯，也是，神农氏好像还是药王一族的。当年四大霸主家族，何等威风。”蓝色妖姬脸上的醋意渐渐消失。

　　“那当然，你看，姜姑娘还有未婚夫，门当户对的家族，公子算什么？哪能去掺和这种绝世的豪门家族，那岂不是找死？”莫杰往狠里贬着萧七月。心里求着满天神佛千万别给公子听到，不然，估计会被打出屎来。

　　“可怜的萧森，你这半死不活……”蓝色妖姬碎碎念了一句，脸上居然闪着母性的光辉。莫杰一看，又打了个寒颤，草！你这，男人啊，怎么有母性？

　　“唉……你中毒了……”回到房间，姜柔柔坐在梳妆台前，斜瞄了自家丫环一眼。

　　“我没有啊……”晴儿赶紧检查了一下，直摇头。

　　“你这里中毒了。”姜柔柔一点晴儿的脑袋。

　　“绝对没有，我好好的。”晴儿再摇头。

　　“傻丫头，我是说你对萧森。”姜柔柔眼神怪怪的。

　　“瞎说，我恨不得杀了他。这个混蛋，居然骂我贱婢。我要杀了他，碎尸万段。”晴儿满脸凶相。不过，脸儿相当的红。

　　“那好啊，我帮你啊。咱们现在就去，他不是还有口气在吗？咱们送他最后一程。”姜柔柔脸一收，冷冰了。

　　“这个，小姐，千万别。咱们现在还需要萧七月，如果你杀了萧森，以萧七月的性格，肯定不会出手帮咱们寻找真凶。咱们暂时还没找到替代品，不能冲动。”晴儿吓了一跳，赶紧道。

　　“好吧，他那颗臭臭的脑袋本小姐暂时寄存着。”姜柔柔卟哧一声笑了出来，晴儿顿时就给闹了个大红脸，捂着脸颊一溜烟跑了。

　　“唉……这妮子，我……我怎么啦？居然多愁善感起来了……”姜柔柔脸儿也有些红红的，她捧着脸颊，看着镜子中的自己，一时间，眼神有些迷离，“这个冤家……你怎么不彻底死透了，呸呸！我在干什么？难道我……不会，我肯定不会，那是不可能的，一个臭男人，我可是……”

　　万剑山庄在方天岛赫赫有名。

　　因为，万剑山庄住着方天域十大世家之一的拓拔家族。


第七百六十四章 倒霉的拓拔家

　　不过，最近，拓拔家族相当的烦。

　　家族新晋的九级灵王拓拔世贤不晓得给谁打残了，到现在，还躺在床上晕着。

　　而他的堂弟拓拔浩更是死猪一头，跟拓拔世贤也差不多光景，还真是一对‘患难’的铁兄弟。

　　不求同年同月生，但求同年同天残。

　　萧七月悄悄遁进万剑山庄时，发现拓拔家族族长拓拔凌寒好像正在召开紧急会议。

　　“到底谁干的！”

　　啪！

　　会议桌给拓拔凌寒拍得直打啰嗦，全体长老的心都跟着跳跃了一下。要知道，拓拔凌寒可是个强势的家主，有次开长老会，一气之下把顶嘴的长老给杀了。

　　“家主，世贤走前好像是去处理金水堡的事。而拓拔浩先前有发过一道符讯，说是要借机收拾掉端木海跟萧七月。”叔叔拓拔广回道。

　　“这事肯定跟萧七月有关系。”三长老拓拔香月想了想说道。

　　“这不废话吗？不过，萧七月自己都失踪了，找谁问去？”拓拔广看了她一眼哼道。

　　“萧七月、端木海夫妻都失踪了。你们说，最近咱们拓拔家产业被连挑了好几处，会不会是金水堡暗中干的？”拓拔凌寒问道。

　　“应该不是，我们早盯上了金水堡。

　　据响水城那边传来的消息，金水堡打从皇元雄受伤后就闭上了堡门。

　　皇元雄为了疗伤，更是大门不出，小门不迈。

　　就是堡中高手都全部收缩回了主堡之中。再加上皇河朝被打死，金水堡自顾不瑕，哪有力量偷袭咱们？”拓拔家族年轻一辈人中翘楚，拓拔凌寒的大儿子拓拔归云摇头道。

　　“那肯定就是端木海或者萧七月干的，这两个感情很铁。

　　我怀疑，是不是其中哪位死了，另一位要替他报仇。

　　所以，明的不行，只能暗中下手，到处搞破坏。

　　而且，这小子非常的狡猾，居然搞了个虫妖出来掩人耳目。

　　不过，也好，咱们将计就计，表面上抓虫妖。

　　实则，不如直捣金水堡。

　　到时，金水堡被灭，皇元雄肯定得招出来。

　　第二，也能引出端木海或者萧七月来。”拓拔广建议道。

　　“这主意不错，咱们要大造声势抓虫妖，表面上把主力都派向了东山矿。实则，暗中抽走主力，干掉金水堡。”拓拔凌寒一摸胡子，给了儿子一个点赞。

　　“金水堡跟皇极云的关系不错，这点需要注意。”拓拔香月说道。

　　“皇极云的战力倒不用担心，只不过，这家伙可是药盟重量级的长老，影响力不小。而且，行医济世，广交朋友，要偷袭金水堡，肯定得瞒着他才是。”拓拔归云道。

　　“皇极云最近在药盟，我早叫人盯着的，这点不用担心。而且，即便是皇极云听到风声要赶过去。但是，咱们不是还有个盟友吗？”拓拔凌寒神秘一笑。

　　“盟友？东门雪那家伙鬼得很，不能完全把希望寄托在他手上。不然，吃亏的是咱们自己。”拓拔广摇了摇头。

　　“想不到西北刑狱居然跟拓拔家族勾结在了一起？”萧七月吃了一惊。再一细瞄，更是吃了一愣。

　　因为，拓拔凌寒身上居然缠着一条因果线，那线上传来的味儿居然是欧占方天。

　　难道拓拔凌寒讲的盟友并不是东门雪，而是欧占方天？

　　果然，拓拔凌寒哈哈笑道，“东门雪那老匹夫我当然不能信他了，不过，此事跟他无关。皇极云的事，盟友会解决。包括，要是真查出来是萧七月干的，那他就死到临头了。无须咱们出手，自有人收拾他。”

　　“家主，咱们什么时候动手？”拓拔广已经按捺不住了。

　　“就在这几天，一切准备停当，响水城也该换个主子了。”拓拔凌寒一脸阴冷。

　　“家主，那盟友……”

　　“该让你们知道的时候自然就知道了。”

　　“爹，你说的新盟友会不会是六扇门的？”散会后，儿子拓拔归云被拓拔凌寒叫进了书房。一进房间，拓拔归云就憋不住了。

　　“哈哈哈，好好好。归云，你长大了。”拓拔凌寒一听，狂笑了起来。

　　“难怪了，最近欧家像疯狗一样咬得叶家遍体鳞伤。甚至，见人就咬，咬的还全是六扇门的旺族。”拓拔归云一脸恍然模样。

　　“呵呵，欧占方天野心极大。不过，时来运转了。他现在是六扇门的新捕皇，一旦羽翼丰满，就可以跟洛加北雄分庭抗衡了。”拓拔凌寒笑道。

　　“他恐怕不止一个捕皇名头吧？”拓拔归云问道。

　　“嗯，归云你想，咱们接交上六扇门未来的门主，这是不是运气？”拓拔凌寒说道。

　　“如此一来，东山矿就安全了。

　　而且，估计欧占方天也需要借助咱们拓拔家的力量才能安定六扇门。

　　咱们在东山一带势力极强，那处地盘今后应该全归我们才是。”拓拔归云一脸霸气。

　　东山灵矿可是出产灵石，虽说产量极少，但是，灵石在方天岛可是有价无市。自然，东山相当于拓拔家的命脉。

　　只不过，东山矿占地范围极方，为了防止别家破坏，还得把范围搞得更大一些，到时，圈禁起来，东山矿才更安全了。

　　只不过，东山那地带六扇门却是占了不小的地盘，因此，欧占方天以此为条件才得到了拓拔凌寒的认可。

　　“归云，你的格局还是太小了点。”拓拔凌寒摇了摇头。

　　“难道还不止这些？”拓拔归云一愣。

　　“当然，方天岛的地盘六扇门占得最多。

　　虽说方天岛也不小，但是，却是遍布着几大世家，几大顶尖势力。

　　以及三十六大宗所派来的人马也云集此处，另外，还有方天国这个国中之国。

　　可以说，方天岛是整个方天域经济和武道的修炼中心。

　　方天岛的绝顶高手中一大半都集中在了此处。咱们拓拔家族虽说是老牌的世家了，但是，地盘还是太小了。

　　跟六扇门相比，还不如他们一个郡。

　　咱们就像是附着在大树旁的一棵小树苗。

　　归云，拓拔家不能永远如此下去，不求上进，但求温饱，这是在混日子。

　　我夜观过天象，方天岛不久将有大事发生。

　　所以，也许，这是一个重新洗牌的时代。

　　咱们拓拔家不能再沉默了，要倔起，要逮到机遇，真正的成为方天域的大家之一，而不是跟在后边摇旗呐喊。

　　所以，我跟欧占方天说了，要六扇门划出一个郡。”拓拔凌寒一脸大气磅礴。

　　“一个郡？”拓拔归云都倒抽了一口凉气，虽说六扇门家大业大，有三十六个郡。

　　但是，一个郡划给你，那也是了不起的手笔。

　　更何况，自古领土不分离。一分离就要出乱子，今天一个郡，明天两个郡，那六扇门岂不就散伙了？

　　不要说一个郡，但凡涉及到领土之争，哪怕是一个小小的镇都会打得头破血流，不晓得死多少人。


第七百六十五章 夏侯家中无底潭

　　“欧家想当门主，就得付出代价。

　　我想，欧占方天联络的外人还不少，送出去的郡估计也不在少数。

　　不过，为了他的大业，他不得不肉痛割舍。

　　不然，三大捕王家族，更可怕的就是洛加北雄，欧占方天直到再在估计还没把握拿下他的。

　　不然，早动手了。

　　何必等到现在还肯让出捕皇之位，一转手又回到了自己手中。”拓拔凌寒哼道。

　　“我明白了父亲，父亲拿下金水堡，估计就是想把响水城纳入拓拔家族的版图吧？”拓拔归云笑道。

　　“你还算是不笨，金水堡按理讲是属于六扇门的。

　　只不过，金水堡那块地盘六扇门一向不管事，其中什么原因我也不清楚。

　　估计是因为皇元雄祖上跟六扇门有什么协议。

　　这样更好，到时，欧占方天提议把金水堡的响水城送给咱们，六扇门中也好说话。

　　反正都管不了，不如做个顺水人情。”拓拔凌寒笑道。

　　“你懂个屁！估计这事六扇门有猜测到金水堡的来头有点大，自然跟当年霸主之一的皇道家族了。所以，干脆睁只眼闭只眼了。”萧七月听了后在心里直冷笑，拓拔凌寒太自以为是了，还以为捡了个大便宜？

　　真要惹恼了皇道家族这只好久都隐藏不出的‘老虎’，怎么死的都不清楚。

　　响水城的金水堡，皇道家族、六扇门欧占方天、拓拔家族、西北刑狱……

　　这几个家族逐步的在萧七月脑子里贯穿出一个点线来。

　　这厮猛然的一惊，我草！

　　难道欧占方天的出击是武林国的授意？

　　武林国暂时还没直面碰撞皇道家族的意思，所以，先借拓拔家族之手去试探一下皇道家族的一个不起眼的支脉族系。

　　大有可能啊！

　　萧七月顿时心情有些沉重，真是武林国授意的话，自己现在可没能力跟他们叫板。

　　不管怎么样，拓拔家族就是一块垫脚石，先拿他们开刀。

　　打出气势，垫定自己在六扇门的位置。

　　既然捕王少了一个，那他就是我的了。

　　因为，捕王是六扇门绝对的核心阶层。属于一人之下，万人之上的牛叉人物。

　　‘千重山’主峰高达千丈，周围全是重重叠叠，高高低低的山峰叠加在一起，地形特别的复杂，所以，称之为千重山，山重山的意思。

　　这里可是住着一个响当当的家族，夏侯世家。方天域十大世家之一，比拓拔家族还有名气。

　　“萧兄，这里景致怎么样？”一边带路，夏侯英略显得意的问道。

　　“奇峰罗列，山里有山，谷中带谷，再加上云雾飘渺，真是人间仙境。”走在石阶大道上，萧七月一边欣赏着周遭美景，一边点头赞道。

　　夏侯英在接到自己传讯后屁颠着亲自到下边的千重城来迎接的自己，这小子，够义气。当然，萧七月也觉得，这小子是不是还有别的什么目的。

　　“那当然，我夏侯家为了守护住这一方宝地，不晓得有多少忠诚的族人埋骨在此。

　　不过，千年下来，这里始终是我夏侯家的。

　　而且，永远都是。你看这清澈的水潭，被我们夏侯家称之为‘无底潭’。

　　水虽清，但是，潭底下却是有着我夏侯家最英勇的夏侯卫万具尸骨。”夏侯英一脸的英武霸气。

　　“一夫当关，万夫莫开，天然险境，易守难攻啊。”萧七月望着那方深不见底，直径也就三四十丈左右的水潭，不禁肃然起敬。因果眼往下延伸，不久，萧七月暗暗吃惊。

　　忍不住问道，“这潭中好像不见一具尸？”

　　“嗯！”夏侯英点了点头，道，“因为，传说它直通方天江。”

　　直通方天江，有这么神吗？萧七月感觉有些荒谬。

　　因为，这无底潭位于主峰之颠。主殿就在潭的不远处，要攻打夏侯家必须先经过无底潭。

　　这不大的水潭也成了一道防御屏障，当然，估计有强大的宗派已经攻到了这里，不过，最终被夏侯卫们阻击在了这无底潭。

　　为此，夏侯家也付出了惨重的代价。

　　万具尸骨啊，而且，能成为夏侯卫的肯定都是家族中的强者，精英。

　　这里，离方天江可有着不短的距离。

　　“直通方天江？那这潭水应该早干了才是。”萧七月道。

　　“是啊，我也觉得奇怪。要是下边直接方天江，方天江的地势明显比咱们千重山矮得多，人往高处走，水往低处流，这潭水怎么一直没有漏干？”就连夏侯英也无法解释这个现象。

　　“呵呵。”萧七月笑了笑。

　　“小伙子，你不想信这个传说？”这时，一个正在旁边扫地的老头随口问道。

　　“我是想‘相信’，但是，理由无法成立。”萧七月倒也实话实说。

　　“呵呵，存在即有理由。”那不起眼的老头笑道，萧七月顿时一震，这老头讲的话满含人生哲理啊，于是问道，“老伯的意思是我们看不透，不等于它并不存在？”

　　“你相信它存在还是不存在？”老伯蹲下身子，细心的捡着地下的枯叶。

　　“别啰嗦了，你还是赶紧扫地去吧。”夏侯英不耐烦的要赶老头走，吓了萧七月一跳。因为，因果线下，自己居然感觉到了一丝元神。

　　并且，更奇怪的就是，潭中射出一道金线直达老者头部。

　　难道，这老头就是此潭的守护者？

　　守一方小潭干嘛？

　　莫非，这无底潭是夏侯家的命脉？老头，有可能是夏侯家的守护神。夏侯英这混小子不识货，当他一个扫地的了。

　　如此神秘，倒是引起了萧七月相当大的兴趣。

　　况且，光是这个不起眼的普通老头就令人来兴趣。

　　此人，八成就是少林寺扫地僧之类的角。

　　看着不起眼，实则，功力已达天人合一，返朴归真的境地。

　　看来，这方天域十大世家，家家都有‘宝’。

　　夏侯家有，难道拓拔家就没有了吗？

　　萧七月暗暗警惕。

　　这些世家的实力，深不可测。

　　对于更强大的六扇门，岂不更是深不可测了？

　　有可能，洛加北雄还不是六扇门第一高手……不然，六扇门怎么可能屹立方天岛一千多年不倒？以明面上的实力看，六扇门早就该散伙几十次了才是。

　　“还不赶紧进来，在外啰嗦什么？”这时，亭院后边传来一道威严的声音。

　　“知道了父亲！”夏侯英一听，赶紧应道。这小子，还是相当怵自家这个老爹的。

　　（在这里正式的更正一下，原本说夏侯英是家主夏侯博的弟弟，其实不是，应该是儿子才对。）

　　可以肯定，传声之人就是‘浪翻千帆碧云天’夏侯博，夏侯世家家主，方天域响当当的人物，风云榜上前20强的牛人。

　　不过，萧七月总感觉夏侯博好像知道这老头似的。

　　所以，见儿子嫌弃老头，马上叫了进去，免得得罪了那老头。


第七百六十六章 送菜的来了

　　穿过夏侯宫，直接进了后院，夏侯博一身金袍，头戴冠帽，脚穿奇麒靴，宽额高眉，威风帅气。

　　“不好好修炼，整天就懂得游手好闲，交一些狐朋狗党的就能保护咱们夏侯家了吗？”夏侯博一脸的略显嘲讥，这是啥意思，指桑骂槐，萧七月都成了不无学术的狐朋狗党。

　　“爹，我这个朋友可不是狐朋狗党，他是位真正的天才。爹，你看我什么时候乱带人来过？”夏侯英瞥了父亲一眼，不满的反嘴道。

　　“噢？是哪位天才，在青龙榜上排第几号？”夏侯博眉毛上扬，口气轻蔑。

　　“萧七月见过夏侯家主。”噼啪一声，萧七月抽拉了身子，一下子长高变形，露出了本来面目。

　　夏侯博都愣了一下，嘴角不由得翘了翘，道，“萧公子这易容术还真是天下少有。”

　　“不好意思，有事找家主商量，不得已而为之。”萧七月笑道，态度是不卑不亢。

　　“小子，原来是你！好大的架子，见到我们家主居然不拜不见，真以为夏侯家没人了吗？小子，先吃我一拳！”原本保护夏侯英的保镖玉伯一看，顿时暴躁了起来。抡起一拳轰向了萧七月。

　　因为，两人在药鬼谷可是发生了一些不愉快的事。

　　当时夏侯英拿命威胁，玉伯不得不气得离开了。

　　而且，对于当时萧七月能从药鬼蓝色妖姬（当时叫阴东）手中逃走玉伯是非常的不服气的。现在送上门来，自然得好好的修理一番才是。

　　卟！

　　一声闷响，意料中的萧七月直接给击得狂吐鲜血飞出去的现象并没发生，反倒是自己的拳头给萧七月一手抓住了。

　　这脸丢得有点大。

　　玉伯一声大吼，青筋暴露。强大的七道灵环注入灵罡，拳头瞬间覆盖上了一层玄钢铠甲猛烈的一抽。

　　居然没抽动，好像被套牢了。

　　玉伯脸一红，大吼一声，灵罡倾巢而出。

　　整只手都变得钢铁一样的强悍，好像一只机械臂往前一送，想硬生生把萧七月撞个王八晒太阳。

　　不过，显然，他打错算盘了。

　　萧七月纹丝未动，一脸含笑的看着他，好像，人家都没用力气似的，抓着一根稻草似的。

　　夏侯博面无表情，不过，人气却是跳跃了一下。

　　要知道，玉伯可是有着七级灵王境界，实力强悍，怎么可能被这小子拿捏得没了劲？

　　至于一旁的夏侯英，早就目瞪口呆，进入了呆萌状态。

　　萧七月居然如此强大，看来，他战当时的青龙榜第一只是玩玩。

　　这家伙，到底什么实力？

　　夏侯英人气狂跳，如风中的落叶飘荡起伏。

　　“家主，请恕我无礼了！”玉伯脸都给气红了，全身一片潮红，突然间吃了海鲜过敏似的。

　　萧七月需要的就是这个，要跟夏侯博谈合作的事，当然得让他看到自己的实力。

　　这玉伯还真是个‘送菜童子’，来得正点。

　　“呵呵呵，自古英雄出少年，玉伯退下吧。”夏侯博一声朗笑，手突然一伸，如惊电一般探爪而出。

　　不过，却是落了个空，萧七月已经松手，并且一震，玉伯给震得退了几大步。

　　知道夏侯博想亲自出手试探自己的实力，萧七月哪能让他如愿？

　　“萧公子好狡猾？”夏侯博笑道。

　　“家主不是说我是狐朋狗党吗？狡猾，是狐狸的本性。”萧七月耸了耸肩。

　　“失礼失礼。”夏侯博拱了拱手。

　　一旁的夏侯英简直要发花痴了，今天太它吗滴令人震惊了，居然连父亲都如此礼遇萧七月。

　　“本人这次过来拜访，找家主谈些事儿。”萧七月转入正题。

　　“萧公子客气了，有事直说就是。坐，上茶！”玉伯一战让萧七月提高了许多份量。

　　“东山矿据说发现之初有你们夏侯家一份，不过，后来怎么就给拓拔家独自占有了？这事，我是相当的费解。论实力论影响，夏侯家并不输给拓拔家。甚至，略强一些。”萧七月小泯一口茶，搁下茶杯后问道。

　　“是啊爹，咱们早就该夺回来才是。”夏侯英也是一脸愤然。

　　“呵呵，那倒不是。

　　虽说东山灵矿是我们夏侯家跟拓拔家的先祖们共同发现的。

　　但是，一来，东山灵矿所属的土地大部分都是拓拔家族的。

　　二来，他们也给了我们夏侯家相当高的补偿。

　　第三，灵矿的产量并不高，一年也产不了多少灵石。

　　两家开采，除去工钱后所剩无几，食之无味弃之可惜，干脆让给他们了。”夏侯英笑道。

　　“我们夏侯家从来大度，不跟他们计较，这才是大家族的风范。不像某些人，哼哼！”玉伯脸板着抽冷子放了一炮。

　　“呵呵，算我没问。”萧七月笑了笑，站起来道，“多谢夏侯家主的雪峰毛尖，就不打扰了，告辞。”

　　“萧公子还是吃过饭再走吧，难得来一次，就不尝尝我们千重山的寒潭圣莲吗？”夏侯博一摸胡子，笑着挽留道。

　　“是啊萧兄，你远道而来，咱们家的寒潭圣莲可是一绝。我爹可是老抠的，好些人慕名而来，结果，失望而归。难得他大方一次，你得好好宰宰他才是。”夏侯英笑道。实则，心里也大为吃惊。

　　这寒潭圣莲可是产自无底潭，绝对称得上是夏侯家的独产宝莲。

　　一颗莲子所贮存的灵性能量就相当于一颗七品的海王丹。

　　这种至宝，夏侯家自然不会随便的拿出来招待客人了，除非是他们认为值得你才有这口福。

　　“多谢夏侯家主，本人的确有要事，担搁不得。还得去找别的人，不然，就怕晚了。”萧七月装得一脸急急样子。

　　“难道跟东山灵矿有关系？”夏侯博终于露出了狐狸尾巴，刚才虽说表现得一脸坦然，实则，萧七月早从他人气之中窥见端倪。

　　这事，并不如夏侯博所讲的如此轻松大度。因为，人气中的夏侯博却是一脸阴冷。

　　“呵呵，夏侯家主已经放手了，问之无用。”萧七月宛尔的一笑，夏侯博顿时脸有点红。

　　立即反应过来，敢情是自己中了这小子圈套。

　　本来，夏侯博玩的是欲擒故纵的把戏，故意淡化东山灵矿，等着萧七月来求自己。

　　到时，可以全面的掌握主动权。

　　哪料到反到被萧七月将了一军。这使得夏侯博不由得对萧七月又高看了一眼。

　　“萧兄，难道东山灵矿还真有什么事发生？”自己不好意思出面，夏侯博瞄了儿子一眼。夏侯英自然不笨，心领神会，马上替老子问了。

　　“有！而且，极有可能易主。

　　所以，我才远道而来，想跟夏侯家主商谈此事。

　　既然家主没兴趣，那就算了。

　　那什么的圣莲我是没空吃了，夏侯兄，有机会我再来讨要一碗尝尝。”萧七月拱了拱手转身就要走人。


第七百六十七章 夏侯家的公主

　　“萧公子可能不晓得，就是花仙子的盛宴上也有我夏侯家的这道菜。前两天花仙子送来二张邀请贴，就是为了采得几朵圣莲。”夏侯博说道。

　　“啊，百花贴。爹，这次是不是该给我一张了？”夏侯英一听，打了鸡血似的兴奋了起来。

　　“少啰嗦，贵客到了，赶紧把你姐叫过来炖圣莲汤。”夏侯博一听，板起了脸。

　　“爹爹要宴请什么贵客，居然要我亲自下厨？”这时，一道温婉的女音传来。

　　话落，袅袅而来一位披着雪白裘皮大衣，足蹬莲花靴的极品美女。

　　女子虽说一脸温顺，但是，眉宇之间却是难以隐藏那份子冰清、孤傲。

　　“姐姐，是父亲要招待我的好兄弟萧七月。”夏侯英得瑟的笑着一指萧七月。

　　此女，是夏侯英姐姐夏侯宛如，如冰莲一般的圣洁跟冷傲。

　　“你的‘好兄弟’可不少，不过，就没几个正经的。弟，你也不小了。再这样子胡闹下去怎么办？”夏侯宛如只是轻蔑的瞄了萧七月一眼，那脸一板，讲出来的话令萧七月相当的不爽。

　　“我说姐，你可别乱说。我朋友遍天下，但是，带回家的可不多。萧兄可是青龙榜上头号天才，哪里又不正经了？”夏侯英差点气坏了，恶狠狠的瞪了姐姐一眼。

　　“你又来骗我了？”夏侯宛如抬眼一瞪。

　　“我没骗你啊姐。”夏侯英叫屈道。

　　“那第一不是阴四少吗？”夏侯宛如哼道。

　　“那是以前，现在是我兄萧七月。

　　我告诉你啊姐，萧兄太厉害了，一招就败了阴四少，连他的幽冥兽都给杀了。

　　而且，萧兄一步就打入了风云榜第200强，轰动了整个方天岛。

　　六扇门一看，这般厉害，为了拉拢他马上就给了个捕侯。

　　而且，还统领玉叶城驻军。

　　现在，连捕王叶家都要大拍我兄马屁。

　　天天送礼，我萧兄还不屑一看，真是爽。”夏侯英开始大捧萧七月。

　　“那又如何，满身铜臭气。什么青龙榜、风云榜的，真正的天才，是不屑于上榜的。”这夏侯宛如不晓得是故意还是怎么的，反正，萧七月给他贬得一文不值，成了沽名钓誉之辈了。连带着夏侯博也跟着遭了殃，一起被贬。

　　咳咳！

　　夏侯博都不好意思了，赶紧咳了两声，道，“宛如，这次是为父要招待萧公子，你赶紧到厨房备齐佐料，炖出绝世的莲子羹来。”

　　“我这圣莲羹并不比花仙子的差多少，不过，那也得是有资格的人才配品尝。”貌似，女儿不给面子，要走人。

　　“呵呵，夏侯小姐言重了，你的手艺，说实话，肯定不咋的，不尝也罢。”萧七月相当窝火，当即打脸。

　　旁侧的夏侯英朝着萧七月眨了一下眼，暗中竖起了大拇指，你牛！

　　“咯咯咯，有些人，特别是一些小人，吃不到葡萄就说葡萄酸？这种人，我见得多了。”夏侯宛如冷笑道。

　　夏侯英的脸一下子僵硬了，尴尬得很。赶紧朝着萧七月使眼神，一脸的抱歉。

　　“不信！呵呵，那是因为……算了，我还有事，不说了。”萧七月摇了摇头，话讲得有头无尾。

　　“阁下，找不到理由就想溜。小人，经常这样。”泥人也有三分气，夏侯宛如这话太伤人了，萧七月眉毛一挑，虎目灼灼的盯着夏侯宛如，道，“你不就是身体中藏着一物，全是它的功劳。”

　　“你敢偷窥我？”夏侯宛如顿时气炸了肺，脸都急得红了。灵环冒出了头顶，强大的冰气漫延开去，顿时，温度下降了几十度。

　　只不过，这点冰气能吓倒别人，对于拥有冰龙的萧七月来说，太小儿科了。

　　“你真无聊，真要偷窥也得找一个看得过去的。不然，我会天天作恶梦的。”萧七月脸上挂着邪邪的笑，一脸的恶心模样。

　　“萧兄，你真毒啊。可得防备点，我姐肯定会出手了。”耳旁传来了夏侯英焦急的声音。

　　倒是夏侯家主一脸玩味儿的在看着，貌似，相当有兴趣。

　　“噢，你没偷窥啊。看来，你不是男人。算啦，爹爹，我先回房了。”哪料到夏侯宛如突然间变性了似的，居然点了点头，步子往前跨着就要离开。这一幕，差点跌碎了夏侯英的眼珠子。

　　就是萧七月也深感意外，这妹，到底在想什么，这般厉害？

　　本来是等着看她气急败坏的样子，哪料到人家反倒平静了下来，突然间一拳爆空，令人相当的不爽。

　　况且，那妹对自己的无视，什么叫‘不是男人’？好像不偷窥你这绝世美貌一下就成半男女了，是个男人都受不了，更何况血气方刚的萧七月？

　　“呵呵，那东西最近有些不安份。悲哀啊……要是发作了，就晚了。”萧七月话含玄机，极力忍住了不发脾气。

　　不然，就中了这妹的圈套。

　　不过，貌似，人家不上当，甚至，一点兴趣没有，人都走到门口了。

　　“萧兄，什么东西如此悲哀？”为免萧七月一直尴尬下去，夏侯英没话找话道。

　　“有人可能一辈子作不了女人了。”萧七月应道。

　　“你在咒谁？”夏侯宛如豁然转身，像座冰山直逼萧七月。

　　憋不住了吧？

　　萧七月早就知道夏侯宛如会如此，因为，人气早出卖了她。

　　“这跟你什么关系？”萧七月故意道。

　　“全屋子就我一个女子，你不是讲我在讲谁？”夏侯宛如逼得更紧。

　　“你还有自知之明，是不是最近特别的狂臊？

　　而且，冰力越足时越想打人。并且，有些部位痛入心菲，好像快给冻坏了似的。

　　这种现象已经持续有一年了，这还是最轻的症状。

　　一旦进入第二个层次，更痛。

　　到第三个层次，那就不是痛的问题了。”萧七月说道。

　　“胡说八道！你在报复我不炖圣莲烫。”夏侯宛如冷笑道。

　　“萧兄，你赶紧说吧，到底会怎么样？”夏侯英真替姐姐急了。

　　“怎么样，我不早说过。”萧七月神秘一笑。

　　“作不了女人！”夏侯英下意识的脱口而出。

　　萧七月发现，夏侯宛如的人气一脸痛苦的蹲下了，好像，要哭了。

　　毕竟，对一个女人来讲，作不了女人，那该是多痛苦的事？

　　凭你多高傲的女人，都会受不了的。

　　“萧公子，我女儿难道真的病了？”夏侯博知道女儿高傲，而且，这种事你打死她也说不出口的，干脆厚着脸皮代劳了。

　　“爹爹，我去采莲了。”夏侯宛如丢下一句话，匆匆走了。

　　“嘿嘿，我姐认了。萧兄，你真厉害，居然能吓倒我姐。”夏侯英一脸佩服得五体投地模样。

　　“我不开玩笑，至于说怎么解决，等我喝了圣莲汤再说。”萧七月摇了摇头。

　　“还真病啊……”夏侯英被呛着了，这小子，还以为萧七月在忽悠人，倒也配合得相当默契，哪晓得……


第七百六十八章 夏侯家的接班人

　　“萧公子，圣莲汤一煲就要几个时辰。你刚才说是有事相商，不知萧公子要商议什么？”到现在了，夏侯博干脆撇开这张老脸不要了，直接问道。

　　明晓得是萧七月在玩把戏，但也莫可奈何。只怪自己太大意，把萧七月想得太幼稚。

　　“呵呵，现在有个机会可以让你们夏侯家夺回东山灵矿。”鱼儿终于上钩，萧七月笑道。

　　“萧公子说笑了，说实话，来之前你应该了解过我们夏侯家跟拓拔一族的恩怨。

　　到现在我也不瞒着你了，这事我们不止想过一回。

　　为此，也斗过不少次。只不过，其中一些原因彼为复杂。

　　到后面，只能放弃。

　　这么多年过去了，还讲夺回，我们早就放弃了。”夏侯博摇了摇头。

　　“因为西北刑狱？”萧七月淡淡的一笑，嘴角勾起一个完美的弧度。

　　“萧公子哪里听来的？”夏侯博一愣。表情并没有多大多大的变化，而人气实则早暴躁了起来。

　　因为，此事是夏侯天的痛，也是夏侯家的秘密，外人绝不可能知道。

　　而且，这种事，拓拔家跟西北刑狱当然更不会说，除非有内奸？

　　内奸！

　　一个家族出这种事就太严重了，因为，此事，就连夏侯英这个儿子夏侯博都没告之。

　　在夏侯家能知道这个秘密的，屈指可数。

　　夏侯博不由得瞄了一眼一旁站着的玉伯，玉伯是个聪明人，当即道，“家主不必看我，虽说我‘笑玉伯’是魔教中人，但是，这条命是夏侯家给的。”

　　“你是魔教中人？”一旁的夏侯英都吓了一跳，看着父亲一脸不敢相信。

　　毕竟，道魔不相和。

　　虽说这些年下来正道跟魔教之间并没有大的冲突，但是，小摩擦从没间断过。

　　而正道之士从来看不起魔教，认为他们是恶徒，在修炼一块上也是非正统，特别的冷血，残酷，没有道义。

　　当然，反过来，魔教也是如此认为正道之士的。认为他们虚伪什么……

　　“难怪你如此冷血？”夏侯英讥讽道，当然是报复药鬼谷之事。

　　“夏侯家对我有恩，但是，我当初说过，只听家主一个人的。”笑玉伯板着脸哼道。

　　“你拽！”夏侯英气得牙疼。

　　“六弟，咱们应该尊重玉伯才是。”这时，大哥‘夏侯青’从外边进来，以教训的口吻说道。

　　“尊重，那得看值不值得。”夏侯英哼道。对大哥这种早把自己当成夏侯家接班人的作派相当的不满意。

　　“六弟，你怎么讲话的？”夏侯青脸一板，气派更盛，俨然自己就是家主似的。

　　“萧公子是我兄弟，当时在药鬼谷我求这个老匹夫伸手救一下人，他居然不肯。而且，我就是以死相逼，他居然说要把我打包扛走。这种人，无视夏侯家族人，要来何用？”夏侯英说道。

　　“不相干的，救来干嘛？再说，你的朋友还少吗？有几个有用的？”夏侯青以兄长口吻教训道。

　　“我的没用，你的有用？狗屁不是！大哥，既然你的有用，叫几个出来帮我们夺回东山灵矿？”夏侯英彻底暴发了，在家里受他的气太多了。

　　而且，自家这个大哥也太以为是，常常颐指气使的，令得家里族人多有不满。

　　“六弟，你翅膀长硬了是不是？

　　真以为自己在青龙榜上排名第三就拽了是不是？既然你认为我的朋友没用，那咱们俩可以叫他们切磋切磋。

　　到时，休怪我不客气，要把你所谓的一些狐朋狗党们全赶出家门。”夏侯青脸都有些黑了。

　　像这些世家子弟都养得有一批门客，多的甚至上千都有，少的也有几十个。

　　一旦自己继承家主位置，这些门客往往都是自己的臂膀。

　　而且，世家子弟之间争夺家主位置也是相当残酷的，并不比皇位之争来得温顺，而大量的门客就是自己强有力的助力。

　　夏侯青如此说，当然是要打自家这个弟弟的脸。

　　因为，夏侯青可是没有夏侯英有名气。

　　自然，心里早生妒嫉。更怕家主之位被弟弟夺走，让门客之间斗一斗，也能打击弟弟，二来，也能在父亲和族人面前露露脸，大长自己作为未来接班人的气势。

　　“好了，你们两个给我站一边去。”夏侯博摆了摆手。

　　“父亲，六弟如此挑衅，不给他点颜色他还真以为自己交上了有本事的朋友。

　　我就是要让他知道真相，养一群没用的废物有什么用？

　　浪费我夏侯家粮食不说，而且，将来肯定坏事。”夏侯青可是不愿意放过这个机会。

　　那是因为他先前不在场，不知道萧七月跟玉伯都战过一场了。不然，给他十个胆子也不敢。

　　“父亲，我举双手赞成大哥的提议。倒要看看谁的朋友是废物！谁在浪费粮食了。”夏侯英当即应战。

　　“好了，今天还有事，过几天再说吧。”夏侯博摆手道，实则是想保护夏侯青。

　　因为，萧七月肯定代表夏侯英一战的，到时，自己大儿子给搞了个灰头土脸的自已这个家主脸上也没光彩。

　　只不过，夏侯青显然没能领会父亲的好意，认为他偏心弟弟，马上发出了强烈挑衅，道，“六弟，你不敢叫你的朋友过来一战的话也行，从此后就少给我放屁！咱们就打这个赌，谁的朋友不行，就退出家族长老会，并且，永远不得回到千重山。”

　　“夏侯青太毒了！这是要把夏侯英扫地出门的架势？”蓝色妖姬都忍不住意识传音道。

　　“呵呵，皇位之争，家主之争，古来如此。

　　权力，谁不想拥有？

　　夏侯英的光芒盖过了夏侯青，自然，夏侯青想要一棍子打死弟弟，叫他永世不得翻身。

　　如此一来，也保证了自己未来家主的位置。”萧七月笑道。

　　“估计，夏侯家也只有这个老六能跟他斗一斗了？”蓝色妖姬笑道。

　　“差不多吧。”萧七月应道。

　　“他这可是搬起石头砸自己的脚了。”蓝色妖姬笑道。

　　“呵呵，夏侯青有底牌没亮出来。不然，你真以为他犯傻啊。”萧七月笑道。

　　“你是指你先前跟玉伯一战他已经知道？”蓝色妖姬倒是一愣。

　　“嗯，而且，他的底牌比玉伯还要强大。

　　在这里，他认为夏侯英很可怜，还以为仗着我就能怎么样。

　　结果，惨败。他需要的就是这个，而这张底牌夏侯博都不知道。

　　自然，夏侯博不想让大儿子丢脸，因为我在这里，他要保护大儿子。

　　只不过，夏侯青太轻敌，他不知道我的底细而已。”萧七月道。

　　“呵呵呵，公子你的底细这天下又有几人知道？这是他们的悲哀。”蓝色妖姬笑道。

　　“退下！”果然，夏侯博一听，脸都板起来训大儿子了。

　　“父亲，我看这事就算了吧，兄弟间别伤了和气。”夏侯英说道，好像服软了。


第七百六十九章 门客对决

　　“嘿嘿，夏侯英也会玩欲擒故纵的把戏。”蓝色妖姬笑道。

　　“激将而已，夏侯青肯定入坑。”萧七月笑道，刚讲完，果然，夏侯青马上道，“父亲！你就让我教训六弟一回。

　　我知道，六弟是你的小儿子，你打小宠得像天上的宝一样。

　　可是，玉不琢磨不成器，家里是培养不出坚强的花的。

　　父亲，你这种溺爱其实会害了六弟。

　　要是夏侯家今后遇到危难之事，谁来救他？”

　　“你懂个屁！退下！”夏侯博都气得爆粗了。

　　“父亲！今天一战不可避免。

　　如果父亲还当我是你的大儿子，就请允许我跟六弟的大战。

　　如果我夏侯青连六弟都摆平不了，也没这资格，没脸当这未来的家主。

　　父亲硬要拦着，这家主之位我就不要了，就让与六弟吧。”夏侯青当一声跪下了，地板都给震出一个小坑来。给人造成一种是父亲袒护着小儿子夏侯英，偏心的模样。

　　“真是笨蛋一个！”蓝色妖姬一脸嘲讽味儿。

　　“父亲，我没想干这个家主，从来我都认为家主应该大哥继承的。不过，朋友之战我是不服气。一定要打，打完后，不管胜负，我离开千重山。”夏侯英也跪下了。

　　“夏侯英也太鬼了。”蓝色妖姬笑道。

　　“你以为他是什么好鸟啊？以前在药鬼谷就跟玉伯说过，他是气不过来，要争口气。”萧七月笑道。

　　“你说，夏侯博中意谁？”蓝色妖姬问道。

　　“当然夏侯青了，夏侯英虽说比哥哥天才，今后的武道成就肯定比夏侯青要高得多。

　　但是，家主位置可不是光靠武功能担当的。

　　毕竟，那可是关系着夏侯家一族好几万人。

　　夏侯英玩性大，讲义气，这不合适当家主。

　　家主就要稳当，要顾全大局，众揽全局。

　　而且，为此，该牺牲什么都要舍得。

　　即便是朋友损害了家族利益，该抛弃就要抛弃，该杀照样了杀。

　　这一点，夏侯英肯定作不到的。

　　不过，夏侯青的自以为是也相当的令夏侯博反感。

　　而且，不知进退，不理解夏侯博三番两次的好意。

　　估计，夏侯博也会心灰心冷，有了改换继承人的想法了。”萧七月分析道。

　　“公子太厉害了，难怪能跟夏侯家主平起平坐。”蓝色妖姬笑道。

　　“好好，孽子！”夏侯博气得一把拍裂了桌子，站起道，“你两个要斗是不是，好好好，那就好好的斗一回。而且，胜者就是我夏侯家的未来家主了。你两个，可敢应了？”

　　“呵呵，虽说我并不是一定要得到这个家主位置。但是，六弟太顽皮了，不打磨不行。父亲，我只能应了。”夏侯青奸计得逞，笑了。

　　“虚伪！既然想当婊子还想立牌坊。”蓝色妖姬都忍不住骂了起来。

　　“这正是家主所需要的本领。你看，哪个家主不是如此？”萧七月笑道。

　　“父亲，我可不是冲着家主之位的。那位置是大哥的，不过，大哥逼我，关系到朋友的声誉，我不得不应战。”夏侯英说道。

　　“这不废话吗？你都胜了，族人们自然强者为尊，而且家主有言在先，你不当家主也得当了。全不是什么好鸟，兄弟一对宝货。”蓝色妖姬讥笑道。

　　“呵呵，夏侯英当这个接班人也好。”萧七月道。

　　“今后，夏侯家族将成为公子你‘龙盟’的一个附庸了。”蓝色妖姬在笑。

　　“玉伯，招集夏侯家族人，请全体长老到场。”夏侯博哼道。

　　“好像真改变主意了。”蓝色妖姬道。

　　“那是因为我。”萧七月道。

　　“因为你是夏侯英的朋友，有你相助，让夏侯博改变了主意，这是夏侯青的悲哀，一个即将被家族抛弃的弃子。”

　　“夏侯家主，在下有个不情之请。”萧七月拱手道。

　　“萧公子你说。”夏侯博相当客气。

　　“东山灵矿之事一定要保密，还有，暂时我还活着的事也要保密，因为，跟东山灵矿有着绝对的关系。”萧七月一脸慎重。

　　“放心，那事没解决之前，所有人不准下山。”夏侯博当即答应，这灵矿能拿回来，当然最好了。

　　萧七月发现，夏侯博在讲这话时一条因果线露出，直接扎向了正在潭边的扫地老头。

　　看来，这老头还真是夏侯家的保护神了。

　　有他镇守着这下山的唯一通道，谁还能偷着下去？

　　至于说往空中飞，料必夏侯家早有安排，真开启了防阵，估计连飞鸟都难以出去了。

　　果然，千重山主峰周遭的雪有了变化，刺眼，而且，如波浪一般在起伏。

　　不久，萧七月发现，主峰已经给屏蔽了。外人想发现这处地方，极难。

　　“这主峰之上估计只有夏侯家极为亲的族人才有资格住吧？”蓝色妖姬问道。

　　“那是自然。”萧七月回道。

　　“真不少，居然还有二千号人。夏侯家，果然不愧为方天域十大世家之一。”蓝色妖姬感叹道，“不像我以前的药鬼谷，孤孤单单，现在跟着公子你，才知道，世界这么大，还真要走出去看看。”

　　“人生，就应该活得精彩。”萧七月心口充满了豪迈。

　　“果然有底牌。”蓝色妖姬道。

　　“你讲的那对长得黑白对比相当强烈的兄弟吧？”萧七月在笑。

　　“嗯，七级灵王。而且，一下子冒出两个。这两个长得如此的像，应该是亲兄弟。只是，这肌色怎么相差就那么大？真是见鬼了。”蓝色妖姬乐了，“你看夏侯青那得意的样子？”

　　“像夏侯青这种世家家主继承人身份的武者能拉个三四级灵王成为门客已经不错了，七级层次的门客，而且，一拉还两个，的确有成就感。

　　而且，这两兄弟肯定善长合击之术，焦不离孟，孟不离焦。

　　难怪夏侯青敢如此嚣张挑衅天才弟弟，肯定是认为吃定‘我’了。”萧七月道。

　　“这两个家伙的攻击力估计能抗得住八级颠峰层次的灵王境强者，夏侯青肯定认为，你不可能是八级灵王。

　　虽说你跟玉伯切磋了一把，但是，那也仅仅是比力气，暗中进行的。

　　这一对儿一出场，你必败无疑。

　　唉……夏侯青是没错，但是，今天却是错了。

　　错就错在他太自信，最大的错却是碰到公子你了。”蓝色妖姬一脸唏嘘，那妖娆的脸摊上这种表情，看上去相当的搞笑。

　　“父亲，他俩位你应该不认识？”果然，两兄弟一出场，夏侯青就把他们隆重的‘晒’了出来，那厮一脸神秘的笑容，春风得意。

　　“这两位……不好意思，夏某我的确不认识。侯青，他们俩位是谁？”夏侯博想了想，摇了摇头。

　　“大哥，他们两个很可能是人称‘漠北双英’的胡氏兄弟。”夏侯博的三弟夏侯雄突然说道。

　　“二叔不愧是走南闯北的人。”夏侯青一脸得意地笑道。


第七百七十章 后悔

　　“胡氏双雄，人称漠北双英。老大‘胡撼山’，力大无穷，听说刚生下来就能举起一头小牛犊。

　　老二‘胡鹰’，跟哥哥刚好相反，打小文弱。

　　不过，却让人意外的就是，他身轻如燕，先天境界时就能踩着风滑行好几里之地。

　　正因为如此，被一位异人收为徒弟，并且，教两兄弟合击之术。

　　兄弟俩在先天三级境界时以合击之术居然战胜过蜕凡境强者。

　　从此后，一发不可收拾，不管跟谁斗，都是一起上场。

　　并且，对于超越一个小境界的武者，两兄弟基本上都是必杀。

　　甚至，能在超越两个小境位的武者手中战上百招而不败。”夏侯雄笑道。

　　“啊……居然能超越两级？”

　　“漠北双英，果然厉害！”

　　“还是少家主有眼光，居然能请到他们。”

　　“这就是能力！将来要继承家主位置的，当然不一般了。不然，给你当家主你也当不了。”

　　……

　　“呵呵，你说，夏侯雄是不是在给夏侯青捧场？”蓝色妖姬笑道。

　　“不是捧场，根本就是串通好了的。而且，他这样的还不少。比如，那个叫夏侯山的二叔也是一伙的。

　　还有，大长老、叔公夏侯俊也是……

　　这个夏侯青，很有头脑，早就组建了自己的小家族同盟。”萧七月笑道，因为，夏侯青跟夏侯雄一条因果线紧密相联，因果线上显示——同盟关系。

　　“家族长老会有一大半人都支持夏侯青，难怪夏侯青敢逼父亲，家底子如此深厚啊。”蓝色妖姬感叹道，“不过，在夏侯青看来稳操胜券的计划，将因为公子你而被打破。到时，我在想，他的表情肯定相当的‘好看’。”

　　“那小子太猖狂，话讲得如此的满，那是不给自己留活路。”

　　“那是因为他认为必胜！悲哀啊……”

　　夏侯英傻眼了，看着自己那几个本来感觉还拿得出手的门客，现在怎么感觉，全它吗滴变成了歪瓜裂枣了。

　　因为，他们一窝峰上去也将是鼻青脸肿的结局，光是漠北双英就够了。

　　原本认为，加上一个萧七月，自己还有一定的胜算的。现在看来，萧七月也不抵事了。

　　夏侯英沮丧极了，人气耷拉着都快趴贴在头皮上了，不由得愤愤然道，“大哥好厉害，早有准备啊？”

　　“呵呵，成大事者得先有谋划！不然，你看哪个蠢蛋能当家主的？六弟，你还是太嫩了。这大局观，你这辈子也学不会。”夏侯青意气风发，俨然一幅家主作派。

　　“嚣张过头也令人反感！”萧七月不由得叹了口气，因为，发现夏侯博的人气都突然转向了夏侯青，一脸严肃。

　　“父亲，为了节省时间，不如叫六弟的朋友们全都一起上吧。

　　我就出一对，这对六弟来讲其实是好事儿。

　　你不要舍不得。不然，像他这样的，自以为是，走出去指不定得罪了谁，到时，连尸体都找不到。”夏侯青更为狂妄。

　　“小六再不是，也是你亲兄弟！记住，亲兄弟！”夏侯博的人气恼了，口音很重，显然在警告大儿子。

　　“我没忘啊，放心，即便是他不能住主峰了。但是，山脚下不是还有个空着的山谷吗？”夏侯青道。

　　“大哥，你叫我住‘水谷’？”夏侯英勃然大怒。

　　“水谷差了吗？天天与水为伴，操琴玩乐，你不是要接交孤朋狗党吗？那场所正好了。”夏侯青阴笑道。

　　“那水谷恐怕不是什么好地方？”蓝色妖姬道。

　　“当然，只有水而没有灵气。”萧七月来的时候就见过了，在那种地方住久了容易生病。

　　因为，太潮温。而且，没有灵气的地方修炼难以长进，那地儿对夏侯家族来讲，相当于皇宫中的冷宫。

　　“既然如此的好，你怎么不去？”夏侯英反问道。

　　“呵呵，我当然想去啊。天天都想，只不过，可惜的是我的门客们太强大了，他们不败，我怎么去？”夏侯青阴森森笑道。

　　“如此仙境，既然夏侯青公子喜欢得不得了，那我帮你完成这个美好的心愿吧。”夏侯英脸都气红了，牙齿咬着，萧七月知道，自己该出场了。

　　“我知道你叫萧七月，青龙榜龙首。

　　而且，还直接进了风云榜200强。

　　不过，我可是听说了，听说你方天国皇家学院有人。

　　人家罩着你，而你破案是一把好手，加分不少。

　　不然，你是绝对进不了前200强的。

　　不过嘛，我的朋友漠北双英可不差，在风云榜上可是排在第190位。”

　　“190位？”萧七月突然间起了作弄之心，装得一脸震骇样子看着漠北双英。

　　“这个假不了，你去‘一目知天堂’查一查就清楚了。

　　当然，听起来名次就差了十位，好像不多。

　　不过，萧公子，我要告诉你。风云榜上每差一个名次实力可是相差悬殊。”夏侯青装得一脸正经，实则，人气早在跳金蛇狂舞庆贺了。

　　“萧公子，差十个名次，就相当于六岁小儿跟成人比力气。”家主二弟、二长老夏侯国好意提醒道。

　　“不必比了，我认了！”夏侯英摇头突然开口道。

　　他知道萧七月的性格，怕他受重伤，甚至，有可能会死在这里。

　　因为，漠北双英也有人叫他们漠北双‘残’，因为，兄弟俩凶残起来也不得了。

　　跟他们打，非死即伤。还是那种重伤到没办法救治，一辈子当残废的地步。

　　“哎呀，六弟，你就这样子认输了可不好。有人会讲我这个大哥以大欺小的，而且，我相信，你的朋友，特别是这位萧公子，肯定会不同意的。”夏侯青还真是阴险，居然真想一把打残萧七月，以绝后患。

　　“这小子既然是龙首，我兄弟俩很感兴趣。即便是他趴地下求饶，我们俩也要向他挑战。”这时，漠北双英中的老二胡鹰说道。

　　“大哥，你不要欺人太甚，我都认了，你还想对我兄弟下手，是不是太不地道了？”夏侯英气疯了。

　　“谁叫他是你的朋友，本公子看他非常的不爽！活该他倒霉！”夏侯青一脸高调。

　　“父亲，姐的病还需要萧兄来治的。还有那事儿……”夏侯英知道大哥今天是铁了心，赶紧求起父亲来了。

　　“一个垃圾，不配喝我的圣莲羹！”这时，一道冷冷的声音传来。萧七月看到，夏侯宛如一脸高傲，手中还拿着一朵刚采摘下来的莲花。

　　那莲花洁白如玉，好像冰雪雕琢的一般。

　　上面，溢着浓浓的灵气，好像，它就是灵气铸成似的。

　　这东西，绝对的好东西。

　　不过，萧七月突然的一愣。因为，圣莲身上居然弹出一条因果线飞扎进了米丘图之中。

　　莫非，圣莲跟武王米丘河有关系？

　　无底潭啊，难道还真是串通着方天江？


第七百七十一章 谁是接班人

　　“胡氏兄弟，切磋可以，就不必打残了。”夏侯博想到还有东山灵矿的事。萧七月被打残了，那事儿八成得泡汤了。

　　“夏侯家主，我们兄弟俩打架随心，要打就打个痛快，有的时候，力量很难控制的。到时，请家主莫怪。”看来，这两货连夏侯博的面子都不给。

　　夏侯博脸微变，刚想开口，夏侯青却抢先说道，“父亲，比斗有的时候难以拿捏住力度的，要求太多畏手畏尾的就不能体现水平了。萧公子既然敢夸下海口说是要完成我的心愿？”

　　讲到这里，夏侯青突然一挥手道，拿腔着调地喊道，“我的夫人孩子们，还有我的朋友们。你们收拾好，我们准备去水谷居住了。”

　　“哈哈哈……”

　　顿时，引来了一场疾风暴雨般的哄堂大笑。

　　“好，既然如此，今天我就当堂宣布，谁输了就去水谷住，永世不得搬回主峰。而且，胜者一方定为家主继承人。谁若敢事后挑事儿，夏侯家家法第五条伺候。”夏侯家主也给气坏了，直接宣布道。

　　“六弟，你五条你没忘吧？”夏侯青阴森森笑道。

　　“驱赶出夏侯家族，永世不得以夏侯家族人自居。并且，一脉全体族人废去七成武功……”夏侯英咬牙背道。

　　“真毒！”蓝色妖姬唏嘘道。

　　“防止家族内乱的酷刑！”萧七月哼道。

　　“看来，六弟还没忘，很好很好！这说明咱们夏侯家的男人记性好。”夏侯青洋洋洒洒。

　　“这小子在作死！”蓝色妖姬道。

　　“作死也没办法，夏侯博都生气了，但是，从家族大局出发，家主还是需要强者有头脑的人来继承的。

　　这就是家族的残酷性，就是家主，也无法改变。

　　这是为了家族的繁衍，不然，讲仁慈，世家们早给别人灭了百回千回了。”萧七月道。

　　“萧兄……我真不该带你上山。”夏侯英看着萧七月，一脸的后悔跟抱歉。

　　“那只能说，这是夏侯青公子的悲哀。”萧七月淡然的笑着。

　　“小子，光说不打，我兄弟可没空跟你瞎掰。”胡撼山都忍不住了，大吼一声，跳到了前面的空地上。顿时，一个深深的足印，都快没入膝盖了。

　　而弟弟胡鹰却是相反，轻飘飘的，轻若无物的落在了柔软的草叶上。

　　这一重一轻，显示了胡氏兄弟深厚的功底。

　　“我怕你经后想瞎掰都没机会了。”萧七月冷笑一声，漫步走到了场地中央。

　　哗啦一声，亮丽的五龙闪着雪光，格外惹眼。

　　“哥，那是五龙扇。”胡鹰取笑道。

　　“我好怕噢，项捕王的成名兵器。不过，那也得看是在谁的手中使出来。”胡撼山裂嘴一笑。

　　两人互相看了一眼，心领神会。

　　灵光一闪，互相变幻，灵影之中，四只拳头瞬间打出了几十道拳罡，带着震天动地的噪音狂击而来。

　　萧七月正想竖指，用指间乾坤中的剑宫套牢他们。

　　突然间，脑子里居然出现了一道拳波。

　　那拳波犹如一排巨浪，瞬间形成浪墙往前一掀，轰然，一道金光爆朋，前面一座大山整个给掀起倒塌。

　　几个烫金大字高悬在拳波之上——‘无相金刚拳法’

　　貌似，还只是最基础的起手第一式‘神波巨浪’。

　　不久，‘神波巨浪’又重复出现。

　　现场教学？

　　这也太扯了吧，人家几十道拳罡铺天盖地而来了，哪还有空练？

　　不过，萧七月居然身不由已，想使出‘寂灭乾坤’这一式剑宫绝学，可是，手势划出来的却是‘神波巨浪’。

　　轰！

　　一排金浪翻过，两条身影闷哼着直接给巨浪掀得飞抛出去。

　　一路鲜血滚滚着翻到了百丈开外，最后，像两只憋气的皮球跳动了几下。

　　也就在这一瞬间，两道幽兰光芒闪过，合成一道幽兰大剑射向了萧七月。

　　只不过，萧七月手往前再一甩，‘神波巨浪’再现，呯地一声，幽兰大剑立即爆开。

　　而萧七月已经一脚一个踢爆胡氏兄弟的卵蛋子，两人发出一声惨叫，下身一片模糊。

　　现场一片沉默，所有人都傻眼了，包括夏侯博，再也难掩眼中的震惊，人气更是一下子嘎蹦着跳了几跳。

　　至于夏侯英，不认识萧七月似的，愣了又愣。

　　夏侯青就更不用说了，脸色铁青。

　　“爹，他犯规了，说好的切磋不伤残人的。”夏侯青马上找到了一个理由。

　　“你们先前可没答应，我兄弟也是没拿捏好力度。”夏侯英马上反驳。

　　“青儿，愿赌服输！你们一脉，准备一下，过段时间搬到水谷去吧。因为，这段时间要封山。”夏侯博摆了摆手。

　　“父亲！六弟根本就没有当家主的胸襟跟谋略。”夏侯青还想抗争。

　　“大哥，你该不会忘记家规第五条吧？”夏侯英哼道。

　　“我不会输给你的！我发誓！你们，还有你你你，带上胡氏兄弟，我们走。”夏侯青咬牙切齿，叫门客们道。只不过，此一时彼一时。门客们磨蹭着，哪还想跟着一个倒霉蛋去受苦。

　　“夏侯公子，我……我家里还有老母亲在，我得回去尽孝了。一旦夏侯家主解除封山令，我就得下山了。”一个下巴尖尖的门客抱拳道。

　　“不好意思夏侯兄，在夏侯家借住也有几年了，我也该回家看妻儿了。”另一个胖胖的中年男子说道。

　　“夏侯兄，我……”

　　……

　　一时间，门客纷纷开口，见风使舵，有九成的人表达了要离开的意思。

　　“你们还算是人吗？放心夏侯公子，我们兄弟是不会走的。”胡氏兄弟咬牙切齿地说道。

　　“不用说了，人各有志，让他们滚，滚滚滚！”夏侯青像条疯狗咆哮道，打得地下乱石飞扬。

　　“恭喜六公子！”

　　“我早就知道，六公子才是人中龙凤。”

　　“那还用说吗？六公子可是青龙榜上第三，其实，早该第二了。”

　　“只有天才能配得上家主的位置。”

　　……

　　族人们都势利，全是墙头草。马上就有一些人赤裸裸的表起了忠心。

　　“你们……你……”夏侯青一口鲜血喷了出来，脸色蜡黄，气得话都讲不出来了。

　　“别的门客我不管，不过，胡氏兄弟不能带走。”萧七月突然张嘴道。

　　“萧七月，他兄弟俩都给你废了。难道你真要斩尽杀绝？”夏侯青终于忍不住了，大声咆哮道。

　　“萧兄，我看算啦。”连夏侯英都有些忍不住了。

　　“你兄弟俩，还有夏侯家主，请跟我来。”萧七月抓起胡氏兄弟，夏侯博在前面带路，不久，几人进了密室。

　　“你们看，这是什么？”萧七月伸手往两兄弟身体中一拍，顿时，幽兰绽放，不久，一块闪着六颗星的令牌被萧七月硬生生抠了出来。

　　“萧七月，你不得好死！”胡氏兄弟突然间一声爆吼，血光腾出，一道幽兰珠子瞬间爆开。


第七百七十二章 夏侯青的下场

　　不过，萧七月跟夏侯博一起出手。

　　灵光下压，整个砸将下去。

　　结果，胡氏兄弟惨叫了一声，活生生的被封禁在灵环之中被自己的幽兰珠子爆碎，化为一片血雾散失。

　　“爹……我不知道，我真的不知道他两个是武林国的人……”夏侯青脸色苍白，颤栗着一把跪了下去。

　　“萧公子，我儿子身上有幽兰吗？”夏侯博问道。

　　“萧……萧公子，我没有，我真的没有，我是被他们两个骗了。这该死的，我说他们怎么会如此容易的加入我们……我猪油蒙了心……”夏侯青杀猪般的嚎叫着，一双眼可怜的看着萧七月。

　　因为，萧七月一句话就能判了他们一家死刑。

　　夏侯青知道，就是亲生父亲也没用，绝对会斩草除根的。

　　“没有！”萧七月说道。

　　“唉……”其实，夏侯博也非常的紧张，人气如风中的败叶一般在乱飘着。也生怕自己的儿子已经加入武林国，到时，自己不得不大义灭亲了。

　　此刻证实了不是，人顿时也泄了气一般瘫坐在了椅子上。

　　“爹……我我……我是被骗的。六弟，你不要怪我，我真的什么都不知道……”

　　“算啦，哥，从小，你比我有眼光。而且，是当家主的料子。不过，你也太操之过急了。”

　　“夏侯青，带着你全家去‘千重谷’吧。”夏侯博摆了摆手。

　　连‘青儿’都不叫了，显然是不认这个儿子了。

　　“爹，不要啊，我们去水谷，去水谷就行了。”夏侯青差点吓死，那千重谷一年四季冰雪覆盖，景致是美。

　　但是，根本就不是人能呆的地方。

　　因为，连只鸟儿都见不到一只，是夏侯家放逐犯了重罪而又没到杀头地步的族人的地方，跟清朝时的宁古塔有得一比。

　　相比来说，水谷那地儿简直就是人间仙境了。

　　“夏侯青，犯了错就要勇敢的承担。你，太令我失望了。”夏侯博冰冷着脸。

　　“六弟，六弟，你给求求情啊，求求爹……”见父亲一头没希望了，夏侯青又死皮赖脸的求起夏侯英来。

　　“爹！”夏侯英终究心软，刚叫出一个爹字来就给夏侯博打断了，“英儿，成大事者就要杀伐果断。你动手吧，给他留个真婴境就行了。”

　　“真狠啊，叫小儿子废了大儿子武功。”蓝色妖姬都有些蒙了。

　　“这是夏侯博在教未来的家主怎么样做到‘狠’。怎么样杀伐果断……当然，也是提前把夏侯青这个祸根解除，替夏侯英扫清家主路上的绊脚石。”萧七月道。

　　“大哥，对不起了！”夏侯英脸色冰冷，一拳轰向了夏侯青的丹田。

　　夏侯青当即被打得飞出去狠撞在了墙上，丹田破碎，灵环散失，功力一下子下降到了真婴境。

　　“哈哈哈，打得好，打得好，打得好！”夏侯青疯了，蓬头散发的冲了出去，看得外边的族人心惊胆颤，不晓得在里面发生了什么事。

　　“权力，真令人疯狂……”蓝色妖姬叹了口气。

　　“宛如，这圣莲羹怎么变味儿了？”拿起汤勺儿喝了一口，夏侯博不由皱起了眉头。

　　“大哥一家去了千重谷，这圣莲还有什么味儿？”夏侯宛如不看父亲，却是一脸冰冷的看着萧七月在讲话。

　　“这不关萧公子的事。”夏侯博摇了摇头。

　　“我只知道，他没来之前我们一家好好的。

　　他一到还没一天，家中巨变。

　　大哥疯了，而且，全家去了千重谷。

　　早知道，这圣莲我拿去喂狗也不会给这种人渣吃。”夏侯宛如一脸怨恨。

　　“胡闹！”夏侯博一拍桌子，汤碗儿飞起，洁白如玉的汤水洒了一地都是。

　　“我永远不想见到这种人渣！”夏侯宛如尖叫一声，冲了出去。

　　“不好意思萧公子。”夏侯博一脸抱歉。

　　“没事，这颗灵丹你转交给她，分七次口服，每次温以……”萧七月拿出一颗灵丹搁在了桌上，心情特别的郁闷。

　　“我想一个人转转，可以吗？”萧七月问道。

　　“你随便！”夏侯博点了点头，萧七月也点了点头，走出了堂厅。

　　“父亲，东山灵矿的事怎么安排？”萧七月一出去，夏侯英问道。

　　“你说该怎么样安排就怎么安排？英儿，你也该懂事了才是。”夏侯博开始培养这个小儿子了。

　　“我认为，应该……”

　　“唉……你这人还真是扫把星。”还是那老伯，一边扫地扫到了萧七月的脚下道，“抬腿，我要扫地。”

　　“扫把星，这名好听。我是给夏侯家扫去霉运。”萧七月坐在潭边的一块石头上，看着无底潭，摇了摇头。

　　“呵呵，夏侯家，没你照样子不会走霉运。”老头笑了笑，蹲在萧七月面前细心的拔草。

　　“我知道！”萧七月点了点头。

　　“你知道什么？”老头头也没抬，继续拔草大业。不过，声音中充满了鄙夷。

　　“老伯，我给你讲个故事怎么样？”萧七月突然笑道。

　　“拿着你的脏东西快滚！我夏侯宛如不稀罕。”卟，萧七月给的灵丹给夏侯宛如一把扔到了脚下。

　　那瓶儿弹出，一路翻滚着直接滚进了无底潭中。

　　没惊起一点浪花，一颗价值不菲的灵丹就这样深入了潭水之中不见了踪影。

　　“扔了就没第二颗了。”萧七月摇了摇头。

　　“呸！”夏侯宛如作了个‘要吐’的动作。

　　“好吧，我就听听你的故事……”老头突然抬头看了夏侯宛如一眼，道。

　　“人渣的故事肯定很渣，我倒也要听听怎么渣？”夏侯宛如哼了一声，直挺挺的站着，冰气逼人。

　　“有个地方叫少林寺，里面有个扫地的和尚隐居于少林寺藏经阁内，对少林所知非常，了如指掌。日常功课是扫地……”萧七月在讲‘扫地僧’地故事。

　　老头倒是平静得很，不过，夏侯宛如的人气却是掀起了狂涛巨浪。

　　她偷偷的撇了老头一眼，又看了看萧七月。

　　“后来呢？”貌似听不过瘾。

　　“后来，呵呵呵，不扫地了。”萧七月笑道。

　　“他那么厉害，难道去争霸天下了？”夏侯宛如问道。

　　“不是。”萧七月摇了摇头。

　　“他到底去干什么了嘛？”夏侯宛如无意之中居然施展出了女人的大杀器——撒娇。

　　“扫地扫累了，换了个事做。”萧七月道。

　　“做什么？”夏侯宛如赶忙着问道。

　　“哈哈哈，守潭！”萧七月大笑三声，长身而起，飘飘然下山而去，只留下一脸呆痴的夏侯宛如。

　　“这个混蛋，肯定是在胡说八道！”夏侯宛如跺着脚朝扫地老头说道。

　　“胡说八道！有这么巧的胡说八道吗？”扫地老头淡淡说道。

　　“他不可能真知道你？”夏侯宛如狠狠道。

　　“唉……好可怕的年轻人……宛如，想办法嫁给他！”扫地老头突然间张眼，神光外泄，已经走到山脚下的萧七月顿时感觉后背凉嗖嗖的。


第七百七十三章 红发魔女

　　回眸一看，主峰上站着那老头，一身布衣给风吹得飘拂着，顿时若有所思。

　　“老头，你太可爱了！”

　　“他说我很可爱，宛如，你说，他看出我来没有？”老头看着夏侯宛如。

　　“装神弄鬼！不嫁！”夏侯宛如心如小鹿在撞，羞得满脸通红，往屋里飞跑而去。

　　“过了这村就没那店了……”身后传来老头那有气无力的声音，夏侯宛如跑得更快了。

　　“老头，我知道你听到了！”萧七月想着，划空而去。

　　“公子，那老头肯定元神初成者了。”蓝色妖姬道。

　　“不止，不过，你说，他守护着那一汪潭水干嘛？”萧七月问道。

　　“不是说无底潭通方天江吗？这其中肯定有秘密。”蓝色妖姬道。

　　“呃，不过，老头守着，咱下不去。”萧七月有些郁闷。

　　“调虎离山，让夏侯家遭到空前打击，非他出去摆平不可。比如，你拿了夏侯博家主，老头不出来就得死。”蓝色妖姬嘿嘿阴笑了一声。

　　“此法不可取，夏侯英是我兄弟，我不会这样干。这事，得慢慢想办法。”萧七月摇了摇头。

　　“不如，从宛如姑娘身上下手，那老头好像很疼爱宛如的。”蓝色妖姬道。

　　“哥是哪种人吗？虽说哥长得帅，但也不屑施展美男计吧？”萧七月甩了甩头，头发飞扬。

　　啊卟……

　　蓝色妖姬想吐。

　　人家姑娘更‘美’好吧……

　　“嗯？好像是小强的味儿……”

　　飞了几个时辰，萧七月突然皱了下眉头停了下来。因果眼强大的搜索之下，萧七月顺着因果线直奔而去。

　　不久，果然发现了飞天蜈蚣的身影。

　　那家伙收缩到一根火柴梗大小，正趴在一株枫树的叶片上。

　　“啊……公子……”当萧七月打开共享术，飞天蜈蚣也感觉到了萧七月的存在，激动得就要弹身回转过来。

　　“别动！”萧七月赶紧道，飞天蜈蚣不敢有动作了，老实的趴着，不过，身体微微颤栗，虫气跳跃不定，激动的问道，“公子，你没死啊？”

　　“你个色虫，居然在偷窥美女？”借着它的视觉一瞄，萧七月看到了一个披着大红披风，黑色紧身内衣，足蹬红雕毛皮靴子，酱紫色头发，脸圆得像是一个月饼样的可爱女子。

　　“公子，她脸太圆太大了，你要喜欢就拿去？”飞天蜈蚣不满的嘟了下嘴。

　　“本公子又不是捡垃圾的。”萧七月回哼了一道，“此女是谁？”

　　“大有来头，听说是大侠盟相当有名气十大‘侠’之一，人称‘红发魔女’。”飞天蜈蚣道。

　　“你不是去东山灵矿搞偷袭了吗？怎么跑来盯梢人家大侠了？脑袋不想要了是不是？这女人，很恐怖的。”萧七月问道。

　　“我知道，九级灵王颠峰，甚至，有可能跨入了半步神窍之境。不过，此处叫‘枫叶岭’，等下子还会来一个人。公子，你稍等下就明白了。”飞天蜈蚣神神叨叨，相当得瑟。

　　“半年不见，你小子嘴巴特别利索了，在公子面前装神秘？赶紧说，那个人是谁？”蓝色妖姬哼哼道。三人都是以萧七月为主导的共享似传音，直接意识连接，所以，外人是不可能发现他们谈话的。

　　“好吧，我说，是六扇门新晋的捕皇‘欧占方天’。

　　我发现他跟拓拔家族有勾结，有次盯着时发现他接到一道符讯，那符讯之上居然有幽兰草的味儿，我就警觉了起来。

　　后来，他呐呐说是要到这枫叶岭来，我就先过来蹲着了。

　　哪料到居然来了红发魔女，差点把我吓死。”飞天蜈蚣道。

　　果然，飞天蜈蚣话音刚落，乔装打扮过后的‘欧占方天’出现了。

　　“属下六扇国巡察使欧占方天见过南部副总巡察。”欧占方天躬身见礼。

　　“武林国出现的人物越来越高级了。”蓝色妖姬道。

　　“嗯，红发魔女居然身怀七星武林令。

　　还只是一个方位的副总巡察，那南部总巡察岂不是八星武林令了？

　　再往上推，这方天岛四方副总巡察岂不是九星，而四方总巡察达到十星。

　　看来，武林国的精英都集中在这方天岛了，以前在楚国能出现一个五星的就不错了。”萧七月应道。

　　“公子，这里面有个问题。

　　红发魔女既然是大侠盟十大侠之一，实力已经达到了大侠盟的颠峰。

　　这种人物在武林国中好像地位也不是特别的高，那像四方总巡察在方天岛担任什么职位？

　　又是哪路高人？总不可能是大侠盟盟主吧？”蓝色妖姬有疑问。

　　“那至少也得是神窍已修炼出三道元神的强者，这种人物目前还没发现。

　　像六扇门的洛加北雄也就一道元神左右，当然，他是不是六扇门的最强者那难说。

　　而夏侯家那个可爱的老头估计实力比洛加北雄还要略强一些，差不多二道元神者。

　　这两股大势力都排在方天域三十六大势力十名之后，而大侠盟可是方天域三十六大宗第一大势力，实力肯定比这两大势力强悍得多。

　　所以，大侠盟应该有三四道神窍境强者。

　　当然，这种顶尖强者平时不显山不露水，就像那个可爱的老头一样。

　　他们并没有排在十大侠之中，当然不为外人所知道，这也是大侠盟的大杀器。”萧七月推测道。

　　“强者越挖越多，前几天我突破到九星灵王之境，自认为在这方天岛也是一方大佬，大可以横着走了。现在听你一分析，我它娘的又降级了，重新成了小弟。”蓝色妖姬有些郁闷。

　　“你……你九级灵王啦？”飞天蜈蚣大惊，一脸酸楚。

　　“嘿嘿，今后听话点。不然……”蓝色妖姬妖娆的一笑，叶片晃了晃，威胁之意明显。

　　“吗得，我七级灵王还只是小小弟了。”飞天蜈蚣一脸郁闷。

　　“别急，等下子给你吃出个八级来。”萧七月安慰道。

　　“公子英明啊，不然，我得给这妖精欺负成啥样……”飞天蜈蚣有些哽咽了。

　　“嗯！”红发魔女点了点头，问道，“事情进展得怎么样了？”

　　“拿下捕皇是第一步，第二步就是压倒叶家，架空洛加北雄，最后，逼他退位。一旦我坐上六扇门门主位置，这相当于掌握了大半个方天岛。”欧占方天信心满满地答道。

　　“洛加北雄可不好对付，不然，你以为没有人盯上六扇门啊。

　　不要讲别的，光是他们占的地盘就让许多世家、宗派眼热。

　　要知道，这里可不比那些偏僻的旮旯地方，这里是方天岛，寸土寸金。

　　为何六扇门占的地盘最大而屹立千年不倒？没有深厚的底蕴那是不可能的。”红发魔女哼道。


第七百七十四章 十息

　　“也许外部无法攻破，六扇门人多势众。

　　不过，从内部反倒容易攻破。

　　前段时间跳出个萧七月来，差点给他搅浑了这潭水。

　　不过，这下子好了，那小子被拓拔家族干掉了。

　　洛加北雄差点急疯了，估计有培养他成接班人的打算。

　　而且，反倒帮了我们大忙。我们借此事先打圬叶秋凤，再收拾项东。

　　这两家一倒，洛加北雄失去两只臂膀，那就容易对付得多了。”欧占方天说道。

　　“六扇门不是那么简单的，不然，这方天岛的地盘早给人抢光了。还有，那个项东也相当的神秘。我怀疑，这次你取得了捕皇之位，是不是他故意的放水？”红发魔女道。

　　“那绝不可能！项东虽说比我强大，但是，也强得有限。

　　而且，即便是他再强大，但也没有踏入神窍之境。

　　我有老祖宗的东西在，他项东再怎么样跳也跳不出我手掌心的。

　　还有，项东有什么理由让着我。难道他不想坐这捕皇之位？

　　要知道，他是最注重名声的。

　　以前，一直占着四大捕王之首。

　　更何况，更重要的捕皇之位了？他绝对没有放水的理由。”欧占方天道。

　　“好吧，我希望你们几个都给我用心一些。

　　一旦掌控了整个方天岛，就是我们武林国从幕后走向前台之日。

　　到时，武林王会大加封赏，少不了你的好处。”红发魔女交待完后丢给欧占方天一颗灵丹，红影一闪失去了踪影。

　　“到时，我第一个要杀的就是你！贱婢，就是你让我生不如死的。”欧占方天露出了一脸的狰狞。

　　突然又痛苦的蹲下了，满地打了个滚儿。

　　“我现在能坚持十息时间了，今后，还会坚持更长的时间的。到时，屠圆圆，就是你的死期。”欧占方天一脸凶相。

　　“他在讲什么？不会疯了吧？”蓝色妖姬有些莫名其妙。

　　“这家伙还有点天份，居然能抗得住‘生死符’发作时的十息时间。”萧七月道。

　　“生死符，啥玩意儿？”蓝色妖姬问道。

　　“武林国称之为‘武林符’，能让你生不如死。

　　一旦有二心，就会立即发作。

　　刚才欧占方天说是要杀红发魔女，就触发了‘二心’，当时肯定是受了红发魔的骗。

　　所以，对红发魔女恨之如骨，使得他受了一回苦。

　　不过，这家伙好像找到了拖延发作的法子，能抗衡十息左右时间。

　　不过，我想，肯定是欧莲的什么法宝在保护着他。

　　只不过，仅能坚持十息时间远远不够他杀死红发魔女。”萧七月道。

　　“不对，红发魔女即便是九级颠峰强者，可是欧占方天拥有欧莲的元神，十息时间足够杀死她了吧？”蓝色妖姬问道。

　　“呵呵，这就是生死符的妙处。

　　只要一摧动，你生不如死。假如，生死符掌控在更厉害的人手中，比如，元神大成的高手手中。

　　人家一个念想就能让你生不如死。

　　你想，你的手能快远元神吗？当然，还有一种可能。

　　欧占方天没摸清红发魔女底细，不敢冒然行动。一旦有闪失，失去的将是生命。

　　还有一种可能，欧占方天暂时不杀红发魔女，那是因为他还有别的打算。”萧七月分析道。

　　“欧占方天的野心不小，好像还不满足这些。”飞天蜈蚣道。

　　“当然，这世上，谁也不想屈居人下。”萧七月点了点头，“咱们合击一下欧占方天，我想看看欧莲到底有什么法宝在罩着他。最好，如果能逼他去找欧莲就更好了。”

　　蓬！

　　满天指剑飞舞，一下子罩住了方圆几十丈范围。

　　而飞天蜈蚣悄悄钻入土里，伺机攻击。

　　至于蓝色妖姬早就习嗦一声遁入地上藤蔓之中，张开几十片叶子张网以待。

　　五龙扇跟正天链肯定都不能动，因为，欧占方天认识。

　　萧七月并没有担任主攻，以蓝色妖姬为主。

　　“谁？出来！”欧占方天一声吼，从地下弹起，一方宝链给他抡了一圈，灵光顿时护住了全身。

　　蓝色妖姬往上一弹，习嗦，铺天盖地的叶片遮盖了烈阳。

　　飞天蜈蚣喷出了毒雾，弥漫于叶片之间。萧七月隔空指剑形成剑宫一把套住了欧占方天。

　　那正天链肯定是欧莲所用，噼啪抽动之间，天地失色，空气直接给抽出多道裂缝。

　　不过，三方合力之下，欧占方天顿时居于下风，被压缩到几丈方圆之地。

　　“再加一成力气，逼出他的底牌来。”萧七月下了指令。

　　无相金刚拳第一式‘神波破浪’泛着浪涛破空轰出，空气直接给打出多道可怕的波纹，犹如巨涛一般冲得正天链都飞到了一边。

　　啪！

　　欧占方天给轰得摔倒在地，狂吐鲜血。

　　灵光幻影一动，同时出现了二个欧占方天。

　　蓝色妖姬一张开巨叶一口吞噬了一个，卟！

　　好像布帛给撕裂开，青莲之叶被硬生生撕开，其中一个欧占方天跳将出来。

　　而萧七月的剑宫也同时被另一个欧占方天顶破。

　　“怪事，怎么两个欧占方天都是真人。其中一个应该是投影才是……”萧七月说道。

　　“是真人，不是灵王投影。”蓝色妖姬说道。

　　“撤！”萧七月再没犹豫，见两个欧占方天夹击而来，叫了一声，身体立即爆开隐于空气之中遁走。

　　而飞天蜈蚣早就钻地到了百丈开外，至于蓝色妖姬也不慢，扯起别的藤蔓当了替死鬼，而自己早就遁走了。

　　“杂碎，有胆的别跑！”欧占方天气得差点吐血，莫名其妙的跟人打了一架，连对方是谁都没看清楚。

　　突然，头一痛，他赶紧蹲下了。

　　这该死的‘武林符’……

　　“公子，咱们三个合力完全可以拿下他的，干嘛要跑？”飞天蜈蚣彼有些不服气。

　　“你想找死现在可以马上回去再干一架。”萧七月没好气的哼道。

　　“他有那么厉害吗？我怎么感觉不怎么样？单打独斗，连公子都打不过才是。”飞天蜈蚣道。

　　“他是打不过我，不过，他有二个欧占方天。那是欧莲的一道元神驻入一道投影之中形成的。所以，不能以灵王投影来衡量。”萧七月道。

　　“欧莲的元神驻入的灵王投影能有多大实力？”飞天蜈蚣问道。

　　“应该可以斩杀半步神窍境强，甚至，碰到一道元神的神窍境强者也可以打上一架。”萧七月道，“你说，咱们三个有机会吗？”

　　“我才不想早死。”蓝色妖姬一脸痛心的摸着自己被撕裂碎的一张叶片。

　　“欧莲到底什么实力？”飞天蜈蚣傻眼了。


第七百七十五章 两个欧占方天

　　“当年，欧莲跟诸葛庸是六扇门两大捕皇。

　　诸葛庸的名气跟实力都比欧莲大得多。不过，诸葛庸却早死了。

　　诸葛庸我感觉至少神窍七道颠峰，修出了七道元神。

　　而欧莲再怎么差也应该有着三四道元神吧？

　　只不过，这么多年过去了，欧莲一直不出来。肯定发生了什么变故，要不然就是，她快死了。

　　所以，战力大打折扣。但是，瘦死的骆驼比马大，咱们也不能小看她。

　　而且，咱们只是试探，最关键的是要找到欧莲。

　　你们放心，虽说咱们只摆了欧占方天一刀，但是，我却是引发了他体内的武林符。

　　这次引发之后很难压制，如果受不了，他肯去找欧莲就最完美了。

　　好了，额外还捞了一点好处。”萧七月笑着，手一伸开，掌心之上出现了一道幽兰色的灵环。

　　“公子，你的灵环怎么如此的兰？”飞天蜈蚣吓了一跳。

　　“难道你怀疑我是武林国的人？”萧七月笑道。

　　“我不敢，难道是欧占方天的？”飞天蜈蚣赶紧摇头。

　　“呵呵，你猜得没错，这道灵环的确就是欧占方天的。

　　刚才我引发他身体中的武林符后，趁他突然间一痛的机会摘掉了他一道灵环。

　　那家伙现在正痛得生不如死，肯定还没发现。

　　好了，小强，你不是一直发酸吗？

　　赏给你，再加上胡氏双雄的七道灵环，能突破到什么等级，看你运气了。”萧七月一笑，手掌一翻，一把拍在了飞天蜈蚣脑袋上方。

　　顿时，强大的灵环化为灵能之气被他灌入了进去。

　　蓝色妖姬看得傻愣愣的，这种开顶大法虽说能快速提功。但是，也最危险。一旦出错，就是死。

　　所以，非万不得已，一般的强者都不敢使用它为后辈提功的。

　　“呵呵，放心，咱们有共享术，这个概率提高了不少。”萧七月还有心情笑。

　　“开顶大法的成功率不成百之五，提高后能有多少？”蓝色妖姬问道。

　　“大概二成吧。”萧七月道。

　　“噢！”蓝色妖姬应了一声，看飞天蜈蚣像在看一只死虫子。

　　二成，机率也不大啊，十个死八个。

　　“放心，小强是打不死的。”萧七月笑了笑，心说，人家属蟑螂的。

　　几番周折，其中也是凶险重重。

　　不过，苦尽甜来，在飞天蜈蚣一番哭天喊地之中，那家伙居然冒出了九个灵环来。

　　“哈哈哈，妖精，你也得意没多久，虫爷我九级了。”

　　“公子，你偏心……我这九级可不是你给的，是无意中用命换来的……”蓝色妖姬一脸忧怨，猛然间给这个不男不女的家伙盯着，也真是蛋疼。

　　“放心，下次逮到灵环先让你灌顶。”萧七月安慰道。

　　“讲话要算数噢！”蓝色妖姬顿时一脸笑盈盈的，走过来，温柔的帮萧七月揉搓了起来。一旁的飞天蜈蚣看得鸡皮疙瘩掉了一地都是。

　　“我怎么八级了，怎么回事，怎么降到八级了……”此刻，欧占方天像个疯子，在暴躁的乱踢乱打。

　　“你家虫爷吃了你一个环。”飞天蜈蚣正看着这一切，心里得瑟的笑了。

　　“看着吧，他肯定得去找欧莲提功了。”萧七月也相当的得意，一摸下巴，一切，在老子掌握之中。

　　卟！

　　欧占方天直接喷出了另一个欧占方天来。

　　“难道藏在胃里，直接吐出来的？”蓝色妖姬兴奋了起来。

　　“不是！”萧七月摇了摇头，下一刻，萧七月一脸郁闷着了。

　　“老祖宗……祖宗……祖宗啊……”

　　欧占方天哭喊着，不久，其中一个欧占方天居然一道扭曲，出现了一道模糊的影子。

　　“唉……这么大的孩子了还哭鼻子，方天，我给你取名欧占方天，意思就是你要占尽方天域，让我欧氏家族成为方天域第一霸主。你太不争气了……”那道女音叹息了一下，一道幽兰之线飞入另一个欧占方天身体之中。

　　不久，噼啪一声爆响，欧占方天又多出一道灵环来了。

　　“靠！这么强悍！随便一下就一道灵环，老天！”飞天蜈蚣都抖了下身子。

　　“人家这提功法，太牛了。”蓝色妖姬羡慕得差点流口水了。

　　“这是绝对强者的实力，人家一滴灵罡就能让你野鸡变凤凰。”萧七月也相当的无奈，幸好刚才自己三个溜得快。

　　不然，要是给欧占方天唤醒沉睡的那道元神，自己三个肯定死翘翘了。

　　也不晓得欧莲给的这道元神有多厉害，光从瞬间提功就太令人恐怖的了。

　　不过，萧七月还是发现了一丝端倪。欧莲入驻的那道投影好像虚弱了一点。

　　看来，她是拼着耗损自身的元神来帮助欧占方天的。

　　至于损伤到什么地步，萧七月不敢偷窥。

　　“老祖宗，既然你一下子就能让我恢复原状，不如直接给我提到神窍一道境吧？”欧占方天一脸渴求。

　　萧七月三个都吓了一跳，紧密关注着。

　　“真元我可以帮你一下子提到神窍一道之境，甚至，二道都行。

　　但是，你元神未成，将被活活撑爆。

　　这就像是一个小木桶，你要装进一大桶的水肯定得挤压进去，桶不够结实，就得给爆了。

　　唉……你还得努力才是。如果能成，我为什么不帮你？”那声音有些失落。

　　“老祖宗为什么不直接帮我凝成一道元神？

　　如此一来，我马上就可以拿下洛加北雄，占了六扇门。

　　一旦占了六扇门，再收拾别的宗派，也可以早日完成老祖宗的大业。

　　据我所知，武林国那边已经准备全面收网了。

　　要是给他们抢得先机，咱们将处于被动。

　　到时，这方天域都没咱们安身之处了。”欧占方天不满的问道。

　　“给你元神，你受得了吗？混账东西，不想着好好修炼，尽想着歪门邪道。

　　如果都能像你讲的那样，岂不是一个强者就可以独霸整个方天域了。

　　此事，不要说你我，就是当年的几大霸主也不可能办到？

　　不然，我们也不会被欺负得如此的惨，窝在这里苟且偷生。

　　废话少说，回去马上凝实你的第九道灵环。

　　不然，会有后遗症的。”那声音道。

　　萧七月发现，欧占方天的人气之中居然产生了对欧莲的一丝恨意，好像不给提功极为不满似的。

　　我是不是可以利用这家伙的一丝恨意？

　　或者说，强化他的恨意。到时，肯定有意想不到的收获……

　　“怪事了，好像欧莲家跟武林国并不是同一伙的？”飞天蜈蚣道。

　　“这倒是个新发现，我在想，是不是本来是同一家的。而欧莲是其中一个分支，后来被打压得窝在这里。”萧七月感觉越来越复杂了。

　　“那为什么欧占方天又加入了武林国？”蓝色妖姬问道。


第七百七十六章 仙药园

　　“混进去成为奸细，候机而动。我想，武林国也没发现欧莲窝藏在这里。不过，我在想，欧莲的本来名字应该不叫欧莲，她到底叫什么？”萧七月道，“对了小强，我端哥夫妻还活着吗？”

　　“活着，不过，你恐怕见不到端木海了。”飞天蜈蚣道。

　　“端哥去哪了？”萧七月赶紧问道。

　　“这个我不清楚，要问他夫人，她现住在一个秘密的地方。”飞天蜈蚣道。

　　“关于拓拔家攻击他们夫妻的事有没告诉金水堡？”萧七月问道。

　　“估计没有，现正在避风头。再说，皇雪英也担心给父亲带去麻烦。因为，皇元雄自已都顾不过来。”飞天蜈蚣道。

　　“金水堡就要大难临头了，赶紧带我去找她。”萧七月道。

　　那是一片不起眼的紫竹林，像这种林子在方天域随处可见。

　　不过，萧七月用因果眼看了一遍下来，顿时到抽了一口凉气。

　　因为，整片竹林的布局好像一个炼药炉子，这应该是一个药道高手布置的药阵。

　　这时，《神农药典》外篇一亮，露出章一篇幅来：

　　九宫八炉阵，此阵以八个药炉子为基础，辅以元神、毒药、迷魂药、幻花、天魂木……等一系列手段，在高手长久的修炼之中打磨而成。

　　阵已与高手的武道、药义之术融为一体，浑然天成。

　　“公子，你能破吗？”蓝色妖姬看着那片带着一丝雾气的竹林问道。

　　“破不了，看似一片竹阵，实则，虚中有实，实中藏虚，虚实之间瞬间转换，亦虚亦实。不过，如果给我足够的时间，应该有办法。”萧七月道。

　　“我开始还不信那个邪，有次回去找皇雪英，结果，差点给搞死在阵里……”飞天蜈蚣一脸惊悚。

　　“小强，你发信号，咱们也没时间研究这个了。”萧七月道，飞天蜈蚣点了点头，飞到一根竹子前吱吱叫着，又伸爪子拍击了几下。

　　应该是一种暗号，不久，竹林中雾气一荡，唰啦啦几声微响，好像触动了什么机关似的，露出一条幽静的碎石铺成的小道来。

　　曲径通幽，看不清里头的状况。

　　“嫂子，我来找你了。”萧七月进入竹林，喊道。

　　“啊……是小叔子，你还活着，活着就好，快快进来……”里面传来皇雪英惊喜的声音，不久，几个人飞扑了过来。

　　“使不得使不得，嫂子快请起！”一见到萧七月，皇雪英流着泪跪下了，萧七月一看，赶紧上前扶起了她。

　　“小叔子……”皇雪英泣不成声。

　　“七月叔叔，谢谢您！”一个年轻帅气的小伙子抬起头来。

　　“你是正阳吧？”萧七月笑道，轻轻一拂掌，要托起他。

　　“七月叔，您就让我把头叩完。”端正阳一脸倔强。

　　“让它磕吧，这是应该的，没有你就没有他。”皇雪英流着泪说道。

　　梆梆梆……

　　端正阳连连磕了九个响头，三跪九叩首，他一脸庄重。

　　里面一排二层的竹楼，中央一座主楼高一些，竹匾上龙飞凤舞着几个大字——王子宫。

　　“情天恨海欲难填，我自挥丹向天笑。”念叨着两侧的一幅对联，萧七月夸道，“好豪迈的气势，丹家之气，果然非凡。”

　　“木海的师尊名‘楚情天’，人称‘毒药小王子’。所以，他取名‘王子宫’。不过，他虽说一生洒脱，但也为情所困。最后，去了一个地方就再也没回来。”皇雪英道。

　　“端哥也是去了那个地方吧？”萧七月道。

　　“嗯！”皇雪英脸色变了变，凄凄欲滴泪。

　　“那是个什么地方？”萧七月十分好奇。

　　“别人我是不会说的，不过，你是木海最好的兄弟，不是外人，那地方叫‘仙毒园’。

　　据说，在里面居然发现了仙人留下的仙草。

　　只不过，那些药材全是毒药。一般人进去就得死，师尊一心想寻死，干脆去了他梦中的仙毒园。

　　而木海也去了，他不是想死，而是想以毒攻毒，成就一代毒药大师，灭杀拓拔家族。”皇雪英说道。

　　“楚情天的实力很强大啊。”萧七月道。

　　“我们也不清楚他到底有多强大，反正，他吹口气就直接吹死了一个九级灵王。”皇雪英说道，旁边的蓝色妖姬跟飞天蜈蚣听得一脸呆痴。

　　草！吹口气就杀了个九级灵王……

　　“嫂子，有仙毒园的地图吗？”萧七月很好奇。

　　“有！不过，我不会给你。除非你走投无路的时候再来找我。”皇雪英说道。

　　“嫂子，你看我像是为情所困的人吗？”萧七月笑道。

　　“小叔子你天才艳艳，相必美女不少。美女多，是非也多。往往像你这样的才会为情所困。”皇雪英道，旁边的飞天蜈蚣跟蓝色妖姬差点笑出声来。

　　“我现在比端哥强大得多，火力也比他猛。如果嫂嫂想见到端哥，就把图给我。”萧七月手掌一伸，九轮灵环耀眼生辉。

　　“七月叔，你太厉害了，居然九级灵王了？”旁边的端正阳都看得双眼发直。

　　“我还是不能给你，木海要是回不来，那只怪他命不好，这竹林就是我的归宿。”皇雪英摇了摇头，实则是不想让萧七月去冒险。

　　“这次来是因为金水堡有可能被拓拔家灭门……”萧七月换了个频道。

　　“我相信小叔子你不会让金水堡灭门的。要是小叔子救不了，也无妨。

　　毕竟，金水堡的族人太可怜，父亲连长老会都进不去。

　　估计，就是被灭了主脉也不会管的。

　　那只能说，金水堡很悲哀，怪他们没本事。”皇雪英摇了摇头。

　　“实话告诉你，我现在遇到了大麻烦，比如，欧占方天捕皇……也许，仙毒园是唯一能带给我希望的地方。不然，你以为一个新晋的九级灵王能扛得过拥有神窍境的欧家吗？”萧七月说道。

　　“唉……好吧，不过，非万不得已，小叔子千万别冒险。”皇雪英叹了口气，把秘图交给了萧七月。

　　萧七月修书一封，交由皇雪英传给皇元雄。

　　“皇雪英不是说了，皇道家族主脉是不会管这事的。就是皇元雄知道了又有什么用？”出来后，蓝色妖姬问道。

　　“呵呵，皇元雄的份量当然不够。不过，我找了个有份量的。”萧七月笑了笑。

　　“谁？”飞天蜈蚣跟蓝色妖姬同时出口问道。

　　“皇极云。”萧七月道。

　　“他怎么肯出手相帮？”飞天蜈蚣根本就不信。

　　“呵呵，他当然不会相帮了。不过，他有颗天龙丹。”萧七月笑道。

　　“明白了，他的天龙丹还需要公子你来烧开。”蓝色妖姬竖起了大拇指。

　　“萧七月，我警告你。你现在的命是属于我的，你再敢私自行动，我先杀了你。”一见到萧七月，姜柔柔一脸杀气。

　　不过，人气却是偷着乐，兴奋得欢呼雀跃，像个顽皮的小姑娘。


第七百七十七章 行动开始

　　“小姐，干脆把他绑起来，用铁链子套脖子上，免得他到底乱跑。他丢了小命倒不大紧，关键是咱们家的仇人还没找到。”晴儿恶狠狠地说道。

　　“晴丫头，那是狗链子，你再敢朝我凶今后别找我。”萧七月威胁道。

　　“我找你干嘛？你是我什么人啊？真是自以为是。”晴儿一脸不屑的看着萧七月。

　　“以为我不知道，你喜欢萧森。”萧七月早从她人气之中看出来，而且，一丝因果线跟萧森连上了，因果线上显露——爱情线。

　　“呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙来。我喜欢萧森，就他那熊样，一点男人味没有，而且，功力还那样的弱。就是天下的男人死绝了也不可能。”晴儿气得一边跺脚一边往地下作了个连呸的动作。

　　“这种野丫头谁娶谁倒霉！我萧森会那么傻吗？”一旁的萧森可是憋不住了，以牙还牙。

　　“你敢叫我野丫头，我杀了你！”晴儿气坏了，拔剑就要行凶。

　　“当啷！”被萧七月伸指一弹就弹开了。

　　“小姐，他欺骗人。”晴儿跳脚喊道。

　　“萧森，你说晴儿是野丫头，哪我这个主子也成野主子了？”姜柔柔不阴不阳的问道。

　　“姜小姐，我哪敢，我只是讲晴儿。”萧森打了个啰嗦，赶紧抱拳，挤上了笑脸。

　　“好了，咱们谈谈正事儿。”萧七月摆了摆手。

　　“要谈正事也是我开口，还轮不到你来指手画脚。”女人，发飙起来真要命。

　　“我说姜柔柔，你要记清楚，你要保护我一年，在这一年中你是保镖，我才是主子。”萧七月双手一叉腰，也想试一下，自己九级灵王的实力能否抗衡住她的神农子标像。

　　“好啊，主子，柔柔这厢有礼了！”姜柔柔温慢款款的一笑，袅袅走近，朝着萧七月拜了下去，萧森跟莫杰一看，吓得赶紧退后了好几步。

　　而晴儿也早就闪到了角落处，等着看某萧子被虐。

　　“免礼了。”萧七月故作正经的摆了摆手，早就蓄势待发，等着姜柔柔疾风暴风般的攻击。

　　“你快说嘛，啥正事儿？奴家在听着。”这话嗲得，连蓝色妖姬都感觉肉麻，全身起鸡皮疙瘩。而萧森被莫杰一扯，干脆悄悄退到了院外。

　　晴儿也出来了，心花怒放的看着萧森，那意思，你懂的。

　　“最近调查战王的案子太累了，先给我端盆水来泡泡脚。”萧七月一屁股坐在了椅子上，脚翘得高高的。

　　莫杰不由得抽搐了一下嘴唇，找死的节奏啊。

　　萧森干脆直接把脸捂住了。

　　“舒服吗？”

　　“噢……舒服……”

　　“那我一次让你爽个够！”

　　啪啦一声脆响传来。

　　“脚盆给打翻了听到没，那洗脚水啊浇了有个自以为是的家伙一身都是。”晴儿咯咯笑道。

　　“打是亲骂是爱，不打还不亲。”萧森反嘴道。

　　“噢……啊……”

　　良久，门吱嘎一声打开了。

　　“看啥看？这就叫福气！”萧七月抖了抖袖子出来了。

　　“这个，公子，熊猫眼也叫福气？”萧森目瞪口呆的问道。

　　“不讲话没人当你是哑巴！”萧七月拂袖去。

　　“咯咯咯……”晴儿那银铃般的笑声穿云裂石，吓得一直监视着萧府的几个家伙都抖了抖，寻思着这妹是不是疯了？

　　万事俱备，只欠东风。

　　几天后，一直埋伏在万剑山庄的飞天蜈蚣传来了信息，“拓拔家出动了，并且，由家主拓拔凌寒亲自带队，大批精锐倾巢而出。”

　　“公子，欧占方天家也派出了一些人马乔装打扮后出动了。”蓝色妖姬报。

　　“大哥，西北刑狱派出一百多号人马过去。我这边已经准备好，一旦他们冲击金水堡，我们就拿下东山灵矿。”夏侯英传来消息。

　　“走吧，咱们去问候一下拓拔世贤和拓拔浩那对兄弟。顺带着去万剑山庄讨点利息，都快没银子花了。”萧七月整了整衣袖，带着萧森和姜柔柔出去了。

　　“我说你们买那么多空间袋干什么？原来是准备打劫啊？”晴儿一脸鄙夷。

　　“你这叫人话吗？什么叫打劫，叫‘操底’知道不。妹子，不当家不知柴米贵，咱们穷人跟你这富家小姐得没比。”萧七月哼哼。

　　战势终于暴发了。

　　拓拔凌寒只是在东山灵矿亮了个相就直扑金水堡。

　　只不过，当他攻击金水堡时，夏侯家也打响了东山之战。

　　“那边早打开了，咱们是不是也该开始了？”萧森都忍不住了。

　　“不急，先等等。”萧七月摇了摇头。

　　“公子在等什么？”萧森有些不明白。

　　“稍安勿躁，闭嘴敛气，等下子你就明白了。”萧七月道。

　　果然，不到几个时辰。

　　一道紫影冲天而起，像流星一般划破长空直飞向远方，其卷起的风浪犹如飓风一般一路滚滚，气势十分的吓人，绝对的神窍境强者。

　　“草！高手？”萧森吓了一跳，“公子英明啊。”

　　“咱们可以进去了。”萧七月站了起来，大摇大摆的进了万剑山庄。

　　当然，前面的拦路虎根本就不是蓝色妖姬对手，一叶片下去爆碎一排。

　　“啊……啊……你……你……”拓拔世贤刚醒过来没几天，刚一睁眼就瞧见了一脸笑眯眯站在床前看着自己的萧七月。

　　顿时，这家伙吃面吃出一只死苍蝇般瞪大了眼。

　　尔后又眨了下眼，难道我死了，在地府看到那个可恶的小子了？

　　拓拔世贤差点吓死！

　　“别眨眼，的确是我，这里不是阴曹地府，来看看你。”萧七月一脸笑眯眯的。还伸手摸了摸他额头，“病得不轻啊，额头都冒汗了。”

　　“家主！”拓拔世贤一下子清醒过来，张嘴就叫。

　　“别叫了，你们家主去攻打金水堡了，你喊破喉咙也听不见。”萧七月作了个闭嘴的动作，一巴掌抽在了拓拔世贤脸上。

　　啊……

　　一道深深的五指山印在了他脸上。

　　“你……你想干什么？这里是万剑山庄，赶紧滚，不然，你死定了。”拓拔世贤惊恐的大叫道。

　　“没事，就是死我也得让你走在前头。”萧七月冷笑一声，一拳下去，直接把拓拔世贤的鼻子打进了脸蛋里，啵地一声，鲜血浇得一脸都是。

　　啊……救命……

　　另一个房间，飞天蜈蚣正张开爪子在拓拔浩身上扒啦着，只几下，连短裤衩都没给留下，吓得拓拔浩惊恐的尖叫不已。

　　“你这该死的虫子，滚开，滚开啊……”

　　滋啦……

　　飞天蜈蚣的爪子像钉钯，一刮拓拔浩就去了一层皮。

　　不久，拓拔浩全身肉皮所剩不下，烂糟糟的。

　　“好了，装起来，咱们找‘拓拔归云’去。”萧七月摇了摇头。

　　“不用找了，他在这里。”叭地一声，姜柔柔扔地下一个人，不是拓拔家那惊才艳艳的天才‘拓拔归云’还有谁？

　　“说吧，你们家都有什么好东西，藏在什么地方？”萧七月一脚踩在了拓拔归云脸上。


第七百七十八章 剑池

　　“混蛋，放开我，我是少庄主，你们死定了。”拓拔归云大喊道。

　　逼啵一声，半张脸都给萧七月硬生生踩进了地板里，鲜血，像喷泉一般浇得地板红斑一片，特吓人。

　　“我不知道！”拓拔归云还相当的硬气，即便这样了，还负隅顽抗。

　　“萧森，把他阉了。”萧七月一脚把拓拔归云踢了出去。

　　“干这个我最再行。”滋啦一声，拓拔归云裤子给萧森伸手撕开。

　　“牛氓！”晴儿别过脸去骂道。

　　“牛氓，假如换成你躺在地下，他会比咱们牛氓百倍。”萧七月冷笑一声，萧森掏出雪亮的小刀片在拓拔归云那玩意儿拍了一下，一阵冰凉传去，吓得拓拔归云尖叫道，“别别，我说我说，在假山里面有个秘窖。不过，要我父亲的血纹烙印才能打开。”

　　“是么？”萧七月皱了下眉头，萧森心领神会，滋啦，短裤给划开了……萧森阴笑着，一刀斩了下去。

　　“啊……我真的没骗你们，那里头我没办法。不过，还有个地方，就是后院灵牌堂有好东西。”拓拔归云惨叫道。

　　“灵牌堂那晦气的地方有什么？”萧森撇了撇嘴。

　　“有有，真有。有次父亲醉了，无意中说漏了嘴。说灵牌下边最安全，里面有祖宗的宝贝。”拓拔归云尖叫道。

　　“咱们去淘宝……”萧七月转身就朝灵牌堂而去。

　　果然有机关。

　　虽说布置了法阵，但是，这没难倒萧七月，三下二除二解决了。

　　里面有几个盒子，萧七月也来不及查看一番，直接一扫而空，塞入了因果大殿中的‘乾坤空间’之中。

　　“对了，把这些灵牌都装起来。”看了看空空的灵牌堂，萧七月说道。

　　“要哪玩意儿干嘛？”萧森看着一块块的木牌子嘀咕道。

　　“这些都是钱。”萧七月笑了笑，萧森不敢反对，埋头收拾。

　　进入假山藏宝库，萧七月正在研究如何破门而入。

　　这时，因果眼突然跳动了一下。

　　一道血红色的因果线直接射向了万剑山庄后山之处。

　　萧七月看到了一片剑影。

　　“走！”这厮没丝毫犹豫，抡起正天链子一番轮扫，横扫千军，轰隆巨响声中，万剑山庄主殿以及大部分楼房轰然圬塌，尘土飞扬到了高空之上。

　　看得姜柔柔直皱眉头，你这样子搞破坏，暴殄天物啊。

　　“简直是个恶魔，摊上谁也别摊上他这种人。”晴儿嘀咕道。

　　遁着因果线而入，一座山门横梗在了眼前。

　　萧七月试了试，打不开。即便是合飞天蜈蚣以及蓝色妖姬三位九级灵王的力量总和，还是无法撞开那道厚实的山门。

　　“姜小姐，把东西拿出来。”萧七月直接伸手道。

　　“拿什么？”姜柔柔一愣，一脸莫名其妙。

　　“那个药老头暂借一下。”萧七月咳嗽了一声，以掩饰脸上的窘相。

　　“你再叫一声药老头？”姜柔柔突然翻脸，凶巴巴的盯着萧七月。

　　“咳咳，不叫就是了，这么凶干嘛。女孩子，太凶可是嫁不出去的。”萧七月猛烈咳嗽了一声。

　　“这个不劳你操心。”姜柔柔冷冷道。

　　“我们小姐嫁不出去，只要她点个头，能把你们六扇城的城门挤破。”晴儿一脸高傲说道。

　　“快点，不然，先前那个家伙回来就来不及了。”萧七月催道。

　　“你是我什么人，我凭什么要给你？”姜柔柔眉毛一挑。

　　“就凭万剑山庄跟战王一案有关系。”萧七月一脸严肃的看着她。

　　“你敢骗我，我会杀了你的。”姜柔柔咬了咬唇儿，手往门上猛地一按，神农子标像出现，一把击打在了门上。

　　而萧七月紧随其后，‘神波破浪’一拳轰击过去。

　　咔嚓！

　　门立即碎裂，结果，给萧七月再狠抽了一链子立即裂成了两片塌然倒下了。

　　顿时，成千上万把雪亮的剑气喷勃而出，像炫丽的彩光振得空气瑟瑟发抖。

　　几人都给惊呆了。

　　“我知道了，这里应该就是万剑山庄的剑池！”姜柔柔说道。

　　“剑池，果然不凡。先前那个高手，就是守这剑池的。”萧七月道，幸好姜柔柔帮忙，用神农子强大元神标像摧毁了门上残留的元神。

　　不然，就是把萧七月累成死狗也轰不开这道门户的。

　　“小姐，不是听说万剑山庄有把天下无双的重剑吗？莫不是也在这剑池之中？”晴儿一脸好奇的问着，眼珠子骨碌碌在的剑池中溜达着。

　　“剑池中的剑只有万剑山庄的精英弟子才有资格拥有，它们一出池就沾了仙气一般，特别的锋利。

　　不过，一把好剑至少要在剑池之中培养、洗炼上好些年。

　　甚至，上百年的都有。

　　像家主拓拔凌寒手中的‘青光剑’就在剑池之中洗炼了百年之久。

　　万剑山庄每一任家主在选出接班人后就会让他到剑池寻剑，当找到合适的剑后就大力培养。

　　一旦需要，剑出剑池，大杀四方。

　　而剑池拥有这种能力，就是因为剑池之中有把母剑，我们称之为‘重剑’，其实，它的真名叫‘干将’。

　　此剑据说重达十万斤，拥有毁天灭地，摧毁山河的力量。

　　当然，这个有些是吹嘘的。估计，这世上除了武王米丘河的‘方天画戟’有这种能力，别的兵器都不可能。”姜柔柔道。

　　“这般厉害？”顿时，萧森一脸贪婪，差点都要流口水了。

　　“小姐，干将在哪？”晴儿也是兴致高涨。

　　“哪么容易找到它，那它就不叫干将了。而且，此剑已经拥有一定的灵性，恐怕咱们都得不到它。”姜柔柔摇了摇头。

　　“为什么？”晴儿一脸疑惑。

　　“因为，咱们都不拥有拓拔家族血脉。”姜柔柔道。

　　“不好意思了拓拔归云，借你的血一用。”萧七月说道。

　　“不不，你们干什么，讲话要算数，我的血……”萧森才不管它，一把抓住他的手，毫不留情的割破他的大血管，顿时，鲜血喷向了剑池。

　　“啊……啊，我的血快流光了。快给我封起来，封起来啊。”看着自己的鲜血汪汪久流，拓拔归云吓得终于哭了。

　　“没事，我叫你停就停。”萧七月一脸冰冷。

　　“我快干了，快流干了……”

　　“嗯，差不多了，封印。”萧七月摸出一颗药来一把抹在拓拔归云伤口上，那小子全身苍白，虚弱得晕了过去。

　　全身鲜血所剩无比，现在，估计一把锤子都拿不动了。

　　“你报复拓拔家族也没必要如此折腾，干脆一刀斩了他就是。何必还要挤血？”姜柔柔一脸鄙视。

　　“谁说的，我是在引剑。”萧七月道。

　　“你猪脑子啊，不是跟你说过，要拥有拓拔家血脉才行。那剑就是给引出来，你也拿不到手的。而且，有可能引起万剑共鸣，到时，小命都得丢了。”姜柔柔都气坏了。

　　这时，萧七月突然动了，他一把扑了过去。

　　“快看，他在干什么？”晴儿叫道。


第七百七十九章 剑灵

　　“踩狗屎了。”姜柔柔没好气的哼道，嘴儿微翘着，相当的不服气道，“萧七月，你就是捕捉到了那一丝剑灵之影又有何用？”

　　“要是我收服了‘干将’，晚上你给我泡脚。”萧七月一边追一边道。

　　“要是你收服不了，本小姐要抽你十个狠耳刮子。”姜柔柔气坏了。

　　“成交！”

　　萧七月朝天甩了个响指，越追越快，到最后，成了一团光影。

　　不久，嗡嗡声响起，池中别的剑有反应了。

　　而且，唰唰唰，几把剑飞起攻向了萧七月。

　　萧七月轻松闪过，不过，后边越来越多，几十把，百把，几百把，上千把……

　　萧七月施展开了鱼龙十八变，身上外罩着尸念胶，如泥鳅一般的滑溜，如灵光一般的变幻。

　　不过，尽管有着魔月镜全视距的堪察，但是，不久，萧七月还是中了几剑，鲜血染红了衣服。

　　“公子，我来帮你。”萧森一看，就要跳起。

　　结果，给姜柔柔一巴掌直接抽到了外边。

　　“你找死啊，咱们全都退出去，要是万剑齐鸣就麻烦了。”

　　“我不走，我要救公子。”萧森倔强的喊叫着，拼命的挣扎着，因为，萧七月已经被剑光吞噬了。

　　“你在这里是累赘，你不在也许他还有一丝活命的希望。”姜柔柔一把捆住萧森，晴儿愣是把他给拖了出去。

　　“小姐……萧公子真的危险吗？”晴儿有些担心了起来。

　　“这事我会跟你开玩笑吗？现在，就是我进去也许都出不来。”姜柔柔一脸严肃。

　　“那怎么办……”晴儿吓坏了。

　　“姜姑娘，我萧森没求过人，这次，我求你救我家公子一命。今后，萧森这条命就是你的。”萧森不闹了，躺地下，一脸庄重的盯着姜柔柔。

　　“你的命我拿来干嘛？一个废物而已。”姜柔柔嗤之以鼻。

　　“小姐，你不要我要。今后，我就多了个奴才！”晴儿说道。

　　“唉……”姜柔柔叹了口气，天顶盖突然打开，一道光影闪过，那药老头一闪给姜柔柔投向了剑池之中，“能不能活命，就看他造化了。这个笨蛋，你太贪心了。这干将如此好夺，早就给人夺走了。那些神窍境强者都不来夺宝，为什么？蠢货啊。不然，也不会在这剑池之中千年长存。”

　　“完啦，我低估了这剑灵。”萧七月眼见密密麻麻的剑气飞来，根本就没有缝隙，这次，肯定玩完了。

　　到时，估计会给直接捅成马蜂窝子了。

　　看来，这血变术并不完美。

　　本来以为，自己偷了拓拔归云的精血可以模拟出拓拔家血脉的，想不到，还是没能骗过剑灵。

　　并且，为此，萧七月在挨了多少剑光之后，已经把卓尔棋的‘奈何桥上九世血’摧生到了第六次血变。

　　要知道，就是此术的创造者卓尔棋也没达到第六次血变。

　　此刻，萧七月的实力在血变之后已经空前潜发了全身潜能，真气雄厚度可堪比二道神窍境强者。

　　再加上自己修炼出的二道元神极力操控着，不然，早自个儿爆体，先玩完了。

　　多达百道真元防甲的防御在层出不穷的宝剑轮翻轰炸下终于击穿，剑气贯入了蓝色妖姬多达百来张重甲叶片包裹的青色防御层。

　　叶片不断碎裂被剑气轰得粉碎，蓝色妖姬痛苦的狰狞着脸，不过，他死死的贴在萧七月肉身之外，不断挥发出生命潜力修复破损的叶片。

　　直到最后，修复根本就不管事了，而莲叶却是越来越少，但他不愿意私自逃离。

　　“滚！”

　　萧七月大吼一声，伸手想把蓝色妖姬送走，不过，他凄厉的尖叫了一声，此刻，太监公公的嗓门特别的刺耳，藏在青莲中的脑袋被百道剑气刺穿。

　　“公……公子……下辈子我一定变成一个真女人。我……我知道你恶心我……因为，我不男不……女！”蓝色妖姬的声音传来，噼啪一声爆响，头颅爆开，化为一团青气飘浮在剑池。

　　“公子，你还有打不死的小强。”飞天蜈蚣从心脏里跳出，身子唰啦啦一抖，紫红色的铠甲不断的飞出，不过，不断的被剑气击碎。

　　最后，当最后一道铠甲给击碎之后，他头上的独角一甩，巨大的蜈蚣之身爆开。

　　“公……公子，我知道，你给我取名‘小强’是打不死的蟑螂意思，可是……我还是死了……下辈子公子请叫我‘大强’。”飞天蜈蚣的脑袋最后闪了一下，剩下一只独角飘浮于剑池上空。

　　最后的两道防御破开，萧七月肉身显露，顿时万箭穿身。

　　他看到，上千把仅有发丝大小的宝剑刺入了自己肉身的每个角落，连稍大一点的细胞，连元神，飘渺的灵魂都没能逃脱。

　　痛！

　　那是一种讲不出来的痛！

　　“原来，万剑穿心是这种感觉。”萧七月呐呐着，眼前出现了儿时玩伴唐玉的小身影，“唉……哥哥不能给你买捧捧糖了。”

　　这时，他居然看到了那个一脸慈祥的圆胖脸老头——神农子。

　　老头好像一个佛爷，身后背着一个直径达一丈的拉风‘圆月’。

　　萧七月知道，那不是圆月，那是高僧的‘大光相’。

　　“大光相”，又叫“常光一寻相”、“圆光一寻相”、“常光一丈相”、“身光面各一丈相”。

　　即佛菩萨之身光任运普照大千世界，四面各有一丈。

　　此相是以发大菩提心，修无量行愿而感得的圣象，能除惑破障，表一切志愿皆能满足之德，是每个众生自性中本具的光明之相。

　　《大乘百福庄严经》中说，每修一百福，庄严一相。菩萨修行要经过一百大劫，才能成就相好，即“百福庄严”。

　　观世音菩萨在因地时，由于精进不懈，才有此圆满相好的果报。

　　貌似，西天五百罗汉，以及观土音菩萨这种级别的人物才能拥有的。

　　而且，道行越高，‘大光相’越大。

　　神农子肯定不是佛道中人，估计是因为普渡众生，行医救世修来的功德凝成了大光相。

　　“你是‘尔棋’的弟子？”一道飘渺，好像发自远古的声音传来。

　　“尔棋，难道指的是八品灵药师卓尔棋？”他的药之道义就刻录在第一张米丘图中，而且，从中还获得了《神农药典》下册。难道，卓尔棋是神农子的弟子？

　　我该不该骗人？

　　要是说是，神农子的一道元神肯定会救自己，因为，自己就是他的徒子徒孙了。

　　“不是，我只是得到了一张米丘图，看到他被天魔子带人合伙暗算，从中……”萧七月最终决定，还是老实交待。

　　神农子是什么人，要是欺骗他，那下场肯定惨惨。

　　“米丘图……”神农子子念叨了一句，“虽说你不是他弟子，不过，你传承了他的衣钵。算是有缘……”

　　这时，卟卟卟……


第七百八十章 半步神窍

　　不断有剑气轰击过来，不过，一撞到神农子身后的‘大光相’立即就粉碎了。

　　但是，萧七月能看得出来。表面看神农子的元神没什么大碍，但是，每次撞击之下，他身后的‘大光相’都有变化，好像，缩小了一点点。

　　“我不光有下册，还有中册。”萧七月赶紧说道，现在不套近乎更等何时？

　　这家伙搜肠刮肚，只要能跟神农子沾上边的都想抖落出来沾点仙气。

　　“中册，呵呵，我的‘小妖姬’也长大了。”神农子笑了笑。

　　“小妖姬，难道指的就是蓝色妖姬？”萧七月恍然悟到了，大概指的是神农子在药鬼谷炼丹，当时蓝色妖姬还没长开，他只是一朵野花。

　　“嗯，缘份又近了一点。”神农子听后笑了笑。

　　他好像看穿了萧七月心思似的，道，“还有什么相关的事，全说出来吧。”

　　“大佬，你看，你能出现在这里……”萧七月咳嗽了一下。

　　“你是想说姜柔柔很爱你？”神农子似笑非笑的看着萧七月，此刻，身后的‘大光相’已经缩小到了三分之一。

　　“有点，不然，她怎么肯把保命的东西拿出来救我。不过，我暂时对她并没意思。”萧七月摇了摇头。

　　“你心气儿挺高嘛，我神农氏的女子你都瞧不上眼？”神农子脸一板，大光相收缩了一下，吐出强烈的乳白色纹光，顿时，周遭剑气全给击碎飞散。

　　“那倒不是，男欢女爱，需要缘份。而且，日久生情。”萧七月摇了摇头，并没把话说死。

　　“如果你肯娶她，我就救你。不然，你只是一个外人，我受到了一些禁制，只能救自己人。”神农子说道。

　　“这个不行，如果没爱，我娶她就是害她，也是欺骗你。大丈夫作事光明磊落，绝不苟且。”萧七月没丝毫犹豫，摇头拒绝道。

　　因为，他看出神农子的人气之中有考究自己的意思。

　　“哈哈哈，‘真我’，才是自我。一个失去了真我的人，那就失去了本心。本心已失，容易沦入邪魔歪道，与畜牲何异？”神农子突然大笑了起来。

　　“对了，听说九幽药君那里有神农药典上册，难道他也是你的弟子？”萧七月问道。

　　“弟子，呵呵，我没有。”神农子摇了摇头。

　　“要不，前辈把上册也给我，我好齐备。到时，把前辈的药道发扬光大，四海敬仰……”萧七月问道。

　　“呵呵，我的药典可不止三册。想得到我的真传，那得看你有没缘份，有没那本事。现在，你都死了，还想这些，赶紧活过来！”神农子突然一声喝。

　　同时，萧七月发现，那只鬼魂一样的剑灵突然出现，他卷着千道剑气像飓风一般冲击过来，神农子全身爆开，居然化为千朵形态各异，品种不同的药花。

　　而药花好像很厉害，居然把千把宝剑，包括剑灵都夹杂其中。

　　宝剑在冲击，剑气三万里，剑灵在吼叫，左冲右撞。似乎想冲破药花之阵。

　　“真我，本我！星辰出！”萧七月大叫一声，像撒网一般抛出了星辰旋涡，顿时，把所有东西都吸了进去。

　　好像，过去一万年了，旋涡在转，药花一朵朵给吸走消失。宝剑一把把给吸碎消失。

　　最后，星空之中就剩下那只剑灵。

　　这时，因果殿中一闪，佛之自我像出现在了星空之中。

　　看了看他身后，萧七月顿时呆萌的张大了嘴。

　　草！

　　老子的自我像居然也背着一个‘大光相’，只不过，这大光相太小了，仅有鸡蛋大小。

　　不过，剑灵好像怕这大光相一般，给它一照，立即站住不敢动了。

　　而它的面前站着萧七月的自我像，而自我像身后，是那座开裂的大山。

　　这剑灵，全身装束居然是一个威风八面的武将扮装。

　　只不过，武将的身后插着千把宝剑。

　　“你就住在这里吧，今后需要你的时候再出来。”萧七月道。

　　“我不服！”剑灵干将倔强的抬起了头。

　　“在这里，我就是天，我就是地，我一个意念你马上粉身碎骨。”萧七月宝相庄严，既然自己现在是佛爷了，当然，也得摆出个佛爷的架势。

　　“和尚没几个用剑的，你总不能拿我当木鱼儿敲。”干将道。

　　“你还不服气是不是，看看这是什么？”萧七月竖指为剑，往空一划。

　　‘一剑西来、天外飞剑’。

　　“啊……”

　　“好神奇的剑招。”

　　“太精妙了！”

　　“神来之剑啊！”

　　“我要学！”

　　看着天际飞过的一抹剑虹，干将彻底惊呆了，他跪下了。

　　萧七月一瞄它头上‘剑气’。

　　嗯，剑气也趴伏着，说明表里如一，是真服了，不是骗人的。

　　“要学，等本主子有空了再慢慢教你。来来来，我先给你补补。”一道生死符给萧七月当大补膏按进了干将的身体之中。

　　也不晓得这东东管不管用，毕竟，干将虽说长得像将军，但是，人家只是一道剑灵，并不是真正意义上的人。

　　只不过，目前萧七月也没找到什么办法控制它，死马当活马治了。

　　“主子，在这剑池之中我住得闷了。从此后，我跟着你到外边磨砺一番。”干将说道。

　　“外面的世界虽说精彩，但是，一旦有人发现你是剑灵，估计会引来一场灾难。

　　目前，我的实力在方天域并不是最强大的。

　　要是你给别人夺走炼成剑尸就麻烦了。”萧七月摇了摇头。

　　忽悠，生怕这家伙跑出去后自己控制不了，到时，岂不白死了一回？

　　“哈哈哈，我现在其实就是人，跟你一样的人。只不过，是剑摧生的人而已。要窥破我的真身，这世上又能有几人？再说，我要逃走，天下，又有几人能拦得住？”干将一脸豪迈，霸道。

　　“也是，中，世界这么大，你是应该出去走一走。”萧七月点了点头，吗吗滴，老子堂堂的人难道还不如你一道剑灵来得霸气？

　　输人不输气，咱就丢不起这个人！

　　站在剑池边上，发现剑池哪里还有剑池的样子，根本就是一个垃圾焚烧池。

　　里面，全是破铜烂铁。

　　“拓拔家族培养你这么久，看到这种光景，相必心情会很不错的。”萧七月笑了。

　　“你错了。”干将突然道。

　　“难道他们还会高兴得发狂不成？”萧七月讥讽道。

　　“不是这个，其实，我哪里是拓拔这种垃圾家族能培养得出来的？”干将笑道。

　　“噢？你怎么来的？”萧七月顿时一愣，因果线打开了共享模式，当然，只是单通道的共享。

　　“你连我的来历都不知道，你这主子……呵呵……”吗得，被人轻视了。更危险的潜台词就是，这家伙貌似还有‘二心’。

　　因果眼，看看看。

　　不过，没看出什么来。

　　难道，老子就这样被一把剑羞辱了，而且，还是一把有‘二心’的剑。


第七百八十一章 往生今世

　　就在萧七月正准备接受这个残酷的事实时，因果眼突然的伸缩了一下。

　　黑白因果线在剑灵意识之中往前交织前行，不久，一直探入了一个无尽的空间似的。

　　这时，《大自在坐忘经》出现在了萧七月意识之中，它好像一本玄妙的神物飘渺着，发出炫灿的光芒。

　　要不是它突然出现，这本打小就一直抓在手中念含有词的经书萧七月都快把它给遗忘了。

　　萧七月惊奇的发现，炫妙的光芒好像是《大自在坐忘经》衍伸出来的。

　　那光芒之中闪着几个飘渺如斯的大字：

　　一目因果，窥见生死。

　　二目因果，往生今世。

　　这时，“往生今世”特别的闪了闪。

　　这时，又探出三条因果线，分别是红、绿、蓝三色。

　　这不是三色光吗？

　　它想干什么？

　　不久，色光往前推进，好像在挖掘剑灵的意识似的。

　　不久，色光泛动，一幅幅场景出现了。

　　草！

　　居然是剑灵的‘前生今世’。

　　“你会知道，除非神仙。”这时，剑灵的讥笑声又传来了。

　　萧七月顿时惊醒，赶紧忙浏览了一遍它的‘前生今世’。这厮咳嗽了一声。

　　“咳嗽一声，是不是想到了什么忽悠人的段子？不过，我干将要论岁数，说出来会吓死你。”干将头一扬，背后千把宝剑一阵嗡鸣，好像在拍掌应和。

　　“也不过五千年而已，你牛什么牛？”萧七月清了清嗓门，淡淡然然说道。

　　“滋！”

　　一把雪亮的宝剑都直接从剑灵身背的剑鞘之中弹了出来。

　　“不要看我，你这把剑是900年前培养出来的。”萧七月说道。

　　唰！

　　又一把红色宝剑弹出，发出清脆的嗡鸣。

　　“小红剑，八百年成型的。”

　　“哐哐哐……”

　　剑灵貌似急了，连连弹出宝剑。

　　“200年前在……”

　　“602年……”

　　“812年……”

　　……

　　“你不是说我活了五千年，那为什么你只讲出了一千年内的宝剑？”剑灵一脸凶残的问道，上百把宝剑形成剑网全面的包裹了萧七月。

　　一幅你讲错，马上把你斩成碎肉的架势。

　　“想套我话？”萧七月道。

　　“不知道就不知道，吹什么？”剑灵冷笑道。

　　“因为，你是一把‘失意’的剑。”萧七月道。

　　干将整个的傻了，他呆呆的站着，好像一截木头。

　　“我……我失意什么？”良久，它转头，看着萧七月。

　　“你本有五千把剑奴，只不过，现在，你就剩下一千个剑奴。而且，全是这一千年内新收的。”萧七月道。

　　“那我以前的呢？”剑灵步步进逼。

　　“你不是失意了吗？你当然记不得了。而另外四千把剑，那是因为……”萧七月讲到这里，打住了。

　　“梆！”

　　一声脆响，干将跪下了。

　　那一脆很恐怖，整个剑池都给震得全都开裂，好像给巨锤砸了一下似的。

　　他朝着萧七月梆梆梆，三个庄严的响头。

　　尔后宝相庄严的抬起了头，而他头顶上弹出了一把小剑。

　　那把小剑太普通了，说它是剑那是太抬举他了，因为，那根本就是一根扁扁的小铁条。

　　二指宽，一尺长左右，全身灰朴朴的，上面布满了铁锈。

　　估计，就是扔垃圾堆里收破烂的都懒得去捡。因为，现在废铁不值钱。

　　不过，萧七月却是知道，那是它的剑胚。

　　而干将就是由这剑胚慢慢培养，打磨出来的。

　　至于剑灵，也不是一下子就能生出来的。

　　而是经历了千年才出生，五千年的磨砺，干将越来越成熟越犀利了。

　　剑灵供出了本体，这是向萧七月表忠心，由他摘取收纳。

　　也就是，从此后，干将的命就掌控在了萧七月手中，萧七月一个念头就能让它生或者死。

　　“收起你的剑胚吧……”萧七月十分大度的摆了摆手。

　　“小主！你是神仙，从此后，干将是小主的剑奴了。”干将被感动了，如果萧七月收了他的本体，也许，他还有些担心什么。

　　可是，想不到萧七月如此大度？

　　完全从自己的角度考虑，毕竟，自己的本体被人收走，这对于干将的本领将大打折扣，也不利于干将的成长。

　　因为，干将是一把随时成长，壮大，像人一样可以突破晋级的至尊级宝剑。

　　它已经脱离了剑的范畴，说它是一把锋利的剑人也不为过。

　　因为，这把剑带有灵魂。

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。”萧七月说道。

　　“小主就是我的天，虽说，培养我的‘父母’我已经失意忘记了，但是，我的‘天’永远记得住。当然，我的‘父母’我永远记在心里。”干将站了起来。

　　“放心，你会知道你的‘父母’的。不过，得慢慢来。”萧七月安慰道。

　　可能是因果线刚突破，能力还不够强横。

　　所以，并不能把干将失意的四千年记忆找回来。

　　不过，萧七月相信，一旦因果线增强，窥破‘往生’的能力加大，一定可以推衍出他失去的记忆的。

　　想到这里，萧七月突然间愣住了。

　　这方天域大洗牌好像就是千年之后，而几千年之前就是武王几大霸主争霸的时代。

　　难道，干将跟大洗牌有关系？

　　这时，一阵杂乱的声音响起，姜柔柔像疯子一般飞扑了进来。

　　“萧七月，看到我的‘那个’没有？”

　　“哪个？”萧七月瞄了她一眼，揣着明白装糊涂。

　　“别跟我装糊涂，要不是我的‘那个’，你还有命在？”姜柔柔凶巴巴的盯着萧七月。

　　“这个，我也不清楚。他是出现过一下，不过，后来，就消失了。”萧七月双手一摊。

　　寻思着神农子的一道元神肯定是在跟剑灵的拼斗中挂了。

　　当然，这并不代表着干将此刻的能力可以灭杀神农了的一道元神。

　　估计跟这剑池还有关系，毕竟，这是蕴育了不知多少代剑气的剑池。

　　其中还有着拓拔家老祖宗们不断的补缺补漏，注入武道精髓。

　　不然，恐怕就是神窍五六道元神的强者也难攻破这剑池的。

　　“你骗我？”姜柔柔一指萧七月，灵光弹出，瞬间锁定了他，手指头都快戳到萧七月鼻尖上了。

　　“难道我还能偷走你的他？我有那能耐的话他不早给人偷走了。”萧七月伸手，一脸淡定的挡开了姜柔柔的手。

　　虽说这妹儿的灵环多达九道之多，但是，失去了神农子元神威压。

　　在如今经过剑池洗礼的萧七月面前，根本就不够看了。

　　虽说萧七月的境界并没有突破至神窍之境，但是，萧七月知道，自己，完全可以斩杀神窍一道境强者。

　　因为，自己在剑灵冲击之下，重塑肉身法体，再加上剑灵认主，自己无形之中融合了剑灵的剑气，脱胎换骨，而元神已经修炼出了第三道。

　　更为奇妙的就是，神农子一道元神消失，居然又帮助萧七月凝成了一道药道元神，如此一来，萧七月此刻的元神多达四道。


第七百八十二章 干将的情商

　　再加上他大于同层次灵王几十倍的真元贮量，超阶灭杀，萧七月，实则，战力完全达到洛加北雄的层次。

　　一旦元神跟真元真正的融合，踏入神窍之境，到时，十个洛加北雄都不够看了。

　　“你！”姜柔柔脸气得腊黄，卟！

　　一口鲜血喷了出来，洒了萧七月一头一脸都是。

　　“他是谁？”姜柔柔突然间发现了新大陆似的，指着剑灵道。

　　嗡！

　　一道剑鸣声响起，萧七月差点吓死。赶紧身子往前一跨拦在了姜柔柔身前。

　　“他也是被关在这剑池之中，后来，我们齐心协力破了剑池，他叫干将。为了感谢我的救命之恩，特地认我为主了。”萧七月赶忙胡扯道，开玩笑，此刻的剑灵脾气可是不小，真惹怒了他，斩杀能力绝对不下洛加北雄。

　　失去了神农子标像的姜柔柔，哪能承受它的一剑。

　　“小主，跟这个刁蛮女解释什么，不如我一剑斩了她。”干将道。

　　“你有种就过来！”姜柔柔发飙了，一个旋转绕到萧七月前面，手指头都快戳到剑灵鼻子上了。

　　嗡嗡！

　　两道剑鸣声响起，干将的剑鞘一振，青鳞之光闪动，剑就要出鞘。

　　“放肆！她是你小主母，你杀给我看看！”萧七月叉着腰训道。

　　剑灵呆了，愕了一下，梆！

　　单膝跪下道，“干将参见小主母！”

　　“谁是你小主母了，萧七月，风大也不怕闪了舌头，你好无耻！”姜柔柔差点气疯了，转头，指尖又戳到了萧七月鼻尖上。

　　嗡！

　　剑鸣声又起，干将怒目而视，没人能对自家小主如此。

　　就是小主母也不行！这家伙，虽说练成了人身，但是，锋利有余，情商太差。

　　想想也叫萧七月想笑，你叫一块破铁去玩爱啊爱的，人家哪懂那个？

　　“夫为妻纲！再这样看老子晚上在床上怎么收拾你？”萧七月一脸霸气，一旁的晴儿怒发冲冠，至于萧森，一脸佩服得要死模样。

　　这厮居然偷偷的瞄了一眼晴儿，嘴角勾起一个灿烂的笑，估计在梦想着哪天对晴儿也要如此的来一下。

　　“你个无赖！”姜柔柔气得一甩手，跑了出去。

　　不过，脸红通通的，心跳瞬间达到NX下，幸好医生没用听诊器，不然，耳朵估计都得给震聋了。

　　“小主，主母好像生气了？”干将站了起来，有些木呐的问道。

　　“今后我跟她的事你少掺和，瞎帮什么倒帮。”萧七月没好气的甩袖而出。

　　“倒帮，什么意思？”干将愣愣的跟在后边。

　　“咳咳，兄弟，你估计给关久了，人都关得有些傻了吧。

　　这个，其实就是帮了反倒坏事的意思。

　　人家打是亲骂是爱，你帮啥。

　　夫妻之间，床头打架床尾合，少掺和。”萧森像爱情专家，给开叨开叨。

　　“你骗了多少女人？”这时，冷不丁的，前面传来一句。

　　“啊卟！我……一个没有。”萧森赶紧冲晴儿说道。

　　“一个没有，你怎么懂这么多？骗子！”晴儿凶道。

　　“我没骗人啊，我真的一个没有。我还是童子身的。”萧森一脸冤死了模样。

　　“原来，你在忽悠我。”干将貌似明白了，嗡嗡，萧森脸色都变了。

　　“鬼才信你！”晴儿一脸秋后算账模样，萧森一脸黑气。

　　“骗子就应该直接杀了！”干将傻不愣噔的又补了一刀。

　　“干将哥，你帮我杀了他。”晴儿眨了下眼，一脸凶凶。

　　“不行，我家小主说了。夫妻间的事，少掺和。”干将头一甩，快步追了出去。

　　萧森，看着晴儿那有些红晕的脸，这厮，一脸得瑟的叭着嘴笑了。

　　“啊！我的脚！”乐极生悲。

　　一回去就闭关了！

　　一来，萧七月要消化掉剑池的东西。

　　二来，萧七月要消化掉神农子给自己凝成的那道元神。

　　一经透入，萧七月差点幸福死了。

　　全它吗滴是药啊！

　　不，应该说是药道理论以及药材的知识，治病的大道……

　　那什么的《神农药典》中上两册全凑在一起也没那道元神中的信息多。

　　利用星辰空间的时间延迟，萧七月整整用了几年时光才读完。

　　此刻，脱胎换骨，萧七月身上终于有了一丝‘药道大能’的味儿。

　　青莲圣火已经悄然升级到了第二十二级。

　　而萧七月发现，自己已经半融合了元神跟真气，跨入了半神窍之境。

　　这神农子还真是个天才，居然能把药草药花包括药树等变成杀敌的兵器。

　　一颗八品的爆血丹爆开，完全就是一颗小型导弹的威力。

　　到时，老子左手人参果，右手鹿茸，嘴里再吐出一块‘当贵’，爆爆爆，炸炸炸……

　　萧七月正在傻笑，不过，门禁刺耳的响起。

　　“公子，六扇宫专使过来，请你马上进宫一趟。”萧森一脸焦急地说道。

　　“噢，谢专使亲自过来，肯定是有事先交待一下。”萧七月点了点头，因为，谢阳不光是专使，还是六扇门的三总管。

　　一般传个讯发个通知什么的，能派个专使已经是非常大的事了。

　　因为，专使可是门主的特使，跟元首特使的身份差不多。

　　如果只是小事，那只要派出宫使就行了。

　　让总管过来亲自传讯，肯定是洛加北雄有事交待。

　　“萧捕侯，你让人好找啊？

　　有什么事，应该跟门中找个招呼才是。

　　不然，门里还以为你被杀了。

　　这段时间搞得满城风雨，六扇门都快给翻了个底儿朝天。”一见到萧七月，谢阳语气中充满了埋怨。

　　“不好意思，萧某临时头有私事要办，不方便告知。”萧七月一脸抱歉。

　　“你可能不知道，拓拔家族把你告了。”谢阳说道。

　　“告我？告我什么？”萧七月故意装傻道。

　　“告你什么没说，不过，拓拔凌寒家主亲自带人到的六扇宫。

　　怒气冲冲的跟门主说是给六扇门打声招呼，拓拔家族一见到你就要直接灭杀。

　　而且，已经向外面发出了万剑山庄追杀令。

　　到时，别说拓拔家族不给六扇门面子。

　　门主的意思是想了解一下情况，好作应对。”谢阳一脸焦急。

　　“简单嘛，他们杀我，我反杀而已。”萧七月一脸淡淡然然，波澜不惊。

　　谢阳一听，顿时吓了一跳，道，“他们怎么杀你的？你又怎么反杀的？”

　　“既然他敢到咱们六扇门来闹事，咱们就当堂对质。”萧七月哼道，不愿意说了。

　　“萧捕侯，此事你还是先跟我禀报一声，我好通报给门主知晓。不然，我们将处于被动。而且，这次来的不光是拓拔家族的人。”谢阳一听，明显有些不高兴了。因为，感觉萧七月轻视他。

　　干脆摆出官架子来了，要知道，谢阳这位六扇宫三总管权力比萧七月这个捕侯大得多，简直可以跟各大捕君扯平了。

　　“噢，还叫得有什么帮手过来？”萧七月从鼻腔里哼了一声，满脸的轻蔑。


第七百八十三章 对决六扇殿

　　“萧捕侯连情况都不禀报，本总管也不方便告知。既然萧捕侯要公堂对质，那就请便。”谢阳彻底火了，感觉再次被萧七月轻视了。

　　那是袖子一甩，气呼呼的朝着马屁股狠抽了一鞭子，那马一下子就窜了出去。

　　萧七月也不理他，你想在老子面前摆老资格，欺负咱一个菜鸟，老子就不鸟你怎么样？

　　要是换成以前还得客气着，现在嘛，你算个什么东西？

　　不久就到了宫里。

　　往里瞄了一眼，嗬！人还不少。

　　而拓拔凌寒请来的帮手也有几个，都是八九级灵王。

　　其中一个萧七月见过，居然是大侠盟十侠之一的红发魔女屠圆圆。

　　此女，八成是拓拔家族向欧占方天求救，是欧占方天请来的。

　　因为，屠圆圆跟拓拔家族并没有什么交集。

　　不过，拓拔凌寒貌似也受了不小的内伤，脸臭得茅坑里臭石疙瘩似的。

　　跟金水堡一战，肯定没讨到好。

　　只不过，萧七月有些不明白。

　　金水堡有着皇道家族撑腰，怎么就没直接灭了拓拔凌寒一伙？

　　这里头肯定有什么道道，萧七月暂时也没空去想，于是，抬脚进了六扇宫。

　　“小子！你个强盗，混蛋，我杀了你！”一见到萧七月，拓拔凌空气不打一处来，凶相毕露，剑气一闪就要当殿斩杀。

　　“拓拔家主，这里可是六扇殿！”刑堂堂主黄天亮冷笑一声，挥戈一击，一道亮光闪过，拓拔凌寒给震得晃了晃，气得他大吼一声，凝成一道巨大的剑气想第二次出手。

　　就是没受伤他也最多跟黄天亮扯平，何况现在还是带伤攻击，根本就不可能战得过黄天亮。

　　黄天亮往前一步，不过，红发魔女突然一声笑，头发一甩，一道青罡铺天盖地抽向了黄天亮。

　　唰啦啦。

　　一阵铁链声响过，捕王项东出手了。

　　正天链一个抡扫，立即封住了红发魔女的青罡。

　　而拓拔凌寒请来的帮手中一个酒糟鼻子老头往前一拳，顿时，化为几十道拳光，带着可怕的杀气破空而出。

　　“真把我们的六扇宫当格斗场啦？”这时，六扇门中一个清瘦的老头哼了一声，顿时，所有人都感觉到了刻骨的寒。

　　特别是红发魔女跟拓拔凌寒几个，那种透骨的冰寒十分的令人恐怕。

　　他们也没想到，六扇门还有如此厉害的人物。

　　这个平时不显山不露水，看上去稀松平凡的大长老居然是个隐藏不露的高手。

　　顿时，所有人都停了下来，剑气收敛，罡气回缩，六扇宫重新恢复了平静。

　　萧七月不由得瞄了一眼那清瘦老头，此人是六扇门大长老‘宇文都天’。

　　萧七月还是第一次见到这个传说中的人物，六扇门除了门主洛加北雄之外最有权力的人。

　　此人虽说感觉是九级灵王颠峰境强者，实则，已经修炼出了一道元神。

　　因为，此老有着特殊的秘法保护，外人看不到而已。

　　要不是因果眼，萧七月也看不出来。

　　“拓拔家主，你说我六扇门的萧捕侯是强盗，有何理由？”一直坐在椅子上沉默不语的洛门主开口了。

　　“当然有，萧七月居然趁着我们拓拔家族大批精英外出办事的时候潜入我万剑山庄，打死打伤我万剑山族族人多达一百多人。

　　而且，烧杀抢掠，无恶不作。

　　不光把我山庄值钱的宝物一扫而空，更令人愤怒的就是，居然毁了我们的剑池。

　　洛门主，你也是知道的，剑池可是我们拓拔家族祖宗留下的，里面有着祖宗的强大防御。

　　而且，万剑山庄的精英弟子手中所用的剑都来自剑池。

　　这简直是釜底抽薪，要毁灭我们万剑山庄。

　　这种卑鄙无耻的小人，强盗，不灭杀没有天理。

　　正是鉴于这个混蛋是六扇门的捕侯，所以，我们提前通知一下洛门主。

　　不然，我们早动手直接格杀了他。”拓拔凌寒咬牙切齿地吼道。

　　“怪事了，你们的剑池有如此强大的防御我们六扇门的萧捕侯怎么可能摧毁它？呵呵，拓拔家主，你不会说萧捕侯是神窍五六道强者吧？”洛加北雄居然一脸和气的笑问。

　　“这小子勾结外敌，合伙干的。再加上我们剑池守护者有事离开，不然，就凭他，怎么可能毁了我们的剑池。”拓拔凌寒一脸轻蔑。

　　“外人，呵呵，拓拔家主，你不会说萧捕侯能勾搭上一个神窍五六道的强者吧？”洛加北雄的态度更为和气。

　　“神窍五六道强者，咱们方天域有吗？”王河枫捕君一摸下巴，表情惊讶的问道。

　　实则，肯定是故意搞出如此夸张的表情来埋汰拓拔家族的。

　　“王捕君，你没见过，但并不等于没有。”红发女魔屠圆圆冷笑道。

　　“呵呵，那我十分佩服萧捕侯了，居然能认识这种霸主，佩服佩服啊。”王捕君一边抱拳朝着萧七月拱手，一边拖长声音笑道。

　　傻子也能看得出来，王河枫这是在讥笑屠圆圆了。

　　“大胆！本座大侠盟十侠之一，一生行侠仗义，主持公道正义，斩杀凶孽无数，解除世间疾苦。王河枫，你有什么资格来埋汰我？嫌命长了是不是？”红发魔女恼羞成怒，直接威胁起人来了。

　　“晚辈不敢！并没有评判前辈的意思。”人的名树的影，红发魔女可是大侠盟十侠之一，王捕君跟他较量，根本就差了N个档位。

　　只能缩了缩脖子，万般屈辱的挤出笑脸抱拳道歉。

　　“王捕君不必如此，你是就事论事，这跟资格不资格的有什么关系。

　　你屠圆圆不是自诩十侠之一吗？还公道正义，摆什么老资格？

　　要谈公道正义就不能摆老资格，不然，就有失偏颇。

　　我看哪！你根本就是来帮拓拔家摇旗呐喊的。

　　你屠圆圆，一个道貌岸然的伪大侠而已，简直有辱大侠盟的名声。”萧七月犀利反驳。

　　六扇门众人虽说心里那个痛快着，但是，也给萧七月的生猛吓呆了。

　　初生牛犊不怕虎啊，连屠圆圆这魔女都敢直接怂对……

　　“混账东西！本座就是再不是什么也由不得你来评判！”屠圆圆气坏了，红色的头发一甩，一道红色罡气化为一堵钢墙瞬间拍向了萧七月。

　　黄天亮赶紧挥戈反击，可惜太晚了。

　　大殿上所有人都没想到，堂堂的十侠之一居然朝着一个菜鸟级后辈下如此狠手。而且，貌似还是偷袭出手。

　　只能眼睁睁看着那恐怖的红色墙罡拍到萧七月头上，结局可想而知，肯定是脑袋迸裂，死得不能再死了。

　　欧占方天也煞有其事的推出了一掌，不过，萧七月知道，他只是装装样子而已。

　　滋！

　　哪料到萧七月突然伸开五指，像一把超级扫把似的往外一甩，指间刀影闪过，红色墙罡立即土崩瓦解，变成碎罡飞射向四方。结果，给黄天亮袖子一收，悉数卷走。

　　静！

　　大殿上特别的静！


第七百八十四章 还我灵牌

　　简直安静得令人害怕，除了听到各位那急促的呼吸声外，就没别的声音了。

　　刚才还愤愤不平，想着今后怎么样秋后算账收拾一下萧七月的谢阳三总管此刻脸色变了好几变。

　　虽说不晓得这小子用了什么超级武技瓦解了屠圆圆的强势甩头罡，但是，那甩头罡可是屠圆圆这位红发魔女发出来的。

　　谢阳自信无法接过这一招，不由得在心里暗暗庆幸。

　　幸好没当场给萧七月难堪，不然，会不会当街给这小子暴揍都难说了。

　　人家连红发魔女都敢反抗，自己又算是哪根葱头？

　　不过，绝大多数人都认为萧七月肯定是有超级秘术。

　　而且，屠圆圆肯定只动用了一分力气。

　　毕竟，这是六扇殿，屠圆圆绝对不敢当殿击毙萧七月的。

　　可是只有屠圆圆自己心里清楚，刚才真是动了杀念的。

　　不但没能直接击毙这小子，居然还让他反击成功。

　　这脸丢得有点大，不过，屠圆圆就是屠圆圆，居然没再出第二招。

　　因为，她知道，再出第二招的话肯定会惹恼宇文都天和洛加北雄，这两位貌似自己都没把握拿下。

　　与其自取其辱，不如另想办法。于是，她看了拓拔凌寒一眼。

　　“就算剑池不是你毁的，但是，你居然把我们拓拔家老祖宗的灵牌都全都偷走。你太阴险了，简直无耻至极。”拓拔凌寒当即转了个话题，那家伙牙齿咬牙咯咯直响，身体瑟瑟抖着，看把他给气得。

　　毕竟，剑池之事就连他自己都不相信是萧七月干的。

　　正在查找真凶，刚才把它抖落出来，无非是往萧七月身上扣屎盆子。

　　一听这话，六扇门众位豪杰表情全都十分的搞笑。

　　十个有九个都想仰天大笑，不过，碍于拓拔家面子，不好意思笑，所以，个个都憋得难受。

　　这小子，太妖孽了，真它吗滴解气啊！

　　连灵牌都偷，这跟挖人祖坟有什么区别？

　　难怪把万剑山庄差点气成了疯人院，奇葩啊。

　　今后，惹谁都不能惹这小子！

　　不然，得回家把灵牌先藏起来。

　　“你拓拔家派人杀我，我顺走你家灵牌，只能说是你拓拔家为恶的报应而已。我萧七月何罪之有？”萧七月义正言声，胸脯挺得笔直，堂堂而立，如一座山岳，气势凌然不可侵犯。

　　“胡说！我拓拔家会是哪种人吗？

　　我跟你萧七月先前都不认识，往日无怨，近日才有仇。

　　洛门主，这屎盆子扣得也太没水平了，简直有辱你们六扇门的名声。”拓拔凌寒吼道。

　　“我六扇门破案都讲求证据，空口说白话是没有用的。萧捕侯，你有何证据证明拓拔家要杀你？如果有，我六扇门绝不干休！”洛加北雄口气变得霸道起来。

　　“没错！公然无理的要杀害我六扇门一个捕侯，我六扇门绝不姑息！不管是哪家，都不行！”欧占方天一脸硬气出声力捧，因为，这家伙早就通过气了，知道绝没有证据留下的。

　　一转尔，又一脸公正的补充道，“当然，我六扇门从来讲求公平。假如萧捕侯没有证据证实拓拔家杀他，那就是诬蔑，门规也绝不姑息。”

　　“我就是人证！”萧七月道。

　　“你是当事人，不算数！洛门主，我讲得可有道理？”西北刑狱二长老东门凌看了一眼洛加北雄，冷笑道。

　　“当然。”洛加北雄微点头。

　　这拓拔家把六扇门的老对头西北刑狱的人找来，就是要从法规层面找自己的空子。

　　而红发魔女过来，当然扛的是大侠盟行侠仗义的牌子。

　　拓拔家族这次过来准备得十分的充分，势必要让六扇门自己煽自己耳光，逼六扇门处决萧七月。

　　“这个本捕侯都不懂还当什么捕侯？”萧七月狡诈的一笑，手往空一抛，道，“这是巫家出品的巫镜，幸好小子我当时身上带得有，随场记录了下来。”

　　“小子……”顿时，比3D影像还要逼真的出现了当时拓拔世贤跟拓拔浩攻击自己的画面声音。

　　“你们居然阴谋暗杀端药师？天理何在！”谢归田可是药盟内门较重要的长老，一看，同病相怜，顿时，勃然大怒。

　　“端木海药师一生行医济世，有万家生佛的美称，想不到拓拔家如此卑鄙无耻，绝不能容忍！”黄天亮义愤填膺，袖子都提起来了，一幅要动手揍人的架势。

　　“公然偷袭我六扇门捕侯，你们还有脸上来要人，无耻，无耻至极。”

　　“真把我们六扇门当垃圾门派啦？”

　　“门主，我们要求拓拔家族交出真凶！马上斩杀于大殿之外！”

　　……

　　一时间，大殿上群情激愤。

　　“拓拔家主，这巫镜可有造假？”大长老宇文都天冷冷问道。

　　“混蛋！想不到家族中居然出现了如此败类！宇文大长老，回去后我一定彻查此事。一旦证实，绝不姑息。”拓拔凌寒一脸气愤地说道。

　　“呵呵，拓拔家主，你真不知道？”萧七月讥笑着问道。

　　“当然，如果知道，我早把拓拔世贤和拓拔浩的人头提到六扇门来请罪。”拓拔凌寒一脸公平相。

　　“意思是你要亲自解决家族中的败类？”萧七月步步紧逼。

　　“当然，我拓拔凌寒一言九鼎，信守承诺，办事公道人心，不然，拓拔家族还能屹立方天域千年吗？”拓拔凌寒被逼无奈，只能被逼着往前走了。

　　“好吧！萧森，把人拿上来！”萧七月突然的一挥手，萧森背着两个麻袋上了大殿，往地下一抛，顿时，拓拔世贤跟拓拔浩从麻袋里滚落了出来。

　　“家主，赶紧杀了这小子。”拓拔浩还没搞清楚状况，一张眼就看到了萧七月跟拓拔凌寒，马上就叫了起来。

　　“混账东西！败类！我杀了你们！”拓拔凌寒气坏了，冲上去照准拓拔浩就是几记耳光。

　　这边，又飞起一脚踹向了拓拔世贤。

　　“拓拔家主，稍安勿躁！”不过，腿却是被萧七月一掌推开，冷冷道，“想杀人灭口，拓拔家主，你打的好算盘！”

　　“我按族规杀自家败类，管你何事？”拓拔凌寒寒光一闪，一剑斩向了地下两人。

　　“轰！”

　　一道灵罡弹出，萧七月拳头上布满铠盾，一拳砸偏了拓拔凌寒之剑。

　　老小子愤怒了，剑光一闪，上百道剑气密密麻麻斩向了萧七月，他是想借机干掉萧七月。最后，来个失手搪塞过去。

　　“滚你吗得！”萧七月一铁链子过去，啪地一声脆响，当场抽翻拓拔凌寒。

　　顿时，现场群雄又是一惊。

　　要知道，拓拔凌寒可是有着九级灵王实力，虽说受了伤，但是，这个萧小子好像也不弱啊。

　　看来，刚才抵挡红发魔女那一招也并不全是偶然。

　　叔叔拓拔广一看，双剑合壁，联手拓拔凌寒凝成一把金光巨剑，夹着恐怕的萧杀之气轰向了萧七月。

　　啪啪！


第七百八十五章 收奴打脸

　　两道脆响，剑气飞窜回去，直接爆了拓拔凌寒叔侄俩一个蓬头散发，天翻地转。

　　地下，斑斑血迹。

　　“萧捕侯，好霸道的正天链。”黄天亮给了一个夺人眼球的点赞。

　　“我六扇门天才，果然非同一般！门主，让萧统领统帅玉叶驻军，是实至名归。”想不到捕王叶秋凤居然也拍上了马屁。

　　拓拔凌寒，那老脸都成猪腰子色了。

　　“老东西！明明是你想霸占金水堡的产业，进一步控制响水城，这一直都是你的阴谋。

　　所以，我们才按你的计划先剪除皇元雄的女婿端木海，想不到你居然要杀我灭口。

　　萧公子，你干得好。

　　就是把整个万剑山庄灭了也活该。”拓拔世贤算是看透了，一边吐血一边狂笑着。

　　“没错！我们这脉分支到响水城都是你安排的。

　　这个计划已经进行了几百年了，而你感觉时机成熟了，想不到，你如此卑鄙无耻，连最亲的族人都杀。

　　萧公子，你杀了我们吧。

　　至少，死在你的刀下比死在这个卑鄙家伙手中要好得多。”拓拔浩也是大声的吐血骂道。

　　“混账东西，你的家人我不是照顾得好好的，简直胡说八道！”拓拔凌寒气坏了，又要扑上来杀人灭口。不过，黄天亮往前一跨拦在了他们面前。

　　“家人，你有那么好心吗？还不是用他们威胁我！反正都死了，你也不会好心放过他们的。就让我拓拔世贤一家全到地下团聚吧。”拓拔世贤心已死，什么也不顾了。

　　“洛门主，我拓拔家族要带回族人回庄处理，这是我拓拔家族的事，请指令你的手下让开。”拓拔凌寒生怕这两个家伙还会讲出更难听的，赶紧说道。

　　“我们不会跟你回去的，从此后，我们脱离万剑山庄。萧公子，你动手吧。”拓拔世贤赶紧叫道。

　　“现在看清这个卑鄙小人了吧？还不晚，而且，我要告诉你们，你们的家人我已经接到了一个秘密的地方，他们很安全。”萧七月道。

　　原本是想借他们的家人来威逼拓拔凌寒的，现在看来用不上了。

　　不如借机收买人心，反正端木海跟自己还活得好好的。

　　这拓拔世贤也是个人才，九级灵王啊，打着灯笼也难找的一个强力奴才。

　　“呜呜……”拓拔世贤哭了，大声的哭了，转尔，他目光坚定，道，“萧公子，大恩不言谢。我知道我对不起你，你千刀万剐我吧。不过，请你放过我的家人。”

　　“我没想过要杀他们啊？”萧七月双手一摊。

　　“谢谢！但愿，我拓拔世贤来生作牛作马报答！一生一世为萧家之奴。”拓拔世贤挣扎着爬起，跪在了萧七月面前。

　　“何必来生，今生就可以！”萧森突然张嘴了，自然是萧七月授意的了。

　　“萧公子，我真的可以成为萧家奴才吗？”谁能想到，一个九级灵王，此刻像狗一样跪在萧七月面前。

　　一个当然是感激，另一个，当然，谁都不愿意死。

　　特别是拓拔世贤，刚晋级九级灵王，这美好的生活还没开始。

　　“狗东西，你们敢！”拓拔凌寒差点气死了，怒发冲冠。

　　“嗯，你两个奴才我收下了。萧府还差两个看门的，萧森，暂时安排他们看门吧。而且，放心，好好看门，你们的伤我会想办法。”萧七月马上反以颜色，当即打脸。

　　“多谢恩公……”拓拔世贤跟拓拔浩都是一脸感激，头叩得地板啪啪直响，一头都是血。

　　“你们两个……畜牲……畜牲……”

　　卟！卟……

　　拓拔凌寒连连吐血，脸色一下子腊黄下去。

　　“洛门主，族中出了如此畜牲，是家门不幸！我只要求归还我祖宗灵牌。”

　　“你们拓拔家要暗害我门中捕侯，幸好，萧捕侯命大。不过，这笔账你们算？”叶秋凤冷冷道。

　　“萧捕侯并没有死，而且，现在精神着。当然，我们拓拔家可以适当给些补偿。”叔叔拓拔广说道。

　　“既然萧捕侯并没死，这其中也涉及到一些别的纠结。

　　而拓拔家要杀的是端木海，萧捕侯刚好适逢其会而已。

　　得饶人处且饶人，都住在方天岛上，低头不见抬头见。

　　六扇门宽仁大量，此事，也没必要紧咬住不放。”红发魔女说道。

　　这家伙后悔死了，心里直骂着拓拔家一群蠢蛋。

　　现在，连累着自己也没脸见人。

　　“是啊洛门主，真凶已经抓到。并且，改投了萧捕侯府祗，这也算是个意外。当然，拓拔家出些银子也应当。”

　　“不知拓拔家主能出多少？”汤世忠皮笑肉不笑的问道。

　　“一……”拓拔广伸了一根指头，想了想，一咬牙又伸出了一根指头，“两千万两。”

　　“你打发叫花子啊？”谢归田相当的恼火。再加上，丹师有钱，自然，瞧不上这二千万。

　　“家主……”拓拔广不敢作主了，看着拓拔凌寒。

　　“婆婆麻麻的干嘛？三千万两。”屠圆圆代替作主了。此女就想早点离开六扇宫，免得一直在这里丢人现眼。

　　“好吧，三千万两……”拓拔凌寒都快哭了。

　　这万剑山庄刚给萧七月打劫过，现在，还要补偿这个强盗，任谁不痛心？

　　“三千万两不少了，我代萧捕侯答应下来就是。”欧占方天赶紧点头道。毕竟，屠圆圆就快爆炸了。

　　“别说三千万两，一百个亿都不行！”萧七月冷冷哼道，直接不给欧占方天面子。

　　“没错！人命无价。要是萧捕侯当时死了，岂不白死了？”叶秋凤最近给欧占方天欺负得很惨，叶家都快喘不过气来了。你欧占方天想当好人，老子就跟你唱反调。

　　“萧捕侯讲得很硬气，三千两虽说不少，但是，光是银子是不能就此了结此事的。”捕王诸葛印月出嘴了。

　　“难道要叫萧捕侯杀回去？别人又不是真凶。”欧占方天冷笑道。

　　“幕后主使比真凶更可恶！”叶秋凤狠狠道，心里那个爽啊。

　　吗得，总算让我们老叶家也逮到了出气的机会。

　　“好了，萧捕侯，你有什么想法，直接提出来，我六扇门给你作主。”洛加北雄霸气侧漏。

　　这是给足了萧七月面子，当然，洛加北雄也不想让门中再辩论下去，那岂不成窝里反，反倒给拓拔家一伙看了笑话。

　　“简单，既然拓拔凌寒敢唆使人杀我。补偿我分文不取，让他吃我一拳就是了。”萧七月冰冷冰冷地说道。

　　“不可能！”拓拔凌寒马上叫了起来。

　　“那今天就在这大殿上，我六扇门跟万剑山庄好好算下萧捕侯这笔账就是。”洛加北雄冷冷道。

　　“拓拔家主，你可以采取防御手段嘛。不然，难道万剑山庄还真要跟六扇门死磕一番？”欧占方天表面上看是在威胁拓拔家族，实则是在点醒他们。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　今天这种场合，拓拔家族明显处于劣势。


第七百八十六章 痛打拓拔家主

　　而且，不占理，真要斗起来肯定吃亏。

　　一旦让洛加北雄下不来台，铁了心的话，拓拔家族极有可能就此土崩瓦解，甚至，只能在方天岛的课本中才能找到了。

　　“萧捕侯，拓拔家主让你打一拳，仅次一拳。是不是可以采用任何的防御手段，只是不能进攻而已？”西北刑狱二长老东门凌问道。

　　“当然！不光可以采取任何防御，甚至，可以向外人借防御器物。而且，可以同时进攻我！我萧七月给他一个机会！”萧七月一脸高调，早看透东门凌心中的小算盘。

　　因为，他人气之中居然出现了哮天枷，八成是想把此枷借给拓拔凌防自己一拳。

　　要是换成以前萧七月肯定不同意，现在嘛，哮天枷已经给自己摸透了。

　　东门凌这回，肯定要搬起石头砸自己的脚了。

　　“什么，进攻也行？而且，仅一招，你确定？”拓拔家族顿时看到了希望。

　　“萧捕侯，你可得想好了。”这不，黄天亮都急了，你犯傻啊。

　　你先前攻击拓拔凌寒，那是因为人家有伤在身。

　　现在，如果有强大的防御，再加上只有一招，人家肯定跟你玩命。

　　到时，不小心自己给杀了就太不划算了。

　　“萧捕侯，这样很吃亏的。”叶秋凤直接说道。

　　“吃亏，那也得看他拓拔凌寒有没这本事让我吃亏。好了，不说了，就这么定了。拓拔凌寒，我给你半个时辰时间准备。”萧七月手一挥，给人一个‘二百五’的感觉。

　　“好好，萧七月，你太狂妄了。我拓拔凌寒不当殿击杀你就不是拓拔凌寒。”拓拔凌寒表面咬牙切齿的，其实，人气早乐开了花。

　　“萧捕侯敢夸下如此海口，料必有这本事，这是我六扇门的荣耀啊。”欧占方天皮笑肉不笑的一讲完，转身朝门主道，“门主，如果萧捕侯能击伤拓拔家主，这空缺着的捕王位置我提议就是他了。”

　　“真如此，当然非他莫属！”叶秋凤马上应和。

　　“那是必须的！”诸葛印月一脸僵硬地说道。

　　心里却是把萧七月骂了个狗血喷头，因为，前段时间刚好会过萧七月，他不过六级灵王而已，怎么可能打败拓拔凌寒。

　　“我赞成！”黄天亮道，不过，表情并不乐观。

　　“准了！”洛加北雄点头道。只不过，心里跟诸葛印月一样的看法。

　　犯浑啊小子你！

　　“萧捕侯有如此能耐，我王河枫没话说。”王捕君开口了，本来，认为这空缺着的捕王之位再怎么样也该轮到自己的了。

　　不过，刚才萧七月几番表现，已经让王河枫打了退堂鼓。

　　如果萧七月真能击伤拓拔凌寒，那自己还争个屁？

　　不如大度一点，讲些漂亮话。

　　当然，王河枫认为这种机率几乎为零，萧七月怎么可能一招败了拓拔凌寒？

　　即便是拓拔凌寒现在就剩下平时三成的功力，也不是萧七月一招就能败的。

　　“这是我西北刑狱的哮天枷，无上至宝，就是九级灵王被锁也无法打开。

　　时下，当年威震一时的‘天涯明月刀’就在我西部刑狱用此枷锁着的。

　　当然，是别人寄存的。

　　就借与拓拔兄一用。此枷不光能锁人，也是最强防御。”果然，东门凌拿了出来。

　　“天涯明月刀，不是那位已经快晋级神窍的大佬吗？当年，可是横扫了九级灵王圈的。”黄天亮都吃了一惊。

　　“是那个疯子啊，居然无法从哮天枷逃脱？”诸葛印月摇了摇头，又再次在心里狠骂了萧七月一通。

　　“我这地龙甲衣也借与拓拔家主一用吧。”红发魔女也出力了。

　　“还有我的轰天雷！用来辅助攻击相当不错。”

　　……

　　一时间，拓拔凌寒身上是铠甲重铠甲，外套地龙衣，腰挂轰天雷，身戴哮天枷……一个金刚战士形象爆表而出。

　　他一个猛子跳到外边，一手持着万剑山庄至宝‘风雷剑’，昂仰着头站着。

　　这一身超级装备，再加上这把锋利的风雷剑，就是站着让萧七月打一拳又有何妨。

　　此时此刻，拓拔凌寒居然雄心万丈，想的不是如何防揍，而是在一剑击杀萧七月之后如何的风光满面，六扇门如何的丢脸丢到姥姥家……

　　“萧捕侯，本门这方印玺就借与你一用。”洛加北雄突然往空一抛，一方绽放着满身金光，描着一把六张叶片扇子的印玺飞了出来。

　　拓拔凌寒一看，顿时心里扒凉扒凉。

　　这六扇印可是门主的宝印，六扇门镇派之宝。

　　当然，也是六扇门至高无上的权力象征。

　　而它并不光是一方印玺，它还是一方至宝。

　　一件恐怖的兵器。

　　据说，此宝能借六扇门地盘上周遭几里范围内灵气为自己所用。

　　就是一个五级灵王拥有此印，在六扇门的地盘上，你就是神窍一道境强者都难以灭杀他。

　　不然，门主被人轻松搞死，六扇门不早就鸟头散了。

　　这下子完蛋了……

　　“门主，这可是门派至宝，代表着六扇门。要是有点损坏可不得了……”欧占方天硬着头皮说道。当然，不敢公然反对洛门主借印给萧七月，那你是何居心？

　　自然，变个法门从法宝损坏方面入手了。

　　“呵呵，如果拓拔家主能损坏这方印玺，它还叫六扇门的至宝吗？”洛加北雄自信的一笑。

　　“我是说万一，并没有别的意思。其实，我都想把捕皇之印借给萧捕侯，只不过，一时之间他也无法融合，用不上。不然，早拿出来了。”欧占方天显得一脸‘量气’地说道。

　　“既然欧捕皇如此好意，这门宝印我就收了。不过，你的可以借给萧捕侯一用。”洛加北雄半眯着眼笑道。

　　欧占方天突然间吞了一只死苍蝇般难受，天杀的！居然被洛加北雄摆了一刀。

　　“我早说过，时间来不及了，这捕皇之印要融合至少得几天几夜。而且，里面已经有了我的魂神印记，首选，要消除它就相当麻烦。”欧占方天赶紧推脱道。

　　开玩笑，借给你用，老子恨不得你马上就死。

　　“欧捕皇如此关心体恤下属，七月我感激不尽。不过，我可以一试的。”萧七月一脸玩味儿的看着欧占方天。

　　“你不可能用得了它的。”欧占方天恨不得上前照他鼻子来一拳，吗吗滴，这笑容，太它吗滴欠揍了。

　　“不试一下怎么会知道？难道欧捕皇只是说说而已。”叶秋凤又逮到机会了。

　　“我相信欧捕皇不会连一试的机会都不给的，毕竟，欧捕皇讲话从来表里如一，而不是那种两面三道言而无信之辈。”诸葛印月再狠狠的补了一刀，欧占方天一口血都到喉咙了，赶紧憋了回去。

　　“这个，欧捕皇，你不会真只是说说而已吧？”萧七月继续补刀子。

　　说实话，他还真想探一探欧莲用过的东西有什么玄妙之处。

　　如果能从中发现一点什么秘密，岂不更妙？


第七百八十七章 失算了

　　“拿去！”欧占方天那个气啊，人气都咆哮成了一只疯狗。

　　屠圆圆投过来的是要杀人的眼，至于拓拔凌寒，牙齿都快咬碎了。

　　你个该死的！咱们两个是同盟啊，你这不是背后捅刀子吗？

　　“多谢！等我解决了拓拔家主，到时，一定厚谢！”萧七月接过捕皇之印后，‘无限感激’的给欧捕皇鞠了个躬。

　　萧七月当然不客气，当即因果眼探入，并且，把星辰空间外罩于此印之上。

　　如此一来，就可以利用其中的时间比率来探查其中秘密了。

　　“小子，下辈子投胎长个心眼。不然，别怪我没提醒你，赶紧出招吧。”一看这架势，还是赶紧打为妙。

　　不然，真给这小子参悟出个子丑寅卯来岂不麻烦，拓拔凌寒剑一扬催道。

　　“我说拓拔凌寒，刚才我给了你半个时辰准备。难道，你怕了，给我半个时辰都不敢吗？”萧七月脸一冷，阴阳怪气。

　　“我怕什么？照样还你半个时辰。我等着你！”事已至此，多说无益。拓拔凌寒还是鼓起了勇气。他相信，萧七月在半个时辰内不可能能掺透点什么出来的。

　　并且，欧占方天肯定动过手脚，不可能让萧七月如此轻松能借用捕皇印的力量。

　　果然，萧七月一透入就感觉到了重重阻隔。

　　无相金刚拳之‘神波破浪’

　　萧七月自我魔像挥起拳头，一浪又一浪的轰击在捕皇印上。

　　连续千拳之后，捕皇印上的防御终于开裂，一股紫气冒出，萧七月居然发现了欧占方天一丝灵魂印记。

　　这家伙阴笑一声，‘独钻印’出，一把抓住他的灵魂印记寒进了嘴里。

　　欧占方天身体一抖，感觉灵魂都跳动了一下，赶紧稳固住魂神，才不致于让灵魂脱体飞走。

　　不过，一口鲜血再也憋不住上涌出来，这厮拼命的含在嘴里，又赶紧吞了回去。

　　刚才，那印一给萧七月后欧占方天就失去了跟它的联系，顿时就吓了一跳。

　　这太诡异了，因为，欧占方天根本就没解除跟捕皇印的血脉联系的，怎么会失去联系？

　　除非有高手切断这一切，不过，萧七月怎么可能办得到？

　　这厮正在查找原因，想不到鲜血都涌上来了，灵魂差点飞了出去。

　　刹那间，脸色相当的难看。

　　知道是萧七月在搞鬼，可是不晓得这小子搞什么鬼？

　　而且，又不好意思马上夺回来，那是急得额角直冒汗了。

　　不过，想想里面有老祖宗的一道元神坐镇，老祖宗那是个什么样的存在？这家伙顿时又安份了下来。

　　因为，用脚指头想都能想到，萧七月不可能奈何老祖宗的元神的。

　　欧占方天甚至希望他去惹一下老祖宗，到时，被整成重伤，拓拔凌寒就有了机会。

　　一剑杀之，轻松搞定。

　　不过，内层却是一个等边三角形状的图案，它好像一方大门堵住了萧七月的视线。

　　“三才元神阵……保护元神的专门法阵。

　　以等边的三角为基石凝炼而成……破解之道，它的唯一软肋就是三角的中心点。

　　找到中心点，切入，毁坏，可破解。

　　或者，通过中心点可以偷窥到内里……”这时，最新修炼出的一道元神之中居然冒出了神农子的标像，那个和蔼可亲的老头好像一幅3D像册就居于意识海一处元神神穴之中。在因果线扫瞄到印玺中的三角图案上时，老头图标上一亮，推送出了这段话来。

　　萧七月大致有些明白了，并不是这老头死了。

　　阴差阳错，他居然在剑池的大爆炸之中重新获得了新生，被萧七月的因果眼重新凝成了一道元神。

　　当然，这道元神已经不是原来的神农子元神了，而是变异了的，属于萧七月自己的元神。

　　破解，暂时萧七月还不想跟欧家撕破脸皮，搞得水火不容。

　　毕竟，欧莲这位老捕皇什么状况自己还没搞清楚，要是人家是神窍五六道强者，那岂不找死？

　　所以，萧七月决定，先偷窥！

　　魔月镜扫瞄过后绘成图案，尔后准确的定位到了三角形的中心。

　　因果眼凝成一条细线成功钻入，原来，就这么简单。

　　这世上，懂规则就好破，不懂你就是撞死也没用。

　　跟看病一个道理，对症下药才能药到病除。不然，越治越重都有可能。

　　偷偷的一瞅！

　　我叉！

　　“欧诗诗！”

　　萧七月差点跌碎了眼镜。

　　她不就是方天器坊的坊主‘欧诗诗’吗？

　　虽说萧七月还没去地方天器坊，但是，却是搞到了她的有关资料。

　　而且，萧七月一直怀疑，欧诗诗就是欧非子家族派出来打天下的。

　　通过给各大门派各大世家铸制神兵利器来达到操控各家势力的目的。

　　捕皇之印里面怎么藏着欧诗诗？

　　不是欧莲吗？

　　难道，欧莲就是欧诗诗？

　　全乱套了。

　　毕竟，在萧七月原本的推测之中，欧莲极有可能是欧非子家族一个分支，而且，跟主脉有仇，独立出来要称霸方天域。

　　而欧诗诗的母叫欧圆圆，还是方天学院的二当家，这一系肯定是欧非子主脉一系的。

　　这下子全抄底了自己的揣测，难道，方天器坊包括欧圆圆都是欧莲一系，哪欧非子家族主脉一系又在哪？

　　可是，就算欧诗诗是欧莲的后代，但是，欧莲至少也有二三百岁了，应该是个老太婆了，怎么长得跟欧诗诗一模一样，简直就是双胞胎姐妹。

　　退一万步讲，欧莲吃了什么神仙果，青春永驻，那也不可能长得跟欧诗诗这个不晓得是N代的后代一个模样儿。

　　这个，染色体也太神乎了吧？

　　萧七月赶紧触动了一下神农子的标像元神，居然没反应。

　　貌似，这种状况连他老人家都没办法解释。

　　这问题不搞清楚那肯定不行，萧七月不敢再胡思乱想了，于是，定下心来，先感测一下欧莲元神的实力。

　　还是没反应，因果线都测不出她的实力。

　　至少，自己现在拥有三道元神。按常理推断，功力低的看不出功力高的武者境界。

　　依次类推，自己现在测不出来，这个欧莲，至少，现在的实力还超越了三道元神，属于那种绝对惹不起的大人物。

　　“小子！时间到，准备好了没有？”拓拔凌寒此刻手中居然摸出了一把小剑，那小金剑就半尺长，二指宽，好像一把匕首。

　　“小主，这把剑是我失意后培养出来的第一把剑。叫小金雀！非常的锋利，拥有十倍叠加能力。”这时，干将的声音传来。

　　此刻，干将已经融入剑身之中，藏于萧七月肉身之内。

　　“它再强你还是本源之剑，应该难不倒你。”萧七月意识回道。

　　“我奈何不了它。”干将居然一脸沮丧。

　　“你自己‘生’出来的剑居然奈何不了？”萧七月有些不敢相信。


第七百八十八章 欧莲的真面目

　　“此剑虽说是我培养出来的，但是，却一直在拓拔家家主手中使用。

　　历代家主都苦心培养它，而且，日日吸收各代家主的气血，变得锋利无比。

　　而我一直在剑池之中，还需要时间跟你磨合。

　　一旦我们气血达到一致，它当然不算什么了？

　　不过，虽说我现在奈何不了它，但是，我知道它有个致命的缺失。”干将道。

　　“是不是从剑池中出来的每把剑你都留得有一手？”萧七月问道，这就像是给游戏开个后仓一样。

　　“当然！不然，还不爬我头上？”干将庄重的点了点头，道，“这‘小金雀’缺了火石之利，一旦填补完毕，它的锋利度可以提高十倍。

　　所以，极寒之冰气就是它的克星。

　　当然，要从剑柄之处入手才行。

　　不然，你就是极寒之冰也奈何不了它。”

　　“你说，要是我把捕皇印跟这小金雀的剑柄狠撞在一起，会产生什么效果？”萧七月阴笑了。

　　“那肯定相当有趣。”干将摸了一下下巴，居然也笑了。

　　“看我捕皇印！”萧七月当即立断，操起捕皇之印一把就砸将过去。

　　欧占方天脸上挂着的是一丝戏耍的表情，还以为这小子吃透了捕皇印，原来是在忽悠人啊。

　　这哪里是操控捕皇印，根本就是把它当铁块硬砸嘛，这下子总算放心了。

　　拓拔凌寒丝毫不大意，开启了全身外挂得来的装备。

　　一口鲜血喷在小金雀上，顿时，剑体通红一片，往前狠狠一斩，百道剑光形成恐怖的剑气斩杀过去。

　　而且，剑气之中冒着熊熊烈火，形成一片火海扑唰过去，就是斩不死你也得活活烧死你。

　　萧七月用魔之‘独钻印’照准三角状中心干了一印，欧莲貌似被惊动了，居然有人攻击本座，这还了得。

　　条件反射，三角状物放射出恐怖的光芒，一把轰击了出去。

　　正好了，撞上了拓拔凌寒的死亡攻击。

　　吁……

　　大火瞬间给翻卷回去，卷着拓拔凌寒像着火的飞机一般呼啸着飞了出去。

　　结果，狠狠撞击在了六扇宫外边朝天竖着的正天链上。

　　邪魔外道，居然敢轰击我正天之链。

　　正天链有反应了，一道正义之气轰击出来，拓拔凌寒惨叫几声，直接给又轰了回去，跌倒在了萧七月脚下。

　　那火瞬间把拓拔凌寒的衣袍烧了个精光，拓拔凌寒胯下那东东都给烧焦了，羞得刺耳的尖叫一声，赶紧一个翻转趴倒在地，把那东东压在了身下，只好露出焦黑的光光屁股来。

　　拓拔广一看，赶紧冲上前来想把衣服给拓拔凌寒盖上。

　　“还没打完，你不能相帮！”黄天亮故意使坏，大吼一声，滚动着灵环冲上去拦在了拓拔广面前。

　　“我认输，认输！”拓拔凌寒一看，羞得赶紧大叫道。

　　因为，抓向空间袋的手给萧七月禁固了，根本就拿不出衣服来。

　　“说声七月爷，我错了！”萧七月伸脚踩在他脸上，冷冷道。

　　“你个混……”那个‘蛋’子还没骂出口，结果，给萧七月一脚下去，拓拔凌寒的脸都给踩扁了，鼻子都不见了。

　　好像，圬了陷了，陷进脸里了。

　　“七月爷，我们认输！”拓拔广担心萧七月直接杀了家主，屈辱的大叫道。

　　“该你了！”萧七月再一用劲，拓拔凌寒痛得扭曲着脸，鲜血把整个脑袋都糊住了。

　　“萧七月，你太过份了。人家都认输了，你还想怎么样？”红发魔女厉声喝道。

　　“管你屁事，小爷跟拓拔凌寒的事。”萧七月毫没风度直接骂了回去。

　　“洛门主，我屠圆圆现在就向萧七月这个混账小子挑战。”屠圆圆差点气死，脸顿时涨得通红，一抱拳，道。

　　“屠大侠，萧捕侯刚跟拓拔凌寒打过，事还没解决掉。你马上就要打，这个，呵呵，堂堂的十侠之一是不是想轮了我六扇门的捕……”洛加北雄笑了笑，意味深长。

　　屠圆圆脸更红了，才反应过来。这好像是搞车轮战术，而且，针对的是一个后辈，胜之不武。

　　“一个月后，紫金之颠！”屠圆圆要气疯了，丢下一句话，红影一闪，直接划空飞走了。

　　“好滴，不见不散！”后边，萧七月朝着她的背影还补了一刀，屠圆圆踩着飘带的身体都打了个趔趄，差点直接从空中掉落了下来。

　　她豁然转身，恶狠狠的盯着萧七月，“一个月的今天，你死定了。”

　　“谁死，那可说不准！”萧七月邪邪的一笑。屠圆圆再也呆不下去了，扭头就跑。

　　没错，在空中跑步。那速度，加特林都得哭死在厕所。刘翔，直接晕倒。

　　“七月爷，我输了！”这是拓拔凌寒这辈子最屈辱的一句话，他，好像是哭着喊出来的。

　　“大声点，我没听清楚。”萧七月侧了侧耳朵装得要认真倾听架势。

　　“算啦，放了拓拔家主吧。”洛加北雄都看不过去了，摆了摆手。

　　“滚！”门主的面子总得给，萧七月一脚把拓拔凌寒踢了个筋斗。

　　这一脚，断了他十几根骨头。

　　而且，趁机打入了用天心鱼露制成的‘生死符’。

　　“你……你你……”拓拔凌寒被拓拔广这个叔叔搂着，指着萧七月，一口血没吐出来，硬生生给憋晕了。

　　“家主……家主……”拓拔家的人全乱套了。

　　“你们走吧……”洛加北雄摆了摆手。

　　“洛门主，请把灵牌还给我们。我相信，洛门主大仁大量，不会跟我拓拔家先祖们计较的。”拓拔广一个深度躬身，先给洛加北雄戴上一顶高帽子。

　　“这事，你得问萧捕侯。”洛加北雄非常的阴，绝不乱伸手。

　　“萧七月也是你的手下。”拓拔广肯定不想去求萧七月，还不晓得会被这混蛋东西气成什么样。

　　家主这个活例就在这里……

　　“本门主从来尊重每一个手下，那怕他只是一个普通的捕快。有些事，不好越制。”洛加北雄不软不硬地说道，拓拔广都想朝着他脸上给划拉一剑。

　　“萧捕侯，我拓拔家祖宗灵牌你命去也没用。死者为大，请把灵牌还给我拓拔家。”人在屋檐下，不得不低头。拓拔广朝着萧七月一个躬身，道。

　　“谁说没用了？咱家灶门口都没柴烧了，正好劈了生火煮饭。虽说臭了点，但凑和着用用还成。”萧七月说道。

　　拓拔家所有人顿时脸涨得铁青，好像一排铁块。

　　人气排队在咆哮着，像一群疯狗在‘唱情歌’。

　　不过，没人敢去捋萧七月的胡须。

　　开玩笑，家主都不行，自己一窝峰上也肯定找死。

　　到时，给萧七月逮到机会趁机全杀了，拓拔家就彻底凉凉。

　　“萧捕侯，你到底想干什么，有什么条件，你提出来就是。”拓拔广已经到了忍耐的极限，狂犬病就要发作了。


第七百八十九章 一块灵牌五千万

　　“我没想怎么样啊？这很简单嘛。这灵牌，一块五千万两，不二价。”萧七月一脸邪邪的笑，好像突然间宰了一个二百五似的。

　　顿时，所有人都倒抽了一口凉气。

　　就这破木片，五千万两你也叫得出来。而且，还只是一块。

　　今后，惹谁都不能惹这个‘强盗’。

　　“我们家族可以把东山灵矿给你，换所有的灵牌。”拓拔广貌似还跟几位长老当殿密谋了一番，尔后说道。

　　“你这眼神好像我赚大了似的？”萧七月似笑非笑的看着他。

　　“难道不是，我们家的东山灵矿至少值二三十个亿的白银。”拓拔广想死的心都有。

　　“就你们聪明啊，拓拔广，真把我当猴耍是不是？现在涨价了，五千万两不行，一块八千万两。”萧七月冷笑道。

　　“萧捕侯，就不必加了。”连大长老宇文都天看不过去了。

　　“算啦，不加就不加。不过，拓拔家的灵矿已经给夏侯家拿回去了。大长老，他们这样子骗我，所以，我才气愤之下加码的。”萧七月道。

　　“给夏侯家拿走了？”这下，六扇门所有人都吃了一惊。

　　“我明白了，萧捕侯，你好厉害，夏侯家是不是你招来的？”拓拔广突然间想到这个问题。

　　“呵呵，这事，一般人我不告诉他！”萧七月笑了笑，拓拔家所有人顿时打了个寒颤。

　　明白了，敢情，是这小子挖了个坑给自已家跳啊。自己一伙还以为聪明，哪料到早给人家算计了。

　　“呵呵呵，萧捕侯，你好厉害！”黄天亮都竖起了大拇指。

　　“门主，夏侯家来人请求拜见。”这时，大殿外传来一声。

　　真是说曹操曹操就到啊！

　　“有请！”洛加北雄道。

　　“五千万就五千万，二天内，银两定必送达。”拓拔广肯定不想见到夏侯家那洋洋得意的样子，咬牙应承了下来。

　　“拿去吧，这银子，直接送到萧府就是了。”萧七月也不怕他们耍赖，反正，这么多人盯着的，料必拓拔家也不会如此干。

　　拓拔广赶紧打开麻袋，数了数，还好，都在，那是一脸恭敬的捧着麻袋，叫人抬起家主，狼狈而去。

　　来的是夏侯家重新洗牌后，新任的大长老夏侯国。

　　此人是夏侯家主的二弟，夏侯英的叔叔。

　　“萧公子好。”一见到大殿上的萧七月，夏侯国首先躬身见了一礼，才转身再问候洛加北雄的。

　　明眼人一瞧就知道，这两人早就有勾搭了。

　　当然，夏侯国对萧七月的高规格礼遇，也让萧七月的份量进一步加重。

　　“二长老到访，北雄未到门外迎接，失礼了。”洛加北雄道。

　　“不好意思洛门主，我们夏侯国长老现在已经是夏侯家大长老了。”大叔公夏侯俊太倾向于大公子夏侯青，如今夏侯青被打入冷宫。

　　夏侯俊自然也跟着倒霉了，在夏侯英的重新洗牌之中被边缘化，由最小的弟弟夏侯渊代替了他的位置。

　　“失礼失礼。”洛加北雄稍微的客气了一下，不由得皱眉看了看侦察堂堂主马龙。

　　意思是这么大的事，你们居然不知情？搞什么搞？

　　马龙自然能感觉到门主的责怪的眼神，脸顿时就红了。

　　“门主客气了，失礼的应该是我们夏侯家才是，这么大的事还没来得及向门主你通报。”夏侯国说道。

　　方天域各大势力以及宗派在变更重要人物时往往都会通过一目知天堂向外界发布公告，免得引起误会，这也形成了一条潜规矩。

　　“相信在大长老的引领下，夏侯家会蒸蒸日上，更胜从前的辉煌。”洛门主笑着祝贺道。

　　“这次过来是受家主委托，特邀六扇门共同开发东山灵矿，夏侯家跟六扇门各占一半。”言归真传，夏侯国一脸正式地说道。

　　“东山灵矿以前是拓拔家在开采，不晓得什么时候转让给了你们？”洛加北雄问道。

　　当然不会随意接手，还得搞清楚状况再说。

　　要说洛加北雄不动心，那是骗你的。

　　毕竟，东山灵矿发掘的潜力还行，那可是一大笔财富。

　　六扇门虽说众位高级捕快们办案子所得的酬劳提成不少，但是，家大业大，要养活几百万的捕快也有些捉襟见肘。

　　而且，这些年下来又冒出一个西北刑狱疯抢生意，已经使得六扇门不堪重负。

　　“就在前几天转让的，这是正式的公文。”夏侯国说着，手下高举着公文递了上去。

　　洛国北雄接过后瞄了一眼，的确，上面有着‘方天联盟’的印记，这绝搞不了假的。

　　这‘方天联盟’是方天域所有国家宗派的联盟，各大势力以及国家都派得有代表入驻，总舵就设在方天国。

　　它的性质相当于现代社会的联合国，虽说权力不大，作用也不是特别的大。

　　但是，当当公证、吐吐口水，发表一些遣责，作些公义事，救救难民灾民的还是大家认可的。

　　萧七月早收到了夏侯英的传服，当时拓拔家族给抓捕了不少人。

　　为了赎回这些族人，拓拔家不得不捏着鼻子认了，让出了东山灵矿。

　　实际上，就是不让出，那灵矿也给夏侯家强占了，还不如以此换些族人回来划算。

　　“这个，无功不受禄，多谢夏侯家主美意了。”洛加北雄并没有被巨大的财富迷失了双眼，看完后把公文还给了夏侯国，回道。

　　“呵呵，此事是我们家主跟六扇门的萧捕侯早就商量好了的。这次交易，萧捕侯出了大力才‘促成’了此事。不过，萧捕侯说是门主的意思，洛门主就不必客气了。”夏侯国抛出了萧七月。

　　萧七月倒是一愣，显然，这是夏侯英搞的鬼。

　　一来，投桃报李，加大自己在六扇门的份量。

　　二来，绑上六扇门这条大船，拓拔家就是想要搞事儿也得掂量掂量。

　　“算啦，此事就交给萧捕王全权处理吧。”洛加北雄心里暗骂着这个浑小子，居然敢开唰老子。

　　不过，不得不给萧七月面子。

　　难道否认自己没有下过指令？这么多灵石，洛国北雄自己也舍不得。

　　二来，萧七月的表现可圈可点……

　　不过，这句话出，一石激起千层浪。

　　“门主，关于捕王空缺之事长老会还没商议作出决定。”欧占方天第一个跳出来质疑了。

　　“哦！看我！”洛加北雄一拍脑袋，道，“口误口误。不过，欧捕皇，刚才好像听你说过如果萧捕侯能……你就力荐他补捕王这个空缺？”

　　欧占方天脸微微有些红了，打脸啊，这厮不得不点头道，“确有此事。”

　　“门主，我也说过如果萧捕侯能战胜拓拔家主，就推举他为捕王。”诸葛印月抢先补刀。

　　“我比诸葛捕王还早说。”叶秋凤说道。


第七百九十章 升为捕王

　　“唉，此事我也举双手赞成的。

　　现在看来，萧捕王实至名归。

　　因为，拓拔家主就是铁证，我王河枫没什么想法了。”王河枫无奈的点头道，心里十分的失落。

　　这到嘴的肥肉就此给萧七月夺走了，任谁也受不了。

　　不过，形势逼人，自己什么份量王河枫心里清楚，首先不说萧七月现在所干的事是众望所归，就是武力方面自己也绝对不是萧七月的对手。

　　“门主英明。”汤世忠当然是紧随门主脚步了。

　　“门主说怎么作就怎么干！”马堂主刚才被门主的眼神训戒过，自然戴罪立功，马上表态道。

　　……

　　一时间，众位长老们纷纷表态支持。

　　不过，就项东跟大长老宇文都天还没表态。

　　这两个人的份量可是不轻，当然，这么多在表态了，即便是他们两个不同意，洛加北雄也可以强行通过。

　　只不过，洛加北雄是不会如此干的，那会给人造成一种内部不和的感觉。

　　“项捕王，你认为呢？”

　　“晋升太快了，虽说萧捕侯所干的事有目共睹，武力也是强大。

　　但是，六扇门考核最大一块却是破案。

　　萧捕侯入我六扇门不到一年时间，直接就定为捕侯，此事，有些捕快也彼有微词。

　　而且，在他升任捕侯之后是一个案子未破，而一下子由捕侯不经过捕君一级直接升为捕王，的确有些违规。

　　于理不合，于规不合，老祖宗的规矩还是要的。

　　不然，就有些乱套了。”项东一摸胡子，一脸严肃地说道。

　　“嗯，这个问题比较尖锐。但是，也是必须讨论的问题。

　　毕竟，六扇门所有捕快的升级都不得离开破案这个宗旨环节。

　　这是我们门派的特色，门派的基础。

　　如果抛弃了破案，咱们还是六扇门吗？

　　比如，你叫天丹宗不炼丹，他们还叫天丹宗吗？

　　所以，萧七月别的条件都很力。武力强大，甚至，达到了令人震惊的地步，这一块他已经达到了捕王的要求。

　　比如王河枫捕君，他的武力就不够格一些，可是他破案一块达到了。

　　而东山灵矿，咱们不能抹杀萧七月的功劳，这为我们六扇门带来了一大笔财富，这是不假的事实，我们都得承认。

　　在西北刑狱步步紧迫之下，六扇门需要奋起，不能让他们赶上。

　　而他们最近主打的就是破案，这是咱们的强项啊诸位，绝不能让他们占了先。

　　所以，萧七月要升为捕王，就得在这一块上有建树，拿出令人信服的成就来。”大长老宇文都天说道。

　　这老头，并不是要跟门主叫板，他倒是就事论事。

　　“一般的小案子已经很难体现出捕王的层次了，所以，既然要考核，就得解决个大案。”项东接话道。

　　“没错！我得感谢萧捕侯给我们填补了‘银袋子’。但是，不破大案，难以服众。”郑钱生说道。

　　“最近都有什么大案发生？”洛加北雄眼神停留在总旗田文光身上。

　　因为，六扇门总旗之下设得有五旗，像南部掌旗使、东部……

　　而总旗使管理五旗，而六扇门外部大大小小的案子行得划片，经过五旗再上报到总旗，最后塞选之后拟定人选出去破案。

　　当然，如果苦主有指定谁那就另当别论了。

　　不过，这种指名道姓的要求破案是要付出额外的点名费的。

　　因此，总旗使在六扇门是个十分重要的人物，甚至，略高于刑堂堂主黄天亮。

　　而一些捕侯包括捕君们为了能捞到油水多，报酬高的破案机会，好些时候都得巴掌总旗使。

　　田文光是个矮小的老头，看上去不显山露水的，谁能料到这样一个普通老头居然手握着六扇门重要的分配权。

　　“齐国东王府最近出了一个案子……还有魏国……”田文光报道。

　　“嗯，把这些案件挑五个给萧捕王侦破。如果能破，他就是捕王。如果不能破，还是捕侯。”洛加北雄一锤子定音。

　　众人一听，顿时倒抽了一口凉气。

　　这些大案都是难啃的骨头，不要说五个，就是一个也大伤脑筋。

　　甚至，其中有二三个案子就是四大捕王也伤脑筋一时未能破的。

　　洛加北雄这是什么意思？

　　这是要搞死萧七月的节奏，可是，嘴里又称捕王，好些人认为，洛门主是不是太阴了。

　　完了，肯定是洛门主报复夏侯家东山灵矿你萧七月故意隐瞒不报的事了。

　　“此法可行。”欧占方天第一个站出来同意。

　　本来以为捕王要飞到萧七月头上了，而自己又给门主拿捏住了，想不到项东跟大长老帮了自己大忙，欧占方天的心情顿时又灿烂了起来。

　　“我同意。”郑钱生道。

　　“嗯，不过，五个是不是太多了。”项东想了想问道。

　　“再减掉二个吧。”大长老宇文都天道。

　　“不行！既然是破格晋升，就得拿出破格的本事。

　　不然，好好的回去当自己的捕侯。

　　不过，本门主为什么称他为捕王，本门主答应他，在这段时间可以暂时代行捕王权力，方便他破案，调度人员。

　　如果没这本事，那本门主也无话可说。”洛加北雄道。

　　“呵呵，门主，这些，是不是太没挑战性了。”萧七月突然笑道。

　　“噢？你还嫌难度不够高？”洛加北雄都愕了一下。

　　本来是想给这个未来的接班人压担子，方便今后爬得快没人讲闲话的，貌似，这小子还不知足。

　　“呵呵呵，萧代捕王还真是心气高，年轻人，勇气可嘉啊？”欧占方天拍手笑道。

　　“萧代捕王想要什么样的案子？”项东眉毛一挑，有些被激怒了。

　　这小子，简直不识好歹。

　　本来，捕皇给欧占方天夺走，项东心里就窝着一肚子的火。

　　那是人家有欧莲这个老祖宗在，项东心情十分的不爽！

　　“当然难度要比项捕王的高一些了。”萧七月也是眉毛一挑，直接挑衅项捕王的权威了。

　　这个，叶秋凤已经倾向自己了，诸葛家族就更不必说了。

　　欧占方天肯定不会帮自己的，这个项东相当强势，只有把他按住，才能顺利上升。

　　“呵呵呵，项捕王，初生牛犊不怕虎。”欧占方天大笑不已。

　　“就是只病虎也比牛犊强大，更何况，我项东还没生病。”项东彻底被点燃了怒火。

　　明晓得欧占方天是在挑拔离间，但也甘愿中计。

　　因为，萧七月就是他重树信心，立威的一块垫脚石。

　　不然，再给萧七月打压下去，捕皇丢了，恐怕连这捕王之首的虚帽子都戴不住了。

　　虽说这只是外间给自己的称谓，但是，人活一口气，树活一张皮。

　　有的时候，面子比命还重要。


第七百九十一章 挑战权威

　　“可惜，本人也不是那只小牛犊！”萧七月冷笑一声，他就要挑战权威。

　　因为，要立威，你就是灭了一千个小喽啰还不如拿下一个‘权威’。

　　“萧代捕王要破什么案子？”项东问道，那个‘代’字吐音特别的重，好像在提醒你还不是正式的。

　　“要破就破个惊天大案，陈年老案，别人都破不了的案子。”萧七月强势回应。

　　“光耍嘴皮子有用吗？来点实惠的。”项家族人项天说道，此人可不简单，六扇门‘密捕堂’堂主。

　　这密捕堂相当于皇宫中的大内密探，虽说不显山不露水，但是，只要一露出腰牌，你就是个捕君也害怕。

　　因为，密捕堂可是门主的直接爪牙，受门主直接调度。

　　“战王姜子秋一案。”萧七月掷地有声。

　　静！

　　全殿一片安静！

　　就剩下呼吸声了，不然，还以为全都一堂死人。

　　“战王案子，你说要查战王案子？”郑钱生的声音都有些发抖，这家伙太兴奋了。

　　“哈哈哈，如果萧代捕王能破战王一案，给你个捕皇也完全可行。”欧占方天大笑道。

　　“捕皇的意思把你的帽子让给我？”萧七月一脸笑眯眯的看着欧占方天。

　　这家伙突然间给人打了一拳似的，脸色相当难看，一甩袖子，“我看你是狂妄到天了。”

　　“看来，咱们的捕皇也只是说说而已，光耍嘴皮子也没什么用。”这下子给项东逮到机会了，马上怂对。

　　“呵呵，有个老祖宗就是好啊。”叶秋凤马上补刀。

　　“不敢就不必张嘴嘛。”诸葛印月再补上一脚。

　　一时间，欧占方天脸都给憋成了紫茄子，气得一掌拍在空中，爆出一团火花，道，“谁说我光耍嘴皮子了。”

　　“那你的意思是让出捕皇之位？”项东步步紧逼。

　　自己得不到，出口恶心也好。

　　不过，项东压根儿也不相信萧七月能破姜子秋一案。

　　“当然！不过，前提是萧七月能破战王一案。只不过，他能行吗？我欧占方天用屁股想也不相信。”欧占方天一脸轻蔑。

　　“哈哈哈，此事就这么定了。大长老，你我何不当个公证人？”洛加北雄马上拍板。

　　实则，心里十分怀疑。甚至，认为萧七月根本就是在胡闹。

　　“当然，这个公证人我当定了。”宇文都天一脸严肃的点头道。

　　如果萧七月不行，那更是证明了自己以破案考核这个规矩否了他直接升为捕王是英明的提议。

　　二来，没有二来，萧七月不可能破得了战王一案。

　　“萧捕王，你有什么要求可以尽管提。只要是有助于破案，我都答应你。”洛加北雄讲到这里，一脸痛心的看了诸位一眼，道，“各位，战王一案是我们六扇门的耻辱，奇耻大辱啊。

　　这是我这个门主的失职，也丢尽了我们六扇门的脸。

　　我们堂堂的专来破案的门派，居然破不了自己门中大案，害得战王死了这么多年，他死不瞑目啊。

　　甚至，站在落月居前，我在想，假如有人能帮我们破了这个案，把这个门主让给他都行。”

　　伏笔！

　　这最后一句话，绝对是洛加北雄有意为之，看似无心，实则，这是在为萧七月的尽快成长铺路。

　　“属下无能！”众长老齐声低下了头，的确惭愧。

　　“能不能把侦察堂暂时借给我？”萧七月问道。

　　“借给你，就是把侦察堂划拔给你管辖又何妨？”洛加北雄没明白萧七月的意思，或者说，明白了，故意放权。

　　“多谢门主！”萧七月庄重的给洛加北雄鞠了个躬。

　　“萧捕王，你在将我的军？好，给你管就给你管。”洛加北雄说道。

　　“给我管还没用？”萧七月摇了摇头。

　　“还嫌权力不够大，难道要门主把侦察堂变成你家后院子？”欧占方天冷笑道。

　　“本人没那个意思，只不过，我希望门主能给我启封跟战王一案有关系的一些机密公文、资料的权力。”萧七月道。

　　“准了！”洛加北雄没犹豫，摸出一块令牌就抛向了萧七月。

　　欧占方天一看，脸色变难看了，马上说道，“门主不可，这可是本门‘门主令’，只有门主才有权力拥有。如果给外人，如门主亲临，使不得使不得。”

　　“本座不是说过，能破战王一案，不要说一块令牌，就是让出门主之位我也甘心情愿。”洛加北雄说道。

　　“门主令太重要了，要是萧代捕王用你的令牌翻看门中最高机密，那怎么办？”欧占方天是坚决不同意。

　　“只要战王案能破，看就看吧。”洛加北雄道。

　　“要是他用此令调动大批捕军，六扇卫，还有……？”欧占方天问道。

　　“如果萧捕王能破战王一案，他的忠心可鉴日月，难道还怕他对本门不利？谋反，或者什么？捕皇你多虑了。”诸葛印月说道。

　　“诸葛印月，你敢保证他不这样子干吗？我欧占方天并不是私心什么，一心为门主作想。”欧占方天一脸光明正大模样。

　　“捕皇如此忠心，为什么不站出来破了战王一案？”叶秋凤阴阳怪气的问道，差点把欧占方天一口老血急了出来。

　　“叶秋凤，不要在这里胡搅蛮缠，胡乱打岔！”欧占方天恼羞成即，直接以捕皇身份压人了。

　　“属下谨尊捕皇之令，从此后当一个哑巴。”叶秋凤一脸正经的侧身贴壁而站，摆出一幅背壁思过的架势。

　　“你不要曲解我的意思，本捕皇没叫你当哑巴？”欧占方天越来越火，不过，叶秋凤居然用上了哑语，比划着，意思是你比门主厉害，门主还让说话，你不让说话，我不敢讲话什么什么的……

　　“叶秋凤，你到底想干什么？”欧占方天都气炸了肺，指着叶秋凤差点要瞪落眼珠子了。

　　叶秋凤摇头比划，意思是我在谨尊你的指令。

　　“你你……门主爱怎么着就怎么着，我懒得管了。”结果，欧占方天给气得一甩袖子，呼呼的出宫而去。

　　“咯咯咯，走啦，我终于可以讲话了。”叶秋凤顿时就猖狂的大笑了起来，当然是故意的朝着欧占方天的背影在笑。

　　欧占方天豁然转身，双眼杀气腾腾的盯着叶秋凤看了一眼，他当即摸出捕皇令扬了扬，这是赤裸裸的威胁，你给老子老实点。

　　叶秋凤立即摸了摸胸脯，又拍了拍心口，意思是我好怕怕。

　　这动作，在这种庄严的场合，也恐怕只有女人敢作出来。

　　卟！

　　一口血再也没憋住吐了出来，欧占方天逃也似的走了。

　　“叶捕王，不可如此作弄欧捕皇。”洛加北雄严厉警告道。

　　“属下不敢！”叶秋凤敢得罪欧占方天，那是因为最近叶家差点被他整圬了。

　　反正尿不到一个壶里了，破脸就破脸，她可不敢得罪洛加北雄。


第七百九十二章 门主夫人

　　“散了吧，萧七月，你跟我来。”洛加北雄站了起来，萧七月跟在了后边。

　　不过，越走越奇怪，居然穿过后殿往后山而去。

　　“这是我家。”洛加北雄说道。

　　“呵呵，门主带我来喝茶啊？”踏入洛家，萧七月笑了笑抽了抽鼻子，环顾了一下四周，这味儿有点熟悉……

　　因果眼瞄了一下，是望月湖族人的味儿。

　　在楚国时药堂的洛千觅堂主家也闻到过这种味儿，这应该是‘千重月阴之露’留下的一丝独特地味儿，一般人闻不出来的。

　　当看到那个小湖时萧七月多看了两眼，顿时，一股危机感觉传来。

　　这湖有问题……

　　因果眼往下飞扎而入，不过，越下越心寒。

　　有这么深的湖吗？而且，还是个小湖，因为，因果线都下到了万米深处，还是不见底。

　　正准备再下探时，突然撞到了一道水下旋涡，因果线居然给拉得往下一降，萧七月感觉整个灵魂都快给拖拽下去了。

　　此刻，星空旋涡居然旋转了一下，因果线才给挣脱出来，而萧七月已经吓出了一身冷汗，赶紧回收因果线，不敢冒然乱来了。

　　这下边到底有什么？

　　萧七月想起了夏侯家的无底潭。

　　难道，这方不起眼的小湖也连通着方天江？

　　方天江传说是武王米丘河的方天画戟斩出来的，萧七月在方天江上空还看到过疑似方天画戟的东西一闪而过。

　　这一切串连在一起，武王之秘又给冲上了心头。

　　米丘河虽说不在了，但是，他留下的谜一定在方天域。

　　特别这个被方天江环抱的方天岛上，肯定承载着他更多的谜。

　　“我夫人笑若丽。”那是一个披着极膝长发，一身罕见白金丝绒裙子，足踩一双花蓝靴，脸庞圆若天上星月，韵味十足的中年美妇正在泡茶。

　　而一旁的婢女早就在小湖边摆上了竹椅小茶几，婢女摆好后悄然而退，只留下了这个美妇。

　　“洛夫人好。”萧七月微一躬身子，一脸庄重的见礼道。

　　“你是我六扇门最年轻的捕王，北雄在家没少提你！百闻不如一见，今天一看，比我想象中更年轻洒脱。”笑若丽笑道。

　　不过，萧七月内心却是惊起了波澜。

　　因为，他在笑若丽身上居然感觉到了一丝熟悉的味儿。

　　这是什么味儿？

　　绝对不是望月湖的味儿，只不过，萧七月一时想不起来。

　　当然，这种场合也不方便用因果眼乱瞄。

　　要是给人家发现，那太不礼貌了。

　　“萧七月，知道我把门主令牌交给你的意思吗？”洛门主亲自给萧七月倒上了一杯茶，尔后问道。

　　“知道，门主想把六扇门这个烂摊子交给我。”萧七月张嘴就来。洛加北雄的手一抖，差点把茶水都撒了出来。

　　旁边的笑若丽表情怪怪的的瞄了夫君一眼，想笑而又要顾及夫君面子，憋得有点难受。

　　“你想多了，萧捕王，人哪，不能太自以为是。想当这个门主，你还差得远。”洛加北雄相当尴尬，自己的心思居然被萧七月直接戳穿，干脆来个不认账。

　　“门主，我没那个想法，所以，差得越远越好。”萧七月一脸正正经经的摇了摇头，洛加北雄又给噎了一下，笑若丽的嘴唇都翘了翘，还是硬压住了笑。

　　“你小子怎么就不求上进，难道这辈子当个捕王就觉得可以啦？你是天才，你的人生理想，男人的气概在哪里？”洛加北雄脸一板，训道。

　　“当门主就有男人气概啦？回家见到夫人不照样子软蛋着。”萧七月直捅捅的。

　　“你……你你，你小子讲的是什么话？”洛加北雄是真的给气着了。

　　“人话，难道门主不怕夫人？”萧七月当即反驳。

　　他就是要搞乱洛加北雄的思绪，让他心神元神有些振动，好从他的人气之中偷窥到更有价值的秘密。

　　以前不敢怎么样敢偷窥，现在不一样了。萧七月拥有四道元神，比洛加北雄强大得多。

　　再加上因果眼，偷窥你没商量。

　　而因果眼新增了从‘今生’推衍出‘往事’的能力，当然想从他身上挖掘出更多的秘密。

　　“咯咯咯！”笑若丽实在憋不住了，笑声如珠落玉盘。

　　萧七月突然的一荡，这笑若丽，怎么有点本家的感觉？

　　这种感觉来自何方？

　　萧七月苦苦思量，不过，还是没能想出来。

　　“北雄啊，你终于找到对手了。”

　　“去去去，我要跟萧捕王谈正经事。”洛加北雄摆了摆手。

　　“萧捕王，晚上留下吃饭，我去给你备几道好菜，包准你没吃过。”笑若丽当然得给夫君面子，笑着，轻移莲步，盈盈的扭动着腰姿，回屋了。

　　肯定是故意表现给洛加北雄看的，我好得意。

　　“我脸上没长花儿吧？”给洛加北雄盯得有些发毛，萧七月摸了下脸，自嘲着问道。

　　不过，萧七月心里暗暗吃惊。

　　因为，洛加北雄此刻人气之中显露的居然是这个小湖。

　　不久，小湖之中居然出现了一个诡异的旋涡。

　　那旋涡还会弹跳出珠子，偶尔还会反转，有时转得快有时还转得慢。

　　甚至，有一次还飞到了空中，好像漂浮在水面上的空中旋涡一般。

　　旋涡下边肯定有‘东西’……

　　难道洛加北雄跟旋涡在对话？

　　他们在讲什么？

　　只不过，也不晓得什么原因，因果眼居然无法听到洛加北雄发出的声音来。

　　今天他把我带到这小湖边，恐怕并不光是喝茶品酒这么简单吧？

　　难道跟这小湖中的旋涡有关系？

　　莫非旋涡中住着六扇门的守护神，洛加北雄带我过来让他瞧瞧……

　　一时间，萧七月千头万绪的感觉脑子有些杂乱。

　　“你脸上是没长花儿，不过，萧捕王，你跟我说实话。你难道发现了战王一案的什么要害？”洛加北雄问道。

　　“以前怀疑过是欧莲家族干的。”萧七月摇了摇头。

　　“欧捕皇？你怎么会怀疑她们？”洛加北雄人气居然点了点头，好像很认可这种看法。

　　“呵呵，前次我不是跟门主说过一个‘欧’字。”萧七月笑道。

　　“这样啊，看来，你早在暗中调查战王一案了。”洛加北雄点了点头，不过，人气居然有些失望。

　　因为，人气之中透显的怀疑对象是武林国。

　　“不过，你发现了什么？”

　　“暂时还没有，而且，我又有些怀疑是不是自己错了。”萧七月摇头道。

　　“错在哪里？”洛加北雄人气显得严肃了起来，好像很关注这个话题。

　　“好像不像是她们干的。”萧七月道。

　　“还有别的怀疑对象吗？”洛加北雄步步紧逼，那口气，好像在审问犯人似的。

　　“有！”萧七月果断回答。

　　“是谁？”洛加北雄干净利落。

　　“欧家！”萧七月道。

　　“萧捕王，你这颠三倒四的是不是在忽悠本门主？”洛加北雄人气一滞，显然有些恼了，觉得被耍了。


第七百九十三章 门主也吓一跳

　　“这不正是门主想听到的吗？”萧七月看着他的人气回道。

　　“你到底想讲什么？莫名其妙！”洛加北雄火起，一巴掌下去，呯！

　　茶几给拍了一掌，茶杯跳起，又落了下去。

　　而且，茶水没一滴漏出来。

　　看来，洛加北雄虽说恼火，但发火也是有度的。

　　萧七月却是吃了一惊，因为，他又发现了刚才在湖中差点吞噬了自己因果线的那个水中旋涡。

　　这怎么回事？

　　难道它是给洛加北雄一巴掌拍出来的？

　　如果真是如此，那洛加北雄跟这道旋涡肯定有关系。

　　这是洛加北雄在发出信号，旋涡就出现了。

　　不过，旋涡并没有浮上来，还是在水中隐藏着缓慢旋转，而湖面上一丝波纹都没有泛起。

　　“门主心里明白。”萧七月丝毫不惧，沉稳大气的坐着，双眼坦然的盯着洛加北雄。

　　“我看你是疯了，我明白什么？”洛加北雄口气越来越重，貌似越来越生气了。

　　不过，人气却是狠狠的愕了一下，开始以审视的态度看着萧七月。

　　“门主怀疑是武林国干的，但是，又没证据。而门主还怀疑欧莲家族也是武林国的人，但是，也是没证据。”萧七月道。

　　“你查到什么了？”洛加北雄足足看了萧七月好几分钟，才蹦出了这几个字来。

　　“战王一案，有可能是武林国干的。但是，也有可能是欧莲家族干的。但是，此‘欧’非彼‘欧’。”萧七月道。

　　“此欧指什么，彼欧又指什么？”洛加北雄恢复了平静，人气居然半眯上了眼，好像一个游戏狂突然间发现了一个新玩法似的兴趣上来了。

　　“欧莲有可能是武林国操控者一个分系族人，但是，分支跟主脉并不齐心。并且，各怀野心，都想一霸方天域。”萧七月直白应道。

　　“你有什么证据？六扇门破案最讲证据，没有证据，一切都是空谈。”洛加北雄显然在刺激萧七月。

　　“门主，你见过欧莲吗？”萧七月突然问道。

　　“听到过声音，没见到真人。不过，我可以肯定，她就是欧莲。而且，她还活着。”洛加北雄道。

　　“这是多少年前的事了？”萧七月着呢道。

　　“应该有几十年了，当时，是老门主带我去的。”洛加北雄道。

　　“那这样说来，门主继任之后并没有亲自见过欧莲了。”萧七月道。

　　“的确如此，但是，我又拜见过她一次。还是声音，不见真人。但是，还是可以肯定，她还活着。因为，门中保存得有她的‘印记’，那东西作不了假的。”洛加北雄道。

　　“难道是跟诸葛捕皇在一起的那个天坑样的壁像群其中一个吗？”萧七月问道。

　　“没错！”洛加北雄点了点头，道，“因为，六扇门历代神捕都会留下这些，如果主人已死，印记就会消散。”

　　“可是诸葛庸捕皇已死，我确定他已死，但是，他的印记好像还没消散，这怎么解释？”萧七月吓了一跳。

　　寻思着这家伙是不是真没死，可是那脑袋还给自己搬回来的。

　　因果线下，生机已无，怎么可能还没死？

　　如果真没死，那自己岂不是给他骗了？

　　当了二百五，还给诸葛家数票子。

　　“这个现象我也无法解释。”洛加北雄摇了摇头，看了萧七月一眼，笑道，“不过，这个问题你应该很感兴趣，就留给你去挖掘了。”

　　“那是你这个门主的事。”萧七月赶紧拒绝。

　　“呵呵，这事，自有诸葛家去挖掘。而且，料必你也不会放弃。”洛加北雄笑了笑。

　　“门主好像吃定了我似的？”萧七月笑了笑。

　　“呵呵，要爬到这门主位置上，没有表现怎么行？”洛加北雄神秘一笑，好像在暗似什么。

　　“我没兴趣，在这里，我跟门主你交个底。”萧七月摇了摇头，讲的倒是大实话，他只想控制侦察堂，一旦查出父亲失踪之事就要离开六扇门的。

　　“噢？你真没兴趣？要知道，六扇门虽说还没挤进三十六大势力前10，但是，离那也不远了。而且，六扇门得天独厚，占了方天岛大部分地盘，这是别家势力所不能比拟的。”洛加北雄有些不信。

　　“呵呵，地盘占得多，责任也越大。在这块地盘上，高手云集。六扇门每天都坐在针尖刀锋火焰之上，会火烧屁股的。所以，门主还是早作打算。”萧七月摇头道。

　　“你讲的的确是事实，不过，你想想，六扇门的地盘上有众多高手，但是，千年下来了，六扇门还没倒下，这其中是不是有原因？”洛加北雄神秘一笑。

　　“那当然，比如，这小湖就有问题。”萧七月突然的一杯茶泼向了湖水。

　　那茶水瞬间凝成水冰，化为生死符射向了水中的旋涡。

　　洛加北雄居然丝毫不再意，纹丝未动。

　　而萧七月发现，自己的生死符石沉大海，没惊起一丝波澜。

　　要知道，光是那强大的摧毁力就足可以刺穿一座山。

　　这湖水没惊起一丝涟漪，太不正常了。

　　“呵呵，门主，你这小湖好厉害。”萧七月笑道。

　　“我怎么没觉得它厉害，不是一个普通小湖吗？”洛加北雄问道。

　　“普通小湖，我一杯茶下去怎么连个波纹都没有？”萧七月嘴角抽起一个完美的弧度。

　　寻思着这下子你中套了吧？看你怎么解释。

　　“太正常不过了，咱们的谈话当然不能让外界知道了。所以，本门主有一定的设置。”洛加北雄还真是鬼，随口就化解了。

　　“湖中好像有些旋涡，会不会直通方天江呢？”萧七月呐呐自语。

　　“直通方天江，你想太多了。如果里通方天江，咱这小湖也会跟着方天江潮涨潮落的。”洛加北雄摇了摇头。

　　难道连他都不知道？

　　因为，洛加北雄的人气可以看得出来，他认为不可能。

　　“呵呵，望月湖畔顾自怜！门主天天见湖，但是，门主是男人，不像女人，应该不会多愁善感的。”萧七月笑了笑。

　　“谁说男人就不会多愁善感了？有些男人，哭得比女人还要凶的。”这时，笑若丽的声音传来。

　　“那是娘娘腔。”洛加北雄轻松的笑了，“好吧，吃饭吃饭。”

　　一顿饭，让萧七月对笑若丽的那种感觉越来越浓了。

　　但是，就是无法想起来那种感觉在什么地方感受过。

　　“唉……真好，一家人团团圆圆，是人生最大的幸福。”萧七月故意的感叹了一声。

　　“天伦之乐，人间最美好的事。”洛加北雄笑了笑。

　　“要是洛丫丫姑娘在就更完美了。”萧七月夹了一个醉花咸鸭蛋一边吃着一边笑道。

　　“你怎么突然间会想起青龙榜上的天才来？”笑若丽问道。

　　“门主的女儿，不想也不行啊。”萧七月随口就来。

　　洛加北雄夫妻俩顿时哑火，你看我，我看你，表情相当古怪。

　　“哈哈哈……”


第七百九十四章 少门主

　　不久，两人都大笑了起来。

　　“原来你早知道啊？”洛加北雄道。

　　“我还知道，阴四少是洛丫丫刺激来的。不过，这幕后主使可是门主你。”萧七月夹了一大口玉兔菜塞进嘴里。

　　卟！

　　洛加北雄一口喷了出来，给呛住了。

　　“当然，我知道，门主这不是要玩死我，而是要捧我。”萧七月吞下菜后又道。

　　“唉……你是不是会巫算？”笑若丽叹了口气问道。

　　“我以前有个师傅就会这个。”萧七月道，又往嘴里寒进一个鸡蛋。

　　“北雄是为你好。”笑若丽道。

　　“我知道，他想让我接手这个烂摊子。所以，变着法门捧我，让我尽快成长。”萧七月又喝了一口汤。

　　“北雄管理六扇门也有几十年了，是该休息了。不然，连武功都荒废了。不过，他又放心不下。”笑若丽道。

　　“所以，连族长之位都不抢了。”萧七月随口应道。

　　卟！

　　这次，轮到笑若丽了，差点把汤给喷了出来。

　　夫妻俩你看我，我看你，像萧七月像在看外星人一般。

　　“你到底还知道什么？”洛加北雄问道。

　　“你好像是望月湖的人。”萧七月道，看来，也是到了摊牌的时候了。

　　“的确是。”洛加北雄干脆认了。

　　“不过，门主要回家争夺望月湖族长位置，还不够资格。”萧七月道。

　　“唉……你让我感觉好可怕。”洛加北雄居然叹了口气。

　　“你们家族有个叫琴仙的女子，真名叫洛轻尘，她曾经帮过我。不过，现在估计在族中受苦。如果门主回去，请转告一声，希望洛家能善待她。”萧七月道。

　　“他们不会听我的。”洛加北雄有些苦涩的摇了摇头。

　　“我知道，不过，转告一下是知会一下他们。”萧七月道，笑若丽不由得抽搐了一下嘴唇，好像你很厉害似的。

　　难道望月湖还会怕了你不成？

　　“我知道洛夫人想说你算个什么东西？我的确不算什么。

　　不过，现在不算什么，并不等于今后也不算什么。

　　我用三年时间就从一个天门初开者晋级到现在这种地步。

　　假如再给我十年时间，呵呵。”萧七月笑了笑。

　　“在修炼一块，你的确令人害怕。”洛加北雄点了点头，“不过，我想说的就是，越到后边越难。而且，望月湖不是你想的那么简单。”

　　“我明白。”萧七月慎重的点了点头，因为，洛加北雄有些掏心窝子的在跟自己说。

　　“这方天域估计将大乱了，所以，真正的烽火四起时，六扇门包括各大势力肯定会重新洗牌。

　　到那个时候，想保住咱们门中自己的东西都难。

　　我想培养你成为下一代门主，并不是我想当个甩手掌柜。

　　而是因为，我自感能力不足，实力不够。

　　所以，想静下心来修炼。并不是为了回去夺族长之位。

　　当然，如果能当族长更好，至少，可以利用家族的力量帮衬着六扇门。

　　不然，我怕六扇门会消失在方天岛各大势力的争霸之中。

　　放心，我洛加北雄永远是六扇门的人，但凡门中有招呼，我誓死相随！”洛加北雄双眼炯炯，眼眸之中燃烧着熊熊烈火。

　　“老门主当年救了北雄，没有六扇门就没有了北雄。”笑若丽在一旁补了一句。

　　“洛夫人，有句话不知当问不当问？”萧七月问道。

　　“都到这个份上了，我也不藏着什么了，你还有什么不能问的，问吧，想知道什么都可以问。因为，你就是接班人。也是唯一一个可以挑起六扇门大梁的人。”洛加北雄一脸坦然。

　　“洛夫人出身于魔教？”萧七月道。

　　“你怎么看出来的？”笑若丽难掩惊诧。

　　“我养了一只蜈蚣，它的鼻子灵。”萧七月道。

　　“萧捕王果然厉害，希望你能保密。”笑若丽点了点头。

　　“现在虽说还没到正魔不两立的地步，但是，有些时候，能瞒还是瞒着的好，以免引起一些不必要的麻烦。毕竟，我的身份有些特殊。”洛加北雄道。

　　“如果我想问洛夫人的出身，料必不能说。算啦，我也就不问了。”萧七月点了点头，尔后，告辞而去。

　　“北雄，这个年轻人是越来越可怕了。”笑若丽看着萧七月远去的背影。

　　“他居然知道这么多的秘密，但是，他肯说出来，说明，他把我们当自己人。不然，会招来杀身之祸。”洛加北雄道。

　　“我有些怀疑他到六扇门是不是接受了什么任务？不然，如果他背后没有一个庞大的家族在支撑着，不可能知道这么多的秘密。”笑若丽道。

　　“要说他是独步打天下，我也不信。至于说有什么目的，咱们，静观其变就是。”洛加北雄的脸变得严肃。

　　“难道他是当年那几大霸主家族之一出来的？而且，在家族中的地位不会比你在洛家的地位低，极有可能是族长直系后辈。”笑若丽道。

　　“有可能，而且，这名字肯定也是假的。因为，当年的霸主没有姓萧的。”洛加北雄点头道。

　　见夫人回房后朝着湖水问道，“你怎么看？”

　　“那小子很鬼，好像也怀疑这湖中有什么问题。居然想偷窥，给我教训了一下才退了回去。”旋涡又现，一团水雾给吐了出来。

　　洛加北雄肯定在作什么……

　　萧七月想偷窥，把因果眼悄悄融入了蓝色妖姬之中。

　　因为，刚才早就把蓝色妖姬悄悄布点在了湖边。

　　而湖边有着花树藤蔓，是最佳的藏身地点。

　　随着蓝色妖姬晋级九级灵王之境，其对气机的收敛已经到了返朴归真的地步。

　　再加上萧七月用因果殿外延罩住，无一丝气机泄露。

　　而蓝色妖姬本来就是青莲之妖，一旦混入藤蔓群里，一般人很难发现的。

　　只不过，萧七月只能感觉到他们在谈话，具体谈什么内容却是窥视不到。

　　也许，他们俩的传音方式别具一格，就像是密码无法破译一样的道理。

　　“他想看到你，那是不可能的。”洛加北雄笑道。

　　“他都能看到我了，我还混什么？”旋涡好像很得意，水珠在湖面上跳跃着，好像在弹钢琴。

　　“其实，直到现在，我也不知道你是谁？不过，我不会问的。因为，我有自知之明。”洛加北雄笑道。

　　“你很懂事，不然，你早没命了。”旋涡哗啦的旋转了一圈，突然闭合，再张开嘴时，一颗有着花纹的水珠弹出。

　　顿时，萧七月感觉自己的四道元神都快给什么炸裂开了。

　　整个灵魂一动，吓出了一身冷汗，趴地下不敢动了。

　　吗蛋的！

　　什么玩意儿，居然能爆了元神？

　　至于蓝色妖姬，趴在藤蔓堆里一动不敢动，一动就没命了。

　　而藤蔓上不断的有液体冒出渗进土里，那其实是蓝色妖姬的汗珠子。


第七百九十五章 旋涡显神通

　　“虽说你很恐怖，但是，我也相当高兴。至少，六扇门有你在我就放心了。”洛加北雄也趴下了，干脆朝着旋涡叩了个头。

　　“哈哈哈，很好，赏你一道元神就是。”那有着一些怪异纹络的水珠突然一跳投入了洛加北雄身体之中。

　　不久，洛加北雄身体灵光大振，一团青蓝色的雾气包裹着。

　　几分钟过后，青雾散尽。

　　萧七月能感觉到，洛加北雄就在这短短的几分钟内已经凝成了第二道元神。

　　“我的爹娘老子也，太吓人了。几百息时间内把一个高手提升了一道元神，这是什么实力？而且，就一颗水珠子。”黄昏时分，蓝色妖姬悄悄遁了回来，一见到萧七月就大汗了。

　　“我怀疑它跟武王有关系。”萧七月道。

　　“武王？”蓝色妖姬睁大了眼，瞳孔不由得抽了抽。

　　“武王一戟斩出方天江，而这小湖如果里通方天江。

　　你想，这一切，好像都跟方天江有关系。

　　而方天江肯定跟武王有着莫大关系，而一些秘密就在此江之中。

　　刚来时，我在方天江上空好像还看到过方天画戟。

　　方天江啊，一切秘密的根源。

　　不久的将来，估计会围绕方天江展开一场空前的大战。

　　到时，各方霸主再现，你我，得努力了。

　　不然，恐怕怎么死的都不清楚。”萧七月一脸严肃。

　　“还得赶紧进入神窍境才是。”蓝色妖姬点了点头，道，“小主，最近我一直在作梦。”

　　“梦到什么了？”萧七月问道。

　　“好像有一个大锅盖子砸下来，每次都吓得我直想尿尿。”蓝色妖姬道。

　　“大锅盖子？有多大？”萧七月问道。

　　“太大了，好像一个山头似的。”蓝色妖姬道。

　　“你说，它是不是药鬼谷的天炉盖子？”萧七月道。

　　“啊！还真有可能。小主，咱们赶紧去找九幽药君吧。我怎么感觉到，一旦锅盖跟天炉合并，我会有着大变化的。”蓝色妖姬仰望着天，一脸憧憬模样又道，“那好像是一种神秘的召呼。”

　　“怪事了，我怎么也做过这梦，难道是神农子凝成的那道元神搞的鬼？”萧七月心里直犯嘀咕。

　　这一觉睡得相当的舒服，醒来时已经是第二天下午三点了。

　　“公子，外边有几个人求见，其中一个姓庄。”刚打开屏蔽，就听到萧森的声音。

　　萧七月匆匆洗唰一下到了大堂，发现来的居然是药灵庄若灵，药猫李太发，以及皇极云三人。

　　“萧药师，你这一失踪就是半年多，原本都以为是捕王叶秋凤谋杀了你，想不到居然是万剑山庄干的，真是可恶。”庄若灵一脸愤概地说道。

　　“萧药师，你还不知道吧？为了替你复仇，庄药师把玉叶城差点封禁了。”李太发笑道。

　　“封禁？”萧七月愕了一下。

　　“当然不是武力封禁了，是庄药师下令把‘方天六扇药堂’拔给玉叶城的药材全都停了，造成了一片混乱。”李太发笑道。

　　“你还不都一样，玉叶城没了药材配已。

　　大批武者没有了修炼用药，自然就乱了。

　　他们就想着从别的城或从国外调药。可是你李太发马上发出了警告。

　　如此一来，连外边的人也不敢卖药给玉叶城叶家了。

　　一时间，玉叶城乱了，好些武者不得不搬走离开。

　　毕竟，没有了灵药，玉叶城就成了一座没有希望的死城，谁还愿意傻呆着？”庄若灵说道。

　　“特别是皇极兄，还放出狠话给叶家，叫他们交出凶手。”李太发哈哈大笑道。

　　“我说呢，叶秋凤怎么对我这么好，原来是你们几位给逼的啊？”萧七月恍然大悟。

　　“当然，我们也有一点作用。不过，欧捕皇带给叶秋凤的压力更大。”庄若灵道。

　　“多谢三位大药师了。”萧七月抱拳相谢。

　　“我们这次来主要是送药证过来的。”皇极云道。

　　“以前你失踪了，所以，这药证一直就搁着了，前几天才知道你又出现了。

　　我们赶紧到功德堂上问了一下，不过，那帮家伙也太欺负人了，居然把你排在了长老会400名外。

　　一合计，我们三个一起问询了此事。

　　后来，功德堂才同意，把你调整到300位。

　　只不过，我们觉得这300位还是太委屈萧药师你了。

　　结果，吵了起来。这一吵还有点用，功德堂又给你调整了一下，最后，定为第280位。

　　这个，我们也尽力了。毕竟，你先前还排在第600位后，虽说这个280位有些委屈你，但是，一下子可是连升了几百级。”李太发说道。而庄若灵拿出了药盟证书以及药师徽章。

　　萧七月明白了，敢情是这三位过来是来示好的。

　　既然是来示好，那必有所求。

　　萧七月讲了几句感谢的空头话，叫人倒茶，也不急，等着三位自已开口。

　　“萧药师，这是花仙子的邀请贴，你收好。”庄若灵掏出一朵花来轻轻搁在了桌上。

　　“用五色玫瑰制成花贴，花仙子还真是大手笔啊。”萧七月只是瞄了一眼，并没有马上接过来。

　　“五色玫瑰？这花贴不是只有一种颜色吗？”李太发一愣，盯着花贴看了又看。

　　一旁的皇极云好像也不懂，偷偷在瞄着。

　　“五色玫瑰分为五种颜色，一花五色，分别是白红绿蓝黑。而这一张花贴显黑，不小心看还以为是一朵黑玫瑰，实则不是。它只是五色玫瑰其中一个部分罢了。”萧七月笑道。

　　“萧药师知道五色玫瑰的来历吗？”庄若灵貌似想考究一下萧七月。

　　“传说此花是吸收了天上的五色神光蕴育而成，世界极为稀少。”萧七月淡定笑道。

　　“我刚才看庄姑娘的邀请贴好像是红色的，而你的是黑色的，难道这其中也有讲究不成？”皇极云忍不住问道。

　　“有什么讲究我不清楚，不过，这五种颜色在五色玫瑰之中的作用可是有区别的。

　　假如把五色玫瑰炼制成一种灵丹，那白就是主药，红次之，但还是可以称之为主药。

　　而绿跟蓝就是辅助药材，作用又比黑色要高一些。

　　假如炼制成一件兵器，白色就是最大的杀器。

　　黑只能是陪衬而已，起到增幅的效果。”萧七月说道。

　　“仙子的花贴是有分等级的。”庄若灵说道。

　　“那白色贴子就是最珍贵的了，红色次之，黑色倒是最差的了。”李太发问道。

　　“这个，的确如此。”庄若灵一脸抱歉的看了看萧七月，“萧药师千万别嫌弃啊。”

　　“呵呵，好些人挤破脑袋都求不来一张花贴。这黑色虽说等级最低了，但是，它还是花贴嘛。说实话，我都羡慕得流口水了。”李太发双眼炯炯的盯着桌上的花贴。

　　“李兄想去，让与你就是。”萧七月笑道，对那什么的百花盛宴并不感兴趣。

　　老爹一伙还不知下落，哪有这个心情？


第七百九十六章 白金贴子

　　“多谢！”李太发居然朝着萧七月鞠了个躬，转尔，摇了摇头道，“可惜了，这张贴子已经俱名。如果我没猜测错的话，这张贴子根本就是庄药师给你的。”

　　庄若灵一听，脸微微有些红了，白了李太发一眼，道，“是我给的又如何？花仙子姐姐给的空白贴，我爱给谁就给谁，你管得着吗？”

　　“花机子跟你情同姐妹，怎么给你的那一张也仅仅只是红贴？咋不给张纯白的贴子？看来，你家姐姐对你也不怎么样嘛。”李太发恼了，阴阳怪气地说道。

　　这厮忙活了半天也是白忙了。

　　这次为了萧七月在药盟内门长老的排位问题上是以庄若灵为主，自己出了大把力气帮着她，当然不是为了萧七月。

　　是看庄若灵那般再乎萧七月，这家伙还以为庄若灵对萧七月有意思，所以，想借萧七月之手讨得一张花贴。

　　结果，竹篮子打水一场空，任谁都有怨气的。

　　“这不怪我家姐姐，因为，我还没那资格获得白花贴。其实，连这红花贴子我都没资格的。姐姐已经照顾我太多了，至于白花贴子，发放是有规矩的。”庄若灵一脸正经。

　　“噢，什么样的人才有资格获得白花贴？”萧七月都有些忍不住了，庄若灵可是九级灵王层次的大药师，连红花贴都没资格，那白花贴子的拥有者还了得？

　　“我哪清楚？反正，我就知道，就是各大势力的掌门、世家家主也不过红花贴子而已。甚至，排名靠后的门主还只得到了绿花贴子。”庄若灵道。

　　“比掌门还要高？各大势力的神秘守护神？或者，太上长老之类的。”李太发都倒抽了一口凉气，因为，这些人物有可能是神窍境强者。

　　萧七月也来了兴趣，想不到一个百花宴居然有如此高人参与，那自己也得去瞧瞧。

　　一个探探底子，二来，也想认识一下那个花仙子到底什么来头？三来，借机认识一些牛逼人物也不错。

　　貌似，这个什么的百花宴跟现代社会搞的高端酒会什么的差不多，是武者们联络感情的场所。

　　“公子，叶家的叶孤芳来了。”莫杰出现在门口禀报道。

　　“我正会客，叫她候着。”萧七月故意道。

　　这女人来，肯定是有求于自己。八成跟药材有关系，正好拿捏她一下。

　　“萧捕王，你架子不小？”莫杰刚转回去回了个话，想不到叶孤芳已经怒气匆匆的直接冲到了门口。

　　“公子，我拦不住她。”莫杰一脸惭愧的搓着手。

　　“这不关你的事，退一边就是。”萧七月摆了摆手。

　　双眼看着这个骄傲如孔雀般的女人，好像瘦了不少，肯定是给药材风波给闹的。

　　听说，为了稳定住玉叶城的武者，叶家不惜砸钱从黑市购了一些药材回来投入市场。

　　同样的药材在黑市价格可是翻倍的，为此，叶家砸了不少钱。

　　但是，玉叶城的武者有多少？

　　叶家已经快撑不住了，一旦彻底停止了药材供应，武者全跑光了，玉叶城将成为一个空城，死城，叶家守着一个死城还有屁用？

　　这段时间叶孤芳都成热锅上的蚂蚁了，不瘦才怪。

　　“放肆！见到本捕王这是你该有的礼数吗？”

　　“你只是代理行使捕王权力，方便破案而已，又不是真正的捕王？

　　要不是我们叶家老祖宗替你讲话，你连个代捕王的资格都没有。

　　到时，破不了案，你连脑袋都保不住，还威风个什么？”玉叶公主叶问梅指着萧七月一脸嚣张。

　　“这女人要是蠢起来真是无药可救了。”李太发冷笑了一声。

　　“有事说事，别往女人身上招呼，这种蠢货根本就不配当女人。”庄若灵哼了一声。

　　“嘿嘿，我没讲你。”李太发一听，才发现自己貌似又得罪人了，赶紧堆上了笑脸。

　　“你两个什么东西？我叶问梅再差也是玉叶公主。我母亲是玉叶城主，我祖母一代捕王，何时轮到你们两头‘猪’在这里人五人六的了？”叶问梅还真是打小给宠坏了。

　　啪！

　　一道清脆的耳光声算是给她最好的答复。

　　叶孤芳一看，居然有人敢打自家这宝贝，强大的灵环一凝，青光灿烂之中一条彩带化为凌厉的铁条抽向了庄若灵。因为，是庄若灵打的耳光。

　　滋！

　　“你敢！”一声微响，叶孤芳整个人给李太发吸扯过来，像提拎鸭子一般捏住了喉咙，她双脚在空中乱踢乱蹬着。

　　“放开我母亲！”叶问梅一看，爬起来拔出宝剑就要刺。

　　不过，又是一声清脆的耳光传来，比前一次的还要清脆得多，叶问梅脸上印着两道五指印被打翻在地。

　　自然，是庄若灵出的手。

　　叶孤芳母女俩虽强，但在两个九级灵王面前脆弱得像是一对蚂蚱，哪里是对手？

　　叶家跟着来的族人早有人发了求救信号。

　　萧七月也不急，等着叶家搬救兵。

　　今天就得好好的教训一下叶家，一来出口气，二来，彻底收服他们。

　　对于叶家这种老牌家族，不来点霸气是收服不了的。

　　不然，你就是个捕王人家还不认可。

　　梆！

　　一团绿光裹着一个人影像石头一样落在了堂前，整个堂屋都跳跃了一下，重新装上的瓦片全给震裂，像跳舞一般狂弹而去，屋外的花花草草全遭了殃，连假山都给射成了塞子。

　　地板上凹陷下去一个坑，堂厅的石铺地板全都开裂下沉。

　　一道强光轰向了李太发，不过，皇极云出手了，联手庄若灵，灵光像两轮太阳轰向了来者。

　　卟！

　　叶秋凤再厉害也顶不住两大九级灵王联手的，结果，直接给打出了堂厅，撞塌了一座假山翻滚在地，十分的狼狈不堪。

　　“祖宗！”叶孤芳母女俩都吓破了胆，哭喊着。

　　因为，她两个也给李太发扔了出去，三个女人‘撞车’后滚成了一团。

　　蓬头散发的像三个乞丐婆，哪还有点高贵女人的气质？

　　“大哥，调玉叶捕军过来！”叶孤芳被愤怒冲昏了头脑，脱口而出大喊道。

　　“啪！”

　　叶孤芳简单不敢相信，这一记耳光居然是祖宗叶秋凤抽的。

　　半边脸都肿得老高，像半个猪头。

　　“平时，我怎么教育你们的。调捕军，想干什么？这是捕王府！孽女，你想造反吗？”萧七月不得不叹服，叶秋凤的确厉害，在这种情况下居然还能忍得住？

　　刚才是救人心切，现在狼狈不堪的情况下倒是冷静了下来，她知道，今天再打下去叶家就完了。

　　里面可是有三个九级灵王，还得外加一个运气好到能偷袭伤害九级灵王，看上去就七级层次的萧七月，不愧是一代捕王，当忍则忍。

　　“可是……可是他太欺负他。而且，居然唆使外人要杀我们？”叶问梅一脸愤怒地说道。

　　“杀了你们活该！我还得感谢萧捕王替我清理门户。”叶秋凤一抱拳道。


第七百九十七章 叶家气势汹汹

　　“叶捕王客气了，都是同门中人，什么杀啊杀的，言重了。”伸手不打笑脸人，萧七月拱手回道。

　　“这句话讲得好，都是同门中人。

　　只不过，她们俩也是被逼无奈。

　　萧捕王，你可能不知道吧，玉叶城都快成一个空城了。

　　不管怎么样，你也曾经是玉叶城驻军统帅，可不能眼看着玉叶城给放空。

　　到时，叶家丢脸，你这个统领脸上也无光。

　　而且，正是在你当统领的这段时间才如此的。”叶秋凤还真是绝了，连这事都能硬搬上去套牢萧七月。这脸皮子，不愧为一代捕王。

　　“噢？还有这等事发生？”萧七月当然是揣着明白装糊涂了。

　　叶秋凤恨得牙疼，但也莫可奈何。朝着后辈听孤芳使了个眼神，那女人马上哭诉道，“我也是没办法了，萧统迟迟不上任，玉叶城乱了，武者们全都要搬走，咱们叶家又无权统领玉叶捕军，只能眼巴巴的瞪着。”

　　“他们为什么要搬走？”萧七月问道。

　　“唉……就是因为萧捕王之事，后来一打听，才知道是得罪了药盟的管家庄若灵大药师……”叶孤芳道。

　　萧七月不由得好笑的看了庄若灵一样，李太发也是怪怪的表情。

　　“不好意思，我只是一个代理捕王，你们说过，算不得数。我哪管得了药盟的管家？而且，玉叶城我还没去上任过，现在，我已经不是统领了。”萧七月几句话把责任推得干干净净。

　　“谁说的？”叶秋凤脸一板，杀气腾腾。

　　“我……我……”哇地一声，叶问梅吓哭了，跪下了。

　　啪！

　　这一记耳朵抽得太猛了，直接把叶问梅满嘴牙齿抽跑了一大半。

　　整张脸已经不成人形，可以去找‘二师兄’了。

　　“你个孽女，我打死你！”叶秋凤立手为刀，冰红的灵罡伸缩着斩向了叶问梅。

　　“啊，老祖宗，手下留情啊！”叶孤芳吓坏了，扑过去求饶。

　　不过，被叶秋凤一脚踢得摔到了外边。

　　眼看着锋忍的掌罡就要割断叶问梅脆弱的脖子，萧七月知道，轮到自己出手了。

　　“叶捕王且慢！”一掌过去打偏了叶秋凤的掌罡，余劲在叶问梅脖子上留下了几条深深的刮痕，鲜血顿时染红了她整个脖子。

　　萧七月知道，这是叶秋凤故意的。

　　常说的‘悲情牌’。

　　叶秋凤当然不会斩了后辈，只是装装样子。

　　当然，也得让她受些伤，才能让萧七月解气。

　　“这个该死的孽女，我恨不得将你碎尸万段，还请萧捕王海涵。”叶秋凤咬牙道，好像给气坏了。

　　“小孩子，跟她计较什么？太掉价。”萧七月摇了摇头，眼中的轻蔑气得叶家人想死的心都有。

　　“我希望萧捕王能给庄管家发个传讯，不然，玉叶城可是担负着南部防御大城的重任，是六扇门南部大门，一旦城空，那就危险了。”叶秋凤厚着脸皮求道。

　　“庄大药师，叶捕王如此请求了，你是不是？”萧七月转头看着庄若灵，叶家人顿时一愣，啥意思，这位也姓庄？

　　“失敬失敬，叶秋凤居然不知道庄管家已到。”叶秋凤可是笨，虽说不认识庄若灵，但是，马上反应过来，立即拱手道。

　　“这事儿你得看萧捕王的意思。”庄若灵还真是捧着萧七月。

　　“萧……萧捕王，我错了！请你责罚。”叶孤芳跪下了。

　　“萧捕王，我错大了，请你打死我吧，我太不懂事了。打小……我……我给惯坏了……”叶问梅抽泣着哭了起来。

　　这次，倒是发自内心的真情告白。

　　“算啦，这个，还给你，好好回去种植上去。”萧七月一伸手，手掌心上居然全是牙齿。

　　“谢……谢您！”这次，叶问梅是真的感动了，全是自己被老祖宗抽出去的牙齿啊，她哭得好伤心好心痛。

　　就是叶秋凤也愣了一下，这牙齿被自己抽得飞了出去，怎么全在萧七月手中，他到底用了什么秘术，居然一颗不落。

　　实际上，全是蓝色妖姬搞的鬼，钻地下张开叶片，全都收了。

　　“明天开始，药盟恢复对玉叶城的药材供应。而且，比此前还要加大一成的份量。”萧七月一脸霸道地说道，根本就没有征求庄若灵的意思，就是叶秋凤都有些担心，人家又不是你手下，你这样子霸道往往适得其反啊。

　　“萧捕王有令，奴家哪敢不从？”那料到庄若灵居然一脸笑盈盈的回话，真是令人大跌眼镜，叶家震骇住了，这两个，到底什么关系？

　　就是一旁的李太发跟皇极云都深感意外，这又唱的是哪一出？

　　难道，庄若灵还真的动了春心？

　　旋即，一道灵符飞出，叶家人终于松了口气。

　　皇极云也相当的满意，因为，他的天龙丹是萧七月免费给烧开的。

　　庄若灵一脸春风得意的离开的，就李太发有些郁闷，一直屁颠屁颠的紧跟着，还是想着花仙子的百花贴子。

　　“萧哥哥，你给我揉揉这里嘛……”萧七月刚走到后院子，就听到姜柔柔嗲声嗲气比划着走了过来。

　　“庄妹子，你这头饰很特别。”晴儿捏着鼻子配合道。

　　“妹子我是腰疼，萧哥哥，别摸我头。”姜柔柔扭摆着腰姿。

　　“嗯啊嗯啊，你这腰可能有点骨质增生。我给你推拿一下……”

　　……

　　这主仆俩，现学现卖，学庄若灵的腔调，明摆着是要埋汰萧七月。

　　“你们两个，应该去唱戏才是。”萧七月道。

　　“妹子的腰拿捏着舒服吗？”姜柔柔脸一板。

　　“好了，我干的事你们两个都不懂，别乱发议论。”萧七月摆了摆手。

　　“是啊小姐，我们是不懂。我们只知道一个愿打，一个愿挨。一对狗男女，呸呸呸。”晴儿一脸作呕状。

　　“你跟谁打情骂俏我不管，不过，我家的案子你查得怎么样了？好像，这几天你都没动静。”姜柔柔一脸冰冷。

　　“人家哪有心情，帮妹子捏腰还来不及哟！”晴儿讥讽道。

　　“难道你没看出来，她在试探我？”萧七月道。

　　“试探你，一只淫荡的兔子精，把你吃了更好。”姜柔柔一脸嘲讽味儿。

　　“刚见面时我的血脉吓了她一跳，所以，她怀疑我也是只什么妖？

　　跟她是同类，所以，叫我拿捏她的腰。

　　你可能不知道，玉兔一族，腰部最敏感，是别的部位敏感度的几倍。

　　而我想摸她的发饰，你是知道的，那哪里是发饰，而是她的两只耳朵。

　　不过，耳朵可是她的命门之一，她不可能让我摸的。

　　所以，我故意中计帮她推拿了一下。

　　不过，呵呵，想探我底子，她还嫩着。

　　估计，现在更迷惑了。只不过，我倒是摸清楚她了，她应该是一只试药的兔子。”萧七月笑了笑。

　　“药兔，药兔往往都是有主人的。”姜柔柔忍不住问道。


第七百九十八章 姜柔柔的未婚夫

　　“没错！一个拥有九级灵王层次药兔的主人，肯定厉害。所以，我对她的主人很好奇。”萧七月道。

　　“那肯定是一方霸主，到底是谁？”姜柔柔想了想道。

　　“如果她是来试探过，而她就有可能是战王一案元凶派来的。

　　六扇门殿上发生的事肯定早传出去了，那个元凶也坐不住了。

　　不过，最近好些人都盯着我，他们也不敢明目张胆的朝着我下手。

　　当然，这只是可能，也不排除她有别的什么意图。

　　但是，凡是接近我试探我的都值得怀疑。”萧七月道。

　　“你在她身上发现什么痕迹没有，别跟我说你什么都不会。

　　要知道，我偷偷来过这落月阁你都能查出来。

　　说明你在这一块绝对是高手，如果她是元凶派来的，不可能没留下元凶的痕迹。”姜柔柔道。

　　“没发现，所以，我才觉得奇怪。她到底为什么要试探我？难道真是想试探我是不是什么妖怪？而且，她也不是武林国的人。”萧七月说着，看了姜柔柔一眼，问道，“对了，欧莲的事查得怎么样了？”

　　“这个老妖婆好像空气一样，也不晓得躲在什么地方。我一直盯着欧占方天的，居然没找到线索。”姜柔柔有些沮丧。

　　“老妖婆……”萧七月不由得好笑的笑了笑。

　　“好笑吗？”姜柔柔看出来了，恶狠狠的瞪了萧七月一眼。

　　“不好笑，对了，你准备一些银子和材料，咱们去方天器坊造条船。”萧七月说道。

　　“要船干嘛？”姜柔柔一时没反应过来。

　　“船当然没用，不过，我想去看看欧诗诗。”萧七月道。

　　“人家大美女噢，某些人估计要留口水的。”晴儿在一旁补了一刀。

　　“萧七月，你用些心好不好？

　　不要整天想着这些歪门邪道，只要抓到元凶，我送你一百个美女。

　　不然，你的期限已经过去大半年了，就剩下四个月，小心你头上脑袋。”姜柔柔就要发飙了。

　　“小姐，人家翅膀现在长硬了。你没看到，就是拓拔凌寒都给他打得半死了。

　　我刚听到消息，方天国皇家学院又给他提名了，直接排到了风云榜第100强位置。

　　还补了一句夸他，说她是方天域最杰出的天才。

　　天份前无古人，后无来者什么的都吹出来了。”晴儿阴阳怪气地说道。

　　“100名了，这名升得够快的。”萧七月也吃了一惊。

　　心说我的风和云大哥也，你可把我害惨了。

　　“100强，好威风啊？可以称之为方天域的小霸王了。我看你就是一只王八！”姜柔柔愤然骂道。

　　“你再说一遍？”萧七月勃然大怒，头发都飘起来了，叔可忍婶不能忍。

　　“你有种就杀了我！”姜柔柔一点防御没有，直接冲到萧七月面前，抬头挺胸，那耸立着的胸脯直接顶到了萧七月身上。

　　“以为老子不敢？”萧七月扬起了巴掌，虽说不能杀你，但是，抽你一个耳光还是行的。

　　“小子，敢欺负我夫人，笔老何在，直接杀了！”这时，一道冷酷而高调的声音传来。

　　萧七月看到了一只幽黑的，好像是用铁铸成的毛笔直接从空气中跳出击向了自己脑袋。

　　好快！简直就无法闪过。

　　卟！

　　萧七月被姜柔柔推了一下，眼前诡异的出现了一个洞，往里一扑，滋！

　　泥土飞扬，那铁笔直接穿入地底百米深处爆开，地下给炸出一个直径达十丈的大坑。

　　而幽黑之影一闪，那笔瞬间凝聚，飞了回去。

　　什么兵器，如此厉害？

　　居然能瞬间爆开，又能瞬间凝合。

　　而萧七月发现，自己跟姜柔柔已经到了落月居的后山竹林之中。

　　虽说后院距离竹林并不远，但也有着二百丈左右的距离。

　　萧七月感觉只是一瞬间功夫就换了地方，肯定跟刚才突然出现的洞有关系。

　　“柔柔，为了这个垃圾，你居然动用‘真灵筒’。”

　　一个看上去玉树临风，拥有霸伐天下气概的老成年轻人踩在竹枝上给气坏了。那正宗的国字脸此刻都给气得扭曲变了形。

　　此人头上戴着的木制，彰显了他家族古老跟不凡的冠帽都气歪了。

　　‘夜凌风’

　　萧七月脑海里跳出了这个名字来，前次在姜柔柔的人气之中窥见过，好像还是她的未婚夫。

　　用因果眼测了一下，夜凌风也就三十来岁，但是，居然已经是修炼出一道元神的神窍境强者。

　　从他身上溢出的沧桑古气，萧七月可以肯定，夜家绝不简单，极有可能是跟当年几大霸主有着关联的古老家族。

　　可是方天域十大世家之中并没有‘夜家’这一号，那肯定就是隐世不出的家族了。

　　至于刚才攻击自己的‘笔老’，脸色白晰，文文弱弱的一身文士打扮，头上还戴着书生帽，身后背着一书篓，那只可怕的笔就插在书篓里。

　　不知道的还以为是某国一个进京赶考的书生，可谁能知晓，这家伙实力绝不输给洛加北雄这样的武道霸主。

　　而夜凌风显然是主子，笔老只是一个下人而已。

　　夜家一个下人实力跟三十六大宗的宗主持平，那这个夜家还了得？

　　一股危机感传来，萧七月抬头看了看天，看来，方天域还真要变天了。

　　因为，古老家族复出，肯定在预示着什么。

　　“我用自己的东西，关你何事？”姜柔柔肯定是故意的，身子紧紧的挤靠在萧七月身上。给人造成一种两人亲密无间，正热恋的架势。

　　吗得！

　　老子成背锅侠了。

　　“连你都是我的，怎么跟我无关了？”夜凌风脸都快扭曲得一张魔鬼了，人气化为刀锋对准了萧七月。

　　“谁说的？”姜柔柔直接哼道。

　　“咱们有婚约，白纸红字，印有双方家族的印记的。”夜凌风说道。

　　“谁印的你娶谁去？反正我没答应。”姜柔柔撅着嘴儿，整个身子都快贴在萧七月身上了，宛尔的冲萧七月一笑道，“萧哥哥，我早跟你说过，我是你的人。”

　　“放屁！姜柔柔，赶紧跟我回去。不然，这小子将被砍成肉酱。”夜凌风快要发狂了，冠帽都给疯狂的头发顶了起来。

　　“你敢！”姜柔柔瞪着他一脸凶相，就差叉腰劈腿了。

　　“我有什么不敢的，一坨垃圾而已。小子，赶紧滚！滚得越远越好，不然，不要以为六扇门能保得住你的小命，只要我愿意，六扇门，倾刻、土崩瓦解。”夜凌风一脸的鄙视。

　　“风大也不怕闪了舌头！”萧森出现了，卷起黑月刀像一阵发怒的黑风杀了过去，“小子，居然敢侵入捕王府，吃我一刀。”

　　“死！”夜凌风正好窝火着，这下子逮到出气筒了，手一拂，一阵疾风带着恐怖的风暴甩向了萧森。

　　萧七月一动，可是，被‘笔老’一笔堵住。

　　“萧森，快退！”萧七月大吼一声，身体瞬间爆开，虚无道体窜入空气之中想救人。


第七百九十九章 域外夜家

　　不过，笔老的笔点出了百道星点，封锁了整个空间。

　　啪！

　　一阵杂乱的哧嚓声响过，泥土飞扬，竹枝飞到了空中，萧森好像一个石球滚动着，把竹林硬生生撞出一条路来。

　　一条刺目的血路。

　　萧森，已经人肉一团。

　　干将如飞影一般掠过竹叶，空间起了一丝涟漪，夜凌风瞬间感觉到了危机，一个飞掠想变幻位置。

　　不过，脚底一麻，天炎兽靴子硬生生给刺破，脚底板一片鲜血。

　　顿时，竹叶飘飞，竹枝乱射，笔老大吼一声，笔走龙蛇，一个大大的‘爆’字出现。

　　萧七月能感觉到，那个‘爆’字之中充满了恐怖的能量，一旦爆开，整个落月居就完了。

　　四道元神瞬间就要出来，不过，眼前一道洞口突出，‘爆’字给直接吸入了洞中。

　　那东西好像一个吹火筒，眼前一暗。

　　“赶紧撤功！”

　　夜凌风慌得大叫一声，笔老赶紧笔尖一动，瞬间写出一个‘收’字。不过，一切好像都晚了点。

　　只听到一声闷响，竹枝微微动了动，而姜柔柔脸色苍白的撞在了一根竹枝上。

　　卟哧……

　　一大口鲜血喷在了竹叶上，一片秋后的小枫叶。

　　“你敢杀了他，你永远得不到我！”洞道再现，姜柔柔的声音从洞道之中传来。

　　空间一荡，人已经消失了。

　　萧七月知道，她已经从‘真灵筒’中遁走了。

　　“小子，让你多活几天。”夜凌风的声音冷酷的传来，直往远处飞去，而笔老一笔下去，轰然一声，竹林塌了一半。

　　“萧森！”萧七月愤怒的咆哮着，一把过去抱起了那团血肉模糊的肉球。

　　顿时一愣，不是一个，敢情是两个。

　　明白了，千钧一发之际，晴儿用了什么宝物把自己跟萧森包裹在了一起。

　　这妹，还紧紧的抱着萧森，其实，晴儿受的伤比萧森还重。

　　幸好都还有气。

　　一番忙碌下来，萧七月才松了口气。

　　暂时，命保住了。

　　不过，需要‘天龙丹’救命。那可是天价灵丹，有价无市。

　　“属下无能！”莫杰一把趴在了地下，一脸惭愧。

　　“不管你的事，起来。”萧七月摆了摆手。

　　“这两个人太恐怖了，要不赶紧向门主禀报？”莫杰问道。

　　“不必！这是我的私事，不用劳烦门主。”萧七月摇了摇头。

　　“可是……”莫杰一脸难看。

　　“没有可是，你先退下，我想静一下。”萧七月摆了摆手。

　　莫杰躬了下身，悄悄退走。

　　“小主对付一个夜凌风可以，不过，要对付那个什么笔老还不行。而且，就是对付夜凌风都有难度。”干将透体而出，站在了萧七月面前。

　　“你受伤了？”萧七月瞄了干将的头部，那里应该是干将的‘刃’部。

　　“嗯，他虽说穿的是火炎兽的皮靴，但是，我可以一剑斩破。不过，我却是受了伤。因为，他体内有道元神。不然，他早死了。”干将道。

　　“古老家族的重要子弟出来游历，长辈们都会分出一道元神护体，姜柔柔也有。

　　刚才我为什么没有斩杀夜凌风，不是杀不了，因为我们太弱了。

　　根本就抗衡不了夜家，就是六扇门都不行。

　　还有一个原因，就是想杀估计都杀不了，因为我想到了姜柔柔身体中的元神。

　　更何况还有一个笔老在，并且，姜柔柔现在失去了元神，她居然还能够跟夜凌风相抗，这说明，她还有别的宝贝。

　　姜柔柔有，夜凌风肯定也有。

　　所以，杀他的概率几乎为零。”萧七月道。

　　“请给我时间，只要恢复一成元剑之力，我自己就可以独立灭杀夜凌风。那怕是他拥有神窍三四道强者的一道元神，我照样子杀。”干将一脸冷酷地说道。

　　“你需要什么？”萧七月问道。

　　“幽兰之心，千重月阴之露……这些都行。”干将道。

　　“三株九叶幽兰……十滴千重月阴之露……难度很高。”萧七月寻思着。

　　身子一转，直接透墙而过，直奔六扇门总舵而去。

　　“十滴？”洛加北雄一脸你在开玩笑样子看着萧七月。

　　“我知道十滴很难，不过，门主是洛氏重要族人，难道搞不到？”萧七月倒是愕了一下。

　　“如果我是族长，有可能搞到。

　　不然，不要说十滴，就是二滴三滴都不可能。

　　这么多年，我也仅获得一滴的奖赏。

　　至于说洛轻尘，那是为放中立下大功才获得的。

　　不然，她还没那资格拥有。”洛加北雄摇了摇头。掏出一个木盒子递给了萧七月，“我就一滴，你拿去。不用谢！你小子给我好好干，早点接班，我早点解脱，这是对我最好的报答。”

　　“方天域有个夜家吗？”萧七月也没客气，算是一场交易，心安理得的收下了。

　　“夜家？没听说过。”洛加北雄摇了摇头，道，“不过，我可以给你打听一下，有消息时再告诉你。”

　　“好！”萧七月点了点头，身子透墙而去，他急着去培养干将了。

　　一滴千重月阴之露瞬间就给‘干将’吞噬，萧七月把他送入了星辰旋涡空间，那里有大把的时间给他消化掉这滴神水。

　　“别怪我门主，我不是故意的……”萧七月嘴里念叨了一句，盘腿而坐，开启共享，蓝色妖姬那边传来了视觉，果然，洛加北雄回到了小湖边。

　　可惜听不到，萧七月有些抓耳挠腮了。

　　不过，这次好像变化了对话方式，洛加北雄朝着湖里喊话，不过，湖里半天都没动静。

　　最后，他居然朝着湖水半膝下跪叩了个头，尔后朝着湖中投入了一块玉符。

　　不久，玉符给吐了出来。

　　洛加北雄一吸抓在了手中，萧七月看到了：

　　“域内没有出名的夜氏家族，应该来自域外。”

　　就短短的一句话，无头无尾。

　　“域外？”

　　“难道域外也开始插手方天域内部之事？”

　　“看来，方天域真的要大变天了。”

　　“我得加快进程！”

　　……

　　洛加北雄呐呐自语了好一阵子，抬头看了看天，表情特别的严肃。

　　萧七月开始在《神农药典》外篇中寻找了起来，可是，居然没有域外的记录。

　　域外到底是个什么样的地方？

　　于是，萧七月身子一个跨到了侦察堂。

　　马堂主对他的态度来了个一百八十度的大转变，挤着笑脸迎了上来，“捕王想知道什么消息？”

　　“马堂主知道域外吗？”萧七月问道。

　　“域外？”马龙一愣，想了想摇头道，“属下该死，我马上安排。”

　　“难道六扇门的业务从来没涉及到域外？”萧七月问道。

　　“没有！不要说没有，我们只听说过域外，并不清楚怎么个情况。”马龙摇了摇头。

　　“为什么我们的密探没有到过域外？也就是破案一块的业务没拓展到域外，但是，了解一些情况还是应该的。”萧七月略显责怪。


第八百章 打开一级密库

　　“我们也想啊，可是，鞭长莫及。关键是，要从域内到域外，太难了。”马龙脸上居然露出一丝恐惧。

　　“域外有那么可怕吗？”萧七月一愣，倒没想到这个。

　　“域外可不可怕我们不清楚，不过，要到域外的路太可怕。

　　因为，从域内到域外要经过几道凶险之地。

　　比如，斩神谷，那谷好像一道天堑样的裂缝隔开了域内跟域外。

　　就是神窍境强者过去也得殒落。据说，分体境强者能否过得去都难说。

　　在几千多年前是有武者过去过，不过，当时实力强悍的武者非常的多。

　　最近一千多年就不行了，咱们方天域的武道日渐没落，也不晓得是什么原因造成的，这跟天地灵气等肯定有关系。

　　所以，到域外的武者凤毛麟角，咱们根本就没听说过。

　　也许，但是，人家去了就不回来了。

　　就是有回来的，人家不说，咱们也不清楚。

　　早在千年前，六扇门的先祖们都想到过拓展域外的业务，为此，还成立了一个探域组，结果，全军覆没，没一个回来。

　　还有人说，此事跟武王米丘河有关系，是他故意的，是为了保护域内不受域外侵略。

　　才用方天画戟斩出了斩神谷来，就像这方天江一样。

　　只不过，斩神谷比方天江恐怖得多。几千年前，几大霸主争霸，事后就武道没落了。

　　还有人说，当年是因为域外强者插手等等。

　　反正，说法不一，乱七八糟的也没个可信度。”马龙说道。

　　“密库中有相关域外的记录吗？”萧七月问道。

　　“属下不清楚。”马龙摇了摇头。

　　“打开一级密库。”萧七月知道，再问也问不出什么来，干脆自己去找算啦。

　　“一级？”马龙愣了一下。

　　“有这个还不够吗？”萧七月抛出了门主令牌。

　　“好吧，我请示一下。”马龙看了一眼，犹豫片刻点了点头。尔后发出一道符讯。

　　知道光有这令牌还没用，这事，还须经得洛加北雄批准。

　　不久，符讯回转，马龙点了点头，带着萧七月打开重重机关法阵设置，最后停留在了一道铜铸的大门前。

　　门主令、堂主密钥，还得加上刚才符讯的灵魂印记才打开了这道门户。

　　萧七月进去后，门自动的关闭了。

　　里面一册册的书全都罩在一个个水晶罩子里，萧七月用门主令跟符讯一按才能弹开。

　　利用因果网全面扫描，先把它们记忆下来，回去后再慢慢消化。

　　萧七月一册册的翻阅，当翻到战王一案时停了下来。

　　原来，这里的战王一案记录得更为详细。

　　里面居然有诸葛庸跟欧莲以及当时的老门主‘火神帝隆秋’三人一起综合后的亲笔记录：

　　姜子秋一案疑点重重，可能牵扯到武林国。

　　因为，武林国怀疑六扇门有着重大秘密，而且，这个秘密事关当年几大霸主争霸。

　　所以，先从战王姜子秋入手。

　　他们想彻底摧毁六扇门取而代之，进一步查出秘密。

　　而当年六扇门中战力最强的就是姜子秋，解决了他就相当于削弱了六扇门二成的武力。

　　而综合调查所得，线索居然指向了大侠盟。

　　为了查清此事，六扇门作了一些必要的准备。

　　记录戛然而止，并没有具体记录六扇门是作了什么样的准备。

　　无头无尾，萧七月心里猫抓似的难受。

　　这厮心里一动，既然因果眼升级后拥有往前推衍因果‘前世今生’的能力，何不利用它推衍一番？

　　而这册秘记录拥有着三人的灵魂印记，只不过，诸葛庸跟老门主帝隆秋都死了，灵魂印记应该都消失了。

　　估计，仅有欧莲的印记还残留着。

　　萧七月决定，那就从欧莲开始。

　　于是，盘腿而从，一直把精气神调整到最佳状态后双眼直视欧莲的印记。

　　因果眼下，欧莲果然无所遁形，露出了真面目来，萧七月一看，顿时差点惊掉了下巴。

　　因为，欧莲大变样了，并不是方天器坊的欧诗诗形象。

　　而取代她的却是一个老太婆，此老太婆长得跟欧占方天有一分相似，不过，看上去病怏怏快死的样子，那还有一方捕皇的神概？

　　怎么回事？

　　难道藏于欧占方天捕皇印中的欧莲并不是真正的欧莲，而是方天器坊的欧诗诗？

　　而自己原本推测因为欧莲是欧诗诗，连带着方天器坊和方天学院的欧圆圆都是欧莲一伙的。

　　而且，是跟武林国那个欧家不齐心的另一个分支。

　　现在全乱了。

　　莫非欧莲家族已经被武林国控制，由欧诗诗打入内部，鹊巢鸠占，而欧占方天还一点都不知情？

　　这下子玩大了。

　　那岂不是说欧莲已死？

　　但是，洛加北雄说是欧莲还没死。

　　是了，有可能欧莲被欧诗诗控制了，只留下一口气被取代而已，而欧诗诗却是用欧莲的名头一直在欺骗六扇门。

　　萧七月决定先不‘推衍’欧莲了，就怕引起欧诗诗的灵魂震荡，打草惊蛇。

　　于是，把因果网罩于诸葛庸的灵魂印记上。

　　顿时又是一愣，操蛋的！

　　诸葛庸的灵魂印记居然也还没消失，那是个什么状况？

　　他也还活着。

　　麻痹的，难道这老家伙骗了自己？

　　那这老家伙肯定也有阴谋。

　　萧七月气坏了，决定冒险推衍一番。

　　因果线拉长，努力推动着诸葛庸的灵魂印记往前延展，一旦在灰色灵魂印记外边延伸出一丝别的光芒，那就代表着成功了。

　　看到了！

　　光华一闪，诸葛庸的灰色光圈外出现了另一道光圈，是青色的，里面像3D影像一般出现了诸葛庸所干的一些事。

　　不过，令萧七月相当遗撼。所看到的都是以前诸葛庸生前讲过的，就是为了查战王一案最后中了武林国的圈套去七星湖。

　　后边就没有了，因为，这道灵魂印记是诸葛庸去七星湖前的记忆。

　　看来，因果眼目前只能推衍‘前世往生’而不能推衍出‘今世后边’的。

　　换一个，萧七月专注起老门主‘帝隆秋’来。

　　此人也是洛加北雄的救命恩人，就是他把门主之位传给洛加北雄的。

　　萧七月先朝着这道灵魂印记躬了下身，行了个后辈礼，尔后才开始推衍的。

　　只不过，印记上一片死灰，一点动静没有。

　　完了，他彻底死了。

　　此人作为门主，知道的秘密绝对比两大捕皇还要多。

　　萧七月不死心，干脆关门出来，直接去找洛加北雄了。

　　“拜祭老门主？”洛加北雄愣了一下，道，“你说的夜家我已经查过了，好像是来自域外。”

　　“门主去过域外吗？”萧七月问道。

　　“没有！”洛加北雄摇了摇头。

　　“老门主应该去过域外。”萧七月问道。

　　“他没说过域外，莫非，这就是你拜祭老门主的目的？”洛加北雄反应过来，“不过，他已经升天了，你就是拜了也没用。”


第八百零一章 老门主

　　“老门主一生英雄壮举震惊整个方天域，据说他当年参加过‘百灵大战’，所以，我想拜一下他。”萧七月说道。

　　“呵呵，那倒是。

　　当年，百位灵王联手，我六扇门老门主以一人之力诛杀了三十个灵王，打伤三十来个，剩下二十个吓得屁滚尿流，逃之夭夭了。

　　这一仗也被喻为正魔之战，正气横天下，邪魔歪道哪堪一击？”洛加北雄一捋胡子笑道，这一记马屁相当受用，洛加北雄想了想道，“跟我来吧。”

　　不久，两人又转进了那个神秘的天坑墓。

　　洛加北雄脚步停留在了一个长得像关公的中年男子雕像前，那男子眉心居然有颗小橄榄球状的痣。

　　“火神果然不凡，这应该是火眼金睛了。”萧七月道。

　　“嗯，当年老门主眉心喷出的火能烧毁大山，令十几品的大丹师都自叹不如。

　　所以，外人送他‘火神’称号。”洛加北雄说道。

　　“火神爷，小子萧七月有礼了。我可是丹师，如果能传承你的火眼，那就更完美了。”萧七月当即双膝下跪，虔诚的三跪九叩首大礼参拜。

　　“你小子野心不小，可惜老门主已逝。不然，没准儿还真赏你一道火送你上天。”洛加北雄不由得笑骂道。

　　不久，洛加北雄愣了一下。因为，萧七月一直跪着不动，好像入定了似的。

　　“你小子这是在干什么？”

　　“突然有所感悟，门主，能否允许我打个坐悟点事儿。”萧七月一脸正经。

　　“真有感悟，好吧，你坐就是。”这种事洛加北雄也无法确定‘有’还是‘无’，只能干陪着了。

　　毕竟，这里安歇着历代门主以及六扇门名捕们的魂灵，门主有责任保护着他们不受破坏。

　　即便有些尸骨无存，连骨灰都没有。

　　但是，有个空盒子外加一尊人造的雕像也是个象征。

　　只不过，洛加北雄作梦也想不到，萧七月正在干偷窥，侵扰老祖宗们的事。

　　因果网悄悄罩在了老门主‘帝隆秋’的雕像上。

　　良久，并没感觉到丝毫魂神的波动。

　　难道真死翘翘了？

　　草！

　　‘百灵大战’的强者啊，怎么能就此彻底死绝，连点残魄都不给留下一点。

　　萧七月心里直骂娘。

　　人都死了，因果眼再强大也失去了往前推衍的基础。

　　就像是一个装修高手，楼都建不起来，你装修的水平再高也无法展示其水平。

　　就在萧七月准备咳嗽几声，打算装装样子骗过洛加北雄就此离开时。

　　手臂上那个‘巫’字突然的弹出一道灰朴朴的因果线直插帝隆秋第三只眼——眉心火眼之中。

　　哧！

　　萧七月似乎听到了火柴头给点燃的声音响起，因果眼一跳，发现帝隆秋第三只眼中本来灰朴朴的，现在居然有了一丝热度。

　　一条头发丝大小的火星出现了。

　　千万别灭了啊……

　　萧七月心里喊着，罩上因果，往前推衍。

　　果然有秘密：

　　当年，因为战王姜子秋的死，帝隆秋综合了各方面侦察得来的信息，他怀疑到了大侠盟身上。

　　可是大侠盟太强大了，是方天域目前最强大的联盟，十个六扇门凑一堆也打不过一个大侠盟的。

　　如果直接去查，人家哪肯让你查？

　　没准儿还会挑起门派大战，到最后，等待六扇门的结局就是被灭门。

　　难道就此作罢，帝隆秋不甘心。

　　他也是个有着大决心的枭雄，于是，作出了一个非常悲壮的决定。

　　在他自己功力还没达到‘分体境’，不能独立分出分身的情况下，他硬生生的把自己的元神出窍，分出了五道元神，抱着不成功变成仁的大决心把事先从大侠盟物色到的一个叫‘阳啸’的小侠强占了肉身。

　　当然，事先，帝隆秋也是排查了许久才选择的阳啸。

　　因为，阳啸的血脉、肉身状况、以及各方面情况都比较合适自己用‘元神夺魄法’。

　　只不过，这种‘元神夺魄法’的成功率极低极低，一千个人使用此法，有一个成功就不错了。

　　而且，如果夺体不成功的话将落得个魂散魄消，不入轮回的悲惨结局。

　　如此一来，就是那些寿元将近，马上就要死了的神窍境强者也不愿意用此法夺体重生。

　　毕竟，他们就是死了也还有入轮回的机会。

　　不过，帝隆秋是好运的，以不怕死的决心居然战胜了死神，成功夺体。

　　只不过，阳啸此人虽说各方面都符合帝隆秋夺体的条件，但是，这人根骨不怎么好，修炼的天份也不高，使得这家伙都三十出头了也还没混出什么名头来。

　　幸好脑袋里换了帝隆秋这位天才，再加上六扇门的财力相助，几年过后，阳啸出头了，混出了小侠的名声。

　　只不过，离大侠盟的权力核心还十分的遥远。

　　帝隆秋只能一边想办法提高阳啸的实力，一边钻着大侠盟的空子以加快阳啸接近权力核心的速度。

　　好景不长，就在三十年前，仅剩二道元神撑着的帝隆秋本体却是遭到了沉重的打击。

　　当年，‘百灵大战’时有个叫‘郑阳’的郑氏灵王也死在哪一战之中。

　　想不到，几十年后，郑阳的儿子郑标居然撞出了‘屠夫’的称号。

　　不久加入了大侠盟，而且，一路高歌猛进，仅仅用了二十年时间就闯进了大侠盟的权力核心。

　　在十侠之中排在第八位，郑标要为父报仇，直接向当时还是六扇门门主的帝隆秋发出了挑战。

　　在明知不敌的情况下，为了悍卫六扇门的尊严，帝隆秋悲壮赴死。

　　而且，就是在战死的时候还布下了一个局。

　　被郑标击伤之后，阳啸在暗中趁机一剑捅进了帝隆秋的心脏之中，一代高手就此殒落。

　　阳啸虽说作得隐秘，但是，却是露了一点破绽给郑标，从此后，得到了郑标的认可。

　　在郑标的带引下，也是一路高歌猛进，离大侠盟的权力核心越来越近了。

　　而且，帝隆秋如此的作还完成了一个大胆的计划，那就是，在他死前，通过阳啸的剑把本体中的二道元神遁入了阳啸的身体之中。

　　如此一来，帝隆秋的元神又重新的团聚了。

　　当然，这种办法也是千人中难得成功一个，而帝隆秋的好运就是如此的诡异。

　　后来就不知道了，因为，帝隆秋在第三只眼的火苗中推衍到的记忆戛然而止。

　　一波三折啊！

　　萧七月不由得肃然起敬。

　　这崇高的献身精神太伟大了，这次，真心实意的朝着帝隆秋的雕像慎重的叩了一个响头。

　　“你悟到什么了是不是？”害得洛加北雄还以为萧七月有大收获，要虔诚的感谢一下老门主。

　　“放心吧，姜子秋一案不破我提头来见你！”萧七月讲完后站了起来。

　　“门主，借个地方讲话。”

　　“好，到我家吧。”洛加北雄点了点头，两人匆匆回到了小湖边。

　　“大侠盟有个叫阳啸的吗？”萧七月问道。


第八百零二章 阳啸

　　“你呀你，还真得好好的补一下各大宗的基本知识。”洛加北雄略显责怪地说道。

　　“我以前在偏远的楚国，自然不懂方天岛的事。而如今，到方天岛的时间也不长。”萧七月道。

　　“阳啸这个贼子，大侠盟十侠之一，在大侠之中排在第五位。

　　在大侠盟，掌有绝对权力人物之一。

　　而且，很巧，此人也善长火功，曾经发生过一掌火烧一城之事。

　　此人原本没什么背景，也不出名。

　　后来，这个贼子居然偷袭了重伤的老门主，得到了郑标的赏识。

　　从此后，好运带到，仅仅三十年时间居然一路窜到了十侠之五的位置。

　　不过，当年老门主之仇，我们六扇门一定要报。

　　这个贼子，我定必手刃他，用他的心脏血祭老门主。”看洛加北雄一脸恨得牙疼的模样，萧七月差点笑出声来。

　　你这不是杀死老门主吗？

　　“老门主之死主要责任应该在郑标身上，没有郑标打伤老门主，阳啸也没有机会偷袭得手。不过，郑标现在怎么样了？”萧七月问道。

　　“那贼子肯定用了什么阴毒的秘法，不然，就凭他，怎么可能打伤老门主。

　　当年，郑标只排在十侠之尾，老门主一个可以打死他十个。

　　只可恨，我六扇门自诩破案第一宗派，居然无法查出郑标用了什么歹毒的法门暗算的老门主。”洛加北雄扼腕长叹，眼眶都湿了。

　　“这事当年肯定也令各大宗派大跌眼睛了？”萧七月道。

　　“那当然，这根本就是一场没有可比性的决斗，郑标死定了。

　　可是结果却是令人跌碎了眼球，如果郑标正大光明打死老门主的，咱们也没话可说。

　　毕竟，决斗是双方同意过的。

　　可是，他绝对用了歹毒的法子，而且，唆使了阳啸一起才杀害老门主的。

　　好些宗派都在看我们笑话，不过，没有证据，我们能有什么办法？

　　只可叹，六扇门太弱了。

　　而大侠盟那颗大树太粗了，而郑标现在已经高居大侠盟三大侠之一。

　　更是位高权重，实力恐怖，就是我也不是他对手。”洛加北雄一脸阴霾，他看了萧七月一眼，道，“如果哪天我死了，希望你能继续下去。”

　　“三大侠，跟十大侠有区别吗？”萧七月有些糊涂了。

　　“你搞错了，十侠就是十侠，不能称之为十大侠。

　　只能说是十大名侠之一，而郑标才是真正的三大侠之一，排位比十侠还要高得多。

　　目前，大侠盟就由三大侠在掌管着的。”洛加北雄道。

　　“大侠盟的确恐怖，光是这十侠就令人头疼的了。十人一出，简直可以横扫一个大门派。而三大侠更厉害，个个神窍境。”萧七月说道。

　　“个个神窍境？”洛加北雄一愣，看着萧七月，“你怎么能肯定他们个个神窍境？”

　　“呵呵，刚才门主你说你不是郑标对手。”萧七月笑道。

　　“好好好，好你个小子，给我挖坑啊。”洛加北雄道。

　　“我可没挖，是你自己招的。”萧七月摇了摇头。

　　“你早看出来了吧？”洛加北雄问道。

　　“初见门主我并不知道，不过，我推测了一下就应该如此了。要知道，欧占方天现在的战力有着神窍境实力，门主要没这种实力，估计位置早给他橇了。”萧七月当然不会暴露自己的因果神眼了。

　　“他，还不是欧莲在撑着。算啦，不谈他了。不过，你好像还有话并没有讲出来？”洛加北雄可不好忽悠。

　　“老门主托梦给我了，他……”萧七月把阳啸之事讲了出来。就怕到时造成误会，伤了自己人就不划算了。

　　“老……老门主……还活着……他是阳啸……”洛加北雄心跳加速，人气飘荡，一向平稳的他此刻也再难保持平静。

　　“你这可是讲梦话，如果真是如此，为什么他不跟我联系？”

　　“估计是怕露馅，要知道，大侠盟高手如云。

　　虽说郑标信任他，也未必不防着他。

　　比如，用一些秘术播种在他身体之内，像武林国的武林符之类的。

　　他肯定是想等到查出真凶之后再想办法脱身。

　　不过，估计也是回不到六扇门了。

　　不然，大侠盟哪肯就此罢休？”萧七月道。

　　“好好好，真是如此就好了。不管怎么样，老门主活着就好，活着就好。”洛加北雄激动得像个刚分了糖果的孩子，搓了搓手，道，“这事，你我知道就是，任何人……包括像我夫人孩子……”

　　“明白！”

　　“不过，老门主直到现在还没联系我，肯定还没查出真凶。战王一案到底牵扯到什么？”洛加北雄仰望着苍穹，一脸惆怅。

　　“天网恢恢，疏而不漏。我想，人在作天在看，一旦时机成熟，真凶肯定出现。门主，我有信心。而且，有预感，真凶，会在我手中显形。”萧七月一脸自信。

　　“我会想办法为你再争取一滴千层月阴之露，到时弄到手后通知你。”投桃报李，洛加北雄下了决心。

　　“天龙丹，看来，我得去药盟一趟了。”萧七月自言自语了一句。

　　一个月后，萧七月把境界完全稳定在了半神窍之境。

　　只不过，距离元神真正的出窍还是差了一点。

　　萧七月心里突然的一动，因为，他发现因果线探向了远方。

　　于是，出关登高一望。

　　好像，远方隐隐的出现了一个巨大的蛋型物。

　　巨蛋药草密集，好像一个卵形的草球似的。

　　那不是药盟总部驻地‘神卵巢’吗？据说，药盟的总盟驻地就像是一个巨大，长满草的神蛋，称之为神卵巢，位于方天国首府方天城。

　　迎面就碰到莫杰匆匆而来，“公子，拓拔世贤兄弟俩恢复得很好，他们想见公子。”

　　“嗯，也该他们出去活动一下的时候了。”萧七月点了点头。

　　到了大堂，拓拔世贤跟拓拔浩立即双膝跪地，齐声称道，“奴才拜见主公。”

　　“恢复得怎么样？”萧七月也没叫他们站起，这是要煞煞他们威风。

　　不然，以两人曾经的地位身份，哪肯轻易屈居人下？

　　前次也是被逼无奈，萧七月需要的是真正的收服，而不是被迫。

　　“多谢主公，我们的伤已经恢复了七成有余，全是主公的神药功劳。”拓拔世贤一脸恭敬，不过，萧七月早看透这厮了内心的想法。

　　因为，他的人气却是在倔强的高仰着头，还是不服气啊。

　　至于拓拔浩，也差不多光景。

　　“呵呵，你们称我一声主公，不过，心里料必不服气是不是？”萧七月轻瞄了他们两个一眼笑道。

　　“奴才不敢！”两人貌似赶紧地说道。不过，人气却是挑了一下。

　　“这样吧，我给你们俩一个选择。”萧七月大马金刀的坐下，拿起茶盖儿刮了一下碗边，发出吭地一声脆响道。

　　“主公请说。”拓拔世贤抱拳问道。


第八百零三章 九级灵王马夫

　　“我需要真正忠心的手下，而不是被迫的。我给你们一个机会，如果你们两个能扳动我的手，我还你们俩自由，绝不虚言。”萧七月眉毛一正，伸出了一只手。

　　“这个……”拓拔浩看了堂兄拓拔世贤一眼，两人赶紧说道，“奴才不敢！”

　　“嘴上不敢，心里不服！来吧，如果我这只手动了，说明我萧七月没资格当你们的主公。你们不必担心什么，我堂堂捕王讲话不会放屁的。”萧七月晃了晃伸直的一只手掌。

　　“好！奴才我们就放肆了！”拓拔世贤眉毛一挑，绝不相信他跟堂弟两个联手连你一只手都扳不动。

　　真如此的话，那还有什么话说，老老实实当奴才吧。

　　两人互相看了一眼，一起发力，手掌变拳，灵环泛动，犹如沉重的大山重重的砸向了萧七月。

　　在他们两个的心里，咱们全力一击，难道还不能让你动一下？

　　刚才说功力恢复到七成，实则早恢复到九成。

　　再加上，咱们还是两个，一起发力，力气堪比九级颠峰境的灵王。

　　梆！

　　一声闷响，好像砸到一块巨大的石头上似的，两人给反震得噔噔噔连退了三大步，差点一屁股坐在了地下。

　　两人不服气，又是大吼一声，一个攻击萧七月胳膊，一个往下斩手掌。

　　前后夹击，神仙难逃。

　　只不过，人家还是纹丝未动。

　　而这一次拼出了吃奶的力气，双双被震得在空中翻了个筋斗重重摔趴在地下，地下给砸出一个大坑来。

　　一旁的莫杰一脸鄙夷，你TMT的敢挑战公子，找死啊？

　　“哈哈哈！”萧七月豪迈的大笑三声。

　　“主……主公神窍境啦？”两货惊得声音都有些乱抖。

　　因为，在大笑声中，好像看到了一道元神出窍悬在空中冷冷盯着自己俩人。

　　两人顿时感觉给恶魔盯上了似的，浑身冒汗，不过，全是虚汗。

　　“世贤服了，我拓拔世贤极少服人，就是拓拔凌寒那狗老贼我也没服过他。不过，现在服了。从此后，世贤我就是萧家人了。”拓拔世贤一抱拳，朝着萧七月脸都贴在了地下。

　　拓拔浩就更不用说了，脸都快钻进地里了。

　　“嗯，起来吧。”萧七月从鼻腔里哼了一声，两人恭敬的站了起来。

　　“拓拔浩留下协助莫总管看家，世贤跟我去药盟一趟。”萧七月站起，拓拔世贤像个保镖般的跟上了。

　　“世贤，对拓拔家族的家主之位有没想法？”一辆马车哒哒着出城而去，拓拔世贤一身朴素的青色布衣，黑色布鞋赶着马儿，‘得得’的走在官道上。

　　“拓拔家跟我没关系了。”拓拔世贤应道。

　　“谁说没关系了？这拓拔家的家主干嘛要让拓拔凌寒去干，你也可以去干的。”萧七月道。

　　“好！主公叫我干就我干！”‘驾！’，拓拔世贤一抽马鞭，马儿疾风狂奔而去。

　　一瞄他头上人气，表里如一，看来，拓拔世贤的高傲之心被自己彻底踩平了。

　　这家伙，性格跟萧森有点像。一旦屈服，终身就是你的‘马’。

　　也好，萧森实力还是太弱了。

　　萧七月虽说有了蓝色妖姬跟飞天蜈蚣两位九级灵王，但是，它们两个是萧七月的底牌，平时是不会露出来的。

　　自己身边总得有几个打杂的跑腿才是，萧七月现在眼光高了，一般的五六级灵王已经不够看了。

　　方天岛的官道修得相当的宽，可堪比高速公路，只差了遂道和桥梁而已。

　　萧七月不直接飞而选择坐马车，也是想趁机看看六扇门的地盘以及方天岛的地理风貌。

　　在天上飞虽说能看到全貌，但是，却是无法发现一些细节之处的。

　　而萧七月感觉，自己一直无法突破神窍境，问题就出在细节上。

　　对人生，对生活还没达到返朴归真的地步。

　　所以，这次去药盟，一来为萧森和晴儿求药，二来，对自己也是一种磨砺。

　　因此，并没像别的捕王出行，马车上插着一竿大旗。

　　甚至，前面几十人开道，跟一品要员出行差不多，谁还不知道你是捕王？

　　嘎！

　　马车突然来了个急刹车，不过，拓拔世贤赶车的技术一流，萧七月只是感觉微微的停滞了一下就停了下来。

　　“六扇门捉拿凶犯，此路暂时封禁。”一道生猛的声音传来。

　　萧七月往外一看，发现是六扇门的捕快们围了一堆，估计是在辑拿什么重要人犯。

　　因为官道被封，周围堆满了怨声载道的客商们。

　　“我都等了半天了，还不放行。”

　　“是啊，也不晓得要等到什么时候。”

　　“绕行的话得多走二百里路，只能等了。”

　　“六扇门也太霸道了，这路又不是他们家开的。”

　　……

　　而刚才发出生猛声音的那个家伙长得粗壮，孔武有力。一身劲装，显得特别的有精神头。

　　萧七月瞄了一眼他的腰牌，捕头丁木。

　　不过，萧七月有些想不通。这家伙实力达到三级灵王了，怎么还只是个小小的捕头？

　　应该是属于那种脑瓜子不灵通，不懂得拍领导马屁的另类。

　　这世道，江湖中也有体制，能力强并不等于领导会欣赏你？

　　必要的马屁，还是需要的。

　　不过，这家伙可是个好苗子，体内居然藏着一只极为罕见的‘天蚕’。

　　而天蚕已经结成蚕茧，一旦破茧而出，这小子就发达了。

　　估计实力会一飞冲天，连破好几级。

　　而且，一旦彻底收服那只天蚕，那就更厉害了。

　　一张嘴就能吐出一张天网，抓捕罪犯的不二法宝。

　　“捕头大人，抓到了抓到了。”这时，远处传来一道兴奋的尖叫声，萧七月发现，一伙人押着一个倒霉蛋飞快的跑了过来。

　　“吗得，让老子在这里干饿了三天三夜，嘴都淡出鸟儿来了。拿过来，你家丁爷要好好的赏他几巴掌。”丁木一脸凶相的骂着，几个手下提拎着一个脏得像叫花子，蓬头散发的家伙过来了。

　　啪！

　　一巴掌过去，风起，顿时把罪犯的头发给吹了起来。

　　“停！”萧七月赶紧叫道。

　　顿时，丁捕将的手停留在了半空中，他转头，一脸凶巴巴的朝着众人吼道，“是哪个龟孙子叫的？”

　　啪！

　　掌影一动，丁木顿时就给抽得摔趴在地。

　　自然，是拓拔世贤下的手。

　　“全操家伙上，给老子杀了他！”丁木一脸匪气的跳将起来，指着拓拔世贤骂道。

　　捕快们一听，操起兵器跟在丁木后边凶猛的杀向了拓拔世贤。

　　吱！

　　“停！”丁木突然喊道，盯着拓拔世贤手掌心上亮出来的萧捕王令牌。

　　“假的！杀！”丁木还真是犯浑，难怪到现在还只是个小小的捕头？

　　他瞬间自以为是的给自己找了个理由，大刀一扬就砍向了拓拔世贤。

　　“丁木，你胆子不小啊？”萧七月撩开帘子露出了脸。

　　啊……

　　丁木愣了一下，居然耍横道，“你就是真捕王也不能随便打人！”


第八百零四章 楚黑

　　“啊，捕王！”丁木不怕，可是他的手下全吓坏了，哗啦啦，跪倒了一大片，就剩下丁木抬头挺胸，相当牛叉的样子。

　　“呵呵，我的手下不打你难道伸长脖子由着你来砍啊？”萧七月都憋不住笑道，这小子，就是缺根筋。

　　到现在还只是个捕头，难怪啊难怪……

　　“对啊，你讲得有道理……好像……也不对啊，我是抓人的，被你打了……”丁木居然被这个问题难住了，摸着脑袋瓜颠三倒四的自言自语着。

　　一旁围观的包括那些捕快们都想笑，不过，捕王虎威在，哪个敢笑？

　　“丁木，我可不是罪犯，是路过的客商？客商要交税，是我们的衣食父母。没有他们交税，你连酬劳都没有，只能喝西北风了。所以，你错了。”萧七月脸一板。

　　顿时，萧七月的话迎来了一阵热烈的掌声。

　　“好捕王啊，体恤咱们民众疾苦。”

　　梆！

　　丁木跪下了，双手举着自己的玄精大刀，“我错了！请捕王用这刀砍了我脑袋吧。”

　　“好了，闲杂人散去吧，本捕王有事要问丁木。”萧七月说道，客商们不舍的只得离开了。

　　“怎么回事丁木？”

　　“禀报捕王大人，这家伙叫楚黑，他的主子打伤了我们欧副院长家三公子欧雄，欧雄说要活扒了楚家人的人皮。”丁木的脑子一会儿灵光一会儿不灵光，现在讲话又利索了不少。

　　萧七月知道，肯定跟他体内的天蚕有关系。

　　“他主子是不是楚子江？”萧七月脸上有杀气了。

　　“还是捕王厉害，一猜就准。没错，就是楚子江。

　　这个楚子江到我们正天学院也有几年了，而且，不久居然当了教习。

　　更好运的就是，他带着学生去磨砺，居然无意中撞入了回灵谷。

　　出来的时候居然成了二级灵王，被学院任命为九级教习。

　　不久，又升为学院执法堂副堂主。

　　好运又来了，一年后再次晋级，三级灵王了。

　　而最近，学院五年开放一次的‘正天池’即将开放，楚子江也拥有了竞争资格。

　　不过，这小子太狂妄了，认为自己厉害无比，欺压学院教习，克扣学生药材。

　　欧雄看不过去了，出来讲了几句公道话，哪料到他连欧辉副院长的儿子欧雄都敢打。

　　现在已被拿下，就等着逮到这个楚黑一起剥皮抽筋。”丁木一脸威风地说道。

　　“把楚黑送进我马车里，丁木，你带路，咱们直接去正天学院。”萧七月脸臭臭的道。

　　“好嘞，正好可以请捕王一观。”丁木乐滋滋的在前面带路。这家伙，根本就不晓得怎么回事？

　　“楚黑，抬起头来。”萧七月道。

　　“啊……你……您是萧……萧公子。”楚黑开始不敢认。

　　毕竟，好几年了，萧七月也由十八岁的稚嫩少年变成了一个老成的年轻人。

　　再加上下巴一小撮胡子，的确改变相当的大。

　　“我是萧七月，子江兄怎么回事？”萧七月指下去，又喂了楚黑一颗灵丹，不久，楚黑精神了起来，一把跪在马车里哭喊道，“萧捕王救命了，要快，不然，我家公子就没命了。”

　　“子江应该听说过我到方天岛了，为什么一直不来找我？”萧七月问道。

　　“他说不要麻烦你，他不想成为你的累赘。可是，这次他过不了这个坎儿了。我是拼了命逃出来，就想找到捕王您啊。”楚黑哭叫道。

　　“子江兄应该是受陷害的吧？”萧七月问道。

　　“没错！完全是欧雄搞的鬼。

　　因为，进入正天池中的名额有限，而分配给执法堂的就一个名额。

　　欧雄也是副堂主，执法堂别的人都知趣的退出去了，可是我家公子觉得机会难得，他一直跟我说，他要变强变强，要在最短的时间内变强大。

　　到时，就可以去找兄弟您了，因为，他想跟在你身边，而不是成为你的累赘。

　　这个欧雄，有他父亲出现，暗中搞鬼，把脏水全往我家公子身上泼。

　　公子被逼无奈，想离开时就已经走不了啦。

　　欧辉那老东西脸都不要了，居然亲自出和手，把公子打伤活捉了。”楚黑哭诉道。

　　“我听说正天学院的院长‘帝云’是个正义的人，这事他都不管吗？”萧七月问道。

　　因为，帝云此人正是老门主帝隆秋的后代。

　　这个正天学院，是专为六扇门培养捕快人才的。

　　可以说，它是六扇门的人才基地。

　　院长的地位崇高，不低于四大捕王，甚至，略高。

　　跟捕皇的地位扯平，因为，历代门主都尊重正天学院的院长。

　　当然，所干的工种不一样。院长的职责是培养捕快，而捕王捕皇是抓捕罪犯。

　　“院长极少看到，并且，他出来就是大事。

　　像这种小事他哪能管得过来？

　　而且，正天学院基本上都是欧辉在打理。

　　此人，一手遮天。正天学院的班底，有一半都是他的人。

　　再加上，欧家又夺得新捕皇之位，权力更是如日中天。

　　在正天学院，谁敢捋欧家虎须？”楚黑一脸愤然。

　　说话间，马车狂奔到了正天学院。

　　萧七月拿眼一扫，脸色顿然大怒，往执法堂直冲而去。

　　丁木一看，知道要糟，赶紧在后边拼命追赶。

　　只不过，萧七月太快了。

　　只听见轰然几声爆响，执法堂的大牢立即给萧七月直接暴力轰倒。

　　几个执法满脸是血倒在过道里，丁木一看不由得打了个冷颤。

　　知道萧捕王发飙了，冲到前面一看，更惨。

　　欧雄双手被什么斩断掉落地下已经成了一团烂肉，人被萧七月像只鸭子般的提拎着。

　　而他的几个跟班不是残就是死，牢房中一片狼籍，正天学院上空传来刺耳的牛角号报警声。

　　“丁捕头救命！赶紧给我杀了这个杂碎！”一见丁木过来，欧雄疯狂的嘶喊着。

　　丁木不由得打了个寒颤，操啊，你叫我去打捕王，老子还没嫌命太长。

　　滋！

　　“啊，救命啊……”欧雄尖叫一声，一只耳朵给萧七月硬生生撕扯了下来，鲜血洒了一地都是。

　　“有人攻击本院执法堂，抢劫重犯，全体师生、教习、执法队员马上包围执法堂，进入攻击状态。”这时，执法堂的暗哨们尖叫开了。

　　“胆大包天了，居然敢攻击我们正天学院，走！”赫连格格正在教学生练武，一听，顿时大怒，带着正天学院的精英弟子气势汹汹扑将过来。

　　整个学院都狂躁了起来，学生、教习们都像打了鸡血似的，抽出兵器像狂风一般扑向了执法堂。

　　“是你？”赫连格格冲到执法大牢一看，顿时来了个急刹车，一脸呆痴。

　　“赫连副总教习，怎么还不下令攻击？”有学生都忍不住了，大刀吞吐着刀芒跃跃欲试。

　　“全体退后三十丈！”哪料到赫连格格手一挥，学生们虽说莫名其妙，但绝大部分都退了出去。

　　但也有一些大胆的不服气的问道，“为什么？”


第八百零五章 帝院长

　　“张小明，你嫌命太长可以上去攻击。”赫连格格一脸冰冷的看着一个瘦高个子的学生。

　　“欧辉，你给老子出来！”萧七月大吼道。

　　学生教习包括导师们一听，顿时打了个啰嗦。

　　什么人哪，这般嚣张？

　　居然敢在正天学院直呼常务副院长大名，而且，貌似，相当挑衅。

　　滋！

　　还没反应，在欧雄的惨叫声中，另一只耳朵冒着鲜血被萧七月掉了。

　　“萧七月，你想干什么？”一道宏亮的声音传来，顿时，开锅了。

　　“啊，萧捕王！”

　　“是萧捕王！”

　　“这么年轻，我不敢认啊……”

　　“这下有好戏看了，萧捕王跟欧副院斗上了。”

　　……

　　顿时，学生们沸腾了，尖叫声，议论声不绝于耳。

　　轰！

　　灵王泛动，八道灵环闪着恐怖的黄色光罡轰向了萧七月。

　　萧七月冷笑一声，直接‘神波破浪’，一层海浪推出，灵环立即给吞噬，一道身影给撞得翻滚在地。

　　“是……是欧副院。”

　　“有人攻击本院，全体教习学子们听着，攻击来犯之敌。”欧辉吃了一嘴的土，脸给刮擦得满是鲜血，跳起来指着萧七月吼道。

　　只不过，绝大部分教习老师都没动。

　　一来，别人都不傻。

　　主要是欧辉仗着欧家之威不得人心，而欧雄平时在院里更是嚣张跋扈，没少欺负人。

　　看到欧家父子被打，好些人都在心里偷着乐。

　　二来，萧七月可是捕王，连拓拔家主都没讨到好，有几个敢去捋捕王虎须的。

　　三来，这是你们俩位霸主的事，咱们哪敢插手？

　　“胆敢攻击正天学院，不管是谁都不行！”当然，欧辉的狗腿子还是有一些的。

　　这些家伙认为巴结欧家的机会到了，操起兵器干向了萧七月。

　　拓拔世贤这个保镖展示神威的时候到了，他一个爆表的抡扫，灵光形成一条锋利的光带，啪啦啦的倒下了一大片。

　　又有几个前赴后继，来一个倒一个，来两个伤一双。

　　不久，地下躺下了百来号人。

　　欧辉一看，气黑了脸。往前一甩，一道木符飞出，化为一道金光大影罩向了萧七月。

　　这是元神强者用武道煞气制成的符煞，刹时间，百道手掌排山倒海般的轰向了萧七月。

　　学生、导师们给强大的气浪推得赶紧跳到了执法堂外边的空地上，顿时，飞沙走石。

　　赫连格格有些担心的看了萧七月一眼，因为，这种符煞的威力她领教过，太恐怖了。就是九级灵王碰上的话不小心也得受伤。

　　果然，拓拔世贤被符煞一掌击中，整个人被干得摔趴下了，嘴角全是鲜血。

　　欧辉一看，顿时来了精神，符煞往前推进，几十道煞掌拍向了萧七月。

　　“滚你麻痹的！”萧七月火大了，直接探手一抓抓住符煞往回一送。

　　啊！

　　欧辉一看吓破了胆，这要是给老祖宗的符煞反爆回来，那可是要命的。

　　可是闪来不及了，欧辉吓得杀猪般的尖叫道，“院长……院长……”

　　“唉……”一道叹息声传来，空中一道鬼魅之手出现往家一抓，符煞给抓了回去。

　　不过，余罡还是把欧辉满头头发烧光，一道肉香味儿传来，欧辉，顿时成了烤猪头院长。

　　一个身穿青布袍衣，脚踩黑底布鞋，双眼深邃，看上去却是平和朴素的老者出现在了众人面前。

　　“见过院长！”

　　赫连格格等人赶紧抱拳见礼，学生们一听，赶紧跟着打招呼。

　　“嗯。”

　　帝云哼了一声，双眼看着萧七月，眉头一皱，有些责备口气道，“萧捕王不去查案，怎么有空到我正天学院来耍威风了？”

　　萧七月也不理他，双手在楚子江身上拿捏着，又给喂了颗灵丹，尔后把人交给了拓拔世贤后才站了起来。

　　“因为你们的欧副院太嚣张，纵子行凶不说，居然还想杀我，我是特地来教训他的。”萧七月冷冷道。

　　“纵子行凶，萧七月，你只是一个代捕王而已，还没转正。

　　把话讲清楚，我欧辉怎么纵子行凶了？

　　今天院长在，如果你不讲出道道来，我欧家绝不答应。”欧辉顿时硬朗了起来，一脸霸道。

　　“欧雄为了一个正义池名额阴谋陷害我义兄楚子江，而且，居然私自抓了人关进大牢折磨不说。

　　幸好我赶来得及时，不然，我只能见到一具尸体了。

　　欧辉，是谁给欧雄的权力杀害学院执法堂副堂主？”萧七月问道。

　　“你有何证据证明我儿子陷害了楚子江？”欧辉铁青着脸质问道。

　　“要证据何难？”萧七月冷笑一声。

　　“拿出来啊？”

　　“没错！没有证据就是诬蔑。”

　　“不要以为一个代捕王就嚣张到天了，这里是正天学院。有院长在，还有……”

　　顿时，欧家的走狗们开始起哄了。

　　“欧巴，说，你是怎么接受了欧辉和欧雄的唆使陷害楚子江的？”萧七月突然伸手，隔空一把就把站在远处的一个胖脸家伙给揪了出来。

　　“这一切全是老爷交待的，我也没办法，楚子江比欧雄强大，正义池的名额欧雄肯定没份。所以，他们父子俩就……”欧巴被萧七月直接用魔之自我像一招‘独钻印’轰在了意识之中，脱口而出。

　　“放屁！欧巴，你胡说什么？看老子怎么收拾你？”欧辉气坏了，指着欧家这个仆人凶神恶煞。

　　“欧巴，你现在说什么都不管用了。你的下场就是死，你想，欧家会放过你吗？”萧七月阴阴的一笑。

　　“我没胡说，全是事实。

　　当时，欧雄下这命令时还有欧罗也在场，还有杨招。

　　欧雄当时还嚣张的说，有父亲在怕什么？

　　楚子江没有靠山……”欧巴一想，萧七月讲得有道理，以欧家的冷酷，自己全家肯定都得完蛋，干脆豁出去了。

　　“院长，全是胡说八道。想不到萧七月如此阴险，居然买通了我欧家下人，故意给我们欧家下套。”欧辉差点气晕，咬牙切齿地骂道。

　　“欧罗、杨招，实话实说。胆敢有半点虚假，不管是谁，本院绝不容你们两个。”帝云一脸冰冷。

　　“院……院长，我不知道啊？”欧罗看了欧辉一眼，这可难死自己了。

　　“院长，我什么都不知道。”杨招也赶紧说道。

　　“好吧，你两个什么都不知道。可是，你两个却是敢杀楚副堂主。”帝院长讲到这里，突然脸一板，冲执法堂堂主柳金刚道，“柳堂主，欧巴和杨招以下犯上，攻击执法堂楚副堂主，按院规该怎么样处置？”

　　“当斩！”柳金刚说道。

　　“推出去斩了！”帝院长二话没说，一挥手。

　　“啊，欧副院……副院……”欧罗吓死了，脸色顿时苍白，大叫道。

　　“院长，事还没查清楚，是不是等查清楚后再杀不迟？”欧辉一听，赶紧说道。

　　“还要怎么查？事实确凿！斩！”帝云哼道。


第八百零六章 捕王捕皇之战

　　“我说我说，这事，的确是欧辉跟欧雄两人合计的……”杨招一看，貌似，欧辉都保不住自己了，小命要紧，赶紧招了。

　　“院长，我也说。我是没办法，我家可是姓欧。这事，其实，早就有预谋的了。”欧罗赶紧说道。

　　“闭嘴，不要你家人命了？”欧辉一看，直接威胁起人来了。

　　“早有预谋？”

　　“难怪啊？”

　　“可是，正义池开战还没开始怎么就早有预谋了？”

　　“看来，欧雄早就盯上正义池了。”

　　……

　　一时间，教习、导师们议论纷纷。

　　“是不是欧辉早知道我跟楚子江的关系？”萧七月问道。

　　“是是，就是这样。说是楚子江是你的拜兄，所以……”欧巴刚讲到这里，滋！一道影光闪过，欧罗张大了眼，一圈鲜血从脖颈处冒出，下一刻，整颗头颅掉到了地下。

　　那家伙不甘心，脑袋居然还滴溜溜的打了个转儿，结果一口恶狠狠的咬在了刚从空中落下来的欧占方天的皮靴子上。

　　“这就是造谣的下场！”欧占方天一脚下去，逼啵一声脆响，欧罗整颗头颅像气球似的直接给踩炸了，成了一摊烂肉。

　　“捕皇来得真是及时啊？”萧七月冷笑道，其实，刚才要阻止完全办得到。

　　不过，萧七月并没有出手。因为，暂时还不想跟欧家彻底撕破脸皮。

　　因为，自己还没搞清楚欧莲的底细。

　　并且，此事查到这里，基本上已经非常明朗了。

　　欧家表面上对付楚子江，实则，对付的是自己。

　　楚子江只是欧家借用的工具而已，因为欧家已经查清自己跟楚子江的关系。

　　“萧捕王好威风，跟一个后辈耍什么？而且，手段也太毒辣了。”欧占方天瞅了惨惨的欧雄一眼。

　　“有人要本捕王的命，本捕王还客气岂不弱了六扇门的名声？”萧七月哼道。

　　“我刚知道的，欧雄有攻击过萧捕王你吗？

　　何来要你命一说？

　　萧捕王，虽说你是代捕王，但是，有的时候也不要太嚣张。

　　欧家就是欧家，不是什么小狗小猫都能欺负的。”两人打起了嘴炮。

　　“呵呵，欧捕皇，既然你理由如此充足，怎么要杀人灭口？

　　而且，你当作帝院长的面杀人，以为院长是摆设啊？

　　是了，是不是欧家一直就把院长当摆设？”萧七月皮笑肉不笑。

　　“杀一个胡言乱语，到处造谣生事的人，本捕皇何错之有？”欧占方天一脸气势直逼萧七月。

　　话音刚落，轰！

　　“雄儿！”在欧辉一声痛心的尖叫声中，欧雄已经被萧七月一拳把胸口轰出一个大洞来，心脏都直接给轰碎飞走，神仙也救不回来了。

　　“萧七月！你……你胆大妄为，我欧占方天不灭了你何以正我六扇门门规？”欧占方天气晕了，当啷一声，一把金色长枪给抽出来。

　　“杀一个在正天学院为非作歹，欺上瞒下，阴谋杀害同事的垃圾，本捕王何错之有？”以牙还牙，萧七月马上把话还给了欧占方天。

　　链子一响，正天链唰唰探直，好像一根铁棍指着欧占方天。

　　而链头上一团火炎伸缩着看上去并不大，但是，帝云一看，人气顿时色变。

　　这正是萧七月需要的效果，因为，查过许多资料，萧七月才知道，老门主帝隆秋身怀的却是极为罕见的‘轮回火炎’。

　　而帝隆秋在神窍境颠峰就能夺体成功，轮回火炎起了决定性的作用。

　　帝云作为帝隆秋的直系后代，肯定会感觉到轮回火炎的。

　　因为，帝云的轮回火炎就是祖宗传承下来的。

　　萧七月早发现了，只不过，帝云的轮回火炎跟老门主相比，差得太远了。

　　“两位，这里是正天学院！”帝云果然开口了。

　　“院长，这个……这个畜牲杀了我儿子……这个畜牲！”欧辉痛心的哭喊着，挥起正天链子不要命的扑向了萧七月。

　　有欧占方天在，他肯定不会看着自己被萧七月打死的。

　　只不过，欧辉的算盘打错了，欧占方天并没有出手拦着的意思，眼看正天链就要抽到萧七月身上了。

　　一时间，欧辉有些骑虎难下。

　　本来计划中萧七月肯定借机击杀自己。欧占方天肯定马上出手，而自己可以搞偷袭杀了萧七月。

　　哪里会料到，欧占方天也有自己的算盘，是想借萧七月之手挑起事端。假如欧辉被打成重伤，看你帝云还能坐得住吗？

　　而且，有帝云在，也不可能让萧七月当面杀了自己的副院长。

　　如此一来，自己也有了出手灭杀萧七月的理由。

　　“以下犯上，死！”萧七月冷凌的一抖链子，嗖！

　　轮回火炎突然一个跳跃，瞬间散开，好像一盆水似的直接泼在了欧辉的脸上。

　　啊……

　　欧辉惨叫一声，往地下一个翻滚想扑火。

　　只不过，轮回火炎如此好扑灭就不叫轮回火炎了，当年帝隆秋可是有过火烧百灵的威风。

　　呼！

　　欧占方天终于逮到了出手理由，金枪一抖，欧莲元神化为一道光影，她卷起金枪凶狠的刺向了萧七月。

　　啪！

　　帝云不该出掌的时候居然出掌了，一掌拍下，青光灿烂，金枪被直接打偏。

　　欧占方天顿时火起，突然幻化，太快了，给人的感觉是好像出现了两个欧占方天夹击萧七月。

　　实则，就是两个欧占方天。

　　只不过，除了萧七月，所有人都不敢往‘分身’那方面想，所以，全都认为那是幻觉而已。

　　“万物之灵力，任我接洽——我需要自由支配欧占方天躯体的力量。”

　　因果大殿之中道士自我像在瞬间捏出‘内狮子印’，而嘴里却是念叨着‘金刚萨埵降魔咒’，结果，那印青光一闪狠狠击打在了藏身在投影之中的欧莲元神上。

　　而萧七月的本体正天链子又是一抖，直接抽裂空间，眼前一道裂缝出现，瞬间吞噬向了欧占方天。

　　欧占方天作梦也想不到萧七月居然也隐藏着三尊自我像可以进行灵魂攻击。

　　所以，他本体的攻击倒是成了助攻，全部的希望都寄托在祖宗的元神分身上。

　　所有的战斗也仅仅只是一瞬间，因为，欧占方天不敢露出分身太久，怕被别人识破。

　　这正中了萧七月的诡计，欧莲元神被‘内狮子印’准确击中。

　　元神一抖，状如欧诗诗的脸好像给人干了一记猛拳似的顿时扭曲变形。

　　而欧占方天的本体已经被萧七月一铁链子抽入了空间裂缝之中，外人还以为欧占方天虚影消失了。

　　萧七月的本意是出奇不易，把两个欧占方天隔离，尔后和内狮子印击伤元神欧莲趁机捕捉进因果殿。

　　这才是萧七月的目的，只不过，欧莲太强大了。

　　元神给击打得扭曲变形，瞬间居然吐出一颗圆形珠子往外一击。

　　萧七月张嘴吐出一口鲜血，内狮子印给珠子直接击碎，头一晕差点摔趴在地。

　　而欧莲的元神分身已经往前一晃钻入空间裂缝与本体合一。


第八百零七章 捕皇逃了

　　欧占方天又站在了原地，手一卷，带起欧辉往前一个跨步腾空而起，“萧七月，咱们六扇殿说理去。”

　　“可惜！”萧七月心里郁闷的摇了摇头。

　　只不过，这一幕可是把一众教习和导师以及学子们惊得目瞪口呆，看萧七月的眼神像看天神一般，那是无限的崇拜。

　　“我的乖乖，居然把捕皇给打跑了？”

　　“太他吗滴强悍了！”

　　……

　　“捕王，你能不能给我签个名？”异界也有女粉丝，一个胖得如猪的女学生狂热的掏出武功秘笈冲上前去。

　　“我们也要！”好些女学生如梦初醒，尖叫着扑了上来。

　　甚至，有些没带书的，干脆撩起裙角儿也跟着揍上前来，还有要求直接签名在脸蛋上的妹，自然别有用心了。

　　当然，要求直接签名胸脯上的倒是没有，毕竟，异界还没那般的开放前卫。

　　“成何体统，全都退下！”帝云的脸一板，学生们给吓了一跳，不过，还是有几个冲得急的已经到了萧七月跟前。

　　“别急别急，都有都有。”前辈子没当过名星，这辈子总算是过了一把瘾。

　　萧七月签得很认真，一个一个的签。

　　而且，选择的居然还是大篆体，这厮认为，如此这般才显得有文化有内涵有修养。

　　而帝云的脸色也缓和了下去，并没有再次训叱学生们。

　　“捕王哥哥，你真帅。”这时，一个刚入学的新生签完名后十分幼稚地说道，这下子可是把众位导师吓得不轻。

　　麻烦了，肯定翻脸。

　　“小佳，怎么没大没小的，赶紧给捕王叩头认罪。”赫连格格脸一板。

　　“我……我……”叫小佳的女生顿时反应过来，吓得脸色苍白，一脸委屈的就要下跪叩头。

　　“小佳妹妹，来，哥哥送你一个大礼物。”萧七月摸出一颗黑色药丸，甚至，还溢着一股子难闻的气味儿。

　　“捕王，小佳是个农村娃，不懂事，还请捕王饶过她。”赫连格格赶紧求道，还以为萧七月要当场毒死小佳以耍捕王威风。

　　“你要替她求情是不是？既然你有这勇气，那你也吃一颗。”萧七月摸出一个更大的，两颗药丸，大的指头粗，小的黄豆大小。

　　好些导师都变了脸色，以着萧七月刚才当堂击杀欧雄的杀伐手段，这两颗药丸子肯定是毒药。

　　因为，药丸子的卖相跟气味儿早就出卖了它的药性。

　　“赫连教习，我吃就是了，你别吃了。”小佳吓坏了，一把夺过两颗毒药就往嘴里塞。

　　不过，那颗大的给赫连格格一把抓过，她看着萧七月冷冷道，“我赫连就是有勇气，吃就吃，你是捕王，你有权夺走我们的命，但是，你没权夺走我们的勇气。”

　　一讲完，两人都吃了毒药。

　　不久，两人痛苦的大叫了起来。

　　帝云一脸严肃，但并没有出手的意思，导师跟学生们都看不下去了。

　　“捕王，你就饶过她们两个吧。”

　　“是啊捕王，她们不懂事，求你放过她们……”

　　“放过！自作自受，本捕王还要抽她们。”萧七月脸一板，伸手啪啪啪在两人身上狂抽了起来。

　　两人给打得翻着筋斗，满地打滚儿。

　　不久，鼻子嘴里全是鲜血。

　　导师跟教习以及学生们全都侧过脸去，不忍心。

　　“什么狗屁捕王，我们跟你拼啦。”有个虎头虎脑的学生一声喊，顿时，几十个学生冲了上来。

　　自然，啪啪啪，萧七月一个横扫千军，全趴下了。

　　这下子貌似激起了民愤，导师跟学生们组成联军围殴了上来。

　　萧七月来者不拒，指点江山，激扬文字，不久，空地上躺满了人。

　　没有参与的都觉得奇怪，帝院长怎么就不出手，在一旁好像没事人似的。

　　终于，一个时辰过后，赫连格格跟小佳都跳了起来。

　　“萧七月，你个混蛋，我赫连格格不光没被你毒死。而且，反倒是突破了。”赫连格格张狂的大笑着，六道灵环闪动着恐怖的光芒。

　　而小佳，居然踏入了真婴之境。

　　这对一个新生来讲，简直就是奇迹。

　　“好了赫连教习，还不感谢捕王点提之恩。”帝云突然说道。

　　“感谢，我恨不得活扒了他。”赫连格格一时没反应过来，恶狠狠的抡起拳头就要爆揍萧七月。

　　“小妹子，有什么劲冲本捕王来就是了。”萧七月一脸轻蔑的看着她。

　　赫连格格愤怒了，像发飙的狮子冲将上来，拳脚兵器一起上阵。

　　那是打得香汗淋淋，蓬头散发。

　　“不打了不打了，我服了，多谢捕王赐药赫连我突破！”赫连格格这次是心悦承服，单膝下跪抱拳说道。

　　“哈哈哈，院长，我可是帮你调教了一个总教习出来。”萧七月笑道。

　　众人一愣，赫连格格不是副总教习吗？什么时候升的？

　　“捕王推荐，哪有不从的道理。”帝云大笑一声，居然开了句玩笑。

　　“小妹子，啥愣着干嘛，你升官了知不知道？”萧七月笑道。

　　“谢院长。”赫连格格反应过来，喜笑颜开。

　　“要谢你就谢捕王才是，如果没有他的毒药，你没这资格。”帝云摇了摇头。

　　“捕王，你给我吃的什么药？”赫连格格张嘴就问，所有人都支起了耳朵，包括帝院长也想知道这神奇的小药丸到底是什么灵丹？

　　毕竟，能连破两级的灵丹极为罕见。

　　“天龙丹的壳而已，前次帮药盟的皇极云大药师烧开了天龙丹，这丹壳给我收了起来，搓巴搓巴一下就成这样子了。不好意思了，这药的卖相不怎么好看。而且，难吃。又苦又涩又臭的”萧七月耸了耸肩膀，一脸抱歉。

　　“捕王好神通的手段，药壳居然也能当升仙丹用。”

　　“佩服佩服啊。”

　　“从此后，我六扇门又出现了一位谢药师一样的药道大师。”

　　“捕王哥哥，明年你再给我一颗同样的，我是不是可以升灵王了？”小佳跳过来笑道，一脸的亲密。

　　萧七月不由得抽搐了一下嘴。

　　“咳咳！这个，小妹妹，明年再说了。”

　　“小气！”小佳直翻白眼，萧老大直抽搐嘴唇。

　　“小佳，别闹了，那天龙丹可是罕世至宝。”赫连格格赶紧说道。

　　“我不管，我就要。”小佳耍脾气了。

　　“好好，给给，明天一定给。”萧七月心里郁闷啊，好心没好报，还真给缠上了。

　　哈哈哈……

　　正天学院的导师学生们笑得十分的开心。

　　“萧捕王，欧家不会就此罢休的。”签完名后，萧七月被帝院长请到茶室。

　　“那当然，不然，就不是欧家了。”萧七月一脸坦然的点了点头。

　　“捕王果然是捕王，胸有成竹啊。”帝云一摸胡子，感叹道。

　　不过，人气却是相当的疑惑，难道你一个外来的代捕王还真有过硬的本事抗衡老牌的欧家？

　　“呵呵，说实话，我是外强中干，心里发虚啊。不过，一见到帝院长，我又有了信心。”萧七月笑道。


第八百零八章 帝家后盾

　　“此话怎样？怎么跟我扯上了关系？”帝云摇了摇头。

　　“有帝院长在，料必欧家也会收敛一些的。”萧七月道。

　　“我可没那本事让欧家收敛，更何况，呵呵。”帝云的意思萧七月懂。

　　“院长是说咱们俩什么关系是不是？以前是没关系，不过，现在有关系了。”萧七月道。

　　“当然有关系了，咱们同属于六扇门嘛。只不过，这种关系，呵呵。”帝云干笑了两声。

　　“轮回火炎就够了。”萧七月道。

　　“你那火哪里来的？”帝云脸色特别的严肃。

　　“你哪来的我就是哪来的。”萧七月的话貌似相当有禅理。

　　“那不可能！我帝家之轮回火炎每代都是单传。”帝云哼道。

　　“如果我告诉你，老门主还活着呢？”萧七月道，帝云抽搐了一下嘴，摇头道，“那绝不可能！”

　　“为什么？”

　　“帝家之轮回火炎，我说过，一脉单传。

　　只有等拥有者生死后才能发出火苗继承下去。

　　这样说吧，假如我祖爷还活着，这轮回火炎就无法传到我爷爷手中了，更不可能传给我。”帝云道。

　　“天才啊！”萧七月不由得为帝隆秋点了个赞，此人太了厉害了。

　　因为他元神分解夺体成功，而本体的确战死了。

　　可是，所夺的体还活着。只不过，那属于另外一具身体了。

　　这跟轮回火炎的传承失去了血脉延续，也就破了传承那烂规矩。

　　所以，本体一死就触发了后代的轮回火炎，这简直为帝家创造了一个奇迹。

　　没必要瞒着帝云了，因为，萧七月需要帝氏家族的力量。

　　这个帝云可是实打实的神窍境强者，实力一点都不输给提功后的洛加北雄，甚至，更强，看来，帝氏家族就是六扇门的保护神。

　　“从此后，帝家以萧捕王马首是瞻。”帝云一脸尊重的朝着萧七月拱手道。

　　“欧莲你见过吗？”萧七月问道。

　　“听闻其声不见其人，不过，我帝家之轮回火炎可以探测到，她还活着。”帝云道。

　　“跟洛门主的情况一样的，这个欧莲，不简单。六扇门，绝对不能成为她手中对抗武林国的棋子。”萧七月点了点头。

　　“我会肃清欧家在正天学院的余党，不过，洛门主有意把位置传给你，还得注意项捕王一家。”帝云点头道。

　　“嗯，项东曾经的四大捕王之首。在方天域的名气如日中天，并不光是一个九级灵王能办到的。而他如此轻松的就输给了欧占方天，我一直在怀疑。”萧七月道。

　　“项家一直神秘，捕王须得谨慎对待他们。不然，我担心会出现第二个欧莲。”帝云一脸凝重地说道。

　　“越不显山不露水的家族越可怕。不过，我一直在怀疑，这么多强者云集六扇门。而六扇门在方天域连前十大势力都排不进去，非常的令人费解。”萧七月想了想说道。

　　“排进前三不可能，要是说排不进前十那不合理。

　　不然，六扇门的地盘早给人抢光光了。

　　而有些秘密，只有门主知道。

　　即便是我帝云是曾经的老门主后代，但是，在没担任门主之前都无权知道。

　　而老门主有交待过，帝家自他之后不再担任六扇门门主。

　　几百年过去了，帝家一直禀承着老门主的教诲。

　　一直低调行事，窝居这正天学院。

　　老门主有交待过，当门主都无法抗衡巨大的变故时，只有正天学院才能保存住六扇门的一点正统的传承了。

　　所以，帝家的责任重大。”帝云表情空前的凝重。

　　“所以，欧家强势入驻正天学院，而院长你一直装聋作哑，只是为了迷惑住欧家而已。”萧七月道。

　　“不然能怎么样，难道跟欧家硬抗？

　　两败俱伤，那六扇门一点香火都没办法承继了。

　　帝家，将是六扇门的罪人。”帝云有些悲怆，转尔道，“你把楚子江交给我吧，我亲自教导他，你放心去办自己的大事。”

　　“拜托了。”萧七月拱手道。

　　“老门主还活着，这就是帝家最大的喜事。”帝云说着，想了想又道，“你把拓拔世贤交给我，我带他进正义池一洗，一天即可。”

　　这种好事求之不得，萧七月哪会拒绝。

　　知道帝云要帮自己，暂时没办法站出来直接相助，那就从帮自己身边的人开始。

　　第二天，拓拔世贤一身精神，满身正气的回来了。

　　“还不错，你已经有了一丝元神基础。”萧七月瞄了他一眼。

　　“谢主公成全！世贤我感觉快突破了。

　　不过，我一直在压制着。

　　唉，洗去一身污垢，还我正义之身。

　　从此后，我拓拔世贤也算是两世为人。”拓拔世贤很懂事，虽说表面上是帝云给的机会，实则，全是看萧七月面子。

　　“不过，主公，我不明白，为什么帝院长不让你进去洗一把，相信效果更好。”

　　“呵呵呵，我已满身正气，何用洗？”萧七月笑道。

　　“那是那是，主公来这方天岛不久，威名已经超过项捕王了。就是欧捕皇又怎么样？还不是灰头土脸的。”

　　“你也懂得拍马屁啊？”

　　“萧捕王，听说你要去药盟一行。

　　药盟有件至宝，传说跟武王有关系。

　　而且，跟‘水’沾上边了。

　　哈哈哈，萧捕王不妨去洗洗。

　　我这正义池跟那边相比，差太远，就不浪费你时间了。”帝云笑道。

　　“叫丁木卫护他就是了。”萧七月道。

　　“谢捕王！”一旁的丁木一听，差点笑裂开了嘴。

　　这小子虽说性格耿直，但是，人并不笨。

　　“嗯，丁木，这药你每天服食一颗，今后，会有大好处的。”萧七月整理出了一瓶刺激丸子，要用温水煮蛙的法子把丁木身体内的天蚕给慢慢激活。

　　一旦激活，丁木将受用无穷。

　　“捕……捕王……我……我丁木从此后就是萧家人。”丁木虽说愣头愣脑了一点，但是，感情却是最真挚的。

　　“记住，楚子江是我大哥，我永远的大哥。”萧七月说道。

　　“不！我丁木只服捕王一人。不过，我会拼死保护楚子江的，因为，他是捕王的大哥。”丁木一脸倔强。

　　“你这混小子，还不都一样吗？”帝院长都忍不住笑骂道。

　　“不一样，就是不一样，我只听捕王的，就是院长你的话我也不听。”丁木摇了摇头。

　　“好你个丁木，翅膀硬了是不是？”帝云脸一板，一掌拍在丁木身上。

　　“你打我，我……我……”丁木抽出兵器就要还手。

　　“丁木，还不感谢院长？”萧七月道。

　　“感谢个锤子，他打了我我还要感谢他，不谢！”丁木直摇头。

　　“你个傻大个，不过，你不是说听我的吗？”萧七月脸一板，又好气又好笑。这个丁木，哪里会想到院长拍那一掌的重要。这可是院长元神刺激了他，那天蚕居然有苏醒的趋势。

　　“好吧，谢院长。”丁木无奈的抱了抱拳。

　　“哈哈哈……”


第八百零九章 悬浮的药盟

　　帝院长跟萧七月都忍俊不禁的笑了。

　　“这就是赫赫有名的方天国。”终于踏入了方天国地界。

　　其实，方天国的地界大部分范围就在六扇门地域之内，被称为国中之国。

　　方天国并不大，差不多大楚王朝二在个行省的范围。

　　但是，方天国的名气却是狠甩大楚王朝几条街区。

　　“果然不一样。”萧七月抽了抽鼻子，道，“灵气至少是外界的二倍，难怪这里被称之为修炼宝地，武者的天堂。”

　　“那当然，不然，方天国怎么能人辈出，一个弹丸小国，却是没有哪家势力敢小看他们，这就是实力。”拓拔世贤点了点头，问道，“先去哪里？”

　　“神卵巢，把正事先办了，尔后去皇家学院溜溜，圆我一个梦想。”萧七月说道。

　　“是啊，方天国皇家学院对所有武者来讲就是一个圣殿。只不过，皇家学院只招收方天国子民，不对外开放。不过，方天国还有另一家圣殿。”拓拔世贤说道。

　　“方天学院吧。”萧七月说道。

　　“没错！方天域有着成千上万的学院。但是，方天学院实力排名第一。面向整个方天域招生，像如今在风云榜上排前100强的人物，有三成都在该学院修炼过。至于说青龙榜上天才，有近半出自方天学院。”拓拔世贤说道。

　　神卵巢是方天药盟的总部驻地。

　　外形就像是一个巨大的带着毛的鸟蛋，所以，称之为神卵巢。

　　“怪事了，这神卵巢好像没搁在地上似的。”萧七月瞄了一眼，有些惊讶。

　　“没错，这就是神卵巢的神秘之处，整个好像悬浮在空气中似的。

　　有人说，整个神卵巢就是一个超级飞行宝器。

　　不过，这么大的东西得需要多少灵石才能支撑着它一直悬停在空中？

　　就是财大气粗的方天药盟也花不起的。再说，谁又能铸造出如此大的飞行宝器呢？

　　方天器坊也不可能，他们铸造出的最大的飞舟跟这神卵巢相比差得也太远了。

　　因此，有人说，这神卵巢不可能悬浮在空中，只不过下边跟地面相接的部位给神秘法阵屏蔽了而已。”拓拔世贤说道。

　　“果然有‘神水’……”萧七月双眼一眨，一条因果线从神卵巢底部飞窜上来，直接透入了自己的米丘图中。

　　因果眼顺着因果线往下探去，顿时，好像跌入了一片汪洋之中。

　　下边激流上窜，巨浪涛天。

　　萧七月在瞬间明白了，所谓的悬浮，实则是因为神卵巢联通着方天江。

　　因为下边的巨浪涛天，不断有水气给冲击上来。

　　强大的水气被神秘法阵围拢后没办法散开，那只能往上顶了。

　　如此一来，整个巨大的建筑就给顶得悬浮在空中几丈左右而不至于落下来，这跟蒸汽推动原理差不多。

　　不过，浪花有大有小，水气起伏不定，而神卵巢却是保持着永久的稳定这一点就令萧七月叹为观之了。

　　这其中，肯定有着超级法阵在起作用。

　　难道，所谓的武王神水就在这神卵巢的下面？

　　萧七月意念一动，飞天蜈蚣悄悄钻入地下，不久，飞到了空中，全视觉的观察起这座神秘的建筑来。

　　当全景图给魔月镜布点出来后萧七月顿时一愣，天锅，神卵巢顶上居然有着一口巨大的天锅镶嵌在神卵之中。

　　而天上不断有水气给吸收过去，聚拢后经过一层层环状物过滤再过滤，多达上千道过滤之后凝成水滴状物漏入神卵之中。

　　而底部不断有水气给扯上来，那水气也经过不断的过滤，最后，天上地下的水滴融合，再次过滤提炼……

　　最后漏入了一个神秘的门户之中，萧七月闻到了一丝熟悉的味道。

　　卖糕啊！

　　那不是望月湖的‘千重月阴之露’吗？

　　捡到宝了，只要能搞到一些，自己的‘干将’就能成功恢复一部分实力。

　　师兄海云曾经说过，“传说武王米丘河为了心爱的女人洛月，天天飞天而起，在最接近月亮的地方布下‘十八口天锅’搜集月阴，尔后历经千年，凝成月阴之露。此露只应天上有，人间哪能有几滴？被称为‘望月至宝’。”

　　可是这药盟的神卵巢上方怎么隐藏得有一口天锅？

　　难道，药盟就是武王米丘河创立的？

　　而这一切好像都跟方天江脱不了干系，包括夏侯家的无底潭，六扇门洛门主家的那个小湖……

　　萧七月心情激荡，一时间千头万绪都涌上了心头。

　　这‘千重月阴之露’到底隐藏着什么秘密？

　　要进入神卵巢得上十几级台阶，进入大堂，不愧是药盟。

　　光是这个大堂就大得可怕，足有好几个足球场的占地面积。

　　意料中的庄严肃穆并没有出现，这大堂居然是一个巨大、圆形的高档商场。

　　里面的药品灵丹并不多，一颗颗全都罩在水晶罩里，有些泛发着奇异的光彩，有些干脆直接悬浮在水晶罩中。

　　“购药的好像并不多。”萧七月瞄了一眼。

　　“是不多，因为，买不起。”拓拔世贤应道。

　　“是了，这里出售的全是高档灵丹药材。不过，难道就没有卖给普通武者们的平价药品吗？”萧七月有些疑惑。

　　“有！不过，不在这里。”拓拔世贤一指侧北面道，“那边有个巨大的市场，方天域有一半的药材灵丹都是从那个市场流通出去的。

　　而药盟大堂负责的是高端病人，所以，你看，在这里的人并不多。

　　但是，个个都身家不菲。

　　即便是来考核晋级的丹师也要分等级的，四品以下的丹师考核就不设在这里了。”

　　“公子，能不能买下那个蛋？”这时，飞天蜈蚣的声音传来。

　　“那是‘三凤彩鸡’的蛋，你要它干嘛？”萧七月瞄了一眼那只罩在水晶罩中，蛋身有着三种颜色的蛋。

　　“鸡是我们蜈蚣的天敌，我就想吃鸡蛋，解气！”飞天蜈蚣愤愤然。

　　“你是解气了，可是那个鸡蛋得三十颗灵石。”蓝色妖姬取笑道。

　　“我就要！”飞天蜈蚣倔强地说道。看那家伙馋得直流口水，萧七月只能肉痛的点头了，朝大堂上一个叫‘罗云’的中年导购药师道，“这三凤彩鸡蛋怎么卖？”

　　“哪里来的乡巴佬？还想在药盟大堂砍价啊？”几道嘲讽声传来，余光一瞄，发现几个一身富贵逼人的年轻人哈笑着过来了。

　　“慕容三公子今天也来看药啊？”貌似，打头的那位一身金黄袍衣，足蹬蛟鳞靴，腰扎蟒玉带，一身王子气的年轻人罗药师认识。

　　“好大的气派，难道还真是位王子？”萧七月轻哼了一声。

　　“慕容三公子，是了，真名应该叫慕容昆，还真是位王子，方天国岭南郡王的第三子。

　　这小子也被称为方天四少，仗着家族底子雄厚，没人敢惹。

　　跟他一起的估计都是方天国的达官显贵。”拓拔世贤回道。


第八百一十章 南岭王之子

　　“给我来十个蛋。”萧七月不理他，径直跟罗药师说道。

　　“小子，你买得起吗？”慕容昆身旁一个紫衣年轻人一脸讥讽的问道，还以为萧七月赌气耍阔。

　　“农村来的就是没见识，这可不是野鸡蛋乡巴佬。”另一个小眼的红发年轻人眼中满满的鄙夷。

　　“罗药师，没听到吗？”萧七月问道。

　　“当然听到了，只不过，呵呵，十个蛋，这可是三百颗灵石。这位，是灵石而不是普通石头。”罗云显然有些恼了，连‘公子’都不愿意称呼了，直接从鼻腔里哼出来的。因为，萧七月怎么看也不像是能拿得出三百颗灵石的主儿。

　　“好吧，来二十个蛋，给我打包好。”萧七月随口就来。

　　就是一旁的拓拔世贤都吓了一跳。那可是六百颗灵石，就是拓拔家主要拿出来都有难度。

　　“罗药师，有人捣乱，可以叫执法队过来乱棍打出去了。”慕容昆笑道。

　　因为，他怎么看萧七月都不像是能拿得出六百颗灵石的主儿。

　　虽说一身穿着还马马虎虎，但是，也算不上顶级。

　　而且，还如此年轻，打死也不可能。

　　至于说那些怀揣上千颗灵石的主儿，哪位不是方天域一方霸主？

　　慕容昆自认为自己的圈子就够牛逼的了，但是，却从没看到过萧七月这号人。

　　“这位，在药盟开玩笑会受到严厉惩罚的。”罗云哼道。

　　“你看我像是开玩笑的吗？”萧七月看着他，这里有情况，倒是引来了上百人围观。

　　“你他娘的就是欠揍，你能拿出六百颗灵石？我公孙虎脱光了从这里爬出去。”小眼红发年轻人脱口而出。

　　“公孙兄，要是这小子今天拿不出来，咱们就扒光了他扔出去喂狗。”紫衣年轻人接着话茬打哈哈。

　　“哈哈哈，赞成赞成！”

　　慕容昆身旁几个同伙全都的了鸡血般开始起哄了。

　　“包好了，二十个三凤彩鸡蛋，一个不少，阁下，请付灵石六百颗！”罗云配合得还真不差，说话间就吩咐手下打理好了一切，这是明摆着要看萧七月笑话了。

　　而且，连执法队的都给叫过来了。

　　两个腰大膀圆的执法昂首挺胸站在萧七月左右两侧，形成夹击架势。

　　“小伙子，赶紧认个错吧。”有好心人提醒萧七月道。

　　“是啊，没必要为了面子被扒光了打屁股。”

　　“真是乡巴佬啊，这药盟可不比你那小地方，唉……”

　　“认错！已经晚啦！”慕容昆伸手弹了弹指头，一脸的不怀好意。

　　“急啥，我的小虫虫饿了，先喂饱才说。”萧七月摇了摇头，袖子一抖，滑出了飞天蜈蚣。

　　在众人瞠目结舌之中，那家伙一把扑向了三凤彩鸡蛋。

　　咕噜，一个鸡蛋就给吞进了肚里。

　　三十颗灵石转眼间就没了，就是一旁的拓拔世贤都肉痛得抽搐了一下嘴唇。

　　往四周瞄了瞄，在心里估算着哪里是最佳的逃跑路线。

　　“小子，想吃霸王餐是不是？”罗云给气歪了鼻子。两个执法一听，身子又往萧七月靠近了半丈。

　　“你这里又不是饭馆，吃什么霸王餐？”萧七月头也没抬的应了一声，又是咕噜一声，第二个蛋……第三个蛋……

　　围观者心都提起来了，你这败家子儿啊……

　　而慕容一伙全都乐呵呵的看着，等着好戏上场。

　　咕噜！

　　最后一个鸡蛋滚进了飞天蜈蚣肚皮。

　　“吃饱了没有？”萧七月还煞有架势的问道。

　　哪料到飞天蜈蚣张了张嘴，直晃脑袋。

　　“吗得，你这个吃货，老子都得给你吃破家了。”萧七月伸手拍了拍它脑袋瓜，转头冲拓拔世贤道，“刚才怎么说来着？”

　　“那个叫公孙虎的小子说是公子你有六百颗灵石的话他脱光了爬出大堂。”拓拔世贤说道。

　　“那好，叫他准备一下，别着凉了。”萧七月点了点头。

　　“小子，给灵石啊？”公孙虎一听，叫了起来。

　　“不好意思，没带。”萧七月摇了摇头。

　　“好好，药盟屹立这里几千年了，今天你是头一个。小子，我要活拆了你！”罗药师差点气晕过去，开始认为这小子是在吹牛。

　　后来见这小子如此淡定，又有些相信了。

　　所以，才敢下赌让萧七月喂了蜈蚣。

　　哪料到这小子还真是一个吃白食的，这下子摊上大麻烦了，罗云想死的心都有。

　　两个执法亮出了雪亮的刮骨刀，看来，是真要给上剐刑。

　　“想干什么？”拓拔世贤虎躯一振，九道灵环脱体而出，像九个呼啦圈旋转在头顶上。

　　这逼装得真是够吓人的，慕容一伙都给吓了一跳，噔噔噔退了几大步。

　　两个执法惊得打了个闪儿，一脸难堪的看着罗云。这叫咱们怎么打，上去‘送菜’？

　　“呵呵，这是哪家公子？居然拥有如此强悍的护卫，岳某十分吃惊啊。”一道敞亮的声音传来，从旋转楼梯上下来一个全身黑衣的中年男子。

　　男子四方脸，眼若星辰般闪亮。身佩一把宝剑，淡定如风般的就下来了。

　　“岳副堂你来得正好，这小子居然要吃霸王餐。”罗云一看，马上叫了起来。此人叫岳河，药盟功德堂副堂主。

　　“等的就是你！”萧七月心里冷笑一声，因为，功德堂给自己的排位太低，这厮心里不满。

　　刚好瞄到楼上有个家伙的腰牌，才知道是功德堂的岳副堂主。

　　所以，才演了这出戏把他给引了下来。

　　“吃霸王餐，我说过吗？”萧七月不理他，径直问罗云道。

　　“你拿不出灵石来，而且，居然把我们药盟的三凤彩鸡蛋喂了你的宠物蜈蚣，一吃还是二十个，这不是吃霸王餐是吃什么？”罗云愤然问道。

　　“本公子只是说过没带灵石，并没说拿不出来。”萧七月道。

　　“呵呵，阁下好口才，哪你拿出来就是了。只要能证明你的确能拿得出来都算数，比如，相当价值的金票，还有祖传宝物等等。”岳河冷笑一声道。

　　亚根儿也不相信萧七月能拿得出这么巨大的财富来。

　　更何况，一个乡下仔，祖传能有什么宝贝，那什么锅啊盆的，连屎壶也能凑数了。

　　“这颗天龙丹烧开丹壳的报酬是不是九百颗灵石？”萧七月一指靠近大堂中央一个水晶罩子道。

　　“当然是！不过，你能烧开它吗？笑话！”岳河讥笑道。

　　“岳副堂，你看，这小子多嚣张，居然想烧开天龙丹。”罗云说道。

　　“我看他就是个疯子。”

　　“不疯怎么会如此讲话？”

　　“这药盟的天龙丹如此好烧开的话自己先烧开了，何用悬赏？”

　　“他能烧开的话我们全脱光了爬出去。”慕容昆大声说道。

　　“哈哈哈，同意！”同伙全都起哄了。

　　“听大家如此说，好像这天龙丹很难烧开它似的？岳副堂主，是不是这个理儿？”萧七月先拿话套住他。


第八百一十一章 吃霸王餐

　　“这么说吧，我们药盟内部能烧开它的丹师不到两只巴掌数。而且，需要的时间很长，他们都不愿意浪费如此长的时间。”岳河道。

　　“那是不是可以这样理解，如果一个丹师能烧开它，就可以跟那十位相提并论了？”萧七月问道。

　　“当然不行，不过，那十位绝对是药师界的大佬。

　　不过，光是能烧开它，说明该药师火力特别。

　　如果有这本事的药师就凭着这超级的火焰就可以排进药盟前100强了。”岳河道。

　　“呵呵，才一百。

　　丹师最重要的本事就是火焰，拥有如此奇异火焰的丹师可是万金难求。

　　看来，药盟排位把这么重要的考核项目都搁在了一边，有失公道啊。”萧七月故意的大声感叹道。

　　“你能烧开它我推荐你直接排进药盟前60强。”这时，一道淡淡冷冷的声音传来。随着话音，从旋转楼梯上又下来了一个人。大圆脸，络腮胡子很醒目。

　　“乔堂主你来啦！”岳河一看，笑着打招呼道。此人叫乔三，药盟重量级人物之一，考核堂堂主。

　　“乔堂主管功德堂？”萧七月故意问道。

　　“没有，我管考核堂。”乔三道。

　　“乔堂主的话就是我们功德堂的意思。”岳河小拍马屁道。

　　反正，打死岳河也不相信萧七月能烧开这天龙丹，不如作个顺水人情讨好一下乔三。

　　“两位讲话可算数？”萧七月表现得有些不敢相信样子。

　　“笑话，这么多人在场。而且，还是在咱们药盟大堂，谁敢说假话？”乔三冷笑道。跟岳河的想法一致，打死也不信，打不死就信。

　　“乔堂主，发生什么事了？这么热闹？”一道熟悉的声音传来，萧七月知道，是药灵庄若灵到了。

　　这妹还故意装得不认识自己样子朝自己眨了一下眼。

　　知道她要帮自己，萧七月自然心领神会，马上说道，“这位姑娘，是这样的……”

　　“年轻人，我看你是烧糊涂了。”庄若灵脸一板，马上配合着演戏道。

　　“我说姑娘，你这话什么意思？

　　看你这身打扮，肯定也是药盟的药师，是不是怕乔堂主、岳副堂主输了没面子？

　　或者，是怕他们没那本事没办法实现承诺？”萧七月煞有其事，装得一幅愣头青模样。

　　“乡巴佬啊，你连我们药盟八总管庄若灵大药师都不认识，真是瞎了狗眼。”

　　“慕容兄，你跟一个乡下仔谈什么见识。”

　　“哈哈哈……”

　　慕容昆带头起哄道。

　　“乡巴佬，哪来的？”这时，药猫李太发的声音传来。

　　“李大药师，是这样的，此人居然想要烧开天龙丹……”岳副堂主更是精虫上涌，这么多药师过来，到时，狠踩这小子的时候自己的面子可是挣足了。

　　至于三凤彩鸡蛋的事，倒霉的当然是罗药师了，跟自己何干？

　　“唉……这天龙丹可不是一般人能烧开的。

　　就是我也烧不了，包括庄大药师以及在场的诸位药师都不行。

　　小子，别痴心妄想了，还想借机进前60名，我看你是犯晕还差不多。”李太发也是煞有其事的教训起萧七月来。

　　“呵呵，你们都是药盟主的，想联手搞我是不是？我才不上当，这丹我烧定了。”萧七月胸脯一挺，一幅不撞南墙不回头架势。

　　“混账小子，真是好心没好报。好好好，我跟庄大药师都可以见证一番。”李太发好像受刺激了，一幅捋袖子上阵模样儿。

　　这演技还真心的不差，可以拿个米国的‘小金人’儿回去了。

　　“开始吧！”岳副堂等不及了，手下早就把天龙丹给搬了出来。

　　“你们讲话可得算数噢！”萧七月还不放心似的补了一句，身旁站着的拓拔世贤都想狂笑，真心的为主公的演技点上一赞。

　　“当然！不过，你不会反悔吧？”乔三神秘一笑，看着萧七月。

　　“谁反悔是孙子。”萧七月就差拍胸脯了。

　　“哈哈哈，捕王果然有大气魄！”乔三突然大笑开了。

　　“捕王……”现场除了知道萧七月底细的，别的家伙全是一脸慒圈。

　　萧七月也是一震，麻痹的，敢情是自己被这家伙耍了。

　　人家早知道自己底细，是自己钻进了他的圈套。

　　“乔堂主，你说的什么捕王在哪里？”岳堂主有些不明白。

　　“在哪里，就是这位啦……”乔三一指萧七月，一脸得瑟地笑道，“这位就是萧七月萧捕王，六扇门新晋的捕王，也是我药盟刚晋级的九品药师。”

　　“啊，捕王……”

　　“是不是那位把拓拔家主打得屁滚尿流的强人？”

　　“对对，据说还把拓拔家的灵牌拿去换了一大批灵石。”

　　“想不到，青龙榜第一，直接挤进风云榜前200强的天才啊。”

　　“你什么耳朵，现在人家又升了，听说进风云榜前100强了。”

　　……

　　现场沸腾了，慕容昆一伙表情相当的僵硬，想不到这个乡巴佬来头居然如此的大？

　　显然，自己哥几个刚才恐怕都是去鬼门关打了个来回了。

　　“捕王又怎么样？我父还是南岭王。”慕容昆哼了一声，以掩饰自己的窘境。

　　“呵呵，那是你父亲。不过，本捕王今天会让你脱光了爬出去的。”萧七月一脸青风明月相。

　　“那恐怕会让萧捕王你失望了。”想不到乔堂主会站出来力挺慕容昆。

　　“乔堂主讲得太对了，我父南岭王在这方天国也是响当当的。六扇门四大捕王又如何？难道还能大得过我父亲吗？”慕容昆又神气起来了。

　　“呸！”哪料到乔堂主居然呸了一口，一脸轻蔑的看着慕容昆道，“大人讲话小孩子少插嘴！”

　　“乔堂主……你……你什么意思。”慕容昆顿时闹了个大红脸，恶狠狠的瞪着乔三。

　　“你什么你，一个小小的南岭郡王你小子也敢拿出来显摆。

　　本堂刚才讲的话跟你父亲没关系。我想跟诸位讲一声，萧捕王曾经就烧开过天龙丹。

　　据我所知，就连皇极云大药师手中那颗也是它烧开的。

　　那次，好像庄总管跟李大药师都跟皇大药师在一起的。

　　而且，你们看，咱们的萧捕王这演技还真是绝了。

　　装得一个愣头青样子，呵呵呵。还有庄总管、李大药师，这个嘛……”乔三一脸讥讽味儿。

　　打脸啊！

　　这话不是明摆着在说你们几个合伙演戏欺骗大家吗？

　　庄若灵跟李太发也没想到是这个结果，再厚的脸皮也有些红了。

　　“呵呵呵，乔堂主明晓得我的身份居然也装得不知。这个，显然是赌定我烧不开它天龙丹了。咱们乔堂主的演技也不差嘛。”萧七月厚着脸皮笑道，心里一万个草泥巴飞过，就想伸一巴掌拍死乔堂主。

　　“当然！你我，彼此彼此啦。”乔三拖长声音道，在‘装蒜’一块上萧七月一伙明显输得裤子都给脱了，解气啊。


第八百一十二章 剧情反转

　　“乔堂主，我就不明白了。萧捕王既然已经烧开过天龙丹？可你还要赌这一局，这岂不是白送一个排名给他吗？”这时，一个胡子全白老者摸着胡子从后堂走了出来。

　　“欧原药师此话差也，以为本堂会如此的蠢吗？”乔三一幅大局在握架势。

　　“欧原？”萧七月愣了一下，想起来了，此人，好像是五绝药宫即将上任的宫主的范征的靠山。

　　而范征身上有着幽兰草的痕迹，萧七月拿眼一瞄，果然，欧原身上也有。

　　看来，此人也是武林国的人。

　　“那当然不可能。”欧原赶紧摇头道，这乔三可是药盟考核堂堂主，位高权重。

　　考核堂跟功德堂在药盟各大堂口之中可是排在前几的堂口，深受药盟几位大佬的器重。

　　“好吧，我就先揭个‘口子’。”乔三说着，伸手一操隔空把天龙丹吸到手掌心上摊开道，“皇极云药师手中的天龙丹跟咱们这颗是没法比的。”

　　“难道这颗的品级更高？”岳副堂问道。

　　“高了不止一品，皇极云药师手中的那颗只能马马虎虎给个八品，而这颗，至少十品。

　　这是一个雇主寄在这里的，此丹已经给葛天药君看过了，他当时也摇头。

　　说是可以烧开它，只不过，需要一年时间。

　　葛药君说是没时间，所以，就悬赏摆在这里了。”乔三说道。

　　庄若灵跟李太发都失了颜色，他们两个可是深知道葛天药君的厉害，那是药盟几位大佬之一。

　　“药君都需要一年时间才能烧开它，这个，呵呵，岂不是说萧捕王肯定烧不了它啦？”慕容昆又神气起来了，一脸嘲讽的看着萧七月。

　　“那是自然！”乔三很自然的回了一声，认为，这是理所当然的事。

　　难道你萧七月能比过葛天药君吗？那可是十四品药师啊……

　　“这丹如此坚硬，我好像有些吃亏了。”萧七月道。

　　“光是一个排名是有些吃亏，不过，我可以补偿你。如果你能烧开它，直接晋级十品大药师，这次，算是一次特殊的考核。”乔三一脸玩味儿般的在手指间摆弄着那颗灵丹。

　　“乔堂主虽说是考核堂堂主，但是，十品大药师的晋级好像还需要几位大佬其中之一批复才算数吧？”萧七月问道。

　　“你能烧开它，葛药君料必会二话不说直接批了。没准儿一高兴，排名上升到前50强。不过，那得看你有没那本事？”乔三信心满满。

　　“那本捕王拼命也得一试了。”萧七月笑道。

　　“不是试，是赌。你烧不开它就得跟我们一样脱光了爬出药盟。”慕容昆讥笑道。

　　“时间还得有限制，如果给你拖上十年八年，咱们可是等不了。”岳副堂补了一刀。

　　“药君都需要一年时间，萧捕王一年半还是要的。”庄若灵说道。

　　“二年吧，一年半有些欺负他了。”乔三倒是一脸主持公正模样。

　　“还要等两年？”慕容昆有些不乐意了。

　　“不懂就别在这里放屁！对于一名资深丹师来讲，两年算什么？有些灵丹，十年，甚至几十年才成丹。”乔三训道。

　　“不用不用，二年的确太长了。我看，一天就够了。”萧七月摇了摇头。

　　“萧捕王，药君可都要一年？”李太发一听，急了。

　　“药君一年，我的火特别，无须一年，一天足够。”萧七月信心满满，甚至，相当的嚣张。

　　“你能在一天内烧开它，我葛天直接给你晋级十一品大药师，排名上升至40名，直接进入长老会核心会议时拥有旁听资格。”这时，一道宏亮的声音响在大堂上空。

　　“药君好！”

　　所有人都朝着空气微微的躬身了一下。

　　“药君大人，你这话可算数？”萧七月貌似问了一傻话，李太发都想上前给这小子一巴掌。你这不废话吗？居然敢质疑堂堂药君？

　　啪！

　　一块银色令牌透空而出落在了桌子上——药君令！正面一个大大的‘葛’字，好像一条银龙。

　　一股强大的威压从天而降，所有人都感觉心口上压了一块石头。

　　而萧七月猛不丁的给什么震了一下，连连退后了三大步，一口鲜血直接涌到喉头吐了出来。

　　“这就是你藐视药君的代价！”乔三哼了一声，极为不满。

　　“呵呵，以为捕王就了不起啦？狗屁！”慕容昆得瑟的笑了。

　　“啪！”

　　慕容昆当即给谁一巴掌抽得摔趴下了，满脸都是鲜血。

　　“是谁打我？”

　　“再敢放屁，拖出去直接乱棍打死。”葛药君的声音传来，差点把慕容昆吓死，趴在地下赶紧叩头饶道，“药君饶命啊，小子我不敢了，再也不敢啊。”

　　“嘿嘿，看你还敢乱爆粗话？”萧七月阴笑了笑。

　　“你也闭嘴！”萧七月又给震了一下，喉头又是一股血腥上涌，显然也是葛药君的警告。

　　这家伙一下子火起，朝着空气喊道，“药君又怎么啦？你是权威，你是大佬。可是，你一年才能烧开这天龙丹，我一天就行。”

　　这一喊可是把庄若灵的小心肝都差点喊爆了。

　　“萧药师，别叫了。”

　　“好小子，你还真得瑟了是不是，好好，你烧，烧给本药君瞧瞧。”

　　“如果烧开了，我借你令牌用一次。时间一天，马上归还。”萧七月道。

　　“准了！”葛天差点给气死。

　　“嘿嘿，老葛，你也有被气成这样子的一天？真是解气啊。”楼上某处地方，一个红头发老者干笑道。

　　“这小子在吹牛知道不？老唐，你等着看我怎么样收拾他。到时，我要让他给我烧百年的火。”葛天哼道。

　　“咱们拭目以待！”另一道居然带着相当妖姬声调的声音笑道。

　　红头发的是谁？居然还有个如此妖姬的美女？那个一脸严肃的家伙肯定就是葛天了……

　　三个人虽说坐在楼上，但是，萧七月的因果眼可是穿透一切屏障看到了他们。

　　一团紫色火焰在空中扭曲成一道光膜状物整个的附着在了天龙丹上，好像在烘烤似的。

　　因为，萧七月想到了烤箱技术。

　　先把天龙丹烘软，尔后找到节点直接敲碎就行了。

　　不过，这枚天龙蛋不像皇极云的那颗仅有一个节点，而它的节点却是多达三道。

　　苍蝇不盯无缝的蛋，一旦蛋有了裂缝就好攻破了。

　　在强大的，火力高达二十二级的青莲圣火烧烤下，什么蛋化石烧不软？

　　“你看那火，老葛你见过吗？”叫老唐的红发老者问道。

　　“紫金天火，好像不像。九幽地火，又没那般阴气？”葛天凝目看了看，摇头道。

　　“他的火焰中带有一丝圣洁气息。”妖姬样的美女说道。

　　“会不会是天火教的圣火？”老唐道。

　　“难说，天火教的圣火一直神秘。不过，除非是吞噬了圣火本源。不然，难有如此强大？”葛天摇了摇头。


第八百一十三章 难道是上古锤法

　　“圣炎，拉倒吧。那可是天火教的命根子，一旦圣火被吞，天火教的教义就不存在了。树倒猢狲散，天火教也就自动解散了。”妖娆美女也跟着摇头。

　　“这个年轻人很特别，我相当的期待。”老唐扯了扯乱蓬蓬的红头发。

　　“老葛，没准儿你还真得输了。”妖娆美女得意的笑了。

　　“那是不可能的，这天龙丹光有强大的火焰还不行的。”葛天冷笑道。

　　“嗯，火焰够格了。但是，这小子实力不够。没有元神控火，烧不开十品天龙丹的。”老唐也认可这个看法。

　　老家伙，连元神都脱体出来围观啦……

　　萧七月心里冷笑了一声，因为，三位大佬的的元神都脱体而出高悬在大堂上空盯着自己一举一动。

　　别人发现不了，萧七月的因果眼却是看得清清楚楚。

　　想从细节上偷窥老子的烧火技术，门儿都没有……

　　萧七月的烧火技术毫无章法，这当然是他故意的。

　　看到软化之后，这厮掏出一把金锤儿来抡起就开始敲击了起来。

　　此刻，萧七月就是一个打铁的。当然，用的是金锤儿。

　　当然，萧七月并没有直奔主题。

　　而是故意东敲敲西磕磕，而其中三个节点给他夹杂其间，三道元神都瞪大了眼。

　　“这什么锤法？”老唐狠扯了一下头发。

　　“鬼晓得。”妖娆美女哼道。

　　“难道是上古一种锤丹法？”葛天一摸下巴。

　　“极有可能，这小子不简单啊，居然连上古的锤丹法都懂。”老唐感叹道。

　　“这锤丹法也太乱了吧？”妖娆美女呐呐道，一脸迷惑。

　　咔嚓……

　　三声脆响过后，天龙丹在历时半天后开了。

　　一道金光色的光芒透射而出，直接打在空中，一只梦幻样的迷离小老鼠飞窜而出想逃走。

　　“不好！赶紧抓住它！”葛天叫道，三道元神同时伸手，小老鼠终于给逮住了。

　　“多谢三位相助啊。”萧七月朝着空气拱了拱手，三人一愕。

　　敢情，这小子发现了自己三个的元神……

　　惊诧！

　　莫名！

　　无语！

　　“萧捕王，你朝着空气拱什么手。是不是没辄了求神拜佛？”慕容昆讥笑道。

　　“萧七月，这令牌暂借给你一天了。今天就算了，明天一天。还有乔堂主，马上给他办理新的丹证丹徽……岳副堂，重新调整排名。”空中传来葛天的声音。

　　“恭喜你了萧大药师。”乔三第一个反应过来，马上抱拳相贺。

　　人家升十一品大药师了，而且，如此年轻，这可是潜力股。

　　更重要的就是，貌似，连葛药君都没生气，甘愿认栽了，这才是让乔三改变态度的主要原因。

　　“恭喜萧大药师升级上位。”岳副堂主反应也不慢，这种人得示好才是。

　　“恭喜萧兄。”庄若灵笑道。

　　“滚回来！”啪地一声，慕容昆一伙给拓拔世贤一手捞了回来，这几个家伙想趁机溜走。

　　“几位，是你自己脱还是我让手下帮你们脱了？”萧七月看着慕容昆一伙。

　　“萧……萧捕王，我们可以给你灵石，给你一百颗，我们认栽。”慕容昆脸色铁青地说道。

　　“对对，我们认输，你放过我们吧。”紫衣年轻人也赶紧点头道。

　　“一百颗灵石，很多吗？”萧七月冷冷的瞅着他们。

　　“一……一百三十颗怎么样？”慕容昆都带着哭腔了，这可是一笔巨大的财富，他已经作好了回去被老头子打出屎来的准备。

　　“给一万颗都不行，脱了。”萧七月脸一板。

　　“脱啊，愿赌服输！”

　　“对对！不脱咱们帮他脱了。”

　　围观的当然愿意看到这个嚣张的家伙倒霉了，顿时起哄了。

　　“乔堂主，岳副堂……”慕容昆可怜巴巴的看着两位。

　　“慕容公子，我药盟的大药师不是软蛋一个。”乔三干笑了一声，哪肯出头去得罪萧七月这颗新星。

　　“谁叫你们骂他乡巴佬？”岳副堂主更绝。

　　“脱吧，来日方长。”欧原哼道，这话，明显有着挑拔离间的味儿。

　　“萧七月，你……我跟你没完！”慕容昆翻脸了，当然不愿意脱，冲向了门口。

　　结果，被拓拔世贤直接拎了回来，手往下一扒啦，一具具肥羊出现，连滚带爬的窜出了大堂。

　　哈哈哈……

　　后边，是一堂哄笑相送。

　　“这个，能不能给我一张桌子？”萧七月问道。

　　“有有，你要几张都有。”罗云赶紧点头，亲自去搬来了一张紫檀雕花的高档桌子。

　　“谁愿意用天龙丹作为报酬换本大药师给你们炼丹、烧丹？”哪料到，萧七月坐在桌旁扯开嗓门开始叫卖了。

　　不过，围观者越来越多，就是没人应。

　　“萧大药师，这天龙丹可是宝贵得很，没几个人拿得出来的。”庄若灵提醒道。其实，萧七月也没抱什么希望，只是想试试而已。

　　“萧大药师，我用灵石你给你炼一炉十品的养颜丹怎么样？”

　　“萧大药师，我有一把金阙刀，神刀啊，能不能给我烧弯这块铁？”

　　“萧大药师，这琉璃金衣你给再烧烧，奴家就是你的人了。”

　　“……我用一座庄园换你给炼一炉……”

　　“萧捕王，我大哥被杀十年了，你如果能破了此案，我有十几间门店给你……”

　　……

　　五花八门，什么样的请求都有。

　　闲着也是头着，不如干点杂事赚些外快。

　　“人就不必了，用灵石换吧。”

　　“庄园，在哪，到拓拔处登记一下，对了，把房契什么的都带过来。”

　　“破案，成成，那门店我要了……”

　　“这块铁可以烧弯，不过，得分给我一半。”

　　……

　　这药堂大堂成了萧七月摆地摊的地方。

　　更奇怪的就是，药盟居然没派‘城管’过来抄了萧七月的摊子。

　　萧七月的摊子，倒成了大堂上一道亮丽的风景点。

　　“爹，爹！”慕容昆狼狈不堪的冲回了岭南郡王府。

　　“闭嘴！”南岭郡王慕容秋白正站在府中大堂上，脸一板呵斥道。

　　“爹，你儿子我差点被杀了，555……”慕容昆一看，一把跪下就哭喊道。

　　这小子也是个演戏的主儿，半边脸都是鲜血，身上多处挂彩。

　　“杀了更好，你还嫌丢的脸不够大吗？”慕容秋白一甩袖子，叭，一巴掌抽得儿子摔得翻了个筋斗。

　　“老头子呢，昆儿都快给恶霸打死了，你居然还打他，你是不是男人？”夫人长孙玉匆匆赶来，赶紧冲过去护住了儿子。

　　“你生的好儿子，这回丢脸都丢到药盟了，真是气死我了。”慕容秋白着实给气坏了，早接到了消息。

　　可是药盟太强大了，根本就不是自己一个郡王府所能抗衡的。只能眼巴巴看着儿子在药盟受辱。

　　“我儿子怎么啦？他再差也是长孙家族的外戚。不像你，就懂得当缩头乌龟。”长孙玉一听，豁然大怒，站起来指着夫君骂道。


第八百一十四章 慕容世家

　　“夫人，你讲这个干嘛？”慕容秋白脸都给气黑了，可是又没辄。

　　毕竟，方天国皇室可是姓‘长孙’的，而夫人长孙玉可是皇族之女。

　　自己还是沾了她这个郡主身份的边才给封了个郡王。

　　不然，顶多也就是一个世家子弟而已。

　　如此一来，慕容秋白人前风光，回家可得听夫人的。

　　不小心到青楼晃了晃给逮到回家还得跪跪搓衣板，甚至，吊起来尝尝辣椒鞭的味儿。

　　“我讲得有错吗？我不管你用什么办法，明天，就明天，你把那个狗东西给抓到府中来，我要活扒了他。”长孙玉蛮横无礼地说道。

　　“夫人，这事，得从长计议。”慕容秋白软了下来。

　　“从长从长，再从长的话你儿子就没了。慕容秋白，在这方天国内，你怕什么？你不行的话我就回家找老王爷去。”长孙玉一脸鄙视。

　　“千万别，这事，我想办法。”慕容秋白被逼无奈，只好点头了。

　　当然，他心里也窝火。你萧七月就是捕王也不能如此嚣张？

　　在明晓得慕容昆身份的情况下居然还要如此羞辱他，这比杀了他还要来得残酷，打的可是郡王府的脸。

　　“好，我再多给你二天，三天时间。儿子，我已经请了宫里太医过来给你疗伤。”长孙玉带着慕容昆走了。

　　“老爷，萧七月也太嚣张了。

　　不管怎么说，这里是方天国的地盘，可不是六扇门的一亩三分地儿。

　　这下子可是给别的王爷国公们看笑话了，刚才我就碰到好几个讲风凉话的。

　　不严惩萧七月，咱们都没脸上街了。”府中总管长孙归元可是长孙玉从娘家带来的。

　　“你说，我要是回家请求家主出面他会肯吗？”慕容秋白道。

　　“肯定肯，打的虽说是岭南郡王府的脸，可是，往大里说，萧七月这样子干可是没把整个慕容家族放在眼中。主母的意思也是这个意思，如果慕容家不行再找老王爷。”长孙归元道。

　　“备轿，我要回家里一趟。”慕容秋白点了点头。

　　慕容世家，方天域十大世家之一。

　　祖宅就坐落于方天国的‘天斗’。这‘天斗’好像一个倒扣的斗笠，所以，称为天斗。

　　要进入慕容世家需要穿过一个山洞，实则，这天斗就是一个巨大的天坑而已。

　　如果讲天坑有些难听，慕容世家美其名曰‘天斗’，跟楚国的镜月山庄的地理环境有些相似。

　　只不过，此天斗是镜月山庄的好几倍大小。

　　慕容秋白是慕容世家当代家主‘慕容小武’的堂弟。

　　这慕容小武可不简单，一手飞刀术堪称小李飞刀。

　　曾经就创造过一刀斩出过千道刀痕，把一座十几层高的山斩成大小相同的肉片形状的奇迹，更是风云榜上前30强人物。

　　具体什么境界，谁也不清楚。

　　因为，他已经有几十年没跟人打斗过了。

　　“弟不在王府享福，回咱们这山野之地干嘛？”慕容秋白站在堂厅候了许久，也不敢吱声，一直等到堂兄睁开了眼。

　　因为，慕容秋白知道，自己这个郡王帽子有一半是因为夫人，另一半是因为慕容家族而得来的。

　　可是自己贪图富贵，喜欢享乐，到现在也才刚刚晋级灵王境而已。

　　自然，在一代枭雄慕容小武面不敢摆郡王的谱了。

　　“哥，弟被人欺负死了，我慕容家都没脸见人了。”慕容秋白一把就跪下了，眼眶中硬是挤出了两滴‘猫尿’哽咽了起来，这儿子慕容昆会演戏，完全是这个老子带出来的。

　　“我慕容家堂堂方天域十大世家，怎么又没脸见人了？”慕容小武可不好骗的，瞄了堂弟一眼。

　　“昆儿……昆儿被一个畜牲打了个半死。

　　而且，还被扒光了衣服爬回家的……

　　并且，那畜牲还是事先知道昆儿来历的情况下，任凭昆儿怎么样求饶，甚至愿意出一百多灵石都不罢休。

　　还说，慕容家算什么？在本捕王面前蚂蚱一只而已。

　　想踩死抬只脚的功夫。”慕容秋白说道。

　　“捕王？”慕容小武貌似一下子就逮到了问题的中心点。眉头一皱，冷冷的盯着堂弟。

　　“没错，是捕王，一个新的代捕王，那小子叫萧七月，一个狂妄无知的畜牲。”慕容秋白说道。

　　“你儿子很牛啊，居然叫板六扇门的捕王？人家就是一块豆腐渣也能捏死他千回百回的。”慕容小武讥讽道。

　　“我知道昆儿不成器，但他终归是慕容家的人。

　　而且，萧七月根本就没把慕容家放在眼中。

　　昆儿被打就被打了，受辱也就受了。

　　可是，他不能污辱我们慕容家啊？

　　你不知道，那小子现在显摆得到天上了。

　　居然把新收的奴才拓拔世贤带在身边到处招摇，相信拓拔凌寒知道了得被气了个半死。”慕容秋白说道。

　　“昆儿也是长孙家的外孙，难道长孙家就能咽下这口气？”慕容小武斜瞥了他一眼。

　　“长孙玉本来是要回家找老王的，可是，我觉得咱们丢不起这个人哪？

　　咱们自己不能解决，事事去求长孙家，慕容家岂不给看扁了？

　　到时，弟我可是真变成吃软饭的了。

　　弟我丢人也就丢了，可是，不能丢了哥哥你的脸啊。”慕容秋白这讲话水平还是相当高的。

　　“丢人丢脸，你以为六扇门好惹吗？

　　那是捕王，不是一个捕快。

　　这潭水很深，一旦陷入进去，拓拔家可就是个先例。

　　虽说我慕容家不是拓拔家，但是，你认为，慕容家能战得过六扇门吗？”慕容小武一句话出，慕容秋白脸色非常的难看。

　　“咱们还有长孙皇族！六扇门又怎么啦？难道还真敢跟方天国为敌？”慕容秋白一咬牙，甩狠话道。

　　“方天国，你以为一个‘所罗王’能代表方天国吗？”慕容小武哼道，这所罗王就是长孙玉的父亲长孙海。

　　“哥，如果这次家族能杀了萧七月，长孙玉说过了，可以把‘马斯湖’划给慕容家族。”慕容秋白下大赌注了。

　　因为，马斯湖紧靠天斗，慕容家族一直想把马斯湖的水引入天斗之中。

　　如此一来，天斗中的水就不再是死水一湖。

　　而且，马斯湖得天独厚，能把外边的灵气夹着湖水卷入，能盘活整个天斗的环境，让慕容家族的灵性再增长一成。

　　“这话是你自己说的吧？”慕容小武问道，实则，有些心动了。

　　只不过，方天国因为地域小，寸土寸金，地价是六扇门的十倍不止，犹如香港跟大陆相比一般。

　　马斯湖虽说不大，但是，却是水灵之地，想要纳入慕容家版图之中实属不易。

　　“不是，我哪有那权力，是长孙玉说的。当然，如果杀那小子干系太大，打残也行。”慕容秋白咬着牙关上了，其实，这事儿长孙玉根本就没说。

　　“你个蠢猪！打残还不如直接杀了。你留着把柄让六扇门找上门来啊？”慕容小武骂道。


第八百一十五章 慕容小武的杀气

　　“是是，直接杀了。”慕容秋白被骂了一通，心里反倒高兴了起来。

　　他知道，堂兄是个一言九鼎的人。一旦作了决定，不死不休。

　　“你回府拿五百颗灵石来就是了。”慕容小武道。

　　“我……这个……哥，实在拿不出来，能不能减半。”这个数目太大了，就是慕容秋白都一脸要痛晕的表情。

　　“那这事儿一个月后再议。”慕容小武一甩袖子就要走人。

　　“哥，别啊，我回去筹集还不成吗？你给我三天时间。”慕容秋白好像给人杀了一刀，叫了起来。

　　“到时，恐怕萧七月已经离开六扇国了。”慕容小武哼道。

　　“我马上回去筹集。”慕容秋白匆匆而去。

　　“没用的东西！”慕容小武一甩袖子，脸色有些不好看。

　　“家主，虽说他没用。不过，至少，能顶着个郡王帽子。这对咱们慕容家也有着不小的帮助。不过，马斯湖的事……”智囊李良看着慕容小武。

　　“鬼话联篇，他不是长孙玉，长孙玉也不是长孙海那老东西。”慕容小武哼道。

　　“家主英明，早看出来了。”李良点了点头，“不过，家主既然已经看出来了，为什么还要答应下来？”

　　“李良，慕容昆再不成器他也是我慕容家的人。就是我这废物堂弟不出灵石，这事慕容家也得出面。不过，咱们暂时不能出面。”慕容小武道。

　　“嗯！此事滋事体大，六扇门的捕王，非同小可。

　　而且，六扇门是破案起家的，一般的案子都难逃他们法眼。

　　慕容家最好跟这事儿撇清，不然，相当的麻烦。

　　所以，家主想到了地府门。”李良果然是智囊。

　　“要杀一个捕王，代价是沉重的。”慕容小武一脸肉痛。

　　“至少得这个数！”李良伸出了一根指头。

　　“一千颗灵石，那还得面子大。

　　六扇门的捕王不比别家同实力的灵王，谁都怕惹火烧身。

　　你我有此担心，地府门当然也不例外。

　　而且，能杀得了萧七月的人，地府门也不多。

　　不过，谁也不能污辱我慕容家，就是捕王也不行。

　　李良，这事你马上去办。”慕容小武道。

　　“他借令牌干什么？一天都快过去了，难道留着好玩？”老唐三人一直没离开那个房间。

　　“这事还真是相当邪乎了，你看，从昨天到今天，那小子也赚了不少。一座山庄，十间铺面，几百灵石，还有……好像就是为了到药盟挣灵石来的。”妖娆美女‘南宫小妖’摇了摇头。

　　“还有三个时辰。”葛天看了‘时刻’一下。

　　“站起来了。”南宫小妖笑道。

　　六只眼顿时来了精神头，齐集萧七月身上。

　　“今天到此为止，我累了，得休息一阵子。过几天再接活，至于说还没完成的，你们到六扇门来就是。”萧七月打了个哈欠站了起来，朝一直陪在身边的庄若灵道，“庄总管，能不能陪我逛一逛这药盟？”

　　“萧大药师好兴致，深更半夜的还有心情逛药盟。也好，你要去哪里？”庄若灵笑了笑。

　　“随便转转。”萧七月道，于是，上了二楼……三楼……

　　到第六层的时候停了下来，萧七月指着往北的拐角处问道，“那里是什么地方？”

　　“那是药盟禁地，不对外开放。”庄若灵道。

　　“咱们这身份还不能进去瞧瞧？”萧七月问道。

　　“不能！”庄若灵摇了摇头。

　　“打开，本药师要进去。”萧七月径直走了过去，拿出葛天的令牌在两个守门的武者面前晃了一下。

　　“对不起！这是药盟禁地，需要齐集三块银令才能进入。”守门的一个中年男子一脸冰冷的应道，好像一个设置了程序的机器人。

　　“我老唐的借你一用。”一道苍哑的声音传来，飞来一块银令。

　　“本宫的也借你一用。”一道女音响起，又飞来一块。

　　庄若灵都惊得捂住了小嘴儿，两只兔子耳朵都竖得笔直笔直的，好像两门冲天炮。

　　这执掌银令的全是药盟大佬，不是药君就是副盟主之类的角。

　　整个药盟也不会超过两只巴掌数目，平常一块都难见到，这猛不丁的就出现了三块，不吓死人才怪。

　　“你两个啊，真是唯恐天下不乱。”葛天无奈的摇了摇头，直苦笑。

　　“怕什么，那里面有着多重禁制。不要说他，就是你我三人联手也撞不过关的。”老唐真名叫唐重，药盟六长老，绝对的权力人物。

　　“咯咯，就他们三个会搞神秘，给咱们看一下都不成。我倒是希望他能撞过关，好好打脸。”南宫小妖笑得妖娆，好像一妖精。萧七月体内的蓝色妖娆居然动了一下，知己啊，终于见到志同道合的朋友了。

　　“唉，那是药盟三尊神仙。铁三角，永远不破。小妖，恐怕你的愿望要落空了。”葛天叹着气直摇头，实则，人气也是极为好奇的看着禁区之地。

　　“我知道，只是想恶心一下他们而已。”南宫小妖吐了一下舌头，像个清纯的精灵。

　　吱……嘎……

　　三块银令被嵌入门上凹槽之中，并没有出现什么声光电之类的梦幻噱头，不久，厚重而古老的大门缓缓打开了。

　　萧七月跨入过后，大门又缓缓闭合。

　　“你们说，萧七月会不会被撞得头破血流？”唐重笑道。

　　“一般不会，因为，聪明人都会知难而退。”葛天摇了摇头。

　　“要说他不聪明，这天下没有敢说这话。不过，就是因为他太聪明，所以，不撞南墙不回头。我赌，他肯定很惨。”南宫小妖眨了下眼。

　　“咱们这样会不会害了他？”葛天有点担心。

　　“可能会，如果他硬要一直往里撞，极有可能被灭杀。”唐重也收敛了笑，叹了口气，“刚才太冲动了，就不该把令牌给他。”

　　“咱们三个，其实都有一点幻想着挑战三尊大神的心理。其实，咱们心里都明白，他们是不可能超越的。以一个天才的生命作为代价，这也太沉重了。”南宫小妖此刻特别的庄重，跟刚才相比，判若两人。

　　“萧七月是我药盟百年下来极为罕见的天才，咱们是不是得干点什么？”葛天征求两位道。

　　“嗯，一定要干点什么。”唐重慎重的点了点头。

　　“要不，咱们三个联名请求一下？”南宫小妖问道。

　　“只能如此了，不过，恐怕他们会不高兴的。”葛天点了点头，一脸无奈。

　　“大神爷不在宫里，二神爷在闭关，只有小神在宫里，听说在研究‘九转金丹’。”南宫小妖道。

　　“九转金丹？他那来的药方？”葛天一愣。

　　“哪里有什么药方，还不是那片残缺的药方。据说小神耗费了百年时光就是为了补全那方药方。到现在，也补得差不多了。只不过，好像还差一点。”南宫小妖道。


第八百一十六章 仙丹

　　“我看是白搭，九转金丹可是上古秘方。因为，听说这药方是仙方。”葛天摇了摇头道。

　　“那炼制出来岂不成仙丹了？”唐重一听，倒抽了一口凉气。

　　“仙丹，谈何容易？仙丹首先要仙气，就是三位神也没达到那地步。”葛天道。

　　“咱们现在去求他，会不会被打？”唐重居然也有些怕怕的样子。

　　因为，药盟的小神脾气特别的臭，说打人就打人，好些大药师都被他打过。

　　“八成会，不过，总比萧药师丢了小命要好。”葛天道。

　　“好吧，这祸是咱们闯出来的，这屁股屎也得咱们自己去擦了。”唐重郁闷的摸了下下巴，三人联手，不断有金光冒出。

　　不久，合力推出一个光球瞬间飞入一个旋转铁球之中消失不见了。

　　三个家伙都一脸严肃的盯着那旋转着的铁球，好像死刑犯在等着刽子手似的。

　　“三位，好久没被揍是不是屁股发痒了？”铁球停了下来，露出一个人来。

　　那人蓝眼珠子黄皮肤，一头紫发，好像一个杂交品种。

　　更绝的就是，此人居然是个侏儒，身高仅二尺左右。

　　那圆滚滚的肚皮都快拖到地板上，十足的一个不倒翁形象。

　　要是你真把他当一个矮子的话就倒霉了，此人可是药盟三尊神爷之一的小神‘马斯洛安’。

　　专门的爱好就是打人屁股，而且，不分男女美丑老少，一见到他所有药师第一个想法就是先摸一下屁股。

　　据说，有次一个犯错的大药师为免屁股开花，特别地倒扣了一口玄金锅去见他的。结果，下场可想而知。

　　而‘九转金丹’有增高的功效，所以，他就迷上了。

　　只不过，百年下来，还没研究出个结果。

　　当然，‘九转金丹’除了增高之外，别的功效也是扛扛。

　　“禀报小神，我们哪敢啊……”唐重毫没形象的叫喊了起来。

　　“是的小神爷，我们有天大胆子也不敢啊啊啊……”南宫小妖赶紧抽噎了几下，就是没眼泪。

　　“唉……小神爷，就是屁股开花我们也得打扰你一下。因为，我们犯大错了。”葛天一脸倒霉孩子相低着头。

　　“犯啥错啦？赶紧赶紧说来听听？”小神爷好像有些兴奋，唐重瞄了南宫小妖一眼，屁股不由得有些生痛了。

　　一个念头——完啦！

　　“有个天才叫萧七月，是六扇门的捕王……进了禁门。”葛天可不敢隐瞒，实话实说。

　　“哈哈哈，进禁门啦？”马斯洛安居然手舞足蹈了起来，三个家伙一脸慒逼，这什么心态啊，人家都快死了，你居然还如此快乐？

　　不过，三个家伙不敢有丝毫表情变化，一脸悲伤模样。

　　“三位干得不错，终于骗了一个进去。”小神爷咳嗽了一声，一句话出，三位差点晕倒，我叉，敢情我们三骗子。

　　“这个，小神爷，他会不会破坏里面的东西？”唐重有些不安的问道。

　　“破坏，能破坏掉就好了。吗的，这么多年了就没有人能破坏掉。老子都想，以为我们不想搞破坏啊。我们三个一起进去过，不过，天道如此啊。”小神爷叹了口气。

　　“你们三位爷都不行？”南宫小妖的嘴张得老大老大的，樱桃小嘴变成血盆大口了。

　　“唉，佛日，不可说不可说。等你们坐到我的位置上自然就懂了。”小神爷叹了口气，摆了摆手道，“好了，你们三个，该干什么干什么去。”

　　“谢小神爷！”三位如逢大赦，赶紧弯腰相谢，溜了。

　　“小毛头，你实力太弱了，可惜啊可惜，好不容易骗进去一个，来个这么差的。死了活该！”小神爷打开一面魔镜，往里瞅了瞅，不由得有些丧气。

　　一巴掌把魔镜打歪在一旁，又蹲地下研究起九转金丹来了。

　　别人的生死，跟他何干？

　　谜宫！

　　萧七月都快给绕晕倒了，难道小爷我撞上鬼打墙了？

　　因为，他已经绕了一百零八次，又回到了原点。

　　再来个一百零八次……

　　第三个一百零八次……第四……第N个……

　　饿死了，不绕了，老子直撞！

　　萧七月作了决定，朝着因果线的指示线笔直的走了过去，就是看见刀光剑影也不闪了。

　　我草！

　　居然透达去了，原来，如此简单啊。

　　萧七月心里大乐，穿墙过壁，越过火山，跨过大山，淌过毒水、撞过毒虫……

　　不过，萧七月感觉到，这跟因果线有关系。

　　因为，在中途穿过一座火山时他故意的稍稍的偏离一下因果线，顿时，差点直接给焚化了。

　　因果使然，彼岸之花！

　　萧七月突然间悟到了……

　　眼前一幕让他差点幸福死了，因为，一个池子，里面全是千重月阴之露。

　　联想到神卵巢顶的那口天锅，是了，肯定是哪口天锅之水流到这里面的，历经几千年才凝成这一池之露。

　　虽说是池，但也并不大，就半丈方圆而已。

　　干将一声欢呼，飞剑一闪就窜了进去。

　　“慢着，让老子先装些你再洗。”萧七月可不想让它给洗脏了。

　　这边，拿出瓶啊缸的装了起来，装满后就往因果乾坤空间之中塞。

　　幸好小神正在研究九转金丹，不然，肯定会直接活扒了他。当然，前提是小神能看到这里面。

　　一池之露被萧七月装了半池，干将才打着滚儿进去的。

　　“我也洗一把吧。”萧七月二话不说，直接脱了个精光跳了进去。

　　这个，萧七月貌似找回了前生泡鸳鸯浴缸的感觉。

　　舒服！

　　太舒服了！

　　比干妹还爽！

　　全身所有毛孔张开，千重月阴之露，平时一滴都是至宝，就更别说这小半池了。至少，也还有几桶。

　　嘿嘿，要是装出去卖桶装水，不晓得值多少钱？萧七月坏坏的想着。

　　当然，这剩下的几捅甘露萧七月不敢全拿走。

　　就怕到时引起神卵巢异动，那肯定会惊动药盟守护神，到时，自己可就没福享受了。

　　当然，既然拿不走，本着变废为宝的想法，洗一把总行吧？

　　对药盟的人来说，脏是脏了点，但是，至少，‘露’还在。

　　躺在池中，萧七月居然睡着了。

　　眼神一直往池底而下，一直透向了神卵巢底部。

　　果然是方天江，江水涛涛不绝。

　　不断有灵气给掀起，水雾喷勃而上，再撞上天坑中凝结的神水，过滤再过滤……

　　最后，凝成千重月阴之露。

　　而整个神卵巢就因为有这露水滋润，所以，灵气倍增，培育了一代又一代的药师队伍。

　　一旦露水枯竭，这神卵巢估计也完了。

　　武王米丘河安排这神卵巢难道就是为了培养生生不息的药师队伍？

　　因为，没有灵药师，方天域得有多少人病死？

　　而武者没有了修炼用药，也难出人才。

　　这里，简单是方天域强大的后勤基地。

　　这时，萧七月猛然惊醒，因为，他又看到了来时在空中看到的‘方天画戟’。

　　那东西好像水作的一般，一幻就不见了。


第八百一十七章 一切指向

　　他有些明白了，方天江哪里是方天画戟斩出来的，根本就是方天画戟化出来的。

　　而这千重月阴之露，极有可能是铸造方天画戟的‘冷却水’。

　　萧七月追了出去，一直往方天江底部而去。

　　也不晓得多久，他看到了一个巨大的旋涡。

　　一个举世无匹的旋涡。

　　好像，整个方天江底部就是一个旋涡。

　　旋涡！

　　洛加北雄的小湖就是一方小旋涡，而夏侯家的无底潭底部是不是也有旋涡，还有，为什么九龙拉棺星空也会出现一个星空旋涡。

　　这一切，好像都跟‘旋涡’扯上了关系。

　　武王的老巢，难道就在这旋涡之中？

　　莫非，自己丹田旋涡中的那座开裂的石头人山就是武王米丘河而不是魔祖笑无天？

　　旋涡突然一转，萧七月吓了一跳，因为，里面一片黑暗，如幽灵一般。

　　萧七月醒了，原来，是南柯一梦！

　　环眼看自己，顿时一愣。

　　身后的‘大光相’已经由鸡蛋大小长大到月饼大小。

　　居然出现了第五道元神，那全是月阴之露凝成的。

　　而元神跟真元已经彻底融合，自己，已经悄悄的跨入了武者梦眛以求的‘神窍境’。

　　虽说仅彻底融合一道元神，但是，终于，神窍境了。终于，元神可以出窍巡游。

　　萧七月，俨然已经跨入了方天域强者塔楼的最高端圈子。

　　当然，他还处于高端圈的最底层，一个神窍级新丁。

　　再看，发现青莲形成的蓝色妖娆果然也跟着水涨船高，叶片多达三四百张，大的叶片居然有半个足球场大，什么都能一把包裹吞噬进去了。

　　这叶片猛增一倍有余。而实力也通达神窍一道境。

　　飞天蜈蚣这打不死的小强，体形更为庞大，犹如一条真正的入海蛟龙，全身披挂着令人恐怖的紫红色铠甲，两只巨大的前爪小山一般的粗大，已然，跨入神窍一道境。

　　再看旁边的干将宝剑，居然长出了一对剑翼，真的成了一把会飞的剑。

　　一道扭曲，干将剑化为人。

　　一个长相英俊，眼神犀利的男子跪在了萧七月面前。

　　“你越发的有精神了。”萧七月笑道。

　　“嗯，我感觉自己有血有肉，更像一个人了。”干将点了点头。

　　“实力恢复到第几成了？”萧七月最关心这个了。

　　“一成，不过，小主，别看我就恢复这点实力，就是神窍三道强者，在我剑之下，照样斩杀！”干将一脸得意，还煽了煽一对小翅膀。

　　平时化成人形的时间那对小翅膀给他化成了一对拉风的描金坎肩披着，看上去更是英武不凡。

　　“偷袭才能吧？”萧七月问道。

　　“嗯嗯。”干将的脸一下子红了。

　　的确，在这种高手注目之下，想一剑杀死基本上不可能。

　　“没事，你不知道小爷我最喜欢‘打闷棍’的干活，不，打闷剑吗？”萧七月一摸下巴，笑了。

　　“奴才早知道，不然，也不会臭味相投了。”干将实话实说，把萧老大给硬噎了一下。

　　“该走了！”萧七月说着，穿上衣服，又装了十几小瓶的千重月阴之露，大摇大摆的就出去了。

　　吱嘎！

　　门打开了。

　　不过，刚打开，萧七月就被一道突出奇来的狂风卷送到了一个地方。

　　当然，萧七月能感觉到这阵狂风并没有恶意，也就没反抗，任由对方操作。落地后才发现，这里应该是一个丹房。

　　一个很大的丹房，高七八丈，宽足有三十四丈方圆。

　　丹房中间搁着一个高大威猛，充满沧桑感的青铜炉子。

　　四周杂七杂八的堆着一些药材、煤碳、矿液之类的东西，整个丹房给人一种脏乱差的感觉。

　　不过，萧七月却是愣了一下。不由得呐呐道，“怎么没人？难道这是个废弃的仓库？”

　　“完啦！”

　　“找死啊！”

　　“没救了！”

　　正在隔壁忙碌着的葛天三人一听顿时吓了一跳，全都无奈的摇了摇头，认为萧七月死定了。

　　“小子！你这讲的是人话吗？”一道声音愤愤然的传来，低头一看，我叉，原来是个侏儒。

　　这家伙全身乱蓬蓬的埋在一堆杂草样的药材堆里，一时没注意到。

　　“你当然不是人！”萧七月咳嗽了一声，摇了摇头。

　　“萧药师怎么这般浑球啊？”南宫小妖都不满的嘟了下嘴。

　　“作死之人必有作死之处。”唐重摇头晃脑，你要作死，跟我何干？

　　“还得想办法救他才是？”葛天不忍心。

　　“自己作死，救什么救？”南宫小妖咂了下嘴。

　　“救个屁！救得了一次救不了第二次，白费力气。”唐重哼道。

　　“唉……尽人事看天命吧。”葛天摇了摇头。

　　“我怎么不是人啦？难道本神是畜牲？

　　是猫狗？是鸡鸭子？小子嘞，今天不把话讲清楚，本神把你扔进这铜炉中直接给炼成丹人。

　　而且，一炼就是一百天，天天让你烤个外嫩内干，香酥麻辣。”小神马斯洛安差点气爆了肺，他站了起来，恶巴巴的盯着萧七月。

　　本来就因为九转金丹的事搞得心里毛毛臊臊，你居然还敢污辱老子，找死也得找对地儿才是。

　　“因为，你是‘神’！”萧七月其实也不晓得这个侏儒样的小家伙是谁？

　　而且，蓝眼珠子黄皮肤，还配搭着一头的紫发，不伦不类的像个杂交失败了的品种。

　　只不过，一探人家的功力，着实给吓了一跳。居然，神窍四五道境光景。

　　这是个什么样的存在？

　　貌似，目前，是自己见过的，这世上活着的最厉害的高手。

　　当然，死的除外。

　　“哈哈哈，萧大药师，你讲得太对了。这位就是我们药盟三神之一的小神爷马斯洛安！”葛天推门而入，赶紧哈笑着给解释一下。

　　而且，眼睛朝着萧七月直眨，意思你赶紧赔个不是，恭敬着点，兴许，还能捡回一条小命来。

　　“马斯洛安，域外来的？”既然这逼装了，就得继续装到底。如果此刻示弱，估计反倒会给这侏儒给看轻了。

　　因为，看这家伙头上人气就可以知道，此人，属于那种怪脾气的难缠人物。

　　对于这种人，就要以毒攻毒。你怪老子更怪，这样才对脾气。

　　不然，小命难保。

　　“域外？”貌似，葛天三个都不知道此人底细，都愕了一下。

　　“哈哈哈，看看，你们三个跟了老子好些年，连这个都不知道。还是这位小兄弟厉害，一猜就准。”想不到小神马上拍着萧七月肩膀笑了起来，貌似，一团和气啊。

　　我哪晓得你是域外的？只是你这名字听来像是外国人，所以，胡扯了一把而已，萧七月心里直汗颜。

　　“属下糊涂啊。”葛天赶紧告罪。

　　“不对，小子，你怎么从禁区出来的？给我看看，怪事了，怎么一点事都没有。”马斯洛安一叫，三人也想起这茬来了。

　　而马斯洛安伸手在萧七月身上拍拍打打敲敲，好像在鉴定一台机器似的。


第八百一十八章 挺进药盟第十

　　萧七月知道，他在检查自己是否受过伤，是否身体有改变。

　　就任由他操作了，反正有因果网罩着，量他也发现不了自己的秘密。

　　“萧药师，还是你聪明，没有深入。”唐重说道。

　　“聪明，这明明是胆小。既然好不容易得到三块银令进去了，居然不敢去闯一闯关卡？白白浪费了大好机缘。”马斯洛安一脸嘲讽味。人气，满满的失望。貌似，这侏儒唯恐天下不乱。

　　“这话的意思是你好像探过？”萧七月反问道。

　　“麻烦了，你去操人家底子干嘛？”葛天心又提起来了，因为，马斯洛安的确去探过禁区。

　　不过，那一次灰头土脸，是赤裸着身体逃出来的。

　　而且，都给烧焦了，在床上还躺了三年才起来。

　　“当然！”马斯洛安胸一挺，一脸神气。这侏儒，好像心境还活在十岁左右。

　　“可惜，外焦内嫩，撒点盐巴就可以烤着吃了。”萧七月早从葛天的人气回顾之中看到了他的惨样儿。

　　唐重三个一听，想笑啊，可是不敢。

　　南宫小妖更是赶紧把嘴给捂住了，就怕实在憋不住要笑出声来，那肯定会被当场打屎。

　　“的确如此，不过，至少，我有勇气去闯过关。你虽说一身无损，但是，你连勇气都没有。”马斯洛安居然十分得意。

　　“谁说我没闯关啦？”萧七月头一甩。

　　“你闯过，屁！”马斯洛安可是不忌口的，想到什么直接就说。

　　“萧药师，小神是最讨厌说谎话的人。”唐重提醒道。

　　“这是作为一个药师的药德。小子，你敢欺骗我，你这药品有问题。不管你丹药医术有多高明，但是，药德不行，你就不是一个合格的药师。”马斯洛安讲完，大声问葛天道，“他在功德堂排第几？”

　　“40名。”唐重回道。

　　“直接降到第800位。”马斯洛安说道，顿时，葛天三人心里都打了个闪儿。

　　你这可是一竿子捋到底的降级了，因为，这是药盟内门长老最低排名。再往后，全是外门长老了。

　　“你怎么能如此武断的认为我在说谎？”萧七月反对。

　　“你没说谎，我屁都不信。

　　就凭你，我进去都灰头土脸，差点没命。

　　而且，只进了第二个圈层就如此了。

　　你一点事没有，难道，你的实力比我还要高？”小神生气了，脑袋一阵青烟冒了冒，居然凝成了四个马斯洛安。

　　“元神那玩意儿冒出来干嘛？你这是在显摆吗？”萧七月一句话出，差点噎死马斯洛安。

　　“爷是四道元神，你连元神都没有，你进去会没事。小子，说谎也不打草稿。看来，光是降级还不够，应该把你武功废掉，打入药牢，再送到西部刑狱历经十八层炼狱才是。”马斯洛安都嚷叫了起来。

　　“要是我能证明我没说谎呢？”萧七月反问道。

　　“提品升级。”马斯洛安想都没想，脱口而出。

　　“提多少品，升多少级？”萧七月步步进逼，这样的好事打着灯笼都难求，不能错过。

　　“直接十四品药师，进入内门30排名。”马斯洛安道。

　　“好运气啊……”唐重都在心里直嘀咕，自己为了能闯进长老30位排名，可是用了百年时光。

　　“才十四品，还30的排名。老马，你把自己看得太轻了。”萧七月摇了摇头。

　　“还嫌不够？萧药师，我当年也用了八十年时间的。”南宫小妖都愤怒了。

　　“你闯过禁区吗？”萧七月反问道，南宫小妖给狠噎了一下，“闯过，没敢深入。”

　　“这不就对了，我不光闯过，而且，还深入过。并且，还得到了实惠。”萧七月把‘实惠’两个字讲得特别的重。

　　“实惠，你真进去过，你得到了什么？”马斯洛安都忍不住了，双眼红红的盯着萧七月。

　　“哪我的排名？”萧七月看了四人一眼，问道。

　　因为，他看到马斯洛安的人气之中居然出现了一颗金灿灿的丹药，而此丹名九转金丹，需要千重月阴之露合药炼制。

　　为此，马斯洛安还专程去过望月湖。

　　当然，以他的面子也仅获赠了二滴千重月阴之露。

　　用处是有，只不过，太少了。

　　要炼成九转金丹，至少得十来滴，而此丹的主要功效就是‘增高’。

　　原来如此啊，那就好办了。

　　“你如果能证明你进去过第二圈层，并且得到了宝物，你的品级跟排名可以跟他们三个并架齐驱。”马斯洛安咬了咬牙，三位，自然是一脸红眼了。

　　其实，如此高的排名品级，就是马斯洛安一个人也没办法作出决定，还得请示另外两位神。

　　毕竟，像葛天三人在药盟之中已经算是三神之下最高了。

　　执掌银令，治下万千灵药师，何等的威风气派？

　　“他们三位是什么品什么级的？”萧七月也不懂。

　　“十四品大灵药师，长老会排名10之内，副盟主也就这个级别。”马斯洛安道。

　　看来，自己即将成功打入药盟核心阶层了。

　　全方天域的灵药师不下几百万，排名前10啊，百万之中才能出现一个，要说萧七月心不猛烈的窜一下都太对不起自己了。

　　“好吧，马马虎虎。”萧七月点了点头，四位都瞪大了牛眼，这还马马虎虎。

　　“你小子胃口不小，是不是要我把这‘小神’位置都让与你？”马斯洛安皮笑肉不笑的看着他。

　　“玩笑玩笑，小子我哪敢。”萧七月赶紧抱拳打躬，免得挨揍。

　　“说吧，你看到了什么，得到了什么？”马斯洛安关心的是这个。

　　“这个，排名跟品级什么时候能定下来？”萧七月还不放心，得问清楚。

　　“一个月内。”马斯洛安道。

　　“还要一个月？”萧七月有些不满了。

　　“萧药师，一个月已经算快的了，我们以前可是等了整整一年。”葛天道。

　　“半个月。”马斯洛安为了尽快知道情况，又加码了。

　　“半个月……这个……”看来，这侏儒的剩余价值还没榨干，得再逼一逼。

　　葛天三人都一脸看傻B表情。你这真惹恼了小神，一切都完了。

　　“八天！”马斯洛安几乎是吼出来的。因为，这已经是他权限的极限了。

　　因为，大神不晓得在哪里云游，能否联系上都难说。

　　而二神在闭关，去打扰人家会遭人骂的。

　　“如果能在今天办好，我可以把至宝分给四位一些。”萧七月装得十分肉痛样子，咬了几次牙才把这话说出来。

　　“你那至宝，嘿嘿，到底是什么？”唐重干笑了一声。

　　“先透点出来。”南宫小妖都快给好奇心痒死了。

　　“这个，萧药师，其实，先亮点出来也没什么坏处。”葛天暗示萧七月。

　　“好吧，我先透点，跟九转金丹有关系。”萧七月一咬牙。

　　“啊……”顿时，三人都惊叹出声了，看着小神。


第八百一十九章 亮出洗澡水

　　“你……你确定！你确定……”感觉脖子一紧，居然被马斯洛安一把提拎着了。老小子瞳孔瞪得老大，呼吸急促，双腿都有些颤栗，像一个刚押了千万在桌上十足的赌徒，脸都红通通的像喝醉了似的。

　　“放……放手，我快死了。”萧七月故意的挣扎着，双腿乱蹬在了马斯洛安身上。

　　“咳咳，不好意思。你赶紧说，赶紧说。”马斯洛安赶紧松了手。

　　“一天才定下来吗？”萧七月坐在地下，猛烈咳嗽，赶紧大口呼着气。这一切，当然是装的。

　　“一天，一天就一天。他们不同意，老子跟他们急。就这么定了，定了……”马斯洛安毛毛臊臊的搓着手，有些语无伦次。

　　“算啦，按正常规矩走就是了，刚才开玩笑的，我不能逼得小神爷你去犯错是不是？”萧七月好一手欲擒故纵，就是葛天都在暗中竖起了大拇指。

　　“我小神爷讲话会不算数吗？麻痹的，只要你拿得出货来，马上就办！”马斯洛安给刺激得狂热了。

　　“就是这个。”萧七月掏出了一瓶来。

　　结果，给马斯洛安一把夺过，拧开瓶盖儿，顿时，瞳孔瞪得滚圆。

　　“千重月阴之露！”葛天三人都惊叫了起来。

　　“哈哈哈，果然是，我以前就说过，有怀疑啊，真是的。好好好，这一瓶就给我了。”马斯洛安马上往怀里就揣。

　　“小神爷，我们的呢？”南宫小妖可是急了，斗着胆子问道，马斯洛安转头一看，看到了六只铜铃眼盯着自己。

　　“这个，嗯，给你们，每人二滴，不，三滴吧。”马斯洛安不好意思的搓了搓头发。

　　“不必了小神爷，这个送给你。”萧七月道。

　　鄙视！

　　绝对的鄙视，六只眼在鄙视着萧七月。

　　“萧药师，吃水不忘挖井人。”葛天笑了笑。

　　“没有我们三个，你能有今天吗？”唐重哼道，板起了脸。

　　“马屁虫！”南宫小妖更直白，开骂！

　　“你们看，我是哪种人吗？三位也有，都有。”萧七月又摸出了三个瓶儿，一人一瓶。

　　“哈哈哈，我就知道，我葛天不会看错人。”

　　“那是那是，萧大药师就是有魄力。”

　　“少年英才啊，我药盟百年来第一药才。”

　　三人，极尽马屁啊，萧七月心里回以鄙视。

　　都什么人？有好处就拍，没好处就翻脸，市侩嘴脸。

　　“哪里哪里，吃水不忘挖井人嘛。你看，我可是份量一样，总计五瓶，每人一瓶，不分彼此。”

　　“你们要那么多干嘛？不晓得我正炼九转金丹吗？”小神爷双眼不怀好意的在眼神在三人瓶儿上滑过。

　　因为，一瓶虽说叫一瓶，其实，也就拇指粗的十来滴而已。

　　“是是，我们不需要这么多，这半瓶是孝敬小神爷您的。”葛天那个肉痛啊，可是，人在屋檐下，不得不低头。

　　只能，倒了半瓶出来。不然，有可能全被小神爷打劫走，到时，没地儿哭去。

　　“那是应该的，只要能炼成九转金丹，就是把一瓶给小神爷我也甘心情愿。”唐重说道。

　　“那好，你有如此孝心，我不能让你不孝是不是？”感觉手一轻，唐重顿时欲哭无泪，因为，整瓶都给抢了。

　　“我留半瓶炼美容丹，这半瓶给小神爷您。”南宫小妖赶紧分出半瓶，另外半瓶直接从脖处往下塞进了肚兜里。

　　因为，南宫小妖知道，小神爷不爱女色。

　　但是，也非常的尊重妇女。绝对不会把魔爪探入自己那地儿的。

　　“萧……萧药师，我夫人那边没办法交差啊。”唐重哭丧着脸。

　　“唐夫人怎么啦？”萧七月想笑，因为，人气早看出来了，这家伙外强中干，人前人模狗样，回家就得听老婆的，典型的俱内。

　　“夫人毕生最大的愿望就是吞服这‘水’养颜啊，也不晓得她哪里听来的，这水一滴就能保持青春一年不变。”唐重差点要哭了。可是，小神爷惹不起，他只想抽自己的大嘴巴。

　　“唉……我也只剩这一瓶了。”萧七月摊了摊手，爱莫能助啊。

　　“一千灵石，我换你半瓶。”唐重一咬牙道。

　　“我说老唐，你太小家子气了吧？

　　可不能欺负咱们萧药师不懂行情。

　　这千重月阴之露半瓶可是值好几千灵石的。

　　而且，有价无市。

　　信不信萧大药师拿出去拍卖，一滴就能卖到几百颗灵石。

　　而且，是疯抢。”南宫小妖鄙视他道。

　　“这里头的，全给你。”唐重脸红了红，摘下空间戒指递了过去。那手，好像在颤抖。

　　“算啦，既然是唐长老要，咱可不能按市场价算。今后都是同事了，情义无价。这半瓶，我只收一千五百灵石就是。”萧七月捡了一千五百颗灵石出来。

　　其实，老唐的空间戒指也去了一大半。那家伙，直抽搐嘴唇，好像快中风了。

　　“萧药师，你这剩下的半瓶卖不卖？”南宫小妖心动了，因为，千重月阴之露可是美容法宝，这半瓶完全可以让自己的容颜再保持几十年不变。

　　这对女人来讲，那绝对是‘必杀’。

　　当然，千重月阴之露还有诸多好处，高阶灵丹都能用上。还有……

　　“这个，一千五百颗灵石我是把唐长老当兄长看才……”萧七月故意装得不怎么懂这个‘露水’妙用模样。

　　“我出二千颗灵石。”南宫小妖抽搐了一下小嘴唇，这差不多是她大部分家产了。

　　“如果再有一颗天龙丹就……”萧七月故意道。

　　“小子，不早说，要天龙丹啊，老子有的是。给你五颗，这个我要了。”小神爷的手一伸，半瓶又没啦。

　　气得南宫小妖都想打人，可是打不过，只能认栽。

　　“嘿嘿，小主，想不到这‘洗澡水’这么值钱？早知道我就喝一肚子出来再吐出来就发财了。”干将居然干笑了一声。

　　“打住，你这小剑要是露了一点风声，咱们……”萧七月往四周看了看。

　　“死无葬身之地！”干将煽了煽那对小翅膀。

　　“对了，你恢复到一成实力了。如果还要继续恢复，这千重月阴之露估计是没用了是不是？”萧七月问道。

　　“嗯！”干将点了点头，道，“这次洗足了，我好像恢复了一点记忆。下次还要继续恢复，好像跟什么魔气有关系。”

　　“魔气？”萧七月有些愕然了，寻思着这家伙难道以前的主子是个大魔头？

　　“你们三个先出去，我要跟萧药师谈谈。”唐重三人给马斯洛安给赶走了。

　　三人也猜到了，估计是想问萧七月在禁区中的事。

　　三人虽说想听，但没这资格，只好走了。

　　“小神爷一定是想知道禁区里的事吧？”萧七月问道。

　　“嗯！”马斯洛安点了点头，又道，“当然，关于这方面你可以拒绝回答。因为，这是你的私事，药盟无权干涉，我只是好奇而已。”


第八百二十章 青铜古城

　　“难道三位神爷都没人进去过？”萧七月有些难以理解了。

　　“我们倒是想进去，只是，我也仅到过第二圈层，就是大神爷也仅到第三圈层就回来了。

　　回来后有说过，再往里进去肯定会迷路。

　　到时，估计没命回来了。

　　还有，他说过，关于此事他去请教过大巫，大巫给算过，说是禁区的事留待有缘。

　　看来，你就是那个有缘人。”马斯洛安居然有点羡慕。

　　“呵呵，小神爷可是来自域外。我想问一下，域外是个什么情况，是否有个‘夜氏家族’？”萧七月问道。

　　“唉……”马斯洛安叹了口气，看着那个青铜炉子发呆了好久才回过头来，道，“我只能跟你说声‘抱歉’。”

　　“不方便说，呵呵，我理解，每个人都有秘密。”萧七月笑了笑。不过，内心相当的震骇。

　　因为，马斯洛安的人气之中并没有显露出域名的一点信息。除了惆怅，什么都没有。

　　那只能说明，马斯洛安在域外的信息给屏蔽了。

　　不然，在自己问起这个问题时，他不可能不回想一些事儿。

　　因果眼‘推衍’！

　　萧七月加大力度，三道色光在马斯洛安的人气之上往外延展。

　　色光一阵伸缩，终于，一片模糊的场景出现了，好像电影打了极薄的马赛克似的。

　　此刻也不方便看，萧七月强行用魔月镜融合之后翻拍了下来，等有空时再细细推敲琢磨。

　　“你能理解，我很高兴。”马斯洛安说道。

　　“方天域跟域外难道有着天然的隔断？不然，怎么没有大批武者往域外而去？”萧七月问道，想到了马堂主所讲的话。

　　“这个我倒是可以回答你，的确如此。

　　因为，方天域跟域外有着一道天然的魔鬼区域。

　　如果硬闯，就是以我这种身手闯关成功的希望几乎为零。”随着马斯洛安的回顾，萧七月在他人气之中看到了一片糟糕的恶劣地带，里面有着极为恐怖的飞禽猛兽，鬼怪阴灵。

　　还有杀人于无形的天煞之气，地陷幽灵等等。

　　“小神爷肯定有专门的通道到达方天域了。”萧七月问道。

　　他知道，马斯洛安好像有难言之隐，肯定不会说。但是，自己可以偷窥他的人气。

　　“好些人认为我炼制九转金丹是为了让自己长高，呵呵，他们懂个屁！”马斯洛安自嘲似的笑了笑。萧七月发现了他人气之中的一座巨大的青铜古城。

　　在这座古城之中居然住的全是侏儒，最高的也就一米，最低的才半尺，像个皮球似的甚至在地下滚着跳着前进。

　　而这些侏儒都是蓝眼珠子黄皮肤，再搭配上一头紫发，一群配种的失败品。

　　萧七月有些明白了，马斯洛安整个家族估计是中了什么毒，或者是被什么魔鬼禁咒诅咒了。

　　所以，需要九转金丹来解除家族的诅咒。

　　而家族中人为了能送他到达方天域，居然供出了精灵样的美丽公主，还有一座灿烂的雪灵晶，而到达方天域乘坐的却是一艘三桅飞舟。

　　卧槽！

　　又见武王的彼岸之舟！

　　难道，武王米丘河来自域外？

　　“你是为了整个家族作出了牺牲。”萧七月道。

　　“你怎么知道的？”马斯洛安突然色变，黄色的皮肤居然渐渐的呈显青铜之色，好像一具雕刻的青铜雕像。

　　元神从神窍之中飞出，手托一具青铜小人镇压在了萧七月头顶之上。

　　瞬间，萧七月感觉到，自己快要被铜化了。

　　好像，下一刻自己就要变成一尊青铜雕像。

　　因为，身体皮肉在快速的凝固，连鲜血都渐渐的凝结，硬度在增强。

　　“青铜雕像！”萧七月浑身一震，因果之气瞬间给激活，如活血因子一般冲向全身，而刚才的凝固瞬间化为乌有。

　　“你……你你……你……你是奸细。”马斯洛安的震骇无法形容，眼珠子往外凸出，更蓝更幽，都快掉出来了。

　　“我如果是奸细，会告诉你吗？”萧七月看着他。

　　“可是你怎么知道这一切？你不应该知道才是。”马斯洛安问道。

　　“你看看这个。”萧七月伸开了一只手掌，马斯洛安一瞅，顿时颤栗了一下，“你……你是巫！”

　　“所以，你不必担心我会对你们家族不利。反倒来讲，也许，我有办法拯救你们的家族。”萧七月意念一动，那个黑铁块铸成的‘巫’字又隐没了。

　　我那便宜师傅到底是个什么人？

　　萧七月不由得重新审视起在帝国学院拜的那个没见过面的‘巫师’。

　　这个‘巫’就是在师兄海云的死境之后的‘生境’之中便宜师傅留给自己的。

　　以前自己实力不够，无法显露。

　　自从刚才突破神窍一道境后，‘巫’字就可以随心所欲的显露了。

　　好像，马斯洛安极为震骇。看来，巫师在他们心目中的份量极重。

　　“可惜你才黑铁级，如果你能上升到青铜级，也许，我们还真得找你了。”马斯洛安恢复了平静。

　　吗蛋，巫师还分等级啊？

　　刚才怎么不变个青铜出来忽悠一下人？

　　萧七月有些后悔，不过，干将这时发声道，“小主，巫的等级是上古注定的，你改变不了。”

　　草！还有这讲究……

　　萧七月有些无语，可是，这巫师怎么修炼，怎么升级，自己这个便宜师傅也没跟自己讲啊。

　　“小主，你的黑铁级估计还是千重月阴之露的基础上改变的。”干将又道。

　　越来越复杂了，难道巫师跟武王也有关系？眼前一片乱糟糟啊。

　　“呵呵，至少，你们还有希望。”萧七月笑了笑。

　　“难！黑铁级巫师要升格为青铜级。

　　这样说吧，百人中难出一人。

　　而且，至少得历经百年时光。

　　况且，在这个世间上，巫师本来就少得可怜。”马斯洛安摇了摇头，“不过，即便是黑铁级也相当的令人尊重的。你看你们方天域的巫师，黑铁级的有几个，全它吗滴是一伙骗子，跟神棍有何区别？”

　　“你好像被骗过？”萧七月随口取笑道。

　　“可不是嘛，吗的，全给我打扁了。”马斯洛安愤然道。

　　“还真给骗了啊，你堂堂小神爷也会被骗？”萧七月有些无语了。

　　“人无完人，也许，我太再乎这件事了。而且，开始认为也许方天域的巫师厉害。所以，被骗了。”马斯洛安郁闷的抓了抓头发。

　　“嘿嘿嘿！”萧七月实在憋不住了。你能想象一个神窍四道境强者被一伙神棍玩得团团转是个什么场景。

　　因为巫师的道行全体现在推算天命上。有些巫师甚至都没功力，除了会算他根本就是一个普通人，马斯洛安病急乱投医也可以理解。

　　“笑个屁！”马斯洛安翻了个白眼，道，“不过，你是怎么知道我的家族的？知道多少？”

　　“青铜古城！”

　　“这个你都能算出来？”

　　“暂时我只能算到这里。”


第八百二十一章 三神使

　　萧七月可以肯定，自己在马斯洛安心中的份量又加码了。

　　“如果你想到域外，等你达到神窍三道境时再跟我说。不过，得准备一大笔灵石。一大笔，不是几千，而是，至少十万。”马斯洛安伸出了十根指头。

　　萧七月顿时倒抽了一口凉气。苦笑了笑，“这简直是抢钱，本来，以为我们六扇门控制一个码头赚的钱就够狠了。跟你们的过船费相比，小毛毛了。”

　　“人家有那本事渡过‘天堕’，也是需要付出大代价的。”马斯洛安说道。

　　“那肯定是域外一个不得了的大势力了？”萧七月好奇得很。

　　“呵呵，等你神窍三道时再来找我。而且，还得带上灵石。不然，我是不会说的。”马斯洛安摇了摇头。

　　“好吧，给我一年时间。”萧七月耸了耸肩膀。

　　“你这玩笑一点也不好笑。”马斯洛安鄙视着他，人气之中满满的轻蔑。

　　“三年多前，我只是一个‘苍岳境’的小瘪三。现在，我已经这个了。”萧七月头上青光一闪，一道元神笑眯眯的盘在脑袋顶部。

　　“哐当！”马斯洛安手中拿着的一把锤药的小铁锤儿掉在了地上。

　　嘿嘿，吓着你了吧？老子就是这么牛！萧七月心里那个‘解气’啊。

　　“你……果然有‘福气’，居然有‘大光相’。”马斯洛安一脸红眼病患者形象，仰天叹了口气，“我到方天域也有百年时光了，功力未寸进。

　　可是，我也行医救了不少人哪。

　　没有一万也有八千吧。可是老天你不公平啊，连‘大光相’的影子都没见到。”

　　“大光相一个圆环而已，有那么重要吗？”萧七月不由得嗤了一下。

　　“你懂个屁！你呀你，身居如此福德，居然什么都不懂。

　　大光相是功德，是修炼的福报。

　　而实力越高，大光相的影响越高。

　　等你一句话就能让一个分体境强者放下屠刀立地成佛的时候，你才会体会到大光相的威力。”萧七月眼前浮现出了自己顶着颗光光的脑袋，双手合十，念念有词，让一个魔头苦海无边，回头是岸。

　　“好吧，我算是服了你了。说说，你想在药盟要个什么职位？”

　　“干具体的活我没空，比如那什么的堂主、总巡察的，抑或是总管，这些都不要。要不来个虚职，但是，又要有实权才行。”萧七月问道。

　　“天下有这种好事吗？不干活还想要实权？

　　实权，只有在你分管的堂中之中体现。

　　比如，你是炼丹堂的，堂中一切当然你管，你的实权就体现出来了。

　　虚职，没有下属，没有分管东西，你哪来的实权？”马斯洛安都瞪大了眼。

　　“药盟有药监吗？”萧七月问道，心说现代社会有什么食品监察，药品监察，药盟也应该有。

　　这监察的权力可不小，说你这药不行就不行，说你行就行。

　　“执法堂倒有这个权力，不过，执法堂有人分管了。”马斯洛安摇了摇头。

　　“长老会顾问怎么样？”萧七月问道。

　　“顾问啥意思？”马斯洛安不理解这个词儿。

　　“就是给长老提提建议什么的。”萧七月道。

　　“噢，那叫幕僚。咱们长老会不设这个。”马斯洛安摇了摇头。

　　“神使怎么样？”本来想提个什么‘三神办公室主任’什么的建议，就怕太前卫，人家根本就一脸慒逼。

　　你们不是药盟三神吗？老子就是‘神使’，跟元首特使一个级别。

　　最好再赐一把尚方宝剑，那就威风了。

　　“你想多了，在这药盟之中真正知道我们三神的估计不会超过二十个人，不外传。你到处张扬，还要不要我们活下去？再说了，下边的药师不知道，你就是亮出来，人家还以为你是一疯子。”

　　“这也不行哪也不行，算啦，什么都不要了。”萧七月有些恼了。

　　“我倒是有个建议。”马斯洛安神秘一笑。

　　“小神爷请说。”萧七月坐直了身子，寻思着别是个坑吧。

　　看这老小子那邪乎乎的傻笑，八成不是什么好事儿。

　　“病使！”马斯洛安嘿嘿干笑。

　　“病使，啥玩意儿？”萧老大给噎着了。

　　“这可是个好差事，你想，什么病你都能插手。

　　到处看病，还顶着药盟的名头。

　　到时，看一个病人你的功德就增加一分。

　　你的大光相是不是越来越大了。大光相可是能助你突破的。”马斯洛安振振有词。

　　“这个好像也不错，不过，病使太难听了。改个名叫‘功德使’岂不更完美？看病也是功德嘛。”萧七月道。

　　“这样啊，人家分管功德堂的有意见的。”马斯洛安摇了摇头，手一摆，骂道，“麻痹的，太烦人了。还是叫‘三神使’吧。代表我们三位神爷巡视方天域药业，监察药师。顺便行医济世，救苦救难。”

　　“你不是说三神没人知道吗？”萧七月不想干这个连药师都不知道的什么狗屁活。

　　“笨蛋，以前不知道，今后就知道了。药盟长老会作出决定，宣扬一下三位神爷。并且，在入盟药师手中的药师手册上都加上去。看谁还不知道咱三神爷？”马斯洛安得瑟的笑了。

　　“估计你们早想亮出来了吧？”萧七月抽冷子来了一句。

　　“稳定军心！”马斯洛安神秘一笑。

　　“这主意不错，这个，我这药盟‘三神使’的令牌会不会是金色的？”萧七月心情大好啊。

　　“你小子胃口不小啊，想跟我们三个一起排排坐？”马斯洛安似笑非笑的看着萧七月。

　　“属下不敢。”萧七月一凛，赶紧坐直了身子，哥还不想被打出屎来。

　　“知趣者活理更长。”马斯洛安点了点头。

　　“小神爷，每年到我们方天域的域外高手多吗？”萧七月问道。

　　“多？哪里去多？有几家付得起那般高昂的船费。

　　当然，不光是船费高，其中凶险重重，即便是有着方舟在，但发生意外的机率还是逼近六成。

　　对于域外来讲，方天域就是一块被保护着的净土。”马斯洛安摇了摇头。

　　难道又是武王搞的鬼？为了保护方天域的子民。

　　“听说你小子火力猛，那就给我打打下手，融炼一些药材吧。”马斯洛安说道。

　　“能为小神爷效力，是属下的荣幸。”这当然是求之不得的好事儿，要论炼丹，萧七月根本就是半桶水，马斯洛安算得上这方面绝对的权威。

　　更何况，萧七月也想偷师一些域外的炼丹经验，艺多不压身。

　　“你的火力相当的令人意外！”看着萧七月初炼出的一大堆药液药粉，马斯洛安也不得不点头给赞道。

　　“呵呵，跟小神爷你相比，差太远了。”萧七月也暗暗吃惊，自己可是拥有二十二级青莲圣火，人家马斯洛安炼药的速度并不比自己慢。

　　而且，初品品质更好一些。


第八百二十二章 萧药君

　　要光论火力级数，马斯洛安还不如自己的，这就体现在丹道经验以及对火候的掌控上了。

　　“唉……即便是在域外，我们马斯家族也是炼药大家。”马斯洛安叹了口气。

　　“正因为如此，才让马斯家族陷入了困境是不是？”萧七月从他的人气中看到了一些秘密。

　　“成也炼药，败也炼药啊。”马斯洛安长叹道，他看了萧七月一眼，“如果有机会，你愿不愿意加入我们马斯家族？”

　　“到时再看。”萧七月应道。

　　“你小子心气儿挺高的嘛，不过，我想提醒你。

　　不要以为你用三年多时间能取得如此成就就翘尾巴了。

　　其实，在域外，比你天才的还有。

　　比如，你说的夜氏家族。

　　我就提点你一点，在域外，他们也是一方巨无霸。

　　那种实力，需要你仰望。

　　而且，就是在方天域，也还有比你还天才之辈。

　　只不过，不说了不说了。”马斯洛安好像有些忌惮什么，摇了摇头。

　　“夜郞自大不是我的本性。”萧七月一脸诚恳的点头。

　　“这是你的报酬。”二天二夜过后，马斯洛安递给了萧七月一个空间袋。

　　“不必了，其实，我得给你才是，因为，我学到了不少平时药典上学不到的东西，应该交学费。”萧七月摇了摇头，并没有伸手去接空间袋。

　　虽说相当肉痛，那可是一大笔财富。

　　“算啦，你不要我就收起来了。不过，这里面可是有三千颗灵石。在你们方天域灵石可是宝，极难见到的。”马斯洛安笑道，想看看萧七月后悔的表情。

　　“三万颗我也不要，我说过，有些东西是无价的。比如，你的炼药经验，医学手段等。”萧七月居然一脸淡定，倒是让马斯洛安又高看了他一眼。

　　谁说我不想要，我只是想放长线钓大鱼而已。

　　“好吧，你小子有些地方还是可圈可点的。我就送你一尊小铜人吧。”马斯洛安说着，拿出了一个二指宽，一指长的小铜人。

　　萧七月发现，这青铜小人身上有着一丝怪异的气息。

　　“域外的雕像，不错，这个我收下了，留个纪念。”萧七月大大方方，并不矫情。

　　马斯洛安说到做到，下午就招开了核心长老会。

　　在会上宣布了三神爷的决定，并且，当场任命萧七月为‘三神使’，执掌银令。

　　“恭喜恭喜！”葛天第一个站起来道喜。

　　“咱们今后就是同僚了，还请萧大药师互相关照。”唐重笑道。

　　“老唐，你这称呼可是有问题啊。”葛天一摸下巴在笑。

　　“有什么问题？我说老葛，你别整天就想着埋汰我，我被你欺负得够惨了。”唐重嘟了一句，一脸悲催无奈啊。

　　“这个，嘿嘿，谁叫你差了那么一点点。不过，老唐，我是指你的称呼有问题。”葛天说道。

　　“称呼能出什么问题？萧神使官名应叫神使，但也可以称之为大药师是不是？”唐重说道。

　　“错了错了！”南宫小妖也笑着摇头。

　　“我去……看我这脑袋瓜，不好意思不好意思，萧药君，我错了。”唐重猛然间才想起，人家也是十四品药师，跟自己一个级别。

　　而十四品的药师常常被尊称为药君的了。

　　“哪里哪里，我刚入行，是小弟，在业务一块不熟悉，还请各位多多指教。至于称谓，无所谓了。”萧七月一脸谦虚。

　　“萧药君不简单啊？”这时，药盟四长老赵乐平走过来，皮笑肉不笑地说道。

　　“哪里的话，小弟我有什么不简单的，我是简单得很啊。本药君这辈子的为人处世之道就是简单作人，低调做事。”萧七月知道这家伙心里不爽，因为，人气都带着一脸鄙视味儿。

　　“简单！当然简单了。只不过，这拍马的功夫赵某我拍马也赶不上啊。”赵乐平直接批评萧七月是马屁精上位。

　　心说你还‘低调’，你再低调点咱们连口汤都没得喝了。

　　“当然赶不上啰，咱们干了半辈子才爬到这个位置。人家萧大药君，仅仅几天。呵呵呵，几天啊，后生可畏的。”七长老韦阴阳怪气，当场冷笑不已。

　　“韦长老这话讲哪里去了，姜！还是老的辣才是。”8长老花月青心里最窝火了，因为，萧七月动了她的奶烙。

　　毕竟，作为药盟大总管，跟三神走得最近的才是她，因为，她才是领导的贴心小棉袄。

　　你萧七月居然靠着一嘴的马屁拍到我头上了，心里会痛快才怪了。

　　而且，女人，最小心眼了（别用板砖拍狗子），自然掂记上了。

　　“老有老的本事，不过，年轻人有活力嘛。”葛天打着哈哈帮萧七月开托一下。

　　“是是，各有所长才是。”南宫小妖点了点头。

　　“各有所长，是吗？我就没看出萧神使有什么特长？”二长老‘长孙轻风’一脸阴阳怪气，此人可是方天国皇室重要人物。

　　萧七月让南岭郡王的儿子长孙昆丢尽颜面的事自然听说了，心里自然有气了。讲话，有些夹枪弄棍的。

　　“小主，你遭到围攻了。”干将偷笑道。

　　“一群红眼病患者。”萧七月心里冷笑一声，嘴里却是打着哈哈道，“既然称之为特长，当然不能让外人知道了。不然，怎么能叫特长？”

　　“噢？不让外人知道鬼晓得你有什么特长？我现在总算是明白了，萧药君所谓的特长难道就是耍嘴皮子功夫？长见识了，见识了。”花月青步步紧逼。

　　女人，千万别招惹。不然，得脱一层皮。

　　“耍嘴皮子功夫能作到家也不错的噢，那叫‘口技’，斯文点的叫法，就叫‘口才’。

　　本神使这个特长小神爷知道就行了，花大总管如果想知道？

　　呵呵，可惜啊，你没那资格！”萧七月用着轻蔑的口气，直接打脸。

　　麻痹的，不给你点颜色，你还真要爬老子头上了。

　　“呵呵呵，花大总管，你还没那资格噢？”赵乐平阴阳怪气，煽风点火。

　　“萧七月，老娘进药盟时你爹娘还在娘胎里。跟老娘谈资格，你什么东西！”花青月顿时大怒，指着萧七月直接开炮。

　　“我不是东西，你是东西嘛！”萧七月马上回话。

　　“你……你敢骂我是‘东西’？”花青月脸涨得通红，脸上打的粉都给震得掉了一地都是，好像没粉刷好的墙驳驳斑斑，露出一两颗小雀斑来了。

　　这花青月长相并不算是上乘，但是，听说此女却是深得二神爷宠爱。

　　估计，跟她胸前那对大号的36B不无关系。

　　“不好意思，口误口误。”萧七月赶紧陪笑。

　　“哼！”花青月终于降了一点点火，你小子再能耐，老娘一发威，你还不马上变病猫。

　　别的长老全在看萧七月笑话，这小子，就银样蜡枪头，中看不中用。


第八百二十三章 你不是东西

　　“因为，你‘不是东西’这一点本药君是可以证明的，而且，在场诸位也可以作为人证。”萧七月一脸无辜相。

　　顿时，全场震落一地眼镜。

　　这小子那嘴，太毒了吧，变着法门骂人啊，这下有好戏看了。

　　“老娘要让你这三神使当不成！你个混蛋！色鬼，垃圾、卑鄙无耻的货，你爹娘就是个杂种，是……”一连串脏话从花青月嘴里发射出来，轰得萧七月体无完肤。

　　“啪！”

　　全场人都呆住了。

　　因为，萧七月居然打了花青月一巴掌。

　　“你……你……你敢打我……”花青月震骇了，简直不敢相信这是事实，她摸着脸腮边的五道指痕，话都讲不出来了。

　　“谁敢骂我爹娘，老子杀了他！这世上，谁都不行！”萧七月杀气腾腾。

　　“老娘跟你拼啦！”花青月尖叫一声，张牙舞爪，手指间挥动着七道恐怖的灵环冲向了萧七月。

　　五指功！

　　花青月这五指可是给二神爷搓过背拿过大腿儿捏过腰的，谁敢去挡？

　　“萧神使，你赶紧溜吧。”葛天赶紧密音过来。

　　“啪！”下一刻，更是震惊全场，花青月另一边脸又挨了一巴掌，整个给抽得摔倒在地。

　　这小子胆大包天了！

　　“我不活了，二神爷啊，有人要杀我！”花青月居然不打架了，赖地上哭喊了起来，就差打滚儿了。

　　“快跑，有多远跑多远。”葛天急了。

　　这时，就连最先挑事儿的赵乐平都吓坏了，赶紧偷偷的想往外溜。

　　因为，二神爷如果追究起来，肯定会追根溯源。到时查自己头上，那可是吃不了兜着走。

　　轰！

　　好像心有灵犀似的，所有长老都步伐一致，溜之大吉了。

　　至于南宫小妖和唐重，走前给了萧七月一个眼神——你只求多福吧，咱爱莫能助啊。

　　葛天也是叹了口气，摇了摇头走的。

　　顿时，整个会议室空荡荡的，就剩下花青月跟萧七月。

　　“二神爷现在在闭关，你喊破喉咙都没用。花青月，你再敢在这里耍赖，信不信爷扒光了你扔出去裸奔？”萧七月阴森森的露出了一脸的色色……相。

　　“啊……你个色鬼，牛氓！”花青月吓得尖叫一声，从地下爬起来，哭喊着冲了出去。

　　因为，她知道，这小子根本就是个愣头青，刚才敢打自己，现在扒光了自己也绝对敢作。

　　到时，真给扒光了，自己还怎么伺候二神爷？自己的‘青白’就完了……

　　顿时，躲在阴暗角落处观察着动静的各位长老们又是一惊。

　　玩嘛？

　　花青月居然哭喊着自己先跑了？

　　那小子到底对她作了什么？

　　难道动手动脚了？不会吧，花青月是二神爷的人，给他天大的胆子也应该不敢……

　　这里头是不是大有文章可作？

　　……

　　“看啥，她知道错了，自己回家哭鼻子了。”萧七月走了出来，还整了整衣冠，朝着四周嘀咕了一声，堂而皇之大步而去。

　　我去！

　　你牛！

　　你死定定了！

　　“马斯洛安只是三神最低的小神，这么大的事他能作决定吗？”出来后，蓝色妖姬有些疑惑。

　　“当然作不了，估计，这是三神早就商量好了的。只不过，我的出现刚才撞上而已。而且，三神也感觉到了，方天域要变天了。所以，亮出三尊神爷。”萧七月回道。

　　“怕药盟没有超级强者撑腰会乱了军心，亮出来是为了镇场子。看来，接下去估计各家大势力都将有背后的高人亮出来了。”蓝色妖姬道。

　　“那是当然，你没发现，现在神窍境越来越多了。”萧七月哼道。

　　“小主，你这样子对花青月可是麻烦了。”蓝色妖姬道。

　　“不这样也麻烦，要干就干点大的。这叫捅篓子，要捅就篓个马蜂窝出来更好。”萧七月一脸无所谓。

　　“小神爷都神窍四道境了，二神爷肯定更强。小主，咱们可是打不过他的。”蓝色妖姬相当担心。

　　“他总得给小神爷一点面子，而且，你也看到了。今天不硬起来，咱在这长老会就没了立足之地。”萧七月道。

　　“也是，真是受气的活。”蓝色妖姬道。

　　“走，先逮一个出出气。”萧七月道。

　　“谁又要倒霉了！”小强叹了口气。

　　“神使大人，我是药盟三总管杜海，是来带你去看堂口办公之处的。”刚拐了个弯儿，一个精明练达的中年男子出现在了萧七月面前。

　　“前面带路。”萧七月点了点头，摆足了官架子。

　　在这里，就得摆摆架子。

　　不然，别人不把你当回事。

　　两人闷声着走了一段路，杜海瞄了瞄四周，一脸愤然，道，“神使大人，那个女人早该打了！”

　　“噢？你好像对她有意见？”萧七月从鼻腔里哼的。

　　“当然有，此女仗着自己一身的魔鬼身材，以色相勾引二神爷。其实，她有什么本事？除了会叉着腰颐指气使，就连她的药师品级都是仗着家族的能量开后门得来的。”杜海愤愤然道。

　　“她家有多大来头？”萧七月问道。

　　“方天国皇家学院的副院长花从理是她的亲叔，而花家子弟有相当多在‘文华阁’任重要职位。

　　像花涛就是文华阁三长老……

　　花媚娘更是方天国的贵妃娘娘。

　　不然，以她一个七级灵王，怎么可能坐上药盟大总管的位置。

　　恐怕，连二十位长老大核心都进不去的。

　　而花月青恃宠而娇，全把药师们当奴才呵斥。

　　就是一些堂主大药师也挨过打。不过，就因为花家势大，好些药师也是敢怒而不敢言。”杜海说道。

　　“文华阁，方天域排名第10的大势力，难怪了。”萧七月表情不变，点了点头。

　　“萧神使，你得当心才是，早作打算。不然，恐怕这位置还捂不热就没了。更可怕的就是，会有杀身之祸。”杜海一脸凝重。

　　“你如此热心……”萧七月话讲了一半看着他。

　　“属下愿意追随萧神使！”杜海当即一把跪在了路上。

　　“你就不怕被杀？”萧七月问道。

　　“我怕，但是，这药盟总得有正义之人站出来。

　　属下知道，我为不了头，没这份能力。

　　但是，萧神使有如此勇气敢当堂抽花月青的耳光，光是这份勇气跟胆识属下服气。

　　人活一世，草木一秋，能追随一个拥有如此勇气，有大气魄跟仗义之人，这是我杜海一生的荣幸。

　　哪怕为此被杀，我绝不后悔！”杜海讲这话很坚决，人气凝而不歪，堂堂正正。

　　好像，不像是在给自己下套。

　　“你不后悔，你可得想清楚了。这可不是儿戏，你有家人，他们怎么办？”萧七月要考验一下他。


第八百二十四章 新官上任第一杀

　　“我杜海一生的理想就是让药盟发挥真正的救苦救难，壮大我方天域武者能力的作用。

　　为此，就是赔上全家性命也再所不惜。

　　杜海我出生贫寒，每前进一步都是自己花费了比别人更多的精力，吃更多的苦争取来的。

　　有人说我是个疯子，也有人说我是空想主义者。

　　但是，我就是我，即便实现不了自己的理想，我也将为此奋斗一生。”杜海讲话锵锵有力。

　　“这家伙还真是个理想主义者。”蓝色妖姬哼道。

　　“有理想才有动力，我倒是欣赏他。”萧七月应道。

　　“好！就让咱们一起为理想而奋斗。杜管家，交给你一个任务，去把欧原药师叫过来。”萧七月一脚跨入了办公室。

　　“属下马上去办。”杜管家一抱拳，就要退走。

　　“对了，把赵长老跟葛长老都请过来。”萧七月又交待道。杜海虽说有些莫名其妙，但是，还是点头去了。

　　“这家伙别有用心吧？”干将都忍不住了。

　　“没有！他是个理想疯子。”萧七月笑了笑，一屁股坐在了太师椅上。

　　这办公室设置相当的豪华，全是高级木料。

　　搬回地球拍卖的话，不下一个亿。

　　“呵呵，你两个疯子凑一堆，药盟有好戏看了。”蓝色妖姬笑道。

　　不久，欧原有些给带进了办公室。这家伙，有些惴惴不安。

　　毕竟，萧七月‘打耳光’的事现在已经给药盟一些核心长老们秘密交待给了一些铁竿下属们。欧原估计也是某位核心长老靠山交待过的。

　　“你小心点，那个萧神使是个疯子，连花青月都打了。”

　　“今后碰到萧神使小心点，别惹着他了。”

　　“别跟萧神使套近乎，他可是花青月要杀的人。”

　　“对于萧神使安排的事，表面将就着执行就是了，不能用心去办。不然，会掉脑袋的。”

　　……

　　“见过萧神使。”欧原拱了拱手，不失礼节，但也谈不上恭敬着。

　　知道这家伙自认为有着武林国撑腰，不怎么把自己当回事儿。

　　开始有些惴惴不安是因为不晓得什么个情况，现在看赵乐平跟葛天两位长老都在场，胆子也就大了起来。

　　因为，赵乐平可是药盟四长老，地位崇高。

　　并且，听自己靠山有说过，赵乐平对萧七月并不感冒。

　　有这小子的对头在，自然，欧原也就放下了心思。

　　不然，单独一个人被萧七月叫到办公室，天晓得这小子会干出什么来。

　　“五绝药宫的范征是你什么人？”萧七月问道。

　　“噢！以前是记名弟子。现在他升任宫主了，所以，升为亲传弟子了。

　　怎么，范征那小子有冒犯萧神使吗？

　　我记起来了，萧神使出身的楚国好像就在五绝药宫的管辖范围内。”欧原说道。

　　这货，装得刚想起来样子，实则，这厮肯定早从范征嘴里知道了自己。

　　因为，当初自己在五绝城还联手‘紫花社’灭了三十六大势力之一的聚英庄。

　　虽说聚英庄在三十六大势力之中实力垫底，但它好歹也是五绝城的霸主，方天域三十六大势力之一。

　　而范征跟聚英庄还有勾结，这么大的事，范征不可能不禀报恩师欧原。

　　“你干的好事！”萧七月突然一拍桌子。

　　“属下不懂我干了什么？难道萧神使指的是我的弟子任五绝药宫宫主一事。这种大事是须经得长老会批准，我可作不了主。”欧原有持无恐，波澜不惊。

　　人气直冷笑，你能奈我何？

　　而且，欧原早有准备。第一时间就通知了自己的靠山七长老韦当，料必他已经赶过来了。

　　“杜海，铐起来！”哗啦，萧七月扔给杜海一条正天链。

　　“是！”杜海没二话，不管对与错，拿起链子就走向了欧原。此刻，不论对与错，就是表忠心的时候。

　　“萧神使，你干什么？我犯什么错了？赵长老，葛长老，你们得为我作主啊。”欧原一听，大吼了起来。

　　“萧神使，无端的铐一名九品药师，即便是药盟核心长老也没这权力。”赵乐平果然中计，被人当枪使了。

　　当然，赵乐平对萧七月也相当的不满。认为这小子太嚣张了，得打打他的脸才是。

　　不过，杜海只听萧七月的，链子往前一甩就套中了欧原。

　　“萧七月，你想暗害我是不是？我欧原犯了什么罪？赵长老，葛长老，你们就由得他胡来吗？”欧原大声的指责道。

　　“萧神使，这个，你有什么证据吗？”葛天一摸下巴，认为萧七月也有些胡闹。

　　花青月被打那是她自找的，不过，你现在又拿一个九品药师开刀，谁都晓得，这欧原可是七长老韦当的铁竿，你这是找不自在吗？

　　“放开他！”一声吼声传来，虚掩着的办公室门给人一脚蛮横的踹开了，冲进来的正是七长老韦当。

　　他大力金刚爪往杜海身上一抓，滋，一道剑光闪过，韦当赶紧回手侧翻拿向剑光。

　　哗啦！

　　一声脆响，正天链如长蛇出洞，已经趁韦当对付‘干将’的一瞬间缠在了身上。

　　韦当气坏了，一声狂吼，灵光狂飙而出，卷着恐怖的光芒斩向了萧七月。

　　葛天一看，伸手挡了一把，灵光顿时暗淡无光。

　　而萧七月收手一勒，正天链已经五花大绑了韦当。

　　“混蛋！”韦当气爆了，青光一闪，一道元神透体而出，夹杂着一点幽兰之光爆向了萧七月。

　　“幽兰草来了，两位长老注意！”萧七月赶紧喊道，赵乐平跟葛天一听，条件反射，四掌翻动，夹击向了韦当。

　　再加上萧七月捕皇之链缠身，三大神窍高手夹击之下，韦当一看讨不了好，居然卷着幽兰想夺门逃走。

　　因为，幽兰草天生拥有保护魂魄的作用。

　　如果自己能成功逃走，联系上武林国的人，再找到一具身体夺舍，也许还有活命的希望。

　　不过，元神被赵乐天紧跟的元神在后边狠狠补了一掌，而腰部又给葛天的元神踢了一脚，韦当顿时有些晕乎。

　　不过，幽兰草太强大了，带着妖异的幽色冲破二道元神阻力而去。

　　来得好！萧七月要的就是他如此。

　　嘴里早念着‘金刚萨埵法身咒’，外狮子印在因果殿中‘道家自我像’手中瞬间使出，一印砸向了匆忙逃过来的韦当。

　　这因果殿中三尊自我像估计是元神之体，所以，对付元神效果是扛扛的。

　　韦当的元神被当头一印干得半死，溜光一闪就想逃走。

　　“摩利支天心咒！”

　　‘自我像’手势像一个宝瓶儿正张开了瓶口，手印一甩，强大的吸力传来，韦当的元神晕晕乎乎的投入了宝瓶印中。

　　这一切发生在电光火石之间，赵乐平跟葛天都以为韦当的元神逃走了，实则，已经被萧七月请君入瓮了。

　　“放我出去……这是什么地方啊……天杀的萧七月……你个杀千刀的……”韦当嘶哑着嗓门大叫着。


第八百二十五章 干掉七长老

　　不过，因果殿中佛之手上的玄妙球儿开即旋转，而韦当被拖拽得‘月亮绕着地球转’。

　　本来实力就不如萧七月，就是加上幽兰草也不行。

　　更何况，韦当现在失去了肉身，哪里还是萧七月的对手。

　　欧原一看，血脉一张就想自爆。

　　不过，萧七月伸手在他肉身上一拍一敲，一颗门牙飞出。

　　萧七月再次一抽力，一朵六叶幽兰草给抽取了出来。

　　“武林令！”赵乐平跟葛天，包括杜海都惊呆了。

　　“看到没，韦当也是武林国的，这两人是一伙的。”萧七月拿着幽兰草往韦当的肉身上一甩，顿时，因为幽兰草的共鸣作用，韦当肉身上贮存的幽兰之气投影出来了。

　　因为，武林令连带着韦当的元神已经被萧七月困在了因果殿中。

　　“七叶幽兰！”赵乐天倒抽了一口凉气。

　　“确切来讲，应该是七叶半。”萧七月指着影光中那小了一号的半片叶片道。

　　这个韦当，比大侠盟的屠圆圆又高上了半级。

　　因为，屠圆圆的是七片叶子。

　　“萧神使，我错怪你了。”赵乐平当即拱了拱手。

　　“这一切暂时保密。”萧七月道。

　　“想不到武林国居然已经侵入我们药盟，而且，级别还如此的高，太可怕了。萧神使，此事，得赶紧向小神爷禀报才是。”葛天一脸忧心。

　　“没错！韦当元神遁走，武林国一旦知晓消息，这对咱们药盟相当不利。”赵乐天也说道。

　　“小神爷有交待，他要闭关炼丹，任何人不得打扰。

　　而二神爷刚被他吵醒了一次，也发了话，任何人不得叫他。

　　大神爷又不在，此事，只能暂时搁置，咱们加强防备就是。”萧七月道。

　　“萧神使，你是三神使，这事就由你拿主意吧。不过，最好还是向大长老禀报一下。”赵乐平道。

　　“这当然是必须的。”萧七月点了点头。

　　方天国‘花家’绝对称得上是‘大家’，论武力不输给方天国十大世家，论权势更是有过之而无不及。

　　毕竟，花家有贵妃，有三十六大宗之一的文华阁，还有花月青这位药盟大总管以及花氏家族千年的底蕴。

　　而花家府祗在方天城之豪华仅逊于皇宫，方天国一些势力不怎么样的亲王甚至还比不过它。

　　今天本来是个好日子，因为，贵妃娘娘花媚娘得圣上批准，要回家省亲。

　　虽说花家跟皇宫也就隔着几里的直线距离，但是，皇宫有皇宫的规矩。

　　一入侯门深似海，而进入皇宫都得遵守规矩，是不能随随便便回家的。

　　花家到处张灯结彩，准备迎接贵妃娘娘回府。

　　而花家好些长辈跟青年俊才们都回来了，当然，也想借这个机会加深与皇后娘娘的亲情。

　　毕竟，花家一半荣华都是靠花媚娘这个贵妃娘娘的脸蛋儿挣来的。

　　因为，当年，花媚娘可是方天国二美之一。

　　素有‘一笑倾城’之称谓，可想而知她的美貌是如何的颠覆男人的认知了。

　　不过，花家正喜气洋洋时花月青却是红肿着眼，怒气匆匆的冲回了府里。

　　“月青，你怎么啦？”老父花宁峰有些诧异的问道。

　　“爹，女儿不想活了！”花月青眼儿一红，眼泪不要钱似的哗啦啦的就往外冒。

　　当然，眼泪如此的多，不泛花月青有造假的成份。

　　因为，家主，也就是花月青的大伯花星鸿也正坐在堂上太师椅上。

　　这可是个告黑状，大造声势，博取同情的大好机会。

　　“怎么回事姐？”堂弟花勇可是个愣头青，直脾气，一看这情况，马上捏着拳头就上来了。

　　“弟弟，姐都给人欺负死了。我……我没脸见人，你们让我去死吧。”花月青说着，一头就往撞上墙去。

　　这个嘛，玩的当然就是女人的基本功——一哭二闹三上吊。

　　这么多人在场，哪会让她撞死了？

　　自然，众位抱腿的抱腿，阻挡的阻挡，反正不能让你死。

　　说实话，花月青这演戏得还真是猛，这一头撞去是相当给力，居然把花家几位上前阻拦的人给撞成了滚地葫芦。

　　“你们别拦我，让我去死吧。不然，花家的脸都丢尽了！”花月青哭喊着，挣扎着。

　　不过，这娘们那眼睛却是偷偷的在盯着家主花星鸿的，只有他开口了才好办事。

　　“谁欺负你了，我杀了他！”父亲花宁峰可是给气坏了，呛地一声，银鳞光芒一闪，宝剑都给拔出鞘了。

　　“到底怎么回来，月青，你说来，大伯为你作主。”果然，给弟弟一刺激，家主花星鸿坐不住，终于开口了。

　　花月青心里荡漾着，萧七月，你死定了。

　　“没错！姐，你赶紧说，有什么事家主作主。”亲弟花东也给姐姐打气道。

　　“大伯，本来，我这大总管干得好好的。

　　可是，药盟居然新任命了一个三神使，那个混蛋叫萧七月。

　　居然……居然在长老会上当场打我耳光，我反抗了一下，他居然要当堂杀我。”花月青骂道。

　　“三神使，以前好像没听说过这个职位？三神使是干什么的？”花星鸿一愣，挑下了眉头问道。

　　“什么狗屁的职位，根本就是一个引路的而已，跟宫里的太监一个德性。”花月青说道。

　　“你是说，也就是药盟的三位神爷有什么事交待给他传达下去了。”花星鸿当然也知道药盟三神爷。

　　“其实，根本就不是那么回事。

　　这事，全是由小神马斯洛安一手搞的。

　　大神爷还不在药盟，二神爷在闭关。

　　萧七月到药盟来露了一手，烧开了一枚天龙丹，后来就给葛天几个带到了小神处。

　　听说小神正在炼制九转金丹，也许是看上他的火力了。

　　所以，那个混账东西以此提出条件，弄了个什么三神使出来耀武扬威。

　　结果，小神爷刚交待完后，他就在长老会上显摆。

　　这种人我实在看不过去了，结果，差点被他杀了。

　　5555……我不想活了，你们，让我去死吧。”花月青一把鼻涕一把泪，模样儿是我见犹怜。

　　这女人，装起可怜来还真不是一般的男人能受得了的。

　　“二神爷都不管？”花星鸿可是知道自家这个侄女跟二神爷有些勾搭的。

　　“大伯，不早说过了吗？二神爷闭死关了。不然，那小子现在已经死翘翘了。我何用回家来求人？”花月青哼道。

　　“萧七月，这个名字怎么那么熟悉……”这时，花家天才‘花东流’呐呐道。

　　“你天天看青龙榜，当然熟悉了。”花月青哼道。

　　“难道他就是青龙榜上哪位？”花东流一愣。

　　“就是那个狗东西。”花月青骂道，看堂弟那一脸的粉丝相就来气儿。

　　“好像还是四大捕王之一。”花东流又说道。

　　“那小子来头不简单嘛。”花星鸿摸了一下胡子，也感觉有些棘手。

　　毕竟，这关系着六扇门，滋事体大，不可马虎。


第八百二十六章 花家

　　“四大捕王怎么样啦？青龙榜第一又如何，谁欺负我女儿，我花宁峰绝不答应！哥，你给我几个人，我带人去抓他回来。”花宁峰愤然说道。

　　“没错，爹！这里是方天国，不是六扇门。咱们花家还怕了一个小小捕王不成？”花勇跟着起哄道。

　　“混账东西，给老子闭嘴！”花星鸿一拍桌子，儿子花勇给吓得不敢吭声了。

　　“我又没说错？”花勇呆了一下，有些不满的反嘴道。

　　“六扇门不怎么样？为什么方天岛上人家占的地盘最大？

　　就拿咱们方天国来说，高手比六扇门多得多，为何还龟缩在一方小小天地之间？

　　为什么不往外扩张？难道咱们不喜欢大庄园，大量良田美宅吗？

　　花勇，你个猪脑子啊？

　　不是跟你说过，遇事，要多动点脑子。

　　有些事，不是表面看去那般简单。”花星鸿当即训道。

　　“难道月青就白被欺负了？”花宁峰一听，可是气着了，直接怂起亲哥来了。

　　“那当然不可能，谁也不能欺负我们花家人。不过，此事要从长计议，不可鲁莽从事，搞不好会引起大的争端。”花星鸿毕竟一家之主，站在花家全局层面考虑问题。

　　想得多，考虑得也周全。

　　“从长从长，等到你们商量好，那个畜牲已经离开方天国了。难道叫咱们去六扇门讨公道？”花月青不满的嚷道，一狠心道，“如果花家不肯出头，我回去跪请二神爷出面。到时，花家的丹药什么就不要来找我了。”

　　“月青，发这么大火干嘛？

　　大伯又不是说不出头，只是说要考虑一下。

　　放心，花家绝对给你挣回面子。”花星鸿也相当无奈。

　　明知道自己这个侄女刁蛮任性，肯定胡搅蛮缠，这事肯定不像她讲的那般简单。

　　但是，花月青的份量太重了。花家这些年下来也从药盟得到了不少好处。

　　可以毫不夸张的说，花家现在所做的生意，有一半都是花月青从药盟弄下来的。

　　比如说一些紧缺的高阶丹药，还有药盟分配下来的药材生意等等，以及花月青所带来的辐射影响给花家，花家从中可是捞了不少好处的。

　　这个侄女，也得罪不起。

　　“家主要考虑多久？”花月青逼将过来了。

　　“放肆！月青，你在逼我是不是？”花星鸿脸一板，有些生气了。

　　要是不给她点颜色，自己这个家主还怎么干下去？

　　“我给你一天时间考虑，明天我要见到萧七月。我要狠狠踩他，我要把他的脸打成猪头，我要直接阉了他，我要他断子绝孙！”花月青一脸凶厉，听得满堂的花家人浑身发凉冒汗。

　　“一天？太短了，至少十天。”花星鸿摇了摇头。

　　“十天不可能，最多二天，不然，我搬出花家。”花月青步步紧逼。

　　一些族人都皱起了眉头，你这样子逼家主可是有些过份了。

　　再说，萧七月也不是个软柿子，人家可是捕王，花星鸿脸都变得有些铁青了。

　　“呵呵呵，月青，你看你把我爹爹给逼成啥样了？”这时，一道甜美的女音笑着就进来了。

　　一身高贵大气的紫色宫装，头发高挽，腰佩龙玉佩，脚蹬凤鸡靴，脸若星盘，眼眉若狐，一脸浅笑盈盈的女子款款而入。

　　她就是花月青的堂姐，花星鸿的女儿‘一笑倾城’花媚娘，拥有妖狐之媚态，但又不失庄重之大气。

　　“姐，妹妹我哪敢？”花月青一听，态度马上一个180度的大转变。

　　花媚娘虽说功力不高，但是，她却是贵妇娘娘。

　　这是在方天国的地盘上，又有几个人能大得过她？

　　就是药盟，说白点，还是在人家方天国地界上讨生活。

　　“你有什么不敢的噢？我爹都快给你跪下了。”花媚娘这嘴可不是好唬弄的。

　　“姐，妹妹我错了！我只是……555……我被欺负得太惨了，都不想活了，所以，我……”花月青重施故计。

　　“好吧，说来听听，谁欺负你了。”这一哭二闹三上吊人家花媚娘也经常玩儿腻了的，哪会看不出来。

　　“是萧七月那个畜牲……”花月青又重来一遍。

　　“嗯，虽说是捕王。不对，好像只是‘代’捕王。

　　一个从楚国那偏僻旮旯出来的小瘪三，爹，的确不必如此慎重。

　　咱们又不是要他的命，打残就是了。

　　要让咱们月青妹妹好好出口气才是。”花媚娘深居深宫已经二十载，对于江湖之事知之甚少。

　　自然，一身高贵，哪瞧得起江湖草莽之辈？

　　“媚娘，虽说萧七月只是一个代捕王，不过，六扇门那边肯定会不舒服的。这事，最好有两全其美之策。”花星鸿道。

　　“放心吧爹，有事我出面摆平，你好好的教训那个畜牲就是了。因为，那个畜牲居然敢冲我妹妹说扒光了她扔大街上，太可恶了。”花媚娘最生气的就是这句话。女人嘛，咱俩可是堂姐妹的，扒光了你不等于扒光了我。

　　“月青，你怎么不早说？真是个畜牲！畜牲！”花星鸿都大怒了。起先，这句话花月青并没有抖落出来。

　　女人嘛，一听说这事儿，自然，谁能忍？

　　这个，当然就是花月青埋下的伏笔，就等着堂姐花媚娘回来秘而告之的。果然，收到了奇效。

　　“杀了那个畜牲！”

　　“碎尸万段！”

　　“应该扒光了挂城门示众一个月。”

　　“鞭尸一年。”

　　……

　　顿时，花家子弟群情激愤，一付磨刀赫赫向猪羊的架势。

　　“小神爷也闭死关炼丹了。”花月青又抛出一枚重磅炸弹。

　　意思谁还不懂，大神二神三神都不在，萧七月最有可能的靠山小神爷也闭关了。

　　正是花家出手的好机会，到时，就是小神出关，木以成舟，萧七月已被打残，难道小神爷还真要跟二神爷来一番理论？

　　“月青，你不是差点被打死吗？正好，你可以告状啊。”花星鸿说道。

　　“告状？”花月青愣了一下。

　　“哈哈哈，告得好啊。月青，马上去方天城主府告状。”花亭峰一摸胡子，立即领会到了大哥的意思。

　　“告状有用吗？”花月青还是没理解。

　　“傻孩子，别人也许没用。可是你是谁啊？难道城主大人会置之不理？”花亭峰笑道。

　　“城主府的捕快也许拿萧七月没办法，不过，妹妹，城主可是有贴身亲卫军的。还有，城主难道就没一二个幕后死士吗？”花媚娘笑道。

　　咚咚咚……

　　“城主！有人击鼓告状！”城主‘长孙凌雾’正在悟道，被下属陈梆吵醒，心里十分的恼火，一拍桌子道，“不是跟你们说过，没事别打扰老子。”

　　“城主，是我让他敲门的。”这时，身旁闪出了师爷柳言来。

　　“噢，告状的什么来头？赶紧报来。”一看是师爷允许的，肯定是大事。

　　“是花家的花月青。”陈梆躬身答道。

　　“花月青告状？”长孙凌雾眼皮子跳了一下，觉得不可思议。


第八百二十七章 告状

　　在这方天国，还有什么事花家摆不平的，何时轮到要自己出面了？

　　“千真万确。”陈梆应道。

　　“谁惹着她了？”长孙凌雾不由得抽搐了一下嘴唇，这女人的德性他可是清楚的。

　　既然来告状，肯定没什么好事儿。

　　而且，此事肯定棘手，属于那种花家都不好出面摆平的大事。

　　摊自己头上的话肯定也是大麻烦，莫非惹着她的是某家亲王爷？

　　麻烦啊麻烦……

　　“属下不知，她要求城主亲自处理。”陈梆答道。

　　“嗯，好吧，带她到后院来。”长孙凌雾想了想说道。觉得这事儿先私下了解一下再作定夺。

　　“城主，如此做不妥。”师爷柳言赶紧说道。

　　“为何不妥？”长孙凌雾问道。

　　“花月青自家无法摆平而要告状，肯定这事相当麻烦。

　　既然是公事，咱们就要公事公办。

　　不然，对方肯定有意见，会认为咱们偏袒花家。

　　如果查出来是对方有错，咱们公事公办还好说一些。

　　如果查出并不是那么回事，花月青自己要打脸，咱们也对花家有交待。”柳言道。

　　“还是师爷想得周到，好，就这么办，升堂。”长孙凌雾一拍桌子站了起来。

　　“慢着大人，还得请些人来压阵才是。”柳言又道。

　　“对对对，还是师爷眼光深。”长孙凌雾笑道。

　　“带花月青进堂！”外边传话声一句接着一句，花月青昂扬挺胸的跨入了大堂。

　　一看，顿时愣了一下。

　　这阵仗好像有点高规格了，因为，堂上的人物可是不少。

　　包括城主长孙凌雾，副城主‘和玄’，居然，连总兵大人‘米开朗’都在坐。

　　这啥意思？

　　难道要跟六扇门开战？连军方的人物都到了。

　　要知道，长孙凌雾可是皇亲国戚，还顶着巡抚头衔，米开朗可是代表一省军方人物的。

　　更何况，这是军机重地，京师军方代表，那相当于卫戍区司令员。

　　“小姐，长孙凌雾估计闻出什么味儿来了。你看这阵仗，应该是他的狗头军师柳言安排的。”一旁跟着的花家大管家叶永生传音入密提醒道。

　　“那又怎么样？来得好。到时，长孙凌雾摆不平，就要求米总兵带兵抓捕，我方天国皇家军天下无敌，一个萧七月算得了什么，更好了。”花月青冷笑道。

　　“也好，咱们正好可以利用上。”叶管家道。

　　“堂下何人，何事击鼓？”长孙凌雾还真是公事公办。

　　“我说长孙城主，我你都不认识啦？贵人多忘事，不过，你们城主府下次要丹药的时候本长老也会忘事的。”花月青感觉被轻视了，顿时差点气爆了肺。

　　这长孙凌雾明摆着是在装聋作哑，居然敢耍我？

　　“呵呵，是花总管啊。不是本城主忘事，是我根本就不敢认。”长孙凌雾马上打着哈哈了，这花月青还真得罪不起，不然，今后一些短缺、罕见的丹药就轮不到自己头上了。

　　“这话打哪里说？我长得有那么恐怖吗？连长孙城主都不敢认了？”花月青火起更浓了。

　　“那当然不是，花总管花容月貌，怎么能说恐怖呢？只不过，花总管不好端端的在药盟？来我这里击鼓，这又是为哪般？”长孙凌雾清了清嗓门，问道。

　　“当然是告状了。”花月青哼道。

　　“告状？谁吃了熊心豹子胆敢招惹咱们花总管了？”长孙凌雾不得不面对现实。

　　不过，心里也十分纳闷，到底是谁有如此胆子招惹她？

　　“一个畜牲，此人叫萧七月，一个自高自大的混蛋。为了争权夺利，居然当堂要杀我……”花月青添油加醋。

　　“萧七月既然能在长老会堂厅打你，那肯定也是药盟长老会成员之一。只不过，我好像没听说过药盟核心长老中有萧七月这个人。”长孙凌雾的确一头雾水。

　　“这个畜牲生用蒙骗手段，再加上特别会拍马屁，所以新进的长老会成员。”花月青故意不提萧七月四大捕王的身份。

　　“大人，青龙榜上第一天才就叫萧七月。而且，还是六扇门四大捕王之一。”师爷柳言提醒道。

　　“应该不是他！”长孙凌雾非常武断的就摆了摆手。

　　毕竟，虽说萧七月战力惊人，屡破奇案，但是，药盟需要的是丹师，又不是一个探王？

　　能新晋成为药盟核心长老的丹师肯定是四海扬名之辈。

　　“城主大人，请你为我作主。马上派人抓捕萧七月，还我公道。”花月青心里阴笑一声。

　　“这个，好像是你们药盟内部的事。你们药盟不是有执法堂吗？花总管，你应该到执法堂去才是。”长孙凌雾可不好唬弄。

　　“我花月青可是土生土长的方天国人，现在被人欺负了，执法堂被那个混蛋卖通不为我作主。

　　难道，方天国也不为我作主？

　　而且，药盟也是在方天城的地盘上，是城主的管辖范围。

　　难道，城主想渎职吗？”花月青言词犀利，剑指长孙城主。

　　老子管得了药盟吗？这娘们看老子笑话，不过，不管肯定不行，宫里哪位也不答应。

　　长孙城主没办法，那是桌子一拍，虎躯一振，道，“敢欺负我们方天国人，这还了得？既然药盟不管，那本城主就管定了。莫总捕头，你带人去药盟一趟，把事情先了解清楚。”

　　“刚才我姐回府了，有说过，萧七月的事执法堂都不管，肯定药盟有人护着。

　　所以，你们去了解情况肯定是了解不出什么的。

　　我要求立即抓捕他到我花府，由我们花家发落。”花月青一脸嚣张。并且，搬出后台来压人了。

　　“放心，本城主会给你们花家一个交待的。人嘛，先抓到城主府严加审理。如果认定有罪，就由你们花家发落。”长孙城主可不敢胡乱交人到花家，既然那萧七月花家一时都没办法，肯定也有来头，先查清楚先作定夺。

　　不然，被花家当枪使了倒霉的可是自己。

　　这方天城城主表面光鲜，实则，随时屁股都会着火。

　　因为，方天城不光有药盟，还有好些大宗派的分院驻在此地。

　　任何一家势力跳出来都能令自己这个城主头疼脑热一阵子的。

　　如此一来，皇族也知道这个城主难当。

　　所以，给方天府配备了精良的兵器以及强大的捕快队伍。

　　这个雷莫总捕头就是一位九级颠峰境的灵王，拿到任何国家去都是超一流的强将的。

　　甚至，还给配备了一位神窍境的捕快供奉压阵。

　　再加上方天府的捕快中有着七八位灵王级强者坐镇，如果捕快不行，还有米开朗总兵带领的皇家军。

　　可以毫不夸张的说，方天府是方天域所有首府之中最强大的京府。

　　而长孙凌雾这个方天府伊大人还兼职着巡抚，一等侍卫双职。

　　火力是强大，奈何长孙凌雾要面对的对手是方天域三十六大宗以及十大世家，还是不够看。


第八百二十八章 后台娘娘

　　“呵呵，叶管家，看来，我姐讲的话不管事了。”花月青故意的朝着身旁的叶永生管家道。

　　“贵妃娘娘可有指令？”长孙凌雾一听，头顿时就大了。

　　刚才花月青这话好像是说是花贵妃说的，而自己不照办就是蔑视贵妇娘娘了。

　　不过，长孙凌雾也不简单，既然是你说的也行，拿出证据我才好行事。

　　不然，到时惹出什么大乱子来你不认账倒霉的岂不是自己？

　　“这个可以了吗？”花月青手中把玩着一块雕刻得有凤翔九天的令牌。

　　“请呈上来，本城主要验明证身，以便于记录。”长孙城主不得不客气地说道。

　　“小心眼，拿去！”花月青抛了过去，长孙城主接过后用眼瞄了一下，点了点头，冲一旁记录的师爷道，“记下，花贵妃指示方天城府马上拿下药盟的萧七月药师到花家，由他们处置。”

　　花月青不由得骂了一声‘老狐狸！’

　　柳师爷记上后，长孙城主又拿令牌烙印上印记，尔后呈到花月青面前，要求她烙上神魄印记。

　　“长孙城主果然胆小如鼠，咯咯咯，我花月青总算是领教到了。”花月青心里怒极，不过，不得不刻下灵魂印记。

　　“呵呵，本城主一切按规矩，按法制，按我方天国皇室规则办事，何来胆小一说？”长孙凌雾笑了笑，不与她计较。

　　心里，当然已经把花月青按在床上肆虐了千回百次。

　　“那这样说来，长孙城主胆子不小啰？”花月青玩味儿的一笑。

　　“我堂堂方天府伊，胆小者能胜任吗？”长孙凌雾心里怒极，但表面上却是冷笑还给她。

　　“那本总管就放心了，不打扰你了，我跟姐在花府等着你送人上门。”花月青转身就要离开，临了又补了一句道，“半天会逮到人吧？”

　　“何用半天，三个时辰足够！你回个话给娘娘，包她满意。”长孙凌雾给刺激了，早把柳师爷的交待抛到九宵云外了。

　　再说了，一个名不见经传的药师，难道还真怕了他不成？又不是青龙榜第一那个家伙。

　　“城主大人果然威风不凡，是我方天国之楷榜，我辈学习的榜样。”花月青笑道。

　　“马马虎虎啦。”长孙凌雾心情大好，略显得瑟。不过，一旁的柳师爷一直在咳嗽。

　　“柳师爷好像感冒了，得注意身体才是。”花月青笑了笑，突然转过头来，一脸笑嫣嫣的，道，“不过，我得提醒一下城主大人，那个萧七月战力可不容轻视。”

　　“呵呵，药师嘛，炼丹看病还行，真要打架，我方天府还会拿他没办法？”长孙凌雾胸脯挺了挺，讲的也是实话。

　　“那好，萧七月可是夺得过青龙榜第一，目前还是六扇门四大捕王之一的噢。”花月青阴笑一声。

　　卟……

　　长孙凌雾刚喝进嘴里的一口茶当即给喷了出来。

　　上当了！

　　“走了，三个时辰后见，我相信，城主大人不会失约的。不然……”花月青咯咯大笑两声，迈着猫步去的。

　　“这个毒妇！”半晌，长孙城主才从嘴里嘎嘣出这几个字来。

　　“长孙大人，此事事关六扇门一位捕王，不可小视。本官有事，先告辞了。”米总兵站了起来，这事，有多远躲多远。

　　不然，就涉及到两国交锋了。军方可是不能随便掺杂，那可是要命的。

　　“花家挖了个坑让大人跳啊，大人，我已经咳嗽提醒你了，可是大人你……”柳言一脸无语。

　　“这个娘们，敢阴老子，都是该死的‘常识’害了我。这世上，鬼晓得他一个捕王怎么会成为药盟的核心长老之一。怎么可能会想到这二者是一个人。”长孙凌雾一掌拍碎了案桌。

　　“可是娘娘盯着的，咱们不出手又不行。”柳师爷一脸阴沉。

　　“你说，萧七月会不会跟咱们走？”长孙凌雾想了想问道。

　　“难说，按理讲肯定不肯的。

　　如果要用强，对付一般的药师咱们可以用强。

　　但是，对他，咱们难道还真要拿人啊？

　　就是咱们要拿人，药盟也不会肯的。

　　这事，要是吵大了，肯定会搞进宫里。

　　到时，皇上会怪罪咱们的。”柳师爷道。

　　“呵呵，我倒是认为他会跟我们走。不说了，这事，我亲自走一趟。”长孙凌雾突然笑了。

　　“要是他肯跟我们走，六扇门岂不是会怪罪我们？”柳师爷道。

　　“怪罪肯定会怪罪，但是，如果他能配合就好办得多。

　　咱们嘛，请他到花府就是了。

　　到时，花府会怎么样对他，那是花府的事。

　　到时，六扇门要怪罪，至少，大头一块也应该找花家才是。”长孙凌雾哼道。

　　“花府要坑大人你，咱们是不是也坑他们一回？”柳师爷道。

　　“怎么坑？”长孙凌雾问道。

　　“就以他的老本行为由头，以城主名义邀请他去看病，到时，引他进花家就不管咱们什么事了。虽说事后他肯定会怪罪咱们，但是，咱们也是没办法。”柳师爷道。

　　“这招不错，既然花家不义，咱们也不仁了。至于说得罪什么，最好是花家干掉他，这样还更好办一些。”长孙凌雾阴阴地说道。

　　“那还要不要点齐捕快们？”柳师爷问道。

　　“点什么点？你我去就行了。不然，雷捕头一出现，肯定会让萧七月有警觉的。他可是干那一行当的，比咱们老练。”长孙凌雾摇了摇头。

　　柳师爷却道，“大人，必要的准备还是要的。

　　比如，那萧七月到了一看到花府两个字肯定就会离得远远的。

　　而花月青那娘们肯定会要求大人把萧七月带进花府才算数。

　　到时，萧七月肯定会知道上当了，再想来第二次就不可有的了。”

　　“柳师爷，你真以为本城主是泥捏纸糊的吗？”长孙凌雾笑着摇了摇头。

　　“我知道大人实力通玄，但也保不准会出现什么意外。要是大人被牵绊住无法脱身，而萧七月此人逃跑功夫听说相当的牛。属下如此说，是怕万一。”柳师爷道。

　　“嗯，八十岁的老娘都有倒绷孩儿的时候。这样，你叫雷捕头带上人秘密埋伏在花府周遭，还有，请‘皇松道供奉’押镇，务必作到万无一失。”长孙凌雾点了点头。

　　一切都在悄悄进行中。

　　“很好！”萧七月看着一口青气全部收敛得近乎完美的拓拔世贤，相当的满意。

　　“多谢主公，世贤我虽说还没能跨入神窍之境，但是，我已经感应到了一丝元神。”拓拔世贤一脸感激的单膝跪地。

　　“嗯，不急。药效还得慢慢发挥，真气质量跟数量都够了，但是，你突破至神窍境还需要战斗跟磨砂。

　　只有把精神气打磨得圆润光滑，肉神一体，才能凝聚元神，真正的踏入神窍之境。

　　不过，至少，你现在已经半只脚跨入了神窍。

　　以你的战力，完全可以横扫九级灵王圈。”萧七月点评道。


第八百二十九章 长孙凌雾

　　“主公，你那‘神液’真是灵念。要是能给拓拔浩几滴就更好了，不不不，属下贪心了，我不该讲这话，请主公责罚。”话一出口，拓拔世贤才意识到自己太贪心了，另一只脚也跟着弯曲了一下跪下，叩头请罪。

　　“呵呵呵，本人从来赏罚分明。要吃灵液也行，不过，得拿出功劳来。”萧七月笑了笑，刺激他一下，把这两个家伙的剩余价值都榨出来。

　　“浩弟他会的！”拓拔世贤双手一抱拳。

　　千重月阴之露，果然好东西。不光可以提高真元品质，居然还能打磨元神。

　　就凭着自己现在乾坤空间中的好几大桶的甘露，完全可以打造一支强悍的九级灵王亲卫队来。

　　甚至，提到神窍之境。

　　当然，前提是得有八九级的灵王N个。

　　“神使，方天城府伊长大人长孙凌雾亲自拜访。”药盟三总管杜海过来禀报道。

　　“他来干什么？我跟他又不熟。”萧七月问道。

　　“大人，这里可是方天城的地盘。长孙凌雾还是皇族中人，位高权重。不管怎么样，见见总好。不然，他要是在背后整些手段出来，也相当的麻烦。”杜海说道。

　　“也好，前面带路。”萧七月点了点头。

　　他看了杜海一眼，问道，“杜总管的实力比花月青高得多，她都能进长老会，杜总管难道就没此想法吗？”

　　“当然想，作梦都想。即便是给我排在二十名长老最末一位都行。不过，唉……人说，朝中有人好作官。其实，这药盟也是一样的。”杜海一脸愤然。

　　“呵呵呵，前段时间我还要杀主公，现在倒成了主公的奴才。

　　那个时候，我差点死了，不过，是主公给了我第二次生命。

　　而且，短短几个月，实力也增加了。

　　我拓拔世贤就想说一句话，跟着主公不吃亏。”拓拔世贤一边笑，一边拿眼看着杜海。

　　“主公在上，杜海我以‘无天魔祖’起誓，此生就是主公的奴才了。”杜海还真是拿得起放得下，马上跪下发誓。一道血魂印记从身体内冒出飘浮在空中。

　　只要萧七月愿意，一伸手就把收纳。

　　从此后，杜海的生死就掌控在萧七月手中了。

　　“都说人心难测，发誓就不必了，你的东西还是收回去。”萧七月摇了摇头，并没有去收纳那唾手可得的血魂印记。

　　“杜海我绝不会让主公失望的！”杜海是个明白人，自己跟萧七月刚接触不久，人家也不可能就此相信自己。

　　所以，‘行动’是最好的投诚方式。

　　“这个长孙凌雾怎么样？”萧七月问道。

　　“虽说是皇族中人，但是，离宫里那一脉较偏，算是长孙氏的一个旁支。

　　不过，长孙凌雾自己很争气，也是位天才。

　　现在的实力，至少神窍一道境。

　　况且，皇上把首府之地交给他，可见圣上也看重他。”杜海答道。

　　“此人性格怎么样？”萧七月问道。

　　“模梭两可，有时耿直有时又深不可测，很难琢磨。”杜海道。

　　“翻手为云，覆手为雨。这种人，耿直极有可能是装出来的。‘大家’啊。”萧七月感叹了一声，不久，到了前面会客厅。

　　两人互相看了片刻，居然一起笑道，“失礼失礼！”

　　“萧神使贵为药盟内门核心长老，不好意思，长孙我还是头次听说过你。不过，据说萧神使能烧开天龙丹？”长孙凌雾笑问道。

　　“嗯，那倒是真的。本人就这方面比较出彩，这神使位置也是因为它得来的。”萧七月一点不矫情。

　　“本人柳言，是方天府师爷。不过，唉……萧神使可能不知道，大人府上有人病重，急需要烧开天龙丹救急。”柳师爷叹了口气，眉头紧锁。

　　“噢？”萧七月故意的应了一声，心里直冷笑。

　　因为，这个长孙凌雾身上明显的留得有花月青的痕迹，两人有因果。

　　于是，摧发因果之力，他的人气边缘金光一冒，往外延伸。

　　不久，因果推衍之下，萧七月居然看到了先前方天府大堂所发生的一切。

　　“想暗算老子？”

　　“唉……这天龙丹就是药盟能烧开它的药师也不多。萧神使日理万机，本府本来是不应该打扰的。奈何老母生命垂危，只能叩请了。”长孙凌雾朝着萧七月一个深躬身，孝心爆表，诚意满满。

　　“长孙大人说笑了，我药盟还得在长孙府下讨生活，治病救人也是我作为一名药师的本份。既然事很急，咱们赶紧过去看看。”萧七月双手微托托住了长孙凌雾装样子要下跪的身子。

　　“大人，事不宜迟，咱们赶紧走吧。”柳师爷心里大喜，本来以为还要费一番唇舌。

　　哪料到如此容易就让萧七月上钩了，这还真是个意外。

　　看来，这小子还是太嫩，不知世道凶险。

　　“这个，萧神使方便不？”长孙凌雾还要犹抱琵琶半掩面的假意一番。

　　“大人，林家那边咱们可是收了人家一千颗灵石的，一下子可能去不了。”这时，拓拔世贤突然的一抱拳说道。

　　“林家，哪个林家？”长孙凌雾一听，赶紧问道。

　　“这个，人家有说过，不方便说出来。

　　是林家有人病了，出了一千颗灵石。

　　要是神使大人不赶过去，那灵石人家就不付了。”拓拔世贤一脸正经，萧七月都想发笑。

　　这家伙，演戏的本领还真不差。

　　自己都不晓得那个什么林家在哪里？这家伙如此说得活灵活现的，根本就是在‘敲竹竿’。

　　也好，你长孙凌雾想暗算老子，老子收点利息也应当。

　　“狗奴才，这点小事你也拿出来说，不要说一千颗灵石，就是一万颗咱们也得先把长孙城主老母的病先给看了才是。”萧七月脸一圬，当即训道。

　　“奴才知错了，不过，大人炼制九转灵丹可是需要大笔的灵石购买药材的。”拓拔世贤煞有其事的模样相当的搞笑。

　　人家小神爷搞九转金丹，他给杜撰出一颗九转灵丹来了。

　　“什么也不用说了。”萧七月大手一挥。

　　“萧神使，本府也不能让你吃太大的亏。这里有五百颗灵石，一点小小补偿，见笑了。”长孙凌雾肉痛得抽搐了一下嘴唇，掏出了一个空间袋。

　　“这个不可。”萧七月摇了摇手。

　　“萧神使，你就收下吧。不然，府尹大人会惭愧死的。”柳师爷也赶紧劝道。

　　两个家伙就担心萧七月突然间改变主意不去了，虽说有怀疑这是他们两个主仆唱的双簧，但是，也拿人家没办法。

　　“这个，算啦，你个奴才，收了就是，真丢尽老子脸了。”萧七月骂骂咧咧，拓拔世贤一脸抱歉的接过了空间袋。

　　吗得，这笔账一定要向花家讨回来……

　　长孙城主心里差点吐血，城主的豪华马车疾驰而去。

　　不久，飞天马一声嘶叫停了下来。


第八百三十章 娘娘被劫了

　　“到啦？”萧七月撩起了车帘一看，这不是花府吗？那是马上变脸道，“长孙城主，你这是什么意思？”

　　“这个，不好意思萧神使，是贵妃娘娘要烧开一枚天龙丹。所以，本府也是没办法，抱歉抱歉了。”长孙凌雾一脸歉意。

　　“贵妃，哪来的贵妃，这不是花家府祗吗？”萧七月坐马车里不出来。

　　早看到花家人都在堂上，花月青在冷笑，还有一个妙绝人环的宫装女子大马金刀的坐着，估计等着狂虐自己了。

　　“萧神使，你们药盟花月青长老的堂姐花媚娘就是我方天国贵妃。今天刚好回来省亲，听说了你，就邀请你过来了。”长孙城主此刻了还想装婊子。

　　“从前有个女子……这女子好吃懒作，不过，又想赚钱……”萧七月讲起了故事。

　　“公子，你这个故事不是叫‘既想作婊子又想立牌坊’吗？”马车旁的拓拔世贤心领神会，马上说道，打的就是你长孙凌雾的脸。

　　“世贤，咱们回去吧。贵妃不贵妃的跟我何干？”萧七月下了马车，转头就要离开。

　　“长孙城主，还不把萧七月这个畜牲带进我花府为的是什么？难道，你想失约？”这时，花月青的声音传来。

　　长孙凌雾一听，脸色顿变，心里骂着你个婊子，居然当面挑明了里说，嘴里却是说道，“萧神使，既然来了就进去坐一坐吧。”

　　“长孙凌雾，你挖了个坑给我跳啊？”萧七月眼神犀利的盯着他。

　　“萧神使，我也是没办法，职责所在。”长孙凌雾马上变脸了，手一挥，一个物件给他哧嚓一声扔出，四周跳出上千捕快，里三层外三层的围住了整个花府。

　　“长孙凌雾，你就不怕药盟报复吗？”萧七月厉声喝问道。

　　“报复，那是以后的事。我长孙凌雾得过今天这个坎儿。萧神使，你是自己进去还是我们‘请’你进去？”长孙凌雾那个‘请’字咬音特别的重。

　　“看来，我不进去就不行了。”萧七月冷笑一声，跨步进了花府。

　　“凌雾见过娘娘。”长孙凌空跟着进去，赶紧跪在了地下。

　　“长孙城主，你作得很好，本娘娘很满意，起来吧。来人，先把这个畜牲捆起来，让我的妹妹狂抽十个耳光再拉下去重打。”花媚娘轻蔑的看着萧七月。

　　原本还是略为有些担心的，毕竟，人家是一代捕王。

　　不过，现在看这小子如此年轻，估计那个代捕王也是因为破案天份捞来的。

　　实力应该不怎么样才是，花媚娘也就放心了。

　　更何况，六扇门不卖花家面子，难道还不卖方天国国君面子？

　　“属下听令！”花家几个强力护卫一抱拳，拿着玄金链子就上来了。

　　轰！

　　一道金光突然爆开，花家一个脸上长痣的瘦脸护卫直接给萧七月一拳干倒飞了出去。

　　那家伙居然借势一个翻滚一把撞到花媚娘身上，反手一把掐住了她脖子。

　　这一切变故发生实在太快，害得贵妃娘娘的侍卫都来不及反应。

　　“花武，你干什么？”花月青气坏了，指着他大吼道。

　　“救救我！救救我，花武，你要什么都行！”花媚娘以前还有些身手，进宫后养尊处优，早把功夫落干净了。那是吓得魂飞魄散，腿儿软成了一团。

　　“他不是‘花武’！”萧七月一指那家伙道。

　　“哈哈哈，萧捕王，果然不凡！”花武突然一声狂笑，一脚飞踹，几个护院当即给踢爆，血洒了一个堂厅都是。

　　而花武已经趁乱提拎起花媚娘往外冲去，因为，身份败露，想刺杀萧七月已经不可能了。

　　毕竟，花家强者都在场，还有长孙城主，外得带上几个一等侍卫。

　　“放开他！”

　　花家人愤怒的吼着飞扑上去，不过，花武把贵妃往外一抡，吓得花家人赶紧飞退。

　　而花武趁机又是几道暗镖飞出，又干掉了好几个。

　　花家人都气爆了肺，长孙城主也是投鼠忌器，空有上千精干的捕快却是用不上。

　　花武杀出一条血路，又爆出几颗烟雾符拐进巷子里瞬间逃得无影无足踪了。

　　这下子花家可是开了锅，长孙凌雾也吓傻了。

　　“花月青，你干的好事！”长孙凌雾首先就想到先拉个垫背的才是。

　　“你还敢说，如果你把萧七月直接抓到府中就不会发生这种事了。”花月青大骂道。

　　“放屁！这跟抓捕萧七月有什么关系？他是混进你们花府中去的。”长孙凌雾骂了一句，不敢久留，带着捕快往四周追捕而去。

　　不久，方天城警报号角齐鸣，城门关闭，空中飞鹰四射，高手乱窜，皇宫中宫门大开，御林军狂飙而出……

　　“你敢叫我‘畜牲’，呵呵，花月青，我会让你知道畜牲的厉害的。”萧七月一甩袖子，哼着歌儿走了。

　　“混蛋！”花月青疯了，歇斯底里的狂吼着。

　　“鬼叫什么，赶紧找人！”家主花星鸿都气坏了，一巴掌抽得花月青直接摔趴下了。

　　“大……大伯，你打我？”花月青摸着脸，不敢相信。

　　“打你，老子要杀了你。花月青，找不到媚娘，花家家规伺候。”花星鸿……

　　“主公，这方天城的防御还真是厉害。”拓拔世贤笑道。

　　“嗯，瞬间就能开启防御，井井有条。四面高手升空，那家伙想逃走，一时办不到了。”萧七月点了点头。

　　“主公，他会躲在哪里？”拓拔世贤好奇的问道。

　　“地府门的高手，个个都是杀手。他们最善长找到藏匿之地的，方天皇宫，有得忙一阵子了。”萧七月笑道。

　　“估计，最后还得来求主公这位捕王了。”拓拔世贤一脸得瑟。

　　“不能让他们轻松求到位，世贤，通知药盟的人，我在花家受了内伤，要疗伤。”萧七月拍了拍身上灰尘。

　　“主公厉害！”拓拔世贤竖起了大拇指。

　　不久，萧七月回到了药盟给自己安排的住所，一个独门小院。

　　“这个花家，简直烂泥扶不上墙！”国君长孙海涛接到禀报后，差点吐血。

　　这花媚娘一身媚骨能让男人酥软到骨子里，如果被杀了，长孙海涛得痛心死了。

　　于是，当即派出了皇宫大批精卫以及高手赶到了花家。

　　“花家太大意了，怎么就能让一个外人混进来。”恭亲王‘长孙诸林’说道。

　　“讲这些还有什么用，关键是直到现在，还没发现敌踪。”密捕总掌令‘王文栋’哼道。

　　“逃出去没那么快，肯定还在城内。”国师张机天说道。

　　“国师，你赶紧给算算。只要能指出大致方向，我们就不会瞎忙活。”王文栋问道。

　　“好！”张机天点了点头，他可是出身于正统的龙虎山天师教，旋即拿出一个阴阳罗盘，往上一喷，一道阴风吹过。

　　不久，一道黑气往外而去，那黑气好像一团不定形的怪物在空中旋转着。


第八百三十一章 皇帝有请

　　“放心，一旦我的黑魅锁定方向他就跑不掉的。”张机天还是相当自信的。

　　不过，黑魅一直在转就没停下来。

　　“难道你的罗盘坏了？”恭亲王可是等不住了。

　　“怎么可能，这可是我天师教的镇教法物之一。”张机天摇了摇头，瞄了恭亲王一眼有些不满。

　　话音刚落，逼啵一声，好像爆炒豆子样的声音传来。

　　张机天顿时色变，因为，黑魅居然裂开了。

　　吓得张机天赶紧深吸一口气，元神弹出，愣是把那裂开的黑魅给收拢起来按回了罗盘之中。

　　咔嚓！

　　下一刻，张机天差点心胆俱裂，因为，黑魅一入罗盘，罗盘居然裂开了。

　　“大事不好陛下！”张机天大叫道，不晓得是在心疼自己的法宝还是真的担心花媚娘出事，大概应该是前者了。

　　“天象俱变，不好，应该是碰到硬茬了。”恭亲王也懂得一点相命之术的。

　　“朕的爱妃会怎么样？”长孙海涛痛心的问道。

　　“世事多变，凶多吉少啊。”张天师说道。

　　“查！把花星鸿那老头子给朕抓到宫里来，朕要亲自问话。”长孙海涛连国丈大人都不叫了，可见其内心的愤怒。

　　“他已经跪在宫门外了。”王文栋道。

　　“叫他滚进来。”长孙海涛哼道。

　　“陛下，臣该死，该死啊！”花星鸿一路哭喊着半爬着进来的。

　　“好了，赶紧把事原原本本说来。”一国之君，当然也不能太过于失态，现在恢复了一些心境。

　　“这事的起因是因为花月青跟药盟的萧七月之争……”花星鸿不敢隐瞒。

　　“恶女坏事啊，我早跟你说过，花月青刁蛮无礼，花家不好好管教，现在，给搞出大乱子来了。”长孙海涛骂道。

　　“陛下，臣发现了一个细节之处。”恭亲王说道。

　　“有屁快放！”国君都爆粗话了，可见长孙海涛的愤怒。

　　“花武肯定是被那人杀了，可是别人都没发现，方天府一干捕快，还有捕快供奉，包括娘娘身边的几个侍卫。

　　可是萧七月一眼就看出他不是花武。

　　而且，一拳打伤是那人。

　　这事，陛下，您看？”恭亲王一摸下巴，略为得意自己的见解。

　　“马上叫萧七月过来。”长孙海涛说道。

　　“现在估计不大好叫了。”花星鸿哭丧着脸。

　　“朕一国之君，难道他还敢抗旨？”长孙海涛脸一板，一脸威仪。

　　“陛下忘啦，他可是六扇门的捕王，不是咱们方天国的人。”花星鸿说道。

　　“恭亲王，你马上带上重礼，相请入宫。这事，就交待给你办了。”长孙海涛想了想说道。

　　“臣领旨。”恭亲王暗暗高兴，请一个嫩鸟，还不是手到擒来。这功劳，真是白捡的啊。

　　“不好意思亲王，神使大人闭关疗伤，有交待不许任何要打扰。”杜海一脸客气。

　　“伤可以今后再疗，先进宫，国君有大事相商。”恭亲王一愣，吗得，你还显摆着了。那脸都板起来了，一脸我是亲王派头。

　　“任何人都不行！公子有交待，在花家被伤得很重，再不治就得落下终身残废，甚至，有可能会死。”拓拔世贤一脸臭臭，比茅坑里的石头疙瘩还要臭百倍。

　　“神使大人今后不想在方天国干事儿啦？”恭亲王可是恼火了，威胁起人来了。

　　“呵呵，方天国真容不下神使大人，他也可以不来了。当然，神使不来，这药盟估计有些堂口要搬到六扇城的，方便神使大人就地办事。”拓拔世贤笑了笑。

　　我靠！

　　威胁我？

　　恭亲王差点气爆了肺。

　　“国君有请，就是你们药盟的小神爷也会给面子的。”恭亲王没辄，怎么就碰到这么个愣头青。

　　“呵呵，那就请恭亲王去请小神爷就是。”拓拔世贤再次笑了笑，恭亲王身旁的御前带刀侍卫长‘长孙宏’唰啦地一声拔出了宝剑，一指拓拔世贤道，“今天不去也得去，难道你们要抗旨，这可是抄家灭门之罪。”

　　“抄家，还灭门。呵呵，如果你是洛门主讲这话神使大人还有点怕怕。”拓拔世贤一脸轻蔑的看着他。

　　嚓！

　　长孙宏气坏了，青光一闪，门边一块石墩子给锋利的宝剑削成了两半，刀口好像镜子磨光过一般，可见刀功之利索。

　　“侍卫长大人，这里是药盟。你想干什么？”药盟执法堂堂主燕一重带着一排衣甲鲜明的执法出现在了现场。

　　“好了！”恭亲王摆了摆手，硬来肯定是不行的。

　　药盟也不是泥捏纸糊的，光是那几位长老个个都是神窍境，还有更恐怖的三神爷。

　　就是没有他们，这方天药盟可是管控着几百万药师，各大门派都有。

　　到时，药师造反，涉及方天域各大势力，方天国实力虽说强悍。

　　但是，也不可能打得过所有宗派联手的，到时，后果就是没药可吃了。

　　长孙宏不得不收剑立身，一脸臭臭。

　　恭亲王后悔得真想抽自己一个大嘴马，原本以为是个美差，白捡的功劳，现在看来，这根本就是一个烫手山芋。

　　因为，萧七月油盐不进。在这个节骨眼上闭关疗伤，骗鬼嘞。

　　“萧神使要怎么样才肯进宫？”恭亲王只好厚着脸皮开出条件了。

　　“呵呵，这事相当难办啊。

　　你们看看，我家公子好端端的被长孙城主骗到花府受了伤。

　　还差点没命了，并且，被花月青一口一个畜牲骂得都快背过气来。

　　还有，本来这事公子不让说的，不过，我觉得还是说出来较好。”拓拔世贤干笑着，心里那个爽爆了。

　　这家伙哪里是什么愣头青，根本就是一老奸巨猾之辈。

　　“有什么你尽管说，国君会为你们撑腰的。”恭亲王虎躯一振，摆上了官架子。

　　“刚才回来，我们公子精神上受了重创，差点就散功了。

　　所以，赶紧去求了小神爷，最后，得到了五滴千重月阴之露一口吞下，这才保住了小命。

　　可是后边难办了，五滴神露啊，公子一辈子作牛作马也赚不回来啊？”这拓拔世贤还真是敲诈人的老祖宗，一旁的杜海都听得在心里直竖大拇格，哀叹方天国皇室要大出血了。

　　“不就五滴灵露？没事，只要萧神使肯跟老夫进宫，我保证赔偿。”恭亲王张嘴就来。

　　“亲王……”吓得旁边的侍卫长长孙宏赶紧咳嗽了一声。

　　“侍卫长你感冒啦？赶紧吃点药去，别尽在这里咳嗽打扰我们谈话。”恭亲王一脸不耐的烦说道。

　　“如果能赔，再加上严惩花家凶手，这样的话我可以再请示一下公子。”拓拔世贤赶紧说道，别给那狗屁的侍卫长搅了好事儿。

　　“赔，没事，我作主了。至于严惩凶手，这是必须的。”恭亲王就差拍胸脯了。


第八百三十二章 拖

　　“那请写个简单的字据烙下印记就行，现场人都是证人。我也好拿着这个去打扰公子，不然，我可不敢去，要被打死的。”拓拔世贤心里嘿嘿阴笑着道。

　　“师爷，马上写下来。”恭亲王就想把事办好。

　　“亲王，那甘露很贵的。”侍卫长长孙宏再也忍不住了。

　　“很贵，再贵也得赔偿。不用再啰嗦了，不然，误了国君大事，你来担待。”恭亲王脸一板，心说花家那么有钱，还赔不了几滴药水不成？

　　长孙宏一听，不敢作声了。

　　谁敢误了国君大事，那是要掉脑袋的事。反正是花家赔钱，跟我鸟关系？

　　不久，现场头头签字画押烙印，拓拔世贤拿着字据屁颠着跑进去了。

　　“唉呀，亲王驾到，这个狗奴才居然不敢跟说一声，还立什么字据？这不是不给亲王面子吗？我马上撕了撕了。”萧七月缓慢出来，一见到恭亲王马上就作出了手撕字据的动作。

　　“萧神使宽仁大量，‘诸林’我惭愧啊。

　　不过，花家如此迫害萧神使，不给他们一点教训会坏了我方天国规矩。

　　这字据千万别撕了，留着留着，你的要求三天内定必办到。”恭亲王就怕萧七月又改变主意，赶紧上前帮萧七月把字据收好，最后，马上又补了一句道，“萧神使，国君招见之事？”

　　“好吧，亲王都来了，我不给国君面子也得给您面子是不是？”萧七月皱了下眉头，最后又点了点头。

　　恭亲王心里大乐，还是老子面子大啊，皇帝都不如我……

　　“哪里哪里，我知道，这是萧神使给我方天国国君面子。”可不敢托大，赶紧解释一下。不然，要是给传到长孙海涛耳里，自己可是吃不了兜着走。

　　头次进方天国皇宫，萧七月就愣了一下，果然有问题。

　　因为，米丘图变形成的几个物件一起共鸣了起来。

　　而且，因果线形成一条彩带飞扎向了皇宫后院。

　　顺着因果彩带往里探去，一片白茫茫的什么也看不清楚。

　　东西都看不清，料必‘因果推衍’肯定也行不通！

　　果然，试了试，无法推衍。

　　而因果线上露出龙飞凤舞的几个大字——实力不足，因果力线不足。

　　萧七月可以肯定，这方天国皇宫跟武王米丘河有着莫大的因缘。

　　只能暂时作罢，跟着恭亲王进了皇宫，不久，到了金銮殿。

　　“萧……萧神使，花某教导无方，惭愧死了。”刚进殿，就看到花星鸿朝着自己拱手、赔着笑脸。

　　“不好意思，我只知道花家有个恶娘子花月青。你是谁啊？”萧七月故意眼睛一凌，一本正经的摇了摇头。

　　花星鸿一听，脸腾地就红了。

　　打脸啊！

　　“老夫花星鸿，是花家家主。花月青犯了错，老夫定必押他来向你赔礼道歉，赔偿一切损失。”花星鸿被自家这个皇帝女婿的眼神逼得没办法，只好尴尬陪着笑脸，屈辱死了。

　　“花家主，你讲起这事儿我还真想起来了。

　　刚才我已经跟萧神使理清了赔偿数额，立下了字据，一式两份。

　　这一份你看看，好回府准备一下，记住，三天内必办妥。”恭亲王说着，掏出了另一份字据递给了花星鸿。

　　花星鸿早有心理准备，知道萧七月肯定会狮子大开口的。

　　也就深吸了一口气，又闭了一下眼才敢看向字据。

　　当！

　　哪料到花星鸿眨了眨眼，那铜铁板铸出来的字据发出一声脆响，当即掉在了地下。

　　“花家主，这字据虽说是铜块铸的，也不会那么重吧？”萧七月装得一脸讶然的问道。

　　“我……我……”花星鸿噎了两口，卟哧一声，一大口鲜血喷在了金殿上，身子一软往地下摔去。

　　幸好旁边的密探总掌令王文栋手快，赶紧一把扶住了他。

　　此刻，大殿上所有文臣武将们的眼神都盯向了地下的铜版。

　　“靠！五滴千重月阴之露？”

　　“难怪了啊。”

　　“花家主得哭晕在茅坑了。”

　　……

　　一时间，众人心里在为花家默哀十秒钟。

　　一个个都偷偷打量了一下面嫩得像奶油般的萧七月，心里都有些发寒。

　　这小子，属于那种绝对不能惹的敲诈专业户。

　　国君长孙海涛也瞄了一眼，顿时，脸也有些僵硬。

　　虽说还不至少于让花家彻底破产，但是，估计得变卖七八成的祖产才能凑足这个数了。

　　“亲……亲王……我……我花家实在拿不出来啊……”半晌，花星鸿终于噻出了这句话来。好像，还带着浓浓的哭腔。

　　“花家底蕴如此雄厚，难道还要赖账？

　　如果花家硬要如此，我只能向陛下禀报。

　　此事，我长孙诸林管不了，也不想管了。”虽说恭亲王也感觉到花家要大出血，但是，也不至于到那种地步吧？

　　不由得有些恼火，我好不容易办成了事，你居然讲拿不出来，这不是过河拆桥吗？

　　“不是赖账，是真拿不出来啊。”花星鸿给恭亲王甩袖子一逼，终于哭出来了。

　　当然，还没到嚎啕大哭的份上，只是哭腔越来越浓了。

　　“陛下，臣下请您定夺。”恭亲王也感觉到了问题严重，可能还真是拿不出来了，不然，怎么能把花星鸿堂堂一代家主，国丈大人给逼成这样。

　　当然，恭亲王也不可能承认自己闹了个睁眼瞎不识货，赶紧甩锅给了国君。

　　“呃！这次的事花家的确有责任。不过，萧神使，你的损失我们肯定会补偿的。宫里出一半，花家一半。”总不能看着自家这个老丈人去跳楼，长孙海涛只好捏着鼻子认了。

　　“谢陛下！”花星鸿赶紧跪伏在地，而且，眼泪终于流出来了。

　　即便如此，花家也将变卖一半祖产。

　　一股愤怒充斥心间，花星鸿恨不得马上拿刀宰了花月青这个惹祸精。

　　“萧神使，目前朕之爱妃身死未知，此事，还需萧神使尽力。”长孙海涛说道。

　　“陛下可以向六扇门提出协助办案的请求。”萧七月抱拳说道。

　　“此事好办，朕就点名你了。至于说酬劳，我方天皇族绝不会亏待萧捕王你的。”长孙海涛说道，马上改口称上了捕王。

　　“呵呵，本捕王定必尽心尽力办案。不过，那凶孽如此狡猾，我需要陛下给我‘方便’。”萧七月开口要权。

　　“好，朕授予你解救爱妃一案临时‘总掌令’。”长孙海涛讲完后居然从腰带上解下一块玉佩道，“此物名‘方天印’，是我方天国镇国玉玺一块边角料铸制而成。

　　平时带在身上可以去恶避邪。

　　暂时给你，方便办案，等案子终结后再还与朕就行了。”

　　“谢陛下给本捕王‘方便’。”萧七月心里大喜，因为，他能感觉到，这块‘边角料’会给自己带来惊喜的。

　　而长孙海涛显然不识货，把它当玩件佩带而已。

　　当然，没有因果眼的长孙海涛不认识它也说得过去。


第八百三十三章 严惩恶女

　　而众位臣下可是羡慕得要流口水了。

　　这可是皇帝的信物，跟尚方宝剑一样的。

　　花星鸿心里打了个闪儿，不晓得萧七月秋后怎么样跟花家算账了。

　　看来，为了保住花家，得把花家所有的能量都使上才行。

　　“恭喜萧总掌令！”臣工们马上道喜道。

　　“同喜同喜！”萧七月抱拳相还。

　　“朕就不留你了，萧总掌令还是赶紧救人要紧。需要什么人手，你直接跟王文栋掌令使说就是了。”长孙海涛下了逐客令。

　　“嗯，我得先回去把伤给疗好。不然，拖着一个病躯是办不好案子的。”萧七月点了点头，转身大步离开。

　　“陛下，此人根本就是在拖。”

　　“没错，再给他拖下去就怕晚了。”

　　“陛下，要不，请六扇门的项东过来？”

　　……

　　一时间，臣下们七嘴八舌开了。

　　“他不是拖，他在等。”长孙海涛冷笑一声。

　　“等？”众臣下若有所思了，一起看向了花星鸿。

　　“我回府马上办理！”花星鸿铁青着脸，匆匆而去。

　　“陛下，此人也太嚣张了。”

　　“得给他点颜色看看才是，不然，还真以为我方天国好欺负。”

　　“放心，我方天国皇室不是那么好敲诈的！”长孙海涛袖子一甩，“散朝！”

　　呯！

　　皇帝走后，一声脆响，吓了众位臣下一跳。抬头一看，顿时吓傻。因为，龙椅都裂开了。

　　肯定是给长孙海涛刚才那一袖子给甩裂开的。

　　可见陛下之愤怒，萧七月，你也蹦不了多久的。

　　“涛儿，何事把你气成这样？”刚转进后院一个不起眼的小房间，一个坐在蒲团上，身披布衣黄袍的老者睁开了眼。

　　那黄袍有点像是一件袈裟，不过，又不全像。而老者也没递光头，只不过，头发比较短，有点像是平头。

　　此人，长孙海涛父亲‘长孙空门’。

　　虽说是皇帝的老子，但是，他并没有当过一天皇帝。

　　因为，长孙海涛的爷爷在龙椅上坐了百年时光，轮到长孙空门时他已经八十大寿了。

　　而长孙空门一心向佛，但是，家里不许他遁入空门。

　　所以，搞了个不伦不类的‘出家’来。

　　因为没当皇帝，所以，长孙空门在长孙家族之中不显山不露水。

　　甚至，九成的国民都不知道还有他这个人。

　　“狗东西，居然敲诈我头上，吃了熊心豹子胆了……”长孙海涛把萧七月之事讲了一遍。

　　“有气可也不能拿龙椅出气，那是权力的象征，这相当不好，不吉利。不过，事出有因。花家最近也有些膨胀了。”长孙空门手拿着一串佛珠，一边转动着一边淡淡说道。

　　“涛儿知道，不过，花家的忠心可鉴。不然！”长孙海涛哼了一声，阴沉沉的。

　　“你准备怎么收拾那个小子？”长孙空门问道。

　　“敢敲诈我，死！”长孙海涛哼道，一线杀气毕露，形成恐怖的真罡在空中划出了一道犀利的虹彩。

　　“嗯，必要的‘死’也是应该的。不过，你可想到过怎么样善后？”长孙空门问道。

　　“对付一个九级灵王，儿子有一千种办法杀死他！”长孙海涛一脸不屑。

　　“那就不能在咱们方天国内死。”长孙空门道。

　　“儿子明白，就让他死在自己人手中。”长孙海涛道。

　　“你好像早有准备？”长孙空门问道。

　　“当然，六扇门的捕皇欧占方天就是最好的杀他对象。咱们方天国的土地太小了，如果欧占方天能上位，至少可以划三四个郡给咱们。”长孙海涛道。

　　“欧家早有野心，也好，咱们的土地是太少了。

　　我夜观过天象，方天域估计会重新洗牌，到那个时候，群雄逐鹿，很乱，就最好办了。

　　不过，六扇门屹立方天岛千年不倒，肯定也有着不可告人的实力。”长孙空门道。

　　“儿子明白，不过，祖爷一旦练出第二道‘分身’，就是六扇门土崩瓦解的时候。到时，我方天国才是方天岛最大的霸主。”长孙海涛一脸豪迈。

　　“要注意多作好规划，像大侠盟他们也得给一些好处……”长孙空门款款而谈。

　　长孙空门虽说不想当皇帝，但并不代表着希望家放衰败。

　　而且，此人一直躲在幕后，早琢磨透了许多事。

　　“家主，东城那边钱庄变卖了一百灵石。”

　　“家主，西楼祖屋拍得八十灵石。”

　　“家主，皇族封的良田千亩共换得灵石……”

　　“家主家主，东南的玄铁矿现在价给人压得很低，差点白菜价了。”

　　“白菜价也得卖掉！”

　　……

　　听着手下汇总式禀报，花星鸿心在滴血。

　　“带上灵石，把花月青押上，咱们去药盟！”花星鸿白烂了十张桌子站了起来。

　　“大哥，我女儿有万般错，但是，也不能押去让萧七月处置，这是要她的命。”二弟花宁峰带着族人拦住了去路。

　　“你还有脸说？不去你去跟国君解释？”花星鸿哼道。

　　“我……我……不管怎么样，大哥要押我女儿去绝对不行。咱们花家不能怕了一个畜牲！”花宁峰气坏了。

　　“花家花家，花家都快给你那败家女整圬了。”二叔‘花间河’气得都跳起来了。因为，东城的钱庄就是他的。

　　“滚！谁再敢拦着，家法伺候。”花星鸿不想再啰嗦。

　　“放开我女儿！”一见花月青给押了出来，花宁峰愤怒的咆哮着冲上前去要救人。

　　啪！

　　结果，直接给花星鸿一巴掌抽得摔倒在地。

　　“捆起来！”

　　自然，花亭峰一系全给打翻在地。

　　因为，族人们全把气往他们一系招呼了，借机下阴手。

　　“你们这群畜牲！混蛋，要不是我女儿，你们有今天的好日子过吗？你们良心都给狗吃了是不是？花家产业有八成都是我女儿在药盟挣来的……”花亭峰气疯了。

　　“打！给我狠狠的打，打打打！”你不提还好，你一提花星鸿更觉得没面子，那是红了眼，招呼族人上前就是乱踢乱打一阵。

　　什么亲兄弟，在利益面前全是狗屎，往死里招呼。

　　更何况，自己女儿花媚娘现在生死未卜，要是被杀了，自己可就丢了国丈帽子，那花家还真要彻底凉凉了。

　　“爹，你不要管我。你不要怕，萧七月那个畜牲不敢对我怎么样的。还有，花星鸿，你停手，停手，你再敢动手，二神爷会替我报仇……我……”花月青愤怒的叫嚣着。

　　啪啪啪……

　　结果，族人们更上来气了，哪管你什么三神二神的？

　　此刻气头上上前就是一阵狠耳刮子，抽得她一个头两个大，趁机出拳动腿的更多，打得花月青尖叫不断，犹如夜鬼在唱歌。

　　“好了。”花星鸿一摆手，押着人直奔药盟而去，留下一地哀嚎的花亭峰一系。

　　“萧神使，我把这个畜牲给带来了，由你发落。”啪！花月青给花星鸿重重的砸在地上，一阵翻滚，蓬头散发，状如疯妇。


第八百三十四章 药盟对决

　　“花家主，你怎么能这样子对待月青？月青可是我们药盟大总管，你这样子干我得叫执法过来了。”药盟总巡察胡赛花也是女人，而且，跟花月青关系还不错。

　　一看，非常不满的说着上前扯起了花月青。

　　“你既然叫我花家主，这花月青是我花家后辈，我管自己家的族人跟药盟什么关系？”花星鸿眉毛一挑，应道。

　　“既然是你的后辈，也不能这样子干是不是？”胡赛花哼道，伸手帮花月青整理起皱巴的衣裙来。

　　“胡姐，我……我……”花月青再也忍不住了，扒在胡赛花肩膀上抽噎着，眼泪不要钱的流了出来。

　　“萧神使，得饶人处且饶人。都是药盟长老，何必如此？”胡赛花冷冷的盯着刚从后堂打着呵欠出来的萧七月。

　　“胡姐，不要求这个畜牲！我花月青跟他势不两立，畜牲，你有本事杀了我就是。”花月青大声的尖叫道，完全，一幅泼妇嘴脸。

　　因为，这是药盟，给你萧七月一百个胆子也不敢杀自己的。

　　更何况，二神的虎威在镇着。

　　有了这些倚仗，这蠢女人又嚣张了起来。

　　“以为我不敢？”萧七月淡淡的看着她。

　　“你不杀就不是男人，是孬种，你全家都是没种的畜牲！”花月青更是恶毒的诅咒般骂着。

　　“少讲两句。”胡赛花都看不过去了，心里骂着你这个蠢货，在这个时候还刺激萧七月，人家虽说不敢杀你，但打你个半死那也得肉痛。

　　嘭！

　　一只沙锅大拳头直接破空，胡赛花根本就来不及阻拦，结果，眼巴巴的看着拳头轰击在花月青脸上。

　　顿时，那女人的脸蛋犹如一个西瓜给拍碎，血溅当场，鼻子脑血一起喷溅五丈之地，一片腥红，令人胆寒。

　　“你再骂一句？”萧七月杀气毕露，冷眼盯着血乎乎的花月青。

　　“你……你个畜牲，你全家都畜牲，二神爷会为我报仇……”花月青吐着鲜血，那被打烂的嘴严重跑风漏调地骂道。

　　一坨灵光犹如超级大印闪动着死亡的黑色幽光重重砸向了花月青。

　　“萧神使手下留情！”胡赛花吓坏了，拼出全力往上一顶，青色灵罡瞬间凝成一面巨大的方盾想挡住这恐怖的一击。

　　轰隆！

　　一声震动，灵罡爆飞，整个神卵巢好像都跳了跳。

　　地下条石如乱飞的雪花四处飞爆而去，尘土直接冲到了百丈高处，灵爆现场周遭三十丈范围内的东西都给震碎成了一堆废墟。

　　现场，一片狼籍！

　　花星鸿一伙花家族人包括药盟的药师们全都给强大的气浪掀到了空中跌向了四周，闷哼声中滚成了一团。

　　“公子！”

　　一道愤怒的咆哮声响起，拓拔世贤扑向了地下那个大坑，一阵翻扒之下终于把萧七月给扒落了出来。

　　也是蓬头散发，血染全身，跟花月青正好可以配对，一对疯子‘夫妻’。

　　“小子，你胆子不小。”一道冰冷的哼声从后边传来。

　　“啊，是二神爷。”有药师尖叫了起来，赶紧朝着后堂方向躬身见礼。

　　“二神爷，难道你没看到这个疯女人的猖狂吗？”萧七月气坏了，挣扎着，在拓拔世贤扶持下上了地面。

　　“她猖狂又怎么样？他就是杀了你又怎么样？”二神爷的声音特别的冰冷。

　　“二神爷你太不讲理！”萧七月马上回击，君子报仇，十年不晚，他已经作好了随时跑路的准备。

　　这个二神爷太它吗的强大了，萧七月从他出手的气浪之中可以预见，此人至少神窍五道境。

　　自己虽说战力直达神窍三道，再加上蓝色妖姬跟飞天蜈蚣这两个隐藏的杀手，外带上干将的偷袭，但最多有跟神窍四道境战一场。

　　但是，胜算不大。面对神窍五道境，那只有被灭杀的份了。

　　“强者，何须讲理？”二神爷太霸道了。

　　“这什么的狗屁神使，本公子不干了！”萧七月把银令往后边一抛，转身就要走人。

　　找死啊……好些药师在心里为萧七月默哀一秒钟。

　　葛天和唐重包换南宫小妖三位也来了，可也不敢出头。

　　这个二神爷，根本就不按常理出牌。

　　真惹恼了他当堂被杀也太正常不过了，因为，在他眼中，就没有‘道理’可言。

　　“二神爷，我要死了……我被萧七月这个畜牲，还有花星鸿欺负死了……5555……”花青月凄厉的哭喊声震天动地。而且，还恶毒的瞪了花星鸿一眼。

　　花星鸿不由得在心里打了个闪儿，他知道，跟自家侄女这个梁子是解不开了，今天要保住小命都得小心应对了。

　　“想走？小子，入我药盟，生是盟中人，死是盟中鬼！”二神哼道。

　　“二神不讲理，要杀，你放马过来就是了。”萧七月也光棍一回了，昂首挺胸，一幅视死如归架势。

　　其实，蓝色妖姬早就潜伏在了，藤蔓伸出上百丈，萧七月完全可以凭着他的藤蔓瞬间遁走。

　　尔后立即摧动虚无道体分解于空气之中，伺机遁走，料必就是二爷一时也难查到自己。

　　“小子，你好像不怕死？”二神爷问道。

　　“二神爷，不要杀了他，我要自己动手，我要一刀一刀剐下他的肉，让蛆虫钻入身体啃咬，一点点痒……”花青月得势，那恶毒的法子令得现场所有药师都头皮发麻，两股颤颤，几欲逃走。

　　花星鸿一脸僵硬，今天麻烦了。自家这个侄女第二个要收拾的肯定是自己，不死也得脱层皮了。

　　这个二神爷如此强大，估计就是方天国皇室也有所忌惮。

　　再加上他药盟三尊之一的身份，得罪不起啊。

　　“好吧，我先拆散了他骨头任由你发落。”二神爷讲这话口气相当轻松，好像在收拾一只鸡似的。

　　一道光影出现在了萧七月前方。

　　“老子跟你拼啦！”拓拔世贤拔马凶猛的冲向了光影，这厮血脉俱张，燃烧了自身血脉，‘奈何桥上九世血’这秘术一下子冲击到了第三转。

　　战力一下子爆表到了神窍一道境，血雾升腾之际，罡光形成银色铠甲，他嘴里却是狂喊道，“公子快跑！快跑！”

　　叭！

　　二神爷太强大了，影光上的手掌只是朝着拓拔世贤轻轻一拂，好像在抚摸一个玩具，而拓拔世贤已经喷着鲜血飞砸向了百丈开外。

　　一团血雾爆开。

　　“世贤！”萧七月愤怒了，他血红着眼，奈何桥上九世血瞬间直接冲到第五转，战力一下子爆表，血液腾飞，直接冲出了体外，到达第六转顶峰……眼看就要爆表到第七转了，这是萧七月从来没有摧动到的地步。

　　而影光下压，萧七月血雾带着肉身直接给压扁，扁若一块门板，整个人给硬压进了地板，活生生给镶嵌进了一块巨大的条石之中，好像一活体的人雕。

　　“想自爆，你没那机会！”二神爷冷酷的声音传来。


第八百三十五章 神窍二道境

　　葛天、南宫小妖等药师都闭上了双眼，不忍看着萧七月直接给压成肉夹馍。

　　花星鸿腿儿剧烈抖动，一屁股坐在了地下。

　　花家跟来的族人没一个站相的，一些稍稍胆小点的早就屎尿一身了。

　　生死面前，有几人还能淡定从容。

　　啵！

　　一声微响，好像一粒豆子爆开，萧七月终于冲到第七转——爆了。

　　可是，并没有惊天的大爆炸响起，因为，全给二神爷强大的元神和灵罡给碾压住了。

　　那强大的能量好像给铁桶包裹着全招呼在了萧七月自己肉身之上。

　　这就好像一枚炸弹给包裹在一个无法突破的军事混凝土之中无法往外散射能量，结果全得给自己吞下一样的结果。

　　那种被自身十几倍能量冲击的痛苦是个人都忍受不了。

　　啊！

　　萧七月痛苦的吼声外人根本就听不到，不过，却是响彻在了星辰旋涡空间之中。

　　那座开裂的人形山都给震得唰唰的滚落下了一些碎石。而碎石接二连三的砸在了萧七月肉身之上。

　　外界虽说才短短的过了几千息时间，但是，旋涡空间却是过去了三天三夜。

　　在这三天三夜之中，萧七月在尝着人间最残酷的刑法——被碎石不断的砸击。

　　肉身经脉寸断，皮肉没一处完好，而外界看到的就是一块薄如面饼样的烂血肉。

　　不过，奇妙的就是，萧七月还能感觉到外界跟星辰空间中的一切，自己还有知觉，应该还没死。

　　他不知道的就是，千重月阴之露形成的第五道元神不断的喷出了月阴之露浇在了肉身上，而神农子标像形成的元神不断的摧发出了勃勃生气融入血肉之中。

　　再加上星辰空间的时间，二神爷好像也要杀鸡吓猴，并没有立即就退开元神碾压，故意的还压着。

　　他就是要让所有药师知道，这就是挑战他二神爷的下场。

　　他要让花月青心里爽，所以，慢慢的压碎萧七月最后一根神经，最后一丝皮肉骨血……

　　外边的时间悄悄过去了半天，内里的石头还在不断的滚落砸在萧七月身上。

　　更奇妙的就是，萧七月突然有所感悟。

　　这石头好像是有规律的下砸的，每一块落在自己身上都会打通一道穴窍。

　　穴窍一通，能量跟进，生机跟月阴之露跟着前行，一路过去，居然再造了一身的经脉血管，最后，骨架成型，修复肉身。

　　二神爷突然间有些吃惊了，因为，他发现萧七月居然还没死，不但没死，好像跟先前相比生机还强大了一些。

　　怎么回事？

　　难道这小子吃了什么不死丹之类的超级神药？

　　二神爷生气了，搞不死你，这还了得。

　　加大力度，元神加码，真罡加力，灵元狂涌而出，不断的透压在了萧七月扁平的身子之上。

　　而星辰旋涡空间下的碎石越来越多，压碎了再修复，再重塑……

　　如此反复，双方好像僵持开了，又过去了一天一夜，里面已经过去一年了。

　　“哈哈哈，有门路了。”一道破锣样的笑声传来，不是小神爷马斯洛安的鬼叫声还有谁？

　　“咦？哎呀，不好。二神爷，能不能把萧七月暂时借我用一下，我还需要他的火烧炼这天外星辰石。”马斯洛安貌似才发现了问题，惊诧了一下赶紧说道。

　　“这小子就剩下半口气了，还能烧个屁？”二神爷哼道。

　　“死了，不会不会，就是死前也得帮我先把这石头给烧化了才能死啊。不然，我找谁去？”马斯洛安说道。

　　“算啦，你要就拿去。”影光一闪，二神爷收回了元神灵罡。

　　“唉，这小子，怎么薄得像一煎饼，真是找死啊。”小神爷啰嗦着，突然一只大手探出来一抓，萧七月给卷成一张饼给抓走了。

　　“二神爷，你答应过我的？”花月青不干了，哭喊道。

　　“啪！”一巴掌过来，立即把花月青刚恢复了一点面相的脸又给抽裂开了，绿里瓦啦的像个鬼。

　　“小神爷我要炼九转金丹，难道你有意见？”

　　“没……没有……”花月青才反应过来，自己刚才有多蠢，你这可是不给小神爷面子。

　　这脸，被白打了。

　　萧七月，你个混蛋，我会活扒了你的……

　　又歇斯底里了！花月青知道，有小神爷出手，萧七月肯定是死不了啦……

　　不过，不死也得残了吧？心里还好过了一些。

　　“唉……你小子就是没长心眼儿。”马斯洛安叹了口气，拿出了那尊青铜雕像，不断有青铜粉末打在了萧七月身上，不久，这厮成了一个铜人。

　　“便宜你小子了。”马斯洛安摇了摇头，十分肉痛的收起了青铜小人儿。

　　呃确！

　　第二天早上，萧七月打了一个大大的喷嚏，把小神爷都吓醒了过来。

　　“总算是活过来了，你小子命还真是大啊。”马斯洛安面无表情。

　　“他年你们马斯家族有难，萧七月我定必还报。”

　　“你先管好自己吧。”马斯洛安臭着个脸。

　　“不好意思，我好了。”萧七月一个鲤鱼打挺，跳了起来。

　　这次，虽说九死一生，但是，在二神爷超级碾压之下，再加上旋涡中石头人碎石相击之下，自己居然奇迹般的重造肉身，真罡跟第二道元神合体，成就神窍二道境。

　　因祸得祝！

　　战力完全可抗衡神窍四道境，再加上干将和蓝色妖姬，飞天蜈蚣三道外挂，就是碰上神窍五道境也有一战之力。

　　“你……你小子真是命大啊。”马斯洛安都给吓了一跳，一脸不敢相信的瞪着他。

　　在马斯洛安心里认为，就是有自己的青铜真灵相助，这小子至少也得在床上躺上一年二年的。

　　而且，实力不可能恢复如初了，只能说是捡了条命回来。

　　哪料到这小子不但活蹦乱跳，而且，好像比先前还有精神头了，奇迹啊。

　　“多谢你的青铜。”萧七月道。

　　“你眼力劲还不差。”马斯洛安点了点头。

　　“那应该是一道青铜真灵，是你们马斯家族的镇族之宝，里面应该还有青铜之魂。就凭这个，小神爷虽说功力层次比二神爷差了一档，但是，实力并不输给二神那狗屁东西。”萧七月道。

　　“你怎么知道的？这青铜真灵可是我们马斯家族的秘密。在域外都没几个人知道，在域内，更不可能有人知道，就是二神爷也不可能知道。”马斯洛安一脸呆痴。

　　“你刚才在救我时不是自己自言自语吗？”萧七月当然不会说我是根据你的人气推衍出来的。

　　“我说过吗……是我，我好像有说过，真是的，我怎么会……”马斯洛安一拍脑壳，自己也有些糊涂了。

　　“花月青还真是得宠，二神爷为了她居然毫不讲理了。”萧七月哼道，双眼杀气腾腾。

　　“暂时别去招惹他，你不是他对手。因为，我有青铜真灵，他也有别的。”小神爷居然变得一脸凝重。

　　“他们俩到底什么关系？”萧七月好奇的问道。


第八百三十六章 一对狗男女

　　“我哪晓得。”小神爷摇了摇头。

　　“一对狗男女！”萧七月骂道。

　　“有些事，并不像表面看去那般简单。不说这个了，你帮我把这块石头给烧化。”马斯洛安抛给萧七月一块幽兰色的石头。

　　“幽兰？”萧七月大惊。

　　“它是我从武林国一个家伙手中抢来的。”马斯洛安说道。

　　“七长老韦当就是武林国的人，还有九品药师欧原也是，五绝药宫的范征也加入了。”萧七月道。

　　“正常。”哪料到马斯洛安居然点尘不惊。

　　“难道药盟就不怕被武林国操控了吗？”萧七月有些困惑不解。

　　“操控药盟，呵呵，你看药盟屹立万年都没倒，就是在你们所谓的几大霸主争霸时代倒过吗？”马斯洛安笑了笑。

　　“没有！”萧七月更为困惑的点了点头。

　　“并不是药盟强大到无人能敌的地步，说实话，方天国那个老不死的就比咱们强大得多。

　　但是，如果有人想操控药盟，别的霸主绝不答应。

　　所以，一旦你完全掌控了药盟，别的霸主会群起而攻，因此，没人能操控药盟。”马斯洛安说道。

　　“武林国就想一统方天域。”萧七月回道。

　　“一统，呵呵，谈何容易。”马斯洛安摇了摇头，居然低头看着神卵巢底部。

　　“武王之谜就在方天江。”萧七月道。

　　“你小子知道的不少，不过，实力不行时知道得越多死得越快。

　　你现在抓了韦当，人家不盯上你啊。

　　别以为你扛着捕王的旗号别人就给你面子，那不算什么。

　　赶紧修炼吧，不然，小命难保。”马斯洛安说道，不再讲别的，专心炼药。

　　“死了？”长孙海涛一愣。

　　“不死也重伤，陛下你没看到，当时萧七月全身鲜血，给二神碾压成了一块薄饼，那根本就是一团门板样的肉渣了。

　　最后被小神卷走，即便是小神圣手通玄，但想要保住他一条小命都难，就更别说还能帮我们查案救人。”花星鸿第一时间就赶到了皇宫，跟女婿汇报了这萧七月的事。

　　“恭亲王，赶紧给六扇门传个讯，请项东过来一趟。”长孙海涛没辄了。

　　“项东不在，到齐国办案去了。捕皇欧占方天也在闭关修炼，好像出了什么状况。叶秋凤在整顿叶家，根本就没心情查案子。”密探总掌令王文栋说道。

　　“那些捕君我看都不够资格救人，陛下，不如请西北刑狱的高手过来？近百年下来，西北刑狱所揽下的大案也不少，渐有跟六扇门分庭而抗的架势。”恭亲王道。

　　“对对，西北刑狱手下也有四大刑王。

　　分别是莫九、盖东、东门浪、田啸。

　　好像就是跟六扇门对着干似的，你有四大捕王，我就有四大刑王。

　　据说，他们还准备搞个二个刑皇出来，暂时还没合适的人选。”王文栋忙点头道。

　　“四大刑王谁最厉害？我是指破案一块，武功倒是其次。我们现在需要的是破案专才，救人要紧。”长孙海涛问道。

　　“莫九，此人是四大西北刑王之首，名气虽说不如项东，但实力却是不输给项东的。”王文栋道。

　　“好，马上有请。”长孙海涛定了拍子。

　　“咱们跟六扇门已经谈好了的，这下子突然换人，会让他们不痛快的。”大将军‘长孙秋瑟’说道。

　　毕竟，他负责的是方天国军方一块，军机大臣。

　　六扇门的地盘包围着方天国，两国之间虽说没有什么大的战争，但是，小摩擦还是不断的。

　　要是因为此事小摩擦变大大规模的局部战争，这也不是长孙秋瑟想看到的。

　　“他们不行，为什么要咱们吊死在一棵树上？”王文栋冷笑道。

　　“王大人，治国平天下。你是从破案方面入手，我是从国家安全着手，出发点不同，大局观也不一样。”长孙秋瑟解释道。

　　“这样吧，六扇门照样子给他们机会。他们也可以另外派人过来，莫九咱们照样子请，谁能救出贵妃酬劳就给谁。”长孙海涛当然也得关注大局。

　　“嗯，这法子不错。到时，谁也没闲话说。”王文栋点了点头。

　　“他虽说受伤严重，但是，也是个机会。”查看了拓拔世贤的身体后，小神爷说道。

　　“置之死地而后生？”萧七月有些明白了。

　　“嗯，也许，一举进入神窍之境。

　　我这里倒有一颗凝元丹，他不足之处在于凝聚元神。

　　而这次战二神爷受了重大创伤，但是，对他来讲也是一种生死磨砺。

　　不死就生，生生不息。”小神爷语含玄机。

　　“这只老狐狸。”萧七月暗中鄙视了小神爷一句，因为，这家伙光说不干。就是不拿出什么凝元丹来，明摆着是要交换什么条件。

　　“他对我很重要，小神爷有什么交待，尽管说就是。”萧七月说道。

　　“呵呵呵，也好。我这凝元丹世上罕有，原本是留给自己突破时用的。不过，既然你要，我就给你。不过，最近伤脑筋啊，九转金丹还差了一味主药没有备全。”小神爷挠了挠蓬乱的头发，一脸烦恼写在脸上。

　　“什么药？”萧七月问道。

　　“幽冥虫！”小神爷道。

　　“幽冥虫？”萧七月装得一头雾水模样，实则，心里大乐。要虫还不容易，老子乾坤空间之中可是有着一个虫族军团。

　　“此虫来自天外，天外之虫咱们当然捕捉不到。

　　但是，有些殒石会从天外落下，运气好的话会带来这种虫子。

　　这虫子全身发出幽兰之光，长得有点像是草鞋虫……”小神爷一边说着，一边还用元神拟出了该虫子的图像来。

　　“这个，恐怕需要运气。”萧七月故意有些难搞定样子道。

　　“不是恐怕，全凭运气。唉……我到方天域也有百年时光了，为了齐备九转金丹的材料，已经耗尽我一切精力。但是，太难了。”小神爷一脸失落。

　　“一旦九转金丹成，小神爷估计就会回转家里了。”萧七月道。

　　“我就是为它而来的，当然为它而归。只不过，难难难。”小神爷一脸茫然加无奈的望着天花板。

　　“算啦，给你吧。”萧七月神秘一笑，手一掏，掏出了一个盒子。

　　“什么，你……你有幽冥虫？不可能吧，这么巧？”小神爷一脸不敢相信。

　　“看看也不吃亏，没准儿是草鞋虫。”萧七月笑了笑，小神爷赶紧接过，马上启开了封印。

　　顿时，他眼都绿了。

　　“父亲……父亲……我找到它了，找到它了……”小神爷居然一把跪在了地下，仰望着天花板，眼泪直流。

　　“你想不想坐我的位置？”良久，小神爷才停了下来，眼神盯着萧七月。

　　“不是想不想，是坐不坐得了。”萧七月道。

　　“有想法就有希望，这事就这么定了。你加紧努力，一旦九转金丹成，我走，你坐我的位置。”小神爷一脸坚定。


第八百三十七章 青铜真灵

　　“大神我没见过，不过，二神肯定不会让我坐你位置的。”萧七月摇了摇头。

　　能升官，谁不想。而且，药盟三神之一啊，这地位何等的崇高？是个人都想。

　　“那当然，不过，如果你能突破到神窍五道境，到时，就由不得他了。

　　这三神并不是他们俩封的，只要我走前有推荐，我把令牌移交，他们除非跟你有天大的仇。

　　再说，二神跟你过不去，你就打好跟大神爷的关系。

　　这事，等大神爷回来，我会向他推荐你。

　　先落个好印象，到时，慢慢来。”小神爷说道。

　　“难道三神之上还有‘至高神’不成？”萧七月愣了。

　　“呵呵。”小神爷笑了笑，道，“好了，我先帮你调教一个强力手下出来，也方便扶助你上位。”

　　这时，杜海过来了。

　　当看到萧七月一脸没事人似的坐着，也吃了一惊。

　　知道他是想来打探一下自己的伤势，萧七月心里略显感动，“怎么杜总管，不认识啦？”

　　“皇天在上，神使没事就好，就好！”杜海激动得腿都抽风了，本来以为找了个靠山，哪料到还没一天时间就给二神爷干死了。

　　杜海心不死，冒着被打死的危险上传到小神爷处，终获得小神爷同意见面。

　　这个惊喜简直不亚于十八级台风。

　　“小神爷真是圣手通天。”杜海又赶紧叩谢小神爷。这货，还以为是小神爷救的人。

　　“不要打扰他，咱们到隔壁谈话。”萧七月转身进了隔间，小神爷专心给拓拔世贤治疗提功。

　　萧七月发现，小神爷这次也是下了大血本的，又搬出了青铜真灵来了。

　　看来，这青铜真灵还真是马斯家族的底牌了。

　　不过，他送给自己一尊，应该不是拥有真灵的青铜雕像。

　　当然，有机会也得探探其中秘密。

　　这来自域外的马斯家族身上肯定有着许多重要的秘密。

　　“公子，方天国皇宫已经请来了西北刑狱的莫九。”杜海一个规矩的见礼后，道。

　　“来跟我抢‘生意’？”萧七月问道。

　　“没错！估计是怕得罪六扇门。所以，也允许六扇门派出高手过来侦破花贵妃一案。当然，那是因为他们以为公子你死了。公子，要不马上亮出去，别让莫九抢了‘生意’。”杜海说道。

　　“六扇门又派谁来了？”萧七月没应反问道。

　　“四大捕王其中三位都没空，而捕皇欧占方天听说闭关了。

　　所以，这么重大的任务最终落在了捕君之首王河枫身上了。

　　而王河枫当然也想表现一番，跟莫九比拼一下侦破实力。

　　于是，点齐了精兵强将，带着百人捕快队伍到的方天国。

　　而这百人队伍之中，其中听说还有五位捕侯，十位捕将，连刑堂堂主黄天亮都来了。”杜海说道。

　　“黄天亮也来了，肯定是为了加强六扇门这块战斗力的。只不过，叫再多人来也没用。”萧七月摇了摇头，杜海愕了愕，问道，“公子这几天暗中出去过吗？”

　　“没有！”萧七月摇了摇头。

　　“公子真是神人啊，坐在家里都能算到他们都没找到人。”杜海一脸惊叹。

　　“据说刑王莫九找到了重要线索，而且，相当令人气愤的就是，方天府尹长孙凌雾一根筋的帮着莫九，而对王河枫这边却是不管不问。

　　王捕君都气坏了，带人亲自找到了长孙凌雾，要求协助。

　　可是，长孙凌雾还冷笑着说六扇门没屁本事。

　　连新晋的捕王都是一只嫩鸟，不懂什么破案。

　　居然妄想着跟花家争斗，结果，妄送了小命什么的风凉话讲了一大堆，把王大人气得当堂吐血。

　　而花家更是多方阻扰，一边倒的倒向了西部刑狱。

　　甚至，花月青公然跳出来指责六扇门只是在玩噱头，没有真本事，破案还得看西部刑狱的。

　　并且，公然叫嚷着要把六扇门赶出方天国。

　　而且，胆大妄为，严令药盟不许向王河枫的队伍出售高阶药材。

　　并且，听说，还公然把每年特配给六扇门的药材减了一大半。

　　并且，把这减配的特殊药材配给了西北刑狱，这是公然跟六扇门作对。

　　这事，气得刑堂的黄堂主当即发火了，带着捕快已经冲到了方天府讨要说法。估计，现在双方正在大堂上对决着。”杜海道。

　　“方天皇室都不管？”萧七月问道。

　　“嗯，王大人提出了要方天国协助，不过，皇室并不热心。甚至，好些大臣还冷言疯语的。据说，方天皇室好些大臣都收到过花家的孝敬。”杜海道。

　　“洛门主有什么表态没有？”萧七月好奇的问道。

　　“没有！就是捕王您的生死六扇门也没表态。

　　这事，相当的令人奇怪。以前叶家的谣言传出来时，六扇门表现得可是相当激烈的，这次相当的令人费解。

　　估计是药盟二神爷插手了，六扇门也有所忌惮。”杜海分析道。

　　“门主一代高人，自有自己的想法。”萧七月摇了摇头。

　　“还有件事，公子以前是不是得罪过大侠盟的红发魔女屠圆圆？”杜海问道。

　　“有！我们还有战约。”萧七月道。

　　“这就对了，估计也是听说了公子这事，红发魔女居然跟另外一位名侠阳啸到了方天城。而屠圆圆也没安好心，到处造谣生事，暗中作鬼，阻拦六扇门破案。”杜海道。

　　“阳啸呢？”萧七月问道，寻思着阳啸来干嘛？他的真正灵魂可是老门主帝隆秋，肯定是来暗中看看能否帮衬着六扇门的。

　　“当然是帮着红发魔女了，而且，听说阳啸此贼子实力高歌猛进，据说是最近又有奇遇，居然突破到神窍境了。

　　甚至，有人说，他还不止神窍一道境。

　　他来就是打击六扇门的，因为，有人说他跟红发魔女屠圆圆有勾搭，一对狗男女。

　　而六扇门过来的人中就黄天亮实力最强，也就半步神窍而已。

　　这下子跑到方天府去讨说词，估计又得栽跟头了。唉……”杜海叹了口气。

　　“呵呵，既然好戏已经上场，咱们看戏去。”萧七月一脸笑眯眯的。

　　“公子不可！花月青如此大力打击六扇门，肯定就是为了逼出你来。

　　而且，她认为你已经重伤，最多带伤出来，那岂不正中了她的圈套？

　　到时，要是屠圆圆提出战约，公子危险了。

　　而且，我在想，屠圆圆过来，是不是就是花月青搞的鬼。”杜海脸色顿变，赶紧阻拦。

　　“呵呵，无妨，前面带路。”萧七月摇了摇头，杜海无奈的只好点头，弄了辆马车，秘密出了药盟直奔城主府而去。

　　“怎么这么热闹？”接近城主府后，杜海勒住了马车，顿时有些慒圈了。

　　因为，城主府外围了上万人。


第八百三十八章 阳啸狗贼

　　一个个都伸头踮脚，只恨爹娘没让自己长出八只眼来。

　　“麻烦了，肯定是花月青怂恿来的。就是为了打六扇门的脸，公子要是出去，十分危险，我好像还听到了屠圆圆的声音。”杜海伸头看了看，一脸忧心。

　　“表面上看这是六扇门跟西北刑狱之争。实则，是花月青跟我之争。也好，丑媳妇总归要见家翁，杜海，咱们找个地方喝上几杯，先看看情况再说。”萧七月道。

　　不久，两人上了城主府对面酒楼。

　　“我看，六扇门要关门了。呵呵呵，实力这么差，居然还敢舔着脸出国办皇室大案子，六扇门，真没人了啊？”方天府大堂，一个中等个儿，面相阴厉老者朝着自己的拳头一脸轻蔑的吹了口气。

　　而他对面，正是涨得一脸通红的王河枫，睁着一对熊猫眼的王河枫。

　　显然，王河枫气得跟那家伙对了一招，结果，被打成了熊猫。

　　因果眼扫瞄了一个那个老头，莫九，西北刑狱四大刑王之首，半步神窍之境。

　　屠圆圆果然在场，萧七月的目光落在了她身旁站着的一个看上去目光有些淡而无神，长相平平的中年男子身上。

　　男子身穿一身宽松的灰布袍衣，头发耷拉着遮住了整个额头。

　　阳啸！

　　果然是阳啸，因为，在因果眼下，萧七月能感觉到他身上传来的浓浓的老门主帝隆秋的味儿。

　　虽说皮肉已换，但是，老门主的神髓还在。

　　而且，居然连轮回火炎都给老门主用什么秘法整个的移植到了阳啸身上。

　　而轮回火炎就藏在阳啸的额头中央，那里整出了一颗米粒大的黑痣。

　　当然，阳啸掩饰得极佳，气机收敛得尽乎的完美，没有因果眼，就是神窍级强者也发现不了。

　　“莫刑王好手段，咱们俩也过过招？”黄天亮当然不会看到手下被欺负成这样，风噪一起，灵光伸缩，锁定了莫九。

　　莫九知道，自己不可能是黄天亮的对手。

　　虽说两人功力层次相当，但是，黄天亮可是出了名的战斗狂魔。

　　拥有超人的越级挑战能力，找虐的事莫九当然不会干的。

　　于是，他偷偷的瞄了红发魔女一眼。那女人又转头看了阳啸一眼。阳啸好像领会到了，呵呵，一声阴笑道，“听说黄堂主战力惊人，我阳啸也久仰已久。要不，咱们先玩几把？”

　　“你个畜牲，玩就玩！”老门主帝隆秋跟屠夫郑标比斗，最后被阳啸偷袭得手之事已经传开了，六扇门所有人视阳啸为贼子，恨不得食他的肉，喝他的血。

　　只不过，大侠盟太强大了。不然，六扇门早就倾巢而出，大干一场了。

　　轰轰轰轰！

　　接连对撞了四拳，方天府震动，瓦片飞扬，周遭三四十丈范围内建筑都给震得开裂。

　　卟哧！

　　黄天亮被阳啸第四拳直接干得一屁股坐在了地下，狂喷出的鲜血洒满了整个堂厅，触目惊心。

　　“战！”

　　六扇门所有捕快都气炸了肺，同时抽出了兵器，势气上涌，杀气重重，空气都给激荡得乱扭成一团。眼看，一场大战就要展开。

　　“各位，要打到外边去，外边很宽，可别毁了我的城主府，要赔的。”长孙凌雾这明摆着是在煽风点火，根本就没有阻拦着的意思。

　　萧七月发现，阳啸的人气却是痛苦的扭曲得变了形。

　　可是，为了查清战王一案，阳啸在忍。

　　他表面还得装逼，而且，如果真打起来，他还得硬下心肠朝着自己门中属下下手。

　　对老门主来说，是他莫大的悲催事。

　　“呵呵呵，自己没本事被杀了，怪得了谁？作为战利品，人家要割得你们那个老不死的头又有何错？人嘛，总不能赢得起而输不起。”莫九马上煽风点火，刺激着六扇门每一位捕将捕侯们的神经。

　　而人气却是心花怒放，因为，有屠圆圆跟阳啸在，再加上自己所带的人，完全可以把六扇门这一批精英全部干掉。

　　到时，就是你六扇门发飙，但是，事是你自己挑起来的，难道叫老子不还手伸脖子让你砍啊？

　　“杀！”

　　黄天亮再也忍不住了，所有捕快也就在这时一齐发出了愤怒的吼声。

　　莫九在阴笑，长孙凌雾在冷笑，屠圆圆一脸装逼的站着，阳啸一脸冷酷，不过，人气却是在吐血。

　　萧七月从他的人气推衍之中推算到了一些因果，好像是阳啸又有机会晋升了。

　　大侠盟十侠好像要重新排名，要是这次表现得残酷一些，拿出战果，极有可能挤进十侠前三。

　　阳啸想接近权力核心，就得硬着头皮往上冲了，就是牺牲今天在堂的百名精干捕快也再所不惜。

　　阳啸是悲怆的，现场，最痛的是他。

　　“上啊，不上是孙子！”

　　“银枪蜡枪头啊，光喊不练。”

　　“六扇门全是没带把的孙子。”

　　“狗屎一堆！”

　　……

　　围观的人群像打了鸡血似的，估计是花家安排的‘托’在人堆里疯狂的喊叫着，刺激着一些不明真相的群众在叫嚷，也在刺激着六扇门每位捕快的心脏。

　　“兄弟们，为我六扇门而战，杀了阳啸这狗东西！”黄天亮大刀一个旋转，带头冲向前去。

　　后边，跟着刀光汹涌的剑影，正天链子抡成了华丽的金蛇狂舞。

　　阳啸的人气在痛心得狂吐鲜血……

　　“停！”

　　一声大喝声传来，当地一声，一块银色令牌扎在了大堂空地上，那个大大的‘萧’字特别的醒目。

　　嚓！

　　六扇门真是训练有素，一看，百名精英好像走齐步似的整齐划一的停下了扑击。

　　那姿势相当的搞笑，有些在前倾，有些在呲牙，有些正舞着正天链子。

　　不过，全都给施了定身术似的定在了原地。

　　人群自动的闪开了一条通道，好像在迎接什么大人物来视察似的。

　　就差整上几十个小学生手拿鲜花喊着欢迎欢迎热烈欢迎……

　　“一个缩减乌龟，咱们打死他。”有人冲了出来，想阻止萧七月大步进堂。

　　嚓！

　　剑光一闪，干将一出惊天地。

　　只见惊鸿一瞥，顿时，挤过来想堵住人群闪出来通道的百来个‘托’全都身首异处，甚至，开膛剖腹，肝肠脾脏等器官散了一地都是，血腥涛天。

　　这下子可是镇住了所有人。

　　“萧捕王你好大的杀气！”莫九冷笑道。

　　“萧捕王，这些全是我方天国国民，你这可是滥杀无辜！论罪当斩！”长孙凌雾顿时气坏了，指着萧七月杀气腾腾。

　　他当然不希望萧七月得势，听说萧七月被药盟的二神爷干得半死，心里早乐开了花。

　　至少，自己骗他进花家的事给摆平了。

　　哪料到这小子居然又跳出来了？绝不能让他逞威风。不然，肯定会秋后算账的。

　　“长孙凌雾，你可知罪？”萧七月一指长孙凌雾。


第八百三十九章 屠圆圆的女人味

　　“好大的脾气！萧七月，你个什么东西？来来来，咱们约战的事今天就当堂先解决掉。”红发魔女屠圆圆一看萧七月就想到了那天在六扇殿前所受的耻辱，那是头发一甩，大步走向了萧七月。

　　而阳啸的痛心更剧烈了，他偷偷的打量着萧七月。

　　人气好像作了决定，不管怎么样，绝不能杀了这个六扇门新晋的新星。

　　就是自己以生命为代价才铺成的查找战王一案被搁浅也不能抹杀了六扇门的‘希望’。

　　所以，阳啸赶紧也跟上了，防着屠圆圆突然下黑手。

　　“屠圆圆，你枉为大侠盟的名侠。

　　何谓大侠盟？以侠义主持公道的正义联盟。

　　你看看你现在所干的事，蛮横插手于六扇门跟西北刑狱的争斗。

　　而且，不顾对错，一边倒的倒向西北刑狱。

　　以为本捕王不知道是不是？

　　你早跟西北刑狱有勾结，阴谋颠覆我六扇门。”萧七月一指屠圆圆。

　　“放屁！我屠圆圆虽说修的是魔，但是，一生行侠仗义，作事，但凭本心。

　　心中，常存公道正义。

　　萧七月，六扇门没本事这怪得了西北刑狱吗？

　　难道本座站出来讲句公道话也不行？

　　你六扇门难道还想当这方天岛的主子，当这武林王？

　　狗屁不是的东西，也有脸来指责老娘。”屠圆圆叉着腰，大声反驳。

　　“这个时代已经变了，再不是你们六扇门彰显霸权主义的时代，破案侦察也不再是你们六扇门的特权。

　　西北刑狱后来居上，强势倔起，那是每一位西北刑狱的武者共同努力的结果。

　　这些年所干的事，有目共睹。

　　难道，大侠盟站出来讲句公道话，你们都要特意抹黑，不让人家说话。

　　萧七月，我想告诉你，六扇门的霸权主义时代将一去不复返。

　　因为，各大门派，包括各国皇室都认清了你们的丑恶嘴脸。

　　你萧七月不是六扇门最年轻的捕王吗？你不是很牛吗？你不是青龙榜第一吗？

　　怎么，不敢应战了？

　　你当初答应屠大侠的慷慨之语哪里去了？

　　现在想当缩减乌龟？也行，你要缩头，那就趴在地下跪舔一下屠大侠的靴子，相信屠大侠宽仁大义，看你这般可怜，会饶你一命。

　　而我西北刑狱也是有‘量气’的人，今天看屠大侠面子，可以放过你条小命。”莫九这嘴还真不是盖的，简直成了一台嘲讽机。

　　“呵呵呵，西北刑狱，一群跳梁小丑也敢跳出来跟我们六扇门争抢业务。

　　你们一年破了多少案子，我们破了多少？

　　完全可以碾压得你们体无完肤。还敢在这里大言不馋，什么东西？

　　莫九，真把自己当刑王之首，跟我们六扇门的四尊捕王相提并论了？

　　狗屁！还有什么屠大侠，狗屎一堆而已。

　　什么大侠，你们看看，她今天的表现，完全就是西北刑狱的走狗。

　　话讲得冠冕堂皇的，什么主持公道正义，虚伪，虚伪得让我黄天亮都恶心得想吐。

　　而且，在明晓得我六扇门一代捕王萧七月受了重伤，居然想落井下石，行龌龋之事。

　　此刻提出约战，这是什么意思？

　　谁还看不出来？还有这位长孙城主，也不是个东西！

　　既然请我们六扇门过来破案，居然横挑鼻子竖挑眼的。

　　不光不配合，居然还使绊子。

　　你这根本就是违背了方天皇室的初衷，说严重点，就是在跟长孙皇帝对着干！

　　更严重点，你这是置贵妃的安危于不顾。”黄天亮强势回击。

　　“黄堂主，你恶语伤人也就罢了，可是怎么能涉及到我方天国皇帝陛下。

　　你这番大逆不道之语，完全可以视为对我方天国皇室的污蔑。

　　我抗议，严重抗议！

　　我长孙凌雾一定会向六扇门投诉你，拿你治罪。”长孙凌雾给气坏了。

　　“呵呵呵，长孙城主，你自求多福吧。”萧七月突然神秘的一笑。

　　“萧捕王，你什么意思？”长孙凌雾一愣。

　　“什么意思，你心里明白。”萧七月冷笑一声。

　　“我就是得罪过你那也是不得已的原因，难道，以当时那种情况下你要我违抗娘娘指令？”长孙凌雾冷笑道。

　　“等下子你就明白了，米总兵，希望你睁大眼看清楚。”萧七月转头冲米开朗总兵说道。

　　“你们的事我作为方天城军方统领管不了，而且，也不属于我们的管辖范围。”米开朗赶紧推脱道，萧七月挖的坑，绝对不能往下跳。不然，怎么死的都不清楚。

　　“萧七月，小儿，不敢战一场你就像莫刑王所说的如此就行了。我屠圆圆大仁大量，就饶你一条小命儿。可怜的小狗……”屠圆圆一脸高调的看着萧七月。

　　萧七月发现，她身后的阳啸头上人气都化为了一把锋芒对准了她。

　　这娘们，在鬼门关上转悠着自己还不知道。

　　以阳啸的实力，要偷袭她，根本就是轻松砍脑袋的事。

　　“谁敢污辱我六扇门的捕王，我黄天亮跟你拼命！”这张老脸也不要了，因为，在黄天亮的心目中，萧七月肯定打不过屠圆圆的，那是捋胳膊，只能顶上了。

　　“黄天亮，你要不要脸？”莫九大声的讥笑道。

　　“有人要对我六扇门捕王不利，作为下属，理所应当！”黄天亮厚着脸皮哼道。

　　“萧七月，赶紧跪舔吧，姑奶奶等不及了。”屠圆圆朝着萧七月高高的翘起了一条腿儿。

　　那腿儿都快翘到萧七月鼻尖上了，不过，那腿抬得太高，差点要表演一字朝天了，却是裙子开叉，露出了里面的紧身内裤裤来。

　　而且，还是红色薄纱天蚕丝制成的，比那什么缕空的诱惑还要诱惑得多。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，莫九一伙，包括长孙凌雾一批人都哄堂大笑了起来。

　　“石榴裙下死，作鬼也风流啊……”

　　某位，还不雅的吟了一句，更是惹得莫九一伙爆笑开了。

　　屠圆圆也不气恼，居然还扬了扬腿儿，更是香风阵阵，好一招撩阴腿儿。

　　这魔女，哪会怕这些。如果方天域更开放一些，估计此魔女也不妨袒胸露腹一番了。

　　“真要现在打么？”萧七月问道。

　　“当然！不打是孙子。还有阳啸大侠，你退后点，我屠圆圆不许任何人插手！”屠圆圆自认为这招狠，如此一来，黄天亮也不得不收手退后，先把你萧七月的强力外援给解决了。关键的屠圆圆认为，萧七月根本就不够看，赢定了。

　　“黄堂主，你退到后边去。”萧七月说道。

　　“捕王！还是改天再约战怎么样？”黄天亮十分担心。

　　“黄堂主想二战一吗？”莫九又打诨插科了。

　　“退下去！”萧七月脸一板，黄天亮顿时气恼得想海扁这个不知天高地厚的小子一顿。

　　老子好心给你当成驴肝肺了，那是气得赶紧退得远远的作壁上观。你要作死，我也没办法。


第八百四十章 劈腿

　　更何况，黄天亮可是六扇门刑堂堂主，名声虽说不如四大捕王，但是，在门中的地位未必会输入给四大捕王。

　　阳啸也识趣的退了下去，不过，元神在时刻盯着屠圆圆。

　　萧七月发现，阳啸的元神实则已经通达‘三四道神窍境’。

　　比洛加北雄还要强大，不过，即便如此，阳啸在大侠盟还不敢轻举妄动，如此看来，大侠盟这潭水有多深，萧七月心里值得考量。

　　甚至，萧七月在想，大侠盟十大名侠之上的三尊大侠会不会跟药盟的三尊神爷一样的水平。

　　不然，难以解释阳啸的心思。

　　“呵呵呵，有人决斗，本亲王和王大人也相当感兴趣。”这时，恭亲王跟密捕总令王文栋两人笑着出场了。

　　其实，萧七月早发现这两个家伙了。

　　只不过，一只躲在某酒楼喝茶，此刻现身，也不晓得安的什么心？

　　八成是来为长孙凌雾，为皇室撑场子。

　　毕竟，萧七月被二神爷‘打死了’，方天国皇室中一些大臣已经倾向了西北刑狱。

　　不然，给长孙凌雾十个胆儿也不敢给六扇门下绊子的。

　　“小儿，来吧，老娘等不及要你尝尝石榴裙的味儿了。”屠圆圆本来就出身魔道，哪管什么斯文不斯文的了。那腿儿往上一翘，一阵骚味儿传来，差点熏死一大片。

　　“你这味儿太臭，本捕王没兴趣！”萧七月一脸轻佻的摇了摇头。

　　“我干死你个王八糕子！”屠圆圆顿时火起，想到那天所受的屈辱，牙关一咬，头发一甩，九道灵光形成恐怖的气箭射向了萧七月。

　　这边，手也不慢。香风阵阵，一条腰带给她直接从腰间抽出，化为一条七彩大蛇缠向了萧七月。

　　这是断了萧七月一切后路，铁定要一招干死的节奏。

　　“好臭！”萧七月冷笑一声，伸指一弹，啪啪啪……

　　九道爆响，屠圆圆强悍的九道灵光之箭当即给弹指神通直接弹爆。

　　而萧七月另一只手往空一抓就抓住了屠圆圆的飞过来的腰带。

　　阳啸都吓了一跳，觉得萧七月太鲁莽，太托大了。

　　因为，屠圆圆这腰带叫‘七毒腰花’，平时软软乎乎缠在腰间，真力一摧入，可以硬如钢铁。

　　这还不是可怕的，可怕的就是，此腰带可是浸泡在百种毒液之中足足十年才捞出来。

　　一旦给沾上，神仙难逃，就是阳啸都不敢伸手去抓的。因为，那毒连元神都能腐蚀。

　　结果，给萧七月准确抓中。

　　“咯咯咯！”屠圆圆认为萧七月中计了，就是故意的让他抓牢的。

　　“小儿，你不知道，老娘的腰带可是七毒腰花吗？”

　　“快松手捕王，快！”黄天亮吓坏了，赶紧喊。

　　“晚啦！老娘的腰带，一经沾手，神鬼难解，死！”屠圆圆阴厉的一笑，手一收就要把萧七月直接拽过来，让他在毒发前好好的享受一下石榴裙下的风光。

　　哧！

　　不过，相反，屠圆圆反倒被萧七月一把拽了过来。整个身体给腰带缠上，连人带腰带飞了过来。

　　阳啸的元神都快脱体了，黄天亮等一百精干捕快们都吓死了，愤怒的咆哮冲了上来。

　　“全退后！”萧七月哼了一声，一把勒住，伸手往她天灵盖上一拍。

　　“老娘要你死！”屠圆圆大叫一声，一脸妖艳。

　　“孽障，不晓得本捕王还是药君吗？”萧七月冷笑一声。

　　呯！

　　一声脆响，一团幽色之光冒出。

　　“幽兰……是幽兰……”好些人尖叫了起来。

　　屠圆圆怎么也料想不到萧七月手段如此毒辣，藏于体内的幽兰居然给拍散了直接冒了出来。

　　事情败露，屠圆圆顿时百脉俱张，武林令一闪往萧七月身上狠狠爆了过去。

　　“你是武林国的？”阳啸突然大吼一声，探手抓向了屠圆圆，这下子终于逮到一个出手的理由。

　　因为，武林国当年没成气候的时候就大肆的屠毒武林，现在是过街老鼠，人人喊打。

　　不过，萧七月手更快，往外一捞，武林令给冷冻，屠圆圆滚动着神魂藏于武林令中立即给拿下了。

　　卟哧！

　　一口鲜血爆出，血染武林令。

　　屠圆圆的肉身爆开了，炸成了一片碎肉血光。

　　这一切说来慢，实则太快了，几乎只在短短十息时间就完成了。

　　长孙凌雾大脑一片空白，莫九也是的心情也是一片凌乱。

　　他也没想到，屠圆圆居然是武林国七星武林令持有者。

　　“莫九，你居然伙同武林国余孽屠圆圆危害方天子民，拿下！”萧七月一声大喝，六扇门捕快们蜂涌而上。

　　“米总兵，你还在犹豫什么，难道还想等武林国阴谋占了方天国才行动？”萧七月又是一声大喝，米开朗如梦初醒，手一挥，大批精锐围拢过来。

　　“我不是，我什么也不知道，我们都不知道！别乱来。”莫九一看，赶紧喊叫道。

　　不过，此时此刻，所有人都被武林国所造的孽蒙蔽了双眼，不管三七二十一，就连围观的群众们也爆发了，冲将上来，顿时，西北刑狱一伙被全面的围虐。

　　仅仅几分钟，战斗结束，西北刑狱一伙给打了个半死，不是残就是死，全部被拿下了。

　　莫九也给米开朗一刀斩断了手臂，萧七月再上前补了他一脚，莫九惨叫着飞到了九宵云外，凌空爆炸了。一团血雾扭曲了一下，仿佛在抗诉。

　　“想不到屠圆圆居然是武林国的奸细，此事，我会立即上报给大侠盟长老会。”阳啸一脸阴冷。

　　“大侠盟阳得肃清一番了。”萧七月哼道。

　　“一定！”阳啸一抱拳，划空而去。

　　不过，萧七月知道，他没走远，他肯定还会回来找自己的。

　　“长孙城主，你怎么解释这个？”米开朗都气坏了。

　　“我不知道啊，我真的不知道怎么回事？全是莫九搞的鬼，他想搞圬六扇门。所以……”长孙凌雾一脸黑气。

　　“各位爷，此事我们城主的确全然不知。只不过，他中了莫九的奸计而已。”柳师爷赶紧为主子开托道。

　　“长孙凌雾，你差点陷我们方天国皇族于万劫不复之地？”恭亲王杀人的心都有了。

　　因为，方天域所有大势力都有一个共同的心结。

　　那就是，武林国是祸乱之源，绝对不能姑息。

　　见一个杀一个，见一对杀一双。

　　“亲王，我冤枉死了！”长孙凌雾吓得一把跪在了地下。

　　“你不冤！”萧七月冷笑道。

　　“萧捕王，我错了。我不该陷害你，但是，一码归一码，武林国之事我的确不知。我长孙凌雾是皇族子弟，怎么可能勾结武林国？”长孙凌雾可怜极了，气得狂吐鲜血。

　　“拿下拿下拿下！”

　　“米总兵，马上杀了这个贼子！”

　　“千刀万剐！”

　　“操家灭门！”

　　……

　　外边的群众起哄了，喊打喊杀声一片。


第八百四十一章 内奸

　　“萧捕王，我错了，我对不起你。我愿意奉献出全部家产赔偿对你的陷害。但请你查清事实，还我一个清白，我真不是武林国的奸细。”长孙凌雾转尔求起萧七月来了，头叩得梆梆响。

　　“这事相当难办。”萧七月一摸下巴。

　　“萧捕王，你是神捕，你是天下最厉害的神捕，你……梦捕，你赶紧作个梦吧？”长孙凌雾极尽马屁。

　　“长孙凌雾，你想戴罪立功吗？”萧七月问道。

　　“想想，作梦都想。”长孙凌雾此刻命门给萧七月拿捏住了，只剩下点头的份了。

　　“好！听我的，你凑过来。”萧七月说道，长孙凌雾像狗一样的爬了过去，萧七月面授机宜。

　　长孙凌雾脸色大变，不久，连连点头，搞得别的人一头雾水。

　　“柳师爷，你跟我来。”长孙凌雾站了起来，叫上捕快以及捕快供奉匆匆而去。

　　不久，后边牢房传来几道大爆炸。

　　一阵火光冲天而起。

　　“不好，有人劫狱！”有人吓得大叫道。

　　“吼什么，别急，这是长孙城主在肃清奸细，抓捕罪犯。”萧七月摆了摆手。众人更是给搞得云里雾里的你看我我看你。

　　果然，不久，长孙凌雾匆匆回来。

　　啪！

　　两个大麻袋给鲜血淋淋的扔到了大堂上，里面，貌似是两个人。

　　“萧捕王，您请上座，请您审判！”长孙凌雾腰都快弯到膝盖上了，朝着萧七月请示道。

　　恭亲王一看，居然识趣的让出了主座。

　　“好吧，这里是城主府，我就暂时接受一下长孙城主的委托审理贵妃一案。”萧七月大马金刀的坐上了。

　　一边坐着恭亲王，一边坐着王文栋，长孙凌雾这个主子只剩下站着的份了。

　　“打开麻袋！”啪！萧七月一拍惊堂木。

　　长孙凌雾的手下赶紧上前打开了血淋淋的麻袋。

　　“啊，是柳师爷！”有人尖叫了起来。

　　另一个面上好像贴着一张金膜。

　　他是谁？

　　“这位大家料必都不认识，就让本捕王来揭开这个谜底。他就是地府门五天大王之首的金目天王林啸天。”萧七月一摸贴金膜的老者道。

　　“萧七月，既然落在你手中了，给个痛快就是。”林啸天哼道，头仰得高高的。

　　“长孙凌雾，到底怎么回事？”恭亲王问道。

　　“我只是照萧捕王指示办事，现在才知道，柳言这畜牲居然是地府门的眼线。他一直埋藏在我城主府，是我眼瞎了。居然供养着他，这个畜牲！”长孙凌雾气各吐血，一边吐着一边上前又照准柳言狠踢了几脚。

　　“这个畜牲居然把林啸天藏在了我城主府，你说，我们满世界的都找他们，到哪里去找？还是萧捕王法眼如神，一眼识破。老天有眼啊，有眼啊。”长孙凌雾一脸悲怆，跪地下眼泪直冒。

　　要不是萧七月有指示他如此干，估计，他家被灭门是板上钉钉的事了。

　　现在的长孙凌雾，除了悔恨，就剩下无限的感恩了。

　　因为，萧七月并没有拿屎盆子往他头上扣，不然，就是跳进方天江也洗不清了。

　　“贵妃娘娘呢？”恭亲王跟王文栋突然间想到了这个大问题，齐声问道。

　　“萧……萧捕王，我……女儿……”花家家主花星鸿也是一脸期待。

　　“到现在才想起你女儿啊，你在陷害本捕王的时候怎么没想起？”萧七月没好气地说道，花星鸿顿时脸通红通红，垂下了头，道，“我……我错了萧捕王……还请捕王告知我女儿下落。”

　　“父亲，你好糊涂！今后不必进宫了。本宫累了，先回宫了。”这时，外边传来了花媚娘的声音。

　　“媚娘，媚娘，爹我知错了……我是为了救你啊……”花星鸿想死的心都有。

　　“救我，你一直帮着一群白眼狼，要不是萧捕王法眼如神，我早死了。”花媚娘哼了一声，坐轿匆匆离开了。

　　“花月青，你害死我了！”花星鸿疯狂的嘶喊着，好像，有点神经质了。

　　“哈哈哈，我林啸天一辈子没服过人。不过，萧七月，你是个对手！不过，别太得意，地府门对你的追杀是不休不止的。”林啸天突然间疯狂大笑了起来。

　　“林啸天，你说出幕后主使的话本捕王放你回去。”萧七月说道。

　　“我相信，不过，方天国皇室是不会放过我的。烂命一条，作为一名资深杀手，我知道，早晚会有这一天的。”林啸天一脸不畏死，的确是个硬汉子。

　　“放心，皇室那边我担保。说，是谁出的钱？”萧七月问道。

　　他知道，不可能从林啸天嘴里听到什么有价值的东西的。

　　地府门是个组织严密的杀手势力，像林啸天这种金牌杀手是不可能背叛组织的。

　　萧七月岂不是在白费口水？

　　那当然不是，他是想从林啸天的人气之中推衍出他的雇主。

　　果然，因果推衍之下，出现了一个戴着面具的紫衣人。

　　萧七月居然看到了紫衣人跟捕皇欧占方天家族的痕迹。

　　难道是欧占方天出钱雇来杀自己的？萧七月直觉没那么简单。

　　只不过，再次推衍居然无法再推衍出林啸天和紫衣人的更前面回顾了，该死的功力，还是不够啊。

　　应该是‘因果眼’无法转接到别人身上二次进行推衍。

　　“我林啸天是个老杀手，你不必浪费时间了。”果然，林啸天一脸的视死如归。

　　花星鸿这次动真格的了，一回府就宣布把弟弟花宁峰一脉族人乱棍打出了花府。

　　并且，收缴了他们一系的全部家产，花宁峰差不多是净身出户了。

　　“爹！别急，我会让花家付出惨痛代价的。”花月青亲自带人过来接走一家人的。

　　“有花媚娘那只骚狐狸精在，咱们奈何不了花星鸿那条老狗。”花宁峰咬牙切齿，早没有兄弟亲情。

　　“方天国皇族就不用药了吗？我会让他们知道，得罪我花月青的代价。

　　至于说花媚娘，女人，也不可能一辈子得宠的。

　　而且，花媚娘仗着皇上的宠爱，在宫里也是耀武扬威的，她结下的仇家可是不少。”花月青一脸阴厉。

　　“月青，罪魁祸首还是那个混蛋萧七月，我恨不得食他肉喝他血。”花宁峰吐血骂道。

　　“他，活不了多久了。”花月青一脸高冷，好像宇宙主宰。

　　“林啸天落在萧七月手中，终究是个祸患，得想办法早点除掉。不然，一旦败露，就连方天国皇帝都会记恨咱们家的。”林啸天落网，慕容小武屁股也着了火。

　　“爹，都是慕容昆那个畜牲惹出来的。这次非把他给打残才是，不然，总有一天，咱们家会败在他手上。”慕容小武的大儿子慕容英杰恨得牙疼。

　　“收拾一个败家子是小事，现在关键的问题是如何把林啸天处理掉，以除后患。”慕容小武眉头紧皱，手中把玩着的两个铁胆子都给他捏扁了。


第八百四十二章 斩断线索

　　“家主不必担心什么，有人比咱们还要急的。”智囊李良却是淡定的摇了摇头。

　　“你是说地府门的人？”慕容小武说道。

　　“嗯，林啸天在地府门的地位可是不低，名列五大天王之首，他知道的秘密可不少。

　　地府门是个杀手组织，千年下来杀的人也不少。

　　一旦秘密败露，对地府门来讲，那简直就是灭顶之灾。”智囊李良点头道。

　　“不怕一万，就怕万一。咱们也不能只想着冷眼旁观，得想别的法子。”慕容小武一脸阴沉。

　　“萧七月把叶啸天带在身边也是一个烫手山芋，随时都有可能被地府门的冷血杀手干掉。

　　我想，他肯定会把林啸天交给方天国皇宫。

　　而方天国皇宫也烫手，估计会杀之而后快。

　　到时，一劳永逸了。”李良说着，他瞄了家主一眼又道，“再说，咱们这次运作慎密，六扇门想查到咱们头上，那绝不可能。”

　　“你办事我倒是放心，不过，就怕欧家顶不住。”慕容小武道。

　　“呵呵，欧家到现在估计也是云里雾里的。

　　而欧占方天跟萧七月在正天学院的争斗中好像还受了伤。

　　正在闭关疗伤，无瑕顾及此事。

　　所以，咱们只要抢先一步干掉那人就断了一切线索。”李良笑道。

　　“你马上去办，不管付出什么代价，必须先干掉他。”慕容小武痛心地说道。李良点了点头，匆匆而去。

　　“唉……好不容易培养一个探子，本想让他长期潜伏，直到欧占方天坐上六扇门门主位置的。现在看来，不得不除掉了。”李良走后，慕容小武一脸疲惫的躺在了椅子上。

　　“这事二叔可是知道的，也不晓得他告诉别人没有？”慕容英杰说道。

　　“连这个秘密都守不住，他也该去死了。”慕容小武一脸冷酷，“不过，六扇门跟西北刑狱的事这次可是闹大了。正好，咱们暗中再刺激一下他们，坐山观虎斗。”

　　“都怪红发魔女那娘们太轻敌，居然被萧七月偷袭得手。不然，当堂干掉了他，而且是约战，谁也没话说。真是倒霉！”慕容英杰一脸沮丧。

　　“这不是关键。”慕容小武摇了摇头。

　　“我知道，关键是屠圆圆是武林国的人。不过，我相当奇怪，萧七月怎么发现的？”慕容英杰一脸惊叹。

　　“那小子有些时候的确相当的令人头痛，往往出奇不易。就拿柳言跟叶啸天之事来说吧，他怎么就查出来了？好像，他天生长着一对‘通天法眼’似的。”慕容小武也相当的迷惑。

　　“那小子现在风光无限，贵妃之案一破，再加上干掉了莫九，他在六扇门中就坐实了这个捕王之位了。”慕容英杰脸酸酸的。

　　“无妨，他树下的仇家可不少。

　　药盟有花月青，外边有西部刑狱，内部有欧家。

　　现在连地府门都得罪透了，而且，武林国也不会放过他。

　　呵呵，他活不长久了。

　　儿子，作人，一定要高调作事，低调作人。

　　不然，怎么死的都不清楚。”慕容小武笑了。

　　“萧捕王真乃天下神捕之表率。”方天国皇宫，皇帝陛下长孙海涛这次高规格的接待了萧七月。

　　“陛下过奖了，我只是干了份内的事。

　　更何况，方天国跟我六扇门是近邻。

　　人说，远亲不如近邻。

　　有事的时候，还会互相关照着。

　　萧某为陛下办事，理所应当。”萧七月拿起桌上酒杯，一口喝干。

　　“讲得好，远亲不如近邻。我方天国跟六扇门同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。今后，还得加强合作，多多来往，共同维护方天岛的繁荣平安。”长孙海涛一脸笑意举杯。不过，萧七月知道他是只笑面虎，当然不会为表象所迷惑。

　　“那是那是，萧捕王法眼神通。

　　西部刑狱那群瘪三查了几天也没查出个什么来，谁料到萧捕王早就胸有成竹。

　　有萧捕王这样的强力合作者，是我方天国之幸也。”恭亲王心领神会，马上托杯相敬。

　　“陛下，这边的事也办完了，萧某就要离开了，这玉佩就请收回吧。”萧七月把玉佩轻轻搁在了桌上。

　　“呵呵呵，刚不是说过，你我同气连枝，这玉佩一个信物而已，送给萧捕王就是。今后，捕王烦了，有空可以随时到我方天国皇宫坐坐。到时，你我，再次同乐，共饮美酒。人生如此，当复何求？”长孙海涛一脸爽朗地笑道。

　　“恭喜萧捕王！”

　　“贺喜捕王！”

　　恭亲王带头，带着群臣共贺。

　　“你我，共饮此杯，干！”长孙海涛举起了杯，一口喝干。

　　“这怎么使得，这可是陛下的圣物。”萧七月赶紧推托，实则，心里想要。因为，还没挖掘出其中的秘密。

　　“无妨！萧捕王看得起我长孙海涛就收下收下。”长孙海涛话都讲到这份头上了，萧七月也就勉为其难的收下了。

　　嘿嘿，有了它，这方天国大可随意行走。

　　偶尔救急时亮出来，还能支使上一些方天国的兵甲跑跑腿儿的。

　　“皇家学院，果然气派非凡。”

　　第二天，萧七月在已经突破至神窍一道境的拓拔世贤陪同下到了方天国皇家学院。抬眼一看，顿时胸中荡气回肠。

　　“呵呵呵，萧捕王大驾光临也不早点通知一下，害得老夫差点失礼了。”皇家学院副院长向百醉一脸笑呵呵的从大门里走了出来。

　　“萧捕王，咱们又见面了。”一个圆脸的青袍男子笑着出来了，不是风和云大总管还有谁？

　　“大总管真乃盖代天才。”萧七月瞄了他一眼，笑着拱手回礼。

　　“跟萧捕王不能比，不能比了，以前觉得自己还年轻，现在嘛，感觉自己老了。”风和云一脸的风轻云淡。

　　萧七月却是暗暗吃惊，此人在楚国时才突破至灵王境，现在居然神窍境了，比向百醉的实力还要强大。

　　当然，他没想到自己。不然，风和云这种突破速度得哭晕在茅坑了。

　　当年见到风和云的时候，萧七月还没达到先天之境。

　　“哪里哪里，大总管是越来越精神头了。”萧七月笑了笑，不过，发现风和云真的憔悴了不少。

　　心里暗暗吃怪，难道有什么事纠缠着这位大总管？

　　于是，因果线插入风和云的人气之中，开启了推衍模式。

　　顿时，心灵互通一般，萧七月身体内的几道米丘图形成的物件都发出了嗡鸣之声。

　　又是米丘图？

　　这皇家学院，果然跟武王也有着莫大的干系。

　　而且，萧七月能感觉到，这皇家学院绝对是藏龙卧虎之地，并不简单的就属于方天国第一学院这么简单的。

　　“快跑啊，去看看青龙榜龙首。”有人这时尖叫了起来，不久，疯狂的学生包括导师们好像溃堤的江水狂涌而出。

　　一下子就把萧七月包围了。


第八百四十三章 方天国皇家院长

　　不过，见副院长和大总管在场，这些学生和导师们都不敢靠近，形成了一个空圈。

　　不过，全都用火热的眼光看着萧七月。

　　“太热了，我快被你们烧化了。”萧七月环顾了一下四周，耸了耸肩膀开了句玩笑。

　　“哈哈哈，捕王太逗了！”

　　顿时，笑声好像传染病一般传开了，充斥在校园之中。

　　“和云，带萧七月进来，我想见见本院出来的第一天才。”这时，一道淡淡的声音好像来自深邃的宇宙。

　　“是！院长大人。”顿时，又点爆了学生们的激情，想不到平时极难见到的院长大人居然也点名要见第一天才，这是何等的荣耀？

　　一时间，学生们不敢乱叫，只能用急促的呼吸声表现一下了。

　　甚至，好此家伙都激动得面红耳赤，像喝醉了酒一般。

　　“各位还不知道吧，萧捕王已经荣登风云榜前40强。”风和云笑道。

　　哗啦啦……

　　这次，就是院长大人的威名都没能阻止学们导师们疯狂的尖叫声以及鼓掌声，跺脚声……

　　一浪掀过一浪，方天国皇家学院的上空都给刺激得形成了一道强热带风暴，吹得树木花草东倒西歪，被打劫过一般。

　　“天才天才天才……”

　　“第一天才！”

　　“万世表率，扬我皇家学院！”

　　……

　　对于这位执掌皇家学院的神秘大人物，萧七月也是满眼的期盼。

　　只不过，风大总管直接把萧七月带进了一个普通的小院子。

　　里面种着花花草草的，还有一个矮个老头，一脸普通，布衣布鞋的正在锄草种花。

　　风和云也没什么表示，弯着腰就站在老者不远处站着。

　　他就是院长？

　　极为稀松平凡嘛！根本就是一个普通农夫。

　　萧七月悄然放出了因果线直奔老头而去。

　　一眼看穿，的确太平常不过了，就是一个平凡人。

　　他身上没一丝武者的真元之气，连所谓的隐者气质都没捞到一丝。

　　当然，萧七月不敢把他往凡人身上想，想必会被学生跟导师们打出屎来的。

　　虚无道体……

　　萧七月猛然的一惊，难道，此人跟自己一样拥有‘虚无道体’。

　　这种道体你一眼就能看穿他的一切，其实，你只看到了表面，没窥见实质。

　　“嗯，和云，收拾一下，泡杯茶。”良久，老头才干完，往院子里一把小竹椅上一躺，指使风和云道。

　　而且，貌似一点都不礼貌，根本就没把萧七月搁在眼中。好像，萧七月就是一堆空气。

　　风和云像个小孩子一样快乐的笑着，屁颠屁颠的蹲下身子收拾起锄头等用具来。

　　“是不是不耐烦了？”老头喝了一口杯，搁下手后才看着萧七月，口气极为平淡的问道。

　　“不耐烦倒不会，只不过，感觉被院长你轻视了。”萧七月实话实说，把旁边的风和云吓了一跳，直朝着他眨眼皮子玩。你小子懂事点，别乱讲话。

　　“轻视，我有吗？”院长呐呐自语了一句。

　　“萧捕王，你可不能乱说，院长待人平和，从来不存在轻视谁一说。哪怕你只是一个普通学生也一样的。”风和云脸一正。

　　“我想知道院长轻视我的原因？”萧七月不理风和云，继续问道。

　　“也许，对别人来讲，你是天才。你也的确称得上是天才，因为，你小小年纪实力已经比‘和云’还要高上一级了。”院长说道。风和云一听，顿时傻眼了。呆呆的看着萧七月，样子怪怪的。他咂了咂嘴，可不敢问。

　　“的确如此！”萧七月点了点头，心里却是一万个‘草尼吗’跑过。

　　自己可是有因果线屏蔽啊，就是二神小神爷二位高手都没能瞧出自己真实的底子的。

　　至于风和云把自己当一个九级灵王看了。可是人家院长，好像一眼就看穿了。

　　因为风和云就是一位神窍二道境强者，人家就指出自己高他一级，那不正是自己的真实功力吗？

　　一个能把萧七月最大底牌都看穿的人，萧七月不震骇死一下就太对不起自己了。

　　因为，从来，他认为自己的因果线天下无敌，独一无二，没人能看穿的。

　　自己的杀手锏居然不灵了，对手，太可怕了。

　　“萧捕王，你隐藏得好深啊。”风和云惊呆之后，良久才恢复了平静，拱手笑道，“看来，我们给你的排名还是太低了。

　　你早该进风云榜20强了。

　　只不过，如此的话，料必我的学生导师们，包括方天域绝大多数武者们心里都会不服气的。”

　　“呵呵呵，我明白了。”萧七月笑了笑。

　　“你不可能明白！”院长摇了摇头。

　　“你我同体！”萧七月讲一句莫名其妙的话，风和云都板起了脸，你这话什么意思，跟院长同体，又不是男女关系？不伦不类的真不着调。

　　“嗯，我也没料到会碰到第二个一样的人。”哪料到院长却是给了肯定的答复。

　　风和云的震惊可想而知了。

　　“我也奇怪。”萧七月点了点头。

　　“其实，你们都不知道。皇家学院并不止两榜。”院长说道。

　　“还有一榜？”风和云傻眼了，这事，他也是头次听说。

　　“青龙、风云、之上，还有一个‘天地榜’。那个榜单是属于方天域真正的强者的。你们目前，都不够资格。”院长说道。

　　“愿闻其详！”萧七月拱手道。

　　“呵呵，等你达到那个层次，自有人找上你。”院长终于笑了。

　　“那肯定是神窍之上，分体境强者了。”萧七月问道。

　　“呵呵，想摸底，得有那本事。

　　而我想告诉你，这片区域并不像你想象中那般简单。

　　也许，你看到的只是表面，是你的眼睛欺骗了你。

　　也许，你认为那个表面极为恐怖的强大势力，只是天地榜上某人的一个外派机构而已。”院长说道。

　　卧槽！

　　萧七月此刻的心情无法用言语形容了，糟糕透了。

　　难道，跟修真小说一样，自己看到的强者只是一个外门而已。

　　而方天域还有个‘内门圈’，也许，就是当年几大霸主的圈层了。

　　而当年几位霸主争霸，当然也涉及到许多不可告人的秘密。

　　而其中也附带着不少的门派，而那些门派在大霸主们消失后就派出了外门，形成了现在方天域的三十六大势力。

　　而萧七月也有些明白了，为什么武林国直到现在还没铲除掉自己。

　　那是因为，自己太弱了。你想，人会拿正眼瞧一只蚂蚱吗？

　　再想起小神爷的话，药盟三位神爷的任命也另有其人。

　　那人，极有可能就是天地榜上人物。

　　风和云更不必说了，人气一脸呆萌。

　　“天地榜是属于皇家学院吗？”萧七月平复了一些心境，问道。

　　“是！但又不是！”院长先是点了点头，尔后又摇了摇头，他仰望着天空，眼神中居然充满了极度的神往。

　　“我明白了。”萧七月点了点头。


第八百四十四章 皇家学院属于方天国吗

　　“噢？”院长的眼神中充满了疑问。

　　“因为，皇家学院也只是‘某位’的一个外派。”萧七月一脸慎重，风和云貌似也认可这个观点，人气也在点头。

　　“你想多了。”院长淡淡的摇了摇头。

　　萧七月顿时心里涌起了狂涛巨浪，皇家学院不是某位霸主的一个外派，那又是什么？

　　可是院长说天地榜是属于皇家学院，但又摇了摇头。这其中矛盾重重，令人难以琢磨。

　　风和云的人气又重新跌入了一片迷茫之中。

　　“皇家学院属于方天国吗？”萧七月不死心。

　　“是，但也不是。”院长又来了。

　　“院长，你这话太讳莫了，能不能给点实在点的东西，小子我感觉脑子有些不好使。”萧七月摸着脑袋。

　　“你说，你从这块石头上看到了什么？”院长摸出一块光滑的鹅卵石，先递给了风和云道，“你先说。”

　　风和云定晴看了良久，身体开始发抖，不久，抖得越来越严重了。

　　到最后，叭嚓！

　　一声脆响，风和云直接跌了个跟头。

　　“太……太玄奥了。我看到了万千剑光，让人眼花缭乱，越看越恐怖，最后，直接晃晕了我。”风和云道。

　　“嗯，你算是精明的了。萧七月，你来。”院长又把石头递了过来。

　　萧七月接到手，入手冰凉。

　　因果线强力插入，轰然一声。

　　萧七月跌入了一片怪异的丛林。

　　前面是一片荒漠，一个披肩散发，胡子高翘，背后插着一把宝剑的中年男子站在荒原之上。

　　噢5……噢5……

　　一道狼叫声响起，不久，萧七月顿时头皮发麻，他看到了一只野狼军团从荒原扑将而来。

　　野狼个头很大，个个都像大象大小，其数量不下千只。

　　令萧七月头皮发麻的倒不是说它们个头巨大，也不是它们数量多，而是这些野狼个个身上都闪动着恐怖的灵光。

　　它吗滴，居然是一千只达到九级灵王实力级别的超级狼群。

　　数量这么多的灵王级野狼，神窍颠峰境强者见到的话也只剩下跑路的份了。

　　那人居然一点不慌，见狼群接近，他抽出了宝剑，抡空一斩。

　　顿时，万道剑光形成恐怖的青色剑浪疯狂的涌了出去。

　　哧溜！

　　只响了一声，千只野狼全部腰斩成了两截。

　　连它们的魂魄都没能逃脱，地下，撒落了一片恐怖的血腥。

　　这时，干将的声音激动的传来。

　　“我的‘小狼剑’啊，小狼剑。”

　　“你是说那人手中的剑是你培养出来的？”萧七月差点震掉了下巴。

　　“对对，我想起来了，是我在‘一千三百八十二年前培养出来的，它叫天狼噬’。”干将道。

　　“给谁得去了？”萧七月呼吸急促，风和云也笑了，因为，他发现萧七月全身也在发抖，料必跟自己看到的一样。接下去，嘿嘿，肯定也得跌一跤才是。

　　如此一来，自己也显得不那么丢脸了。

　　“笑真君！”干将居然还记得。

　　“赶紧说说它的来历？比如，实力层次，出身、英雄战绩等等。”萧七月呼吸更急促了，风和云心里直在坏笑，倒了倒了。

　　“剑君笑真君，我就记得这个了。不过，他这一剑相当有名气，叫‘千斩流云一归宗’。”干将道。

　　“你它娘的都不会再想起点什么？”萧七月都想揍人了，赶紧摧动因果线往外推衍。

　　不久，因果线一暗，跳出几个大字——目前，你只能推衍出分体境之下，再破二级，你就可以推衍了。

　　吗得！

　　萧七月忍不住骂了一句，听得风和云一脸呆萌。

　　这货相当失望，因为，萧七月貌似清醒了，居然没跟自己一样的摔趴下，不由得问道，“你骂谁啊捕王？”

　　“骂该骂的。”萧七月随口说道。

　　“萧捕王，你看到了什么？”风和云相当的紧张。

　　“他看到的比你多，不过，也仅仅如此。”院长十分自信自己的判断。

　　“千斩流云一归宗，没有万剑，只有半招剑式。”萧七月答道。

　　“不可能！”风和云马上反驳，不过，却是拿眼看着院长，等着他给自己证明一下。

　　“唉……的确如此。”院长叹了口气，风和云顿时脸涨得通红如血。

　　“可惜，你不能再说出点什么，不然，这块石头我就送给你。”院长又道。

　　“笑真君！”萧七月深吸一口气，道。

　　“嗯？”院长愕了一下，他深深的看着萧七月。

　　“别在问了，再问老子就露馅了。”萧七月心里有些打鼓，内心狂喊着。

　　因为，他想得到那块石头，其中可是关系着天地榜上人物。

　　“你得到了它！”院长点了点头，把石头搁在了桌上。

　　尔后，他转身慢吞吞的回了茅屋，而一旁的风和云一脸羡慕。

　　“告辞！”萧七月怀揣石头，告别风和云匆匆而去。

　　“我今天发现了一个天才。”院长回到茅屋后，居然朝着堂厅正中挂着的一幅空白画自言自语道。

　　飞天蜈蚣可是瞧见了，不过，不敢靠近，听不到他在讲什么。

　　“怎么天才了？”空白画有了反应。

　　“他从真灵石中看到了笑真君。”院长道。

　　“好！可以考虑。”空白画应道。

　　“谢谢！”院长朝着空白画深躬身见了一礼。

　　不过，萧七月透过飞天蜈蚣的视觉震惊的发现，院长的眼眶好像有些湿润，堂堂院长居然哭了……难道是因为自己？

　　“搞什么？”院长跟空白画胡言乱语，洛加北雄朝着小湖讲话……

　　难道这些家伙都精神有问题，不然，怎一个乱字了得……

　　自从有了千重月阴之露后，原本，萧七月想打造一支灵王级军团。

　　不过，自从看到了笑真君那恐怖的半剑之式后他的想法瞬间改变。

　　灵王级兵团已经不够看了，起步得从神窍境开始。

　　相信把那群千匹狼的强悍队伍全都提升到神窍之境，就是笑真君也将葬身狼腑。

　　正在脑子里计划着自己的千秋大业之时，一道金黄色的因果线居然直接从身体内弹出插入了那块石头之中。

　　笑真君再现，还是那招‘千斩流云一归宗’，这次因为有了准备，看到的更真切更凶悍。

　　每道剑光都看得清清楚楚，萧七月用魔月镜全部收纳，最后，融入脑部。

　　他钻入地底深处，疯狂的学习起这一招来。

　　这一招的精髓之处就在于开始挥出了千招之剑，尔后最难的地方就是把千招化繁为简归为一招致敌。

　　时辰时空悄悄的过去了半年，终于，某一天，地底传来嚓嚓的声音。

　　干将飞出，直接把地底击出一条长达千丈的裂缝。

　　而裂缝旁边的剑痕多达几千条，岩石，好像一个九十岁的老翁，脸上布满了皱纹。

　　萧七月定定的站在了星辰空间之中，因为，他惊讶的发现，笑真君身上弹出一条因果线直接滑落在了星辰空间中那座人形的石头山上。


第八百四十五章 傀儡分身真灵石

　　二者，居然有因果联系。

　　什么关系？

　　萧七月摧动因果，因果殿中佛音袅袅，不过，没反应。

　　这厮不死心，改为魔之自我像摧动，顿时，群魔乱舞，魔音阵阵轰天而出。

　　刹那间，萧七月发现，石头山居然震动了一下，从裂缝之中滚落下了一块石头。

　　萧七月顿时惊得蒙了，因为，那块石头跟院长大人给自己的那块有着太多的相似之处。

　　而因果线上弹出三个字——真灵石。

　　真灵之石，它并不是一块真正的石头。而是神通者们的肉身精髓所化，此石，就是初级版本的‘假分身’。

　　分体境强者能分出几道分身，但是，分身的数量有限制的。

　　一般的分体境强者能分化出一到二道分身就已经不错的了。最强大的分体境强者也只能分出七道分身。

　　不过，分体境强者都不想死，他们想长寿万年，所以，他们嫌分身不够用。

　　所以，就根椐分身的特点模拟之后，用全身精气神融炼打磨，铸就一道假的分身。

　　假的分身虽说不如真的分身，但是，也比傀儡强大得多。

　　而且，可以继承主体一部分实力，更重要的就是，可以代替主体去死。

　　从尔，让主体拥有了更多的活命的机会。

　　而这道假的分身时间长远之后，在一些特定的环境之下被物化，成为一块真灵石。

　　而更强大的武者甚至能铸就出十几道假的分身，有些用来传承给后代，有些直接佩带在后代身上以保护弱小的后辈们……

　　这座石头山可以吐出真灵石来，也就是假的分身。

　　它想干什么？

　　下一步，更令萧七月震骇的事发生了。

　　萧七月发现，那真灵石一落地，而院长给的真灵石中的笑真君居然一震，在回顾传出的影像之中他居然转头看向了石头山。

　　不久，笑真君浑身一抖，朝着石头山双膝跪下了。

　　厉害了我的哥，这笑真君只是真灵石化中贮存的精气神而已，至少一千多年前的事了。

　　并且已经石化，此刻，他好像有了精气，有了思想，活了过来似的。

　　石头山也没任何动静，笑真君一脸庄重的三跪九叩首之后居然朝着萧七月单膝跪了下去。

　　一道剑招轰向了萧七月，也就在那一瞬间，萧七月完全融会贯通了‘千斩流云一归宗’那一招之所有的神髓精华。

　　萧七月感觉自己就是一把剑，一把朴实无华的钝剑。

　　不过，一旦出鞘，将发出恐怖的剑光，横扫四方。

　　而此刻笑真君所化的真灵石跟石头山上滚落的石头一道因果线联结上出现了几个字——一家人。

　　一家人？

　　我草啊！

　　笑真君就是这座石头山的后代。

　　难道，石头山还真是无天魔祖‘笑无天’石化的？因为，他们两个都姓笑，笑氏族人。

　　想不到，昔年跟武王比肩的一代牛人，魔道巨无霸，居然化为了一座石山。

　　沧海桑田，世事难料，再强大的人也有谢幕的时候。

　　萧七月不由得有着相当多的感悟，他不由得想起了张若虚的那首诗：江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年望相似。不知江月待何人，但见长江送流水……

　　物是人非，人在变，世界也在变，但是，人终归是要死的，但是，世界还是原来的世界，只是有所改变而已。

　　就像长江滚滚东流，永远在流。而江上打渔者已经换了一代又一代。

　　“数风流人物，还看今朝！”

　　萧七月站在江边，不由得雄姿英发的诵出了这首词！

　　“乡把佬，你好大的雅兴！只不过，看似气魄十足，实则，你只是一个可怜的小瘪三而已，这已经不是个逞嘴皮子功夫的时代。风流人物，还得有本事。”一道阴冷的嘲讽声传来。

　　萧七月淡然转身，看着夜凌风。旁边，站着他的保镖笔老‘古春秋’。

　　“你讲得太对了小瘪三！”萧七月笑着点了点头。

　　“笔老，杀了他，留下头颅，别的，喂狗！”夜凌风气坏了。

　　一笔点春秋！

　　笔老一动，背后那只笔飞弹而出，犹如天外飞来的彩虹，卷着恐怖的黄色流光，带着不可一世的气势轰向了萧七月。

　　“神波破浪！”

　　萧七月爆猛的一拳打出，直接把方圆十几丈内空气打出一排可怕的风浪狂涌而去。

　　笔，瞬间被风浪吞噬，犹如掉进河里的一根针，刹那间消失得无影无踪。

　　笔老愣了，夜凌风愕然了一下。

　　“难怪，姜柔柔那娘们如此痴迷于你。原来，你还深藏不露。不过，那又怎么样，你还得死！而且，必须得死！”夜凌风冷笑一声，一块青绿色的石头抛出。

　　果然真灵石，这肯定是夜家某位强者的真灵所化。

　　虽说只是一具假分身而已，但那至少也得是分体境强者才能化出。

　　萧七月不敢大意，瞬间分解了身体想隐于空气之中。

　　不过，青石好像神眼一般，一道灼热的能量扫过，萧七月身体顿时在空气之中透显了出来。

　　笔老再动，那只春秋笔居然长出一对翅膀，带着一道幽黑之光，一抹而来。

　　这一笔之力劲是平时的十倍，萧七月此刻才看清了古春秋的真实功底——神窍五道境。

　　这是萧七月见过的活着的最强大的武者，当然，药盟二神爷的功底子萧七月没敢探，他除外。

　　逼啵！

　　萧七月幻出十拳打出排山倒海的‘神波破浪’来，古春秋只是阴冷的一笔，笔势不变，想一笔把萧七月戳个窟窿。

　　因为，他非常的自信能办到。因为，这一笔带有强大的锁定。

　　眼看萧七月就要被捅个正着，也就在这一瞬间，干将出。

　　千剑万发，密密麻麻轰向了身侧的夜凌风。

　　笔老在冷笑，因为，他根本就不担心夜凌风，因为，他相信夜家老爷子的真灵石。

　　如果萧七月的剑都能攻破的话，夜家老爷子也该买块豆腐撞死了。

　　‘千斩流云一归宗！’

　　只不过，笔老想不到的就是，萧七月这一剑可是融会了笑真君的一丝残存于真灵石中的真剑之气。

　　夜家老爷子的真灵牌瞬间给击碎，而恰到好处，古春秋的笔也戳中萧七月。

　　萧七月狂吐出一口鲜血，他硬承了这一笔，感觉整个身体都碎了。

　　要不是飞天蜈蚣以铁甲肉身挡住了攻向心脏的那一击，萧七月肯定早没命了。

　　“公子！”古春秋愤怒的大吼一声，回身救人，显然晚了。

　　夜凌风如风中的垃圾被这一剑招直接击碎，胸脯口一个碗口大的血窟窿触目惊心，夜凌风垂死前咬牙一把捋下头上冠帽往萧七月身上一甩。

　　“大胆！”一道怒吼从冠帽之中传来。

　　黑光一闪，也就一瞬间，那顶白石冠帽化为一只屠血之魔手狠狠拍在了萧七月头上。


第八百四十六章 黑屠

　　这是夜家最恐怖的魔招之一，名‘黑屠夺日手’。连太阳都能夺走，更何况是人？

　　乌云盖月！

　　太阳都给黑屠之手遮盖，萧七月眼前一片黑影，什么也看不清。身体下沉，好像沉沦于九天地狱。

　　“公子，公子……”古春秋咆哮着，往萧七月被打得没入地底深处的地方狠狠的还补了一‘春秋笔’，尔后匆忙往夜凌风嘴里塞下一颗丹药，抱着人冲天而去。

　　一道魔气冲天飞走，顿时惊得方天国的高手有些心惊胆颤。

　　因为，古春秋在冲天之时没有丝毫掩饰功力，神窍五道境的气势放开，那是多么的恐怖？

　　一路过去，飞鸟狂逃，乌云乱窜，一时间，在方天国引起了一片恐惶。

　　就是药盟的二神爷也从闭关之中被惊醒，跳到神卵巢顶举头望了一眼。

　　“黑屠！”二神爷都皱了下眉头，阴沉着脸回到了神卵巢里。

　　方天国皇帝陛下匆匆进了那间小院。

　　“父亲！”长孙海涛下跪朝着长孙空门请安。

　　“嗯，起来吧。”长孙空门说道。

　　“父亲，儿子刚才发现‘方天神镜’有反应，发现居然是‘黑屠’出现了，父亲，黑屠到咱们方天国是为了什么？难道，他为了我皇宫秘宝而来？”长孙海涛有些惶然的问道。

　　“目前还不能确定，我也看到了。

　　不过，黑屠走得匆忙，好像发生了重大的事。

　　这倒是相当的令人费解，难道，咱们方天国除了皇族和药盟之外还有别的人能伤到黑屠？”长孙空门也有些疑惑。

　　“父亲，黑屠到底是个什么东西？”长孙海涛问道。

　　“我不清楚，只是听祖宗说，相当的可怕。据说，来自域外。而且，即便是在域外，黑屠也是令人闻风丧胆。”长孙空门摇了摇头，想了想，开始搓动手中的佛珠，当搓到其中一颗紫金色珠子后还连搓了十几次。

　　不久，紫金珠子变得银白一片。

　　“带海涛过来。”一道威严的声音从珠子中传来。

　　“走！”长孙空门站起，带着长孙海涛匆匆而去。

　　不久，到了后山一株巨大的古松前面。

　　那株古树要十几个人合抱才能抱住，枝繁叶茂，高达几十丈，占地足有十几亩。

　　两人朝着古松恭敬的三跪九叩首。

　　古松上一团金光开始滚动，不久，越滚越多，下边，居然凝成了一道身影。

　　那人方正的国字脸，英眉翘目，一身黄灿龙袍加上外挂的一对镏金坎肩，显得霸气冲天。

　　此人，就是方天国皇老祖——长孙无敌。

　　“恭喜皇祖又修炼出了一道分身。”长孙空门再次叩拜。

　　长孙海涛一听，顿时大喜。

　　这分体境强者的分身越多，能帮助到自己的事就越多。

　　因为，本体常驻古树圣池修炼，而分身却是可以出来坐镇皇宫，威慑四海。

　　因为，分身往往拥有本体六七分的实力。

　　就是这六七分的实力，对于一个‘分体二魄境’强者来说，完全可以横扫神窍境圈子。

　　而分体境以神窍境的元神修炼出的分身划分境界，一个分身就是一个境界，因为分身是本体的一道神魄修炼而成的，所以，以魄来称之。

　　比如，第三层就称之为分体三魄境，第四就是分体四魄境，当然，最高者可以修炼出七道魄，也就是七道分身。

　　一旦七道分身融合，七魄归一，形成人魂，那就是‘合神境’了。

　　不过，分体境时对于分身有个限制，那就是不能离本体太远。

　　不然，就难以控制了。甚至，失去联系死亡。

　　而合神境强者的分身又可以走得更远一些，独立能力又强大了不少。

　　“多事之秋，没有分身，难镇我方天之国。不过，二道分身，还是太少了。”长孙无敌摇了摇头。

　　“皇祖指的黑屠之事？”长孙空门赶紧问道。

　　因为，皇老祖修炼出的第一道分身永远的要守在皇宫中的秘境之中。

　　如此一来，就没办法外出办事了。

　　现在拥有了第二道分身，本来以为可以外出云游，海纳百川，吸收各地风情灵气，甚至作些事，增加人生阅历。

　　这些，都可以促进元神凝炼，修炼出第三道分身进程。

　　可是居然出现了黑屠，这让长孙无敌心里相当的不痛快。

　　“黑屠出现，必有变故。

　　而且，这次黑屠居然出现在咱们方天国地境之内，肯定发生了可怕的事。

　　马上秘令下去，一定要找到黑屠最早出没的地方。

　　查清事实，纠出真相。不然，这将是个大麻烦。”长孙无敌哼道。因为，他最担心的就是黑屠为了皇宫秘境而来。

　　那可是有关武王米丘河的秘境，长孙家族绝不想让任何一方染指。

　　不然，一旦秘密失去，长孙家族也将失去对方天国的掌控，那有可能是灭族的开始。

　　“后辈我早就秘令下属去办了，皇祖放心，我的手下办事很得力。而且，在咱们方天国内，就是一枚针要找到也能找出来。”长孙海涛一脸自信地说道，“不过，老祖，黑屠听说来自域外，他到底是什么？”

　　“域外有个白石城，通体一片雪白的石头。

　　白石城有着无数高大的神佛石像，有人说来自天外，也有人说是神秘的马亚族的大神通者留下的。

　　众说不一，不过，白石城城主姓冷，而白石神像一直被冷氏家族遮盖着。

　　而冷氏家族就因为那些神秘石像代代新人辈出，神功涛天。

　　而他们最厉害的攻击就是‘黑屠’，一片黑影让你下九天地狱，神仙难救。

　　一旦下了地狱，没人能逃脱黑屠魔咒。

　　你们，别以为老祖我是分体境强者就厉害了。

　　其实，我想说，咱们方天域还有个榜。

　　此榜叫天地榜，榜上的才是真正的枭雄。

　　据说，天地榜就是因为域外而设的。”长孙无敌说道。

　　那是听得长孙海涛爷俩目瞪口呆。

　　“皇祖应该也是天地榜上人物？”长孙海涛一脸敬仰。

　　“刚触及门槛，还没能入榜。”长孙无敌一句话出，更是令长孙海涛父子俩心潮澎湃。

　　在他们眼中神一般存在的皇老祖居然只刚触及门槛，可见，天地榜上榜的门槛有多高？

　　“我方天国皇家学院有双榜，看来，这天地榜不可能设在皇家学院了。”长孙海涛叹了口气。

　　“你大错特错了！海涛，不要以为皇家学院就是我们方天国的。其实，它，是，也不是。”长孙无敌哼道。

　　不过，长孙海涛父子俩一脸慒逼了，跟萧七月当时听到院长说这事时一个表情。

　　“它是在我们方天国地盘上，但是，你们看看，我们方天国皇族只能命令院长之下的。你什么时候能命令‘上官秋瑟’那个老东西了？”长孙无敌貌似对皇家学院院长上官秋瑟有成见。

　　“他不服管？咱们换个人当院长。”长孙海涛哼道。


第八百四十七章 武王秘境

　　“换不了！”长孙空门摇了摇头，一脸无奈。

　　“难道，皇家学院还有别的操控者？”长孙海涛顿时脸给憋得通红，一直以来，他都认为皇家学院是属于方天国皇族的。

　　现在突然间挨了当头一捧，心里会痛快才怪了。

　　“这个肯定有，不过，我没见过。”长孙无敌说道。

　　“不如皇祖爷出手？”长孙海涛哼道。

　　“你以为我没出手过？不光是我，历代皇族高手都试过。但！都被警告过了。”长孙无敌一脸无奈。

　　“黑屠可比拟天地榜上人物吗？”长孙海涛不愿意再纠结这个问题了，彻底死了心，只是心里不服气而已。

　　“白石城主如果是方天域内武者的话，完全可以登顶天地榜前6强。”长孙无敌道。

　　“难道他们不想称霸？”长孙海涛问道。

　　“不是不想，只是，‘天堑’在。

　　不然，方天域早沦陷了。

　　只不过，黑屠这次过来，居然发生了大事，而且，发生在咱们方天国内，咱们得尽早准备，以应便将来的威胁。

　　不然，方天国有灭国之危。”长孙无敌一脸凝重。

　　斩！

　　斩斩！

　　斩斩斩！

　　萧七月在一片幽深的黑暗之中挥剑，这里，伸手不见五指。

　　就连灵光也给什么吞噬了亮点，显得暗淡无光。

　　每一剑都需要挥出毕生之力，因为，剑握在手中重如泰山，好像被什么特殊的物质胶着住了。

　　黑暗，好像幽灵魔咒一般操控了一切。

　　干将在嘶喊，在怒吼，不过，一点声音都听不到。

　　第一滴血被黑暗挤压了出来，接着就是第二滴，第三滴……第百滴……

　　萧七月发出了野兽般的怒吼，因为，奈何桥上九世血居然无法施展。

　　因为，连任何秘术都给黑暗操控了似的。

　　“不要！”萧七月感觉到了干将的疯狂，大吼一声，不过，太晚了。

　　只感觉干将一道剧烈的抖动，逼啵！

　　干将开裂了，他整个人轰然炸开。

　　终于，黑暗被他轰开了一丝空隙，一道灰扑扑的光明透缝而入。

　　这一瞬间，好像带来了强大的生气。

　　而魔月镜产生作用了，勾勒出四周环境，此刻，萧七月发现。

　　长孙海涛给自己的那块玉佩好像吸铁一般，它探出蛇虫一般的触须，顺着裂缝往四周深淮安扎入，一下子就远去了一里之地。

　　而在此范围内的灵气、能量、生机全都疯狂涌入。

　　萧七月瞬间醒悟到，这块边角料其实就是方天国本体的一块。

　　而主体就是方天国的镇国玉玺。

　　他深深的震撼了，原来，方天国的镇国玉玺居然是一个缩小版本的方天国，是操控方天国的超级法宝。

　　虽说这只是一块边角料，但是，在因果线的推衍之下，居然又往外延展了十里。

　　此刻，在这十里范围内，萧七月感觉自己就是主宰。

　　他看到了无数扭曲变形，各种形态的幽灵重重叠叠的包裹着自己。

　　“这是老子地盘，我的地盘我作主！”萧七月大吼一声，因果之气全部摧入了边角料中，能量扭成一道尖锥朝着地狱魔咒一把狂击而去。

　　滋！

　　黑屠产生的地狱魔咒居然给挤出了一道裂缝，在这一瞬间，萧七月看到了一抹神秘。

　　那里面，米丘之光如虹彩一般灿烂。

　　武王的秘境！

　　萧七月兴奋了起来，原来，自己在方天国皇宫中因果线所探查到的一丝秘境光波，应该就是武王的秘境。

　　而镇国玉玺就是开启秘境的钥匙，而这块边角料却是能引通秘境，让你看到一丝神秘。但转瞬间就消失了，却是无法打开。

　　不过，即便只是这一转瞬间的接通，秘境之中恐怖的能量化为灿烂的光芒冲击而入。

　　在萧七月疯狂的斩杀之中，黑屠魔咒终于土崩瓦解，碎成上千块往四周逃逸而去。

　　不过，也就在这一瞬间，魔之自我像突然一拳击出，打出了一个悍天的‘斗’字。

　　九字真言，‘斗’字光辉。

　　外狮子印出！

　　黑屠碎块全部被‘斗’字击得粉碎，魔像又是一记‘内狮子印’。

　　一个巨大的‘者’像网状一般往外一兜，黑屠碎片全都给吸纳。

　　一网打尽，拖入了因果殿中，悉数被魔之自我像一口吞噬。

　　魔像在疯狂的涨大，二十丈，三十丈，四十丈……

　　不久，一尊闪动着黑色太阳的巨大妖魔屹立在了因果殿中。

　　“无我无相，宇宙共鸣！”

　　这时，人形山上滚下来的那块真灵石发出阵阵嗡鸣。顿时，雷电交鸣，天崩地裂。

　　一记手式出现在萧七月脑海之中，无我无相之手往外一推，强大的能量悉数被肉身吸入。

　　肉身在膨胀，变得黑赤一片。

　　第三道元神融合，就是黑屠。

　　此刻，浑意一体，通达圆润。

　　萧七月，昂然突破神窍三道境。

　　他相信，假如说再次碰到神窍五道境的古春秋，自己完全可以活撕了他。

　　不过，萧七月却是听到了外边传来一道道金铁撞击的声音。

　　好像有人在卖力的挖掘什么。

　　因为，此刻，虽说黑屠魔咒已解，但是，肉身外边还被一层厚厚的黑屠包裹着。

　　既然有人在外敲击，萧七月‘无我无相’，竖掌为刀往外一劈。

　　滋啦！

　　终于，黑屠外壳被彻底剖开。

　　一道光明直冲而下，萧七月看到了一个浑身湿透，全身鲜血，蓬头散发，已经耗尽一切能量，油尽灯枯的人，他居然就是阳啸。

　　萧七月赶紧抱起他冲到地面，找到一处隐蔽之地塞下一颗天龙丹。又拧开瓶子往他嘴里倒千重月阴之露。

　　“不要浪费了，留着留着。”阳啸醒了，一闻，赶紧推道。

　　一转尔，他看了萧七月一眼，道，“你给我个痛快就行了。”

　　“我为什么要杀你？”萧七月摇了摇头。

　　“因为我偷袭捅死了你们的老门主，我也知道，我早晚会有这一天的。”阳啸道。

　　“你一死，战王一案就彻底没有了线索。”萧七月看着他。

　　“你说什么？什么战王不战王的？”阳啸一愣，一脸糊涂相。

　　“唉……老门主，你……你辛苦了。”萧七月彻底被帝隆秋的精神所感动。

　　因为，他知道，帝隆秋认为萧七月肯定会杀了自己。

　　而他自己已经没有了反抗之力，他宁愿死也不愿意再让六扇门去查战王姜子秋一案。

　　因为，他不想让这颗在六扇门冉冉升起的新星就此殒落。

　　“什么老门主，你是不是烧糊涂了？”阳啸一愣，一脸茫然。

　　“唉……”萧七月叹了口气，手指一弹，一道火焰出现在指头上。他看着阳啸问道，“老门主认识它吗？”

　　“轮回火炎，我当然认识。这是帝隆秋的秘技，不过，你的应该只是形式而无神髓。”阳啸有些轻蔑地说道。

　　“老门主，我知道，你就是帝隆秋。因为……”萧七月也顾不及别的了，把从查秘密开始的事说了一遍下来。


第八百四十八章 老门主的态度

　　“哈哈哈！”阳啸大笑了三声，一口鲜血喷出，人顿时跌了下去。

　　萧七月赶紧过去扶他。

　　“让我看看你！”阳啸伸手轻轻的抚摸着萧七月，好像在抚摸着自己可爱的孙子。

　　“苍天开眼了，六扇门有救了。”

　　阳啸嘴里呐呐着，眼泪夺眶而出，撒落在泥地上，一路斑驳。

　　“你哪来的千重月阴之露？”

　　“药盟弄来的，老门主，此事洛门主已知，为免打草惊蛇，所以没有联系你。你得保重，就是为了六扇门，你也得保重。这甘露你喝了，全喝了。”萧七月道。

　　“给我一滴就是了，别浪费了。”帝隆秋赶紧摇头。

　　“我这里还有，放心，你大胆的喝，老门主你功力越高，我们查出真凶的机会越大。

　　咱们六扇门，将永远屹立于方天岛。

　　六扇门的战王，绝不容许任何人污辱他。

　　查出真凶，逮捕归案，复我六扇神威，扬六扇光辉，永注史册！”萧七月顿时豪情万丈。

　　圆形的大光相出现，衬托得他像是一代神侠高人。

　　“好好！六扇门有你，我六扇之幸也！老夫……”

　　阳啸呐呐着，一仰头喝了半瓶，萧七月发现，这千重月阴之露居然在阳啸的身上发生了突变。

　　青雾团集，其中，隐隐有金铁交鸣之声传来。

　　不久，火焰升腾，第六道元神出现，第七道……

　　萧七月果断出手，又开了一瓶千重月阴之露直接全部泼在了阳啸的身上。

　　顿时，阳啸身体更是着了火，轮回火炎给点燃了，熊熊燃烧了起来。

　　老门主的元神一直恢复到了第七道颠峰，元神与肉身精、神、气的结合也在飞速的猛窜。

　　这后边一瓶千重月阴之露犹如摧发剂一般，居然全面的盘活了阳啸的轮回火炎。

　　在轮回火炎全现的刺激之下，让原来的肉身中通过移花接木手段搬过来的七道元神全面的爆发了。

　　萧七月不敢怠慢，再次连开两瓶，像浇花一般不般的浇在阳啸身上。

　　千重月阴之露一滴都是宝，更何况，萧七月为了阳啸可谓是不惜血本。

　　在几十滴千重月阴之露不间断的刺激下，阳啸的功力一下子冲击到了‘神窍七道’元神之境。

　　虽说跟前身的原身体的‘半步分体境’的实力相比还差了一些，但也令阳啸眼都红了。

　　“唉……唉……太可惜了，可惜了。”阳啸吞回了最后一口轮回火炎后，一脸痛惜地说道。

　　“只要老门主您能恢复，就是花再大的代价也值得。”萧七月毫不可惜地说道。

　　“唉……北雄很有眼光，你的确是我六扇门最理想的接班人。

　　不过，老夫老了，这般珍贵的甘露应该留给你自己才是。

　　因为，你肩负着振兴六扇门的重任。

　　方天域就要大变天了，六扇门这条小船能否撑下去，还得靠你了。

　　北雄不行，他扛不起这么重的担子。

　　帝云也不行，他没有你这样的天赋跟魄力。”阳啸想了想，最后，朝着胸脯一道猛拳下去。

　　他极端痛苦的抓住头发一揪。

　　卟！

　　头皮直接给揭下了一块来，血淋淋的相当恐怖。阳啸张开了那张头皮，在烈阳之下。

　　萧七月透阳而过，一看，顿时愕然——一把扇子！

　　阳啸很小心的冲洗完扇子，萧七月看清楚了，那是一把五彩斑斓的羽扇，上面雕刻着六条气势非凡的真龙。

　　道道神韵散逸，恢弘气息弥漫周在遭一里之地，此扇上透显着的浩瀚神威仿佛能镇压万古十方，宝扇上六条真龙全都带有飞翅，而真龙下边有朵天火在熊熊燃烧着。

　　“这是我六扇门创派祖师洛开扇的师尊六阳真人‘米沧浪’的，名‘浩天扇’。

　　上有符印，有诀，反面还有诗。

　　而此扇可以一分为六把，把把真意。

　　因为此扇，所以洛开扇继承师尊之志，称之为六扇门。

　　米祖师当时的初衷是把六扇门划分为五个分扇堂。自己手握总扇，五大扇堂堂主分掌一把扇子。

　　后来不知道怎么回事还是遵照别派规矩，没能划分成功。

　　此扇内里有乾坤，自成一个小空间。

　　煽动之际，可以煽出三昧真火。

　　只不过，老夫我一直实力初浅，无法煽出三昧真火来。

　　而北雄更不行，所以，就没传承给他了。

　　据说，此扇来自一个神秘的上古之地。是兵器谱上最神秘的兵器之一。

　　虽说比不上武王的方天画戟，但是，也是次一级的法宝。

　　人扇融为一体时，可以幻化六条真龙，喷三昧真火，烧天灭地。

　　即便是还不能开启上古功效，就凭着这宝扇的本能，也是一件了不得的法宝。

　　今天，就传承于你，希望你能带领六扇门重振方天域。

　　我知道，前途的路是艰辛的，甚至，充满……但是，一将终成万骨枯，要成为一代枭雄，就要有惊天之气势。

　　我辈男儿，不是苟且偷生之辈。

　　那样，就是活一千年一万年，又有何用？

　　萧七月，接扇！”阳啸一讲完，双手禀承过来，萧七月单膝跪下，双手高举过头，接过了扇子，“放心！有我萧七月在，六扇门永远不会灭亡。”

　　“好好好，如今，我功力已恢复至七道神窍颠峰，也是该进行下一步的行动了。”阳啸大悦，雄心英发。

　　“老门主，大侠盟有十大名侠。

　　而十大名侠前三强肯定是神窍三四道级强者，甚至更强了。

　　再往上才有郑标这个狗贼所属的三大侠。

　　三大侠是不是分体境强者？”萧七月问道。

　　“至少郑标跟处于第二位的浩天大侠方天寿两人不是，至于第一大侠‘布云里’是不是我极少见到他，而且，也感觉不出来。

　　像郑标也就神窍颠峰而已，方天寿估计达到了半步分体境实力。

　　以前的我，实力恢复得慢，不是他们对手。”阳啸摇了摇头，一脸沉痛地说道，“不然，我早展开行动了。不过，我现在不怕他们了。”

　　“那这三大侠是不是都是天地榜上人物？”萧七月再次问道。

　　“郑标和方天寿肯定还没入榜，不过，我能感觉到，三大侠之上还有更恐怖的存在。因为，郑标有次说漏了嘴，说他们三个还作不真正的主。上面，好像还有巨侠之类的存在。”阳啸道。

　　“嗯，药盟也一样。”萧七月证实了自己的预测。想了想又问道，“对了老门主，你查出什么来了没有？”


第八百四十九章 第一大侠

　　“查出了一点，不过，就因为有这一点线索让我苦恼至今。

　　因为，那条线索居然指向了第一侠布云里。

　　布云里啊，那是一个神秘而恐怖的存在。

　　而且，此人一生仗剑行侠，名声极佳，他简直就是‘侠’的代表。

　　要揭露他，太难了。

　　如果六扇门针对他，恐怕会招来全民围攻。

　　因为，他是侠，他是大侠，他是全民心中的大侠。

　　就是我六扇门子民也被他迷惑，崇拜着他。

　　六扇门真要与他为敌，估计六扇子民们都会背叛我们。

　　你想想，他的影响力有多大？

　　而且，此人极有可能是分体境强者。

　　就是倾我六扇门之力也不是他对手。稍有不慎，六扇门将有灭门之灾。

　　这些年下来我一直蛰伏着，一直往前冲，就希望能挤进三大侠行列之中。

　　如此一来，就能更接近他了。

　　而我一直在第二梯队的名侠队列之中徘徊，是难以接近他的。”老门主一脸忧心。

　　“开始的时候，我认为姜子秋一案跟武林国脱不了干系。如果依次类推，莫非布云里也是武林国中人？”萧七月道。

　　“那就太可怕了！可以毫不夸张的说，大侠盟的实力完全可以碾压另外前三强宗派联手。至于六扇门，十个也不是大侠盟对手。不然，我也不会作出如此决定。”老门主道。

　　“大侠盟，一颗撼天的大树。不过，老门主放心，我就伐木工，再大的树我也要砍断它。”萧七月自信地说道。

　　“我相信你！”帝隆秋一脸……

　　“呵呵呵，萧捕王这次到方天国一行真是大扬我六扇门威风啊。”萧七月一回来就受到了洛门主的隆重迎接，洛门主招集了在家的所有重量级人物，在六扇宫外列阳迎接。

　　这可能是六扇门最高规格的迎接仪式了，往往只有方天域三十六大势力前10大势力的宗主过来才有此待遇的。

　　“那当然，门主，你是没看到，萧捕王一掌干翻红发魔女，让阳啸哑口无言，灰溜溜的走了。

　　并且，萧捕王还纠出了她是武林国余孽，大涨我六扇门神捕之名。

　　这次，大侠盟可是丢尽了颜面。

　　这种事可从没出现过，这天下，有谁还敢去捋大侠盟的虎威？

　　也就我大六扇门的萧七月才有此胆识。”黄天亮得瑟的大笑道。

　　可是转头一看洛加北雄，貌似自己拍得有些过份了，这岂不把门主的风头都给压了下去？

　　赶紧抱歉的朝着洛门主笑了笑，而洛加北雄却是摇了摇头，意思是没事，这事儿我也高兴。

　　“对对，捕王之威名声震方天国。西北刑狱刑王之首莫九被我捕王一剑干死。精英损失大半，料必，西北刑狱此刻正全体在会议室里哭爹喊娘吧。”王河枫一摸胡子，大笑道。

　　哈哈哈……

　　该！

　　敢跟我们六扇门抢生意，这就是报应！

　　一时间，六扇门各位长老开怀大笑，喜笑不已。

　　“洛门主，既然另一方捕皇之印已经收回。不如，推举萧捕王荣升我六扇门捕皇？”黄天亮是彻底被萧七月的英武折服，当殿提出。

　　项东一听，嘴角抽搐了一下，立即道，“门主，捕皇之位何等重要？

　　几百年下来，我六扇门也仅出现了二位捕皇。

　　而自从诸葛庸捕皇失踪后，捕皇之印跟着消失，而那个位置一直空悬着。

　　想我六扇门万千捕快们，从捕快开始，要升到捕将之位都难于登天。

　　萧七月的功劳也是有目共睹。但是，不久前也仅仅是代捕王，现在就是大涨了我六扇门威名，但是，也多也就是把那个‘代’字去掉，正式任命为捕王。

　　怎么能‘代’字还没去就直接升为捕皇，大违祖制不说，这会让下边的捕快们觉得我六扇门门规如同儿戏，万万不可。”

　　知道项东丢了欧莲的捕皇之印后就瞄上了诸葛庸的捕皇之印，会跳出来力阻也实属正常。

　　“项捕王讲得太对了！要论功绩，在场的谁没有？

　　而当初萧代捕王跟我打赌，也是要等战王一案破了之后才能升为捕皇的。

　　现在，难道萧代捕王已经查清了战王一案？”欧占方天马上跟进，跟项东貌似结成了暂时的联盟。

　　而且，一个‘代’字跟项东一样咬字特别的重，貌似在提醒大家，他只是代捕王而已，不没转正的。

　　“呵呵，当初的约定可不是指升为捕皇，而是，如果萧捕王破了战王一案，欧家就让出捕皇之位，而不是荣升为捕皇。”诸葛印月马上纠正道。

　　欧占方天一听，脸都涨得有些红了。狠狠地说道，“呵呵，我是说过。不过，战王一案查清楚了吗？如果查清楚了，请亮出证据，我也好移交捕皇之印。”

　　“功劳大家当然有，作为捕王，就是一个捕将破的案子也不少。

　　不过，有想问问在坐的诸位，有哪位有萧捕王的气势？

　　干翻红发魔女，纠出她是武林国余孽。

　　而且，一剑干死咱们的老对头莫九。

　　这是狠狠的打了西北刑狱一记响亮的耳光。要不是萧捕王，也许，这次咱们六扇门在方天国皇宫得把脸丢尽了。

　　欧捕皇，当初方天国发来邀请时，你为什么不去？”叶秋凤讥笑道。

　　“我不正疗伤吗？不然，本捕皇马上就会出战，你这不废话吗？”欧占方天大为光火，你这可是在戳我脊梁骨。

　　“我明白了，呵呵，难道就是在跟萧捕王在正天学院那一战中受的伤？”叶秋凤这女人还真是阴毒，像一层狗屁膏药，贴上去就要脱一层皮，那是背后连连补刀。

　　“胡说！那一次只是切磋而已，萧捕王能让我受伤吗？我是老疾发作而已。”欧占方天那脸都给气得了猪腰子，马上发狠道。

　　“呵呵，欧捕皇，要不，咱们今天再比划一下？”萧七月冷不丁的插了一句，欧占方天突然间吃面吃出一只毛毛虫般恶心，对于萧七月，他还真有点发怵。

　　而且，肯定不能应战。

　　要是赢了当然好，大涨气势。要是输了这脸就丢尽了，很可能捕皇之印就得让位。

　　就是平手的话也大涨了萧七月气势，绝不能中了他的激将法。

　　“呵呵，我老疾发作还没好。萧代捕王难道要趁人之危？如果萧代捕王真是如此小人，我欧占方天直接让出捕皇之印就是。没必要整这些事出来。”欧占方天赶紧理出一个说词来，虽说有点示弱，但是，目前也只能如此了。

　　这家伙心里那个气啊，人气都狂臊如一只疯牛。

　　“不行就不行嘛，何必整出什么老疾。在座的诸位哪位没受过伤？而且，我看欧捕皇神采奕奕的哪点像是重疾未愈？莫不是要搞个‘病遁’？”叶秋凤阴阳怪气的，还真是一贴狗屁膏药。

　　“叶秋凤，要不，咱们战一场。”欧占方天差点给气疯了，直接下狠嘴了。


第八百五十章 少门主

　　“不好意思，我老疾严重，不方便动手。还是请萧捕王上场较好，不然，我这捕王头衔干脆也让与你。你就是我六扇门第一人了，捕皇加捕王，要不，最后连门主之位都凑一块全给你。”叶秋凤摇了摇头。

　　欧占方天一口鲜血都涌到喉咙了，终归被他吞了回去。

　　那是用杀人的眼光盯着叶秋凤，道，“洛门主，叶家最近是越来越不成气候了。我建议，玉叶城是不是该重新整顿，调换人手了。”

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁。

　　“门主，萧捕王一代捕王，到现在还没掌管一城一地。他这次为我们六扇门争得了荣誉，大涨了我们气势。我建议，把洛水城分配给他。不然，咱们六扇门也太亏待他了。”叶秋凤马上还以颜色。

　　因为，谁都知道，欧家占着‘飞天城’一带地盘，而洛水城紧邻飞天城。

　　欧家从来把洛水城当成自己的地盘，要是给了萧七月，你这不是往我眼中掺沙子吗？

　　“这个……”洛门主貌似有些动心了。

　　“门主，萧七月这次立下大功，我建议，应该把‘代’字去掉，转正为正式的捕王。至于荣升捕皇之事，一旦他再连破奇案，可以考虑把诸葛庸的捕皇之位传给他。”欧占方天一看，马上建议道。

　　当然得给萧七月一点好处，不然，自己的洛水城就保不住了。

　　“呵呵，便宜全给你们欧家占了。不是说好你自己的捕皇之位吗？怎么，一下子变成诸葛庸前辈的了？”叶秋凤再次进击。

　　“破了战王一案我绝不赖着这方大印。”欧占方天杀人的心都有，心里早把叶秋凤按在床上肆了千回百回。

　　“好，就这么定了。

　　萧七月正式荣升为我六扇门四大捕王之一。

　　至于捕皇之事，今后再说。

　　不过，本门主最近族中有事，所以，有的时候会不在门中。

　　因此，为了方便处理门中事务，统筹兼顾，我推荐萧七月为我六扇门接班人。”洛家北雄马上趁火打劫。

　　“接班人，此刻议这事太早了。”欧占方天一听，可不乐意了。

　　他可是早盯着门主之位的，你给定了接班人，就没自己什么事了，当即跳出来反对。

　　“呵呵呵，门主的建议我看不错，可以考虑。”项东居然在这个时候打诨插科了。

　　因为，在项东认为，萧七月升为少门主，今后肯定不会再争那什么的捕皇了。

　　自己就有机会了，除了萧七月，谁还能跟自己争锋，不如让他当这个有名无实的少门主。

　　反正，项家也没这个能力来当这个门主。

　　“我赞成！”诸葛印月马上表态。

　　“萧捕王盖代风范，能执掌未来的六扇门是我六扇门之大幸。我叶秋凤将带领叶家族人紧密团结在以洛门主，萧少门主为核心的周围。”叶秋凤马上表忠心，反正，自己得罪了欧家，已成死敌，不如，铁心跟着萧七月干就是了。

　　不然，要是给欧家上位，叶家就凉凉了。

　　“恭喜少门主！刑堂支持少门主。”黄天亮来得更是直接，马上就庆贺了起来。

　　“药堂全力支持萧少门主。”谢药师马上表态，开玩笑，萧七月现在已经是药盟十大核心了，药君之位，十四品，药盟三神使，不听话能行吗？

　　“我反对，我欧家全族反对。洛门主你这决定太草率，我绝不答应！”欧战方天面红耳赤，这到嘴的肥肉要给人抢走，就是拼了命也不能让萧七月得逞。

　　“大长老，你看呢？”洛加北雄看着宇文都天，他的话很重要。

　　“少门主人选非同小可，是我六扇门未来的接班人，此事要慎重再慎重。

　　如果让一个庸才上位了，咱们六扇门就没有了未来。

　　事关六扇门百万捕快，几亿民众，不能草率决定。”宇文都天倒不是说要为难萧七月，他人比较沉稳，而且，也不搞派系，从公道正义出发。

　　“大长老言之有理。”老天啊，总算是跳出来一个同盟了，欧占方天都想垂泪了。

　　“不过，萧七月今后如果表现更为出色，还是可以考虑的。比如，如果破了战王一案就可以定下来了。”宇文都天又补了一句，让欧占方天心里十分的难受，这个老东西！你怎么不去死？

　　“本院觉得现在就是推举少门主的时候了。”这时，殿外传来了帝云宏亮的声音，他一身布衣黑鞋的走了进来。

　　“帝院长想要推荐谁？”洛加北雄马上问道。

　　“当然就是萧七月了，这六扇门除了他，没有合适的了？

　　论战绩，论破案水平，论名气，论实力，论天才本性，谁与争锋。

　　他以二十一岁的年龄就横扫青龙榜，一举打入风云磅前40强，这是何等的气概？

　　而且，拳打红发魔女，剑毁莫九，让方天国皇宫震惊，这是何等的功绩？

　　在正天学院，他击伤欧捕皇，这是何等的荣耀？

　　这少门主不选他选谁？大长老，是时候作决定了。

　　不能再拖了，咱们以前就是瞻前顾后，这使得六扇门被别人步步紧逼。

　　甚至，都被西北刑狱打压着。

　　这是我们翻身的一仗已经打响了。规矩是人定的，祖宗的制度不合理也可以改。

　　咱们，不能埋没了我六扇门的未来。”帝云慷慨陈词，一身大义。

　　他的气势，感染了现场绝大部分人。

　　“哈哈哈，好好好，老朋友，你终于舍得出来了。中中中，就依你的。”宇文都天大笑了起来，原来，他在使激将法啊。

　　因为，帝云的祖上可是老门主，他的话在六扇门中可也是代表着老门主。

　　代表着帝家的决定，任何人都不能小视。

　　不然，就是不尊重老门主。

　　“我宣布，从现在开始，萧七月荣任为我六扇门少门主。希望各位都要鼎力支持少门主，六扇门团结一致，万众一心，扬我门威，大展鸿图……”洛加北雄当堂宣布，而且，当堂把一块首山之金玉令牌交行萧七月手中。

　　“萧少门主，权力重大，责任，更重大。你明白吗？”洛加北雄一脸严肃。

　　“我明白！”萧七月接过令牌后举起了一只手，朝着创派祖师米沧浪的图像发下了深深誓言，“我萧七月从今以后以六扇门为已任，忠诚于六扇门，行侠仗义，匡扶正义，一心扑在……誓与六扇门共存亡……”

　　“晚上，就在六扇宫摆下二十桌大宴！到时，请诸位共饮！”洛加北雄雷厉风行。

　　“门主，我重疾缠身，晚上就不参加了。”欧占方天一脸酸溜溜的像打翻了醋坛子，狠狠一甩袖子，愤然而去。

　　“晚上有好东西吃噢，欧捕皇，你不参加，可别后悔噢！”叶秋凤还要补上一脚。

　　“撑死你！”欧占方天恶狠狠的回了一句，大步而去。


第八百五十一章 三位长辈的训叱

　　“晚上到会的宾客都会喝到本药君用‘千重月阴之露’兑的百年女儿红。”萧七月宣布了一个重大决定，欧占方天的身子歪了歪，气得一跳小跑着走的。

　　“千重月阴之露，神水啊？不过，少门主，不晓得你得到了几滴？”黄天亮一脸贪吃蛇面相。

　　“你想我能加几滴进去？”萧七月笑了笑，拿眼斜瞄着他。

　　“嘿嘿，至少，这么多人，得二滴吧。不然，还有多大用处？”黄天亮干笑了一声。

　　“二滴？”萧七月摇了摇头。

　　“那就一滴就是。”黄天亮有些丧气。

　　“三滴！”萧七月伸开了三根指头。

　　“啊！”

　　顿时，全场沸腾了。

　　因为，三滴千重月阴之露滴入百年女儿红中，喝了肯定能滋阴壮阳。

　　这么多人喝，就是不能让功力更进一层的。

　　但是，能尝到这种神水的味儿，也不白活一世。

　　看，好些长老都在狂吞口水了。

　　“七月，你现在已经是少门主了。你的一言一行，一举一动都代表着六扇门。要注意，谨言慎行。”过后，洛加北雄，帝云和大长老以及萧七月四人各占一角喝茶，帝云一脸长辈口吻提醒道。

　　“嗯，投机取巧虽说一时能哗众取宠，但是，一旦给识破，危害无穷。”洛加北雄也是一脸严肃。

　　“少门主，你的心性还需要磨砺才是。

　　帝院长，门主，我不是说过，也许，论天才本性，论破案能力，论战绩，少门主都是六扇门当之无愧的接班人。

　　但是，心性这个东西一时急不来。

　　你我都一样，都是从年轻过来的。

　　年轻时有些毛毛臊臊的，只有达到一定的岁数，经历沧桑才能稳定下来。

　　所以，直到现在，我还是认为，此刻定下接班人，操之过急了点。”大长老宇文都天一摸下巴，感叹道。

　　“三位前辈，你们要批评请挑明里说就是。这遮遮掩掩的可不是好汉行为？”萧七月有些糊涂了。

　　“先前你说要在女儿红中加三滴千重月阴之露，这话是你说的吧？”帝云哼道。

　　“没错，我说过。”萧七月点头道，瞬间明白了。

　　敢情是三位认为自己在吹牛，根本就不可能拿得出三滴月阴之露。

　　即便是能拿得出来，也不可能拿出来兑酒喝了，因为，那神水是多么的珍贵稀罕之物？

　　如果能得到一滴已经不得了，三滴，早该乐死自己了。

　　自然，也会深藏着，哪肯拿出来？

　　特别是洛加北雄，深懂那水的尊贵。

　　即便是自己为族中立下法马功劳，这辈子也就得赏过三两滴而已。

　　不然，就不能称之为望月至宝了。

　　“年轻人，嘴上无毛，办事不牢啊。

　　少门主，你想坐稳这个位置，不要以为洛门主定下来就已经稳坐江山了。

　　还须经得起时间的考验，千万别给人橇了屁股。

　　因为，盯着你的人可不少。

　　到时，不光我们被打脸，恐怕，洛门主的影响力将大力折扣。

　　一旦影响力，管控力变弱，六扇门也许会引起一场风暴。”宇文都天严厉的批评道。

　　“两位教训得是，我是有些操之过急了点。”洛门主的脸微微的也有些红了。

　　“我没吹牛啊？三位前辈请看，这是不是千重月阴之露？”萧七月掏出了一个瓶儿。

　　“嗯？”洛加北雄一愣，死死盯着那瓶子，抢先拿过来，看了又看，尔后又递给了帝院长，帝云瞄了几眼又递给了宇文都天。

　　三人都看过后，互相点了点头，尔后启开了封印，顿时，一道月形波纹扭曲着跳了出来，洛加北雄赶紧一掌按下，把月形波纹按回了瓶中。

　　“你哪来的，这瓶中恐怕有七八滴了。”

　　“当时走前听帝院长说是药盟有神水，我就注意到了。刚才碰到小神爷马斯洛安，巧了，打了一场赌，得到了它。”萧七月说道。

　　“院长怎么知道药盟有此神水的？”洛加北雄很再意这件事。

　　因为，一直以来，他把千重月阴之露认为是望月湖独一无二的至宝了。

　　而市面上偶尔拍卖的几滴也是从望月湖流通出来的。

　　“其实，当进我只是开个玩笑。

　　因为，我想，正天学院有正天池，而药盟的规模更大，怎么可能没点神水之类的药水？

　　当然，也不一定是指千重月阴之露。

　　没想到居然真给弄出神水来了？

　　这还真是天意啊？”帝云话一出，洛加北雄包括萧七月都一脸慒圈。

　　原来，院长也会开玩笑啊……

　　“哈哈哈，老朋友，你这玩笑开得还真是绝了。想不到吧，居然真的引出神水来了。”宇文都天开怀大笑不已。

　　“在坐的前辈每人半瓶。”萧七月又掏出了一瓶，分好，递给了三人。

　　“你不会抄了药盟的底子吧？”洛加北雄有些呆萌的问道。

　　虽说仅有半瓶，但是，却是有四五滴之巨啊。

　　据他所知，他这一脉洛氏族人的族长这辈子也就只得到了这个数量。

　　“今后，我还需要三位好好的扶佐我上位。

　　因为，前次到方天国拜访过皇家学院院长‘上官秋瑟’大人。

　　他一脸严厉的训我道：别以为你很天才了，其实，这世上，除了青龙、风云双榜，还有一个天地榜，那个榜单才是真正的枭雄榜。

　　据说，神窍境还不够资格上榜。”

　　静！

　　现场安静得可怕。

　　只听到三位那相当紊乱的呼吸声。

　　“在院长眼中，有何人上榜？”良久，帝云小声的问道。

　　“他说，方天国皇宫中那位有可能。还有，他还说过。也许，你认为有些恐怖的大势力，其实只是某人的一个‘外派’而已。”萧七月又爆出一个更大的消息。

　　“谢谢，这神水我们先尝尝。”宇文都天心情特别的沉重，直接喝了三滴左右，尔后就地打坐。

　　帝云也一样，洛加北雄想了想，最后也喝下了。

　　萧七月悄悄起身走到门边关上了大门，并且，抛出因果网屏蔽了一切。

　　尔后，他把破碎的‘干将’取出，抚摸了一下后叹了口气。

　　尔后，倒出二瓶千重月阴之露，把缩小后的干将轻轻的浸泡了进去。

　　尔后呐呐道，“出师未捷身先死，干将，你是为我而伤。但愿，你能恢复过来。”

　　哧哧哧……

　　一道青烟冒出，不久，二瓶千重月阴之露全被干将吸纳干净，化为了一团团青烟直冒。

　　这时，因果线在干将身上扫瞄着。

　　不久，外篇之中露出一篇文字：

　　器灵魂碎，剑身肉碎，修复，只能走以毒攻毒之道。

　　须天地之炉，辅以若饼、七顶红、千角蛇液、万年毒花、八肠散……

　　以夺天之造化，用二十四级天火投入天地炉中回炉再造。

　　结局有二，其一，剑毁人亡。

　　其二，灵器重塑，获得新生，突破桎梏，将有莫大惊喜。


第八百五十二章 开启浩天扇

　　“公子，天地炉就存在于药鬼谷中。但是，缺了一方炉盖，而要修复干将，还需要这么多的毒药。估计，这世上，只有九幽药君能齐备。”这时，蓝色妖姬传来信息。

　　“嗯，看来，我得抓紧去一趟了。”萧七月点头道。

　　尔后，开启星辰空间，把浩天扇投入，萧七月之魂魄身站在了石头山下。

　　异变发生了，浩天扇居然发出了低吟的嗡鸣。

　　不久，扇子上六条真龙中其中一条扭曲变形，发出恐怖的黄灿之光。

　　下一刻，真龙腾空而出，不过，石头山上滚落下一块石头，准确击中真龙。

　　那龙哀嚎一声，一把猛窜入了萧七月身体之中。

　　萧七月浑身一振，顿时，一股异样的血脉联系好像开启了，在意识之中居然出现了那把浩天扇。

　　那块石头突然跳起，不断的敲击着萧七月全身。

　　萧七月赶紧躲闪，在不断的闪避之中，感觉全身百脉俱张，经络在危机之下豁然扩张。

　　终于，肉身能容下那条真龙了。而苍岳之龙脉振动，九龙呼应。

　　扇上真龙低下了头，萧七月立即收扇，他手摸着那把浩天扇，那股子血脉联系更为亲切，他能体会到扇子上恐怖的威霸之气。

　　他明白，自己已经初步的开启了浩天扇第一层，获得了一龙之力。

　　想不到，老门主穷其一生都无法开启的浩天扇，自己仅仅一刻就开启了。

　　缘份这东西，谁能说得清？

　　萧七月心情激荡，他望着那座神秘的石头人山，呐呐道，“您是无天魔祖！”

　　“你跟武王到底怎么回事？”

　　“你们是对头还是朋友？”

　　“你肯定还没死透，这星辰空间是不是你的无天空间？”

　　……

　　可是，问了这么多，石头人山并没丝毫反应。

　　萧七月感觉到了外边的异动，踏足而出。

　　此刻，三人都吞吐龙蛇，当最后一丝真灵之气给吸纳回身之后睁开了眼。

　　“破了一级，但是，距离天地榜还差得太远。”帝云首先说道。

　　“我连破两级，但是，感觉心里沉甸甸的。”洛加北雄已然神窍四道境了。

　　“我也连破两级，跟你们没得比。不过，如果不知道天地榜的话我肯定会激动得一晚上睡不着。不过，现在，我只感觉到了责任。”宇文都天叹了口气。

　　“两位前辈，也许，不久我将离开了。这六扇门今后就靠萧七月了。”洛加北雄一脸凝重的眼神扫过四人，又道，“不过，不久后我又会回来。与六扇门共存亡。”

　　“你早该回去了，虽说只是一个支脉族长，但是，拿下它之后才能接近望月湖的核心。”萧七月也不隐瞒了。

　　“我在想，天地榜是不是由当年几位霸主的后代在掌控着？”帝云一摸下巴道。

　　“就是不是，也肯定跟他们的后代有关系。

　　当年之乱，被搅进去的门派不下上千，整个方天域都乱了。

　　而后，武林国作乱。

　　幸好群雄并起，共同压制。

　　不然，武林国早建国了。

　　直到现在，谁也没查出武林国真正的幕后是谁？”宇文都天说道。

　　“有可能是欧家，欧非子后代。”萧七月道。

　　“一代器王欧非子？”帝云跟宇文都天都有些骇然。

　　“你有证据？”宇文都天赶忙问道。

　　“没有直接的证据，但是，种种迹象指向了他们。并且，他们以幽兰草为控制手段，用活人培养幽兰，最终于成为武林令……”萧七月讲了黄衣禅师的事。

　　“太残忍了，简直一群畜牲啊。”宇文都天一掌拍在了桌上。

　　下午四点，萧七月在洛门主带领下站在六扇宫前迎接八方来宾。

　　虽说时间比较匆忙，但是，好些来宾都是高来高去的灵王级人物。所以，也匆匆赶到了。

　　“这妞怎么也来了？”真是冤家路窄，南宫灵儿居然抱着玉兔，带着丫环屏儿，在一个金面老者陪同下一脸笑盈盈进宫了。

　　“怎么，不认识啦？”见萧七月有些慒圈，南宫灵儿抿嘴一笑，笑嫣如花，那淡淡的带有一丝花香的口气都随着风儿吹到了萧七月脸上。

　　“小姐，人家是贵人多忘事。以前就是一个可怜的小瘪三，现在发达了，爬到了少门主位置，当然装得不认识小姐你了。免得小姐你来揩油什么。”屏儿那嘴果然还是那般的犀利，句句像针戳你心脏，让人麻酥酥的好痛苦。

　　“咋能说不认识呢？咱们可是‘相好’过一段时间的。”萧七月咳嗽了一声，顿时挤上了一脸的涎笑。

　　“呸！”南宫灵儿撅了下嘴，道，“狗咬里吐不出象牙来。”

　　“小子！如果你再胆敢再污辱我家姑娘，我‘南宫无相’打碎你一嘴狗牙！”身后的金面老者一听，差点气爆了肺。

　　老货往前一步，气势振振，大有一言不和就要甩胳膊动腿的架势。

　　“灵儿，这是你家的狗？这么老了，也该杀了。”萧七月随口就来。

　　吓了旁边的洛加北雄一跳，赶紧提醒道，“七月，这位可是号称金面佛的南宫无相前辈，来自‘千符洞天’。”

　　“小子，就冲着你这一句，我金面佛不杀了你就不是人！”南宫无相差点气得吐血。

　　顿时，金面佛那暴躁的声音引来了所有人的目光。

　　拓拔世贤一听，赶紧靠前一步卫护主子。

　　“老狗，你杀谁？你一来就叫本少门主‘小子’就不对头。二来，你张嘴就是‘小狗’什么的。这里是六扇门，不是你家千符洞。”萧七月一指金面佛，顿时，六扇门所有武者都一脸愤概的看着他。

　　因为，污辱少门主就是污辱六扇门。

　　洛加北雄刚要张嘴，南宫无相抢先就拦着道，“洛门主，你什么也不必说了。今天，谁也救不了这条小狗！”

　　“放肆！南宫无相，你左一口小狗右一口小狗的，真把我六扇门当狗窝了是不是？我洛加北雄根本就没有拦着七月的意思，你要找死，请便！”洛加北雄也生气了，讲完后手一挥，顿时，所有武者都退到了几十丈外，空出一个圈子让他们两个打。

　　金面佛顿时一愣，这个，好像有问题。

　　洛加北雄这话讲得好像这小子能打得过自己似的？

　　不然，怎么肯退到一边。总不可能看着自己门中少门主受虐吧？

　　不过，金面佛认死理。

　　认为，你萧七月就是天才到天上也不可能二十左右的年龄能打得过自己堂堂的神窍境强者。

　　洛加北雄肯定是以退为进，迫使自己让步。

　　打的好算盘，老子就不中计，今天就要狠狠打脸，狠踩这个狂妄小儿。

　　“好了佛老，你打赢了他也是输，没必要。”哪晓得南宫灵儿居然歇菜了。

　　金面佛一愣，顿时醒悟到，寻思着小姐难道跟这小子真有一腿儿，不然，怎么会如此护着他？


第八百五十三章 三女争萧

　　那是更为恼火，立即大声说道，“小姐，你就死了这条心吧。临出门时老主人有交待过，你早有婚约，这种垃圾不配。”

　　“佛老，你讲什么啊？”南宫灵儿脸腾地就红了。

　　“灵儿，怕什么，告诉他，你就是我的女人怎么样？”萧七月好像没脑子的愣头青，冲口而出。

　　“萧七月，不许你胡说八道！小姐什么时候是你的女人了？就凭你，也配？”屏儿气坏了。

　　“不配，她怎么一直死缠烂打着我。一路从楚国追到这里，我都快给烦死了。”萧七月一脸我不耐烦模样。

　　“那是小姐要问你这只兔子怎么养？”屏儿气吧吧的脱口而出。

　　不过，你这样子讲，没人相信。

　　为了一只兔子，明摆着嘛，醉翁之意不在酒。

　　堂堂‘千符洞天’还养不活一只兔子？这话，骗鬼嘞！

　　“你们还好意思说，抢了我的兔子居然还敢舔着脸来逼问我怎么养？今天说什么也得把兔子还给我。”萧七月煞有其事，屏儿一听，糟了，好像中了这家伙圈套。原来，他的目的就是为了要回这只兔子。

　　“哟哟，萧七月，你也太小气了。我都是你的女人了，连只兔子都舍不得？你是不是男人？”南宫灵儿愤愤然的一说，萧七月真想上前干她一顿。

　　这妹，太阴了，完了，想要回兔子难度相当的高。

　　“小……小姐，你们两个真有事啊？”南宫无相讲话都有些结巴了。

　　“你猪脑子啊？没事你们家小姐怎么会眼巴巴的跑来死缠烂打？”萧七月涨气势了。

　　“小……小姐，老主人说过，可不许你在外乱来的……”南宫无相赶紧说道。

　　“佛老，你别听他在这里瞎掰吹牛。我南宫灵儿也瞧得上他，母猪也能上树了。”南宫灵儿狠狠道。

　　“既然是你提出的分手，请把兔子还给我。”萧七月一伸手，一幅要回分手礼物架势。

　　“想得美！佛老，咱们进去喝酒。”南宫灵儿狡诈的一笑，就要抬脚进大殿。

　　南宫无相恶狠狠的朝着萧七月挥了一下拳头，威胁之意明显。

　　“唉……今后你是少门主了，六扇门还等着你来主持工作。不过，男大当婚，女大当嫁。千符洞天的小姐跟你相当的般配，要不，过两天我出面，跟帝院长一起去走一趟？”洛加北雄还真是信了。

　　“千万别介啊，我是吹牛的。根本就没有那么回事？”萧七月赶紧摇头道。

　　“吹牛，你呀你。今后注意点，别惹出什么麻烦来。你是少门主了，对于女人方面要特别的注意形象。门主夫人，有关一个门派形象，形象的。”洛加北雄脸一板，一脸正色。

　　“嗯嗯，我知道了。”萧七月点头道。

　　“萧兄，我跟妹妹来了。”话音刚落，传来夏侯英那骚包破锣样的喊声。

　　“兄弟来了就好，晚上不醉不归。”萧七月笑眯眯的相迎。

　　“萧哥哥，宛如这厢有礼了。”夏侯宛如一脸羞涩，浅浅的朝着萧七月福了一福。

　　“萧哥哥，灵儿这厢有礼了，酸不酸，我都快掉牙了。”南宫灵儿居然又回转回来，嗲声嗲气，有样学样的学着夏侯宛如。

　　“南宫灵儿，我叫我的萧哥哥关你何事？”夏侯宛如也不是省油的灯，马上还以颜色。

　　“哟哟，你早没来，没听说过，我可是萧哥哥的女人。”南宫灵儿疯了，脸儿涨得通红。

　　“我可没听说过萧哥哥有喜欢你这号人。”夏侯宛如一脸冷冰。

　　“我跟他谁跟谁啊，你看，这可是定情之物。”南宫灵儿较上劲了。她抚摸着怀中的玉兔，尽管羞得要死，但输人不输阵。

　　“不过，你叫萧哥哥叫得如此亲密，他有给过你什么吗？”

　　顿时，所有人眼睛都瞄向了夏侯宛如。

　　麻痹的！这下子完了，越搞越大了……

　　萧老大一个头二个大。

　　“一只兔子算什么？萧哥哥给我的可是灵药。”夏侯宛如亮出了灵丹，怪事了，当时那灵丹不是给夏侯宛如扔进了无底潭，怎么现在好生生在她手中。

　　莫非是夏侯家那个扫地的家伙搞的鬼？

　　这无底潭，肯定有着相当大的秘密。

　　“咯咯咯，你病了啊。”南宫灵儿这下子逮到把柄了。

　　“你才病了。”夏侯宛如急红了眼，本来是不想拿出来的。要是给别人知道了这灵丹是治疗月经不调的那还了得？

　　可是又没别的东西能拿出手，临时头只能顶上了。

　　“两位姑娘，先进殿吧。”洛加北雄怕她们俩闹出更大的桃色新闻来，赶紧说道。

　　“谢洛门主。”夏侯宛如福了一福，跟着夏侯英进去了。

　　“你惹的女子可不少啊？望月湖还有一个。唉……你得谨慎点才是，注意形象。好些强者，都是被形象毁了的。红颜祸水，你得时刻提醒自己才是。不然，会栽跟头的。”洛加北雄皱紧了眉头。

　　“萧七月，你个花心大萝卜！”麻烦了，姜柔柔的声音传来了。

　　真它娘的衰气啊，一茬接一茬，喝凉水都渗牙。

　　“呵呵，又来了一个？”刚走到大殿门口的南宫灵儿跟夏侯宛如同时转身，齐声冷笑道。

　　“姜姑娘，你没事吧？”萧七月也只能硬着头皮打招呼。毕竟，人家可是救过自己的。

　　“我死了你也不会问一声，这些天你跑哪了。害得我一直担心，原来，你在勾搭人家姑娘啊。还真是厉害，一勾就俩。”姜柔柔恶狠狠的凶道。

　　“这位姑娘，你是哪家的？”专门负责接待客人的郑钱生，赶紧问道。

　　其实，他早见过姜柔柔。

　　不过，这妹好久不见了，而且，跟萧七月的关系不清不楚的，所以，也得问一问。

　　“你怕我混进来白吃白喝啊？”姜柔柔冷冷的看着他。

　　“这个，不是不是。不过，为了来宾们的安全，能否出示一下六扇贴子？”郑钱生一愣，赶紧陪上了笑脸。

　　这来的都是客，天晓得都有什么来头。

　　也许，一个不经意就得罪了某个大佬的子孙。

　　更何况，来的还是个天仙美人儿，跟少门主又纠缠得不清不楚的，鬼晓得他们俩什么关系？

　　“我没什么六扇贴子，不过，我是萧七月的保镖。”姜柔柔道。

　　“女保镖……”

　　“这般的倾国倾城之貌……”

　　“这小子好性福啊。”

　　……

　　来宾人群中传来一阵猛吞口水的声音。

　　“少门主，这位姑娘……”郑钱生一脸难堪的看着萧七月。

　　“我跟她有场交易，让她进去就是。”萧七月道。

　　“交易？”

　　“什么交易？”

　　“当然是‘那个’交易啦……这个你都看不出来？真猪脑子。”

　　宾朋们顿时掀开脑瓜子在幻想连篇了。

　　红颜祸水啊！

　　萧七月无语望苍天，直想泪崩。

　　“你干的好事！”洛加北雄是真生气了。

　　“其实，这些都没影的事。不过，真有的话门主你应该高兴才是。”萧七月笑道。


第八百五十四章 我没这个意思啊

　　“高兴，我高兴个鬼！”洛加北雄气不打一处来。要不是有旁人在，早搬出门规来了。

　　今天这形象算是全毁了。虽说方天域三妻四妾的正常，但是，一个少门主，刚定为接班人就搞得如此风声水起的，女人们居然在门口争风吃醋，成何体统？

　　过几天，这事儿肯定传遍整个方天岛。

　　六扇门出名了，你洛加北雄什么眼神，居然找了一个风浪浪荡之辈接班，怎么能带领六扇门？

　　“其实，这几个妹都有来头的。你想，夏侯家的千金，千符洞天的小姐，还有这位姜姑娘更不寻常。”萧七月小声说道。

　　“我没看出她哪里不寻常了，就长得一幅狐狸精相貌。”洛加北雄先入为主，把人家清纯的妹都贬成这样了。

　　“人家有可能是药王后代。”萧七月小声道。

　　“啊……你怎么不早说。”洛加北雄一愣。转尔道，“你小子有本事就全部娶回家就是了。”

　　“这个，我本没这个意思的。”

　　“屁话！既然没这个意思可得早点撇清了。不然，给缠上你就麻烦了。到时，你想想，今天这家来闹一顿，明天哪家又来折腾一翻，咱们六扇门还真要鸡犬不宁的。”洛加北雄说道。

　　“呵呵呵，萧少门主果然厉害，众望所归啊。”方天域十大世家之一的罗家罗威一脸讥讽味儿笑道。

　　“哪能？应该叫‘众美所归’才对。这充分证实了一点，我六扇门少门主盖代风范，威猛不说，风流也是横扫千军。”欧占方天居然露脸了，连讥带讽儿。

　　“欧捕皇不是说要养伤不来的了吗？”萧七月一脸笑眯眯的看着他，气得欧占方天就想照准他脸上来一记猛拳。

　　“本门如此重大的事，我就是伤得要死也得顶上啊。不然，会有人戳我脊梁骨，说我无病生吟，妒贤嫉能。”欧占方天哼道，明摆着是要指叶秋凤了。

　　“欧捕皇可能是不舍得千重月阴之酒吧？”叶秋凤在后边讥笑道。

　　“我欧占方天什么样的酒没喝过，上至龙鳞泡的药酒，下至黄酒米烧，二锅头，会再乎几杯用来忽悠人，所谓的添加了千重月阴之露的女儿红吗？”欧占方天一甩袖子，进去了。

　　不过，这家伙虽说话讲得冠冕堂皇的，讲真，他还真是为此酒而来。

　　“郑总管，既然捕皇大人不再乎千重月阴露酒，那就专门给他准备一坛纯正的女儿红就是了。”萧七月转头冲郑钱生笑眯眯地说道。

　　“好嘞，属下一定搬坛一百年份最纯真的女儿红给捕皇大人专享。”郑钱生以前对萧七月有成见，不过，现在嘛，形势逼人，不得不听话点。

　　不然，这总管帽子就得飞了。

　　当然，对于欧占方天的嚣张，郑钱生其实也有些看不惯。当即马上大声回应道。

　　“不必了！今天是少门主大喜之日，当然得随大流。我虽说是捕皇，但也不能搞特殊化。”欧占方天表情一僵，当即摆手道。

　　不过，那笑，比哭还难看，人气早把萧七月砍死N回了。

　　“没事，正因为你是我六扇门当前唯一的捕皇，当然得特殊对待了。”萧七月答着，冲郑钱生道，“记清楚没有？”

　　“明白明白。”郑钱生一愕，不过，在萧七月笑眯眯的目光下不得不赶忙点头道，这可难死他了，这两人，哪一个都不是自己所能惹得起的啊啊……

　　这该死的可恶的笑面虎。不过，今天是萧七月的好日子，当然他为大了。

　　而且，门主就在身旁，给郑钱生十个胆子也不敢驳了少门主的面子。

　　“呵呵，郑总管，你真听话，真是我六扇门众位捕快们学习的楷模啊。”欧占方天阴阴的笑了笑，还拍了拍郑钱生肩膀两下，郑钱生背上一片冰凉，汗淋淋的。

　　“文华阁三长老花涛到！”

　　这老家伙怎么来了，自己刚搞得花家半死，他就来了，肯定没安好心……

　　“黑鹰帮车向东前辈到。”

　　被老子敲诈了几百灵石，不会是来讨利息的吧？

　　“药盟二长老长孙轻风前辈到。”

　　这家伙也来了，肯定是方天国皇室派来盯着老子的。不对，听说长孙轻风跟二神爷关系不错，是不是来替花月青报仇的？？

　　“方天国皇家学院向百醉副院长到。”

　　“皇极云大药师到！”

　　“药盟八总管庄若灵大药师到……”

　　“千幻宗……”

　　“铁血盟……”

　　“大侠盟十侠位居第二的‘铁手无情荡云天’‘夜归一’名侠到。”

　　“七月，夜归一排名十侠之二，位高权重。

　　他一双铁手可开山裂江，而且，此人可是红发魔女屠圆圆的干哥哥。

　　实力强悍，至少神窍二道境，甚至，三四道境实力。

　　到时，你一定要忍忍了，不然，有些麻烦。”洛门主皱了下眉头密音过来。

　　“干哥干妹，一对狗男女而已。”萧七月回应道。

　　“洛门主选的好接班人！”果然来了，夜归一完全无视萧七月的礼遇，好像没看见他似的，却是转头冲洛加北雄说道。

　　“呵呵，夜兄也看出来了。的确的确，我这接班人选得不错，好些人都说我有眼光。”洛加北雄装腔作势。

　　“你太有眼光了！”夜归一气得一甩袖子，进了大殿。

　　“老头，气死你！”萧七月心里直冷笑，也暗暗吃惊，问道，“门主，这个夜归一什么来头？”

　　“出身于白石堡夜家，不显山不露水，也没多大名气。不过，能坐到十侠第二位置，实力不简单。为人，更不简单。”洛加北雄说道。

　　……

　　“小主，你的面子还真不小，这么多人来，来的全还是重量级人物。”蓝色妖姬传话道。

　　“没几个安好心的，等下子肯定会热闹的，这个夜归一大有问题。”萧七月没好气的哼道。

　　“能有多大问题，还不是为了红发魔女而来。”蓝色妖姬道。

　　因为跟萧七月是共生之体，所以，萧七月升格为神窍三道境，蓝色妖姬居然也跟着升了。

　　包括飞天蜈蚣，人说，酒气壮人胆。有了实力，自然就高调了。

　　对于这事，萧七月也相当的迷糊。

　　虽说自己跟两货之间是共享，但是，也全得由自己这个主体来操控。

　　可是，每次自己升级突破，两货居然也跟着突破了。

　　好像，三位一体似的。个中原由萧七月决定等有空时一定要好好研究一番。

　　“对不起！请出示六扇贴子。”


第八百五十五章 刑狱之主

　　“没有！不过，难道你们洛门主不敢让本狱主进殿？”

　　那人讲话声音特别的粗，这方天岛敢称之为狱主的除了西北刑狱之主‘东门雪’之外还有谁有这胆量？

　　麻烦了，挑事儿的到了……

　　六扇门所有人都为之一惊，捕卫们全都手按在了剑柄上。

　　萧七月看到了一个魁伟的身材，浓眉大眼，一脸霸气，一身白衣白得像雪一般老者。

　　此人八成就是东门雪，跟洛加北雄同为当代霸主。

　　不过，再往他四周一瞄，好像除了几个随从并没有带兵过来。

　　六扇门的捕卫们也松了口气，显然，东门雪过来不是打架的。

　　“呵呵呵，东门兄说笑了。本来是要发请贴给你的，只不过，听说东门兄在闭关，所以，就没打扰了。”洛加北雄呵呵笑着迎上前去，这就是枭雄本色。就是敌人，也是笑脸相迎。

　　“这位就是萧少门主？”东门雪瞄了萧七月一眼，表情平淡。

　　“见过东门狱主。”萧七月简单的一抱拳，该有的礼节还是不能免的。不然，就显得小家之气了。

　　而大殿上所有人都看了过来，等着一场好戏拉开帷幕。

　　“呵呵呵，果然少年英才，难怪我西北刑王之首莫九不敌你一剑‘偷袭’。”

　　“来了，一上来就火药味十足啊。”有宾客嘀咕道。

　　“这是直接打脸，什么叫偷袭嘛。”

　　“今天估计也只是来打口水仗的。”

　　“何以见得？”

　　“你看，就带了几个人，打什么架？”

　　“莫九被杀，总得从嘴皮子上挣回点面子。”

　　“不晓得萧七月那小子怎么应答了。”

　　“料必十分有趣。”

　　满堂宾朋兴致勃勃，伸长脖子盼着。

　　“呵呵，不管白猫黑猫，能逮到耗子的就是好猫。

　　不然，你气势再足，招法再妙，功力通玄，不能杀了对方而被反杀，有卵用？

　　武者练功就是用来杀人的，不是用来好看的。

　　东门狱主，本少门主讲得可对？”萧七月笑问道。

　　“这小子太损了吧。”

　　“牛！直接打脸啊。”

　　“告诉你杀了又如何？”

　　……

　　“好一个练武就是用来杀人的！”东门雪突然出手，直接元神化为沙锅大铁拳狠狠砸向了萧七月大脑。

　　“少门主！”这下子可是吓坏了六扇门的捕卫们。

　　包括，洛加北雄吓了一跳，赶紧出手，不过，显然晚了。

　　毕竟，东门雪距离萧七月就二尺，这种距离，一个神窍境强者要击杀一个灵王境武者，神仙也救不了。

　　更何况，东门雪搞的还是偷袭。

　　真是以其人之道还治其人之身，谁也没料到，东门雪居然甘冒天下之大不韪悍然出手偷袭一个后辈，这肯定是东门雪早有预谋的。

　　“呵呵！”就在大家以为萧七月会血溅五步，脑袋开花之际，东门雪居然诡异的一笑，突然收手。

　　不过，萧七月却是‘噢’地一声闷哼，脑袋好像被重击得一晃，整个人吐血飞了出去。

　　看着那一路斑驳的血迹直奔大殿，东门雪愕然了。

　　这小子玩什么？

　　自己，可是真的只是想教训一下这小子，吓吓他而已，刚才那一拳，根本就没碰到这小子啊啊。

　　怎么回事？

　　东门雪脑袋还处于短电状况。

　　“这叫碰瓷懂吗傻逼！”萧七月心里直偷笑，翻了个滚儿还撞坏了两张桌子，搞得自己一身酒水。

　　“萧哥哥……”三道尖叫声响起，姜柔柔、南宫灵儿、夏侯宛如三女急吼吼的扑了上来。

　　洛加北雄差点气死，直接抡起六扇门重宝——六扇印一印砸了过去。

　　“洛门主别误会！”东门雪赶紧一边喊着一边推出一面灵元方盾抵挡。

　　不过，后边却是给大长老宇文都天带人轰杀了过来。

　　这还了得，居然敢公然偷袭我六扇门少门主。婶婶能忍叔叔我绝不能容忍！

　　嘭！

　　东门雪仓促之间应战，银亮的灵元方盾直接给六扇印砸碎，那方金色印记重重轰在了东门雪肩膀上。

　　他痛得大叫一声，身子给砸得往侧旁窜去。

　　不过，后边的宇文都天带着黄天亮等人刚好补刀上来。

　　东门雪带来的几个手下赶紧拔刀迎上，顿时死在愤怒的捕卫们凶悍的乱刀之中。

　　“我只是开个玩笑，你们不信我也没办法。”东门雪愤怒的大吼一声，往身上一甩，一道金色哮天枷出现，那枷上居然伸展出一对翅膀，卷着东门雪如风一般飞窜而逃。

　　噼啪！

　　一声脆响，一道火焰升腾而起，东门雪惨叫一声，被早守候在空中的帝云一道轮回火炎干得半死，燃烧着熊熊火焰狂逃而去。

　　“东门雪，我也只是开个玩笑，别误会啊！”帝云的声音久久回荡在天上。

　　“萧哥哥，你不能死啊。”南宫灵儿急得哭了，手忙脚乱的掏出一颗灵丹就往萧七月嘴里塞。

　　“不许乱给他吃药，用我的‘黑玉续命膏’。”姜柔柔一把推开南宫灵儿，拿出一牙膏状物拧开盖子往萧七月嘴里就挤。

　　“你们不懂得用药，乱吃药会死人的。赶紧让开，让本药师来。”二长老谢归田可是急出汗来了。

　　不过，萧七月给三女包围着，只好大吼一声，硬是撞开了夏侯宛如挤了进去。

　　“你不就一个九品药师吗？你能拿出什么好药来？”姜柔柔生气了。

　　“长孙大药师，请赶紧过来瞧瞧。”谢归田也不敢轻举妄动，赶紧求上了来作客的药盟二长老长孙轻风。

　　在这里，他才是真正的圣手神医，权威，没人能比得上他的。

　　“不好意思，这次过来作客，我没带药。”长孙轻风可是二神爷的人，这次来就是为花青月出气的，哪肯出力？你萧七月最好是‘挂了’最好。

　　不过，这话，你堂堂十三品大药师过来不带药，谁信？

　　长孙轻风虽说贵为药盟二长老，但药师品级还不如葛天这位五长老高。

　　那是因为，长孙轻风是方天国皇室重量级人物，药盟当然也看方天国面子给他的排位高而已。

　　当然，长孙轻风一直抱紧着二神爷的大腿才是关键。

　　“没带药看看也行啊，药材我们想办法。”谢归田可是急得不行了。

　　因为，萧七月看上去情况相当不妙。

　　想想也再正常不过了，被东门雪偷袭了一拳元神，哪个九级灵王受得了？

　　“谢药师，你这是什么意思，威逼本长老吗？”长孙轻风一听，马上抬出自己长老身份来压人了。

　　“属下不敢！不过，还请二长老施以援手，救我六扇门少门主一命。”谢归田脸都红成紫茄子，可是没辄啊，官大一级压死人。

　　在药盟，药师品级就相当于官府的官阶。

　　更何况，人家十三品，自己才九品，差的不是一星半点。

　　犹如巡抚要整治你一个小小的县令，还不是手到擒来。

　　“本长老为何要救他？”长孙轻风终于露出了獠牙，脸上，还挂着一丝嘲讽。


第八百五十六章 仙台园

　　“少门主可是药盟三神使，同为长老会成员，长孙长老这话可就有点说不过去了。”宇文都天都看不过去了。

　　“那又怎么样？要救人也行，叫他跪下给本大药师叩个头就行。”长孙轻风冷笑道，老货，一脸高调。寻思着这脸打得，回去肯定好交差了。

　　到时，大长老退位，他的位置就是老子的了。

　　不过，这话一出可是惹了众怒。

　　“长孙长老，你太过份了？”

　　“什么狗屁长老！”

　　“黑医啊。”

　　“医德败坏，不愧为长老。”

　　“长孙轻风，我洛加北雄高看你了。我六扇门不欢迎你，请离开。”洛加北雄冷冷的看着他。

　　“滚！”

　　“打死他！”

　　六扇门的捕快们愤怒了，一片喊打声此起彼伏。

　　“各位不必担心了，萧哥哥已经恢复了一些元气，他死不了。因为，有我的‘黑玉续命膏’在，他想死都难。”姜柔柔站了起来。

　　“你算个什么东西，居然在这里大言不馋。什么狗屁的‘黑玉续命膏’，你也敢说。”长孙轻风大为光火，一指姜柔柔。

　　“长孙老贼，你什么意思？”姜柔柔气坏了，指着他道。

　　“什么意思，‘黑玉续命膏’这世上是有，但是，你不可能拿得出来。

　　因为，黑玉续命膏出自‘仙台山药园’。

　　传说，那是一代药王神农子最初开发的药园子。

　　现在，只是一个传说而已。”长孙轻风一摸下巴，得瑟的看了四周宾朋一眼，冷冷的看着姜柔柔。

　　跟老子比药道知识，鲁班门前耍大刀。

　　“对对，仙台山本人也听说过。据说里面什么药都有，只不过，一千多年前就神秘失踪了。”大侠盟的夜归一点头道。

　　“药王是随着几大霸主争霸一起消失的，据说跟当年几大霸主有关系。”黑鹰帮的车向东一摸胡子道。

　　“没错，黑玉续命膏就是仙台山独有，世间别无分号。因为，别家制造不出这种能续命的圣药来。”就是谢长老都不得不点头应道，实话实说。

　　“不好意思，本姑娘就来自‘仙台山’。”姜柔柔冷冷道。

　　“你！可笑，太可笑了。”长孙轻风哈哈大笑了起来。

　　“可笑吗？长孙老贼，你看看这个。”姜柔柔冷笑一声伸开了手掌，掌心之上有一块银色令牌，上面一个老农打扮的老头，中间三个大字——仙台园。

　　而老农一脸笑容，影光自然投射到空中。

　　“药王神农子。”

　　“啊，是神农子前辈啊。”

　　“见过神农子！”

　　谢长老首先躬身朝着影像见礼了，大殿上一干药师们全都赶紧照作。

　　这个，是难以造假的。

　　“长孙长老好吊啊，作为药师，居然不参见药道祖师爷。厉害，厉害了啊。”黄天亮讥讽道。

　　“长孙见过药王前辈。”长孙轻风不得不低头了，那脸涨得像猪腰子。

　　“想不到姜姑娘如此有来头，这小子，风流来的几个女子好像来头都不小。”洛加北雄不由得在心里嘀咕了一句。

　　“卟！”一大口鲜血给喷了出来，吓得南宫灵儿一阵尖叫，哭道，“萧哥哥，我把兔子还给你行不行？

　　只要你能好起来，你不能死啊。

　　其实，我一直追着你就是觉得你好玩的。

　　并不是要杀你，你不要害怕啊。

　　你看我面凶，实际上，我好心软的。”

　　“不早说，害得我白白浪费了一口血！”话音刚落，萧七月嘎嘣一声自已跳了起来。手一伸，南宫灵儿感觉一轻，兔子居然给夺走了。

　　“你……你你，你骗人啊？”南宫灵儿如梦初醒，气得脸都绿了。

　　“谁说的，我也是刚吃了黑玉续命膏才好起来的。这话可是你说的，这兔子我可是得拿走了。”萧七月把兔子往拓拔世贤手中一塞，使眼神叫他赶紧溜走。

　　不然，老让南宫灵儿掂记着也不是个事儿。

　　不过，那兔子一跳居然不肯让拓拔世贤抱走，愣是竖起耳朵跳到了萧七月肩膀上蹲着。

　　还亲切的伸出爪子抓了抓萧七月，探出舌头舔了舔他的脸，痒痒的好难受。好一幅亲密相，令人羡慕。

　　“兔儿，过来过来，我给你符果吃。”南宫灵儿摸出了一张画有一个水灵灵果子的符。

　　兔子居然摇了摇头，不肯过去。

　　“这符灵果可是宝物，好些人都想吃的，吃一个就能让你连升三级，马上长成大兔子。”南宫灵儿诱惑道。

　　玉兔有些心动了，不过，看了看还是摇了摇头。

　　而且，生怕南宫灵儿硬抢似的，赶紧伸爪子紧紧的抱住了萧七月的脖子。

　　“我杀了你煮汤喝！”南宫灵儿恼羞成怒。

　　“你是萧公子的女人了，除非你不想嫁给他了。更何况，你早就给他……”玉兔眨巴了一下眼，突然开口。顿时，满堂哄笑开了。

　　“难道南宫灵儿已经被那小子‘干掉’了？”

　　“这还用说，肯定全给这兔子看到过了才会如此大胆。”

　　“难怪啊，一对狗男女。”

　　“还不止她一个，你看那个药园子出来的姜柔柔，八成也差不多。”

　　“还得加上一个夏侯宛如，你看，夏侯家少家主亲自送姐姐上门来的。估计，不久肚子就要大起来了。”

　　“送货上门，定亲啊。”

　　“萧七月太它吗滴不是东西了，居然脚踏三只船。”

　　“谁叫人家天才啊。”

　　“六扇门发达了，一个夏侯世家，再加一个更恐怖的南宫家族，还有个神秘的仙台山作后盾，想不腾达都难。”

　　……

　　宾朋中好些家伙都患了红眼病，兔子眼一个接一个的都快烧爆了。

　　“各位，在这里我讲一件事。”这时，大侠盟的夜归一大声说道。

　　“夜大侠请说。”长孙轻风知道夜归一今天来也是挑事儿的，因为，红发魔女是他的干妹。

　　“这位姜姑娘是仙台园的人，这绝对没错。不过，呵呵，姜姑娘已经跟夜家一位天才定有婚约。”夜归一的爆料顿时引起了全场哄动。

　　“来了！”萧七月心里暗哼一声，因为，早就发现夜归一有问题。

　　因为，他身上留得有域外夜家的痕迹，八成是域外夜家早就派驻到方天域打前哨的，跟药盟的小神爷有些相似。当然，目的不同而已。

　　“胡说八道！”姜柔柔顿时气红了脸，其实，有些做贼心虚。

　　“夜前辈，你这可不能空口说白话，我们六扇门凡事都讲求一个证据，不然，就是对姜姑娘的人身攻击了。”黄天亮当然要维护萧七月的利益。

　　不然，堂堂少门主去勾引一个有婚约的女子，有损形象。

　　“我夜归一号称‘铁手无情荡云天’，铁手无情摧毁的是那些奸诈凶孽之辈，杀过的坏人也不下几千之众，不过，黄堂主，你什么时候见我造过谣？”夜归一脸一板。

　　“呵呵，既然不是造谣，这说明夜大侠有证据了？”宇文都天一脸温和地笑道。


第八百五十七章 夜家发难

　　“何须证据，你们问姜姑娘本人就是了。看看我夜归一是否有说谎？”夜归一一脸自信。听他那么一说，所有人都盯上了姜柔柔。

　　难道这老家伙真有证据？应该不可能。

　　当时家里跟夜家签订的婚约各执一份，一份在家族手中，另一份当然被夜家带走了，而夜家可是域外霸主，怎么可能让外人知道……

　　夜归一肯定是在忽悠人，或者听说过，但是，要拿出证据来绝不可能……

　　姜柔柔心思电转，嘴里却道，“问我，本姑娘什么都不知道，什么夜家不夜家的。夜归一，本姑娘尊重你是一代名侠，真是令人大失所望，有辱你一代名侠风范。”

　　即便是你拿出拓本来，只要不是原件，姜柔柔决定来个翻脸不认账，你奈我何？

　　“真要拿出来吗？”夜归一嘴角翘起一个完美的弧度。

　　“拿不出来就滚出这六扇殿！不要污辱了一代名侠的名声。”姜柔柔也是被逼上梁山，此刻骑虎难下，干脆豁出去了。

　　“哈哈哈……”夜归一的笑声如雄鹰啸天，声震九岳，良久，道，“本来是想给你留点面子的，今天是萧少门主的好日子，也给他留点面子，想不到你姜柔柔如此的不识相，如此的不知廉耻，本侠不拿点出来还让你看轻了。”

　　他不可能有证据！姜柔柔在心里给自己打着气。

　　“夜大侠没必要给我留什么面子，有证据，亮出来就是。”萧七月冷笑两声，早看穿这家伙心思。

　　因为，人气之中居然露出了一个人来。

　　果然，夜归一手掌一拍，大笑道，“‘古兄’请进来吧！”

　　空中一团黑云突然散开，露出一个脸色白晰，文文弱弱的文士打扮，头上还戴着书生帽，身后背着一书篓，那只可怕的笔就插在书篓里的‘古春秋’来。

　　姜柔柔顿时色变，人气乱扭，身体都在微微颤栗。

　　“别怕，古春秋来自域外，没几个人认识他，你来个死不认账就是了。”萧七月赶紧意识直接通过虚无道体从空气之中传音给她。

　　“这人谁啊？夜归一，想不到你一代名侠居然如此的卑鄙无耻。处心积虑的找个人来忽悠人，真把天下人都当傻子玩了吗？”姜柔柔采取了萧七月的办法，装得一脸愤慨。

　　“本人古春秋，来自域外夜家，我家公子夜凌风就是姜柔柔的未婚夫。”古春秋落下地来，道。

　　“域外夜家……”顿时，全场有些轰动了。

　　毕竟，域外对在坐的诸位来讲都是非常神秘的。

　　“域外来的小毛贼！你凭什么如此污蔑本小姐？说，你是如何勾结夜归一这个老贼执意污蔑本小姐的？”姜柔柔煞有其事，就差双手叉腰指责了。

　　“小主母，这事你最清楚了。难道还真要我亮出双方婚约吗？”古春秋冷笑道。

　　“拿出来啊？”

　　“没错！不要尽耍嘴皮子，有种的就亮出来让咱们瞧瞧……”

　　六扇门好些捕快趁机起哄，矛头直指古春秋。

　　“少门主，想不到你道德如此败坏，居然勾引我夜家未过门的媳妇。别以为我们不知道，你不就想搭上仙台山这架马车。你萧七月，也就一个想吃软饭的小人而已。”古春秋冷笑道。

　　“古春秋，以为本少门主不知道吗？

　　你跟夜归一根本就是亲戚，同气连枝。

　　夜归一，是混在大侠盟中的域外卧底而已。

　　你们夜家想进军方天域，派出夜归一趁机搞乱我方天域，以搭成你们称霸方天域的目的。”萧七月冷笑道。

　　“放屁！我夜家何等霸气？小小的方天域算什么？”古春秋气坏了，强大的气机喷出，顿时，六扇殿上风声振振。

　　“是啊，小小的方天域不算什么？

　　你们的野心是称霸域内域外一锅端。

　　以为本少门主不知道，你们想搭上仙台园这架大马车，内外勾结，以完成你们称霸方天域的目的。

　　本少门主为什么要跟姜姑娘相好，第一，这当然是最重要的，本少门主喜欢姜柔柔。

　　第二，就是要搅了你们这场闹剧。

　　我萧七月一心为方天域，绝不允许你们域外这些狂魔染指咱们美好的家园。

　　而姜姑娘一直不喜欢夜凌风，所以，才外逃出来躲避婚约。

　　难道，姜姑娘去追求自己的幸福，想跟自己喜欢的人在一起也有错吗？”萧七月慷慨陈词，纸包不住火，古春秋肯定是有备而来，婚约八成就在他口袋里揣着的。

　　不如抢先下手，先认了这事儿，到时，免得自己处于被动。

　　哗啦啦……

　　萧七月的话顿时引起了共鸣，迎来了一阵排山倒海的掌声。

　　“萧少门主讲得对，域外就是一群野兽，咱们绝不能让他们得逞。”夏侯英当然第一个站出来力挺拜兄了。

　　“域外的野兽，滚出去！”车向东也是暴脾气，虽说他对萧七月不感冒，心里甚至有气。

　　但是，在大是大是大非面前还是看得清楚的。二来，也要借此事打击一下大侠盟。

　　毕竟，黑鹰帮也没少被大侠盟欺骗。

　　“杀了这群野兽！”有人趁机大喊道。

　　呛呛一片嗡鸣声传来，宴席一下子变成了格斗场，所有人都抽出了兵器，一下子全面的包围了古春秋跟夜归一。

　　“一群乌合之众，也敢谈跟域外为敌，我呸！”古春秋气坏了，春秋笔一展，抡出一道恐怖的弧线，六扇门众人挥剑合击。

　　哗啦啦……

　　一片嘈杂声响起，顿时倒下了一大片。

　　古春秋，太厉害了。

　　“各位，今天是我们域内保卫第一战，我六扇门誓与各位共存亡，杀！”萧七月一看，机会来了，正天链往前一抡，变得笔直，像一根巨大的铁柱横扫向了古春秋。

　　而洛加北雄跟帝云，宇文都天三强联手合击夜归一。

　　轰轰轰！

　　古春秋气坏了，抖动着存有强者元神的春秋笔指点江山，激扬文字。此刻，这老货的战力居然爆表到了神窍七道。

　　萧七月正天链给撞得歪了，被一春秋笔点得鲜血挥洒六扇殿。

　　“杀杀杀！”萧七月疯狂了，纠集了飞天蜈蚣，蓝色妖姬三合一之力，五道元神融入，一条真龙破空呼啸而出。

　　嗷！

　　一道龙吟声传来，‘浩天扇子’显神通。古春秋的笔被真龙一抓，顿时断为二截。

　　车向东跟进，一刀划了古春秋大腿一下，鲜血喷出。

　　啊！

　　古春秋疯了，头发一甩，往外一甩，恐怖的元神出现，一道黑屠杀出。

　　萧七月一把推开车向东，五道元神之中黑屠形成的元神化为一把黑锥猛刺。

　　卟！

　　古春秋绝对没想到，自己的‘黑屠’居然会被攻破，结果，被真龙一抓，头皮去了半块。

　　不过，好个古春秋，黑屠一亮，一道金黄光圈飞出，一把撞在萧七月身上。

　　萧七月闷哼一声，整个人给直接击成摔砸出去，鲜血像喷泉一般喷洒在了空中。


第八百五十八章 仙台令

　　“萧哥哥！”南宫灵儿气红了眼，拔出头簪往前一甩，一道银光飞过，符针瞬间穿透古春秋的黑屠之手，古春秋惨叫一声，整只手掌被爆成了碎花肉。

　　那边，夜归一一声闷哼，被帝云三强联手直接打得砸进了条石堆里。

　　“杀！”

　　萧七月重新爬起，手掌一推，神波破浪，顿时，空气幻化成巨浪涛天掀向了古春秋。

　　其中，一条水龙藏在巨浪之中阴森森盯着古春秋。

　　此刻，蓝色妖姬悄悄从地底透出，藤蔓一伸，一把缠住了古春秋的脚。

　　而缩小成微尘样的飞天蜈蚣化为一道紫光往古春秋身上一投，没错，是投射，古春秋尖叫一声，脸上给狠狠的咬了一口，撕下鼻子掠走。

　　顿时，几百把神兵利器轰向了古春秋跟夜归一。

　　好汉也架不住人多，更何况，这大殿中高手也不少，一起发力之下，眼看两人就要彻底玩完。

　　嚓！

　　突然，一道银亮光芒如空中烈阳照亮了整个六扇殿。

　　那道银光直接穿透萧七月胸口，一把扎在了六扇殿中央。

　　“仙台令！”

　　顿时，现场所有人都给震骇住了。

　　那是一把金色的仙台令，而且，好像还是一株什么药草凝成的。

　　“圣女，请跟我回去！”空中传来一道沧哑的声音，一道银光卷起姜柔柔，而夜归一赶紧跳起扯起古春秋跳到空中。

　　“我不回去，我不回去，你个混蛋，混蛋，放开我！”姜柔柔拼命的挣扎着，不过，被银光锁定，一切都是徒劳。

　　“这混蛋杀了我们少门主，我们要为他报仇！”黄天亮愤怒了。

　　“杀杀杀！”拓拔世贤抡刀直上往空中狂放的砍去。

　　咔嚓！

　　空中大手伸来，直接抓住拓拔世贤的大刀，直接捏断，一指一点，拓拔世贤惨叫一声，胸口一个血窟窿倒下了。而黄天亮被一指横扫，爆血呼啸着飞向了殿外。

　　“身外化身！”

　　帝云哼了一声，三强联手，一团金光推出呼啸着往空中而去。

　　“米粒之珠，也显光彩！六扇门，真是太弱了。”空中声音充满了不屑，只见那手掌上的一根指头往外一弹，轰然一声，光球被直接弹爆，一道能量风爆回窜，帝云三人直接给爆得喷血飞跌了出去。

　　而同时，六扇殿轰然一声倒塌了，尘土飞扬之中，是血乎乎冲出来的宾朋跟六扇门的精英们。

　　“姜下，你个混蛋，我恨你，你如果敢杀了萧七月，我死也不会原谅你！”见指头又对准了一身鲜血的萧七月，姜柔柔在空中挣扎着大喊道。

　　“不好意思小姐，我是在执行家主指令。对不起了小姐，萧七月这个不知天高地厚的小儿，我今天非杀不可！”指头都弯曲起来了，只要往外一弹，萧七月今天死翘翘了。因为，就是帝云三强都经不起那一指头的。

　　哧！

　　“少门主！”六扇门的捕快们咆哮着，全都重叠成人墙里三层外三层的围住了萧七月。

　　啪……

　　指头动了。

　　第一层人墙爆开，血肉模糊，死了不少三四十号人。

　　啵！

　　第二层人墙被直接蛮横的弹劲直接摧毁，记住，是摧毁，直接抹杀成了一片血肉。

　　嘭！

　　最后一道指劲出来，眼看黄天亮，帝云、宇文都天所有强者组成的人墙将惨死。

　　一道金光冒出，六扇令现。

　　好一道金光之罩，一印推出，啪啪啪，连续的电火光弹出，六扇印被推得往后缓缓败退。

　　六扇印虽强，甚至可以借六扇宫的灵力，但是，洛加北雄的实力太弱了。

　　而对方太强大了，因为，那是一具分身，一具分体境强者的分身。

　　“狗娘养的，朝着我来吧！来吧！”萧七月把三颗天龙丹塞入嘴里，人如泥鳅一般拼出最后一丝力气往外一挤冲到了帝云前面，朝着那道恐怖的银鳞指劲冲去。

　　现场是悲壮的，在所有人的怒吼声中，南宫灵儿扑了上去，他一把紧紧的抱住了萧七月。

　　银鳞之光吞噬了一切。

　　“嗯？”空中声音居然讶然了一下，尔后一阵狂风起，卷起姜柔柔划空而去。

　　“小姐，小姐，小姐……”来自千佛洞天的金面佛全身鲜血，状如疯人，他一把撕开了紧紧抱紧萧七月的南宫灵儿划空飞走了。

　　不过，这家伙本来对萧七月就有成见，临走前一脚把被银寒封冻，好像死翘翘了的萧七月踹得呼啸着飞向了远方。

　　帝云等人想追，可是，已经没力气了，全都受了重伤。

　　只能眼巴巴看着萧七月像个银球被踢向抛向了远方，远处传来轰隆隆的杂乱响声。

　　这下好了，就是还剩下口气在，但也非得给撞爆了。

　　六扇门一片哀嚎！

　　不久，六扇城百年没听到的号角声响起，所有子民都被惊动了，十万捕快出动，满世界搜找少门主。

　　“七月，我帝隆天没本事，我打不过‘姜下’，只能送你到这里了。是祸是福，是生是死，全凭因果了。”阳啸满脸泪水，心一狠，抓起萧七月身子往远处狠狠的一抛。

　　阳啸什么实力，现在差不多神窍七道了，离分体境只差一步之遥。

　　刚才他早到了，本来是想看看六扇门众位英才表现的。

　　而当古春秋跟夜归一被虐时还感叹着六扇门又进步了。哪料到居然杀出一匹黑马——姜下。

　　而且，那还是分体境强者的一具分身。

　　帝隆天知道，即便是自己合众人之力也不是分身的对手。

　　只能暗暗隐藏，伺机救走了萧七月。

　　萧七月呼啸着，一路往远处翻滚着弹去。

　　时而还跌落地下又像皮球样被撞得高高弹起，又跌下……

　　最后，居然跌进了一个泛着幽兰光芒的黑窟窿之中。

　　“但愿那层银煞能护住你不被万毒所侵。”帝隆秋站在远方，久久的凝视着十几里外一片紫色的雾霭。

　　那是个死亡之地，被称之为万蛇窟。

　　这里，才是九幽药君的真正老巢。

　　这个秘密，恐怕天下没几个人知道，帝隆秋就是其中之一。

　　你就是神窍境强者，一旦进入这十几里范围，铁定被万毒所侵，最后，化为一具具森森白骨。

　　而万蛇窟的核心洞穴之中养着万条毒蛇，恐怕，就是分体境强者进去也将死无葬身之地。

　　而姜下用分身银煞封冻了萧七月，此术只有姜下能解。

　　而且，寒中之寒。萧七月不久将变成一具万年冰雕，恒古不化。

　　这是姜下要用此来震慑六扇门以及方天域的武者，杀鸡吓猴。

　　帝隆秋也不能肯定九幽药君能否解毒，只能死马当活马治了。

　　反正都是死，还不如搏一把了。


第八百五十九章 九幽药君的老巢

　　见天降神物，顿时，万蛇窟内的蛇虫们高兴死了。

　　因为，好久没见到有外物滚进来了。

　　毕竟，有人或野兽侵入，在地面上就给层层毒雾解决了，还轮不到它们上场。

　　万蛇骚动不安了，一起扑向了那外来物品。

　　顿时疯抢了起来，一只大蛇首先一口就吞下了萧七月这个银球，不过，转瞬间就被别的毒蛇撕扯成了碎片。

　　第二条眼镜蛇王一把咬向了萧七月，咔！

　　吗得，怎么这么硬，差点蹦坏了老子的毒牙。

　　气得蛇王往外一喷，毒液不要钱似的喷满了整个银球。

　　这时候，一只银环蛇王看到，扑将上来，顿时，跟眼镜蛇王打成一团，二货一边开撕一边喷着毒液。

　　不久，又有铁蟒蛇王加入，五步蛇王摧入战斗……

　　群蛇大战，万蛇窟乱成了一锅粥。

　　几千种蛇的毒液都喷在了萧七月身上，因为，它们都想用自己的毒融解了萧七月，以便大快剁矣。

　　银煞虽说厉害，但也架不住万条毒蛇的毒液侵蚀，渐渐的，银色变得有些灰暗……黑斑侵入……变成灰黄……

　　完啦……

　　突然间想到一个问题，帝隆秋顿时面如死灰。

　　刚才只想到急迫的要融解萧七月外边的银煞封冻，就没想到银煞被解开后萧七月岂不葬身万蛇之口？

　　就是不被万蛇吞了，但是，那蛇毒也能让萧七月死上千回百回的了。

　　“我害了你啊！”

　　“我有罪！”

　　“我是六扇门的罪人，我居然亲手杀死了门中的希望！”

　　……

　　帝隆秋深深的自责着，他狠狠的揪着自己的头发他呆呆的坐在石头上，呆呆的望着万蛇窟。

　　“天……要亡我六扇门吗？”

　　“门主，未发现少门主任何的踪影。”

　　“门主，我们玉叶城没发现。”

　　“门主，我们已经外往搜索了一千里，还是没发现什么。”

　　“北雄，正天学院全体师生搜查三天三夜了，没……唉……恐怕……”

　　“没有恐怕，死要见尸，活要见人！找，继续找，找到天荒地老也得找。传令下去，最近停止六扇门一切业务，不接收一切案子，全体搜找……”

　　……

　　“我六扇门的希望没了，没了！可是，你为什么就不能出一次手。

　　只要你肯出一次手，他就不会死。

　　他不应该死啊……我知道我无能，六扇门掌门，我居然不能保护我的手下。

　　保护六扇门的未来，保护一个能重振我六扇门的火种。

　　当年，老门主把我带到这里。我也把它带到了这里，可是，你太冷血无情了。

　　你！你不配当六扇门的保护神！我也不再需要你了，你是个混蛋！

　　不久，我也要离开了。我要离开六扇门，我知道，即便是我在门中，六扇门照样会灭亡。

　　我只能回到家族中，只有家族还有一丝希望。

　　因为，你这个六扇门的保护神是个懦夫，是个没用的东西，你一直在装神秘，玩弄我们。

　　其实，你也没什么大不了的，你只能窝在水里永世不敢跳出来。

　　哪怕是眼看着六扇门被灭，你也不敢冒出来。

　　我还需要你干什么？我决定了，要把这小湖填平，填平！”半个月过后，洛加北雄怒气冲冲的冲回了家，这是半个月来他第一次回家。

　　他朝着房前的小湖就是一阵狂砸乱轰。水箭都给砸得飞射到了几十丈的空中。

　　水雾弥漫在整个方圆二里之地，洛加北雄住的小院好像仙境一般，若隐若现。

　　可是洛加北雄的心情糟糕透了。

　　“一点小挫折就让你这样啦？你看看，你哪点像是一个门主？蓬头散发，惶惶神神的像个疯子！”水雾一动，旋涡又现，空中水雾居然给卷成了一个巨大的雾旋，外边一切声音，包括一切都传不进来了，那好像是一道雾之屏障。

　　“我是不像门主，你是，你来当就是了。反正我不干了！反正六扇门也要完了。”洛加北雄一脸沮丧的躺在湖边草地上，他四脚八叉，像是一个垂死之人。

　　“一个没用的人，死了就死了。六扇门屹立方天域一千多年不倒，你的信心哪去了？一个小小的分身就能把你吓趴下，你的内心不会这般脆弱吧？”旋涡道。

　　“小小的分身，把六扇门所有强者都搬出来也不是他一合之敌。我虽说突破至神窍四道境，但是，人家一个分身就可以轻松搞死我一百个。”洛加北雄讥笑道。

　　“所以，你想回到望月湖。你认为，只有望月湖才有资格跟仙台园叫板？”旋涡哼道。

　　“难道不是？仙台园是神农子家族的药园子。

　　是当年几大霸主，小小的六扇门能干什么？

　　没有希望，现在连最后一丝希望也给抹杀了，我看不到任何的未来。

　　以前，我心中还有一个你，可是现在，你这神话已经破灭。

　　我已经心无牵挂，灭吧，要灭就灭个干将利索。

　　哈哈哈，你还保护个屁！”洛加北雄疯狂的大笑开了。

　　“你突破至四道神窍……”旋涡好像愣了一下，一个水泡突然跳出撞到洛加北雄身上瞬间侵蚀进去。

　　“看吧，你想怎么看都行。反正，你跟你认识了几十年，你也就帮了我一回。可是我们六扇门的未来却是让我连破两级，你，根本就不如他。”洛加北雄哼道。

　　“你哪来的这么多千重月阴之露？”旋涡用有些愕然的口吻问道。

　　“问个屁！就是他给的。”洛加北雄连连爆粗，此刻，哪管什么斯文不斯文的。

　　“他哪来的？”旋涡好像很重视这个问题。

　　“听说来自药盟，同时，还给了帝云、宇文都天各半瓶。”洛加北雄没好气地说道。

　　“那他可能还有不少？”旋涡问道。

　　“那是肯定的，至少应该还有几瓶吧。”洛加北雄随口应道。

　　“那小子果然运气不错。”旋涡哼道。

　　“运气不错有屁用，还不照样得死。

　　而且，是为了我六扇门而死的。

　　而你这个保护神却是袖手旁观，我看不起你。

　　莫非，你只是装的高手而已，你也对付不了那具分身。

　　所以，当缩头乌龟了？”洛加北雄冷笑道。

　　“放屁！”旋涡终于怒了，水团一转，往上一扑，一团水球直接把洛加北雄吞噬。

　　洛加北雄拼死抵抗，旋转在水中高速旋转，越旋越快，洛加北雄感觉自己快死了。

　　“死了也好，我是个没用的废物……谢谢你超脱了我……”

　　洛加北雄干脆不抵抗了，全部放弃了，心已死情已灭，了无牵挂……

　　不过，他看到，六扇印却是跳进了心脏。

　　不久，周遭水份子被吸纳过来，全部钻入了肉身之中。

　　不久，几道巨大的水柱腾起，洛加北雄重撕碎重组，但是，六扇印闪动着金光一直护住了那颗‘心’。

　　也不晓得多久过去，一般归于平静。

　　洛加北雄醒了，发现，身边站着七个洛加北雄。


第八百六十章 那女娃不简单

　　他伸手摸了一下，手透了过去，全部空空的。不过，自己一个意念，元神就有反应。

　　“铸就七道元神……我……我神窍七道境啦……”洛加北雄简直不敢相信自己的眼睛。

　　“唉……重铸肉身，洗去魂灵，你的一心求死促成了你的七道元神凝聚。

　　但是，即便是拥有六扇印护着你的心脉，但是，你的天资如此，因缘到此，无法一冲跨入分体之境。

　　要踏入分体，你需要生死考验。

　　而且，可遇而不可求。

　　当然，这其中还有一个原因。

　　那就是千重月阴之露，因为你前次吞噬了七八滴，所以，你的肉身经过月露改造。

　　不然，就是我也无法让你达到，凝成七道元神。”沙哑的声音再次响起。

　　“我会活着的。”洛加北雄朝着旋涡叩了一个头。

　　“不骂啦？”旋涡居然轻笑道。

　　“我要为他报仇！即便是仙台园，我也要带领六扇门跟他们一战！我要杀了‘姜下’。当然，不是现在。我相信，我会踏入分体境的。”洛加北雄一脸决然。

　　“其实，知道我为什么不出手吗？”旋涡居然一个反转，逆向而动。

　　“为什么？”洛加北雄心神一动，好像又看到了一丝希望。

　　“呵呵，那小子运气不错。”旋涡笑道，水珠都在跳跃。

　　“你是指姜柔柔，不过，运气是不错，他拐带走了人家仙台园的圣女。可是，他不付出了生命的代价吗？”洛加北雄哼道。

　　“你猪脑子啊？”旋涡哼道。

　　“夏侯宛如不可能，难道指的是南宫灵儿？”洛加北雄好像想起来了，当时姜下一道银芒过去，是南宫灵儿扑上去紧紧抱住萧七月的。

　　不过，两人肯定都死了。

　　而萧七月就是给南宫灵儿的护卫金面佛踢了一脚才滚得无影无踪的。

　　不过，洛加北雄是个恩怨分明的人。

　　萧七月并不是金面佛杀的，因为，他杀不了萧七月。

　　毕竟，金面佛也就神窍三四道境面已，他只是一时气愤泄愤而已。

　　“你不是说当年几位霸主吗？符王南宫神通，一身用符，天下无敌。”旋涡笑道。

　　“难道你早看出来了，所以，你没出手？这样看来，萧七月有可能还活着？”洛加北雄心情又有点好起来了。

　　“这个难说，不过，那女娃头上的发簪可不简单。

　　那可是‘千符洞天’洞主的宝物。

　　你想，洞主会让自己的女儿死了吗？

　　当年，符王南宫神通功力通玄，要论战力，应该略胜神农子的。

　　不过，神农子是药道霸主，不光用药救人，也是用毒的高手。

　　这样一来，扯平了。所以，我没出手。

　　不过，被踹了一脚倒是个意外。

　　北雄，如果他连一脚之踹都挨不住，也该死了。

　　对于一个天才，磨砺，特别是生死磨砺才是最好的成长手段。

　　你这次为什么能一次连进三元，就是因为你长久都积蓄着。

　　不然，我也没办法让你一路连破三元的，那太逆天了。

　　即便能，但也不好。

　　你要注意的就是，姜下只是强者的一道分身而已。

　　分身如此厉害，那原主儿呢？”旋涡道。

　　“假如他能活着回来，你肯不肯大力造就他？”洛加北雄问道。

　　“可以带来，这次我要研究一下他，居然能得到如此多的千重月阴之露。而且，呵呵，你喝的甘露还有点小问题。”旋涡道。

　　“不可能，萧七月不可能私藏的。”洛加北雄断然否了。

　　“他当然不会藏私，只不过，那甘露之中有一丝洗澡水的味儿。哈哈哈……不信，回来你问问他。”旋涡大笑几声，云收雾尽，小湖，恢复了平静。

　　“洗澡水，不会吧，我喝的是洗澡水……”洛加北雄突然有点恶心，不过，摇了摇头，坚定的认为那不可能。

　　“还真是个怪胎，居然连银煞真灵都能吸收掉，还得外带上老子的千种蛇毒。居然，还不死，我得好好研究一番才是。”万蛇窟折腾出这么大动静，当然惊动了主子。他想了想，一丝坏笑挂在了某君脸上。

　　“药君，不如把他交给妞妞我。定必挤出他身上所有蛇毒之宝，不能浪费了。”九幽药君旁边一个梳着两只朝天辨，穿着村姑花布衣，绣花鞋子，女童模样的小妞说道。

　　小妞看上去就十岁模样，是九幽药君的一药童子。

　　那童子额头中央一颗豆大的美人痣特别的醒目，年龄不大已经初俱美人风范，这药童子叫西门妞妞。

　　“把那只‘妖蛇’支使过来，老子才不信毒不死他。麻痹的，一个小子都毒不死，老子还称什么九幽药君。”九幽药君一脸臭臭的。

　　“小妖妖？它脾气大得很。恐怕，一滴毒液就能让他化成一摊液体。到时，还怎么回收他体内的毒液？”西门妞妞有些畏惧地说道。

　　“不管了，放开闸门。”九幽药君一摆手。西门妞妞往前一窜，像闪电一般就消失了。

　　“小妖妖，什么东西？”其实，萧七月也已经醒了，不过，却是动弹不得。往四周一瞄，差点吓晕。

　　想想，万千只狰狞、恶心的毒蛇缠绕着你，有几个不吓蒙的？

　　而且，这蛇还是各类品种都有。

　　吱嘎，好像一道门户给打开了。前面一道亮光闪过，一股骚味儿铺天盖地而来。

　　萧七月顿时心脏都抖了抖。

　　我草！

　　好像，全是毒虫！

　　蝎子、紫蚊子、红蝙蝠……包括跳蚤都来凑热闹了。

　　这下子热闹了，蝎子精跟毒蛇可是老对头了，一碰面就互相撕咬了起来，洞窟之中顿时就展开了生死搏斗。

　　而且，萧七月居然成了战斗的中心，吃了万年不死的唐僧肉，香喷喷的，不管是毒虫还是毒蛇都要扑上来咬上一大口。

　　幸好外边有那什么的银色壳子保护着，但是，还是不断有毒液渗入钻入了萧七月全身毛孔之中。

　　疼？麻、痒、痛、酥……

　　各种痛苦在折磨着萧七月，他痛不欲生，满地打滚儿……

　　这时，一道红线出现，顿时，啪啦啦一阵杂乱响动，所有的毒蛇跟毒虫都吓得逃命似的往后退。

　　顿时，以萧七月为中心空出一个百丈大的空地来。

　　此刻，萧七月还真是万毒丛中一点青。因为，他今天穿着的是一件青袍。

　　什么个状况？

　　萧七月仔细搜找了一番才发现，在自己二丈之外站着一个小不点，一条像蛇又不像蛇，像蝎子又不像蝎子，像蜈蚣又不像蜈蚣的八不像的东西。

　　那东西就筷子粗大，长也仅有一尺左右。

　　它全身披挂着米粒大的红色鳞甲，长得大部分倾向于蛇模样的脑袋上方还有两只像梅花鹿一样的角。此刻，它高昂着头，一幅我很吊的模样。

　　而周遭个头是它几百甚至上千倍的大蟒蛇也畏惧的看着它，身子都在啰嗦。

　　人家姜子牙骑的是四不像，你却是一只八不像，这到底是个什么怪物。


第八百六十一章 小妖妖

　　萧七月的因果线透过银煞封冻瞄在了那东西上面，可以肯定，这东西根本就没有功力。因为，它体内无一丝真元之气。

　　可是为什么毒蛇毒虫都怕它？

　　因果线来来回回扫瞄了一阵子，显出几个字来——不明东西，无法识别！

　　日子狗了，难道也来自天外？

　　“你认识它吗小蜈蚣？”萧七月问心脏里的小家伙道。

　　可是小家伙包括蓝色妖姬都被那具身外化身‘姜下’给打‘死’了，蓝色妖姬缩成了一朵妖娆的花，而飞天蜈蚣干脆又恢复了原始的形状——一枚有着七种颜色的‘蛋’。当然，说它是蛋那是抬举它了，其实，就是一枚仅有米粒大的彩卵而已。

　　至于‘干将’更惨，剑身破碎，居然露出了当初最早时的初胚——一块废铁。

　　萧七月能倚仗的三把杀手锏全废物了！

　　“你这个人类很有趣！”小妖妖估计是研究了萧七月这个银球一阵子，嘴里说着，开始围绕着他游走了上百圈。

　　而且，在游走之际，不断有一粒粒鲜艳的、火红色，像斑点样的东西喷到萧七月身上。

　　不久，萧七月大吃一惊，他感觉自己居然在缩小。

　　本来是没办法发现的，但是，跟周遭的大蛇们一比，好像他们更高大了。

　　而小妖妖那东西开始觉得很小，现在也越来越觉得它高大了。

　　这岂不是说自己在缩小？

　　这血斑肯定有问题，难道是侏儒诅咒，我不会被施了魔咒一般变成一个小人儿吧？

　　萧七月眼前浮现出小神爷马斯洛安家族那个青铜古城来，里面全是侏儒。

　　而马氏家族就是为了能让自己家族长成正常人，所以，才派出马斯洛安到了方天域炼制九转金丹的。

　　而马氏家族也是中了什么恶魔之咒。

　　下边，萧七月可以肯定自己在缩小了，因为，他现在需要仰望小妖妖那东西了。

　　一股悲怆填满了心脏，老子成一个小人了。

　　这世上，难道还真有小人国？

　　根据跟小妖妖的对比，萧七月可以肯定，自己现在估计就吸管粗大，高估计也就剩一半指了。

　　还真是跟青铜古城中那些小侏儒差不多体型。

　　小妖妖动了，它张大了嘴一吸，萧七月顺利的被吸入了嘴里，咕噜一声吞进了肚里。

　　我完啦……

　　就在萧七月无限悲情之时却是感觉到了异动。

　　马斯洛安送给自己的青铜小人居然发出了铜色光芒来。

　　顿时，萧七月感觉自己的肉身被铜化了，不久，自己居然跟青铜小人融合在了一起，成了一具青铜小人。

　　而姜下封冻的银壳也给萧七月化成的青铜小人吸纳干将，包括银壳上的万千种毒液。

　　萧七月身上闪动着的青铜光彩之上一下子布满了斑斑驳驳，好像‘三星堆’出土的古老青铜用具。

　　这青铜之身好像成了超级吸尘器，一切能量都给吸收了过去。

　　“怎么回事，小妖妖好像很痛苦。”西门妞妞站在一个圆镜前，看得手心都是汗。

　　“这世上，没有小妖妖不能消化的东西。”九幽药君倒是不急，因为，这小妖妖来路不明。

　　不过，经过九幽药君多方考量。

　　此物应该是一种上古动物，而且，这些年下来，给它吞噬过的毒物不下几万，为了培养它，九幽药君可是不惜血本的。

　　当然，九幽药君培养它是有目的。

　　因为，小妖妖有个窝。

　　那个窝相当神秘，就是九幽药君都不敢进去。

　　但是，九幽药君一直想知道窝里有什么，所以，才煞费心机的给小妖妖毒物吃。

　　只不过，几十年过去了，药君什么也没探到什么有价值的东西。

　　问小妖妖，小妖妖也是一脸茫然。

　　药君知道，它不是装出来的，估计，连它自己也什么都不知道。

　　这越发引起了药君的兴趣，心里猫抓似的。

　　“不好，小妖妖好像痛苦，你看，它满地打滚儿了。”西门妞妞吓得都叫起来了，九幽药君慢条斯理的转过头来看去，顿时瞳孔抽了抽。

　　的确啊！

　　咋个回事？

　　“好像吃坏了肚子。”西门妞妞道。

　　“跟那小子有关系。”九幽药君哼道。

　　想了想，又打开了几道门户，不断有药草跟灵丹投入，包括一些灵兽，结果，全被小妖妖吞噬。

　　不过，小妖妖还是越来越瘦，好像被什么妖孽吸干了似的。

　　“这东西还真是大补之物！”萧七月都给噎着了，赶紧钻入星空之中，借用星空时间比率消化这洪荒猛兽一般的营养能量。

　　一年……二年……三年……

　　外边也过去了几个月。

　　小妖妖皮肤开裂，身体缩小了七成左右，真正的成了一只小东西。

　　“药君，赶紧想办法救救它。”西门妞妞虽说内心对小妖妖非常的恐惧，但是，两人打小一起玩，实则，是有感情的。

　　“还怎么救，吗得，吃得老子都破产了。”九幽药君肉痛得要发狂了。

　　因为，自己几十年的存货全给这小妖妖吃得差不多了，连老婆本都快给吃完了。

　　只不过，九幽药君还是个单身汉。

　　“难道就眼巴巴看着它死？”西门妞妞都给急哭了。急得往前一甩，一道金光拖着彩虹射向了小妖妖。

　　啪！

　　那金光就粘在了小妖妖身上，原来，是一把金色小剑。

　　“你还真是大方，居然把西门家祖传宝剑给扔过去了。也好，你那剑中可是藏得有不少好东西的。”九幽药君眼皮子跳了跳。

　　小妖妖居然嘴一张，吞了那只小金剑。

　　小金剑一把就给吸到了萧七月青铜之身上，这时，异变又发生了。

　　一直没有动静的干将居然抖动了一下，残碎的剑身开始发芽一般冒出了一丝绿光来。

　　不久，那小金剑居然被干将吸了过去。

　　小金剑在缩小，一股强大的元神从小金剑冒出来想逃走。

　　不过，青铜人萧七月太强悍了，元神就是月亮，而萧七月就是地球。

　　在惨叫声中，元神被青铜萧七月吸干消失，而小金剑被干将吞噬得连渣都没得剩了。

　　卟！

　　西门妞妞狂喷出一口鲜血。

　　“药君，我好心痛！”

　　“呃！你的小金剑没啦。这小子，越来越有趣了。”

　　“赶紧想办法杀了他才是啊，他根本就是一个妖孽！”西门妞妞愤怒的喊。

　　“呵呵，等等，你看，小妖妖不能自救，肯定会回到窝里。到时，哈哈哈，老子盼了几十年的奇迹也许今天要露馅了，我好高兴！”九幽药君疯狂的大笑着。

　　话音刚落，小妖妖果然如此，翻滚着身子撞进了自己的窝里。

　　九幽药君跟西门妞妞都瞪大了眼，可惜看不到里面。

　　因果！

　　萧七月给惊醒了，星空时间好像过去十年了。

　　这里好像是一个狗窝，不大，就丈大方圆。里面的岩石壁也十分的粗糙，还铺着枯草。

　　不过，满洞都是药味儿。

　　再一看那狗窝堆里的枯草，萧七月瞪大了眼，一脸惊叹。


第八百六十二章 药典下册

　　卖糕啊！

　　这铺狗窝的草居然是‘仙芝叶’，不对，还不止一种。

　　另外还有‘落千草’‘几千年的首乌’‘人参王’‘天外青’……

　　发财了！

　　萧七月此刻只剩下这一个念头。

　　只要把这狗窝搬出去，自己就是武道界第一富豪。

　　再往上一抬头，呃！一本书。

　　一本厚厚的书，厚达二尺，宽跟A4纸差不多，那本泛黄的书就搁在狗窝上边一个石台上。

　　那应该是一本玉书，通体纯白。

　　萧七月努力的看了看。

　　老天开眼了啊……

　　《神农药典》下册！

　　吸吸吸……

　　萧七月心里喊着，可是，那书纹丝不动。

　　小妖妖痛得打滚儿，萧七月摧动青铜。

　　小妖妖果然痛得不行了，爬到了书上瘫趴着了。

　　一道玉光闪过：

　　天地玄黄，宇宙洪荒……神农尝万草……

　　自开天辟地以来，有人族、妖族、虫族……

　　有万世之毒，有病发生，就相生相克了冶病之良方，药草……

　　一道因果打入，玉书飞入，跟萧七月意识之中的《神农药典》中下两册合并。

　　三本书，终于融合成了一本超级药典。

　　包罗万象的知识灌入了萧七月意识之中。

　　他在星空时间之下贪婪的读着书。

　　书山有种勤为径，学海无涯苦作舟……

　　萧七月在浩如烟海的知识海洋里彻底迷失了自己。

　　第六道元神悄悄形成……第七道……第八道……第九道！

　　武者在神窍境时最多根据七魄凝成七道元神，可是萧七月开天辟地，在因果眼推衍之下衍生出了第八道，第九道元神。

　　神窍三道境……青铜张力，真元跟第四道元神融合……第五道……第六道……第九道！

　　九龙咆哮，苍岳之龙脉振动，九龙壁泛起光纹……

　　萧七月在石头人形山下重组，融合、重生、再推翻、再融合、再重九……

　　历经九道磨难，生死九次，终于，因果殿中三尊自我像第一尊，魔之自我像出列。

　　它手托一只黑色玄妙球儿站在了萧七月身旁。

　　以前，它只是一个魂魄之体，现在，它就是一具有血有肉的身体。

　　这是萧七月真正意义上的第一具化身，魔相化身。

　　此魔高达十丈，一只手臂都有二三个浴桶粗大，大腿更是粗若排球场。

　　萧七月，正式跨入‘分体一魄境’。

　　而蓝色妖姬燃烧着熊熊火焰，青莲圣火再次突破，升级到25级。

　　分体境中的强者最多能修炼出七道分身，可是萧七月却是有着九道元神。

　　依次类推，如果能修炼出九道分身，那绝对可以跟刚跨入合神境的强者一比高下。

　　“好吃！”飞天蜈蚣破卵而出，一口吞了小妖妖，吐了口气，兴奋的大叫道。

　　“你也分体啦？”萧七月有些愕然，它吗得，还真是共享共生啊。

　　自己突破，他也跟着就突破了。因为，小强旁边还有一只小的小强。

　　“公子，我也分体了。”蓝色妖姬身上的圣火熄灭了，居然，也长出了另一个蓝色妖姬。

　　“哈哈哈，一千多年前我培养的‘九离金剑’果然有好营养，咱也分体了。”干将的狂叫声传来，本体成剑刑还在萧七月身体内温养育。

　　不过，另一个活色生鲜的人形干将站在了萧七月身边。

　　“这九离金剑也是你的子剑？”萧七月问道。

　　“当然当然，它是我在一千三百八十三年前培养出来的。后来，被西门世家拿走了。”干将一脸得瑟。

　　“药君，出来了出来了。”西门妞妞指着那个狗洞门大叫道，九幽药君一惊，醒了，瞪大眼瞧着。

　　“这小子居然活着出来啦？”

　　“小妖妖呢？”

　　“多谢九幽药君前辈的毒蛇毒虫。”萧七月早看到它了，进入‘分体一魄境’后因果眼再次升级，这些山壁，一些法阵一眼就能看透，根本就不是什么事儿了。

　　“小子，你在狗窝里有什么奇遇？”九幽药君一把跳将过去，站在了萧七月面前。

　　一个高大、全身充满霸伐上位者气息，一件宽大蛟龙鳞甲衣服，脚蹬天宝靴，眼若深渊，剑眉高鼻的中年男子。

　　不过，男子周身弥漫着令人恐惧而森冷的幽兰之气。

　　高贵得令人不敢直视，这是萧七月以前从李汪海人气之中回顾出来的场景中见到的九幽药君模样，现在真人就在眼前，还真是没变，还是那身扮相。

　　莫非，这家伙一辈子就穿这一套衣服，那得多臭？

　　萧七月条件反射般的退后了一步，离他远点，别给熏死了。

　　“小子，你还没回答我？”九幽药君误会了，还以为萧七月害怕了，往前逼了一步。

　　“不好意思前辈，你这身衣服好像从没换过吧？”萧七月抽了抽鼻子。

　　“小子！你大胆，敢嫌老子臭？”九幽药君反应过来，差点气坏了肾。

　　卟哧！

　　一旁的西门妞妞笑出声来，见九幽药君恶狠狠的盯着自己，吓得赶紧拍了拍胸脯，吞了下舌头，我好怕怕。

　　“难道不臭？”萧七月才不怕他，反问道。

　　因为，他能感觉到，九幽药君也就分体二魄境而已，自己现在完全可以打趴下他。

　　而且，站在自己面前的肯定是个‘西贝货’，一具分身而已，不是本体，那就更弱了。

　　欺负欺负神窍境还成，面对自己，被完虐的份。

　　“好好好，不给你点颜色瞧瞧你还真以为马王爷就四只眼。”九幽药君气坏了，抡起一捣药竿子就要打人。

　　萧七月一伸手就搁住了，九幽药君脸憋得通红，吃奶的力气都使出来了，可是，就是不动。

　　他嘴一张，喷出一团紫雾，这可是剧毒。

　　“你的毒对我没用，因为，我吃得太多了。”萧七月笑了笑，一脸的无所谓。

　　“该死的小妖妖，肯定被你吃了。所以，你产生了抗体。”九幽药君一脸丧气，转尔，眼珠子动了动，一脸讨好的道，“咱们打个商量，你刚才差点死了。可是我以毒攻毒换来的命。”

　　“你有那么好心吗？你根本就把我当成试验品。而且，别以为我不知道，你想知道狗窝里的秘密。所以，才使坏的，你哪会管我的死活。”萧七月道。

　　“你好厉害，厉害啊啊，药君就是这个想法的。”西门妞妞拍着手掌欢叫了起来。

　　“不讲话没人当你是哑巴！”九幽药君眼珠子都快瞪落出来了。

　　“不说就不说，555……以后，你就别想我西门家的好果果吃了。”西门妞妞哭了。

　　“小妞妞，别哭别哭啊，我，我错了不行吗……我大错了……”真是十分搞笑，堂堂的九幽药君居然被一个小妞妞制服了，那家伙上蹿下跳的像只猴子。

　　“哼哼，哥哥，你看到我的小金剑没有？”西门妞妞擦了下脸，问道。

　　“这个……嗯……”萧七月有些尴尬，咳嗽了一下。

　　“是不是坏了？”西门妞妞问道。


第八百六十三章 西门吹月

　　“不好意思啊小妞妞，的确如此。不过，放心，哥哥今后赔你一把更好的剑。”萧七月放开嘴皮子吹牛吧。

　　“吹吧，更好的，一千多年前的古物，你哪里来？”干将在心里鄙视着。

　　“不行不行，今后不给你西门果果吃了。”西门妞妞又哭了。

　　“那东西是什么？”萧七月问九幽药君道。

　　“西门家的镇家之宝，长得像人一样的果子，好吃得很。”九幽药君都流口水了。

　　“那怎么办？”萧七月一脸爱莫能助，寻思着这难道就是传说中的人参果。

　　“那我今后叫你哥哥，你不许赖账。”西门妞妞拍手笑道。

　　萧七月一愣，这妞，好像不那么单纯。因为，她那狡辩的眼神给自己捕捉到了。

　　这西门家肯定不简单，算啦，认个干妹吧。

　　萧七月无奈的点了点头。

　　“拉钩上吊一百年不变……”西门妞妞手指头弯成了一个钩儿，萧七月只能苦笑着伸出了手拉钩了。

　　“嘿嘿，这个，里面有什么？”九幽药君最想知道这个。

　　“《神农药典》上册而已，一本玉做的书。”萧七月道。

　　“吗的！”九幽药君忍不住骂娘道，“我白忙活了一辈子，倒给你捡了个便宜。真是世事难料，一辈子为他人作了嫁衣。”

　　“呃！”萧七月也不好意思，摸了摸头，掏出两个瓶儿，一人一瓶。

　　“啥玩意儿？能抵得了我的一辈子的毒，一辈子的小妖妖……”九幽药君伤心的落泪了。

　　西门妞妞却是好奇的玩儿着那小瓶儿，拧开瓶盖儿。

　　“慢着慢着！”九幽药君鼻子一抽，突然大叫了起来。

　　“这个，千重月阴之露难道是？”

　　“你不要算啦，我收回就是。”萧七月手一抄就要抢瓶子。

　　“少来，你要不要脸，送出去的还好意思讨回去。”九幽药君赶紧一把揣入了怀里，叭着嘴笑了。

　　西门妞妞更是不慢，早把瓶儿直接塞入了肚兜里，还得意的摸了一下胸脯，意思是，你两个大男人，好意思来抢。

　　还真别说，九幽药君还真有这个不良动机。不过，现在没有了。

　　只能干笑一声，好郁闷。

　　“少门主，你这只兔子怕不简单。”过后，九幽药君搞了个百毒宴宴请萧七月。

　　什么蜈蚣蝎子毒蛇的全上桌了，而且，全是美味，堪称一绝。

　　“兔子，没死吗？”萧七月一愣，才想起它来。

　　“你掉进万蛇窟后那只兔子开始跟你一起被封冻在银煞壳内，后来，被我的毒侵蚀过后也不晓得什么时候滚到了角落处。不过，很是奇怪，我的毒物们都不敢去撩它。”九幽药君道。

　　“呵呵，我养的嘛，纯种的玉兔。”萧七月笑了笑，白光一闪，玉兔叫了一声投入了萧七月怀抱。

　　它一脸亲热爬上来，前脚紧紧的抱着萧七月的脖子，伸舌头舔着萧七月的脸。

　　“别闹了，这桌上好东西不少，你喜欢就吃吧。”萧七月指着那一盘盘拳头大的‘爆炒蝎子’‘炖蜈蚣’‘蛇胆羹’……

　　“我才不吃这些脏东西，恶心！”不过，玉兔却是摇了摇头。

　　“你喜欢吃什么草？我这里什么药草都有。”西门妞妞高兴得不得了，一直想伸手去抱玉兔，可是玉兔就是不喜欢她，搞得西门妞妞急得不行了。此刻更是讨好的机会。

　　不过，玉兔又摇了摇头，一直扒落着萧七月道，“你身上有好东西吃吃，赶紧拿出来，我饿了。”

　　“你这贪吃鬼。”萧七月莫可奈何，只好拿出了一瓶千重月阴之露，结果，被玉兔三下二下就喝干了，竖起两只耳朵还要。

　　萧七月肉痛得咧了咧牙，只好又掏出了一瓶。

　　咕噜几下，又下了肚皮，玉兔还是可怜巴巴的看着。

　　“你这一口就吃下了十座豪宅啊。”萧七月气得想打人。

　　“最后一瓶，我会升级的。到时，你知道的就更多了。”玉兔眨了下兔子眼，煽了煽兔子耳朵。

　　“好吧。”萧七月没办法，只好又掏出了一瓶。

　　玉兔又喝干了。

　　身上不断有白气冒出，不久，全身都给白色环绕着。

　　“哥哥，她不会变成一只妖精吧？”西门妞妞一脸兴奋的问道。

　　“我也想。”萧七月点了点头，就是九幽药君也是饶有兴趣的看着。

　　不过，不久，白雾形成一个白色网格状物，而玉兔被网入其中进入了沉睡当中。

　　“它估计得沉睡一年半载了。”九幽药君说道。

　　“那不得把我给急死了。”西门妞妞一脸着急。

　　“算啦，今后有结果时叫你的萧哥哥告诉你就是了。”九幽药君说道。

　　“唉……呃……好吧，萧哥哥，到时，你一定要给我讲噢……”西门妞妞歪着头看萧七月。

　　“傻丫头，这还用说吗？”萧七月摸了摸她那可爱的脑袋。

　　九幽药君仿佛愣了一下，不久，萧七月耳旁传来他的声音道，“她这小脑袋瓜可是不让人摸的，就是我也不行。不然，非跟你拼命。不过，倒是奇怪，她居然肯让你摸。”

　　“缘份这东西，谁说得清。”萧七月得瑟的笑了笑，九幽药君倒也难得的翻了个白眼。

　　“对了前辈，天地榜你有听说过吗？”萧七月又忍不住问起这事儿来了。

　　“没有！我对什么榜啊榜的不感兴趣。人生，自在逍遥就好，何必被那什么青龙榜风云榜……的所累。”九幽药君摇了摇头。

　　“听说天地榜上全是高手，估计，分体境才能上榜。”萧七月道。

　　“这没什么奇怪。”九幽药君点了点头。

　　“前辈怎么如此淡定？难道，你不想成为一代高手？

　　当然，我知道，前辈对名利无所谓。

　　但是，武功高强，一来可以增寿。

　　二来，可以保护自己跟家人。

　　在这个风云跌宕的年代，没有实力，有可能会死。”萧七月倒是好奇得很。

　　“不是我不感觉兴趣，关键的就是，我早知道方天域有神通者。”九幽药君摇了摇头。

　　“前辈见过？”萧七月大来兴趣了。

　　“有次抓捕一只白蜈蚣我一直追到了九霞山，眼看着那只白蜈蚣就在眼前。

　　心说小东西，看你还往哪里跑？

　　因为，这条白蜈蚣也是世上极为罕见之物。

　　不过，白蜈蚣趴着的一块石头突然间变成了一个人。

　　那是一个长得非常洒脱，帅气的中年男子，我寻思着是不是碰到高阶妖兽了。

　　那料那男子好像能看穿我的心思，笑着说他不是妖，是人。

　　而且还说，知道我是用毒高手，如果能用毒把它逼出他所站的丈大方圆之地就把白蜈蚣送给我。

　　我当时就乐了，这还不容易。论武功我也不差，十几年前就跨入了分体之境。

　　就是武功不行，但是，要论用毒，我还是相当自信的。

　　这方天域，我如果排第二，绝没有敢排第一的。

　　所以，我们以赌约的方式开始了。”九幽药君说道。


第八百六十四章 真正的神通者

　　“结果，前辈输了。而且，那男子想必跟小妞妞有关系。”萧七月早从他人气回顾之中看到了一切。

　　“你倒是令人意外。”九幽药君貌似认可，有些意外的看了萧七月一眼。

　　“呵呵，那男子叫‘西门吹月’是吧？”萧七月笑问。

　　“你怎么知道的？”九幽药君突然间给人踩中了尾巴的猫一般差点跳起来。

　　“我还知道，你中计了。”萧七月神秘一笑。有因果眼就是牛掰！好爽爽的。

　　“这个你都知道？”九幽药君有些慒圈了，愣愣的看着萧七月，“那你说，我是怎么中了他的圈套？”

　　“男子被高手用毒禁固了多年，而你帮了他的大忙。”萧七月道。

　　“天才啊天才。”九幽药君一脸佩服。

　　“从此后，你不敢自居天下第一用毒高手了。”萧七月笑道。

　　“没错！据男子说，困住他的高人就是神通者，在一块石头上下了毒。

　　但是，那也仅仅只是那位高人的百之一二的毒功而已。

　　我当时一听，天哪，这世上还有如此的用毒高手？

　　我已经费尽全力了才堪堪解开的。而且，西门吹月在脱困后展示了一招武功。

　　他一口气吹出，十里外一座高达十来丈的小山立即整个好像被刀剑斩断飞到了空中，随着他吹气的强弱，那座小山在空中漂浮着随波起伏。

　　老天，这得什么功力层次才能办到？

　　我想，至少，合神境吧。

　　从此后，我知道，我这点武功根本就不算什么。

　　就是我引以为傲的毒功在别人眼中也弱如蚂蚱。

　　唉……所以，回来后，我一直想解开小妖妖窝里的秘密。

　　谁料想到，我干了几十年倒是给你得到了。

　　命也，缘也，强求不来。”

　　九幽药君摇了摇头。

　　“你听说过‘西门吹月’这个人吗？按理说，此等高人在江湖上不应该默默无闻才对。”萧七月问道。

　　“回来后我当然马上就查了，一直往前推到三百年前才在一个世家的秘录里查到。

　　西门吹月，被称为‘鬼嘴’，曾经就有一口气吹死万人的恐怖事件发生。

　　不过，西门家族一直不怎么出名，应该属于那种隐世之家。

　　而小妞妞喜欢上了我，就一直跟着我了。

　　所以，你要问天地榜，他应该知道。”

　　“妞妞，你家在哪里？”萧七月问道。

　　“远在天边，近在眼前。”西门妞妞天真地笑道。

　　“那你带我去你家玩好不好？”萧七月问道。

　　因为，萧七月发现了一个重大线索。

　　在药君的回顾当中，自己用因果推衍了一下。

　　发现西门吹雪身上居然留得有前次在‘落叶居’姜子秋一案中发现的痕迹线。

　　难道杀死战王的就是西门家族中人？

　　不过，再次推衍过后，萧七月修正了这种想法。

　　应该跟西门家族无关，但是，杀人者却是跟西门家族有着亲密联系。

　　萧七月知道，因为自己突破至分体境。

　　所以，因果推衍能力强大了十倍有用。居然可以通过第三者推衍出跟案件有关系的因果联系。

　　以前，是办不到的。

　　“好嘞好嘞！”西门妞妞拍着手掌，转尔摇了摇头道，“不过，得问问我爹。不然，他会打我屁股，好痛的。”

　　“那你赶紧问问，发个符讯。”萧七月急迫的想知道一切。

　　“等你的兔子变化后再说。”西门妞妞摇了摇头。

　　“小妞妞心性率真，说一不二的，哪你只能等了。”九幽药君密音过来道，“其实，我也没去过西门家，也十分的好奇。”

　　“呃！”萧七月无奈的点了点头。

　　“据说大侠盟的阳啸一夜之间白了头。”

　　“难道为情所困？”

　　“应该不是，听说是从六扇殿回来后就变成那样了。应该是被六扇门的人骂惨了，气得那样的。”

　　“也是，阳啸当年作得很不地道。这事已经传开了，当年，六扇门老门主就是被他偷袭致死的。不然，就凭郑标当时的功境，哪里会是老门主的对手。”

　　“因为红发魔女是武林国的奸细，而夜归一牵扯到域外，方天域当然不会让域外强者占居高位的。所以，大侠盟宣布了新的排名，阳啸已经升为十大名侠第二。”

　　“这个狗贼子，权力越来越大了。”

　　“唉……六扇门前次也是丢尽了脸。据说被一个神秘人物打圬了，连少门主都给打死了。六扇门，估计要完了。今后，咱们该怎么办？”

　　“绝对不能让六扇门倒下，他们是我们的衣食父母。”

　　“对对！咱们就拼了！”

　　“还有，洛门主突然宣布出外游历，估计是要突破了。所以，门中事务暂时交给了大长老宇文都天。说是如果少门主还活着，一旦回来，叫他代门主行事。”

　　“我听说欧占方天现在活跃了起来，肯定没安好心。”

　　“当然了，宇文都天可是镇不住欧家的。欧占方天还不是想趁着洛门主外出搞事儿。最后，架空宇文都天，窃取门主位置。”

　　“唉……我也听说了，好些人都倒向了欧家，大长老难做了。一旦老捕皇站出来，大长老还能干什么？到时，等洛门主回来，恐怕黄花菜都凉了。”

　　“所以，大长老一直在加紧搜找少门主。不过，欧家可是百般阻拦。自己拒绝不说，居然还唆使好些人阳奉阴违。甚至，有人说，欧家早就安排好了的。一旦发现少门主，就地格杀。”

　　“完了，少门主岂不危险了？”

　　“基本上没活路了……”

　　“还有更倒霉的，拓拔家又神气了起来。

　　听说拓拔家百年前失踪的一个叫‘拓拔天穹’的家伙居然回来了。

　　百年前听说他去了域外，现在回来了。

　　不得了，那家伙实力通玄。当即带人找到了千重山，据说，夏侯家差点完了。

　　连族长都给打废，不过，后来好像又发生了什么莫名其妙的事才保住了夏侯家一点命脉。不过，完蛋只是迟早的事。”

　　“我也听说了，好像连夏侯宛如都给拓拔家抓走了。据说，拓拔凌雾想设下陷井等着萧七月入坑。”

　　“明晓得是个坑，少门主也必须得往里跳啊。

　　毕竟，夏侯宛如可是他的女人。

　　不然，他还是男人吗？

　　为此，宇文大长老都急死了。

　　安排了众多暗哨布在万剑山庄山下，一旦发现少门主，马上阻止。

　　不过，拓拔家狠哪。故意装得不知似的，暗哨来一个杀一个，见二个杀一双。

　　短短的几个月内已经被杀了几百捕快精英了。”

　　“还有更绝的，药盟突然宣布，克扣了供给给六扇门的大量药材。

　　现在，六扇门好些武者都断了灵丹补给。

　　像捕将每个月能分到五颗培元丹的，现在就剩下一颗了。

　　而原本只有二颗配额的，现在一颗都没了。”

　　“还真是釜底抽薪，这下子断了六扇门的粮食，六扇门自个儿就圬了。”


第八百六十五章 六扇门剧变

　　“西北刑狱趁火打劫！把六扇门的案子抢了七成走。再这样子搞下去，今后没有案子，六扇门吃什么？不要说灵丹，恐怕连金银等生活用度都发不出去了。”

　　……

　　萧七月一路过来，满大街都在闲聊着这些新闻。

　　刚到落叶居，一股杀气从心底涌出。

　　因为，落叶居周遭埋伏了不少高手。一瞄，其中有八成都是欧家的人。

　　“莫杰，你不要动，装得不知道样子回我的话。”萧七月意识直接传音。

　　“少……我知道了。”莫杰赶紧回应，到书架上拿了一本书装模着样的看了起来。

　　“把重大的事报来。”萧七月道。

　　“不得了啦少门主，大家都认为你死了。

　　洛门主一走，欧家马上跳了出来。

　　欧占方天居然逼宫，要求大长老把六扇印交给他。

　　大长老当然不肯，欧占方天马上翻脸，当殿出手。

　　想不到的就是，欧占方天居然用捕皇印一印砸伤了大长老，幸好帝院长赶到。

　　不然，估计大长老当殿就给欧家打入天牢了。

　　不过，接下去发生的事更可怕了。

　　欧家突然宣布，方天器坊的欧诗诗本来就是欧家的人。

　　欧诗诗带着器坊高手，联合了一批曾经的雇主们联手到六扇殿逼宫。

　　帝云大怒，正天学院大批高手云集过来。

　　不过，方天器坊太强大了。

　　帝院长居然被欧诗诗一拳打成重伤倒在了六扇殿。

　　这事立即引起了掀然大波，六扇门各位长老愤怒了，有七成的长老们联手对抗欧家。

　　现在，恐怕全被拿下了。

　　欧占方天宣布马上即位，要把六扇门改为六扇国，他要当这个皇上。

　　少门主，你赶紧走吧。

　　走得越远越好，这里到处都是欧家探子，你一出现必杀。

　　你赶紧去找洛门主，不然，六扇门就完了。”莫杰说道。

　　“项捕王他们呢？”萧七月问道。

　　“没用了，项捕王，叶捕王，包括诸葛捕王三强联手，哪料到西北刑狱的东门雪请出老祖宗带人杀入。

　　而拓拔家族在拓拔天穹带领下大兵压境。六扇门已经快完了，而欧占方天说过，只要建立六扇国，立他为国君他才肯出手抵抗外敌。

　　此刻，正在六扇殿逼迫众位长老以及捕王们签定殿下之约。

　　要立即废除洛门主，昭告天下，说你是外人派到六扇门的奸细，要拿你问罪……”莫杰道。

　　“世贤呢？”萧七月问道。

　　“世贤本来在谢长老调养下恢复了，可是，有人攻击落叶居，世贤带着拓拔浩决一死战。双双被打成重伤，被欧家带走。欧占方天说，要用他们的人活祭，就选在开国之日。”莫杰道。

　　“我知道了！”萧七月差点给气爆了，莫杰只看到一道影光环绕着落叶居一圈回来。

　　而散布在落叶居周遭的强者全都人头落地，没一个完整的。

　　莫杰傻眼了，想不到自家主子如此功力神通，不由得呐呐道，“少……少门主神窍几道了。”

　　“没事了，我去救世贤他们。”话音刚落，萧七月就失去了人影。

　　天牢已经被欧家控制了。

　　拓拔世贤跟拓拔浩两人震惊的发现，周遭狱捕们全都悄无声息的人头落了地，一丝鲜血都没流出来。

　　“世贤，拓拔浩，你两个虽说重伤，但是，破而后立，有没决心置之死地而后生？”萧七月的声音响起。

　　“有！”两人一听是萧七月的声音，挣扎着爬了起来，一脸决然。

　　“好！”萧七月拿出两颗毒丸寒子兑着千重月阴之露给两人吞服了。

　　这边，又拧开瓶子，千重月阴之露不断的喷在两人身上。

　　如果给外人看到，估计得痛心死了，败家啊！

　　星辰空间外罩，一下子把两人包裹了起来。

　　外边十天，里面一年过去了。

　　两道高亢的响声传来，一道道血蚕破开，小妖妖核丹制成的妖宝终于重生。

　　并且，彻底跟拔拓兄弟俩融合。

　　此刻，他们俩人一半是妖，一半是人。

　　“谢主公！”兄弟俩一脸喜悦，下跪叩头。

　　“嗯，马马虎虎。世贤连晋三元，通达神窍四道境。拓拔浩差点，也到神窍二道境。”萧七月说道。

　　这对他们哥俩来讲，绝对开创了新纪元。

　　特别的拔拓浩，作梦也不敢想自己会成凝聚元神，成为神窍境强者。而且，一跨入还二道元神。

　　至于说拓拔世贤，惊喜之余也是一脸惊叹。

　　要知道，药盟的小神爷也只不过让自己跨入神窍一道境门槛。

　　可是自家这个小主子一下子让自己连晋三元，成为四道境强者。

　　这拿到方天域去都是一方人物了。

　　“你们两个千万别沾沾自喜，方天域变天了，高手都冒出来了，神窍境已经不够看了。”萧七月道。

　　“恭喜主公成为分体境强者。”两人震骇之际也是赶紧贺喜。

　　“呵呵，你们两个还算是明白人。走，你两个开路，咱们到六扇殿去。”萧七月一直在关注着那边的。

　　此刻，欧家跟六扇门的高手们对峙已经长达十几天了。

　　而欧占方天高坐在洛门主的龙椅上，一幅君王作派。

　　不过，六扇门的长老们很硬气，个个视死如归。

　　欧家也不可能全杀光了，到时，谁来帮自己破案？

　　一个光竿的皇帝也撑不起六扇国这片天的。

　　当然，也有一部分长老变节，投入了欧家怀抱。

　　比如，大总管郑钱生此刻正在苦口婆心的劝导着各位长老们：

　　“各位，签了吧。久耗着也没用，就是洛门主回来也是一样的结果。

　　你们想想，洛门主的实力还不如帝院长，现在连帝院长都给拿下了，你们还指望着谁？

　　现在各方大兵压撞，西北刑狱强势倔起，拓拔家族又出黑马，还有药盟那边的克扣。

　　听说，连大侠盟对你们以为的少门主萧七月也是相当不满。

　　此时此刻，只有欧家才能拯救六扇门。

　　一旦开战，全都得完蛋。

　　六扇国的生死存亡就掌握在各位手中，各位一定要明智才是，不能再糊涂下去了。

　　不然，六扇国就是葬送在诸位手中的。”

　　“各位，识时务者为俊杰。

　　现在这种情况你们还看不清吗？

　　萧七月肯定死了，不然，早出现了。

　　而洛门主出外游历，肯定也不会回来了。

　　我皇欧占方天陛下对你们恩情已尽。不光答应你们每人升一级，而且，还加倍补偿灵石丹药……”想不到捕君之首王河枫也变节了，一张老脸跟着郑钱生起哄。

　　“呸！你个叛徒！”没想到，当堂给黄天亮呸了一口臭痰。

　　叭！

　　黄天亮给王河枫抽了一狠耳刮子，半边脸都肿了。

　　“本捕王是为了救你，你算个什么东西！”

　　看来，欧占方天许下的官位不少，王河枫都升为捕王了。


第八百六十六章 逼宫

　　“黄天亮，不要再执迷不悟，你不怕死，难道连满族族人上百口子都不要命啦？”密捕堂堂主，三长老项天居然也变节了，倒是一个意外。要知道，项天可是项家人。

　　“项天，你好口才，真是给项捕王长脸。”五长老谢归田冷笑道。

　　“老东西，以为会炼两颗丹就牛啦。天下的药师有的是，只要欧皇一声令下，药盟马上会下派一个十品，甚至十一品的药师过来接替你的位置。”结果，谢归田也给项天一脚踹得翻了个跟头，额头全是鲜血。

　　“大胆！项天，你个混账东西，是谁给你的胆子如此干？”项东气坏了，指着叔叔项天骂道。

　　“我好怕噢，项东，你也不是个东西。

　　什么狗屁的捕王，还家主。

　　我项天以前本来就应该继承家主之位。只不过，给你那个死老头子阴谋暗算了。

　　现在也好，马上归顺我皇。

　　不然，我会一刀刀剐了你。”项天丝毫没有血亲的感觉了。

　　“老东西！要不是我项东三翻五次的救你，你早成一堆白骨了。而且，向门主鼎力推荐，不然，就凭你也能当上密捕总堂主？给你看个门都不错了。你个畜牲，真是个畜牲。”项东差点给气晕了。

　　“气死我了，皇上，我要杀这个杂种！”项天抽出宝剑走向了项东。

　　“杀了他你来给你破案啊？”欧占方天没好气的哼道，项东可是个人才，杀不得。四大捕王都杀不得，只能屈服。

　　不然，六扇门就不叫破案的门派了。

　　“不过，可以砍下他一只手臂。”欧占方天也得给项天一点面子。不然，人家心里不服气。

　　“好！暂时让他活上几天。”项天大步而去，扬起宝剑砍向了被五花大捆的项东。

　　“来吧项天，你不杀了我就是狗娘养的！”项东以前虽说有些想法，但是，也仅仅只是想争夺捕皇之位而已，但绝没有叛逆之心。

　　“哐当！”

　　一声脆响，项天的宝剑被什么击落。

　　下边，叭！

　　这道耳光声真是响亮，项天整个人给抽得喷血狠狠砸向了龙椅上的欧占方天。

　　欧占方天感觉这道气势来得突然，而且，杀气重重。

　　安全为重，不敢硬接，赶紧一脚飞踹，把项天当皮球踢了出去。

　　那家伙惨叫一声，撞在柱子上顿时被撞爆，成了血肉一团。

　　这一脚踹下去可是把那些刚变节过去，甚至包括原来的忠心下属们全吓了一跳。

　　原来，自己在欧家面前就是一条狗，一条可以随时杀了的狗。

　　“哪个畜牲……偷袭本捕……捕王……”项天居然还没死，变成肉团了还挣扎着，还在想着捕王的官帽子。

　　“打一条狗，还用偷袭吗？”萧七月的声音亮了出来。

　　顿时，在场所有人的心都跳跃了一下。

　　特别是像那些叛徒，比如，王河枫、郑钱生之辈，更是脸色大便一样的难看。

　　“少门主回来了！”黄天亮第一道炸雷样的声音响起，顿时，一呼百应，整个六扇殿包括六扇宫都轰动了。

　　虽说黄天亮等人被锁住了力气跟经络，但是，那张嘴却是没有封死。

　　“哈哈哈，萧七月，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。你挑了个好日子，正好，今天是本皇登基之日，你来得正是时候，正好拿你祭天，以壮我六扇国雄威。”短暂的错愕之后，欧占方天瞄了一眼龙椅背后，垂帘听政的欧诗诗一眼，心情那个大好啊。

　　“一条狗也谈登基？”人群顿时闪出一条道来，萧七月大步而来，那一脸讶然模样儿又引起了一殿哄笑。

　　“讲得太对了，欧家就是一窝疯狗！”诸葛印月狂笑道。

　　“诸葛印月，本皇现在改主意了。你，包括你诸葛全族，等下子跟萧七月那条狗一起祭天。”欧占方天气坏了。一指萧七月道，“拿下！”

　　欧家族人齐声响应，拔刀弄剑气势汹汹而来。

　　“慢着，本皇要亲自拿下他。”欧占方天突然间改了主意。一印甩出，立即涨大，金光铺满了整个六扇殿。

　　“快跑少门主。”黄天亮急得大叫了起来。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”诸葛印月也同样想法。

　　“走走走！六扇门就靠你了！”帝云突然爆起，一团火焰从头顶冒出。

　　欧占方天也吃了一惊，绝没想到这老家伙还留得有后手。

　　其实，那是因为轮回火焰特别而已。

　　而帝云早有准备，暗中用轮回火焰慢慢的残食了锁拿之印。

　　不过，垂帘后突然一道冰气飞窜而至。轮回火焰瞬间给浇灭，而帝云已经被冰冻成了一座冰雕。

　　这自然是欧诗诗的手笔。

　　仿佛，一切都晚了。

　　萧七月被捕皇之印锁拿，硬生生给欧占方天拽到了龙椅前。

　　而捕皇之印并没有撤走，而是一直镇压着萧七月。

　　在灌注了欧莲分身的强化版捕皇之印下，在别人眼中，不要说萧七月，就是现今六扇门第一高手帝云也只剩下束手就擒的命了。

　　“跪下！”欧占方天一指点在捕皇印上，皇印下压，泰山压顶，萧七月肯定顶不住的。

　　“少门主放心，我黄天亮下地狱陪着你！”黄天亮一口鲜血喷出。

　　“少门主，你永远是我们的少门主。”谢归田嘶哑着嗓门。

　　“我诸葛印月是少门主统领下的捕王。”

　　“叶家永远支持少门主，欧家一群疯狗。”

　　“项家不幸，出此奸徒，多谢少门主除奸！”项东喊道。

　　……

　　顿时，接二连三，十几个长老有八九个都吐血了，血染六扇殿。六扇宫，笼罩着一片悲壮。

　　大侠盟的阳啸一脸冷凌的看着一切，黑鹰帮五鹰位居第三的‘浩天鹰张追’面无表情，文华阁三长老花涛一脸阴厉的看着热闹……

　　这些，都是欧家请来观礼，祝贺登基的贵宾们。

　　“畜牲！”眼看萧七月就要被压理跪下了，异变发生了。

　　他居然突然的跳起，一把撞得捕皇之印飞到了角落处。

　　而萧七月已经一掌拍在龙椅上的欧占方天胸脯上。

　　一口鲜血之中喷出了一朵幽兰之花，还是一片八叶幽兰。

　　“武林令！”所有人都震惊了。

　　“我……不……”欧占方天顿时慌乱了起来，而垂帘后的欧诗诗也没想到会出这个意外，顿时慒了几秒。

　　也就在这几秒之中，阳啸一声大吼道，“杀了武林国余孽！”

　　顿时，一呼百应。

　　干将出鞘，一道恐怖的雪芒闪过，捕皇印上的欧莲刚探出分身，只见雷电齐鸣，滋嚓一声，欧莲给干得跌进了皇印之中。

　　而萧七月修炼出的第一道分身，魔之分身本来就利用虚无道体隐藏在空气之中。

　　此刻立即摧动‘内狮子印’狠狠狂砸在皇印之上。

　　刚跌倒的欧莲顿时头脑一晕，而萧七月魔之分身立即收缩，一把抓住捕皇之印硬生生拽入了因果殿中。


第八百六十七章 战群英

　　魔相上玄妙球儿转动，佛相上玄妙球儿飞出，道之自我像玄妙球儿同时砸出，三球旋转，围绕着捕皇之印一齐使力。

　　顿时，佛音袅袅，千佛齐唱，要超渡欧边。

　　而道之自我像摧动道家九字真言，印诀翻飞狂砸。

　　而魔之自我像翻动‘临’‘兵’‘斗’……

　　在一阵狂轰乱炸之下，欧莲的分身虽说强悍，但是，这里是萧七月的地盘。

　　再加上三尊自我像一阵拼命轰击，欧莲顿时给困住了……

　　垂帘后的欧诗诗一把撩开帘子，往外一个抡扫，一道强大无匹的真弧闪过，顿时，大殿上倒下了一大片。

　　不过，在阳啸、张追，包括文华阁花涛等各大派强者联手合击之下，再加上萧七月探出干将分击，飞天蜈蚣不时偷袭，蓝色妖姬偶尔从地下探出缠住脚掌，欧诗诗独木难撑。而捕皇之印失踪，顿时，帝云等人解除了身上约束，六扇门众位长老一起发力，顿时打得欧家精英落花流水。

　　六扇宫解放了！

　　顿时，潮水般的捕快精英们全不怕死的冲了进来。

　　六扇宫顿时成了千古战场，鲜血弥漫在空中，血色一片，天都给染红了。

　　大势已去，欧诗诗不得不当机立断。一掌砸向萧七月拽住欧占方天化为一团遁光飞走。

　　嗷！

　　浩天扇翻飞，两条真龙从空中直抓而下。

　　欧诗诗衣裙都给抓碎，后背一道龙爪手清晰可见。

　　而萧七月趁机用刚悟出的‘无相法则’往前一抓一收。

　　25级青莲圣火趁机烧开欧诗诗的防御，龙罡一出，欧占方天给震得脱手飞出。

　　萧七月往他身上一探，欧诗诗仓促之间硬是拽回了欧占方天。

　　只不过，六扇印已经被萧七月硬生生抓走。

　　干将再出，连连轰出千道剑光。空中，雪光一片，金光交相辉映，天地震荡，天地失色。

　　欧诗诗后背一片凌乱，一片鲜血。

　　不过，她抛出一个大方手，空气顿时给打出一个黑洞，往里一钻，人已经没了踪影。

　　起初因果线还能一直追踪，但是，在追了二百里后就失去了联系。

　　萧七月眼望着一片苍茫，相当的无奈。

　　“这女人太强了。”干将吞吐着剑芒立在萧七月身侧说道。

　　“嗯，至少，在现场她出现了两具分身。”萧七月回道。

　　“欧诗诗是一道，捕皇印中还有一道。不过，她绝对不止二具分身。”干将道。

　　“我怀疑，她极有可能是合神境强者。”萧七月道。

　　因为，因果推衍的缘故，让他从欧莲的分身上推衍出了欧莲的本体实力。

　　“合神？”干将沉默了，的确，合神境简直是无敌的存在。

　　难怪她一具分身的实力就能扛得住萧七月堪比‘分体三魄境’的实力。而且，还能把人强行救走。

　　要斩杀她一具分身，萧七月必须再修炼出一道分身。

　　除非佛、道两具自我像其中一道凝练出一具分身才能办到。

　　这个太难了，要知道，天赋超然的分体境武者要修炼出一道分身至少也得十年时光，甚至，几十年才能成。

　　萧七月刚突破，再次晋级，难于登天。

　　六扇城沸腾了，萧七月刚落在城头，热情的六扇子民们排成了十几里长街，敲锣打鼓，迎接凯旋而归的英雄。

　　“门主门主门主……”

　　“门主神威，震我方天岛。”

　　“惩恶扬善，扫除武林国余孽！”

　　“六扇威名，一统江湖！”

　　“建六扇国，七月皇帝陛下！”

　　……

　　“你成皇帝了。”蓝色妖姬忍不住笑了。

　　“唉……这可是把我推到了风口浪尖上。”萧七月不由得苦笑了笑。

　　“也是，你已经成长起来了，将成为武林国的重点斩首对象。”飞天蜈蚣道。

　　“萧门主，不如将错就错，成立六扇国，扬我六扇雄风。”六扇宫正在大清理，鲜血把铺路的条石都染红了，长老们和堂主们全都站在宫门外迎接。

　　而后边是热情爆表，追着挤着来的万千子民们。

　　黄天亮一听，借机扯开嗓门喊叫道。

　　“黄堂主，休得胡言！”萧七月脸一板。

　　“我可没胡说，其实，六扇门历代门主都有这个心愿。只不过，一直以来时机都不成熟。”黄天亮说道。

　　“六扇门已经给推到风口浪尖上了，而欧家一家反出，经此一战，咱们也损失了大批精干的捕快捕将们。

　　此刻更应该低调行事，整顿六扇门，重铸信心。

　　不然，西北刑狱虎视眈眈，拓拔家族杀气腾腾，大侠盟不怀好意。

　　咱们，会被各大势力吞得连渣毛都不剩的。”汤世忠一脸忧心地说道。

　　“汤长老言重了，没必要大长他人威风，灭自己信心。六扇门虽说反了欧家，但是，咱们的少门主却是成长起来了。他已经能担当门主重任，实现洛门主走前的交待。”宇文都天经此一劫后脑袋居然开窍了，不再因循守旧。

　　因为，是萧七月给了他信心。

　　“萧门主，其实，关于建立六扇国之事的确早有打算。

　　现在趁此机会立国，也是大势所趋。

　　不然，哪家门派有咱们如此巨大的地盘，而这块地盘还屹立在寸土寸金的方天岛上。

　　建立六扇国更有利于咱们的稳定，不然，就怕过后，一些大门派蠢蠢欲动，趁机提出重新划分地盘的提议，咱们将处于被动。”帝云也开口了。

　　“是啊，国家的土地不容侵犯，一寸土地都不能让外人侵占。这是立国之本，而以门派的名义就弱化了不少。”诸葛印月说道。

　　“立国也不无不可，不过，这事也得等到洛门主回归再作定夺。”萧七月道。

　　“呵呵呵，萧门主错了。”宇文都天突然笑了。

　　“大长老这话我不听懂？”萧七月问道。

　　“其实，洛门主走前已经有交待。

　　一旦你回来，就正式把门主之位交给你。

　　当然，口说无凭，洛门主走前立得有魂据。

　　不然，他不可能把六扇印都留下来的。

　　因为，他这一去也不晓得什么时候会回来。

　　而且，他认为，你已经拥有了掌控六扇国的能力。”宇文都天说着，掏出了一张玉符往空一抛。

　　顿时，一道影像出现在了空中。

　　洛加北雄一脸庄重：

　　一旦萧七月门主回归之日，就是我卸任之时，也是我的传承玉境开启之时。

　　从此后，我退为六扇门太上长老，萧七月继任六扇门门主。

　　一旦时机成熟，可以立国，一切由萧七月门主定夺。

　　本人走前，立下三份魂据，一份在大长老宇文都天手中，一份在正天学院帝云院长手中，另一份供于六扇门魂神洞天。

　　这三份魂据交由萧七月门主手中，最后，祭祖，接受我六扇门魂之传承。

　　“立国立国立国！”

　　“天估我六扇国开国君主萧七月！”

　　“参见皇帝陛下！”

　　……

　　这影像一直在六扇城上空展示着，所有子民们再次给点爆了激情，欢呼声犹如狂暴的海洋响彻在六扇城上空。


第八百六十八章 黄袍加身

　　众望所归，萧七月被黄袍加身，愣是被帝云和宇文都天，黄天亮一伙按坐在了抬过来的高大龙椅上。

　　当然，这家伙也是半推半就。

　　不然，就凭他们几个人哪能按得住自己。

　　这个，好像有点像是陈桥兵变翻版。

　　“报！西北刑狱出兵攻击我虎掌城码头！”

　　“报！拓拔家族联手各家势力要强占万剑山庄侧西地盘……”

　　“急报！方天器坊召告天下，不再为六扇门造器。并且，号召雇主们联手压制六扇门。”

　　“报！方天药盟二神爷出关。已经断供了六扇门的所有药材……”

　　“报！方天国大批精卫向我侧东方面靠近。”

　　“报！大侠盟一批奇兵到了东方城。”

　　……

　　这屁股还没坐热，下边，全是麻烦到门了。

　　“叶捕王听令，马上统领玉叶驻军驰援虎掌城，正天学院的楚子江升任为虎掌城城主。立即回城，统兵击杀来犯之敌！”

　　“诸葛印月捕王听令，马上带着家族强者，齐集六扇门西部捕兵向侧东方向前进。”

　　“项捕王听令！点齐……”

　　“黄天亮听令，马上点齐刑堂人马到东方城。”

　　“拓拔世贤听令，今后，由你执掌我六扇国密捕堂，担任总令一职。”

　　“拓拔浩守护落叶居……”

　　“大长老坐镇六扇宫，帝院长回学院整理人马，组成精干捕兵，哪一方弱就驰援哪方……”

　　……

　　一连串指令下达，各位捕王捕君响亮应答，火速出宫。

　　“今后，功劳分为三等。三等功奖千重月阴之露一滴，二等功二滴，一等功三滴，特等功四滴……”萧七月是大捧加上胡萝卜一块上阵了。

　　宇文都天和帝云暗暗点头，开始还相当担心这位年轻的少门主一下子坐上龙椅能不能担当如此重任。

　　现在看人家有条不紊的发号施令，两位会心的点了点头。

　　“国君，这是洛门主走前留下的魂据，你收下。而且，请国君马上到魂神洞天合并三证，接受传承！”帝云跟宇文都天奉上了魂证。

　　“嗯！”萧七月接过了，在两位陪同下，大步往魂神洞天而去。

　　魂神洞天其实就是原本去过的那个天坑，里面安葬着六扇门历代强者的骨灰，没有骨灰的就用假体代替了。

　　三人默默的进了洞天。

　　“国君，有一件事你还不知道。其实，真正的魂神洞天在内部。”帝云一脸严肃地说道。

　　“我知道。”萧七月点了点头，帝云倒是愣了一下。

　　其实，萧七月早用因果眼查看过，洞中有洞。

　　只不过，为了表示对死人的尊重没有深入而已。

　　“请国君请出六扇印！”帝云一脸庄重的掏出了一块血符，那血符像是一面扇子，而宇文都天也掏出了一片来。

　　“唉……可惜老门主被暗害前浩天扇失踪了。不然，绝对可以开启最后一重洞天的。”宇文都天一脸痛惜。

　　“六扇洞天分为六扇，一层洞天一重天。”帝云解释道。

　　“传说，最后一重洞天打开后，如果能继承过来，可以皇上加帝，成为一代捕帝至尊。”宇文都天说道。

　　“捕帝？”萧七月有些心潮澎湃，人，谁不想出名，作为一名捕快，谁不想成为最后的捕帝。

　　“没错！不过，千年下来，我六扇门设得有一帝二皇四王五君，但是，捕帝也仅出现过一位，他就叫‘逆水寒’。一口气，可以让大江结冰，十里冰雕，百里霜雪。”帝云道。

　　“这种神通，至少合神之上。”萧七月道。

　　“呵呵呵，那当然！”帝云跟宇文都天齐声笑道，难掩得瑟。

　　“就是当年的方天国皇族第一高手‘长孙天下’也不敢轻视逆水之寒。”帝云道。

　　“老门主当年历经了几扇门？”萧七月好奇的问道。

　　“这个，没打开第二扇门。”帝云有些尴尬地说道。

　　“这没什么，几百年下来，能打开第二扇门的历代门主也是凤毛麟角。本来，战王姜子秋就有希望。只不过，唉……”宇文都天叹了口气。

　　“难道！战王之死跟这传承也有关系？”萧七月突然间有种‘通透’的感觉。

　　“还真有可能……”貌似，帝云跟宇文都天也从没想到这个问题，这下子被萧七月提起，同时沉默了。

　　“对了，有没一扇门都通不过的门主？”萧七月又问道。

　　“有！”帝云点头道。

　　“他叫‘米天生’，为此，他那届老门主羞愤自杀。”宇文都天一脸沉痛。

　　“这岂不是说门主在推荐接班人的时候也有生命危险，如果推荐了一个平庸之辈，过不了第一关，自己也没脸见人了。”萧七月点头道。

　　“嗯，为此，也逼着六扇门历代门主要火眼识人，也杜绝了平庸之辈上位。

　　虽说残酷，但是，对于我六扇门却是大有好处。

　　而且，进得越深入，获得的传承越多，实力也越强大。

　　而今后掌控六扇印的能力也越高。

　　比如‘逆水寒’祖师来说，他可以把六扇印的能力发挥出三成左右。

　　挥手之间，可以借六扇门百里范围内的灵气为自己所用。

　　吹气成冰，一气冻江也不在话下了。”帝云点头道。

　　“不对，如果米天生连第一关都过不去，肯定就死在里面了。可是他带着的六扇印怎么还在？”萧七月问道。

　　“人死。六扇洞天会自动弹出。”帝云道。

　　三位一体，不久，打开了第一重洞天。

　　萧七月在两位恭送下跨了进去，而六扇洞天悄无声息的关上了。

　　第一重洞天——火云天！

　　全是火，即便是萧七月拥有二十五级的青莲圣火，但是，也感觉快给融化了。

　　而且，越往里走，感觉越明显，有点孙大圣在八卦炉中历练的感觉。

　　当然，火云洞天的火还威胁不到萧七月的安全。

　　不过，萧七月在想，换成别的人进来要通过这第一关就难于登天了。

　　不过，各人有各法，也许，别的少门主进来时有一些特殊的法门用来对付这火云洞天的。

　　第一关，萧七月感觉自己的青莲圣火被凝练得更为结实，虽说还没能升级，但是，火力却是提高了不少。

　　到了尽头，萧七月看到了一条大河。

　　第二关应该跟水有关系。

　　萧七月探出因果线，顿时感觉一沉，意识差点给拉了下去。

　　草！

　　这水有古怪。

　　萧七月试着伸手去摸了一下，好重！一滴怕不下有几千斤重。

　　难道是一河重水？

　　萧七月相当的无语了，重水啊，平时一桶难寻，这么大条河的重水，那得有多少桶啊？

　　飞过去，萧七月刚划空跳起，身子卟嗵一声就直接给扯进了重水之河。

　　原来，重水之雾弥漫在空中，并不比重水轻，根本就飞不起来。

　　只眨眼间功夫，萧七月感觉自己好像掉进了万米海底，快给重水压成碎块了。

　　可是，还在往下沉。

　　皮肤被挤压得开始渗血——大出血……皮肤破裂……骨头开始碎裂……


第八百六十九章 传承撞关

　　估计，自己再下沉一丈，就将被重水之力压成肉液了。

　　不过，一切法门都使用过了，连分身都无法幸免，被重水绊无法脱体而出。太强悍了，连元神都能绊住。

　　这下子貌似死翘翘了。

　　重水也是水，是水就有‘水气’，水气犹如人的人气，萧七月突然间想到了，因果眼一下了吞噬了重水之气。

　　一道水苗被找到，瞬间悟通水之规则，顺水而动，任我翱游。

　　萧七月顿时像条鱼，居然在重水之中挥臂斩浪前行。

　　要是给外人看到，定必惊爆眼球——这也行？

　　越游越有心得，重水能量被水苗引领下涌入萧七月法身之中。

　　吃饱喝足，全身都给重水洗髓了一遍。

　　萧七月能感觉到，自己身体的重量应该能达到原来的万倍了，全身身体接近二百万斤，一屁股坐下去都能坐死一个神窍境强者。

　　至于灵王境，直接坐成肉液。

　　当然，这种重量全在萧七月的可按范围之内。

　　不然，一直都这么重的话，抱个美人儿还不得直接被自己抱成一堆肉渣渣？

　　红颜变白骨，那得多吓人。

　　到尽头了，这厮干脆又装了好几大桶，今后方便用。

　　这重水可是好宝贝，炼器和药都能用上。

　　估计，也只有萧七月能办到。

　　别的人，这一桶都好几百万斤，怎么提得动？

　　第三关——鬼门关！

　　一片鬼气森森，还真有地狱不成？

　　以前，为了救父，萧七月在梦中就历经过鬼门关一行，当时，还过了彼岸之花……

　　这一关，应该是对于人生的考验。

　　人哪，都想活着，哪个都怕鬼。

　　不断有厉鬼猛鬼妖鬼出现，残肢断臂，吊死鬼、无头鬼……什么的全上场了。

　　萧七月因果殿中佛音阵阵，道之自我像打出九子真印，再加上满脑子的佛唱。

　　“佛之慈悲，仁怀天下，我来超渡你们吧……”萧七月单手以掌竖立，身后大光相形成的纯白圆环不断挥出‘光相’。

　　而大光相在震动，佛唱居然透过大光相往外延展。

　　不断有厉鬼凶鬼被超渡，而大光相也在不断的往外扩张，长大。

　　萧七月感觉到，自己身心魂灵都得到了洗礼，以前所存的渣质一洗而空……

　　“妖孽，居然敢吞噬我的鬼将们，本鬼王要喝你血！”一道暴躁的声音响起，群鬼之后鬼音阵阵，阴风如发了飙的大海掀起了风浪。

　　下一刻，阴风形成超级海啸横扫过来。

　　“叩叩叩……”萧七月敲击起了黄衣禅师的木鱼儿，那木鱼儿震天动地，阴风渐渐被压制了下去。

　　呜！

　　一声尖利的响动传来，大海之中冒出一只鬼影，那鬼影如山岳一般高大，两只发绿的眼盯着萧七月。

　　萧七月一瞄，顿时也给吓不了一跳。

　　鬼王！

　　那绝对是一只僵尸王级别的鬼王。

　　鬼王身子一晃，居然一分为四！

　　四只鬼王，八只手臂挥动，鬼火飞荡，鳞骨燃烧，呼啦着扑了过来。

　　那是阴火，透骨之火。

　　此火不但不热，反倒是寒得让你透心。

　　“还不回归，进入轮回！”萧七月大吼一声，轮回火炎一掌劈出，形成火之海洋反烧了过去。

　　噼哩啪啦，一连串的爆响声中，阴火跟轮回之火展开大战。

　　鬼王一看，气得吐出一个黑色煤球。

　　那是鬼丹！

　　四道分身拱卫，鬼丹犹如炮弹炸向了萧七月。

　　轰然！

　　阴火飞荡，萧七月给炸了个灰头土脸，木鱼儿差点脱手飞出。

　　吗蛋的！分体四元境的鬼王，果然厉害。

　　萧七月骂了一句，吐出一口鲜血。

　　轰轰轰……

　　鬼王连续砸球，萧七月节节败退，全身都快给阴气封冻，鬼王在厉声的尖叫着……上万鬼兵汹涌扑来……

　　面对如此可怕的攻势，干将居然不能显神通了。

　　因为，鬼王是透空的，干将一剑下去，斩到空气中一般，只是稍稍让鬼王停了一下。

　　斩成两片，瞬间合一，斩成五块，瞬间拼团……

　　这东西，打不死烧不坏，麻烦了。

　　萧七月暂时只能龟缩在大光相之中苟言残喘，结果肯定是被鬼王生吞活撕。

　　因果推衍！

　　因果网一把罩住鬼王，鬼气往外延展！

　　吗吗得，原来，你最怕老鼠啊……

　　因果推衍到了鬼王生前活着时的一些场景，这家伙，原生居然是一个女人，还是某王室的侧室夫人。

　　因为养尊处优，但天赋极高，武功高强，但是，因为三岁的时候被一只老鼠咬掉了半只耳朵，所以，最怕老鼠了。

　　萧七月顿时来了精神头，天龙丹瞬间烧开，老鼠立即跳出，吱呀一声尖叫。

　　鬼王吓得一抖，转头就跑。因为，能形成天龙蛋的老鼠可是不简单。

　　老鼠凶狠的扑将上去，咬住了鬼王的耳朵。

　　那家伙吓得缩小后往后一个飞扎想溜，结果，一头就扎进了早就挡在后边的‘大光相’之中。

　　大光相是福利，是仁慈，是超渡，鬼王尖叫着，惨白瓦绿的脸挣扎着，头发蓬乱的尖叫着。

　　大光相在吞噬，大光相在变大，鬼王在不断缩小……

　　我可不是在‘吃鬼’……

　　萧七月给自己安慰自己道。

　　最后一连渣毛都没有了，鬼王，完全被大光相超渡了，实则，是残酷的吞噬了。

　　大光相，也有不仁慈的时候。

　　而此刻，大光相长大到水桶粗，映在萧七月身后，宝相庄严，犹如一尊带发修行的‘佛坨’。

　　“阿弥陀佛！”萧七月还摆了个酷酷的佛相表情念叨了一句。

　　鬼门打开，露出第四关——阳关道。

　　你走你的奈何桥，我走我的阳关道。

　　阳！可引伸为男，为雌，阳烈，刚阳……

　　果然，这次没有什么花招，萧七月抬头看了看，看到了一个金刚巨人。

　　那巨人高达十丈，一条胳膊都有卡车大。

　　全身火热火热，肌肉块块鼓起，斯瓦辛格在他面前只剩下哭晕在厕所的份头了，孔武有力值爆表，全身透着恐怖的阳刚之气。

　　太它吗滴的帅了，恐怕，天下没有女人能不拜倒在他的‘石榴裙’下。

　　轰！

　　一拳过来，天崩地裂！

　　老子闪！

　　第二拳，快如闪电流星，萧七月被刮擦了一下，顿时，皮肉去了半尺长一片，鲜血淋淋。

　　好痛！

　　探人气，查因果，萧七月重施故计，不过，这次居然没看到这家伙的任何弱点。

　　貌似，不灵了。

　　萧七月完全成了活靶子，惨惨的陪练，打得骨头碎断，熊猫眼外挂八戒嘴……

　　干将出！

　　结果，只在那家伙身上留下一丝白痕，太皮粗肉厚了。

　　结果，哐当一声，干将给人家一拳直接干坏，胳膊肉都给磕掉了一大块，剑刃出现一道裂纹。萧七月差点心疼死……

　　千垂百炼！

　　萧七月成了一块剑胚，而金刚巨人是打铁的，拳头就是铁锤，当当当当……

　　熬过不死，就是大成！

　　冥冥之中有道声音在鼓励自己。

　　老子就是小强！


第八百七十章 捕帝之关

　　对了，飞天蜈蚣，出来帮我挡上几拳。

　　小强惨叫着给抓了出来，蜈蚣铠甲被揍成了碎鳞甲。

　　还有蓝色妖姬也出来挡上几下，好惨叫，叶片都给打烂了几百张。

　　干将，你的身体硬朗，应该能挨打的，死贫道不如死道友，干将也惨了殃，剑身差点直接给干成了块废铁。

　　主子啊，我不行了，让他再干下去，我真的要被打回原来的一块小胚铁了。

　　好像能外挂的全外挂了一遍，没什么有挡了，那自己上，啊……噢……痛啊……

　　大光相顶上，结果，连这个都给推上了前线。

　　不过，这次好像收到奇效。

　　大光相每被击打一拳，居然又涨大了一点。

　　好像，大光相能把金刚巨人的‘福德’吸收过来，那就挨打吧。

　　快点啊，打重点，往死里打！

　　当然，打在大光相身上，痛在萧七月肉上。

　　也不晓得多久，金刚巨人居然越打越小，最后，彻底消失，直接打入了大光相之中。而大光相再次涨大，长成了水缸粗大了。

　　“阿弥陀佛！”萧七月一声佛号，宝相庄严。萧七月发现，佛之‘自我像’居然活生生的站在了外边。

　　怎么回事？

　　萧七月伸手摸了摸，察！不是虚体，实体的。

　　他不敢相信，再捏了捏，好痛！

　　嚓！

　　难道是老子的第二具分身？

　　分身动，以佛门功法为主。

　　只不过，这具分身的打扮完全是个和尚，头也光光的，居然还有几道戒疤，一切齐备，我草！属于高僧系列的大师级和尚。

　　大光相经历经阴阳考验后升级了，连带着自己又凝炼出了一具分身，进入分体二魄境。

　　萧七月猛然醒悟到，第四关的金刚巨人实则施展的就是一门佛道拳法，名叫‘无相神拳’。

　　萧七月并没有急着去看第五关，而是盘腿而坐，在回顾着巨人的每一拳每一式，直到，全面的融合贯通，才体会到这一拳能破山，一拳能塌楼，一拳能打出因果，打到往生，打出今世。

　　这无相神拳，居然融合了因果之道。

　　拳拳因果，直到通达‘无相神拳’之后才站了起来。

　　巨人没了，萧七月仰望着第五关。

　　好像，总计就六关，不然，也不叫六扇门了。

　　第五关里有什么？

　　不过，哪里是一座城楼。

　　而城门紧闭，萧七月拍了拍，没有动静。

　　“开门，开门！”

　　“你还不够资格！”一道懒洋洋的声音居然从城内传来。

　　有人守城门？

　　萧七月愕了一下，因果眼透入。

　　我靠！

　　里面全是冰雕，再一细看，萧七月顿时打了个寒颤，因为，连人跟野兽包括妖精都给冻成了冰雕。

　　而城门口盘腿坐着一个人，头发长长的披着，一身黑衣，眼若冰晶，看一眼萧七月之后萧七月吃了一惊，因为，因果线都给冻得开裂了。

　　而那人身后居然有一道奇景，一个小溪，这算不得什么。奇妙的就是，那人盘坐的地点很低，而小溪之水却是倒流而上。

　　人往高处走，水往低处流，这好像颠覆了萧七月的认知。

　　水怎么往高处流了？

　　因果线探入水中，顿时，一股寒气差点直接把萧七月冻成冰棍。

　　“我明白了。”萧七月点头道。

　　“你会明白的话我给你一次机会，等你凝出四道分身后再来。”那人道。

　　“捕帝逆水寒！”萧七月一字一字的讲出来的。

　　“你果然有点捕快天份，好，给你一次机会，今后再来。”逆水寒哼道。

　　“一定！到时，我会打趴下你。”萧七月丢下一句话，转身大步而去，没有丝毫停留，干净利索得令逆水寒都愣了一下。

　　居然，朝着萧七月背景点了点头。

　　“看来，我有希望离开这里了……

　　可惜，即便是他再有天赋，再要凝出两道分身，至少，也得二十年时光吧。

　　唉……

　　还得呆上二十年……到时，我一定‘放水’……算啦，先给点好处。

　　小子，你快点成长起来啊……”

　　逆水寒抽搐着嘴唇，自言自语，尔后，手指一弹，一颗冰珠飞出，萧七月有感觉时已经太晚，那冰珠已经瞬间没入自己头顶。

　　萧七月震惊的发现，自己变成了一尊冰雕。

　　不过，有血有肉，还能活动，简直就是一尊活动着的冰人。

　　“你这‘水’放得好，至少，可以让我提前半年凝出第三道分身。”萧七月豁然转身，朝着城门笑了笑。

　　“咄！只提前半年吗？至少，五年。”逆水寒冷笑一声，觉得萧七月太狂妄。

　　这可是自己用武道元神凝出的逆水珠，极寒避水，还拥有一定的控水凝冰能力。

　　“我还是往‘大’里说了。”萧七月摇了摇头，道，“你如果再给我几颗，我保证，一年内再次拜访你。”

　　“一年内，你再凝练出两道分身，好，我就再给你两颗。”逆水寒给气坏了，啪啪两下，又飞出两颗来。

　　“多谢，一年后见。”萧七月抱了抱拳，大步而去。

　　“狂妄！下次回来，绝不‘放水’。”逆水寒瞬间改变了主意，因为，强者，是经不起挑衅的，他要让萧七月永远败在自己的城门之外。

　　“主公，他是逆水寒的分身吗？”蓝色妖姬忍不住问道。

　　“那肯定了。”飞天蜈蚣道。

　　“难道逆水寒还没死？”蓝色妖姬有些讶然。因为，本体死了，分身一般都难保存。

　　“你错了，分体境何谓分体，就是本体死了，分身也有可能存活。

　　当然，分体境的分身活不长久。

　　而且，绝大部分身会因为本体之死而亡。

　　而合神境分身就活得更久了。甚至，更高级的神通者，本体死了，分身居然也能长期存活，代替本体。”萧七月摇了摇头。

　　“那岂不是说，逆水寒至少合神境了？”蓝色妖姬问道。

　　“那肯定的了，欧莲有可能是合神境。逆水寒吹气凝江，比欧莲厉害得多。”萧七月点了点头。

　　“六扇门真不简单，真要灭了门派的话绝不容易的。这个秘密，肯定连欧莲都不知道。”飞天蜈蚣道。

　　“那当然，不光是她，后边好些门主都不知道。因为，他们没打到第五关。”萧七月道。

　　“六扇门有如此神奇的前辈罩着，料必像方天皇族，大侠盟也有。”蓝色妖姬道。

　　“那是当然的，也许，皇家学院院长西门秋瑟所讲的，你只是某个人的外派。也许，像逆水寒这种强者才是六扇门真正的幕后。”萧七月有些明白了天地榜的意义。

　　像楚国的楚北山就是跟逆水寒一样的人物，当然，也许差点。

　　出来后，六扇殿已经乱成了一锅粥。

　　“国君，六扇门危险了。虎掌城已失守，码头被占。西北刑狱老祖亲自出动，哄抢了咱们不少地盘。而方天国趁机而动，强夺了咱们三座城池。大侠盟也动了，还有……咱们现在已经损失了三个郡！”新上任的密捕总令拓拔世贤一脸愤怒。


第八百七十一章 断供

　　“捕王们都受伤了？”萧七月心里一沉。

　　“嗯？咱们被杀了几万精英捕快。

　　欧家作乱，联合多家门派，步步紧逼向了六扇城。

　　现在，连正天学院都被围了。

　　还有，大长老只能死守六扇宫，为了六扇宫安危，大长老一夜白头啊。”黄天亮一脸悲痛地说道。

　　“国君，方天药盟断了咱们的药材。丹堂已经无药可供，只能看着精英伤残而死，他们太欺负他。老朽无能，不能为陛下分忧，我该死啊！”谢归田气得一把跪下，捶胸痛苦地说道。

　　“陛下，谢堂主已经尽力了。他不光捐出了全部的丹药，连祖产都卖了，并且，通过自己的一些渠道向黑市购卖丹药。”黄天亮说道。

　　“你不一样吗？你连最心爱的宝沙漏都卖了。

　　可是，这也仅仅是杯水车薪。

　　而且，花月青那个恶婆娘，居然故意抬高黑市药价，比平时疯涨了三四倍，从中牟利，大发横财。

　　赚的全是我们六扇国武者的血汗钱啊。”谢归田摇了摇头说道。

　　“谢长老向药盟上诉了，可是，花月青居然直截了当的说，要让六扇门灭在药材手上。而且，谁敢跟六扇国交好，药盟视作同盟一起断药，听说夏侯家也给断了药。还有我们的友好……”拓拔世贤说道。

　　“我知道了，世贤，你准备一下，咱们去趟药盟。”萧七月冷笑两声，又去看望了受伤的捕王、捕君以及一干将士。

　　尔后，萧七月到了洛家北雄所住的小院。

　　面朝那个小湖，他昂扬着头，道，“我来了！”

　　“好吧，既然洛加北雄选择了你，你是来拜山的。跪下！”小湖中一道水圈晃动，露出一个拳头大的小旋涡来。

　　萧七月因果线探入，顺着旋涡而下。

　　一直顺着水流的方向往下延伸，不久，又拐了多个弯儿。萧七月居然隐约的看到了一条巨大的水道。

　　那湖下水道有二三个公路遂洞大小，而旋涡形成的水流在这里变弱了，不过，还是给因果线捕捉到，继续往里延展。

　　不过，再往里就看不清楚了。好像，那水有吞噬因果线的功效。

　　不过，米丘图却是嗡鸣有声。

　　看来，这水下的怪物跟武王米丘河有着莫大的干系。

　　“怎么，还不下跪，难道你想看着六扇国灭国吗？”旋涡好像有些恼了，水珠跳跃着，好像心里不痛快。

　　“你能帮我什么？”萧七月还是站着不动。

　　“我的本事可大了，神通无敌。”旋涡好像相当得瑟，珠花乱扭。

　　“吹！”萧七月呸出一个字。

　　“想用激将法，这个没用。”旋涡道。

　　“你能帮洛门主瞬间提功好几级，如果你能把我六扇国所有的捕君捕王级别的强者全都提功三四级，我就服你了。”萧七月说道，心里直偷笑。

　　“你把我当什么了？”旋涡爆炸般的跳跃了一下，范围一下子扩大到了三丈大小，它好像十分的愤怒。

　　因果推衍！

　　因果线罩在了旋涡上，既然是旋涡，肯定也有‘涡气’。

　　也许，在水下怪物平静时你捕捉不到，但是，在它激动时就能逮到一丝痕迹。

　　果然奏效！

　　一道花纹在因果推衍下一闪而逝。

　　老天，那不是大蟒蛇的花纹吗？

　　难道水下的强者就是一只大蟒蛇？

　　“你不是自诩六扇国的保护神，连这点小能力都没有，怎么保护六扇国？一旦六扇国亡，你保护个锤子啊？”萧七月继续刺激它。

　　“放屁！提个功升个级算什么？

　　本座堂堂神通者，去干这种粗活，还不让人笑掉大牙？

　　而且，乌合之众，十个神窍境也抵不过一个分体境的，提来何用？”旋涡更激动了，直径又涨了一米。

　　蛇尾巴！

　　那绝对是一条蛇尾巴！

　　此刻，那条蛇尾巴很清晰的在因果推衍下露在了旋涡之中。

　　萧七月不由得有些无语，想不到六扇门的保护神居然是一条‘大蟒蛇’。

　　堂堂人族居然要一只妖怪来保护？

　　这是讽刺还是悲哀？

　　“你蛇脑子啊？六扇国如果仅剩下一个强者，一个光竿皇帝拿来干嘛？

　　好些事，总得要手下去办。

　　比如，你刚才所讲的，皇宫中如果没有太监，难道倒夜壶的活也得皇帝自己去干吗？

　　那你还当什么狗屁皇帝？遭罪还差不多。”萧七月张嘴就骂。故意的把那个‘蛇’字咬得特别的重。

　　“蛇脑子怎么啦？蛇会比人笨吗？”旋涡终于中计了，好像触及到了软肋。

　　情绪有些失控，一个排球大的水球给吞吐着上下跳跃，随时要喷出来炸死萧七月的节奏。

　　“不好意思啊，我是要讲猪脑子的，一时嘴快，讲成蛇了。”萧七月赶紧安慰一下，免得被炸死。

　　因为，那水球之中蕴含着能锁定元神的能量。

　　自己，绝对抗不住。恐怕，连逃命的机会都不会有。

　　“今后记住，本座属蛇的。”旋涡道。

　　“好滴好滴，蛇是高大的动物。比如，上古青龙就是四大神兽之一。还有龙宫的龙其实也是蛇族，他可是大海的霸主。可以呼风唤雨……”萧七月极尽马屁。

　　“这些传说你也听说过了，还算是知识不浅。”貌似，旋涡相当的受用。

　　“那我的捕王们怎么办？”萧七月试探着问道。

　　“怎么办？凉办！你不是能耐着吗？你不是方天域第一天才吗？你不是六扇国国君陛下吗？哈哈哈，自己想办法。”旋涡打了个呵欠，啪啪啪，水珠子都打到草地上了。尔后，旋涡一转，消失了。

　　萧七月赶紧‘因果追寻’！

　　只不过，一追到那水道时就消失了。

　　天娘老子的，耍我？

　　太它吗滴小气了，新国君上位再怎么样也得给个大礼包才对。

　　还什么守护神，狗屁不是！

　　萧七月气得朝着小湖狂击了一阵才收了手。

　　看来，这条大蟒蛇不简单，相当的狡猾，不好骗。

　　“主公，那水珠子好像是好东西。”这时，蓝色妖姬说道。萧七月斜眼一瞄，顿时愣了一下。

　　旋涡打到草地上的水珠子一个个都有跳棋珠子大小，五彩斑澜，相当美丽。

　　这厮随手吸起一颗，顿时，一股澎湃的火灵力传来。

　　火灵珠！

　　再换一颗绿色的，卧槽，发财了，水灵珠。

　　想不到这一堆水珠子全是分属性的，金木水火土五种属性都有。

　　这时，《神农药典》一阵哗啦啦翻动，一道金光闪过，在一章节前停下：

　　五色灵珠，生之精灵，能生死人肉白骨，武者可以根据不同属性吞服，晋级破功，救命圣珠。

　　“这蟒蛇，好像也不是那么小气。”萧七月嘀咕了一句，装起几十颗珠子美滋滋而去。

　　“传令，叫所有捕君捕王长老到位。”萧七月下达了命令。

　　夜深了，几十号强者集中在了六扇宫地下密室之中。

　　众人一脸严肃的不讲话，全看着萧七月，肯定是陛下要发布什么重要信息。


第八百七十二章 批发提功

　　“本药君这段时间呕心历血，集千草，终于炼出五色灵珠。项捕王，吃了它！”萧七月弹出一颗火灵珠。项东没丝毫犹豫，吃了。

　　不久，血色之气大振。

　　仅仅几千息时间，项东全身噼啪一阵爆响。

　　骨节伸展，他仰望着天花板大叫了一声，嗡嗡有声，震得所有人都一脸慒圈。

　　不过，下一刻，当四道元神出现在空中时众位长老们全都眼红了。

　　“恭喜捕王跨入神窍，并且，一飞冲天，连晋四元。”谢归田带头，拱手相贺。

　　“呵呵，关键是陛下的药好，再加上我的一点小运气而已。”项东一摸下巴，谦虚之中难掩傲人的得瑟。

　　“陛下，项捕王连晋四元，完全可以胜任捕皇之职了。”风雷捕君铁奇马上顺竿子就上，铁奇可是项东的弟子，当然想推举师傅上位了。

　　“项捕王神勇无敌，居然由灵王境一下子冲破元神桎梏。

　　而且，势如破竹，连破四级，这是何等的气魄？

　　如今，欧占方天那贼子反出了六扇门，捕皇之位空缺。

　　而时下，六扇门处于非常危险的境地，任命新的捕皇，迫在眉睫。

　　项捕王本来就是捕王之首，由他上位实至名归。”12长老罗玉说道。

　　“新的捕皇出现，统筹领军，抵御外敌，一个有利于稳定军心，二来，也能加强各大捕军之间的团结，形成统一的对决方案。

　　而项捕王如此天赋，让老夫我汗颜。

　　陛下，老夫认为此议可行。”大长老宇文都天也是心悦诚服。

　　因为，他也仅仅才神窍三道境。

　　如果硬压着项东不让他爬升，自己将处于被动。

　　当时，项家集团一阵起哄，自己这个大长老估计会下不来台。

　　毕竟，在这里，拳头大才是硬道理。

　　项东的突破，让宇文都天生出空前的危及感来。

　　再不努力，自己这个大长老位置恐怕得让出来了。

　　“各位，你们太抬举我了。

　　捕皇位虽说空缺着，但是，我相信，咱们六扇门人才辈出，应该还有比我项东天份更高，实力更强的人上位。

　　这是陛下的考量，咱们做臣子的可不能妄加猜测陛下的心思，免得误了陛下的大策，以及宏伟的布局。”项东面上貌似谦虚，实则，是相当的吊气。

　　这话什么意思，你萧七月再按住不让我‘上’，那就亮出比我更强大者就行。不然，老子不服！

　　“帝院长，你怎么看？”萧七月问道。

　　“本院聆听陛下旨意。”帝云一抱拳，心里也是相当的窝火。

　　暗叹项东踩足了狗屎，没料到这家伙突破得如此的快，居然跟自己扯平了。

　　这次，再不提拔就说不过去了。

　　不过，帝云一切听萧七月的，当然不会表示出别的意思了。

　　“陛下，如果这次项捕王再不能上位，臣不服！”果然来了，风雷捕君铁奇首先发难。

　　“难道六扇国除了帝院长、大长老之外还有比项捕王实力还高的吗？”项车更为霸气，直接挑衅萧七月的国君权威了。

　　这个项车一直在项家深藏不露，实则是个高手。

　　前次项东的叔叔，密捕总令项天反了被击杀。

　　总得给项家再安排一个重量级的职位。所以，萧七月下令，项东推荐项车顶替了原11长老王河枫的长老位置。

　　而萧七月任命了自己的奴才拓拔世贤担当密捕总令一职，这让项东心里相当的不爽。

　　因为，密捕总令的地位特殊，在长老中排名第三。

　　而项车讲出这话来相当的叛逆的，因为，把萧七月这个皇帝都排除在外了。

　　一直以来，萧七月都没直接以武功盖压强者，这使得项家出现了误判，认为萧七月实力并不是特别的强悍。

　　他就是拥有神窍境身手，但是，如今的项东可是凝成四道元神者，萧七月拍马也赶不上的。

　　幸好项家并没有造反之心，不然，项家就是第二个欧莲，马上就要逼宫了。

　　“大胆！陛下的想法哪容得你来挑衅！”拓拔世贤一看，马上予以警告。

　　“我项家一心为了六扇国，绝没有造反之心。

　　陛下主宰全国，统领君臣，这点我们没话说。

　　而且，陛下的实力也不一定要最强大，我项家照样诚服。

　　可是，有功之臣，实力强大的臣子就应该得到提拔，我项车只是实话实说而已，哪一点又错了？

　　而且，不像有些人，屁本事没有，还占据高位，有种下来挑一场就是。”项车气势如宏，犀利反驳拓拔世贤。

　　矛头直指拓拔世贤，什么叫位居高位？讲的不就是你拓拔世贤吗？

　　“陛下，请容臣子下场教训一下这个不知天高地厚的狂妄之辈。”拓拔世贤气坏了，当即半膝下跪，抱拳请战。

　　当然，拓拔世贤如此干也无可厚非，他是在维护皇帝的尊严。

　　“项车，你得注意自己的身份。”帝云也发出了警告。

　　“项车，陛下没能耐会成为我六扇国的传承之君吗？真是个混账东西！”宇文都天也生气了。

　　“项车，休得胡言，马上向陛下请罪。”项东脸一板。

　　“我又没罪，我只是实话实说，难道有错吗？如果这样都有错，我项车宁愿让你们斩了头颅高挂城门示众。”项车倔得像头牛。

　　“混账东西！”项东顿时火起，一脚踹得项车翻了个筋斗摔趴在地。

　　项东也没办法啊，不踹一脚恐怕会引起众怒。

　　到时，想坐上捕皇之位恐怕有麻烦。

　　自己又不想造反？还能怎么样？

　　“哥，你踹死我我也不服！

　　陛下怎么啦，总得讲求个公平公正。

　　哥你有本事，就该坐捕皇之位。

　　这捕皇之位不是开后门就可以夺得的。

　　不然，就是杀了我，我也不服，不服！”项车连嘴上的鲜血都不擦，还在大声的反嘴。

　　“我杀了你这个畜牲！”项东真有些恼了，正天链子都抽了出来。

　　因为，再让他如此的口无遮下去，肯定会引起众怒。到时，谁也保不了他的命。

　　“呵呵呵，项车，你真的不服气？”萧七月居然笑了。

　　“当然不服气！”项车倔强的昂扬着头。

　　“项车，你现在九级灵王颠峰是吧？”萧七月问道。

　　“当然！”项车一挺胸，谈起这个还是相当有本钱的，自己并不输给在坐的长老们。

　　“好，本君也喜欢实话实说。项车，你认为你的本事很高，实力很强大。不过，在本君眼中，你连只蚂蚱都不如。”萧七月一脸轻蔑的看着他。

　　“你是皇帝，你当然可以这样说。不过，你敢跟我斗一场吗？”项车眉毛一挑，麻着胆子问道。

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　……

　　顿时，所有长老们都训了起来。

　　“项车不敢！”项车赶紧抱拳道。

　　“无妨！”萧七月摆了摆手，道，“项车，我给你一个机会。你站在我三丈之处，我一口气不能吹倒你，这皇帝的位置就是你的了。”


第八百七十三章 挑战皇权

　　“臣不敢！不过，如果你吹不倒我，就让我哥当捕皇。”项车赶紧跪下了。

　　“好！”萧七月点了点头，项车鼓足了劲头，嘭嘭嘭，秀着肌肉，秀着力量大步上前站在了萧七月三丈之处。

　　此刻，铠甲外挂，项车还特地搬出了定心锁来。

　　此锁重达十万斤，像船锚一般可以稳定重心。

　　“准备好了？”萧七月问道。

　　“好了，陛下赶紧‘吹’吧。”项车一拍胸脯，信心爆棚，人气是一脸你绝不可能吹倒我的模样。

　　并且，那个‘吹’字咬字清晰，貌似，别有意思？你吹牛呗！

　　就是项东也差不多想法，毕竟，项车也是位九级颠峰灵王。

　　自家这个弟弟可是超级挑战者，完全可以抗衡神窍一魄境界的武者。

　　你要说吹口气能吹倒他，那你是什么实力了？

　　到时，恐怕自己上去也不抵事。

　　所以，项东用屁股也不敢有如此想法的。

　　而长老们都一边倒的倾向了项车的想法。

　　帝云跟宇文都天相当的疑惑，虽说他们感觉萧七月比自己强大一些，但是，也强得有限。

　　就是神窍七道者也不能一口气吹倒项车如此强者吧？

　　“慢着，陛下，你不能用元神攻击我。不然，那是直接震晕我而不是凭一口气吹倒我的。”项车还真是聪明啊，马上又给萧七月加上了一道枷锁。

　　“放心，我连灵王投影都不放。”萧七月笑道。

　　“那我就放心了，来吧，陛下不要说一口气，我给你吹十口都行。”项车吃了定心丸子，力气鼓到了最强最旺。

　　定心锁都给膨胀到了三倍大小，整个像是一个罩子把项车锁在了地上。

　　这就像是打桩一样，桩打得越深越牢固。

　　众位臣子都在暗中为萧七月捏着一把汗，都在想着皇帝陛下怎么样善后？

　　就是让项东上位捕皇，但也丢尽了你这个皇帝的脸啊。

　　“呼！”

　　萧七月一张嘴，一口气吹了出来。

　　看上去还轻飘飘的一点不着力，仿佛在吐烟圈。

　　“哈哈哈，太弱了，不要说吹倒我，陛下这口气恐怕连根稻草都吹不倒吧？”项车狂笑了起来。

　　项东开始还相当的担心，怕萧七月有什么特殊法门。

　　现在一看，可以肯定，就是一口气，里面绝对没有藏着元神什么，也绝对没有耍别的阴谋手段，放心了。

　　这捕皇，是我的了。

　　不过，等下子得找个台阶让皇帝陛下顺利下来才是。

　　不然，皇帝的脸丢太大，会给项家小鞋穿的。

　　卟嚓！

　　嘭！

　　地板一震，下一刻，众位臣工全都大跌眼镜。

　　那看似缓慢过来，不着力的一口气当即就把项车吹了个仰八叉，项车屁股翘得高高的，这一跤摔得还真是帅气冲天，项车后脑勺鼓起一个旺仔小馒头。

　　“我不服，再来，刚才我太轻敌了。”项车跳起，气红了眼。

　　“滚！”项东都气坏了，你还嫌丢脸丢不够吗，那是抡起正天链就要抽人。

　　“陛下再来一次，能吹倒我，从此后，我项车就是陛下的奴才！”项车倔强地说道。

　　“好，再来一次就是。”萧七月摆了摆手。

　　项东一看，寻思着陛下这是唱的那一出？

　　刚才项车肯定有些轻敌，现在掌控好你再要吹倒就难了。

　　呼！

　　那口气还是轻飘飘，还晃晃悠悠的就过来了。

　　好像，比刚才那一口来得还慢还轻。

　　项车这次不敢大意，也是憋了一口气，瞪大铜铃眼。

　　定心锁居然伸出了一根尖锥插入地下足有一丈，这‘桩’打得够深的。

　　项车死死的抱住了定心柱子，这下好了，看你还怎么吹倒老子。除非把这定心锁也给吹断。

　　那怎么可能，这定心柱子可是玄金打制，坚不可摧，就是用宝剑也砍不断。

　　咔嚓！

　　“啊……断了！”

　　黄飞虎尖叫一声，项车抱着断成两截的定心柱子直接砸将下去。

　　因为太重太狠，结果，直接深深的陷入了地下，好像镶嵌上去似的。

　　拓拔世贤一刀过去，哧嚓一声，项车才满身鲜血的爬了直来。

　　“陛下，我服了，奴才服了！”项车还真是拿得起，放得下，一把跪下了。

　　“陛下神功盖世，千秋万代。”顿时，臣工们全都欢呼了起来。能有一个如此强大的领头人，谁不高兴？

　　“陛下，你倒底用是什么功？”项车没忍住。

　　众位臣工们全都支起了耳朵，其实，谁都想知道，包括帝云等，不过，没人敢问而已。

　　“吹牛功！”萧七月哈哈大笑。

　　哈哈哈……

　　顿时，笑声震天动地。

　　“众位听令，一起吞服，抓紧突破。

　　谁能超过项捕王就是捕皇了。如果没人能超过他，项东就是咱们六扇国开国以业第一任捕皇。

　　哪位捕王升为捕皇，空出来的捕王之位就在实力最强大的长老或捕君之中提拔上来。

　　还有，从今天开始，捕君之位增至十名。”萧七月手一挥。

　　刺激着众位长老们的神经，诸葛印月和叶秋凤包括黄天亮都是跃跃欲试。

　　而一些强悍的捕将们看到了盼头，一些早就期望着能再戴顶捕王帽子的长老们也是热血高潮。

　　捕皇，谁个不想？

　　萧七月这处理方式，相当的高明。

　　如果有人超过你项东，你项东也没话说。

　　如果你诸葛印月等人无法超过，你也无话可说，老实当自己的捕王吧。

　　一天一夜，结果出来了。

　　诸葛印月最闪亮了，不过，实力也就突破至神窍三道境就戛然而止。

　　萧七月知道，他还是借用了诸葛庸的血脉才达到此地步的。

　　而叶秋凤突破至神窍二道境，屈居诸葛印月之下。

　　黄天亮表现抢眼，这家伙本来就拥有越级挑战的能力，以前就已达半神窍之境，一下子就冲到了神窍二道境，获得捕王之位，成为新的四大捕王之一。

　　而诸葛印月取代了项东，成为捕王之首。

　　其实，像拓拔世贤的实力已经超过诸葛印月，跟项东扯平。

　　但是，萧七月并没有让他升为捕王。

　　这其中当然有一定的考量，对于这一点，拓拔世贤传音过来表示理解。

　　因为，他这密捕总令实际上就相当于雍正时的血滴子，明朝时的东厂总公公，实权比捕王还要高。

　　一批捕将突破灵王九级，也获得了升捕君的机会。

　　“各位，咱们现在该干点什么了。”萧七月高坐龙椅，一脸威严。

　　“陛下请下令就是。”项东一抱拳，心情大好。

　　“咱们开国第一刀就下在拓拔家族的万剑山庄吧。”萧七月手一挥，“集中优势兵力，全歼拓拔家族。”

　　这边，表面上派出重兵防抵御西北刑狱，抗衡方天国以及大侠盟。

　　实际上，萧七月知道，大侠盟占的几座城池是阳啸在主持，根本就不用担心什么。

　　不过，欧诗诗联盟倒是要重点防御。

　　而萧七月带着项东，拓拔世贤一伙重兵悄然扑向了万剑山庄。


第八百七十四章 灭万剑山庄

　　“进攻！”萧七月发下了战斗指令，如狼似虎的强悍捕军们疯狂的冲向了万剑山庄。

　　项东一个照面，一铁链子直接抽断了刚扑出来的拓拔凌寒手臂。

　　黄天亮一刀凶悍斩去，三长老拓拔香血洒山庄，直接上了断头台。

　　“老祖老祖！”拓拔凌寒凄厉的叫声响彻了整个万剑山庄。

　　一道冲天黑影从万剑池扑出。

　　黑影还没来得及展露爪牙。

　　‘千剑流云一归宗！’

　　干将出！

　　像道黑色幽灵闪过，黑影手中苍龙剑挥出百道剑光轰向干将。

　　只不过，‘干将’却在冷笑。

　　这苍龙剑还是老子‘培养’出来的，剑煞一冒，苍龙剑吓得一抖，哐当，被干将直接斩成两截。

　　干将再次顺势跟进，黑影一拳狂击而来，身上防盾冒出，不过，干将太强悍了，重塑剑刃之后势如破竹。

　　千剑齐发，万流归宗。

　　黑影直接被一剑穿胸而过。

　　“祖宗！”

　　万剑山庄的族人差点痛死，在凄厉的尖叫声中，老祖‘拓拔长天’身体直接断成两截。

　　血洒百丈之地，破碎的心脏都飞到了一棵树上高高挂起，二道元神被萧七月魔之分身一把抓住往嘴里一塞直接吞噬。

　　“畜牲！”

　　后山给强大的掌力直接震碎，一道高亢的啸声传来，绿影一闪，瞬间从几里之地气势汹汹杀将而至。

　　那是个小眼的中年男子，此人，就是拓拔家族百年前失踪的天才‘拓拔天穹’。

　　域外归来，定必不凡。

　　萧七月因果线早锁定他，往外一推衍，顿时一愣。

　　因为，拓拔天穹身上居然留得有跟小神爷马斯洛安对头同样气息的物质。

　　嘭！

　　双方，在空中对了一拳。

　　大地一抖，拓拔苍穹居然被一拳干得连退了百丈。他也愕了一下，冷冷的看着萧七月。

　　“小子，六扇国将被灭国。”

　　“灭国，就凭着那张图腾吗？”萧七月冷笑耸对。

　　因为，他从拓拔天穹的人气之中看到了一张诡异的图腾，好像一张来自天外的画。

　　“你知道得倒不少，不过，死得更快！畜牲，拿命来！”拓拔天穹一声呼啸。

　　全身青光一振，一张图画从头顶冒出抛向了萧七月。

　　天图腾！

　　顿时，周遭一片黑影，突然间跌入了黑暗地狱。

　　那是一种神秘的挤压能量，能把你的身体压缩成小人儿。

　　萧七月瞬间明白了，那应该是一种魔咒，小神爷全族都中了这种魔咒。所以，全族变成了侏儒。

　　“陛下！”项东一声大吼，带着精兵强将轰向了那张图。

　　不过，那图一个旋转，滋啦几声爆响，百名捕卫喷血倒下了，脑袋旋转着飞溅向了四方。

　　而项东衣袍被割裂开，胸前留下了十几道深入骨头的血槽。

　　太恐怖了！

　　六扇国所有强者都给惊呆了，这是什么神通啊。

　　“杀了他们，全杀了，杀光！”拓拔凌寒尖叫了起来，万剑山庄沸腾了。

　　“杀！一个不留！”黄天亮一声大吼，抡起大刀悍不畏死的划空砍向了天图腾。

　　哐当一声脆响，大刀立即断为两截，黄天亮被一个飞割，皮肉翻卷，背上留下十几道血裂。后背，差点被一剖为二。

　　拓拔世贤那黑月钩张得好像一轮黑月，疯狂连连轰击，天图腾又是一个旋转，拓拔世贤一道闷响，大腿喷血飞走，整个人栽倒下去。

　　六扇国现场最强大的三员干将全倒了。

　　“哈哈哈，六扇国是我们拓拔家族的了！”拓拔天穹像狼一般的呼啸着。

　　万剑山庄沸腾了，喊叫声一片。

　　卟哧！

　　拓拔天穹话音刚落地，他低头一看，简直不敢相信自己的眼睛。

　　因为，一把剑从后背一直贯穿前胸，剑尖没有，还是一把钝剑。

　　不过，那钝钝的剑尖在告诉自己，自己的确被穿透了。

　　拓拔天穹身子一抖，‘天图腾’一颤，轰然一声爆响，青铜光辉绽放，犹如炫灿的烟花轰开，天图腾被爆得裂开一个大口。

　　萧七月冲天而出，一脚踢去，拓拔天穹倒栽往地下砸去。

　　干将再出，千剑齐发，瞬间，拓拔天穹被斩成了几千片，如血花一般飞得到处都是。

　　“叔！”

　　拓拔凌雾简直不敢相信自己的眼睛，自己视为天神下凡的叔叔就这样子没了。

　　六扇国的众将士重新看到了希望，他们流泪了……

　　“陛下万岁，神威盖天！”

　　“杀！”项东势力再上，带着黄天亮凶残进击。

　　万剑山庄一片血海大火，土崩瓦解，到处是惨叫声，到处是血……

　　萧七月赶紧把拓拔世贤的双腿接上，有黑玉断续膏在，再用千重月阴之露洗髓重生，怕什么，接起来比原来还好用。

　　万剑山庄一夜之间变成了一片焦土，没有一座完好的楼阁，昔日繁华一夜之间被毁尽灭光。

　　万剑山庄被六扇国灭庄之事仅仅半天就传遍了整个方天岛。

　　“听说过没有，万剑老祖都给砍成了一万块。”

　　“不是一万块，是十万片，像血花一样飞舞，惨啰。”

　　“该！谁叫他去惹六扇国？”

　　“你还不知道吧？万剑山庄一灭，西北刑狱也软蛋子了，马上退回了抢占的土地。”

　　“不光他们，连方天国都退了二座城池出来。”

　　“大侠盟的阳啸带人退走了，三座城池，一座没敢再占。”

　　“就欧家还硬挺着，并且，宣布成立南部六扇国，更是疯狂抢占了五座城池二个郡。”

　　“这是要跟六扇国分庭而抗啊！”

　　“萧七月陛下一个目标肯定就是收拾欧家了。”

　　“听说欧莲已经苏醒，暂时来讲六扇国估计不敢有大动作了。”

　　……

　　“禀报陛下，虽说陛下捐出了全部的丹药，但是，伤亡过多，还是杯水车薪啊。我只能眼巴巴看着将士们血流干活生生死在眼前，我无能啊陛下。”回到宫里，谢归田一脸痛心。

　　“陛下，二神爷亲自主持药盟事务。而且，还解除了你三神使的职位。这是公然要跟我们六扇国叫板。”拓拔世贤说道。

　　“吗得！陛下，你给我一队人马，咱们轰了药盟那卵巢就是，我保证捏碎他的卵蛋！”项车一脸生猛。

　　“陛下，有人求见。”诸葛军进来禀报道。

　　“让他进来，直接带进养心殿。”萧七月早看到了，他应该是药盟的三总管杜海，尽管杜海乔装打扮得极为隐秘，但是，哪能逃过因果之眼。

　　“奴才杜海见过主公。”杜海一脸恭敬下跪。

　　“嗯，有什么事赶紧说。”萧七月点了点头。

　　“前几天我有个巫师朋友说是有大人物到了药盟，后来我就小心盯着了。过后不久二神爷就露面了。而且，我感觉他太恐怖了。”杜海一脸发怵地说道。

　　“怎么恐怖？”萧七月问道。

　　“跟以前相比，我只能说跟以前相比。好像全变了一个人似的，估计是跟那个大人物有关系。主公千万别去药盟，现在小神爷都不敢吭声了。”杜海道。


第八百七十五章 二神爷的后台

　　“你把当时的场景好好回想一下。”萧七月道，杜海点了点头，闭目沉思。

　　萧七月飞出因果，当杜海脑子里出现二神爷时马上实施‘因果推衍’。

　　随着功力升级，现在的因果线已经可以转接到第二者头上进行推衍了。

　　终于，模糊的一道影像闪过，好像变焦镜头一般渐渐拉近，变得清晰了起来。

　　“恭亲王！”萧七月给吓了一跳。

　　因为，推衍出的结果就是方天国的恭亲王‘长孙诸林’。

　　想不到，恭亲王居然是二神爷的后台。

　　或者说，如果不是后台，二者也是关系密切。

　　而且，一道因果插入，二级推衍之后，恭亲王身上居然隐约有幽兰草的扭动。

　　难道，长孙诸林也是武林国的人，那岂不是说，二神爷也是武林国余孽？

　　这事大到天上了，药盟被武林国操纵，如果连方天国都给操纵了，那这方天岛差不多就沦陷了一半。

　　毕竟，药盟的摊子最大，而方天国实力不下于大侠盟。

　　以前见到恭亲王都没有看出因果联系来，估计是因为当时自己还没达到分体境的缘故。

　　加强版再次推衍，萧七月的因果线化为类锥直插那株幽兰之中。

　　靠！

　　九叶幽兰！

　　这是目前萧七月见过的执掌武林令者活着的最高级别的武林国强者。

　　估计，恭亲王在武林国中也是王族一脉了，这个姓氏肯定就是假的了。

　　二级推衍戛然而止，并不能看到恭亲王跟二神爷密谋的内容。

　　再次启动推衍，探他们实力，萧七月点了点头，果然，二位都是分体境强者。

　　而且，恭亲王的实力居然达到了分体三四魄之境，他去见二神爷的就是一具分身而已。

　　就是平时跟萧七月接触的恭亲王也只是一道分身，因为有强大的幽兰屏蔽，估计就是方天国皇宫中那位想要发现也有难度。

　　只不过，小神爷实力才神窍四五道境，怎么能坐上小神的位置？

　　萧七月不由得对小神爷马斯洛安也产生了怀疑，于是，掏出青铜小人，因果扎入，推衍……

　　分身，它吗滴，小神爷也只是一具分身。

　　而且，再次强化版本的二级推衍之后可以确定，小神马斯洛安也是一位分体境强者。

　　就是那具分身的实力也达到了分体二三魄境实力。

　　本体的实力稍微一推衍就可以肯定，至少，合神境左右。

　　至于二神爷，实力更为强悍。

　　不过，揣测了一阵子，萧七月觉得，二神爷极有可能不是恭亲王的手下。

　　因为，两人实力差不多。

　　二神爷，另有‘东家’。

　　他跟恭亲王的关系，应该是联盟或利益关系。

　　二神爷需要在方天国立足，操控药盟。

　　而恭亲王面对的是强大的方天国，也需要药盟的支持。

　　二者，各取所需，狼狈为奸。

　　而恭亲王代表着武林国，肯定是为了方天国武王秘境而去的。

　　至于二神爷，极有可能是奔着药盟的秘密而去，也就是珍贵的千重月阴之露。

　　当然，也不能排除药盟还有别的秘密。

　　只不过，暂时，萧七月还没发现而已。

　　萧七月本来马上想回到药盟铲除二神爷的，现在看来，有恭亲王在，一时要拿下他办不到了。

　　那就只能走另外一条道了，小神爷不是说过，可以让位给他。

　　那干脆直接从小神爷身上入手，而叩门砖就是——九转金丹！

　　“该是用到你的时候了。”萧七月摸出了一个古朴的炉盖子，这是九幽药君处得来的。

　　其实，也是在藏匿《神农药典》上册的狗窝里发现的。

　　那所谓的狗窝，实则就是天炉的天顶盖子。

　　萧七月匆匆回到了药鬼谷。

　　抛出天炉盖子，顿时，那盖子好像飞碟一般透出乳白色的光晕来。

　　下一刻，符光满天，化为一只只蚊虫大的符纹投入。

　　《神农药典》振动，金光闪动。

　　天炉盖子涨大到山般大小，一把往下压去。

　　咔嚓一声脆响，整个药鬼谷都跳跃了一下。

　　“成了成了！”蓝色妖姬兴奋的大叫道。

　　“可惜，差了神农氏家族的一件宝物。这天炉子咱们搬不走，只能就在炼丹了。”萧七月有些遗撼，马上开启了炉子，投放了大量灵碳，开始炼制九转金丹。

　　前次在小神爷处也偷来了一份药材，不过，结合神农药典之后萧七月发现，小神爷的药材之中缺了关键的主药，他就是‘逆水寒’的逆水珠。

　　所以，萧七月才会厚着脸皮在六扇撞关时向逆水寒讨要。

　　这九转金丹炼制的时间非常的长，一年甚至十年百年才能成丹。小神爷炼了一百年也没能炼制成功。

　　不过，萧七月有星辰空间，十来天就是一年了。

　　强大的二十五级青莲圣火之下，不久，药材融练完毕，合丹，蕴丹开始。

　　一切都非常的顺利。

　　药鬼谷中弥漫着一股药色雾气，顿时，吸引来了周遭十几里范围内的野兽。

　　不过，萧七月在外边布下了九幽药君的毒药阵，野兽们也感觉到了威胁，不敢踏足。

　　因为，前面已经躺下了一堆堆白骨。

　　阴森恐怖，一般人都以为有魔修在这里修炼。

　　可是，蕴丹时却是发现了问题，九转金丹还是无法成丹。

　　哪里出了问题？

　　细思之后，萧七月眼前一亮——天敌！

　　因为，九转金丹是马斯家族用来克制‘黑屠魔咒’的，那就用黑屠魔咒来刺激它。

　　这个想法非常的大胆，萧七月也没别的办法可行了。

　　把偷师来的‘黑屠魔咒’摧入天炉之中。

　　轰然！

　　一触即发，而且，开了锅。炉盖儿都给膨胀的气体撑得飞到了空中。

　　九转金丹嘭嘭爆响着要飞出去，萧七月赶紧飞空镇压。

　　炉盖在冲顶着，萧七月爆发了全部力量镇压。

　　“小子，让爷送你上西天吧。”空中一道黑光闪过，一道巨剑劈击而下。

　　那巨剑夹带着恐怖的雷火，形成一条长达十来丈，宽二丈的巨型火剑轰了下来。

　　萧七月看到了一个全身喷着雷光，脚踩二轮雷火，头顶雷盘，犹如雷神下凡的中年男子。

　　男子三头六臂，犹如那咤临世，手握一竿喷着雷火的红通通长枪。

　　“你是地府门的雷枪丁昌？”萧七月问道。

　　“你家雷爷敢亮出真家伙来就不怕你知道，因为，你今天死定了。”丁昌一脸阴厉，圆盘不断撞击长枪，长枪不断轰出雷光下击。

　　所谓的三头六臂其实是丁昌的三具分身合体的结果。

　　这家伙，居然是分体三魄之境。

　　丁昌可是地府门金牌杀手王，基本上没失手过。

　　自然，也是地府门的招牌。

　　据说，地府门一年收入的二成都是丁昌一个人赚来的。

　　虽说萧七月并不怕他，但是，此刻正是收丹的关键时刻，一个不留神九转金丹这种有灵性的灵丹就会跑了。

　　到时，要炼制出第二炉基本上不可能了。

　　因为，没有了逆水寒的逆水珠子。


第八百七十六章 金牌杀手

　　神波破浪！

　　萧七月单手推了出去，地下灵水给吸扯上来，在空中凝聚，形成恐怖的波涛掀向了丁昌。

　　哧哧哧！

　　雷枪连击而下，劈开水浪轰在了炉子上。

　　炉子一阵抖动，炉盖又给掀开，金光一闪，有金丹扭转着想逃出来。

　　萧七月气爆了肺！

　　浩天扇一出，一道真龙咆哮着抓向了丁昌。

　　滋啦！

　　丁昌一条手臂被抓碎，不过，另外五道手劈手中的五竿雷枪同时轰击，凝成丈大雷光而下。

　　如倾落下的九天火星。

　　天炉子一跳，一颗九转金丹一个跳跃溜出炉子投入了地下，转瞬间没影了。

　　“我操你个麻痹的！”萧七月气死了，投出飞天蜈蚣盘居镇压炉盖。

　　千剑流云一归宗！

　　千剑齐发，干将发威，空中一片银光闪动，凝成丈大巨剑轰然一声过去了。

　　丁昌一看，这小子蛮难缠的，赶紧一扭要闪。

　　不过，干将太快了。

　　丁昌痛叫一声，又被斩断一只手臂。

　　丁昌愤怒了，脚下雷轮一转，瞬间消失。

　　转瞬间，又从另一边冒出轰了一枪，瞬间又消失，不久又从另一端冒出再来一枪。

　　如此一来，游击狂攻萧七月。

　　而萧七月脱不开身，一时，有些手忙脚乱。

　　稍不留神，一颗九转金丹骨碌跳出就要遁入空中。

　　萧七月没辄了，张嘴一吸，干脆自己给吃了。

　　不然，白给它逃了也是浪费。

　　雷枪再来，二条真龙突然跳出，配合干将斩杀过去。

　　蓝色妖姬突然跳出藤蔓，一把缠住丁昌一只脚。

　　眼看真龙之爪就要拍到头上了，好个丁昌，往下一轰，居然自断一足跳入了空中遁走。

　　而第三颗九转金丹跳出就跑，萧七月往前一扑，魔之自我像一记印记抓回一把塞入了嘴里。

　　我草啊！

　　全给自己吃了拿什么给小神爷换权力啊？

　　不过，丁昌又出现了。

　　吗得，真是缠死人哪！

　　萧七月大怒了，干脆不管天炉子了。

　　虚无道体一把遁入空气之中。

　　丁冒一看，萧七月居然失踪了。

　　叫声不好，可惜晚了。

　　轰！

　　黑色烟雾升腾而起，方圆一里都在九幽药君生凭炼制出的‘毒王鹤顶绿’掩盖之下。

　　丁昌头一晕。

　　“去死吧混蛋！”萧七月大吼一声，佛之分身一道佛光镇压妖魔，而魔之分身一把打出‘日月印’，丁昌惨叫一声。

　　又断双臂四腿，差点成了无腿无臂的圆球。

　　一道青色遁光闪过，丁昌轰出了最后一枪，怆惶逃走了。

　　“便宜你了！”萧七月大骂了一句，赶紧扑向了天炉子。

　　不过，眼前一片金光闪动，七八颗九转金丹四散逃窜。

　　吗吗滴，萧七月差点气红了眼。

　　魔之分身张开大嘴一吸，悉数入嘴。

　　不过，这魔之分身本来就是魔性之体，哪管你主子怎么样，一口全吞下了肚皮。

　　反正，我是你的分身，难道你还真把我杀了不成？

　　那岂不是在杀自己？

　　分体合一，萧七月哎哟惨叫一声，整个人跌入了天炉之中。

　　眼前一片金光闪动，萧七月还以为是九转金丹要逃走，赶紧死死的拽住了炉盖子盖上了。

　　这下好了，连自己一块给炼丹了。

　　外边熊熊烈火可是没有停止，灵碳烧得正旺。

　　而萧七月晕倒下了，不过，这厮还是死死的拽着炉盖子不放。

　　而还没成型的九转金丹药材一看还有外物进入，以为是合药的药材，跟着一块就涌了过来。

　　完蛋了……

　　这可急坏了炉盖外的蓝色妖姬跟飞天蜈蚣，可是两货都打不开天炉盖子。

　　只能祈求上天不要把萧七月这个主子一块给炼成人丹了。

　　二个月过去了！

　　有一天，轰然一声，天上降下一道天雷一把轰在了天炉子上。

　　“怎么回事？”蓝色妖姬醒了，吓了一跳。

　　“我哪晓得啊，难道是主子杀人太多，遭雷劈了？”飞天蜈蚣也吓出屎来了。

　　两货拼命的化出分身和本体重叠着包裹住了天炉子。

　　可是，闪电交鸣，雷电大作。

　　三道雷光过后才停了下来。

　　“盖子打开了。”蓝色妖姬大叫道。

　　“小主，小主啊！”飞天蜈蚣赶紧钻进去，一瞄，顿时大哭了起来。

　　因为，炉子里哪里还有萧七月，就看到了一颗巨丹，有人大小。

　　“主公给炼成丹了。”蓝色妖姬比飞天蜈蚣懂得多，一脸悲怆。

　　“还有活人炼成丹的？”飞天蜈蚣问道。

　　“你懂个屁，这叫‘人丹’。

　　有些高明的丹师就用人来炼丹的。开始把药材用来喂人，喂成药人，最后，时机成熟，再辅助以多种药材，炼成人丹。

　　人丹可是不得了，好东西。”蓝色妖姬眼珠子骨碌碌转着。

　　“你说，要是我们吃了人丹会怎么样？”飞天蜈蚣眨巴了一下小眼珠子。

　　“这个……”蓝色妖姬好像也有些心动了。

　　“会不会成仙了？”飞天蜈蚣问道。

　　“成仙不可能，不过，以主公的能力，这样的人丹，又是天炉子炼制出来的，而且，炼制九转金丹的药材全是高级货，如此一来，连升七八级绝对有。”蓝色妖姬道。

　　“这个，你看……”飞天蜈蚣眨巴了一对小眼珠子，口气直流。

　　“咱们马上就可以升为合神境了。”蓝色妖姬也吞了把口水，叶子一晃，又道，“如此一来，你这小蜈蚣肯定马上可以修出人身了。”

　　“你也可以正式的修出女儿身的，不再不男不女。”飞天蜈蚣吞了一把口水。

　　“吃了？”蓝色妖姬的叶片唰啦啦震响着，全身兴奋了起来。

　　“嗯嗯，你我，呵呵。”飞天蜈蚣干笑了一声。两人，露出一片凶狠的獠牙。

　　利益，巨大的利益面前，一切都不可靠！

　　所谓的忠心忠诚，只是在不损害自己巨大利益的前提之下。

　　两物凶残的啃食了起来，从大腿开始。

　　“好吃吗？”一道声音传来。

　　“嗯嗯，好吃好吃，太好吃了。”飞天蜈蚣点着头。

　　“那本皇就让你两个好好的吃一顿！”萧七月的声音温柔的传来。

　　“啊卟……不啊，主公饶命啊……”两物都惨叫一声，吓得趴在了炉底。

　　不过，炉盖哐当一声盖上了。

　　不久，炉子开始升温。

　　“主公，你要干什么啊？”

　　“干什么，你们两个不是喜欢人丹吗？本皇也喜欢吃妖丹的。你们两个妖怪，正好可以合药炼丹了。料必，肯定好吃。”萧七月的声音特别的温柔。

　　“啊啊，不要不要啊。”

　　“都是蓝色妖姬搞的鬼，他想修成女儿身。”

　　“放屁，明明是你鼓动我的，说是可以成为合神境……”

　　“你不是说我可以修出人身吗？”

　　“都是你的错！”

　　啊……痛啊……啊……

　　因为被炼成了丹，所以，萧七月的共享操控一下子也给烧化开了。

　　所以，对两物的控制一下子减弱，才让两个家伙起了异心。

　　这次，绝对不能轻饶。

　　好好的炼一下他们的野心才是。

　　卟……卟……


第八百七十七章 佛魔道三分身

　　萧七月一张嘴，吐出了几颗九转金丹来。

　　想不到，居然在自己肚子里炼出了九转金丹。

　　因为吃得太多了，再加上天炉子把自己当人丹炼制，萧七月居然因祸得福，居然升级了，连道之分身也修炼出来了。

　　如此一来，踏入分体三魄境，佛魔道三具分身齐备。

　　并且，青莲圣火升格至28级。

　　最让萧七月惊喜的就是，自己居然千毒不侵，悟到了九幽药君都没悟通透的‘毒手法则’。

　　大难不死，必有后福，这句话讲得太对了。

　　炉盖被干将一把提拎开了。

　　太可怜了。

　　蓝色妖姬跟飞天蜈蚣缩小到指头大小，不过，飞天蜈蚣更是紫红一片，全身铠甲分明，犹如天神下凡。

　　至于蓝色妖姬，全身能体翠绿，好像玉器莲花一般。

　　“主子，奴才有礼了！”两货赶紧趴在了地下，浑身，瑟瑟发抖，不晓得主子要怎么样处理自己两个。

　　“嗯，还不错，都升级了，跟我共享成功。不过嘛，你两个今后还有一个身份，就是妖丹。哪天我心情不好的时候可以随时吃了。”萧七月点了点头。

　　“奴才再也不敢啦！”飞天蜈蚣哭喊道。

　　“奴才就是主子的妖丹，主子需要的话随时吃就是。”蓝色妖姬还硬朗一点。

　　“干将，给我记下。今后，你就是他们二个的头了。到时，我要吃的时候你的剑磨锋利点，切成多少片由我来定。”萧七月道。

　　飞天蜈蚣全身打着抖儿忙点头，蓝色妖姬的叶片一阵唰啦啦的响着。

　　“叛徒！呸！”干将剑刃一扬，吐得两货全身都是臭痰。

　　“干将哥，你再吐几把吧。我们不是人！”飞天蜈蚣抽着自己耳光。

　　“我更不是人。”蓝色妖姬狠甩着自己的脸。

　　“你们还想当人啊，至少，五百年过后再看我的心情了。”萧七月道。

　　“谢主公‘不吃’之恩。”两货赶紧趴在地下叩头，至少，小命能保五百年了。

　　“我只是说五百年不让你们变成人，可没说过心情不好的时候叫‘干将’划啦一下割下一道爪子啊叶片的先吃一口。”萧七月寒森森的笑了，两货，一脸泪痕，悔不当初啊。

　　“干将哥，到时，你下手可轻点。”

　　“那得看哥的心情再定了。”干将，也有牛一把的时候。

　　“主公，你真要一片片吃啊？”回家途中，干将忍不住问道。

　　“废话！两货已成妖丹，偶尔切下一片吃掉可是大补之物，对它们并没什么多大的损伤。”萧七月道。

　　“该！谁叫他们两个如此不忠。”干将狠狠晃了晃钝剑之刃。

　　“不好，出事了。”萧七月因果线突然的跳跃了一下直扎向六扇城的方向，这厮立即放出飞天蜈蚣命他火速赶过去。

　　不久，透过飞天蜈蚣的视觉，萧七月发现。

　　六扇城被围了，战况空前激烈，血雾笼罩在六扇城上空，城里到处都死伤的武者，居然是欧诗诗联合了大批高手在攻城。并且，欧家也制作了另一面六扇旗子。

　　大长老宇文都天都上了城墙亲自战斗，帝云带着导师跟学生们死守着西城。

　　萧七月发现，欧家这次联合的高手不少。

　　而且，一些不怀好意的大门派也派人夹在欧家军中趁机杀害六扇门精英捕快们。

　　“欧家，肯定早就在暗中培养了一批精英捕军。”蓝色妖姬道。

　　“嗯，是以‘方天器坊’为基地秘密培养的。欧家军中包括了西北刑狱、万剑山庄的余孽，还夹得有方天国的暗兵，大侠盟的武者以及……”萧七月点了点头，速度提到了极限，直奔六扇城冲刺而去。

　　轰隆！

　　火光涛天而起，萧七月愤怒的大叫了一声。

　　不过，鞭长莫及，高大的城墙已经被欧家制造的巨大弓孥船直接轰圬，露出一个冒着大量黑烟，长达几十丈的缺口。

　　“跟我来！”黄天亮一声大吼，带着刑堂人马冲向了缺口。

　　六扇城的子民们全都疯狂的涌向了缺口，一些老弱病残者甚至用身体组成了肉盾填充着缺口。

　　宇文都天狂吼着，亲自操刀在空中疯狂的阻击着冲过来的灵王境以上的强者。

　　啪！

　　一方巨印旋转着，在夺目的金光之下，城墙上那座城楼轰然倒塌。

　　又一个巨大的缺口出现，项东嘶哑着嗓门，亲自跳下了城楼，带着项家军组成人盾抵抗着蜂涌而来的欧家军。

　　欧诗诗一声冷笑，一分为二，两相夹击，项东身上顿时给斩出七八道血槽，鲜血浇满了全身。

　　“各位，就是死我们也要守住陛下的城！”帝云大吼一声，滚动着熊熊火焰，居然燃烧自己的血脉烧向了欧家军。

　　一路过去，欧家几百人被烧成了一片焦碳。

　　欧占方天气坏了，往下一抛，一方大刀飞过，直接砍破帝云的护身火甲斩在腿上。

　　顿时，帝云大腿一片鲜血，整条大腿差点直接给砍碎了。

　　这个欧占方天，居然升级了，实力不下帝云。

　　而且，他拥有老祖宗的假体分身，完全碾压帝云。

　　帝云头发一甩，吐出鲜血，喂大轮回之火烧向了欧占方天。

　　嚓嚓嚓！

　　欧占方天连砍十几刀，刀刀要命。漫天刀光之中，帝云被欧莲的真灵石锁拿，轮回火炎减弱，身上十几刀喷血倒下了。

　　“院长！”正天学院的学子导师们愤怒了，在楚子江的怒吼声中，完全不顾防守拼死抢回了帝云。

　　不过，正天学院的学生导师付出几百个的沉重代价。

　　“六扇国的好汉们，我夏侯家来了！与你们同生死！”夏侯英的吼声传来，上千夏侯家的夏候卫投入了战斗。

　　“响水城金水堡来了！”皇元雄带着上千族人赶到，在外边分击欧家杂牌军。

　　轰！

　　叶秋凤被屠夫郑标一拳轰碎了肩膀喷血跌进了人堆里。

　　欧诗诗再次进击，项东被一印砸得翻滚着成了血人飞撞进了城里。

　　文华阁三长老花涛身子一个旋转，神意杀出，夏侯家顿时十几个护卫失去了头颅。

　　欧诗诗这次好像跟有些门派搭成了交易，执意要灭了六扇国取而代之。

　　自然，代价就是六扇国将失去大片国土。

　　这是以土地换权力。

　　“退守六扇宫！”宇文都天嘶哑着嗓门大喊道。

　　“快走！”诸葛军扑上，死死抱住了东门雪的大腿，大喊着叫诸葛印月撤回六扇宫。

　　哧嚓！

　　萧七月心胆欲裂，九长老诸葛军已经被东门雪一天脚镣活活砸死，脑浆迸裂，血洒墙壁。

　　下边，八长老、副门主汤世忠在狂喊声中被欧占方天一旗子捅破心脏而亡，死不瞑目。

　　“丁香！”叶秋风凄厉的喊声盖过了一切，弟子丁香被欧诗诗一印砸成了肉饼。

　　捕君张飞虎倒下了，捕将……

　　“六扇宫是我欧家的，谁也拿不走。”欧占方天嚣张的狂喊着。

　　嘭！


第八百七十八章 欧占方天的末日

　　一道惊天巨震声传来，一只沙锅大拳头直接从后背捅破到了前胸，欧占方天惨叫一声，皮肉爆开，身体四分五裂。

　　而藏于身体内的欧莲假体分身被萧七月魔之分身一把抓住塞进了因果殿。

　　“陛下回来了，我们有救了！”

　　“陛下回来了，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　顿时，六扇门的儿郎们重新注入了活力，像打了鸡血一般全都杀红了眼，疯狂的反杀了过去。

　　飞天蜈蚣四处飞咬，咬一个就死一个。

　　蓝色妖姬一把伸出藤蔓缠住了花涛往回一扯，花涛惨叫一声，脑袋整个给拧断旋转着飞向了天空。

　　东门雪一看，立即想退走。

　　不过，萧七月佛之分身一道‘日月印’直接超渡了他，东门雪化为纯光被大光相吸纳，最后萎缩成了一具婴儿皮囊，被疯狂的西北刑狱高手抢了回去。

　　千剑流云一归宗！

　　千道剑光，万法同出，三具分身幻出万剑，哧嚓声中，瞬间收割了欧家五百颗脑袋，空中，飘浮着的全是鲜血跟内脏。

　　欧诗诗再展神印，金光满天，砸向了萧七月。

　　那神印，其实是欧莲一具分身。

　　“合神之意，挡我者也得亡！”萧七月悍不畏死，鹤顶绿开道，喷出多道毒雾。这是连元神都能腐蚀的绝毒之物。

　　神印旋转想撞开剧毒，不过，空中突然泛起银鳞。

　　欧诗诗叫声要糟，太晚了。

　　空气之中透出了萧七月来。

　　“毒手法则！”

　　一只黑沉沉大手掠过，直接剥掉了欧诗诗一层头皮。

　　啊！

　　欧诗诗痛叫一声，全身顿时被毒侵入，瓦绿一片。

　　“退！”

　　“六扇国的勇士们，建功立业的时候到了，跟本皇杀！”萧七月宏亮的声音响彻在六扇城上空，几十万武者疯狂涌出，冲出了城外杀将出去。

　　风卷残云，欧家军丢下几千具尸体跑得飞快。

　　郑标化为一道黄色魅影想溜。

　　不过，后背突然间给阳啸干了一剑。

　　郑标顿时一愣，“你……”

　　“我是帝隆秋！”阳啸阴阴地笑道。

　　“不可能！绝对不可能！”郑标喊叫道。

　　不过，萧七月一脚故意的踹飞阳啸，伸手咔嚓一声拧断屠夫郑标的头颅塞入因果殿中。

　　“大侠郑标被杀了！”郑标的手下尖叫开了。

　　顿时，好像传染病传开了，欧诗诗一伙更是吓破了胆，连同伴的尸体都不要了，疯狂往外逃窜。

　　这也仅仅在几分钟内，战局发生了大逆转。

　　西北刑狱狱主东门雪萎缩了，文华阁花涛被断了头，大侠盟郑标断了头，欧占方天被直接打爆，连最强战斗女神欧诗诗都给打伤了……

　　欧诗诗兵团已经吓破了胆儿，只剩下逃命的份头了。

　　前面六扇国的捕军赶到，合围欧诗诗。

　　又是一片狼籍，结果，欧家就剩下二三百人怆惶逃走，地下，散落下上万具尸体。

　　“穷寇莫追，收兵！”萧七月一声令下。

　　“陛下英明！”六扇城的捕军，包括子民几十万人全跪下了。

　　一道道精神力疯狂的涌向了萧七月，萧七月的大光相在疯狂的吸纳涨大，直到膨胀到浴桶方圆才停了下来。

　　萧七月虎躯一振，大光相夺目的显像了出来。

　　“主啊，陛下是神灵转世！”

　　“不是神灵，是神佛转世啊。”

　　“神神神……”

　　六扇城的子民们疯狂的叫喊着，头叩在地面，大都都震动了。

　　这正是收卖人心，树立高大上形象的最佳时机，萧七月当然不会放过。

　　他要把自己塑造成一尊神！

　　一尊万家生佛，让六扇国子民永远铭记在心，永远供着，家家膜拜。

　　这香火不就一茬一茬的滚滚而来。到时，就是躺着睡觉‘大光相’也在缓慢增长，大光相增长，可是能提功晋级的。

　　不过，六扇国这次也是伤亡惨重，强者几乎被一网打尽，不死也是重伤。

　　捕皇、捕王，捕君，没有不挂彩的，这可急需大批灵丹妙药救治。

　　萧七月前次已经掏空了，谢堂主一脸焦急。

　　夏侯家虽说捐了一些，但是，他们也被药盟封禁，泥菩萨过河，自身难保。

　　金水堡靠着皇极云给筹了一些药材，但也杯水车薪。

　　“你怎么进来了？”小神爷马斯洛安一脸愤怒，他想不到，自己用青铜真灵设置的防御居然被萧七月悄无声息的透进来了。

　　因为，马斯洛安正在专心炼制九转金丹，不想被任何要打扰。

　　最近外边发生的事，他一概不知。

　　即便是知道也不会去管，他只关心自己的九转金丹。

　　“咱们作一笔交易。”萧七月道。

　　“你有什么资格跟我谈交易？”马斯洛安愤怒之下一脸轻蔑。

　　的确，前次离开时萧七月最多也就二道神窍境而已，而马斯洛安可是分体境强者的一具分身，可以秒杀神窍七道境，当然瞧不起萧七月了。

　　要不是先前跟萧七月还有一段旧情，早给老马一巴掌拍死了。

　　“就凭这个！”萧七月亮出了九转金丹。

　　“呵呵，一枚形似而无神髓的九转金丹而已。此丹如此容易炼制出来，我也不会被困在药盟百年之久。”马斯洛安根本就不信。

　　“你永远也炼不出来。”萧七月道。

　　“我炼不出来你是绝不可能炼出来。”马斯洛安也相信这一点，因为，他又失败了。

　　“吃了它！”萧七月手往前一送。

　　“滚！”马斯洛安暴躁了起来，老子正因为灵丹炼制失败，你倒是找上门来。

　　“你没这资格！”萧七月突然身体一晃，三具分身出现。

　　佛、魔、道！

　　马斯洛安那表情十分的搞笑，张大了嘴，傻愣着眼，突然间给人打了一记猛拳似的。

　　“假的，绝对是假的！”马斯洛安反应过来，认为这是三颗真灵石搞出来的鬼。

　　“你可以试试真假。”萧七月冷冷道。

　　青铜真灵出，一把砸在了魔之分身上。

　　梆！

　　魔之分身一个‘者’字打出，内狮子印瞬间印在青铜真人上，马斯洛安手一抖，青铜真人差点直接打落在地。

　　“真的……是真的……怎么可能……是真的啊……”马斯洛安像个傻冒，呐呐自语着。

　　其实，萧七月即便是拥有三具分身还是不是马斯洛安的对手。

　　人家虽说只是一具分身，但是，马斯洛安的原身有可是合神境强者，完全可以撩翻二个萧七月。

　　这也是萧七月为什么不直接干死二神爷夺权的原因，因为，天晓得二神爷的分身原主子是什么实力。

　　如果人家也是合神境，自己就是送死。

　　这就是分身的差别，你分体境的分身跟合神境没得比。

　　“我没必要欺骗小神爷你。”萧七月道。

　　“你以前隐藏得很深啊，不过，这些跟我都无关。我要的只是九转金丹，你能提供多少？”马斯洛安问道。

　　“你先试一试再谈条件，而且，我还有更重大的秘密要跟你们马斯家族作交易。”萧七月道。


第八百七十九章 狮身人面相

　　“这个，没这必要，我能感觉到这灵丹是真的。”马斯洛安摇了摇头。

　　“呵呵，你怕今后分身强过本体。造成喧宾夺主，最后，被杀。”萧七月笑了笑。

　　“你果然厉害！不愧一代神捕。

　　服气，我真是服气。

　　其实，是你多虑了。分身再强大，一旦融合，还是主体的。

　　而且，主体可以任意调配。

　　而一旦九转金丹给主本体服下，所有分身都能跟着成长。

　　而且，九转金丹来之不易，我怕浪费了，族里有些人更需要它。”马斯洛安摇了摇头，转尔道，“不过，这一颗我得试一试。

　　它可是承载了我百年的梦想。

　　承载了马斯家族几千年的梦魇，今天，也许是马斯家族最值得荣耀的一天了。

　　也是我马斯家族彻底解除枷锁的一天。”

　　马斯洛安一仰头，吞下了九转金丹。

　　不久，青气形成浪潮在体内游走。

　　下一刻，不断有黑气给挤压出来。

　　一天过后，噼啪一声爆响，马斯洛安长到了一米八左右，高大威猛，相当帅气的一个中年男子，再不是一个小老头。

　　“哈哈哈……”

　　马斯洛安疯狂的仰天大笑开了，这一笑足足持续了百息时长，连眼泪都笑出来了。

　　而汹涌的青铜之气不断的在身上变幻着，萧七月有些讶然的发现，马斯洛安的丹田之中居然盘腿坐着一尊青铜真人。

　　长相跟马斯洛安一般无二，只不过，他不是血肉之躯，而是青铜铸就的。

　　而且，还是一尊活的青铜。说白点，有点像是活人给浇上了铜液的感觉。

　　“青铜真神，谢谢你！”马斯洛安跪下了。

　　知道他在进行马斯家族的祭祀，萧七月也不作声，因果眼在收纳着一切有用的信息。

　　古老的青铜符纹闪动着沧桑之气，萧七月感觉那些符纹极为玄奥。因果眼纳入，推衍……

　　马斯洛安肯定认为萧七月看不懂，所以，才没丝毫避晦的现场表演。

　　不过，‘因果推衍’居然伸缩了一下之后往前飞速延展。

　　好像在黑洞之中穿越似的，不久，停了下来。

　　萧七月看到了一尊巨大的青铜雕像，高达千丈，占地足有几百亩。

　　再一细看，顿时讶然，吗蛋，这不是狮身人面像吗？古埃及的标志。

　　难道，马斯洛安的祖宗是古埃及人？

　　他们也发源于地球？

　　萧七月感觉脑子有些不好使，处于短路状态。

　　一定要到马斯家族去查查情况，这是萧七月的决定。

　　这时，那狮身人面相突然的睁开了眼，整个狮身人面相朝着萧七月瞬间逼进。

　　萧七月顿时吓出一身冷汗，因果推衍戛然而止。

　　这是什么速度？

　　要知道，马斯家族还在域外。

　　而那座巨像肯定也在域外，可是给萧七月的感觉是瞬间它就逼到了自己身前。

　　瞬间穿越地域。

　　这时，因果眼又跳跃了一下，一道光芒扫过，露出两个字——狮跳！

　　‘狮跳’，大真狮神功，初级阶段可以作到瞬息十里，中级阶段瞬息百里，高级阶段瞬息千里，神通者手中施展开来，甚至，可以达到瞬息万里。

　　超神者手中施展，甚至，可以瞬息跨越一方天域，直至穿越位面。

　　强悍！

　　太强悍了！

　　萧七月彻底给震骇住了，当然不会放过难得的偷师机会。

　　重新开挂，因果眼再次罩住马斯洛安丹田中的青铜真人进入‘推衍’。

　　这次那狮身人面相好像有些恼怒了，居然不用狮跳，而是一张嘴。

　　吼！

　　空间直接给吼得扭曲变形，好像得了传染病似的，一道音波在域外震动，瞬间穿越地域轰在了萧七月脑袋上方。

　　啪！

　　萧七月头一晕，摔趴在地。

　　马斯洛安只是轻轻的瞥了他一眼，还在专注的完成自己的祭祀大业。

　　“嘿嘿，这就是偷窥者的下场。”萧七月晕晕乎乎终于醒了，这是马斯洛安干笑着说的第一句话。

　　“呃……呃……其实，我什么也没看到。”萧七月摸了一下脑袋，有点尴尬。

　　“你能看到那马斯家族咱们不早就完蛋了？”马斯洛安十分自信的哼了一声，一脸轻蔑。

　　“那是那是。”萧七月赶紧点头，要是马斯洛安知道人家早看到了马斯家族的最高机密，也不晓得这老小子会不会暴跳如雷，活撕了他。

　　“你有多少颗九转金丹？”言归正传，马斯洛安问道。

　　“这个，不多，就十颗。”萧七月往小里说，当然得留下几颗预防万一。

　　毕竟，这可是解除‘黑屠魔咒’的良药。

　　自己跟冷家已经势如水火，早晚会有一战的，萧七月可不想自己被施了黑屠魔咒成了一个小侏儒。

　　“你想要我的位置？”马斯洛安略显失望的问道。

　　“当然。”萧七月点了点头。

　　“我可以传位给你，把丹药拿来。百年了，我也要回家了。”马斯洛安伸手讨要。

　　“你反正要回家了，那尊青铜真人给我就是了。”萧七月道。

　　“你胃口好大！”马斯洛安勃然大怒，青铜之光一线投出，一把捆住了萧七月。

　　“这种青铜真人你们应该不少，我拿着它是为了防止自己成为下一个‘你’。

　　毕竟，天下没有不透风的墙。

　　一旦走漏，你们的仇家肯定会视我为眼中钉肉中刺。

　　我，其实，为你们马斯家族承担了太多的风险。

　　甚至，有可能会被灭族。

　　你想一下，我的家族能跟你们相提并论吗？

　　这点微薄的要求对你们来说，根本就算不上是什么要求。”萧七月道。

　　“你却是不知道，这青铜真人就是在我们家族中也并不多。

　　当然，你的付出我们也看到了。

　　我们可以给你别的补偿，比如，灵石。

　　再比如，帮你铲除一些仇家。

　　但是，要青铜真人，那是绝不可能。

　　因为，我的原身把它给了我，他自己都没有。

　　青铜真人，要回归本源之体的。”马斯洛安摇了摇头。

　　“灵石，这个就不要了。帮我铲除仇家，这个倒是不错。行，你们帮我把域外的夜氏家族给灭了就是。”萧七月故意地说道。

　　这黑屠是夜氏家族的杀手锏，更是害得马斯家族的耻辱。

　　马氏家族如果能灭了夜家早就出手了，这事他们肯定办不到。

　　“铲除夜家，这个……”果然，马斯洛安难色相当的难看。良久，摇了摇头，“我们办不到，他们太强大了。”

　　“那这笔交易就无法完成了。”萧七月道。

　　“今天你如果不交出来，我就是捆也得把你捆回家里。一直以来，我还是比较欣赏你的，并不想如此的干。你不要逼我？”马斯洛安翻脸了。

　　“呵呵，你们永远将无法得到九转金丹。更重要的就是，这世上，只有我能炼制出九转金丹。想想，后果……”萧七月自信的一笑。

　　马斯洛安气得一哼，青铜真人发力，铜气一把捆了萧七月一个严严实实。

　　他透过青铜真人在扫瞄着萧七月。


第八百八十章 升为小神

　　“你没带身上？”马斯洛安气得愤然问道。

　　“当然在身上，可是，你找不到。

　　如果你杀了我，九转金丹也跟着毁灭，你们一颗也拿不到。

　　想清楚点，你们马斯家族并不止一个侏儒。”萧七月冷笑道。

　　手一动，出现了一颗九转金丹，手一动，金丹又消失了。

　　再一动又出现了，如此反复好几次，马斯洛安当然早关注着。

　　不过，萧七月也不怕马斯洛安偷窥，因为，因果乾坤袋，他们根本就不可能看到。

　　果然，马斯洛安像泄了气的皮球。

　　他重新跪下了，摧动青铜真人，不断有青铜符纹飞弹而出投入空气之中瞬间消失。

　　这应该是青铜真人在瞬息传讯了，想不到这青铜真人有如此多的功能，一定要搞到手。

　　不过，域外毕竟太远。而且，隔着‘天堕’，信息不好传达。

　　足足半天，马斯洛安甚至喷了几碗鲜血浇于青铜真人上，再狂吞灵丹摧功行气，把自己搞了个半死之后青铜真人才有了反应。

　　只两个字——可以！

　　“好吧，家族同意了，我可以给你。”马斯洛安无奈的站了起来，腿都给跪麻木了。

　　尔后，掏出了药盟金令，那上面是一尊神像，“这是小神令，你随我到药神殿接受传承！”

　　“难道不通知大神二神爷吗？”萧七月问道，心里有些犯嘀咕，连个证人都没有，到时，别人不承认岂不瞎忙了？

　　“呵呵，药神知道就行了。

　　自然会传达给二神大神爷的。

　　而且，放心，三神虽说实力有高低，权力有大小。

　　但是，传承却是各自的事，谁也无权干涉。”马斯洛安好像看透了萧七月的心思。

　　“这估计是药神故意的吧？如此一来，三神之间互相掣肘，不能让一家独大，这跟皇帝的御人手法相当。”萧七月笑了笑。

　　“呵呵，权力平衡是永远的话题。

　　不过，你的实力有点弱。

　　即便是得到了小神之位，但是，就是药盟也是个拳头大的地方。

　　不然，你没有多大的话语权。

　　甚至，有杀身之祸。”马斯洛安居然一脸的幸哉乐祸，被萧七月敲诈了一把，心里会爽才怪。

　　药神殿是药盟三神爷级别的人物才有资格进入的圣堂。

　　原本以为应该高大上才是，不过，闻名不如一见，居然只是个小庙。

　　那小庙就窝在神卵巢的顶端，有点像是一个塔楼。

　　不过，刚一跨过那株高达一丈，占地七尺的青藤树后，萧七月全身都振动着米丘光芒。

　　蓝色妖姬更是兴奋得全身瑟瑟乱抖。

　　“看到比你高级的青莲，血脉膨胀了。”萧七月是哼了一声。

　　“如果能让我吞了这株青莲，我敢肯定，马上合神境。”蓝色妖姬给刺激得脸都红通通的。

　　“呵呵，到时，就不是你吞它，而是它吞你了。要提功也是轮到别人，而你将消失。怎么，要不要我想办法搞过来？”萧七月问道。

　　“不要！”蓝色妖姬才想起这个问题来，吓得一啰嗦，全身叶片都在乱颤，趴下了。

　　“青莲护门，果然规格高。”萧七月笑了笑。

　　“这是药盟的护盟神藤，不可亵渎。”小神爷一脸严肃的警告道，“你小子注意点，这里不是开玩笑的地方。这里是最神圣最庄严的圣殿，所有药师的圣堂。”

　　“域外没有如此样子的药盟吗？”萧七月好奇的问道。

　　“没有！不过，有个药神宗。药盟跟它们比，差得太远。”小神爷摇了摇头。

　　“有如此玄乎吗？”萧七月故意的装得不信，当然想勾起小神爷更多的回顾，好从中偷窥。

　　“我这种级别的在药神宗只能担当一个长老职位，堪堪排入二十大长老最末的位置。”小神爷道。

　　“可你当初为什么不去药神宗却来了药盟？既然药神宗如此强大，还炼制不出九转金丹？”萧七月冷笑道。

　　“主子的另一具分身就在药神宗当长老，九转金丹绝大部分药材都来自药神宗。

　　不过，光是药神宗也完成不了九转金丹。

　　因为，屡遭失败，我们不得不来了方天域。

　　其实，方天域根本就算不上什么？

　　而且，我们也没想到，要进入方天域如此的难。

　　这里头，估计跟你们的‘传说’有关系。

　　那方‘天堕’，极有可能就是为了保护方天域而设的。

　　你们的幸福生活来之不易，要珍惜才是。”小神爷一脸严肃地说道。

　　“这里供的药神难道来自药神宗？”萧七月有些疑问，看着那尊神。只不过，怎么看也看不清他的脸。

　　“你能看清神的脸，那你就是药神了。”小神爷讥讽了一句，尔后跪下，“弟子马斯洛安，来自域外青铜古城的马斯家族……弟子即将离开，为免断了传承，特传位于方天域来自楚国的萧氏家族萧七月……”

　　马斯洛安啰哩啰嗦一大堆，而萧七月却是胆大包天，把因果网都罩到了人家药神头上了。

　　看不清，老子推衍一下你的面相总行。

　　终于，面纱给层层揭开了，已经第一千八百张面皮了，全是星云状雾气，萧七月有种拔开云雾见日月的冲动。

　　谜底马上就要揭晓，因为，里面再没有了星云，萧七月全身兴奋得都在打摆子。

　　哗啦啦……

　　一阵水声传来。

　　怎么回事？

　　萧七月居然看到了方天江。

　　三山五岳汇聚之地，有株青莲傲世绽放。

　　其中，一朵碗口粗的纯白莲花正开得旺。

　　而方天江的灵气凝聚，最后，再融合了神卵巢天锅中接引下来的天水，形成千重月阴之露，甘露在滋养着这一株青莲。

　　明白了，门口那株青莲根本就是一方投影，一方真实的投影，说它是一具分身也不为过。

　　我草！

　　拜了半天的‘神’的居然是一株青莲……

　　萧七月彻底无语了，有种想痛哭一场的冲动。

　　不过，正在啰嗦个不休不止的马斯洛安突然间惊呆了。

　　因为，他居然看到了以前看不清的那张脸庞，那是一张飘渺的女人脸。

　　脸若凝玉，奶白如羊脂，无一丝瑕玼，睫毛长长的犹如天上的星月。

　　“啊……啊……”蓝色妖姬兴奋得鼻血直流，全身叶片都是汗珠子滚落。

　　“太完美了，这就是我要化成的终极女人啊……”

　　蓝色妖姬哭了……

　　马斯洛安呆呆的看了看女药神，又看了看萧七月，一脸震骇，甚至，略带惊恐。

　　要知道，就是大神爷也没能让药神显真容的。

　　自己，就更不可能了。

　　那她为什么会显真容，肯定跟萧七月有关系。

　　更令马斯洛安震骇得差点吞了舌头的事发生了，女神居然朝着萧七月面带羞涩，温柔的一笑，脸庞渐渐隐没，又看不清了。

　　一朵青莲飞到了萧七月手中。

　　“好香！”萧七月凑鼻孔处闻了闻，笑道。

　　“唉……你是我这辈子见过的最神秘的人，因为，最神秘的事发生在了你的身上。也许，是我错了。”马斯洛安叹了口气。


第八百八十一章 最后的底牌

　　“这朵青莲花有什么用？”萧七月傻不愣噔的问道。

　　马斯洛安都想上前暴打这小了一顿，显摆，绝对的显摆。

　　“不好意思，我真的不知道它有什么用处。”萧七月一脸真诚。

　　“你不知道给我吃了它啊，我马上升级升级的。”蓝色妖姬口气狂流三千尺。

　　“这是药盟最后的底牌，你手握王牌，万不得已可以亮出来，就是大神爷也得听令。当然，它也可能招来杀身之祸。因为，传说，青莲引路，可窥江底。一莲吞下，可至合神。”马斯洛安一脸慎重地说道。

　　“合神境？”萧七月不由得抽搐了一下嘴唇，发达了，发大了，“那我得藏好了，这个，你不会泄密吧？”

　　“打死我也不敢！”马斯洛安摇了摇头，一脸坚定。

　　“我走了，那丹房送给你了。”马斯洛安最后看了萧七月一眼，身体一闪，透壁而出，一抹青铜光辉远去，瞬间消失。

　　来也匆匆，去也匆匆……

　　走好，不送……

　　“小主，能不能赏我一瓣青莲？”蓝色妖姬臊动不安了。

　　“想都别想，那是我合神之药。”萧七月还给他一个白眼。

　　“我就知道，我就知道我永远是不男不女。”蓝色妖姬嚎啕大哭。

　　“这样不好吧？”萧七月淡淡说道。

　　“好啊好啊，既是男也是女，千变万化，你想，碰到帅哥你就是美女，撞上美女你就是帅哥，都可以用得上，这是多少人求之不得。”飞天蜈蚣一脸幸哉乐祸，蜈蚣嘴都能塞下一个咸鸭蛋了。

　　“小主，把它阉了，我也好有个伴。”蓝色妖姬指着小蜈蚣愤怒拉控诉。

　　“这个……”萧七月微一犹豫，吓得飞天蜈蚣赶紧趴在了地下，哭得比蓝色妖姬还要惨百倍。

　　“听话就好，不然就阉！”萧七月甩下一句狠话。

　　“我招谁惹谁啦？”飞天蜈蚣抽噎着，一脸生无可念，给加了一道大法力的紧箍咒啊。

　　药盟长老紧急会议。

　　“怎么又开会了？难道花月青又要整谁？”执法堂堂主燕一重一脸纳闷地说道。

　　“呵呵，你不知道萧七月又活过来啦？”赵乐平干笑了一声。

　　“看来，他又要倒霉了。瘫上这个女人，够他喝几壶的。”燕一重叹了口气直摇头。

　　“还能怎么样倒霉？六扇国都给封禁了药材。其实，这样子做是很不公平的。”葛天有些恼火地说道。

　　“这世上哪有公平可言，谁当道谁就是王。”唐重冷笑了一声。

　　“唉……六扇国估计挺不了多久了。”葛天摇了摇头，一脸的爱莫能助。

　　“没有丹药，任何一个国家也挺不了多久。

　　更何况，现在遭到了围攻。重创之下，虽说取得了暂时的胜利。

　　但是，萧七月这个国君也只能眼巴巴看着捕皇捕王皇君们伤重而死。

　　据说，六扇国已经没药可用了。

　　连各位长老，国君的腰包都掏空了。”唐重也跟着直摇头。

　　“狗急了也会跳墙的！到时，就怕会一发不可收拾。”南宫小妖有些担心。

　　“是啊，六扇国屹立方天岛千年不倒。如果药盟真跟他们扛上，他们要灭国了，哪还管你药盟。到时，肯定出乱子。”赵乐平也点了点头。

　　“出什么乱子？那不加速灭亡吗？”长孙轻风哼了一声。

　　“那当然，就怕他们不乱。一乱，正好了，群起而攻，六扇国，死亡之路。这就是招惹我花月青的代价，那就得死！”花月青的笑声咯咯传来，那女人，一脸嚣张，挺翘的屁股扭摆着，一身的妖娆。

　　原本可是给萧七月毁容了，也不晓得二神爷用了什么神药，让她不但恢复如初，而且，更胜从前之性感。

　　貌似，这女人也是在借题发挥，警告各位长老别跟老娘为敌。

　　“花长老，这次是不是二神爷招集开会？”长孙轻风问道。

　　“除了他还有谁？”花月青一脸得瑟，香风阵阵，走着猫步进了会议室。

　　尔后，一屁股坐在了第四把交椅上。

　　本来，她在药盟长老中排名第八位的，现在，愣是把赵乐平给挤压了下来，排在了第四位。

　　而赵乐平往下压，结果，葛天给硬生生剥离出来，给调到了第八位。

　　葛天知道，这是花月青要故意的打压自己。

　　因为，自己帮着萧七月讲了不少好话，这是典型的报复。

　　唐重虽说也帮萧七月讲了几句好话，但是，话并不多，还算是中庸，所以，才没跟着葛天一起倒霉。

　　“神爷到，各位迎接！”大长老安华一脸严肃的站了起来。

　　会议室一个专用的门户打开了。

　　“啊……”

　　所有人都惊呆了。

　　因为，走出来的居然是萧七月。

　　“你还敢来，正好了，今天我花月青要让你来得了去不成。”花月青脸色大变，捏紧拳头像只母老虎。

　　“执法堂何在？”萧七月根本就不理她，朝着燕一重哼道。

　　“萧……萧……萧国君，你这……”燕一重也傻眼了，不晓得这家伙怎么称呼。

　　如果称呼他神使，这个不妥当，因为，他已经被二神爷解除了职务。

　　所以，在嘴里拖了许久才叫出了皇帝的称号。

　　“燕一重，蔑视、攻击，污辱，威胁三神爷是什么罪？”萧七月先把花月青扣上了一堆大帽子。

　　“蔑视掌嘴十下，污辱抽棍十下，威胁直接打残，攻击直接灭杀！”燕一重一愣，倒也不敢轻视萧七月，人家再不是也是六扇国国君。

　　而且，在六扇城一战之中战功显赫，威风八面，连欧诗诗都给打伤了，斩杀了东门雪。

　　人的名树的影，虽说不晓得萧七月此问是什么意思，倒也老实的背出了药盟法规。

　　“拖下去，掌嘴二十下，打屁股三十下，打断大腿！”萧七月哼道。

　　“咯咯咯……”花月青的笑声珠落玉盘般响亮，指着萧七月道，“你个什么东西，六扇国国君又怎么样？

　　这里是药盟，你个畜牲！

　　老娘今天定必活扒了你。燕长老，有人公然在药盟会议室攻击本长老，你应该马上拿下他治罪。”

　　“没错，立即治罪！”药盟总巡察胡赛花马上站出来力挺。

　　虽说应该如此，但是，燕一重可不敢照办。

　　真要执法的话，天晓得谁打谁了？

　　“我看，这事是不是还得向三位神爷禀报一下再作定夺？”燕一重问道。

　　“燕一重，你不想干了是不是？不想干了就滚！”花月青发飙了，俨然，她就是神爷。

　　“讲得好！”萧七月突然拍起了手掌，啪！药盟金令被他拍在了桌上。

　　顿时，全场傻眼。

　　“神……神爷令！”赵乐平的声音有些结巴。

　　“萧七月，你就是踩了狗屎骗来了小神爷的金令，那又怎么样？”花月青还真是蛮横到无边了。


第八百八十二章 药盟人事安排

　　“是么？”萧七月淡然一笑，大马金刀的坐在了会议桌正中三张椅子最后一张上，手往金令上一按，顿时，萧七月高大上的影像出现在了会议室背后本神爷的空白图像上。

　　“见过小神爷！”葛天第一个半膝下跪就拜，唐重赶紧跟上，赵乐平傻了一下，被葛天扯了一下反应过来，赶紧下跪。

　　胡赛花狠狠愣了一下，尔后，一脸通红，最后，不得不跪下了。

　　就剩下花月青蒙了一阵，尔后，脸色铁青。

　　“燕一重，不想干了吗？”萧七月一脸冷酷。

　　“属下听令！”燕一重反应过来，一个抱拳，手一伸。

　　“燕一重你敢？”花月青大怒，抛出彩带轰向了燕一重。

　　不过，花月青也不过灵王六七级而已，燕一重是什么人？

　　人家堂堂执法长老，堂主，在药盟长老会中的攻击力数一数二。

　　叭地一声，当即被燕一重一巴掌狠抽得甩趴在地。

　　这当然是燕一重趁机报复了，刚才花月青太不给自己面子了。

　　结果，又给燕一重一脚踹得飞到了空堂上。

　　一声令下，几个执法上前，架起花月青就是一番耳光子伺候。

　　下一刻，立即按倒在地，抡起玄铁板子照准她屁股下重手狠抽。

　　花月青平时仗着二神爷之威没少欺负人，心中对她不满的人可不少。

　　此刻不下重手更等何时，再说，这是在执行小神爷的命令，怪不得咱了。

　　“二神爷救命……救命……萧七月这个畜牲要杀了我……畜牲！”花月青被抽得皮开肉绽。

　　一边哭喊一边大声求救。

　　“还敢骂人，连手一并打断，给我抽烂她的臭嘴。”萧七月一脸冷酷。

　　啪！

　　啊！

　　花月青一声惨叫，嘴巴再也喊不出一句纯正的话来了，因为，嘴直接被打烂了，血糊糊一片，已经不见了小嘴儿。

　　咔嚓！

　　大腿断了，咔嚓，手臂断了……

　　啪啪啪……

　　屁股烂了……

　　“住手！”二神爷的声音传来，吓得执法者们一个啰嗦，赶紧撤了板子跪在了地下。

　　影光一闪，二神爷一拳轰向萧七月。

　　噔！噔！噔！

　　萧七月一看仓促应战，结果，手臂一阵发麻刺痛，连退了三大步，屁下之椅已经给震得碎块散落了一地都是。

　　不过，二神爷再没攻第二拳。

　　知道这家伙要给自己一个下马威！以彰显威风。

　　再看这家伙，嘴巴尖尖的像只猴子，身体也是精瘦，不会真是猴精吧？

　　二神爷还真姓‘侯’，全名‘侯天生’。

　　因果一推衍。

　　卧槽槽！

　　不是一具分身，实打实的本体。

　　不过，实力强悍，分体六魄境颠峰。

　　因果线亮光闪动，并没有停止。

　　不久，因果影像之中出现了一群猴子。

　　那是一片大雾环绕的人间仙堂，有点花果山水帘洞的样子，某日，从天落下一个蛋砸在树上，无巧不巧，该蛋就挂在了果树上。

　　结果，被一只母猴摘下吃了。

　　母猴子肚皮越鼓越大，不过，身体却是越来越瘦。

　　最后，居然活活被撑死了。

　　打开肚皮，才发现里面吃下的那个蛋并没有碎开，而是长得像脸盆一般的粗大了，而母猴就是给这东东撑死的。

　　猴王一怒之下劈开蛋，侯天生降生了。

　　全身毛毛的，只有那张脸像是人脸，不过，还留得有猴子的一些特征。

　　这在科学上叫做‘返祖’！

　　侯天生天生神力，刚生下时就能力举千斤。

　　不久，得一异人相授，武功突飞猛进。

　　并且，侯天生天生对药物敏感，像寻药鼠一般为师尊找到了不少珍贵药材。

　　不过，猴天生打小自卑，因为，他一身猴相始终洗不掉。

　　而且，就因为如此被许多武者嘲笑，蔑视。

　　因此，不敢随便见人。而且，立志要成为人上人。到时，非把那些鄙视他的家伙狠踩在脚下狂虐百倍千倍。

　　最后，在异人推引下打入药盟……直至成为三神爷中二神。

　　而侯天生跟恭亲王长孙诸林勾结，其实想借恭亲王之力成为方天国的皇帝，以证自身，完成‘人上人’的誓言。

　　而侯天生会宠爱着花月青，其实并不是男女关系，而是因为，侯天生天生没有得到过母爱，花月青居然让他产生了幻觉，感觉到了母爱。

　　所以，他喜欢躺在花月青怀里睡觉。

　　原来如此啊？

　　萧七月推衍出结果后，不由得有些可怜起侯天生同志来。

　　这家伙，干的一切事，就是为了证明自己是个人，而不是只猴子。

　　不过，萧七月也觉得奇怪。侯天生长在身上的猴毛居然无法剃掉。

　　如果能剃光，再特意的化妆打扮一下，侯天生就更像是人了。

　　到底什么原因？

　　再次推衍！

　　结果如下：

　　天生猴种，无法成人！

　　纯毛金刚，拔毛断命！

　　拔掉一根毛牵动神经，血络，孔窍、内脏，全身泛力。

　　拔掉两根毛，大病缠身，卧床不起，拔掉三根毛……第N根毛……死亡！

　　我嚓！

　　还有这种病？侯天生真是悲剧啊，难怪把猴毛护得紧紧的要保命一般……

　　“二神爷一见面就要打架，这是何意？”萧七月问道。

　　“你好大胆子，虽说你是小神爷。

　　但是，也不能无故痛打药盟长老。

　　要是本神不出来，你岂不是要活活打死下属？

　　本神爷主持公道，绝不能让你胡来。”侯天生一脸阴冷的盯着萧七月，人气早给气得狂抖，化为锋利大刀对准了萧七月。

　　要不是萧七月小神爷身份摆在这里，早给侯天生大卸八片了。

　　“好个主持公道，你看看花月青这婊子像个长老吗？

　　开口一个畜牲，闭口一个畜牲！还要活扒了本神爷？

　　难道，本神爷就由得一个长老恶语攻击，活扒丢命？

　　二神爷既然说是主持公道，今天在场的长老们都听到了，看到了。

　　那好，一个狂妄无边，嚣张臭嘴的恶娘子下属如此对待神爷我，该怎么样处置？”萧七月争锋相对，咄咄逼人。

　　“你们都看到什么啦，听到什么啦，站出来给本神爷说说。”二神爷脸一冷，凶巴巴的盯着每个长老看了一眼。

　　长老们都吓得不敢作声了，开玩笑，站出来岂不是找死？

　　这侯天生明摆着动了杀念。

　　“二神爷救命啊，这个畜牲，天杀的居然要杀我。他污辱我就是了，居然要扒了我裙子打屁股……”花月青大喊着。

　　“听到没，她是不是骂我畜牲了？”萧七月哼道。

　　“这是后边的，你打得人家如此之惨，而且，污辱一个女子，人家如此骂你也正常。”侯天生貌似公平，公然袒护花月青。

　　“这镜子总作不得假！”萧七月往空一抛，一面玉镜出现，立即回放影像。


第八百八十三章 配额之争

　　“好了，今天的事到此为止。来人，把花长老抬下去用好药治疗。”侯天生霸道的一掌击碎了玉镜，但也知道理亏，干脆胡搅蛮缠，强横的要终止事件调查。

　　“七长老韦当是武林国奸细，事已查清，连欧原也是，他们已经死了。

　　而药盟七长老位置空悬，本小神推荐三总管杜海进入长老会，排第10长老。

　　而第八九两位长老顺势往上推进，本神爷先前是三神使，排在第十位，现在本神爷已经是神爷了，所以，再空出一个长老位置。

　　也就是药盟第九长老，此位置二神爷你看谁适合，应该立即补全。

　　不然，开个会还缺人，也不方便药盟管理。”萧七月当即为杜海争位，当然，也给侯天生留下一个人事位置，不然，这家伙肯定不肯杜海进入长老会。

　　“可以！”花月青之事理亏，再加上萧七月给自己留了一个更高排位的长老名额，侯天生不得捏着鼻子认了。

　　毕竟，如果都霸着，那吃相也太难看了。

　　“第二件事，六扇国也是方天域国家之一，咱们药盟不能厚此薄彼。

　　以前，花月青作乱，胡乱下令禁制向六扇国输入药材，此令今天就此作废。

　　而且，要适当补偿六扇国的损失。

　　我提议，由葛天长老主持向六扇国输入药材，要比平时增加二成份量。

　　而西北刑狱，方天器坊，包括方天国的配额太多了，要分别削减一成给六扇国。

　　而且，葛天药君一代药君，治病救人，传播我药盟圣手风范，福及千家万户。

　　怎么能让花月青一个小小的灵王爬到他头上。

　　因此，本神建议，不但要恢复葛药君在长老会中的排名。

　　而且，应该取代花月青成为药盟四长老，花月青，回到原位。”萧七月再提条件。

　　“方天国的配额纯属正常，没有理由削减。”二长老长孙轻风不干了，当即跳出来反对。

　　“咱们药盟的许多器具都是方天器坊打制的，要是减少他们配额，人家肯定会心情不满。

　　到时，咱们的药具就得不到他们修复或铸制了。

　　特别是这神卵巢，每年都需要方天器坊派人进行维护。

　　神卵巢可是咱们药盟的基石，马虎不得。”大长老安华说道。

　　“西北刑狱的可减，别的不能减。

　　至于说六扇国的配额，维持原数量。

　　小神爷可是六扇国国君，更应该注意这些，别让外人讲闲话。

　　说咱们药盟期行霸市，随意调配，任人唯亲，专走后门。

　　药盟的宗旨是救人，要视方天域所有人都是一样，他们都是平等的。

　　不能说你萧七月是小神爷，是六扇国帝君，就可以把药盟的药材全部纳入国中。

　　这于药盟建立的初衷不符，也违背了药盟治天下病，救天下人的宗旨。

　　至于说葛药君之事，就让他任四长老就是。

　　花月青下降一个排位，坐五长老位置。”侯天生还真是不蠢，马上以你的矛攻你的盾。

　　当然，侯天生也不敢再继续花月青以前的安排了。

　　毕竟，萧七月是小神，太过于显目势必引起萧七月的强烈反弹。

　　如果这家伙破罐子破摔，一气之下告到大神爷处，自己成为方天国皇帝的梦想就要受到阻滞。

　　而且，当皇帝，实现自己‘人上人’的目标最重要，至于六扇门跟别人家的闲事，自己懒得去理，以前也是因为花月青才睁只眼闭只眼的。

　　赵乐平差点给气死，这排来排去葛天反倒升了一级，花月青也仅降了一级而已，而自己居然给挤到了八长老的位置。

　　可是自己靠山不硬啊，只能捏着鼻子认了。

　　这家伙相当的后悔，当初就应该早出手抱紧萧七月大腿才是。

　　人家现在不但是小神，而且，还是一国之君。

　　“既然二神爷如此指令了，本神也就遵照着办就是。”反正药材也搞回来了，没必要现在就跟侯天生翻脸，那不明智。这仇，等今后再双倍奉还。

　　“杜海是三总管，现在升为药盟十长老，是不是也该提为二总管了？”葛天投桃报李，马上建议道。

　　“这些小事，小神爷定就是。本神爷还有事，先走一步。”侯天生急着去安抚，治疗‘母亲’花月青，撩下一句话后挪屁股走人了。

　　“我招谁招谁了？”二总管罗峰差点气死，真是人在家中坐，祸从天下落。

　　这转眼间自己就挪了位置，二总管位置被杜海夺走了。

　　“杜总管，今后六扇门药材专供方面就由你全权负责。”杜海差点幸福死了，一步登天进了长老会不说，居然还升二总管了。

　　葛天交待下来，自然，屁颠着照办了。

　　当然，杜海也心知肚明，这是葛天在讨好自家主子萧七月。

　　那是精神百倍，领令而去。

　　马上调集药材，再加上庄若灵这个库房总管也示好，差点掏空了药库。那是立即点齐精兵强将，专门护送往六扇国。

　　“你居然放过那畜牲！我不活了……”刚吞下灵丹好了一些，花月青就搬出一哭二闹三上吊来。

　　“放心放心，这只是暂时的。要拿那小子出气有的是办法。过段时间，等我再破一级，到时，就是他倒霉的时候了。”二神爷一脸笑眯眯的示好，居然半跪着帮花月青捶起背来。

　　这家伙，还真是一个‘孝子’啊。

　　“小天，你可记牢了。到时，老娘要千刀万剐了那个畜牲。”花月青撒娇道。

　　“小事小事。”二神爷连连点头，谁能想到，在众人面前如此威风不可一世的二神爷，在花月青面前就是一只哈巴狗。

　　“过段时间，小爷要让你真的变成一只猴子。”萧七月当然偷窥到了，冷笑一声，进了小神爷的丹房。

　　因为，马斯洛安走前还留下了一份炼制九转金丹的药材。

　　萧七月收好后，想着还是赶紧突破分体四魄境重要，到那个时候才能再次见到逆水寒讨要寒魄珠子。

　　不然，这九转金丹是绝炼不出来的。

　　分身驻守，本体直接进入了星辰空间。

　　这就是分体境的妙处。

　　萧七月仰望着无天魔祖化成的人形山，久久不能平静。

　　如果说它死了，怎么偶尔会滚落真灵石？

　　如果说它还活着，为什么一直是死的状态，连因果眼都无法捕捉到一丝生机。

　　因果推衍！

　　这次萧七月非常的大胆，功力升了，就应该因果推衍一番才是。

　　无天之谜肯定涉及武王米丘河，也许，一解破万解。

　　因果线化为漫天大网一把抛向了石头人山。

　　不过，因果网一直久久漂浮，就是无法落下。

　　好像，有一股神秘力量不让你靠近。

　　以前倒是能扫瞄，不过，没扫瞄到任何有价值的东西，山还是山，石还是石，只是像个人而已。

　　现在，居然连扫瞄都不让了，这种变化肯定是有原因的。

　　千重月阴之露，能生死人肉白骨，试一试……

　　萧七月当即拧开两瓶，化为点点甘露洒向了石头山。


第八百八十四章 挖自家墙角

　　只不过，石头山高达千丈，这两小瓶甘露挥洒下去连塞牙缝都不够，瞬间就消失了。

　　等了一阵子，没任何动静。

　　再来二瓶！

　　外甥打灯笼——照舅。

　　再来二瓶……

　　这次，有反应了。

　　萧七月发现，石头山上冒出了一丝极薄极薄的雾气，那雾气带点浅绿之色，太淡了，只有因果眼才能捕捉到。

　　萧七月顿时兴奋了起来，一把又抛出三瓶……

　　雾气浓了一丝，但也仅仅只有一丝。

　　留下两瓶救急，剩下的全部掏出，洒向石头山。

　　一天过后，萧七月惊讶的发现，石头山上居然稀落的长出了一线浅绿。

　　细看之下，那应该是小草发芽的征兆。

　　虽说零星点点，但是，至少，千重月阴之露有了效果。

　　可惜，月阴之露就剩下两瓶救急的，这是绝对不能动用的。

　　要不要再返回神卵巢底部装上十几瓶回来？这个，貌似有点坚守自盗的嫌疑。

　　为了解开惊天之谜，也顾不了那么多了。

　　说干就干，萧七月又到了那个神秘的门户，有神爷的金令在，顺利进入。

　　还是按老法子，按因果线指示的方向不管不顾的往前冲。

　　嘭！

　　一声巨响，萧七月顿时给撞得头破血流，一把栽倒在地，头上鼓起一个大包。

　　以前看似实体，实则是虚的啊？

　　这次，怎么就变成了实体。

　　萧七月伸手摸去，奶奶的，还真是实体。面前是一堵墙，那墙也不晓得何种物质搞的，居然能撞得自己头破血流。

　　莫非是专门为了防止自己去偷千重月阴之露？前次损失可不小的。

　　萧七月有些明白了，实力越强大，这隐藏千重月阴之露的机关也跟着强大。

　　这就是为什么大神二神两位爷都没能进入第三个圈层的缘故。

　　不然，哪还能轮到萧七月进去捞金？

　　只不过，这次转换后的设置太强大了。

　　因果线居然也茫然了，一阵阵乱扭，就是无法指示出正确的方向来。

　　“因果紊乱！”

　　因果殿居然冒出这四个字来。

　　吗的，这‘因果’也会生病？

　　难道被病毒入侵了？

　　像电脑千年虫？

　　就此而返，萧七月有些不甘心，磨磨蹭蹭的四处看着。

　　这时，蓝色妖娆突然伸出藤蔓来，一把就挤入了那面墙壁之中。

　　草！

　　你居然能挤进去？

　　这墙壁看上去天衣无缝的啊？

　　习嗦！

　　蓝色妖娆像蛇一样往前快速蔓延，萧七月藏于其中跟着前进。

　　真是一物降一物，因果始然了。

　　萧七月想到了因果殿中的那株青莲花。

　　正因为，青莲是药盟的护盟神草，而蓝色妖娆是它的后代，因此骗过了强大的机关法阵，一路绿灯。

　　不久，蓝色妖娆停了下来。

　　萧七月环顾四周，顿时讶然。

　　靠！

　　走错地方了，这里不是千重月阴池啊。

　　到处都是老树的根，歪歪扭扭，好像榕树根一般布满了上百丈的范围，而且，一直往下延伸。

　　因果眼又起作用了，细细一瞄，发达了！

　　有可能，这些根就是那株护盟神草的根，而这里是处于她的下部。

　　而再顺着根往下探，果然如此，那草根一直延伸进了神卵巢底部的方天江。

　　“青莲引路，可至江底！”萧七月想起了小神爷所讲的话。

　　我如果顺着这条根下去，是不是可以找到武王的秘密？

　　萧七月心潮澎湃，心动了。

　　那就干呗！

　　真龙附身，有着寒魄之力形成的元神在，不怕水，这是逆水寒送给自己的宝物。

　　萧七月一直往江底而去，越下越心寒。

　　老天，已经下潜了好几万米深了啊……

　　地球上最深的海沟也不过一万多米啊啊……

　　压力越来越大，就是逆水寒附身也到了极限吧。

　　脑袋嗡嗡，心脏快炸了，萧七月知道，不能再往下了，无奈的准备回返。

　　萧七月突然间定在了手中，因为，他发现。神藤的深处居然滚动着一颗颗晶莹的水珠。

　　因果扎入，发财啦！

　　哪里是水珠子，全它吗滴千重月阴之露啊。而且，品质比池子里的还要好得多。

　　一颗颗水珠都有鸡蛋大小，萧七月兴奋得差点要晕死过去。

　　成了一个快乐的摘珠人。

　　一路过去，往因果乾坤袋中寒了几千颗。

　　看到了一颗最大的，那颗水珠居然有排球大。萧七月兴奋的扑了上去，刚探手想抓，这时，先前看到的那女子影像出现在水球中。

　　啊……

　　我……

　　再也不敢了！

　　萧七月像个小贼，顿时满脸通红，赶紧往上浮。

　　的确，作为药盟小神爷，挖自己墙角，那成什么了？

　　而且，挖的还是护盟神藤的宝物，脸皮子再厚也顶不住的。

　　真是一株神藤！

　　萧七月匆匆冲进星辰空中，把水珠子弹向人形石头山。

　　这次效果更明显，浅绿的面积越来越大，甚至，看到了一株株小草从石头里挤出了小芽苞苞。

　　可惜，月阴之珠所剩不多，还得留点自用，萧七月无奈收手。

　　开始研究起马斯家族青铜真灵中的‘狮跳’‘狮吼’法门。

　　星辰星空半个月过去，‘狮跳’已经能作到一步十里，实现了瞬息的初步。

　　想再次提高一下子不可能办到，不过，萧七月突发奇想。

　　既然跨跃‘一步’的距离没办法提升，那何不提高步子的频率？

　　如此一来，虽说步距没有增加，但是，步伐加快，速度自然也跟着提升起来了。

　　狮吼！

　　虽说内家之‘狮子吼’早就出名了，但是，马斯家族的狮吼才叫真正的狮吼。

　　那是通过真意直接从出发地震动空气，再通过隔山打牛之法直接跳跃到目标跟前进行攻击的。

　　从青铜真灵的推衍之中可以看得出来，马斯家族那尊神秘的狮身人面相所能发出的狮吼距离已经跨越了地域。

　　仿佛，身在域外，一吼可以伤到域内的强者。这种距离，何等万里？

　　万里隔空一吼，波及万里之外。

　　这是何等的气魄？

　　以前，传说方天江是武王米丘河一戟斩出来的。

　　萧七月根本就不信，现在从狮吼功可以看得出来，也许，传说就是现实。

　　这时，外边的‘魔相分身’一道警觉。

　　萧七月立即三身合一。

　　一道符讯投入掌心之中。

　　“急急急，药材被一伙来路不明的强盗抢劫，请小神爷赶紧救援，地点在‘野马岭’。”是杜海发过来的。

　　野马岭距离神卵巢有上千里，即便是分体境强者飞过去也得三四个时辰。

　　此刻，‘狮跳’显神威。

　　一步十里！


第八百八十五章 皇帝老子奈何作贼

　　萧七月就像是一枚火箭穿空而去，而且，双腿像车轱辘一般踩着空气飞速旋转，千里之遥也不过百来步而已。

　　北京奥运会上博尔特以9秒69打破百米世界纪录夺冠，而萧七月一步可不止一米。

　　不过，千里距离毕竟不近，也用了几十秒时间，即便如此，但也真正的实现了瞬间移动。

　　现场一片狼籍，药盟执法堂的执法们血染野马岭，躺下了上百具残缺尸体。

　　而药材散落了一地都是，全都给烧焦了。

　　一些贵重的药材肯定给劫走了，因为，几十辆马车只剩下一个空壳。

　　“小神爷，方……方副堂主追击过去了。”一见到萧七月，满身鲜血的杜海指着北边方向愤怒地吼道，大口大口的吐着鲜血，受伤不轻。

　　“疗伤冲刺！杜海，这对你是个机会！”萧七月弹入一颗‘千重月阴露珠’，传话后人瞬间而去。

　　杜海此刻力竭，正是突破变革的大好机会。

　　不过，先前跑了千里，萧七月其实也累了。

　　这一转身之际，再施展‘狮跳神功’时速度已经大不如先前，一步就剩下三四里了，而且，步伐频率也比先前慢了不少。

　　但是，萧七月相信，即便是如此速度，要追上抢劫者完全不用担心。

　　因果眼放开，飞天蜈蚣已经如离弦之箭飞窜了出去。

　　这狮跳神功，萧七月自然也直接让它参加了修炼。包括蓝色妖娆和干将神剑。

　　它们施展开来还不如萧七月的十之一二，但跟以前相比速度也提高了十来倍不止。

　　看到了，三百里之外，执法堂副堂主罗方悍不畏死的缠住了一个戴着青面獠牙面具老者正在恶斗。

　　而这批劫匪之中专门运送药材的几十个家伙距离罗方已经有几百里距离了，他们距离萧七月达到了七八百里。

　　这些强盗，好像也经过专门的跑跑训练，跑起来也不慢。

　　萧七月一边跨步飞追，一边扫瞄着。

　　顿时一愣，杀机毕露。

　　因为，他居然闻到了方天国皇族的气息，就是那个青面獠牙老者身上发出来的。

　　不过，老者戴的面具拥有强大的屏蔽能力。

　　一般的武者都难以看到他的真面具，只不过，这些对萧七月来讲并不是个什么事。

　　因果探入，层层分解。

　　老者的面罩好像落纱一般被层层扒开，终于露出了真容来。

　　居然是个和尚……

　　怎么回事？

　　难道是金刚寺或大悲寺，抑或是……？

　　再一细看，老者身披布衣黄袍。那黄袍有点像是一件袈裟，不过，又不全像，好像改良版本。

　　而且，细看之下才发现，老者也没全递了光头，只不过，头发比较短，有点像是短平头。

　　这种发型在现代社会司空见惯，但在古代制的方天域，还是相当另类跟新潮的。

　　他到底是谁？

　　这时，一道因果从老者身上发出直窜向了方天国皇宫方向。

　　吗得！此老身上居然留得有方天国皇帝长孙海涛的痕迹。

　　随着距离拉近，‘因果推衍’！

　　老者人气伸缩，不久，推衍出结果了。居然出现了长孙海涛的形象，这两人，长得有点相似。

　　再进一步推衍！

　　卧槽！

　　萧七月看到长孙海涛拜见此老的画面。

　　原来，你叫‘长孙空门’，长孙海涛的爷爷。

　　堂堂皇上老子的爷爷居然作贼？

　　方天国釜底抽薪，这是要断了六扇门的后路，彻底颠覆六扇国了。

　　你不仁，我不义！

　　既然你长孙海涛敢支使爷爷出手，那咱就当成‘强盗’干掉，到时，叫你哑巴吃黄莲——有苦说不出。

　　嘭！

　　一道闷响，罗方给击得倒飞了出去，空中一片鲜血洒落，心脏都飞了出来，死定了。

　　“阁下好狠的手段！”恰时，萧七月到了，一把抄到空中飞落的心脏卷起罗方把心脏按回了原处，并且，贴上了姜柔柔的黑玉续命膏，滴了两滴千重月阴之露。

　　这一切，只在瞬间就完成了。

　　而长孙空门居然没有趁机逃走，而是冷凌的站着。

　　“小子！你来得正好，爷就是劫了你的药材又如何。既然你来了，正好，斩草不除根，春风吹又生！”长孙空门用变了调子的声音冷笑道。

　　因为，长孙空门根本就瞧不起萧七月。

　　因为，长孙空门刚踏入了分体境。

　　在他心目中认为，你萧七月就是天才加天才再加天才，也不可能在二十来岁就踏入分体境。

　　前段时间也只不过灵王九级颠峰而已，现在，就是功力突飞猛进，能达到神窍二道已经登天了。

　　就是再加上六扇国的六扇印拱卫作用，其真实战斗力能达到神窍五道已经匪夷所思的了。

　　既然你敢追来，那何不帮孙子长孙海涛一并解决掉这个大麻烦。

　　六扇国最近就够乱的了，捕皇捕王捕君大批受重伤，再加上这个皇帝一死，六扇国差不多就玩完了。

　　正是方天国抢地盘，剿灭六扇国的大好时机。

　　到时，方天岛我方天国一家独大，离实现方天岛一统的距离不远了。

　　机会难得，一定不能错过。

　　“强盗，拿命来！”萧七月大吼一声，蓝色妖娆破土而出，一藤蔓就缠住了他的双脚。

　　而飞天蜈蚣像架微型轰炸机，头上独角往前一戳，长孙空门尖叫一声，一只眼直接给戳瞎了。

　　干将更不慢，正想试一下‘狮跳瞬移’，一窜，长孙空门身上防御悉数破碎，直接被腰斩成了两截，一截飞向了北方，一截砸向了南边。

　　因为长孙空门是来当强盗的，所以，身上凡是有关皇家的物事都摘下来了。

　　不然，如果把皇族的皇天甲穿上，三个家伙想偷袭得手，那基本上不可能。

　　“你……”长孙空门简直不敢相信自己的眼睛，自己可是堂堂的分体境强者啊？

　　本来以为可以大展鸿图，扬名立万，辅佐孙子登上万世基业，一统方天岛，甚至，一统方天域的。

　　可是，人家萧七月还没动手，自己已经玩完了。

　　卟！

　　碎尸连着可怕的鲜血往四周散落开去。

　　“报！太上皇晕过去了。”方天国皇宫内，长孙海涛正在批阅奏章，密探吓得尖叫着直接冲了进来。

　　“走！”长孙海涛一听，也不敢怠慢，赶紧转进了后边小院。

　　发现爷爷脸色腊黄，已经吐血晕了过去。

　　“长孙空门，呵呵，你堂堂的太上皇，奈何作贼？”萧七月笑了笑，躺地下的长孙空门瞳孔抽了抽，一脸不敢相信。

　　“瞪着我干嘛？以为你搞得这个鬼样子，换了身马甲出来本皇就不认识你了吗？只不过，唉……你只不过一具分身而已。不过，你那本体也好不到哪里去，半死不活的了。”萧七月刚才利用因果线，直接把长孙空门的分身跟跟本体串连了起来。

　　尔后，利用因果线指引，直接锁定了长孙空门的本体法身隐藏之地。

　　尔后，初试‘狮吼功’。


第八百八十六章 复活诸葛庸

　　长孙空门本来就因为分身被杀痛心得受了重伤，再给萧七月‘狮吼功’闷吼了一声，顿时，如遭雷击，不晕死才怪了。

　　而这一切来得太突然，长孙空门根本就没想到。

　　萧七月这种伤人方式，还真是杀人不见血。

　　卟……哧……

　　长孙空门的分身仰天长喷一口鲜血，一道元神往地里一钻就想遁走。

　　只不过，萧七月魔相分身早就张网以待，伸开手掌一把抓住塞进了嘴里直接吃掉了。

　　这分体境的分身可是本体的一道魂魄形成的元神，大补之物。

　　而且，吃了消化过后，直接可以把长孙空门分身知道的一些记忆提炼出来让萧七月观看。

　　这是最直接的搜魂，简直粗暴，直观有效。

　　不过，以前的萧七月办不到，那是因为能力不够。

　　现在，刚刚从因果眼中开发出了这项专属能力。

　　药材损失了一半，还好，都是些低阶药材。

　　毕竟，高阶药材就是方天国皇宫也舍不得毁掉。

　　这些，自然，药盟要给足给量的补足了。

　　有了大批药材补给，六扇城又恢复了活力。

　　十几天过去了，项东等人的伤势也好了大半。

　　“陛下，都这样子搞下去可不成。”拓拔世贤说道。

　　“咱们紧缺超级高手啊。”宇文都天一脸无奈地说道，“使得陛下事必躬亲，这样子下去，会累圬陛下的。”

　　“累圬是一方面，还有另一方面，有的时候，距离太远，陛下也是鞭长莫及。所以，当务之急，得网络一批高手才是。”帝云说道。

　　“我要复活捕皇。”萧七月下了决定。

　　“复活？”顿时，帝云跟宇文都天都愕了半晌，有些云里雾里。

　　“没错！就是复活捕诸葛庸前辈。”萧七月目光炯炯。

　　“死了还能复活，难道陛下搞到了不死仙丹？”宇文都天忍不住问道。

　　“当然不可能，仙丹只是传说，就是仙台园有没有都难说。我掌控了一门秘术，叫换头术……”萧七月说道。

　　“这其中凶险可是不少。”宇文都天问道。

　　“当然，一旦不能复活，就连诸葛捕皇唯一的头颅都保不住。”萧七月道。

　　“诸葛捕王的态度呢？”帝云问道。

　　“他同意了。”萧七月道。

　　“臣全力支持陛下的复活计划。”帝云跟宇文都天当即点头道。

　　诸葛家的水晶棺被搬进了六扇宫后边天坑的圣堂之中。

　　“父亲，儿子不孝！”诸葛印月老泪直流，一把跪在了父亲诸葛平身前。

　　“儿子，你应该为我骄傲才对。

　　这是我们诸葛家的荣耀，诸葛家是捕皇，这捕皇之位一定要代代传承。

　　而我能成为复活祖宗的人选，这是我的荣耀，死而无撼。”诸葛平一脸豪迈。

　　诸葛平付出生命的代价，当然，萧七月也答应他，至少，要让诸葛捕皇之位传承五代。

　　第六代过后，如果诸葛家没有强者能继承捕皇之位，那就只能传位给别人了。

　　这是萧七月用因果眼从诸葛家众多的族人中挑选出来的，诸葛平最适合换头了。

　　因为，他的血脉跟诸葛庸的血脉契合度最高。

　　而且，诸葛平跟长孙空门一样，也是个不显山不露水的人。

　　实则，他的实力也不弱，比诸葛印月还要强大得多。

　　当然，他也是诸葛家的底牌。

　　非万不得已，是不会亮出来的。

　　结果，被萧七月一眼看透。

　　为了促成此事，萧七月把诸葛平弄进星辰空间修炼了二年，又灌注了大量的千重月阴露珠，为此，他实力突飞猛进，一下子狂飙到了神窍四道境。

　　“诸葛家为六扇国作出的贡献，将永注六扇国史册。

　　一旦战事平和，天下太平之日，诸葛家的事迹将写入六扇国的教科书。

　　写入‘正天学院’的教材之中，成为历史的榜样，六扇国的英雄。”帝云一脸严肃地说道。

　　这些还不够，萧七月要等着九转金丹才能换头。

　　所以，萧七月再次进入圣堂，撞入了第五关——逆水寒。

　　“小子，你胆子不小，居然还敢再来？

　　难道真以为本座不杀你吗？

　　你就是六扇国的接班人，本座照杀。

　　本座是守关之人，在本座眼中，没有接班人，只有关卡。”逆水寒一脸冷凌的站在城墙上。

　　“你前次说过，到我达到分体四魄境的时候就可以再来了。”萧七月仰望着他。

　　“你达到了吗？真以为本座老糊涂了。这才多久？”逆水寒冷笑一声，一瞄，居然愕了一下，“你果然有点门道，不过，那又怎么样？分体三魄境，还差了一魄凝成分身。”

　　“你把实力控制在分体四魄境就是，咱们战一场。我败，由你处置。你败，再给我十颗逆水珠子。”萧七月道。

　　“哈哈哈……”好像见到了极为可笑的事似的，逆水寒笑得声震九天，震得城内那些冰雕都在瑟瑟发抖。

　　“跟你斗，何用控制在分体四魄境，一魄足已。小子，你真要打吗？”

　　“打，不打是孙子。”萧七月刺激他道。

　　想着这家伙也太狂妄了吧，你一魄境战我三魄，老子还有超阶位攻击能力的。

　　到时，定必叫你栽个跟头。

　　“年轻人，你好狂妄！

　　好，本座成全你。到时，你败，就是这城里的冰雕一座，永远陪着第五关，接本座的班，一直要等到下一个守关人出现为止。

　　我要提醒你，这种日子是非常孤独跟寂寞的，寂寞到能让你发狂发疯。

　　而且，随时都有可能被新的接班人灭亡，成为城里一座真正的冰雕。

　　你看看，城里好些冰雕都是真正的死人。

　　他们中，有我的前任。”逆水寒手一指，城门大开，里面冰雕闪动，灿烂壮观，不过，这种壮观却是令人头皮发麻，全身冒虚汗。

　　千剑流云一归宗！

　　跟这种超级强者打斗，自己是后辈，没什么好客气的。而且，也不丢脸。

　　萧七月一开始就使上了全力，千道剑光闪过，疯狂涌向了逆水寒。

　　啵！

　　逆水寒只是微笑着伸指一弹，千道剑光顿时全给击得粉碎，根本就不给萧七月凝成一剑的机会。

　　“神波破浪！”外挂二龙争辉。

　　浩天扇中两条真龙腾空飞出，掀起惊天水浪冲向了冰城。

　　“定！”逆水寒眉毛一张，一声轻吼，手掌往外一拂，逆水成冰，化冰封江。

　　顿时，神波破浪全给冻结了，成了一片冰浪定格在了空中。

　　“跟本座比水功，你简直可笑。”逆水寒略显得意的摸了一下下巴处几根胡子。

　　不过，转瞬间，他笑不出来了。

　　大片青莲圣火从地底冒出，熊熊燃烧向了内城里的冰雕们。

　　那可是二十八级青莲圣火，瞬间就融化了一些冰雕。

　　冰雕全是被逆水寒冰封的魂灵，这下子得已解脱，全都杀机毕露，以最恐怖的攻击方式招呼向了逆水寒。


第八百八十七章 再战逆水寒

　　“小子还挺有心机的，居然懂得发挥‘群众’的力量。”逆水寒并没有多大的慌张，张嘴一吐，一片气雾挥洒，瞬间，冰雕还是冰雕，全都不动了。

　　就连青莲圣火都给冰封在了其中，形成了一朵朵火焰冰雕。

　　真是灿烂辉煌，炫丽夺目，美得令人惊叹。

　　哈哈哈……

　　逆水寒豪迈的笑声特别的刺耳，有点像是老鸭叫春。

　　下一刻，他有些呆蒙了。

　　“你小子干嘛？”因为，他发现萧七月拧开了几个瓶子在往城里浇水。

　　“不对……这是……”逆水寒抽了抽鼻子，突然瞳孔抽了抽，“千重月阴之露。”

　　“你太对了！”萧七月阴笑一声，冰雕发生了意外，居然发芽了，咔嚓一阵脆响，冰雕全都复活了，就连冰建的墙壁上都长出了小草。

　　一片葱绿，活力顿显。

　　不断的补充能量。

　　“小子好手段！”逆水寒气坏了，因为，这些‘群众’全造反了。

　　上千强者疯狂轰向了逆水寒。

　　一掌干碎，后来者马上扑上，悍不畏死，前赴后继。

　　逆水寒毕竟是血肉之躯，再加上多年没离开过，持久力不足。

　　而萧七月却是摧动开了‘狮跳’，根本就不跟逆水寒正面对着干，干一剑就跑。

　　逆水寒气得把活过来的冰雕全都砸碎，横扫。

　　不过，力气也耗去了七成。

　　轰！轰！轰！

　　‘千剑流云一归宗’在‘奈何桥上九世血’秘术第六次血变之后，萧七月战力达到了空前的分体五魄之境。

　　三道剑光狂击而下，逆水寒力尽之时，终于给剑斩了一根头发。

　　虽说仅有一根头发，但是，逆水寒咆哮开了，失落得想撞死。

　　“拿去！滚滚滚！下回，你没有分体五魄之境再敢来我一剑斩尽你的生机。”逆水寒暴露如雷，像个丢了糖豆的小娃娃。

　　这家伙，相当可爱的。

　　一道汹涌的掌力推过，萧七月骨碌碌旋转着像皮球一般直接给推出了圣殿之外。

　　搞了个灰头土脸，好不狼狈。

　　“陛下，你没事吧？”这可是吓了帝云等人一跳。

　　“还好还好，你们在外守着，我要出去一段时间。”萧七月匆匆直奔药鬼谷而去。

　　因为，九转金丹必须天炉才能炼制成功。而天炉带不走，只能回药鬼谷了。

　　“逆水寒，你到底什么境界？”坐下来后，萧七月心里有些发怵。

　　这家伙，把功力压制在分体一魄境自己耍了小聪明才让他入了坑。不然，早死翘翘了。

　　要是他用分体四魄境的实力战自己，哪有自己还手之力？

　　这家伙，至少也得是合神境才是。

　　收敛精神，开始炼丹。

　　轻车熟路，不过，丹成时间却是比前一炉长得多，也不晓得其中发生了什么变故。

　　中途而废的话浪费不起，而且，换头术有了九转金丹相助，成功率更高。

　　所以，萧七月咬紧牙关坚持着。

　　直到一个月后，天炉之中不断有金光弹出，在药鬼谷形成淡淡的金霞，萧七月才松了口气，它吗滴，总算是没白忙活一场。

　　轰隆！

　　一道雷光闪过，闪电像是咆哮的天龙往外一闪拍击而下，居然直接震碎了萧七月的护体真罡，劈得巨大的天炉晃动了一下。

　　天炉一动，把萧七月一把甩得飞了出去。

　　难道又是地府门的杂碎找上门来？

　　萧七月勃然大怒，等有空一定要彻底剿灭地府门，为天下百姓除害。

　　轰隆！

　　念头刚转，第二道雷光又下来了。闪电绞成一片银鳞翻动的电浪铺天盖地而下。

　　萧七月急坏了，蓝色妖娆瞬间布出上千张叶片，把整个天炉都遮盖了起来。

　　魔相分身瞬间打出九字真言，一个‘皆’字破空而出。

　　‘外缚印’，减除一切困难，缚闪电，斩雷光！

　　啪啪啪……

　　不过，闪电无数道，外缚印最终被闪电悉数击碎，百道闪电倾落而下，犹如银河下泄，疯狂的倾泄向了天炉。

　　不断爆炒豆的‘逼啵’声传来，在萧七月痛心的咆哮声中，蓝色妖娆千张叶片被闪电击得千疮百孔，外焦内嫩，惨不忍睹。

　　不过，又是一波闪电倾落而下。

　　飞天蜈蚣张开八对翅膀，闪动金芒迎击而上，下一刻，那货尖叫一声，蜈蚣身体直接给击成了焦碳，凝成一个米粒大的煤球被萧七月收入心脏之中。

　　闪电再落，干将出！

　　千剑万发，朝着闪电狂斩而上。

　　嚓嚓……

　　好像几百人在切菜瓜似的，不断有闪电被斩成碎银之鳞散落。

　　不过，闪电太多了，最终，干将被雷电淹没。

　　萧七月摇身一动，三具分身外带本体布成一墙，朝着空中打出‘临’‘兵’‘斗’‘者’四个霸气大字。

　　四道金光闪动，大光相犹如一个月饼在后边托着往上冲去。

　　‘不动明王印’金光破碎，犹如残破的月轮划落。

　　‘大金刚轮印’旋转着，最终被闪电削去全部齿轮，成了一只没牙的老虎。

　　‘外狮子印’狮毛全给烧焦，成了一只秃狮，废了。

　　‘内狮子印’一片沉静，直接被打残。

　　轰轰轰……

　　天雷轰轰，电光随动。

　　“贼老天，你要灭了我六扇国么？”萧七月疯了。

　　一口吞下二颗逆水珠子，全身顿时被苍寒袭击，他披头散发，分身合一，本体涨大到三丈高下，‘一手寒江秋风瑟’。

　　这是从逆水寒处偷师来的逆寒法则。

　　六扇印闪动，周遭几里内的灵气水雾全给疯狂扯集而来。

　　瞬间一动，布满天炉顶上的雾气化为寒冰铺满了方圆几十丈之地。

　　轰轰轰！

　　闪电不断的轰击在冰寒真气之上，萧七月拼命顶住，吸纳闪电雷光，免得它们外泄打入天炉之中。

　　因为，天炉盖已经微微上翘，一旦天雷灌入，后果不堪设想。

　　最后来的居然是一道翠银色的闪电，犹如一个巨大的树丫扑下。

　　啪！

　　一根巨树丫好像在盖印似的一把印在了极寒之冰上。

　　相当的奇妙，萧七月身上被印上了一道树杈。

　　天雷散去，闪电不再。

　　不过，萧七月也没了声息。

　　他合着那极寒之冰死死的包裹在天炉上方，好像一块冰盾。

　　天炉之火还在熊熊燃烧，终于，某一天，冰盾给融化掉了一块，化成水滴滴向了天炉。

　　滴嗒滴嗒……

　　滴水穿石，好像在述说着某人的故事。

　　叮当叮当！

　　终于，某一天的夜晚，天黑沉沉的。

　　天炉盖给九转金丹撑开了，一颗颗金灿灿的灵丹飞窜而出。

　　不过，外边被冰盾包裹，结果，悉数撞进了冰盾之中。

　　顿时，天雷形成的树杈上又点缀上了一颗颗金灿灿的珠球，那珠球一颗颗有龙眼大小，在黑夜中煞是好看，好像一株挂满金包糖果的圣诞树。


第八百八十八章 雷电分身

　　原来如此！

　　我明白了！

　　萧七月大喊一声，“火树银花不夜天！”

　　这厮的确天才，居然从天雷闪电之中悟到了一招天式‘火树银花不夜天’。

　　他手一翻转，那道树杈给印在了手臂之上，好像一道纹身。

　　这道小小的，仅有指头粗的纹身里面可是充满了恐怖的天雷闪电，最后一道雷光能量全都在这里面。

　　回眸一探。

　　第四道分身出现，他通体一片银鳞之色，他的根基就是天雷闪电。

　　“你应该叫雷电分身了”。

　　萧七月自言自语了一句，发现青莲圣火壮大了好几倍，青幽之中有一丝银线闪动。

　　三十级青莲圣火，果然不凡，夹雷带闪，火力增强了十倍不止。

　　此刻，萧七月并不想去见逆水寒。

　　因为，他知道，自己根本就不是那家伙对手。

　　他需要的就是，自己跟逆水寒真正的一战。

　　而不是人家刻意压低身手，那跟‘放水’有何区别？

　　好男儿就应该凭实力，堂堂正正的来一场。

　　脚步一跨，几十息时间，萧七月已经回到了六扇宫的圣堂之中。

　　发现只剩下诸葛平和拓拔世贤两人在场。

　　“陛下，他们全都出去抵抗外敌侵扰了。

　　虽说最近没有大的战争，但是，小战不断。

　　保安卫国，他们不能再守在这里了。

　　陛下，赶紧砍下我之头颅，让捕皇复活，镇我六扇国每一寸土地。”诸葛平一脸坚决，眼中闪动着熊熊战火。

　　“陛下，这两个月发生了一件奇怪的事，方天国居然遍寻名医，不晓得是宫里哪位得了重病。连药盟的二神爷都给恭亲王请去过，不过，好像并没多大效果。”拓友世贤跪着禀报道。

　　“这是他们自找的。”萧七月冷笑一声，带着诸葛平进了圣堂。

　　尔后，找到了诸葛庸的神位。

　　果然，这神位之中还留得有一丝诸葛庸的元神在。

　　只不过，被封印了。

　　萧七月用六扇印一拂就打开了。

　　“诸葛平，你为六扇国所作的贡献我们会铭记于心。放心，我会妥善保存你的魂魄头颅。一旦有机会复活，我会用换头术让你复活。”萧七月一脸严肃。

　　“来吧陛下，臣已经等不及了。”诸葛平一脸平静。

　　嚓！

　　雪亮的刀芒闪过，诸葛平的头颅搬家了。而且，没漏出一丝鲜血，已经被萧七月一把包裹住用极寒之气冰封了。

　　这边，萧七月摆正位置，实施手术。

　　干将此刻变成了一把可以分化的玄妙手术刀，不断翻转之下，再加上萧七月因果眼放大万部之下，一切毛细血管清晰可见。

　　神经、经络、骨骼等被严密接合，诸葛庸的脖颈跟诸葛平终于完美结合。

　　萧七月滴入千重月阴之露，辅以寒魄珠子刺激诸葛庸，头颅颤栗了一下，终于给激活了。

　　而萧七月马上摆正位置，把原先冰晶棺中留存的一丝元神惯入，尔后，接引神位中的元神复位。

　　佛之分身不断有佛光打入诸葛庸身体之中，在佛唱声中，道之分身不断的打出含有生机的印诀。

　　皮肉在复苏，经络在生长，神经在恢复，孔穴在舒展……

　　最后，九转金丹被塞入诸葛庸嘴里，滑喉而入。

　　九转金丹不光有增高作用，它摧生生长的能力也是爆表。

　　再加上黑玉断续膏的接缝作用，诸葛庸身上开始脱皮。

　　几天后，整个张人皮脱落下来，换得一身新皮。

　　嗯……

　　一个月后，终于，一道低沉的声音传来。

　　诸葛庸睁开了眼，圣堂的门打开了。

　　“祖宗，祖宗啊……”诸葛印月激动得一把扑跪在地。

　　“帝云见过诸葛神捕。”

　　“宇文都天拜见老捕皇。”

　　“什么乱七八糟的，还捕皇神捕的，扯什么蛋子？”诸葛庸坐了起来，眼神一转，破口就骂。

　　众人一愕，你看我我看你。

　　咋回事儿？

　　“看什么看？还不给老子整顿吃的喝的，大鱼大肉，山珍海味，缺一不可。不然，老子炖了你们这群杂碎下酒。”

　　完了，诸葛庸是复活了，不过，居然一派土匪作派。

　　“老祖宗，你叫诸葛庸，是六扇国的一代捕皇……”诸葛印月赶紧解释道，还以为老祖宗刚醒，神智有些不清。

　　“去你吗滴，什么六扇国，我要大碗吃肉喝酒！摆全猪钱羊宴，刀口舔血，大铁锅架猛火儿烧！”结果，被诸葛庸一脚踹得翻滚了出去。

　　“混蛋，咱们好不容易让你复活，你居然六亲不认。”萧七月气坏了，一巴掌抽了过去。

　　叭！

　　诸葛庸一个翻转，反手一巴掌干得萧七月摔了个筋斗。

　　“敢打陛下，杀了他。”拓拔世贤气坏了，扛起黑月钩子就上。

　　帝云也生气了，推动真力轰了过去。

　　“别打别打死了。”诸葛印月吓坏了，赶紧为老祖宗下跪求情。

　　“吗那巴子，打就打。”诸葛庸可是生猛得很，噼哩啪啦，结果，几人全给踹翻在地。

　　“赶紧弄吃喝来！”诸葛庸大叫道，萧七月给一脚踩得差点断了骨头。

　　“搬搬，搬吃的喝的来！”老天，我这可是复活了一个祖宗啊，萧七月有些欲哭无泪了。

　　这家伙，好像，实力太强悍了，自己都不是对手。

　　难道是给的药太猛了，一下子把这家伙冲成傻子啦？

　　那家伙还真没吃相，一只脚架在凳子上，一把抛掉了上衣，袒胸露腹，胡吃海喝了起来。

　　一大碗女儿红他一口就干了，连喝了十八碗。

　　把刀叉往桌上一插，干脆直接扯起全猪全羊一阵疯狂撕咬。

　　足足吃下了一头猪，两只壮羊，十只鸡，再带上三十碗酒，肚皮鼓得高高的，打着饱嗝儿。

　　我的娘，貌似，终于，吃饱了。

　　萧七月终于想起来了，经过因果推衍，找到了一丝症结。

　　肯定是因为当初诸葛庸第一次换头时是结在一只大蚯蚓身上造成的。那是一种异种蚯蚓，性情极为暴臊。

　　而此物原名‘阴蚯’，是一种生长在阴性环境的虫子，也是龙族体内一种寄生虫。

　　因为长期吸收了龙放体内的废物，虽说是废物，但是，那毕竟是龙体内的废物，其中有不少灵精之物在滋养着这些阴蚯。

　　久而久之，阴蚯强大了。甚至，它们身体内也带有一丝龙族血脉。

　　强大的阴蚯甚至能修炼出人身，而此物比较适合跟人族结合，而‘换头术’就是一种把人族的脑袋利用此术换上去，它就是一只人头蚯蚓身的怪物了。

　　而且，拥有人族的智慧和能力。

　　既然有龙的基因就好办！而且，你就一只寄生虫而已。

　　难怪会吃那么多，要知道，阴蚯的体型多大？吃下几十头猪也不成问题的。

　　“给老子滚下去！”萧七月突然逼气十足，指着诸葛庸大喝一声。这一喊差点吓破了帝云等人的胆。

　　你这样子胡叫海喊的，还要不要命？

　　因为，大家都不是他对手啊。

　　要是真惹恼了他，估计，六扇门高层得给他一锅端了。


第八百八十九章 土匪诸葛庸

　　到时，不用人家攻击了，直接就灭国了。

　　下一刻，帝云等人全都看天神一般看着萧七月了。

　　因为，诸葛庸好像被那一吼给震住了。

　　吓得一啰嗦，居然乖乖的站了起来，并且，一脸讨好的把小板凳推到了萧七月面前，说道，“你坐你会。”

　　“这还差不多！”萧七月整了一下被诸葛庸虐得皱巴巴的衣袍，大马金刀的坐下了，“听着，今后要听话。不然，本龙王最喜欢吃你们这些小瘪三的。”

　　“我嚓！陛下疯了是不是？”诸葛印月一脸呆痴的传音问帝云。

　　“好像有点。”帝云应道。

　　“两疯子，这还了得。你看，陛下自称本龙王，捕皇成了小瘪三。”宇文都天一脸慒逼。

　　“好像演戏一样。”拓拔世贤也是满脑门子的迷糊。

　　“小阴蚯，以为本龙王不知道你的出身吗？”萧七月喝了一碗酒。

　　“那是那是，龙王爷哪有不知道的。”诸葛庸屁股的忙点着头。

　　因为，萧七月此刻鼓动了全身龙气，苍岳之龙脉震动，九龙环壁，大光相里盘着多条龙。

　　再加上还手摇着的浩天扇子中藏着六龙真龙，还真是龙气爆棚，吐出来的气都是龙息。

　　诸葛庸被阴蚯染脑，这种寄生虫哪敢去捋龙的龙须？龙可是它的宿主。

　　一时又给呵斥了一顿，顿时就慒圈了。

　　“我跟你说啊……当年，我大闹天宫的时候你还不晓得在哪里哭呢？我为了得到金箍捧……”萧七月一边漫无天际的胡扯海吹着，把《西游记》改得面目全非，非得把吴承恩大师从棺材里给气得跳出来吓死人。

　　帝云几个听得一愣一愣的。

　　“大长老，你听说过《西游记》吗？”

　　“没有，不晓得是谁编的。”

　　“陛下真是博学多才，连这个也知道，真是令臣汗颜啊。”

　　“我看着怎么好像陛下是在忽悠诸葛捕皇……”拓拔世贤嘀咕道。

　　“找到了，它吗滴，原来是你在作怪。”萧七月心里大喝一声，因果眼终于锁定了诸葛庸头颅中一枚金光之物。

　　青莲圣火直接爆在了它身上，那东西只是晃了晃。

　　诸葛庸居然甩了甩头，噢了一下道，“我怎么啦？怎么在这里。”

　　再一看诸葛印月，道，“怪了，你怎么好像也有我的血脉？”

　　“啊，老祖宗，你终于清醒了。我是你的后代诸葛印月啊。”诸葛印月哭了起来。

　　“混蛋，居然想沾老子的光，滚一边去。”哪料想到诸葛庸突然翻脸，一脚踢得诸葛印月飞了出去。

　　“大胆，这些都是本龙王的手下，今后记住……”萧七月麻着胆子呵斥。

　　“我错了！”诸葛庸赶紧跪下，一脸讨好。这阴蚯就是一只寄生虫，哪来的人格。

　　不过，症结找到了，肯定跟诸葛庸脑袋里的那道金黄之物有关系。

　　而且，刚才给自己烧了一下，诸葛庸又清醒了一下。

　　不过，得慢慢来了。

　　就怕再烧下去诸葛庸会受不了，毕竟，人家刚活过来。

　　于是，在萧七月威胁之下，诸葛庸不得不屈服了，成为了自己的奴才。并且，封为六扇国捕皇。

　　并且，萧七月把诸葛庸的身份改编了一下，今后，这厮就按这种角色活下去了。

　　诸葛印月也莫可奈何，只能如此了。

　　总不能让萧七月想办法杀了自家老祖宗啊。而且，他的身体还是爷爷的。

　　为了防止诸葛庸头颅中的‘金黄’之物作乱，萧七月用寒魄之力封冻了它。

　　至少，他有了新的角色，可以按这种身份活下去了。

　　第二天，六扇国设下百桌大宴，遍邀宾朋。

　　“萧七月不晓得又要整什么事，请我们吃饭到底为哪般？”黑鹰帮浩天鹰张追问文华阁来的二长老丘处林长老道。

　　“显摆啦，人家现在是药盟的小神爷了。

　　不光拳打了花月青，还打死了本阁长老花涛。

　　而且，中饱私囊，大批药材给调配到了六扇国。

　　这是要向咱们示威，要是警告各位，你们给老子老实点。

　　不然，就要拿你们开刀了。”丘处林冷笑道。

　　作为文华阁的长老，三长老花涛跟着欧家去攻打六扇城战死。

　　不管对与错，但至少，花涛还是文华阁的人。

　　你萧七月也太不给面子了，所以，这次阁主把丘处林招去，面授机宜，自然是要找回面子的。

　　“听说大侠盟第一侠布里云大侠都来了。”张追说道。

　　“宴无好宴，但是，来的也全不是客。”方天域第四大势力，金刚寺来的‘无相金刚’范世红大师一抖袈裟，阿弥陀佛。

　　“听说这次好些大势力都派出强者来了，而方天国国君长孙海涛亲自过来，据说是关于方天岛的事。”浮云城副城主皇镇天一摸下巴，哼道。

　　这浮云城据说一直悬浮在空中的，神出鬼没，基本上没人能找到它们。

　　浮云城主是谁没人知道，但是，此人只露出一面。

　　一掌干死了三个神窍境强者。至此，一举打入风云榜前10强。

　　而皇镇天虽说只是副城主，但是，实力不弱，已达神窍颠峰之境。

　　而浮云城能坐上方天域第五把交椅，跟这两人强大的实力不无关系。

　　百年内六扇门就没有如此强悍的高手出现过。

　　不然，六扇门早就挺进10强了。

　　“布大侠亲自过来，肯定是有关红发魔女跟夜归一两位的事了。

　　毕竟，两人在大侠盟的地位也不低。

　　而两人一死一伤，跟萧七月都脱不了干系，布大侠这是来问罪的，够萧七月头疼的了。

　　到时，看他怎么说？

　　搞不好一怒之下，布大侠灭了六扇国都有可能。

　　这就是嚣张的下场，以前药盟小神爷就能怎么样了吗？

　　还不是个丹师。大侠盟是什么势力，方天域第一大势力啊。

　　六扇国跟他们斗，以卵击石。”丘处林当然希望看到这种结果了。

　　“不光他们，东门老祖也来了。”张追摇了摇头。

　　“这下子更热闹了，东门雪被萧七月干死，老祖过来肯定复仇了。六扇国，好热闹。”丘处林阴森森的笑了。

　　“你相不相信，欧诗诗肯定也会不请自来的。”皇镇天又摸了一下下巴。

　　“那就热闹成一锅粥了，六扇国，这次再劫难逃了。”丘处林笑得更为灿烂。

　　“老子东门不败！给萧七月那狗东西讲一声，我是不请自来的。”果然，话音刚落地，门外就传来了一道阴厉的大笑声。

　　不过，那笑声好像还带有极浓的娘娘腔。

　　萧七月抬眼一瞄，一个描眉画目，长得满身女人气，像人妖样的老家伙骚首弄姿的站在门中。

　　手中，居然还拿着针线，貌似，一边走一边还在做女红。

　　“来的都是客，世贤，让东门狗进来。”萧七月说道。

　　哈哈哈……

　　楚子江等人赶紧配合着大笑了起来。


第八百九十章 异界东方不败

　　东门不败顿时满脸涨成了铁青色，不过，老货居然装得不知样子，扭摆着屁股，走着猫步就进来了。

　　不过，谁都知道这家伙不男不女，结果，东门不败一屁股坐下时，吓得一桌的人全跑光了。

　　“没人更好，老子吃得更痛快。”东门不败给自己找了个台阶下。

　　“东门前辈，过来跟咱们一起坐。”丘处林赶紧站起邀请道。

　　终于有方台阶下了，东门不败心里咬牙切齿，跨步过去坐下了。

　　而且，还老气横秋的哼了一声，一把把针啊线啊的拍在了桌上。

　　“怎么，不欢迎，老娘可是方天岛二美之一，别人请都请不来？”这时，又传来了欧诗诗的声音。

　　那娘们，真是一朵艳丽的玫瑰，全身披红，连靴子都是红的。

　　貌似，人家要做新娘子。

　　不过，萧七月打心眼里也承认，欧诗诗之美的确另有风味，跟姜柔柔南宫灵儿，夏侯宛如三女相比，人家显得更成熟，更有风韵，爷们的最爱。

　　因为，三女相当的青涩。

　　只不过，萧七月可以肯定，欧诗诗还是黄花大闺女，未出过阁的处女一个。

　　这种风情应该是与生俱来，天生傲妖啊。

　　“好臭！一身骚味！”拓拔世贤赶紧捏着鼻子，心里怒极，可是，陛下没开口，也不好发作。

　　再说，他根本就不是欧诗诗这娘们的对手。真要打起来，找虐玩啊。

　　“这叫香风懂吗，拓拔世贤，你太嫩了。老娘可不喜欢你这种嫩草，叫萧七月那小子上还差不多。”真它吗滴直白啊，萧七月都感觉耳根子发热，有股子青春的萌动。

　　“世贤，狐狸精都是香的，咱们熏不死，让她进来就是。”萧七月开口了。

　　“呵呵呵，萧兄，咱们又见面了。”长孙海涛的豪迈笑声传来，搞得自己跟萧七月多亲密似的。这小人，够阴的。

　　“呵呵呵，长孙兄驾临，有失远迎，失礼失礼，上坐上坐。”伸手不打笑脸人，萧七月站起来抱了抱拳。

　　自然，没那么热心的。你吗滴背后捅老子，老子不干死你都不错了。

　　“大侠盟布云里大侠到！”黄天亮的声音特别的响亮。毕竟，人的名树的影。就连黄天亮都是布云里的粉丝。

　　顿时，满堂宾朋全都站起来，爆以热烈的掌声欢迎咱们的布大侠。

　　这家伙，人缘还真是不差，侠名满天下。

　　仇人见面，分外眼红。

　　因为，老门主说过，有怀疑布云里就跟战王姜子秋的被杀一案有关系。

　　萧七月自然站起，一道因果线扎向了布云里。

　　果然只是一道分身。

　　不过，这具分身的实力也忒么的恐怖。居然，达到了分体六魄境。

　　其本体的实力，根本就不用多考虑，绝对的合神境。

　　此人，八成是某位大佬的‘外派’。

　　萧七月心情顿时沉重了起来，姜子秋一案还真是越来越复杂了，报仇难度越来越高了。

　　莫非，那位幕后大老板根本就知道姜子秋是仙台园的后代，所以，借机杀了。

　　而能跟仙台园作对手的，除了当年几位霸主没人有这能力。

　　想不到姜子秋一案居然上升到了这种大层面，萧七月的对手实力给无限的放大，根本就不是自己那个小肩膀所能扛得动的。

　　这案！他吗滴也太难破了……

　　简直要命！

　　萧七月作为东道主当然得上前迎接，不过，长孙海涛包括九成的宾朋都站起来热情迎接。

　　大侠风范，果然不一般。

　　布里云，一身并不特别张扬，但也不是特别低调的丝绸用料制成的紫蓝色的对襟短衫，下边是宽大的黑色裤子，再搭配上一双看上去朴实无华的灰色靴子。

　　此刻，圆圆的脸蛋上满是笑容，人站在六扇大殿门口朝着热情的武者们抱拳还礼。

　　好像，他才是六扇国的国君，是东道主，典型的喧宾夺主。

　　“在下长孙海涛一直久仰布大侠之风范，今日一见，还真是盖代风范，四海震辉，侠满我方天域啊。”长孙海涛喧宾夺主，抢先笑着朝布云里打起了招呼。

　　“长孙国君言重了，布某一芥草莽，哪能当得起国君如此赞誉？”布云里表面谦虚，实则相当的高调。

　　这是个拳头打天下的地方，国君又如何？

　　帝王将相又怎么样？只要不顺我心，照样一拳干死。

　　“布大侠到我六扇国，六扇殿真是蓬荜生辉啊。”见布云里瞧都不瞧自己一眼，知道这家伙看不起自己。

　　或者说，对自己非常的恼火，故意当作天下群雄的面给自己难堪。

　　萧七月也不跟他计较，淡淡的笑着打招呼道。

　　不失礼节，但也不显热情。

　　见国君如此态度，黄天亮一愣，瞬间意会到了什么，拍掌声一下子停了下来。

　　而六扇国的文臣武将包括跟六扇国交好的门派朋友们当然都不笨，马上停掌。顿时，拍掌声降了好几档。

　　布云里的‘人气’顿时锋利了起来，朝着萧七月露出了一丝杀机。

　　虽说这丝杀机布云里掩饰得极佳，但是，哪能逃得过萧七月的因果法眼？

　　“年轻人好气势，年纪轻轻就是一国之君了。不过，布某想告诉有些人，年轻气盛在有的时候并不是什么好事？”来了，果然是来找茬的。满堂宾朋可不是傻子，立即支起了耳朵，兴趣盎然。

　　倒要看看这位年轻的国君如何应对侠满天下，实力强悍的第一大侠。

　　“呵呵呵，当然当然，老气横秋才是为人之道。不过，太老，好像也不是什么好事儿。毕竟，虽说夕阳无限好，但也近‘黄昏’啊。”萧七月含沙射影，意指你都二三百岁了，还有多少活头？

　　一个不小心，嘎崩一下就没了。

　　“人说萧神捕伶牙利齿的能把死人判活了，今日一见，果然如此啊。

　　只不过，老朽一个过来人，走过的路比你跨过的桥还要多。

　　一国之君又如何？年轻神捕又如何？处事草率，嚣张跋扈。

　　真以为，方天域就可以为所欲为？

　　我大侠盟屹立方天域千多年不倒，自然，大侠满天下，侠名远播是首要。

　　但是，行侠仗义也需要实力的。

　　大侠一出，某些不知天高地厚之辈，倾刻化为乌有。

　　千万别因为自己的尖嘴利舌而害了万千百姓，那还真是祸国殃民了。”布里云摆出一幅长者架势直接教训道。

　　“布大侠所言甚是，其实，这六扇国的开国之君当然不能让一个尖牙利齿，祸国殃民的害虫掌控了。

　　所以，我欧家为六扇国万千了民着想，禀承老捕皇的传承，决心要除灭祸害，还我六扇国朗朗乾坤，让百姓安居乐业。

　　武者有药可练，百姓有衣可穿，有屋可居，有饭可食。

　　看得起病，活得人样。

　　而不是现在这种糟糕的状况，纠其原因，无非就是祸害当道，连外人都看不过去了。

　　自然，要出来管管，结果，殃及百姓，真是痛心啊。


第八百九十一章 瓜分六扇国

　　所以，为今之道。还请布大侠主持公道，灭杀害群之马，还我六扇国清天白日。

　　一旦欧家掌控了国家，必以百姓……并且，合理规划，让出一部分土地供给给同盟和大侠盟，真正的实现有衣同穿，有乐共享。”欧诗诗为了配合煽情，居然还摆出了一幅西施捧心的姿势，我见犹怜的大言不谗。

　　“没错！方天岛的土地是属于所有方天岛上门派国家的。

　　哪能让一家独占了绝大部分土地？

　　早就应该重新规划，重新划分地盘，正如欧诗诗坊主所言，真正的实现有衣同穿，有饭同食，有乐共享。

　　这才是真正的侠义之道，我文华阁愿意以布大侠马首是瞻，为共同的理想而奋斗。”丘处林马上站起，抛出了今天来的目的。

　　“咯咯咯，百花谷虽说不在方天岛内。但是，百花谷同为方天域三十六大宗之一，当然，也得在方天岛有自己的落脚之所。我的要求不高，给我一个郡就行了。”百花谷谷主阴素素这脸皮够厚的。

　　你这要求还不高？六扇国共计也就三十六个郡，你就要了一个，我呸！

　　“呵呵呵，我大金刚寺久居漠北之地，那里一片荒凉。方天岛如此繁华，当然也得开辟一家别寺。以方便跟各位同仁共参佛道，一起悟禅。”金刚师无相金刚范世红大师一脸大师风范，豁达地笑道。

　　这个老秃驴，还真不害臊。

　　“呵呵，浮云城一直悬浮，也得找个落脚之所。

　　方天岛就不错，诸位如果有意重新划分地盘，方天城本副城主不好意思，那是人家方天国的地盘。

　　那就选方天城郊的地方，给我一个郡就成了。”浮云城副城主皇霸天干笑了一声。

　　“我们‘天禽山庄’最近人丁兴旺，众鸟鸣聒噪，吵得人不得安宁，已经住不下了。急需选一块地盘重新安置这些飞禽们，所以，我们要求不高，只要给两个郡就成。”天禽山庄副庄主万丛刚一脸霸气。

　　这‘天禽山庄’可是方天域排名第三的大势力，实力更胜过金刚寺。

　　不过，胃口也不小，一开口就是两个郡。

　　……

　　一时间，各家势力都纷纷提出了要求。

　　小到一个镇，大到三四个郡，这是要把六扇国瓜分了的节奏。

　　不过，貌似，长孙海涛的心情也没有来时那般舒坦了。

　　因为，好几个强势的势力都相中了方天国的地盘。

　　要是重新规划，那岂不是要把方天国也打乱了再重新安排了？

　　这跟计划中的好像不一样了，长孙海涛也有种受骗上当的感觉。

　　“放心，只要欧家掌管了六扇国，绝不会亏待大家。你们的要求，都可以考虑。到时，咱们可以坐下来好好的谈谈。在这里我欧诗诗放句话出来，你们的要求至少能先答应三成。”欧诗诗当即表态。

　　“萧国君，对于诸位的建议，你有何说词？”布大侠皮笑肉不笑，一幅今天老子吃定你了的架势。

　　六扇门众将早气炸了肺，要不是国君萧七月没表态，早就一窝蜂上要揍人了。

　　当然，捕君捕将包括一些捕王们并不晓得诸葛庸复活之事，一时间，悲怆充满了众位心田，绝大部分将士都作出了誓死保卫国土的打算。

　　毕竟，以布云里为首的宗派联盟实力太强大了。

　　光是一个布云里就可以横扫了大殿上的六扇国众将士。

　　就更别说还有分体境的欧诗诗、万丛刚估计也不差，皇镇天和范世红大师，外带上百花谷谷主，这些人，没一个弱者。

　　六扇国被瓜分貌似已成定局，任你萧七月有通天本领也只能接受这个现实。

　　“呵呵呵，要得要得！”萧七月居然连连点头，差点直接把六扇国众将士气得直接喷血‘挂了’。

　　国君怎么啦？

　　真软蛋子啦？

　　“这小子，银枪蜡枪头，中看不中用啊。”丘处林传音给同盟之中充满了讥讽味儿。

　　“不是不中用，是没办法。

　　傻子也能看得出来，今天他不答应，六扇国就完了。

　　连带着他都得死，这年月谁不怕死？

　　如果答应下来，也许还能为六扇国保存一丝骨血，留下二个郡的。至少，不至于灭国了。”

　　“洛加北雄还真是看错了人，六扇国屹立方天域千年不倒，可是一传位给他，不到一年就倒了。洛加北雄也不晓得去哪里了，要是知道了，肯定得活活气死。”

　　“形势逼人，这是无法抗衡的。换成你我，也差不多。”

　　“你看，长孙海涛的脸都有些绿了，呵呵，方天国，也差不多状况。”

　　……

　　一时间，下边议论纷纷。有些家伙甚至非常张扬，故意大声的要让六扇国的将士们听到，比如，丘处林等人。

　　“各位，我是满足了各位的要求。不过，各位，是不是也得听听我的要求？”萧七月淡淡说道。

　　“有要求提嘛，咱们又不是真要灭了六扇国。六扇国也是方天岛上一员，有饭同食，有衣同穿，当然不能少了六扇国的份了。”布云里拿起酒杯喝了一口，轻轻搁在了桌上。尔后慢条斯理，一幅看可怜虫的眼神看着萧七月。

　　“当然当然，布大侠讲得是。咱们的目标就是同乐共享，灭国，当然是针对那些不识相的家伙。”丘处林笑着应答。

　　心里那个爽气啊，真想学某歌星来上一段‘今儿个真高兴’。

　　“简单嘛，六扇国所占的地盘最大。

　　要拿出来跟各位同乐共享，反之，各位的地盘是不是也得拿出来跟咱六扇国一起同乐共享。

　　比如，大侠盟可是占据了洛海一带的风光，独乐乐不如众乐乐。

　　所以，洛海也得分给我六扇国一块地盘。

　　本君的要求不高，大侠盟要本国三个郡，本国就要你们一个县的地盘就是了。

　　到时，闲瑕时可以去渡渡假，看看洛海风情，瞻仰一下大侠盟的风范。

　　还比如，方天器坊那作坊也不错，我就要一个作坊就是了。

　　还有，浮云城能在天上飞，多美好啊，切下一个村子大的一片就成。

　　又比如，百花谷花香满天下，人说，牡丹花下死，作鬼也风流。

　　人活一世，不风流不快活还活什么？

　　百花谷的女弟子们排名前10的我只挑五个纳入后宫就行了。

　　至于金刚寺嘛，一群光头和尚，纳入后宫的话我怕吃不下饭睡不好觉，人就不要了。

　　把你们的金刚禅院划给我们歇脚就成了。

　　偶尔心烦时敲敲木鱼儿，撞撞古钟的也不错……

　　至于方天国，呵呵，真要跟我们六扇国瓜分地盘啊，哪本国君也不客气了，把皇家学院划给我们就是了……”萧七月指名道姓，一个个的回击。

　　那是讲得各大派脸色铁青，气冲斗牛，全都想一窝蜂上前狂揍群殴……

　　不过，大堂上早就如此了。


第八百九十二章 有请诸葛庸

　　气氛特别的热烈！甚至，达到了狂臊，快进入白热化地步了。

　　六扇国各将士都手摸着正天链子，外边，军甲整齐，弓孥都瞄准了大殿。

　　战事，貌似一触即发。

　　“萧七月，你凭什么？”布云里一脸云淡风轻，轻轻的吐出了这句话。

　　话虽小，音虽轻，但是，字字落骨入魂，没人听不清楚。

　　“奉国君指令，有请六扇门捕皇诸葛庸前辈到席。”关键时刻，拓拔世贤的声音特别的响亮。

　　真是穿云裂石般的震撼！

　　“诸葛庸没死？”

　　一时间，好些大势力都吓了一跳。

　　“不会吧？不早死了。”

　　“怎么可能，应该是萧七月在玩什么噱头。”

　　“对，肯定是个假的，咱们马上揪出来，狠狠打脸。”

　　……

　　诸葛庸还真是拉风牛逼，缠着正天链子，而且，还像戴金项链一般全圈在脖子上，这狗链子真是粗啊，脖子都看不到了。

　　一脸横相，走着六亲不认步伐，招摇的晃着就进了大殿。

　　“假的！”

　　“绝对假的！”

　　“诸葛庸虽说早死了咱们没见过，但是，人家可是神捕，听说为人谦和，绝不像这人，简直就是个山贼。”

　　……

　　一时间，大堂上一边倒，全认为诸葛庸是假货，就连六扇国众将士也如此认从。

　　由极度的兴奋一下子被打入冷宫，极度的失落跟悲怆。

　　甚至，好些人对国君的信任度一下了清零，变成了极度的愤怒。

　　吗得，你这不是作死吗？要找个假的也得找个像样的出来忽悠才是。

　　更何况，能瞒得过众位强者们，面相可以找个相似的，但是，武功可是造不了假的……

　　作死啊……

　　“咯咯咯，萧七月，你真是可怜！”欧诗诗一脸鄙夷。

　　“谁说我主子可怜了？”叭！欧诗诗还没反应过来，当堂就给诸葛庸干了一巴掌，那娇美的脸庞上顿时就留下了五道深深的指印。鼻血，自然出来了。

　　“你个假货，嚣张什么，看我丘处林来揭穿你！”文华阁的丘处林本来就是来找回场子的，认为欧诗诗是太大意才被人偷袭得手。

　　此刻，更是自己搬回面子的时候，身子一跳，一个大大的‘煽’字被丘处林掌推到了空中。

　　因为，文华阁的攻击偏重文化修养，打出一个‘煽’字来就是煽你耳光的意思。

　　果然，煽字化为恐怖的掌劲瞬间抽向了诸葛庸。

　　嘭！

　　哎哟！

　　丘处森一声杀猪般的惨叫声响起，一只手掌血糊糊的被斩落于地，整个人被诸葛庸一脚踩在了地下，鼻子都踩没了，只看见一片鲜血。

　　“大胆！”布云里显威风的时刻到了，大侠范儿十足，袖了一拂，分光投影，可怕的掌劲化为剪刀一把剪向了诸葛庸的手掌。

　　这家伙，一出手就是最毒最狠的‘天残手’。

　　据说，布云里出手，没有不残的。

　　嚓嚓嚓嚓……

　　双方，瞬间连对了七八招，诸葛庸一拳横扫，布云里切向要害。

　　嘭！

　　惊天能量爆开，顿时炸得宾朋飞爆了出去，汤水洒得满殿都是。

　　而布云里一脸铁青，因为，他已经被诸葛庸一拳横扫到了大殿门槛旁。

　　再多的解释也显得苍白无力，因为，强弱立判！

　　先前，来势汹汹的各位强者一下子被人阉了似的耷拉下了脑袋，手抖，心寒，腿颤……

　　真的是诸葛庸啊。

　　他的‘破天拳’是掺不了假的，据说，这是诸葛庸的独门秘拳，天下无二。

　　“告辞！”布云里呆不下去了，一抱拳，转身就要退走。

　　“怎么，来了就不赏脸。今天是本国君庆贺本国泰斗诸葛庸前辈回归的天海盛宴，料必布大侠不会如此不识相，不赏脸的吧？”萧七月一个横切，拦在了布云里身后。

　　“呵呵，布大侠，如果你觉得还没被揍痛，咱们到外边继续。”诸葛庸被阴蚯侵蚀之后，讲话就是这样简单粗暴，直截了当，在阴蚯面前，没有面子这个概念。

　　“放心，本大侠今天身体不好。过段时间会跟你再继续的。”布云里可是真有些发怵了，而且，一时有些慒圈。

　　这个时候，肯定不宜再战。

　　知彼知已才能百战不殆。所以，忍了这口气，点了点头，哈笑着卖萌样重新坐回了桌上。

　　“怎么，侄孙孙女，我跟你祖婆欧莲还是同时代的捕皇。同僚的后代嘛，见到本捕皇连声招呼都不打，是不是瞧不起本捕皇啊？”老天，诸葛庸居然也有细腻的一面。看来，阴蚯也并不全是简直粗暴。

　　“见……见过太伯。”诸葛庸年龄比欧莲大，名气更大，欧诗诗伤在脸上，痛在心头，不得不挤出笑脸打起招呼，心里那个真是憋屈得想死的心都有。

　　而且，看今天这架势，不打声招呼，有可能会丢了小命。

　　“呵呵呵，这才是了嘛。”诸葛庸点了点头。

　　貌似，这家伙也相当礼貌的。

　　其实，全不是那么回事。刚才的几句话根本就是萧七月逼迫他如此回答的。这家伙，实际上就是只传话筒。

　　“好了捕皇，来的都是客。把丘长老放了就是，免得回家哭鼻子。到时，文华阁硬要找本国君赔礼道歉，那多麻烦。”萧七月皱了下眉头。

　　“得令！”对于萧七月，诸葛庸打心眼里有些发怵，赶紧一抱拳，抬腿之际还重重的踩了丘处森一下才收腿的。

　　丘处森扁平着脸爬了起来，可是又不敢滚蛋，那个窝火啊。

　　“诸位，咱们举杯同庆，共贺我六扇国诸葛庸捕皇凯旋归来，真是大涨我六扇国气势啊。”萧七月举起了杯子，布云里不想举。

　　不过，被诸葛庸一直盯着，不得不硬起头皮举起了杯子。

　　“哈哈哈，今天这酒喝得就是爽！”黄天亮开怀大笑。

　　“各位，有一点本国君要提醒一下诸位。诸葛庸前辈这次回归，脾气有点不好。所以……”萧七月讲到这里，咳嗽了两声，抱拳朝着四周环了一圈才道，“请各位海涵，到时，本国君让他巡视六扇国领土时别去找他喝酒，就怕他酒后失态要打人。

　　而且，诸葛前辈记忆超强。

　　如果在本国领土内发现别家宗派有强占强抢的行为，可能会视作强盗，到时，会忍不住出手。”

　　吗得，你这有关酒屁事啊？

　　根本就是在威胁老子们马上把抢占的地盘还给你不是……

　　这酒喝得，真是憋屈死了。

　　酒后，各家强者都匆匆走了。

　　谁还愿意呆这里看你萧七月那张小人得志的嘴脸，只有六扇国众位将士笑哑了喉咙。

　　不过，诸葛庸的回归却是给各家势力敲响了警钟。

　　一时间，关于诸葛庸的话题成了方天岛头条新闻。

　　第二天，诸葛庸的效果出来了，已抢占地盘的势力都悄然的开始退出了所占的部分地盘。


第八百九十三章 建国第一刀

　　不过，就大侠盟还占有的两座城池没有任何要退的动静，外带一个欧家占据的飞天城一带地盘也没有丝毫退走的意思。

　　一看这两位大佬都没有退走的意思，别家势力也打起了小算盘，退了一小部分地盘后又开始盘居着不继续退出了。

　　这些家伙都在观望，萧七月深懂他们的心思。以大侠盟为龙头，欧家为龙尾，二者遥相呼应。

　　既然两位‘大家’都没打算退地盘出来，那势必已经有了制衡诸葛庸的手段。

　　既然如此，那就得杀鸡吓猴，谁是要揪出来的第一只‘鸡’？

　　如果抓打十强之外的门派肯定起不了多大的震慑作用，要抓就抓只‘大鸡’。

　　萧七月的目光锁定了文华阁。

　　“文华阁，陛下不可。”萧七月一提出，宇文都天马上就摇头。

　　“陛下，文华阁三长老被我们杀了，二长老丘处森也伤了，看似大丢颜面。

　　看似，他们实力也不怎么样？

　　实则，这两位在文华阁的战力排名之中连前8都进不去。

　　花涛为什么会坐上文华阁三长老位置？就因为花家当时的势力如日中天。

　　而花涛跟花月青关系很近，文华阁想弄药材。

　　而丘处林为什么能坐上二长老位置，并不是因为他战力有多强大。

　　而是因为丘处林的丘家跟文华阁当代阁主‘一叶知秋红尘笑’此女有些渊源。

　　‘红尘笑’不到六十岁，但是，绝对的一代才女。

　　并且，屏旧迎新，开创了以文字作为战斗的先河。

　　因为，红尘笑是一代才女，琴棋书法样样精通，随手一笔一划就能劈山开河。

　　曾经一笔下去斩杀八位灵王，一划下去割了百人首级。

　　风云榜把她排在前10，当然，实际上，从现在的情况看，方天国皇家学院的风云榜已经相当凌乱了。

　　已经不能代表各大强者的真实实力了。因为，好些强者都只是一具分身而已。

　　但是，虽说凌乱，但还是有一定的依据的。

　　而文华阁能坐上方天域十大顶尖势力第十的位置上，为什么六扇门一直要屈居于下，人家没点实力也不可能长坐此位。”帝云一脸凝重的劝说萧七月。

　　“嗯，以前虽说咱们灭了万剑山庄，打残了西北刑狱。其实，这些势力跟文华阁都没得比。因为，他们还排在我们之后。”黄天亮点头说道。

　　“我支持陛下的决定，要干就干强者。

　　不然，你就是灭了十个万剑山庄也不能震慑住宵小之辈，他们照样子占据我们的地盘不退。

　　如果能打圬文华阁，那些实力相当的势力就有些惊颤了。

　　如果还不听话，再拿一家开刀。

　　直到，杀得他们退出为止。

　　我六扇国一寸土地都绝不容许外人侵占。

　　至于大侠盟跟欧家，只能暂时忍着。

　　一旦时机成熟，又未尝不可拿下。

　　我倒要看看，他们能嚣张到几时？”项东一脸霸气。

　　“打仗需要大笔银两，药材等都得跟上。

　　最近，咱们也经历了几次大的战斗，人员伤亡惨重。

　　虽说陛下弄回了一批药材，但是，也耗得差不多了。

　　再去啃文华阁这样的大势力，咱们不可能轻松拿下。

　　到时，伤上加伤，不利于咱们自已恢复元气。

　　更何况，文华阁跟浮云城的关系不错，特别是阁主跟皇镇天的关系相当的近。

　　浮云城以布阵闻名天下，文华阁总舵‘天绝峰’可是天堑之地，易攻难守。

　　再加上皇镇天给布下的大阵，以前，黑鹰帮就攻打过文华阁。

　　结果怎么样？不了了之。

　　而且，还丢了大脸。

　　死了不少人，剩下几百精卫都陷入阵中，黑鹰帮不得不拿出几亿两纹银才赎了回来。

　　从此后，黑鹰帮没再提进攻文华阁之事。

　　可见，皇镇天所布的阵有何等的玄妙？

　　咱们六扇门并没有阵道方面的大师，如果不攻下总舵，只是收拾一些外围，那又有何用？

　　不但起不到震慑的作用，甚至会成为别家笑料。

　　况且，会让咱们六扇国铺的摊子更大。

　　到时，文华阁出手，咱们东奔西跑，疲于奔命，反倒给了他们可乘之机。”宇文都天说道。

　　“黑鹰帮为什么要攻打文华阁？”萧七月问道。

　　“这事儿讲起来还是件糗事，当年，黑鹰帮的金毛鹰王韦方东的儿子韦静喜不知天高地厚，在酒楼上撞上了红尘笑，顿时惊为天人。

　　那小子犯浑，居然上前调戏。

　　结果，直接被笑红尘一筷子戳烂了胯下卵蛋送到了黑鹰帮。

　　金毛鹰王当即大怒，带齐精兵强将上天绝峰讨要说法。

　　结果，人家根本就不理他。

　　气得下令全力攻伐，结果，被陷了进去。”帝云说道。

　　“你说，要是咱们联系上金毛鹰王，他想不想找回颜面？”萧七月问道。

　　“不想！”哪料到连黄天亮四人一起摇头。

　　“这倒是奇怪了，被羞辱得如此之惨都不想找回颜面？金毛鹰王还好意思出来混？”萧七月有些讶然了。

　　“那一战不光出了几亿纹银，还有灵石、药材等。

　　黑鹰帮帮内出了一些，但是，大头还是金毛鹰王出的，直接就让韦方东破产了。

　　人说，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　现在一谈起红尘笑，金毛鹰王估计都想尿尿。

　　所以，严告家族中族人，见到文华阁的弟子都得闪着走。”黄天亮哈哈大笑道。

　　“有人取笑说金毛鹰王拜在了红尘笑的石榴裙下，可是金毛鹰王也没半点表示。看来，是真给搞怕了。”项东也忍不住狂笑开了。

　　“你们都错了！”萧七月摇了摇头。

　　“噢？”

　　“你们想，被羞辱得如此之惨还能忍住，这说明金毛鹰王是何等的坚韧？他不可能就此怕了，肯定在蛰伏，养精蓄锐。一旦有机会，会给文华阁致命一击的。”萧七月摇了摇头。

　　“也有道理啊，当年，韦方东儿子被庵，现在废人一个。

　　而韦方东就这么一个儿子，后来就再没生儿子。

　　肯定对红尘笑恨之如骨的，而且，十几年过去了，韦方东都没任何动静。

　　连黑鹰帮的事都不管了，甚至，有人说他参禅理佛去了。

　　也有人说他一撅不振，天天抱着一坛酒昏天胡地，再没了昔日之勇。

　　而黑鹰帮内部也对他彼有微词。

　　好些家伙盯上了他的位置。只不过，帮主跟他关系还不错，一直压着的。

　　不然，他这金毛鹰王的王座早该除名了。”黄天亮想了想说道。

　　“带我去见韦方东。”萧七月决定去看看他再作定夺。

　　黄天亮点了点头，亲自陪着萧七月悄然而去。


第八百九十四章 黑鹰帮的实力

　　“对了天亮，金毛鹰王在黑鹰帮是个什么地位？”萧七月问道。

　　“黑鹰帮有五位鹰王，像车向东跟张追都是鹰王之一，只不过，排名垫底。

　　而金毛鹰王韦方东可是五大鹰王之首。当年也打进过风云榜前20强的人物。

　　只不过，后来就没动静了。

　　轮到风云榜换榜时，连20强都没排进去，跌落到60之外了。

　　现在看来，肯定跟儿子被废有关系。

　　也难怪当年好些帮众看中了他的位置，想取而代之。”黄天亮答道。

　　“落难的老虎不如狗，黑鹰帮作为方天域第五大势力，处于第五的绿眉鹰王车向东也不过半步神窍境而已。

　　张追强一些，还不到神窍三道境。

　　跟大侠盟相比，连十大名侠前五都不如。

　　怎么会这么弱？这其中是不是有问题？”萧七月想了想说道。

　　“是有些奇巧，而且，黑鹰帮除了五大鹰王之外就剩下帮主跟大长老以及太上长老能压制五大鹰王了。

　　再往上一推，金毛鹰王就是强大一些，也不会超过神窍四五道境。

　　而帮主跟大长老肯定没入分体之境，最多神窍七道颠峰。

　　唯一能进分体境的就剩下太上长老‘铁剑奇’了。

　　只不过，铁剑奇这个人相当奇怪。并没有当过帮主，而一般的帮派太上长老都是老帮主退任后担任的。

　　而铁剑奇一直以为都是太上长老，都已经连任过两届了。

　　而且，此人不显山露水，连风云榜上都上过。

　　好像，没参加过什么有名气的战斗。”黄天亮说道。

　　“呵呵，这种人，绝不是一个庸才。

　　不然，帮主哪能让他骑在头上？

　　也镇不住场子。而大侠盟第一大侠实力强到分体六魄之境。

　　居然还只是一具分身，想想，大侠盟的实力是不是令人颤抖？

　　可是黑鹰帮再弱也不该弱到这种份头上，不然，大侠盟早该一统方天域了。”萧七月笑了笑。

　　“布云里是一具分身？”黄天亮大惊，一脸震骇的张大着嘴合不拢了。

　　“没错！”萧七月点了点头。

　　“难怪了，果然是大侠盟。身后，怕不是有合神境撑腰了。”黄天亮一脸佩服。

　　“就是他了。”黑鹰帮总舵在黑鹰山，山看上去就像是一只展翅翱翔的雄鹰，这里是六扇国北部边境地带，而黑鹰山的背面就是涛涛滚过的方天江。

　　黑鹰山是石灰岩层地带，所以，山上布满了洞穴。

　　有些洞穴甚至连通着方天江，所以，洞中灵气充足，是修炼居家的好去处，有点类似一些到秦岭隐居的高雅人士。

　　黑鹰帮每位强者都占据了一方洞穴，修理一下就可以居住，倒是省了建房子的钱。

　　就是黑鹰帮总舵也在一个巨大的岩洞里面，据说里面可以容纳万人。

　　萧七月眼前出现了一张巨口，走近一看，像是一张老虎嘴。

　　里面居然是一个洞穴，而洞穴前正躺着一个人。

　　那人好像喝醉了，酒葫芦给甩在了一边，美酒洒了一地都是，香喷喷的令人狂吞口水。

　　此人长相生猛，但是，一头金色头发倒是相当的醒目。

　　要不是个男的，还以为是个喝醉了酒的欧洲美女。

　　他应该就是五鹰之首金毛鹰王韦东方，不过，此刻像个叫花子，衣袍破烂皱巴，脸上全是脏兮兮的泥巴，蓬乱的头发上还粘着几根枯草，跟洪七公有得一比。

　　谁能想到，如此一个乞丐居然是堂堂的金毛鹰王？

　　“大梦谁先觉，凭生我先知！”萧七月居然有雅兴吟起诗来，黄天亮都给唬了一跳，愣愣的看着皇帝陛下。

　　“一梦红尘一梦悲，世上谁知我心菲。”韦方东居然醒了，懒洋洋的看了萧七月一眼又要倒头就睡。

　　“韦前辈，我六扇国国君萧七月驾到。”黄天亮可是有些恼火了，马上说道。

　　“萧七月，什么东西？关我屁事。”韦方东嘀咕了一句，一个翻身就要睡去。

　　“起来！”黄天亮顿时火起，大喝一声就要过去抓人。

　　不过，萧七月却是摇了摇头，黄天亮一愣，收回了腿儿闪后几步站着生闷气去了。

　　“红尘让你悲，红尘让你苦，断子绝孙比天苦，唉……可怜。算啦，送上门的机会不要，咱们走吧。”萧七月嘀咕了几句，转头就走。

　　“陛下，我这……”黄天亮有些慒，不过，见萧七月没有回转的意思，赶紧小跑着跟上了。心里却是直犯嘀咕，陛下到底想干什么？

　　好不容易来了一趟马上调头就走，难道就为了看韦方东一眼。

　　一个没了勇气，失去了生活信心的糟老头子，有啥好看的。

　　“太！小子，打扰了我的梦就想溜，天下没这般好事。”萧七月跨了几十步，身后传来韦方东的吼声。空中一道影子抓来，萧七月纹丝未动。

　　嚓！

　　韦方东好像抓中了一块铁板，被震得缩了回去。

　　萧七月知道，他在试探自己。

　　不然，哪能随便的就跟人合作？

　　“还有两下子，再吃我一掌！”一爪不行，力气加了三成，强力一掌含着恐怖的能量拍击而至。

　　好像一只山鹰凶悍而来，利爪直接抓乱空气，周遭几十丈都是一片混乱。

　　黄天亮一看就要出手，不过，拓拔世贤却是一扯把他扯到了一边并且摇了摇头。

　　卟！

　　一声闷响，这一次抓了个正着。

　　不过，韦东方一愣，因为，他看到还有一个萧七月站在自己身侧。

　　黄天亮顿时大骇，我的娘，两个陛下，陛下也是分体一魄境强者？

　　这脑子有些不好使了。

　　韦东方只是微微的惊愕了一下，一咬牙，山鹰尖叫，鹰爪排空而至，满天都是飞鹰之影。

　　一道分身加上主体，共同拍出了上百道山鹰汹汹而来。

　　梆梆梆！

　　貌似，又抓中了，只不过，入手一片冰寒。

　　韦东方惊诧的发现，身边还有一个萧七月。只不过，这一个萧七月披头散发，全身魔气涛天。就是韦东方都吓得啰嗦了一下。

　　黄天亮的震骇简直无法形容了。

　　无天魔祖啊！陛下居然修炼出了两道分身，分体二魄境了啊？

　　要是萧七月把分身都搞出来，会不会吓尿黄天亮都难说。

　　当然，见好就收。

　　萧七月当然不会亮出全部底牌。有二道分魄境足够韦东方心动的了。因为，他才分体一魄境而已。

　　不过，这老小子也真是狠心。

　　这些年装疯卖傻的居然悄然跨入了分体境，这个秘密天下恐怕没几个人知道。

　　“儿子，我会把那婆娘抓来给你当‘小妾’的。”韦东方清醒了，完全变了一个人。

　　这些年下来，唯一的儿子成了‘太监’，骗寻名医，倾尽家产也没治好。

　　韦家后继无人，韦方东想死的心都有。

　　而且，还真的去寻过死，不过，不但没死成，反倒意外收获了一个蛋，吃了那蛋后功力突飞猛进，现在，已经分体二魄境了。


第八百九十五章 一朝天子一朝臣

　　不过，韦方东并没有马上就展开复仇，而是蛰伏着等着机会给红尘笑致命一击。

　　毕竟，红尘笑那娘们也不弱，这些年下来，就是为了有朝一日全面反击，把红尘笑抓来给儿子当小妾。

　　你不是要阉了我儿子吗？老子就让你一辈子陪着个没有小鸡鸡的废物！

　　不过，韦方东跟萧七月一样保留了实力，只展露了分体一魄境的实力。

　　只不过，哪能逃过萧七月法眼，人家早把你看通透了。

　　“后天行动，凌晨三点。”萧七月只撩下了一句话就要走人。

　　“慢着！”韦方东赶紧喊道。

　　“还有何事？”萧七月问道。

　　“如果击圬了文华阁，我要他们那块地盘。”韦方东提出了条件。

　　“可以，不过，里面一切物件都是我六扇国的。”萧七月点头道。

　　“不行，二一添作五？”韦方东摇了摇头。

　　“你胃口不小。”萧七月冷笑道。

　　“没有我们，你拿不下天绝峰。

　　因为，你们六扇国没有阵道高手。

　　而这些年下来，我已找到一位。更何况，没有我相助，你们能吞得下文华阁吗？

　　红尘笑那恶娘们可是早跟皇镇天勾搭在一起了。

　　浮云城位列第六，再加一个位列十的文华阁，六扇国就是有诸葛庸有，但也吞不下这只巨象。

　　只有我们黑鹰帮出手才能镇住浮云城。

　　不然，两边一夹击，再加上大侠盟虎视眈眈，方天器坊渔翁得利。呵呵，六扇国危险了。”韦方东说道。

　　“你如果不想儿子永远成为一个废物可以不合作。”萧七月转身就走。

　　“你……你能治好‘静喜’的伤？”韦方东喜出望外，不过，瞬间又跌落冰谷般摇了摇头，道，“那怎么可能，你们药盟我也去过，没人能治。”

　　“你请动过三位神爷吗？呵呵，我忘了，你当时倾家荡产，哪还家东西去请神爷们出手？”萧七月笑了笑。

　　“好，我信你一次。东西全给你们，地盘归我们。”韦方东咬牙点了点头。

　　“韦方东要文华阁的地盘干嘛？全都给咱们搬空了，拿来屁用啊？还不如分得一二成的财产，文华阁千年底蕴，身家彼丰的。”黄天亮有些搞不懂。

　　“呵呵，是给黑鹰帮准备的。不然，那位帮主也不可能点头答应出兵。毕竟，这里头可是有风险的。”萧七月笑了笑。

　　“陛下，咱们也得防着黑鹰帮一手。不然……”黄天亮说道。

　　“呵呵，他们敢乱来，一块灭了！”萧七月笑了笑，黄天亮顿时大汗了一把。

　　陛下的胃口还真是大到天了，连黑鹰帮也想吞了。

　　“你肯定在说我胃口不小，的确，我的胃口不小。别来惹老子，不然，就是大侠盟也不行，总有一天的。”萧七月哼了哼。

　　黄天亮还有什么话说，除了震骇就剩下震骇了。

　　以前，哪敢往这方面想？

　　以前的六扇门目标就是挤进方天域各家势力前10。

　　现在，变天了。

　　真是一朝天子一朝臣。跟着这样的皇帝干，大有奔头。

　　“陛下，现在离月圆之夜还有好些天？”拓拔世贤有些不解。

　　“月圆之夜，阵法有变化。”萧七月笑了笑。

　　“陛下去过天绝峰了？”拓拔世贤一愕。

　　“当然，知彼知已才能作到百战不殆。天绝峰的法阵是皇镇天布的，这个皇镇天可不简单。”萧七月道。

　　“当然不简单了，浮云城副城主，方天域排第六的浮云城啊。”拓拔世贤感叹道。

　　“拓拔，这点你又错了。我看中的并不是浮云城，浮云城再厉害能厉害过黑鹰帮吗？”萧七月道。

　　“当然不能，浮云城就是搞神秘而已。”拓拔世贤摇了摇头，看着萧七月好奇的问道，“不过，陛下，你连黑鹰帮都不怕，肯定更不怕浮云城了。那皇镇天又有什么可怕的，他的实力跟陛下你根本就没有可比性的。”

　　“论实力他给我提鞋都不配，不过，皇镇天是皇道家族的人。”萧七月哼道。

　　“皇道家？”拓拔世贤愕了愕，想了想，突然颤栗了一下身子，道，“难道是那个阵王家族？”

　　“没错，他的血脉跟皇极云极为相似。

　　不过，皇极云的血脉纯度不如皇镇天。这说明皇镇天在家族中的地位比皇极云要高。

　　说白点，就是更接近主脉一系。

　　而浮云城，我在想，难道就是阵王皇道家族的老巢。

　　如果不是，那肯定也是皇道家族派出来的。

　　所以，浮云城并不可怕，可怕的是它背后的东家。

　　而皇镇天本身实力并不可怕，可怕的是他出身于皇道家族。

　　我们都知道，皇道家族是阵王‘皇道无极’的家族，跟武王米丘河同时代争霸的牛人。”萧七月道。

　　“难怪当年金毛鹰王韦方东会败得如此的惨？皇道家高手布的法阵，他哪能解开。”拓拔世贤摇了摇头，转尔一脸忧心，“这岂不是麻烦了，陛下怎么破解皇镇天的阵？”

　　“呵呵，皇镇天虽然厉害。但是，我有魔月镜在手，一切都不是什么问题。

　　不过，这魔月镜也不是正品。

　　今后，你要注意魔月镜有关方面的信息，随时向我禀报。”

　　因为，随着实力飙升，所见到的法阵等级提高，萧七月能感觉到，皇道魔月的魔月镜已经有些捉襟见肘。

　　当然，要破解皇镇天布的法阵还是小事一桩。

　　只不过，随着方天域强者不断冒头，这魔月镜最终将落伍是必然的结果。

　　所以，得先有准备。

　　最好是把皇道家族真正的控阵宝物‘魔镜’搞到手才能应对今后复杂的阵道。

　　“皇老祖，孙儿实在是没辄了，只能求到您这里了。”还是那颗大树下，长孙海涛整整跪了半天了。

　　“不是跟你说过，老祖我要闭关修炼分身。最近获得了一丝秘境之光，已经炼出第三道分身。如果你总是打搅，我的第四道分身怎么出来？”长孙无敌这次露出的居然是本体，一脸的恼怒。

　　“孙儿罪过，不过，老祖，爷爷分身被毁，已陷入昏迷。”长孙海涛赶紧说道。

　　“分身被毁，谁干的？”长孙无敌也惊愕了一下。

　　“肯定跟萧七月脱不了干系，前段时间，爷爷乔装打扮后去劫药盟配给六扇国的药材……

　　孙儿这样子干只是想一统方天岛。

　　而且，六扇国最近也是多灾多难，受到了各方打压，死伤无数。

　　这正是我们方天国发兵，拿下六扇国的最佳时机。

　　只要断了他们的药材后路，六扇国不攻自破。

　　谁料想到，爷爷居然被毁了分身。

　　而且，六扇国的捕皇诸葛庸居然回归了。

　　那家伙实力强悍，连大侠盟的布云里都没讨到好。”长孙海涛赶忙说道。


第八百九十六章 秘境之光

　　“布云里都没讨到好？”长孙无敌皱了下眉头，道，“诸葛庸是个大麻烦了。

　　我跟布云里还是有着相当大差距的。布云里估计已经通达分体六七魄之境了。

　　这个诸葛庸，想不到如此强悍。

　　至少也得是分体七魄之境，甚至，合神之境。”

　　“合神境？”一时间，长孙海涛脸有些难堪了。

　　毕竟，合神境只存在于传说之中，简直是方天域无敌的存在。

　　“没错！不过，空门劫药之事没有留下把柄吧？”长孙无敌问道。

　　“绝对没有！而且，爷爷本来就不显山露水，而且，幻化了分身的。

　　并且，击伤爷爷的人也绝不可能是萧七月，极有可能就是诸葛庸。

　　诸葛庸失踪已经二百多年了，当时爷爷还没出世。

　　所以，诸葛庸是不知道爷爷的。”长孙海涛摇了摇头。

　　“暂时只能按兵不动，静观其变了。

　　而且，皇家秘密绝对要保密。

　　一旦给萧七月知道，抬出诸葛庸来，咱们就被动了。

　　要是泄露出去，极有可能会引起方天域骚乱。

　　到时，方天国被处于被动。

　　咱们长孙家要再坐拥方天国的江山，难了。”长孙无敌一脸严肃，“走，咱们去看看‘空门’。”

　　检查完长孙空门之后长孙无敌一脸阴沉。

　　“老祖发现什么了吗？”长孙海涛忍不住问道。

　　“相当奇怪，按理说，分身被毁，本体距离如此的远，最多就是痛失分身，精神上受到打击。

　　不过，我怎么发现空门的肉身也受到了严重的侵蚀。

　　这是直接攻击才能造成的结果，难道，有人暗算了空门？”长孙无敌哼道。

　　“那绝不可能，平时，跟爷爷在一起的人数有限。

　　而且，都是我皇家最值得信任的人。

　　况且，在出发前爷爷还说自己精神很好，身体力壮，已达分体一魄境顶峰。

　　假以时日，将修炼出第二道分身。”长孙海涛说道。

　　“这倒是奇怪了。”长孙无敌一脸迷糊。

　　“家主，六扇国国君萧七月叫人送来了亲笔信。”天斗宝地，慕容世家家主慕容小武最近有些心烦，自从诸葛庸回归后慕容小武经常做恶梦。

　　一看到智囊李良递过来的信，顿时一屁股坐在了椅子上，好像虚脱无力似的额角都冒出了汗珠。

　　“李良，你说，萧七月亲自写信给我想干什么？”

　　“六扇国最近也是压力山大，肯定也想联合各大世家以及门派。

　　毕竟，他们要对付的可是大侠盟跟拥有欧莲的方天器坊。

　　即便是诸葛庸回归，那又怎么样？

　　一个大侠盟就能碾死他。虽说那天在六扇大殿上诸葛庸略压布云里半筹，但是，大侠盟之上还有更强大的巨侠。

　　布云里听说已经分体六魄境了，他头上的巨侠料必合神之境。

　　根本就不是六扇国所能吃得消的。

　　再加上一个欧家到处捣乱，也扛着六扇门的旗子说他们才是六扇门的正宗传承什么。

　　萧七月也是劳心费神，一个诸葛庸，撑不起六扇国一片天的。

　　因此，只有广纳朋友，结成联盟，先吃下欧莲，再联手抗衡大侠盟才是王道。”李良想了想分析道。

　　“你说，如果萧七月真有此意，咱们是答应还是不答应？”慕容小武松了口气，问道。

　　“这事相当的难办，如果不答应，肯定会给萧七月记恨上的。一个诸葛庸就能平了咱们天斗之家。如果答应，咱们就是炮灰，白白去送死而已。”李良说道。

　　“吗得，真是难死人了。”慕容小武骂道。

　　“方天国君不是向咱们多次示好过吗？”李良说道。

　　“对！如果萧七月要逼咱们，咱们干脆倒向方天国。六扇国虽强，但是，也不敢轻捋方天国虎须。”慕容小武发狠道。

　　“还是先看看信再说。”李良说道。

　　慕容小武一拍桌子，拆开了信。

　　不过，那脸色越来越难看。

　　“吗得！怎么回事？”最后，气得一把把信拍进了桌子里。

　　李良瞄了一眼，顿时也吓了一跳，呐呐道，“他们怎么查出来的？这事绝对天衣无缝。家主，欧思倩可是咱们打小培养在欧家的卧底。此事，只有咱们两个知道的。家主，我……我……”

　　“你不必担心，我是不会怀疑你的。”慕容小武摆了摆手，道，“咱们还是小看了六扇国，萧七月破案如神，居然给他抓到了小辨子。

　　这下好了，反过来敲诈咱们。

　　不过，欧思倩之事已经败露，是咱们支使她以欧家名义出面请的地府门暗杀萧七月。

　　萧七月铁证如山，这事，一旦传到欧家耳里，咱们将腹背受敌。

　　不过，还好。萧七月只是提出了要求咱们补偿大批药材和灵石以及金银，并没要求咱们加入六扇国联盟。

　　就当是花钱消灾了。而且，我也不相信萧七月是一个言而无信的人。

　　堂堂国君，白纸黑字，如果他敲诈完后再把此事泄给欧家，那也太没品了。

　　到时，他真敢作，咱们也敢亮出来，一起丢脸，一起完蛋。”

　　“家主，这才是萧七月的高明之处。”李良急得满头大汗了。

　　“噢？怎么说？”慕容小武一愣。

　　“咱们算是给他拿捏住了，要是今后六扇国要干什么事要求咱们出兵相助，你说，咱们是出还是不出。可是人家又也没逼着咱们加入联盟啊？只是向你借些兵而已。”李良说道。

　　“这个阴谋家，太阴毒了。”慕容小武一听，一巴掌拍烂了桌子，“干脆不管他，暗杀就暗杀了又怎么样？咱们马上去方天国皇宫，把事都说出来，要求得到它们的庇护。”

　　“现在跟以前不一样了，以前，方天国想要咱们彻底屈服，加入皇室。

　　现在，咱们已成烫手山芋，他们是不肯接收的了。

　　家主，你想想，萧七月把事亮出来。

　　人家堂堂国君被咱们雇人暗算，人家要报复也是天经地义的事。

　　到时，诸葛庸一出，慕容家就完了。”李良一脸悲怆。

　　“要不，干脆直接投入大侠盟怀抱。把萧七月要求的‘敲诈’全部孝敬给大侠盟。”慕容小武咬牙说道。

　　“估计，就是大侠盟表面上会同意，也会毫不手软的拿了咱们的孝敬。

　　但是，未必肯真心护着咱们。

　　毕竟，咱们可是有前科的。

　　大侠盟就不担心咱们请人暗算他们？

　　因为，咱们已经失去了信誉。”李良摇了摇头。

　　“这不行哪不行，难道只有一条道可走？”慕容小武瘫坐在了椅子上，一脸无奈。

　　“不如快刀斩乱麻，认定一个，坚决投诚。”李良说道。

　　“先把‘敲诈’运到六扇国，关于投诚之时过段时间再说。”慕容小武作了决定。

　　老货心在滴血啊，这相当于慕容家一半的家产。

　　“也好，先看看。至少，萧七月得到了这笔东西会缓上一缓。”李良点了点头。


第八百九十七章 咫尺天涯

　　“把慕容昆那畜牲干掉！”慕容小武铁青着脸，李良点了点头。

　　“记住，千刀万剐！”临了，慕容小武还补了一句。李良不由得啰嗦了一下，自己的亲侄子啊。

　　萧七月再次狂攻了千次，但是，还是没能击破罩于诸葛庸意识外的那层金光之卵。

　　他想到了湖底那个家伙，于是，到了湖边。

　　本来是想带诸葛庸一起来的，只不过，为防万一，萧七月最终没带他过来。

　　毕竟，那层金卵有可能是欧非子家族设置的屏障，或者说直接就是一道分身干扰。

　　湖底的神秘家伙是六扇国最大的机密，绝不能外泄。

　　“意识之罩？”湖中旋涡在听了萧七月的讲述后愣了一下，尔后一颗水珠跳跃了一下在观看萧七月用魔月镜翻拍下来的金卵。

　　不久，水声大作，旋涡变得有些激动了起来。

　　而且，越旋越大，直径由水桶粗扩张到二百丈大小。

　　萧七月惊诧不已，因为，整个小湖的范围还不到二百丈，这旋涡怎么能扩张到二百张大小，可是看上去旋涡还是在小湖之中。

　　难道，这方小湖也是拥有武王彼岸之舟的功能，也就是一个带有‘空间’的小湖。

　　而实际上，小湖的面积远远不止一百多丈大小。

　　因果眼下，萧七月更是惊讶莫名。

　　可以肯定，小湖真的就不到二百丈方圆。

　　可是旋涡却是大于二百丈，而且，还是在小湖之中。

　　旋涡缩小了？

　　不会，因果眼下，可以肯定，旋涡也有二百多丈大小的，千真万确。

　　貌似，自己的眼睛欺骗了自己。

　　到底是旋涡欺骗了自己还是小湖欺骗了自己？

　　萧七月一脸慒逼！

　　因为，这种欺骗太真实了，根本就不可能是假的。

　　“呵呵呵，小样，看你一脸犯晕，是不是……呵呵……觉得我好大，我好威风……”水底之物相当得瑟，一只只排球大的水球在旋涡中央的空心地带跳跃着，好像在跳排球舞蹈。

　　“不怎么样。”萧七月哼道。

　　“不怎么样，可是，老子就不告诉你为什么？”旋涡更为得意了，像个顽皮的孩子在调戏人。

　　“咫尺天涯而已。”萧七月笑道。

　　“你……怎么知道的？”旋涡受了惊吓似的，一下子就缩小了，剩下一个桶大小了。

　　“我为什么要告诉你？”以彼之道还之彼身，萧七月脸上挂着爽意。

　　“你不告诉我，我就不告诉你那金壳的秘密。”旋涡哼哼道。

　　“好吧，这小湖其实还是不大，不到二百丈。为什么你搞出来的旋涡有二百多丈，可是，看上去还在小湖之中。那是因为，你这旋涡本就不在小湖之中。”萧七月解释道。

　　“我不在小湖之中在哪里？”旋涡在讥笑。

　　“你在水底。”萧七月道。

　　“湖底？”旋涡问道。

　　“不是，在江底某处地方。你以大神通手段显像在这个小湖，实则，咫尺天涯，相当的远。”萧七月摇了摇头。

　　“你小子还有点小聪明，好吧，我告诉你。那金壳是一尊神像。”旋涡道。

　　“神像，哪里的神像？”萧七月眼皮子跳了一下。

　　“好像是白石城的神像。”旋涡道。

　　“白石城，夜归一的家？”萧七月问道。

　　“夜归一只是个小喽啰，这尊神像充满异域风情，应该来自域外白石城。”旋涡道。

　　“域外白石城，难道就是那个可以打入天地榜前六强的白石城城主？”萧七月惊叹了。

　　因为，白石城有黑屠，而黑屠魔咒就是让马斯洛安家族成为侏儒的对头。

　　想不到，白石城居然插手域内之事，并且，操控了诸葛庸，难道，姜子秋是被白石城的人杀害的。

　　可是，大侠盟的布云里身上明显的留得有姜子秋一案的痕迹。

　　那岂不是说明，白石城控制了大侠盟？

　　而白石城极有可能就是大侠盟的幕后东家。

　　只不过，夜归一身上却是有着幽兰令，难道，夜家跟武林国的欧非子家族勾结在一起了？

　　这两大家族勾结，基本上在方天域就无敌了。

　　而且，夜家的野心还不在止，居然又跟神农子家族联姻。

　　难道，夜家才是真正的想一统方天域，甚至，一统域内域外？

　　“难怪你小子打不破这金壳，白石城主的神像，天外来物。也是白石城的立家之本，你小子有大麻烦。”旋涡道。

　　“我打不破，你肯定行。白石城既然想操控诸葛庸，肯定也想操控六扇国。你是护国神人，当然，这结得你解开才是。”萧七月道。

　　“我可没说是你们的守护神，我只是觉得好玩而已。除非你找到当年我喜欢的东西，不然，我是不会帮你的。”旋涡道。

　　“你喜欢什么？”萧七月赶紧问道。

　　“我不告诉你！”旋涡哼了一声，一片水花激起，就要消失。

　　“我说，你肯定也解不开这神像之谜。所以，吹牛而已。”萧七月在后边吼道。

　　“笨蛋，攻不破你就不可能先吸点尝尝。既然是神像，有来自天外的神秘能量。多吃吃有好处的，一年不行十年，十年不行百年也成啊。”旋涡冒了一句后再没声息了。

　　“我是有些笨了，咱就‘吃’吧。”萧七月一拍脑袋，有些脑洞大开的感觉。

　　于是，回去了。

　　叫来诸葛庸，把星辰空间纳入，全面的包裹了那金壳样的东西开始吸收炼化。

　　“就当它是一块灵石。”萧七月如此这般的想着，摧功吸收。

　　不过，味儿怪怪的。

　　那丝丝能量冒出后充满了沧桑，荒凉，凶孽、暴燥……

　　这是一种什么样的能量？

　　“古气！”这时，因果线扫瞄过后，在《神农药典》外篇之中亮了出来。

　　古气：来自蛮荒。

　　当年，蛮荒是妖魔横行，人族示弱，与天斗，与妖斗，与魔杀……

　　身材高大的妖魔顶天立地，一掌就可以劈裂一个星球。

　　甚至，他们把星球当灵气弹抛来扔去，攻击对方……

　　萧七月眼中出现了恐龙时代，巫族横行，那些肉身大若山岳的大巫们横行霸道。吹口气能爆山河，吸口气能吞下一方小海。

　　动动腿儿大地震裂，一拳能打爆一个星球。

　　他们没有多过的法术，只有力量，强大的肉身力量横行一切。

　　萧七月一片神往。

　　他没发现，自己身体内隐藏着的铁块状‘巫’字印记在慢慢的变黄。

　　那个沙粒大的金壳居然装着无穷的能量，萧七月在星辰空间之中展开四道分身加上本体，五位一起吸收了足足一年，那金壳也没多大变化。

　　不过，某一天，萧七月突然之间感觉脑部一空，突然间悟通了许多不能悟通的东西。

　　一眼之下，居然能看到诸葛庸生前的点点滴滴了。

　　二目因果，往生今世！

　　他伸出了手掌，一个青铜状的巫字镶嵌在掌心之中。

　　他记起了小神爷的话，你的巫记只是铁级，只能称之为‘巫徒’。


第八百九十八章 巫师分身

　　一旦上升到青铜级，你就成为了一名真正的巫师。

　　但是，还算不上大巫。

　　因为，大巫是亮银级的。

　　难怪自己通晓天文地理的能力加强了，那就是巫算的能力。

　　而他发现，旁边又冒出一尊分身来，那具分身身上印着一个大大的巫字。

　　“巫师分身”。

　　自己，分体五魄境了。

　　萧七月心情荡漾着，自己，再也不怕布云里了。

　　甚至，可以完全碾压那家伙。

　　只不过，那家伙也仅是一尊分身而已。

　　这又是当头一棍，时刻警示着萧七月千万别嚣张。

　　外边一声响动，萧七月大步出了房间。

　　“诸葛参见皇帝陛下。”诸葛庸好像有些变化，变得有礼貌了起来。

　　萧七月有些明白了，自己吸收了神像的一些能量，神像对诸葛庸的影响力减弱了。

　　如此一来，诸葛庸又恢复了一些原始的本性。

　　他虽说霸气还在，作为捕皇，本来就是个知书达理的人，而不是像阴蚯一样暴烈。

　　“陛下，明天就是月圆之夜，大家都准备好了，就等着陛下一块令下，铲除文华阁。”拓拔世贤一脸炯炯有神。

　　这家伙，在萧七月不惜血本的给他千重月阴之露滋润下，功力也悄然升到了神窍六道。

　　十五的月儿大正圆，今天刚好是十四，萧七月挑的精干捕兵们出发了。

　　这次萧七月并没有带诸葛庸，因为，他认为自己足够踏平文华阁。

　　再说，六扇城还需要诸葛庸这样的强者坐镇主持。

　　先是从地下挖出的特殊通道悄悄出城，尔后在城郊再乘坐飞鹰直奔‘天绝峰’。

　　当然，必要的掩饰手段还是需要的。

　　明面上，诸葛庸的一具分身带着一批捕兵巡察到了被文华阁占领的沧江郡。

　　不过，也不晓得文华阁哪来的底气，在诸葛庸逼近沧江郡仅有二百里距离时居然还强占着地盘，没有丝毫退走的意思。

　　难道，他们识破了这次带队巡查的诸葛庸只是一具分身？

　　但是，就是一具分身，以诸葛庸能略胜大侠盟布云里的实力来说，这具分身至少也拥有分体二到三魄境实力吧。

　　毕竟，一般的分身仅有主体二到三成的实力，拥有四成实力的分身就已经是超级强悍，极为罕见，方天域的历史上听说有分身达到过主体一半的实力。

　　萧七月感觉自己的五具分身的实力各有特点，各有所长。

　　每具分身的综合实力差不多能达到自己本体的七成，特别是佛魔道，由因果殿中‘自我相’修炼出的三具法相分身的实力似乎已达到八成的本体实力，这已经大大的超过了‘历史’。

　　萧七月不知道的就是，因果殿中自我像其实就是自我本相，别人只有一具本相，就是本体。

　　而萧七月却是拥有三具自我相，其实一都是‘本体’。

　　而这三尊自我本相修炼出的分身完全可以达到本体一样的实力，只不过，目前萧七月还没能办到。

　　难道，文华阁除了红尘笑之外还有更厉害的强者？

　　萧七月在计划时琢磨过这个问题，不过，以自己目前战力爆表到分体境颠峰的实力，也不怕文华阁的神秘守护神了。

　　因为，萧七月可以预见，文华阁的守护者实力不可能超过大侠盟的布云里这具分身。

　　金毛狮王韦方东也带了一大批精干武者早就埋伏在了天绝峰周遭。

　　“看来，你们帮主也不惜血本了。”萧七月只是瞄了瞄，黑鹰帮的高手尽收眼底。

　　里面居然有着神窍五到七道的强者三人，其中那个瘦瘦的，实力不输给老门主帝隆秋，半只脚已经踏入分体境的家伙估计就是黑鹰帮大长老‘柳丁’。

　　黑鹰帮的排位有些乱，五大鹰王名头最响亮。

　　但是，五大鹰王除了第一的金毛狮王韦方东跟第二的‘平板头陀’查维风之外，剩下的三鹰实力并不怎么样，另外三鹰连长老会第五都没能进入。

　　晚上，黑鹰帮五大鹰王老大跟老二，包括大长老柳丁都来了。

　　所以，萧七月才说黑鹰帮下了大血本的。

　　“因为，当年跟文华阁一战也是我们黑鹰帮最大的耻辱。”韦方东一脸悲怆地说道。

　　“当年虽说你们被围，但是，不是全赎回来了吗？”萧七月有些不理解。

　　“这只是表面，其实，我也不想遮掩了。

　　当年，跟着我去的人马可不少。

　　足足三千精英，还包括帮中一些长老们。

　　结果，死得只剩下三百人。

　　这三百人是给赎回来了，不过，谁晓得红尘笑居然暗中下了毒。

　　回到帮里后，这些人陆续都死了，最终于活下来的就我跟大长老柳丁，二鹰平板头陀三人。

　　咱们三个也是九死一生，这么多年过去了，此仇此恨我们没一刻忘记。

　　而且，当年，我们赎人的宝物不计胜数，并不是外界传闻的我韦方东倾家荡产，那根本就是黑鹰帮倾家荡产了。

　　所以，前次你碰到绿眉鹰王车向东的时候是不是觉得他特别的穷？”韦方东说道。

　　“嗯，当时我就要了二百颗灵石，他好像还卖血了。”萧七月道。

　　“那是因为，当年那一战，为了赎回精英们，他也倾家荡产了。不然，堂堂五鹰王之一，方天域占五的大势力，怎么会连二百颗灵石都要回家筹集。”韦方东一脸愤然。

　　“当年的红尘笑就如此可怕，那她到底什么实力？”萧七月觉得自己是不是低估了文华阁的实力。

　　“她当年已经是神窍颠峰境界了，现在，至少，分体二魄境，甚至，更高。

　　所以，你来，我才不愿意搭理你。

　　不过，你露了一手，我才决定拼一把。

　　因为，如果不成功，我就死。

　　反正活着，比死还难受。因为，当年那一战，就是因为我儿子引起的。

　　虽说帮主并没有追咎下去，但是，我心里的伤痛比任何人都要剧烈。

　　要是帮主当年杀了我，我就解脱了。

　　正因为如此，我没一刻舒坦过。

　　所以，这次，我是作好了打算的。

　　后事已交待清楚，就是柳长老跟查维风也一样。”韦方东一脸悲怆。

　　“文华阁实力如此强大，倒是令人想不到。”萧七月摇了摇头，又道，“不过，文华阁只排在第十，怎么会如此强大？”

　　“其实，萧兄，有些帮派的实力跟排位却是有误差的。

　　而像文华阁，我觉得他们就喜欢扮猪吃虎。

　　排位不高不低，闷声发大财。

　　你没发现，他们文华阁其实已经悄悄的占了你们六扇国不少的地盘。

　　而你们一直盯着方天域前五强的大势力，却是忽略了他们的倔起。

　　不然，他们这次也不敢一口就吞下你们的沧江郡而不愿意退出。

　　即便是你们有诸葛庸巡查开始。但是，他们早就知道，巡查的诸葛庸只是一具分身而已。

　　所以，他们不怕。而且，他们估计还有暗中的制衡手段。


第八百九十九章 空空儿

　　只不过，暂时我们还没发现而已。

　　萧兄，我不把你当国君了。这次一战，说实话，我心里没底。如果我死了，你还活着。我希望你能最终消灭文华阁。”韦方东说着摸出了一个盒子来，道，“此宝得自空空门一个超级神偷之手，他叫‘空空儿’。

　　各家皇宫他都光顾过，各大家派的藏书阁他也进去过。

　　不过，机缘巧合，我居然救了他一命。

　　所以，他送了一个盒子给我。

　　说是保命的时候可以打开，我无所谓了。

　　死就死吧，反正我也不想活了。

　　如果这次还不能消灭文华阁，我也不想逃走了。

　　送给你就是，希望你能撤走。”

　　“嗯，我答应你。”萧七月扫了一眼，顿时有点讶然。

　　因为，他发现，盒子里的东西居然有道因果直接跟长孙海涛送给自己的玉佩连接在了一起。

　　一细看，两种材料好像都是出身同一件物品上的。

　　长孙海涛给的佩件可是方天国镇国玉玺上的一块边解料制成的，而且，跟武王秘境有点关系。

　　而这块材料也是同样材质，所以，萧七月并没矫情，直接收下了。

　　“时辰到，出发！”萧七月看了看天，发现当下月正圆，手一挥道。

　　“跟进！”韦方东朝着自己的手下也发出了指令。

　　不过，人说一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　黑鹰帮的人都十分的小心，行动过于缓慢。

　　“叫你的人跟紧点。”萧七月说道。

　　“还是小心为妙，红尘笑那婊子可不简单。

　　而且，拥有‘天视地听术’。

　　虽说咱们都收敛了气机，也用了一些屏蔽之术。

　　但是，还是不能大意。一旦给她警觉了，咱们将陷入被动。

　　更何况，咱们现在还没触及到大阵边缘。

　　就是皇镇天布的法阵也拥有一定的反探测能力的。”韦方东摇了摇头。

　　“你反正都想死，还怕什么？”萧七月说道。

　　“不怕死是一回事，但是，我还是希望能成功。不然，我死不瞑目。”韦方东直白地说道。

　　“呵呵，放心。咱们加快进度，不用担心什么。”萧七月神秘一笑，韦方东一头雾水。

　　不过，越走越有些胆寒了。

　　“怎么回事？”

　　“噢？”萧七月看着他。

　　“怎么一点动静没有，难道早挖好了坑。此事，没有走漏风声吧？”韦方东的脸特别的阴沉。毕竟，曾经就这样被文华阁坑了一回，一辈子难忘。

　　“没有动静，那是因为，他们的暗哨全死了。”萧七月冷笑一声，韦方东一愣，有些看不懂萧七月来。

　　其实，这完全是飞天蜈蚣跟蓝色妖娆两位干将干的。

　　在魔月镜高悬之下，文华阁这些暗哨所处的位置早就给标注了出来，尔后通过共享直接传给了两位。

　　这些暗哨哪里是两位妖虫的对手，而且，他们还分化出了多达十道的分身。

　　这些分身最差的也拥有分体二魄境实力，文华阁的暗哨们就这样稀里糊涂的全被杀光了。

　　不过，萧七月也有些吃惊。文华阁布在天绝峰周遭的暗哨居然多达上千人。

　　而且，由十个神窍境强者带队隐藏着，甚至，还有一位分体一魄境的暗哨总头目压阵，难怪当年金毛鹰王会入了套。

　　这批暗哨的综合实力，完全碾压当年的六扇门核心长老会了。

　　这个文华阁，绝对是个扮猪吃虎的‘狠角’。

　　刚开始就接触到了分体一魄境的暗哨总头目，萧七月也暗暗警觉。

　　因为，好戏还在后头。

　　“停！”萧七月摆了摆手。

　　“嗯？”韦方东愣了一下。

　　“你发现什么没有？”萧七月问道。

　　“前次被坑的地方好像不一样，是在侧西方向。”韦方东说道。

　　“呵呵，这次是侧东方面。

　　其实，到哪里都一样。因为，此阵叫‘天眩地转八象阵’。

　　由八个角组成的，全面的包围了整个天绝峰。

　　除非他们自动打开，或通过他们的秘道进入。

　　不然，一入阵就给绕晕了。”萧七月道。

　　“没错，当年就是如此。

　　我们几千人进入，马上就有点眩晕的感觉。

　　结果，越走越胆寒，最后，稀里糊涂的就犯晕。

　　不断有人被杀，怎么死的都不清楚。

　　这天杀的皇镇天，简直是个黑心屠夫。”韦方东骂道。

　　“当年布的只是初级版本，现在，为了防止你们报复，皇镇南早就改变了阵势。

　　而且，升级了叠加阵法。

　　其令人眩晕和被杀的坑更多，威力更为强大。

　　其中，还有八方镇字。

　　要破此阵，就得先破了这八个字。”萧七月一脸轻松地说道。

　　“看萧兄你这表情，应该早有破阵之道了？”韦方东有些讶然。

　　“呵呵。”萧七月笑了笑，当然不会把详细的破阵之道讲出来了。

　　“萧兄也懂阵法？”韦方东有些疑惑。

　　“马马虎虎懂一点。”萧七月道。

　　“这个，能不能让我请来的王阵师跟你商量一下破阵之道？”韦方东还是有些不相信人。

　　“王阵师，哪来的？”萧七月问道。

　　“呵呵，昔年，方天域除了阵王皇道家族之外还有一个枯龙岭‘王家’。

　　传说，王家的阵道就得自一只枯龙。

　　虽说王家跟阵王之家还略有差别，但是，完全可以称得上是方天域阵道第二大家。

　　我今天请来的王大阵师在外有个称号，名‘阵通王文’。

　　王大阵师不光精通天文地理，而且，浸淫灵阵已达百年之久。

　　是枯龙岭王家当代家主的胞弟，人说，皇道家只有三人能胜过他。”韦方东一脸自信的说着，尔后一侧身，亮出一个头帽文士帽，颌下一小撮胡须，一脸雅士模样的中年美男子来。

　　“王大师好。”萧七月先打了声招呼，既然敢称天下第二，自然有些本事，萧七月也不能小视了他。

　　“嗯。”王文还真是有些架子，朝着萧七月只是应了一声，连个头都不舍得点一下，人气之中一脸高调。

　　“皇镇天算什么东西？虽说他是浮云城副城主。

　　但是，拿到皇道家族之中去排名，他连前十都排不进去的。

　　我王文虽说不是皇道家人，但是，天下阵王之家也没几个人能超过我。”王文一脸毫不掩饰一脸的轻蔑。

　　“这样说来，你能轻松搞定此阵了？”萧七月心里直冷笑。

　　“这种八象阵，八个字组成的而已。文华阁善长玩文字游戏，不过，那又怎么样？解字还会难吗？”王文一脸鄙夷。

　　“看来，王兄还真是知道了。不过，请问，是哪八个字？”萧七月倒也在心里给了这家伙一个点赞。

　　至少，这家伙不像是哪些什么都不懂的神棍。能掐会算，全是狗屁。


第九百章 阵通王文

　　“简单，这是一个以九字真言作基石布的阵。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前。

　　只不过，可惜了。皇镇天功底不够，还缺了一个‘前’字。

　　‘前’也，跟佛道有关系，我心即禅，万化冥合……

　　皇镇南没有高深的佛学基础，自然，无法摆出九字真言大阵来。

　　结果，搞了个八不象出来，叫八象阵。”王文说道。

　　“精彩，的确如此。不过，王兄讲得如此轻松，应该有破解之道了？”萧七月笑问道，心里再给了这家伙一个‘点赞’。只不过，这个“点赞”要加对引号。

　　“简单，齐集八百武者之力，萧兄领头，辅以金毛鹰王和柳丁、查维风，再添上四人就可以组成破八象。各自带上一百武者分头攻击八字。以宝瓶印攻击，一起发力，此阵即破。”王文说道。

　　“你讲得比唱得还好听。”萧七月突然翻脸。

　　“姓萧的，你什么意思？”王文一听，顿时大怒。

　　“萧兄，王大师是我请来的，这样可不好。”金毛鹰王也有些生气，觉得你萧七月太嚣张，连自己面子都不给。

　　“鹰王，现在不是面子问题，是关系到咱们两派生死存亡的大问题。一旦阵道有误，咱们都得玩完。”萧七月摇了摇头。

　　“你说，你说你是什么意思？如果你能破了此阵，我王文拜你为师。”王文更是大怒。

　　“此话当真？”萧七月冷笑道。

　　“如有假话，我王文愿被无天魔祖毁家灭子。”王文看来是气坏了。

　　“好吧，我就收下你就是。今后，你就是我六扇国的军师了。”萧七月点头道。

　　“那得看你有没那本事，不然，六扇国，你以为有多高大啊。在本大师面前，一文不值。”王文冷笑不已。

　　“此阵，看似九字真言阵，其实不是。王文，我知道你身怀‘天目’，你睁开好好瞧一下，既然是九字真言之阵，必含九业大道。你瞧瞧，里面有吗？”萧七月问道。

　　王文一听，气得往眉间一抹，一道神芒扫过。

　　不过，那家伙脸色越来越难看。

　　“王大师，到底是什么阵？”貌似，连金毛鹰王都有些动摇了。

　　毕竟，萧七月讲得有鼻子有眼的。

　　“唉……”王文脸顿时铁青，愣了几秒，朝着萧七月一拜，道，“王文见过国君。”

　　金毛鹰王不由得抽搐了一下嘴唇，看来，还真给萧七月说中了。

　　“我误判了，这应该是一个书香八字阵。

　　里面八个字应该是梅兰竹菊，春夏秋冬。

　　以四季为分水岭，分别融入梅兰竹菊之杀气……

　　春料峭，夏酷热，秋萧瑟，冬冰寒……

　　红尘笑，果然会玩文字。”王文说着看了萧七月一眼，道，“国君，‘红尘笑’的文字功底很深啊。我想，阵是皇镇天布的。但是，这八个字却是红尘笑的武髓之体。”

　　“嗯，军师，你怎么破？”萧七月要考究他。

　　因为，王文的确是个人才。

　　也是六扇国急需的军阵人才，不然，萧七月也不会事先挖个坑让他跳了。

　　“梅兰竹菊，草木为本。

　　红尘笑虽说跟我们不对付，但她的确是个奇女子。

　　此女琴棋书画，样样精通。以文入道，追根溯源，咱们就要破了她的文道之根本……”王文说道。

　　自然，一旁的金毛鹰王听得云里雾里，急着催道，“两位，咱们就不要咬文爵字了。赶紧破阵才是王道，不然，要是让红尘笑反应过来，咱们有陷入阵中之危。”

　　“我有破阵法门，奈何我文不如红尘笑，武更不如她。还请国君亲自动手，不过，进入阵中，可以采取进三退三之法。进大步，退小步……”王文说道。

　　“王文，你在考究我？”萧七月笑了。

　　“属下不敢！”王文的脸微微有些红了，赶紧请罪，想不到自己的心机被国君一语道破，难道国君身怀读心之术。

　　此术虽说世上真有，但也没那般神奇才是。

　　只能说是稍稍能观察到别人一些心思而已。

　　哪有国君点得如此通透，如亲眼见到自己的想法一般。

　　此一刻，王文才算是真正有点佩服起萧七月来了。

　　“你的破阵之道是不是如此？”萧七月手一动，手掌心上亮出了翻拍自王文人气中的想法显像。

　　“陛下大智大慧之人，臣服了。”王文顿时五体投地，跪伏于地，先前那高调的人气此刻也跟着趴下了。

　　千里马虽‘吊’，但一旦诚服，它就是最忠诚的奴才。

　　“其实，要破此阵有何难。你这个破法还太复杂了点，何不如这样？”萧七月一笑，手掌一翻，手背亮出了破阵路径。

　　实则，是魔月镜模拟出的最佳路线。

　　王文一看，顿时惊为天人。

　　他呐呐着，惊讶之情无法言表。

　　“王文，朕命你按我的路径牵头破阵。”萧七月道。

　　“臣领旨！”王文顿时跃跃欲试，因为，他也想论证一番。

　　毕竟，先前两人都是纸上弹兵。

　　在实际的破阵过程之中还会遇到许多麻烦，许可不可预见的变数，这才是考验一个阵师应便能力的时候。

　　哪料到一番下来，王文是彻底没了有‘脾气’。

　　梅折、兰焉、竹倒、菊散、春灭、夏冰、秋燃、冬火。

　　萧七月应用了万物相生相克的道理，简单的就把皇镇天费时十年才完善到近乎完美的八字阵给破了。

　　王文的佩服已经不能用五体投地来形容了，而金毛鹰王也不能用震骇来形容。

　　“以前，陛下领导六扇国建国，大战欧家，我还认为诸般侥幸。六扇国在群友逐鹿之下必不长久。现在看来，是我金毛鹰王鼠目寸光了。”韦方东一脸惊叹。

　　“各位注意，真正的考验来了！”萧七月突然一振，一脸严肃。

　　“萧七月，你颁下召书，把沧江郡划拔给我文华阁，咱们，两不相欠。”这时，一道冷凌的声音传来。

　　“不好！红尘笑。”韦方东脸一黑，大叫道。

　　阵道突变，薄烟四起，顿时，整个天绝峰都淹没在雾尘当中。

　　在这里，想一目看清楚自己的人马都办不到了。

　　因为，那雾，有隔绝神识的作用。

　　唰唰……

　　一阵箭矢声传来，韦方东指挥人马拼命抵抗，奈何这是在阵中，那些威力巨大的箭令人防不甚防。

　　顿时，就倒下了上百人。

　　“红尘一笑楚天舒！”萧七月豪迈的一声大笑，手往前一拂，千剑万发，滋嚓之中，雾被砍成了碎渣散开。

　　那是一片开阔之地，不过，有一个古朴的祭台。

　　其上雕刻着八只喷火的凤凰，栩栩如生，犹如真的凤凰在熊熊燃烧。

　　而祭台之上坐着一位全身红妆女子，一条大红长裙像婚礼服一直拖到了台下，描眉画红，看上去妖异得令人喷血。

　　笑红尘全身充满了一股子异域风情的美，身前一方翠绿古琴，她居高临下的看着萧七月一伙。


第九百零一章 一叶知秋红尘笑

　　“一叶知秋红尘笑，王文我佩服。”王文朝着祭台拱了拱手。

　　“只不过，现在不止一叶了。而是万叶知秋血煞天。”萧七月看着祭台下铺满的血红枫叶。

　　那些枫叶，每一片都像是从血水之中泡出来似的。

　　浪漫而充满了恐怖的腥杀之味。

　　“萧七月，我有点喜欢你了。”笑红尘抬眉儿一笑，春花烂漫，如诗如画。

　　“红尘之喜萧某不敢受也。”萧七月掏出浩天扇一边煽着，像一公子哥般摇了摇头。

　　“萧七月，今天你有两条路。”笑红尘眉毛儿一挑，像极了则天皇后。

　　“愿闻其详。”萧七月淡然问之。

　　“阳关之道，下旨划拔沧江郡。”

　　“阴道呢？”

　　“死！你们都得死。你讲得对，万叶知秋红尘悲。”笑红尘说道。

　　“阳关阴道的萧某都不想走。”萧七月摇了摇头。

　　“没有第三条路！”笑红尘伸指一弹，吭！

　　一声嗡鸣，顿时，众人耳朵一阵鸣叫。

　　功力低下者立即摔倒在地，七窍流血而亡。

　　“好大的杀气！”萧七月冷笑一声，浩天扇一拂，一条真龙咆哮，扑向了祭台。

　　吭吭吭……

　　连连琴音妙动，如枪击金石。

　　呯！

　　真龙悲叫一声，爆为一片碎片消失。

　　萧七月再拂，二条真龙出扇，形成天地包夹之势。

　　咚咚……

　　琴音如战鼓，音波铺天盖地而至，真龙被直接震碎散落。

　　萧七月也有点意外，收扇一指，三条真龙化为金光瞬间而至。

　　笑红尘也愣了一下，脚往地下一跺，一片枫叶突然爆起，轰然一声，真龙跟枫叶直撞，如绽开的烟花，美丽不可方无。

　　不过，能量犹如飓风肆虐而过，顿时，几百武者爆血倒地。

　　而祭台却是晃了晃。

　　“杀！”

　　金毛鹰王再也忍不住了，分身幻动，金光满天，全身金毛化为金箭狂击而去。

　　笑红尘只是轻蔑的弹出三道琴音，琴音在空中瞬间凝成一个米大的‘爆’字。

　　轰然一声，金光迸裂，能量爆开，金毛鹰王被震得摔倒在地。

　　同时，柳丁抢步而上，直接被笑红尘一个‘削’字削去了一层头皮，血溅祭台。

　　二个分身重体冒出，加上本体顿时形成三头六臂。浩天煽挥动之际，三条真龙喷火咆哮，呼哧着燃烧过去。

　　笑红尘琴音如血，疯狂扭成了一个丈大的‘砍’字。

　　喳喳刺耳的响声传来，真龙被大卸八片。

　　不过，碎开的真龙终于抓碎了祭台一角。

　　卟！

　　笑红尘一口鲜血喷在了玉琴上，人如风中枯木摇摇欲坠。

　　‘抓！’

　　萧七月冷笑一声，正天链出，像蛇一般飞舞着捆向了笑红尘。

　　好个笑红尘，直接搬起玉琴往外一甩。

　　啵！

　　链子被打歪了，不过，正天链旋转了一圈，笑红尘身后扑上来的门人弟子顿时二百多人血溅祭台，触目惊心。

　　“杀！”

　　笑红尘气坏了，站起大吼一声，手狂乱的拔动着琴弦，如六指琴魔异界显身。

　　祭台下片片枫叶翩翩起舞，形成强大的枫叶屏障，另外一片排山倒海般扑出，化为团团枫叶刀飞切了出去。

　　整个天绝峰都紊乱了，在颤栗，大地给震得轰轰爆响，天上的月儿都吓得躲藏了起来。

　　嚓嚓嚓……

　　干将之威不可力劈，片片枫叶悉数被削成碎片。

　　剑刃带着恐怖的剑气飞向了笑红尘。

　　咔嚓！

　　祭台裂开了一条长达十丈的口子。

　　笑红尘当即被干将击得摔倒在祭台上，罗衫开裂，露出了雪藕般的玉臂，但是，此刻，那玉臂上却是被落红斑斑染红，一片狼籍。

　　笑红尘再强，毕竟，她也仅仅才分体三魄境颠峰。

　　即便是加上文华阁之宝‘古玉琴’相助，但也难敌萧七月的干将之锋。

　　“阁主！”文华阁大部分是女弟子，全都尖叫着扑将上前想救自己的阁主。

　　不过，萧七月的正天链已经一把捆住了她往回一扯，笑红尘乳燕投林般飞了过来。

　　“小子，你好大胆子！”一道冰冷的声音好像来自万古冰窖！那声音冷得让人发毛。

　　甚至，萧七月一伙上百武者当即被这一道哼声碎成了冰碴轰然倒地，满地碎冰，一片黄花瘦。

　　现场是悲怆的！

　　祭台打开了，里面晶莹如玉。

　　不久，一尊玉女冉冉升起，一片乳玉般的光芒托着一个莲座，莲座上坐着一尊女神。

　　那哪里是人，根本就是一座玉雕的女子。

　　但是，她的确又是人。因为，活灵活现，有血有肉，只不过，全身白晰得像是乳玉一般。

　　皓月样的脸庞上无一丝杂质，十指葱葱，兰花指见了也得无地自容。

　　她是神，是月神。因为，她的额头上有一颗弯月痣，犹如一方小月亮镶嵌其中，发出乳白的光辉，圣洁，柔和。

　　“文华转世，佑我文华阁，红尘笑见过月神玉女。”红尘笑挣扎着要拜。

　　不过，萧七月一用力扯动。

　　只不过，莲座上那女子只是轻轻的一拂，正天链咔嚓一声，它吗滴，居然断了。

　　而红尘笑已经落在了祭台之下跪仗于玉女面前。

　　这一拂不惊天不动地，但是，就是萧七月都颤栗了一下。

　　正天链啊，这可是掌门才能用的正天链子，比诸葛捕皇的还要高一级的至宝，就这样被女子一拂就断了。

　　这一拂得需要多大的手劲？

　　金毛鹰王的心都沉到底了，所有人心头只有两个字——完了！

　　这女子是谁？

　　没人知道。

　　拓拔世贤一脸羞愧，作为密捕总令，居然也是一丝不知，他羞愧难当，跳出，黑月勾吞吐着恐怖的灵光真罡砍向了月神玉女。

　　“嗯！”月神玉女只是瞥了他一眼，弹了一下手指头。

　　卟！

　　拓拔世贤已经喷血翻滚着撞了出去，这一撞就撞到了几里之外，不知生死。

　　这它吗滴是什么实力啊？

　　难道，这就是合神境的实力？

　　“跪下！”

　　月神玉女一声哼，哐当，金毛鹰王的刀落地，柳丁包括查维风以及六扇国一干强者全都刀兵落地，反应过来时发现自己已经跪在了地下。

　　那是马上羞怒得愤起反抗，想站起来。

　　不过，月华落了在每个人身上，重如泰山，根本就站不起来。

　　“你们那点小斤量也想撼动玉女之辉，真是井底之蛙。”红尘笑一脸轻蔑，看着一堆可怜虫。

　　“那个混蛋还没跪！”有女弟子指着萧七月喊道。

　　的确，萧七月还没跪下。

　　现场也仅有他还没跪下。

　　不过，他已经讲不出话来，在全力抵抗玉女光辉的压力。

　　卟！

　　双腿被压进了地下，一直没到了膝盖。

　　卟嚓……

　　一大口鲜血给压得喷嘴而出，一丈之内，触目惊心。

　　“我……我萧七月，除了我的母亲，绝不向天下任何一个女人下跪。”萧七月艰难地吼道。身上一亮，血脉一动。

　　燃情血脉，蓝色妖娆从地底下爆出，同时探出百道叶片，千道触手缠向了玉女莲座。


第九百零二章 月神玉女

　　飞天蜈蚣振翅一冲，几道分身像轰炸机一般漫天飞舞狂击玉女。

　　干将伸出了剑翅，冲破月辉劈出了千斩剑光。

　　五道分身出，加上本体，六体共进。

　　佛音袅袅，魔光阵阵，道教吟唱，黑屠翻动，冰魄分体联动……

　　合为一尊佛道魔之体盖压向了玉女。

　　玉女一声冷笑，五指轻蔑的往下一抓就想把萧七月抓捏在地。

　　不过，下一刻，玉女指头一沉，顿时微微一颤。

　　“好个奸猾小子，看你哪里逃！”因为，玉女那一抓居然没能抓牢，甚至，还擦伤了自己的皮肤，这简直是不可饶恕的。

　　她也没想到，萧七月突然间变重了，重得让人惊了一跳。

　　这就是萧七月从六扇圣堂偷来的重水显了神通，而萧七月已经一个翻滚撞进了祭台之中。

　　祭台都难以承受突出其来的重撞，轰然一声，石碎墙倒，圬了。

　　萧七月往地下遁去。

　　上边，已经被玉女的月辉封印，不能上窜了。

　　并且，行动越来越艰难，好像，整个祭台内部都是月辉，如胶水一般。

　　这时，一道因果扎入了左侧一边。

　　萧七月也顾不及太多了，朝着因果线指示的方向拼命钻去。

　　用重水撞开一道厚达半米的月辉，整个人跌了进去。

　　萧七月发现，那处地方居然是一个粗糙的洞。

　　周遭全是玉石矿，不过，中央地带却是有一块粗糙的玉。

　　那玉有真人大小，看上去极为粗糙，有棱有角。

　　而因果线就扎入了那个块玉石之中。

　　萧七月鼻子一动，他笑了。

　　因果推衍！

　　果然如此，所谓的‘月神玉女’其实是一块天然的‘初玉’。

　　也不晓得多少年了，这块玉居然生产了意识，后来，居然修炼出人身，就是现在的月神玉女。

　　而这块玉犹如干将的剑胚一般是月神玉女最初的形态，也就是她的本源之体。

　　其实，跟蓝色妖娆一样，只不过，蓝色妖娆的本体是一株青莲的后代。

　　只不过，月神玉女比较运气，居然是在文华阁的祭台之下蕴育而成的。

　　当然，也许，一千多年前，文华阁还没建立，应该还有别的宗派在这里开宗创派。

　　而这块玉历经万年的香火滋润，终于产生了意识。而她能看到天绝峰周遭的一切情况。

　　渐渐的学会了人语，能理解武道高手的精髓……

　　这绝对是一块璞玉，最纯真的初玉。

　　既然打不过月神玉女，那就‘生米煮成熟饭’。

　　萧七月坏坏的笑着，滋啦……

　　衣袍飞走了……

　　他脱了……

　　他死死的抱着那块玉，好温润……

　　萧七月作了个奇妙的梦，梦中，他跟月华玉女翻江倒海……

　　阴阳合合大道，最近，萧七月突破太快，身体内杂质太多，刚气过胜，正好了。

　　这个梦作得好长，好像足足作了一年之余。

　　其实，是萧七月在星辰空间笼罩下拖长了梦境而已。

　　而且，萧七月不知道的就是，星辰空间中的石头人山又有一块石头滚落下来砸在了他身上。

　　而且，这次滚落下来的居然是一块玉石。

　　“混蛋！”一道刺耳的尖叫声响彻在祭台下边，如杜鹃滴血。

　　卟！

　　月神玉女愤怒得像个疯子，一口鲜血喷出浇了萧七月和那块璞玉一身都是。

　　“生这么大气干嘛？”萧七月转头看着月神玉女。

　　“我要碎尸万段，我要活剐了你，我要……”月神玉女现在根本就不像个玉女，倒像个疯婆子。

　　“你还想二婚？”萧七月一点不怕，淡淡的问道。

　　“我……你……”卟！这一次鲜血更大口，浇了萧七月一头都是，满眼都是刺目的血。

　　“我怎么了我？天纵奇才，一国之君，难道还配不上你一个玉妖？”萧七月问道。

　　“555……”月神玉女伤心到了极点，失落到了极致，眼中流出来的全是稀薄的玉液，好像晶莹的鲜奶。

　　太可惜了，就是这眼泪拿出去拍卖也能换个一座银山的。

　　“好了宝贝，你这样子哭我会心痛的。你看，都流了这么多出来，这可是堪比十星海王丹的珍品啊。”萧七月伸手轻摸向了月神玉女的头发。

　　“拿开你的狗爪子！滚滚滚！”月神玉女河东狮吼了。

　　伸指一弹，萧七月像坐飞箭，轰地一声直接冲开祭台撞到了地面上。

　　发现，自己的手下包括金毛鹰王都给捆了起来。

　　此刻，正在祭台周遭接受着文华阁女弟子们那凶残的鞭刑。

　　“真是的，叫你轻点都不会。”萧七月朝着祭台下边骂了一句，那是看得红尘笑一伙一愣一愣的，不晓得发生了什么状况。

　　可是萧七月太强大了，除了月神玉女，没人是他的对手啊。

　　“还不松绑，真要老子动手吗？”萧七月拍了拍衣袍，刚才临时头赶紧从乾坤空间中扯出来穿上的。

　　不然，差点就玩裸奔了。

　　“月神玉女！”红尘笑吓得赶紧求救。

　　“唉……今后没有月华阁了，你们加入方天国。红尘笑，你跟着那个混蛋去吧。还有，把沧江郡给我。”下边传来月神玉女有力无力的声音。

　　“玉女，这……”红尘笑顿时吓了一跳，这两个玩什么？

　　月神玉女叫萧七月混蛋，可是，居然又放过他了。

　　这里头，好像关系有点‘问题’啊。

　　“你要，我把六扇国给你都成，一个沧江郡算什么？”萧七月说道。

　　“玉女，我不……”红尘笑不愿意屈服，猛烈摇头。

　　“唉……红尘……你不愿意就解散文华阁就是，你愿意去哪就去哪。”玉女叹了口气，一道乳白色物件飞出落在了红尘笑手中，“你跟了我也几十年了，从小跟着大的。没有功劳也有苦劳，好好拿着，平时戴着，可以让你提升功力的速度快十倍。一旦要突破合神之时，可以吞下。”

　　“玉女，我不离去，我死也要跟着你。”红尘笑直摇头，两行珠泪顺腮而下。

　　“唉……我身已被萧七月那贼子玷污，你好自为知。”玉女这次没有外宣，只是偷偷的告诉了红尘笑。

　　“啊！”红尘笑惊得尖叫了一声，吓得赶紧捂住了嘴。

　　她一脸惊愕的看着萧七月，好像看怪物似的。

　　“我，脸上没长花儿吧？”萧七月坏坏的笑看着她，红尘笑只想上前一拳把这个‘畜牲’的鼻子打进脸庞里面。

　　“文华阁全体投入六扇国，愿意离开的可以离开。”红尘笑站起，她擦干了泪宣布了此事，尔后，一脸恶狠狠的盯着萧七月道，“混蛋皇帝，你赏个什么官给我？”

　　一旁的金毛鹰王差点掉了下巴。

　　“本皇还没娶妻，没有后宫。你嘛，暂时当我的贴身丫环就是了。平时跟着本皇出去照料一下生活起居，也方便一些。”萧七月说道。

　　“你个……”红尘笑当即张嘴就要骂。

　　“再骂，信不信我马上剥光了你扔大街上示众。”萧七月一脸恶巴巴的。


第九百零三章 陪嫁丫环

　　“我皇万岁……”拓拔世贤肿着个猪头脸大声叫了起来，顿时，六扇国的将士们全都欢呼了起来。

　　金毛鹰王有些失落，这仇好像没报成，而且，还损失了几百精英。

　　不过，文华阁解散了。

　　至少，也有自己一份功劳。这面子，总算是挣回来了一些。

　　“萧七月怎么变得神神叨叨了，到底发生了什么事？”回程中，柳丁一脸纳闷。

　　“我哪晓得！”金毛鹰王气得大吼了一声，差点吓破了手下的胆儿。

　　“地底下肯定发生了什么大事，不然，月神玉女怎么肯放过萧七月。”查维风说道。

　　“我怎么感觉好像有些暧昧，这两人好像有点不清不楚的。”柳丁道。

　　“应该不可能，月神玉女什么人，合神境啊。萧七月想勾搭上她，人家哪瞧得上他？”金毛鹰王一脸鄙夷。

　　“按理应该是的，不过，女人心海底针，没准儿两人就对上眼了。”查维风干笑了一声。

　　“那绝不可能。”柳丁也摇头道，“不过，萧七月现在获得了文华阁，六扇国如虎添翼。咱们得赶紧回去跟帮主禀报一下。”

　　“更好，至少，能让大侠盟好好的头疼一下。而且，欧家也有大麻烦。”金毛鹰王一脸阴沉。

　　红尘笑把位传给了大弟子‘风桑’，尔后只带了十几弟子跟着萧七月走的。

　　自然，月神玉女的陪嫁可不少。

　　萧七月毫不知耻的搬走了文华阁上千年积蓄中的一大半。

　　还美其名日：堆在山上也是浪费，不能让明珠蒙尘。

　　“我又不是你奴才，你呼来喝去的凭什么？”回程路上，拓拔世贤可是差点气爆了肺。

　　这个红尘笑，颐指气使，好像她就是皇后似的，叔叔能忍婶婶就实在忍不了。

　　“我是皇帝的贴身丫环，你只是个保镖，贴身丫环当然比保镖要亲近。甚至，主子一高兴，纳丫环为二房的也大有人在。不听是不是，咱们可以玩一场。”红尘笑直接欺凌开了。

　　“你六十岁的老太婆了，我家皇帝才不喜欢你。”拓拔世贤马上还牙。

　　“你敢骂我老？”红尘笑变脸了，手指一弹，连连弹出几个字，‘抽’‘打’‘踹’‘踢’……

　　拓拔世贤惨了，猪头变王八，王八成乌龟……吓得萧七月的手下全不敢作声了。

　　其实，红尘笑虽说六十岁了。

　　但是，人家保养得好。而且，是常年受过玉液滋润的，看上去也就二八年华。

　　皮肤，甚至比十三岁的小姑娘还水嫩。

　　“世贤，少说两句。”马车里传来萧七月的声音。

　　“我……陛下，她太欺负人了。”拓拔世贤鼻青脸肿。

　　“你啊，都不会长个脑子。这是夫人的陪嫁丫环，记住记住。”萧七月说道。

　　“啊……我……属下知道了。”拓拔世贤一脸悲怆，明白了，原来，主子跟月神玉女真有一腿的了啊。

　　他想死的心都有，这日子，叫我怎么活？

　　一场春梦，想不到受用无穷。

　　萧七月居然一跃到了‘分体七魄境’颠峰，差点直入合神之境了。

　　“便宜了你个狗东西！”此刻，月神玉女气得正在拍打着自己的基础原玉，发现，原玉之中居然给印上了九道龙纹。

　　完了，白壁无瑕，就这样给那个贼子玷污了。

　　“混蛋！”月神玉女咆哮了一声，一屁股坐在了地下，呐呐道，“我该怎么办？”

　　不久，祭台下一阵轰响，一块玉石不见了。

　　而不久，沧江郡某个地方又是几声轰响，多了一块玉石。

　　那是个湖心小岛，月神玉女一直相中的地方。

　　月神玉女跳入湖中，洗了个昏天暗地，她想洗清有个混蛋留下的痕迹。

　　“旨下！沧江郡湖心岛皇上封为月神岛，皇家禁地，任何人未经允许撞入，杀无赦！”几天后，传旨太监到了沧江郡。

　　对于皇家的事，老百姓也没什么疑心。

　　不过，像金毛鹰王几位心里就犯嘀咕了。

　　不过，谁也搞不清楚到底怎么回事。

　　第二天，六扇国高调向外宣布，庆贺文华阁加入六扇国。夏侯世家也正式表态，愿意加入六扇国。

　　并且，六扇国热烈欢迎药盟长老之一的药君葛天带领药灵庄若灵、药猫李太发等十几位大药师加入六扇国药堂。

　　皇帝萧七月陛下正式向外宣布，任命葛天为六扇国首席药师。

　　这下子，六扇国的药堂成了方天域除药盟外的第一大药堂。

　　而还在观望着的一些占了六扇国小部分土地的世家门派们终于悄然撤走了。

　　不过，只有大侠盟和方天器坊以及西北刑狱等为数不多的几家势力还强占着几个郡的地盘没有挪窝子的表现。

　　不过，也有一些坏消息。

　　听说，西北刑狱，长春宗、落月阁等一些门派以‘方天器坊’为核心结成了‘反六扇联盟’。

　　如此一来，局势较为明显了。

　　大侠盟一家独大，不屑于跟任何势力结成联盟，方天器坊组成了另一个联盟。貌似，三足鼎立。

　　“我不活了！”花月青抱着二神爷开始了一哭二闹三上吊的戏剧排练。

　　“放心干娘，萧七月蹦不了几天了。”二神爷神秘一笑。

　　“蹦不了几天，你天天这样跟我说。

　　可是，你哪天行动过。现在倒好，人家越做越大，而你就懂得当缩头乌龟。

　　天天还干娘知干娘短的，你娘都被人欺负死了。

　　难道还要等到萧七月那畜牲把你娘扒光了扔大街上你才行动？

　　你看看现在的药盟，葛天公然带着十几个有份量的药师加入了六扇国，哪有把你二神爷看在眼中？

　　再这样子搞下去，恐怕，你这二神爷屁股也要挪位了。”花月青刺激着二神爷的神经。

　　“哪个敢？”二神爷双目一瞪眼，猴性爆发，抓耳挠腮的吱叫一声，活脱脱的一只猴子。

　　“哪个敢？那畜牲就敢！他有把你二神爷放眼中吗？”花月青继续玩刺激游戏。

　　“放心，他活不过一个月！”二神爷的眼神特别的阴厉。

　　“你有办法？”见差不多了，也不能刺激得过度。

　　要是让二神爷这只猴子恼羞成怒也得不偿失。

　　花月青拿捏有度，见好就收。

　　“好吧，我先给你吃颗定心丸子。”二神爷神秘一笑。

　　“死相，你赶紧说。”花月青像条青花蛇一般伸双腿紧紧缠着二神爷。

　　“你对恭亲王的印象如何？”二神爷问道。

　　“他，一个老古董，不懂得变通。只懂得一味的愚忠于长孙家族，狗屁不是的老东西。”花月青愤愤然骂道。

　　“呵呵，你错了。”二神爷摇了摇头。

　　“你什么意思，我哪点又错了？那老东西可没少帮着长孙家族干坏事。简直就是皇家一条忠实的狗，一条老狗。”花月青骂骂咧咧。

　　“这才是高手。”二神爷说道。


第九百零四章 二神爷的野心

　　“你到底什么意思嘛？为娘这心脏可是受不了。”花月青有些云里雾里，捂着胸口，来了个西施捧心痛，自然，外挂上撒娇这一招。

　　“他想当皇帝。”二神爷哼道。

　　“皇帝，哪个国家？”花月青根本就没敢往方天国方面相。

　　“你笨啊，当然是方天国了。”二神爷说道。

　　“方天国？”花月青打了个激凌，赶紧捂了一下小嘴儿，往四周瞄了瞄，道，“怎么可能？方天国可是有着皇老祖那老不死的还在，再怎么也轮不到恭亲王的。”

　　“轮当然轮不到了。”二神爷道。

　　“难道他想造反？”花月青觉得自己的小心肝有些受不了，脸都因为兴奋刺激得红通通的。

　　“有何不可？不过嘛，呵呵，这样更好。”二神爷笑了。

　　“这有什么好？那老东西如果当了皇帝，我岂不更惨？”花月青呶了一下嘴。

　　“他是在为我造反嘛。”二神爷得意的一笑。

　　“原来是你想当皇帝？”花月青终于开挂了，一脸震骇。

　　“到时，你就是太后了。怎么样，高兴不？”二神爷嘿嘿笑了。

　　“恭亲王那老东西既然隐藏得如此的深，难道不会防着你？”花月青这脑子还没笨到猪身上。

　　“老东西当然不会相信我，不过，我何尝相信过他？

　　只不过，老东西再怎么跳也没用。

　　他以为隐藏得高明，平时装疯卖傻的，给我看到的仅有分体二魄境左右。

　　实则，我早看透了他。他不就分体五魄境吗？

　　不过，倒是比皇宫里那个老不死的强一些。

　　只不过嘛，跟我比，还差得远了。

　　到时，他一造反，这方天国就是我的了。哈哈哈……”二神爷难掩猴笑，就像孙猴子一笑就露了原形。

　　“不过，皇宫中那老不死的现在加紧了突破步伐。好像还有大动作，恭亲王也知道了一些情况，所以，要提前动手。不然，就怕老东西打开秘境，到时，就没咱们两个什么事了。”

　　“皇宫中还真有武王秘境啊？那不是个传说吗？”花月青问道。

　　“绝对有！而且，跟方天国干系很大。

　　一旦进入秘境，有可能一飞冲天，直接进入合神之境。

　　你说，恭亲王还坐得住吗？

　　几个小时前他刚来过，就商议了此事。

　　说是已经万事俱备了。而且，长孙空门那老东西最近也很倒霉，居然受了重伤昏迷不醒。

　　长孙海涛正为此事烦着，也无心理朝政，长孙无敌又专心突破，更无心关注国家之事。

　　这正是我们下手的好机会。天赐神机啊。”二神爷说道。

　　“到时，你一定要灭了六扇国。

　　对了，一定要活捉萧七月，我要折磨得他求生不能求死不得。

　　我要把他炼成药人，我要割了他的小鸡鸡，天天叫美女在他面前跳舞，急死他，憋死他，玩死人……”花月青一句句恶毒的话出，就是二神爷都吓了一跳。条件反射般的捂了一个裤裆，吗吗得，千万不能惹女人。

　　不然，像牛皮糖一样粘着，一揭就是一层皮。

　　“所以，你放心。方天国大局一定，萧七月还能蹦嘎几天？到时，还不由着你折腾就是。”

　　“笨蛋！你以为人家笨蛋，其实，人家也看你是个猴傻子。

　　不过，恭亲王是武林国的人，二神爷既然要当皇帝，到时，恭亲王势力会使出杀手锏。

　　二神爷，呵呵，你自求多福吧。

　　只不过，如果让恭亲王上位，对我来说也是麻烦。

　　还不如让长孙海涛继续坐那位置。

　　得想个办法……”萧七月早交待飞天蜈蚣安排了一具蜈蚣分身在药盟，以方便随时掌控药盟的动向。

　　此刻，共享一成，自然，不到半个时辰，信息就传到了萧七月这里。

　　萧七月本想到方天国跟长孙海涛提前揭晓此事，但想想不妥当。

　　不如等恭亲王造反后方天国皇族陷入困境时再出马。

　　到时，就不是锦上添花而是雪中送碳了。

　　同样都是帮忙，但结果却是大相径庭。利益，当然要最大化。

　　“小神爷，后天就是花仙子的百花宴。您去不去？”萧七月刚回来，庄若灵就过来了。

　　不过，萧七月现在身份不同了。

　　庄若灵在他面前显得有些拘谨，手指头一直在偷偷的绞着自己裙带儿玩。

　　萧七月知道，庄若灵对自己的尊重一个是因为自己是她的上司。

　　而最主要的原因应该是因为随着自己功力提升，龙之血脉纯度也跟着节节高升，完全可以挤入了万族血脉榜前20强了。

　　而庄若灵是一只兔妖，这种血脉对她的压力也就越来越强烈了。

　　她甚至不敢拿正眼看着萧七月，垂眉低头的样子相当的可爱。

　　“算啦，六扇门刚建国，事务繁忙，我就不去凑这个热闹了。”萧七月摆了摆手。

　　“噢……我知道了。”庄若灵相当的失落，犹如了一下，欲言又止，“这个，听说……”

　　“庄药师有什么话直说就是，咱俩谁跟谁啊？”萧七月泯了一口茶，抬头看着她一眼，一语双关。

　　你既然认为我是龙族，咱俩都属于妖嘛？

　　不过，庄若灵显然误会了，这话可是有些暧昧，顿时，脸儿微微的红了，头都快垂到鼓鼓的胸脯上了。

　　当然，不排除萧七月有故意使坏的嫌疑。

　　因为，庄若灵在自己最困难的时候也没抛弃过自己，而是选择坚定的支持自己。

　　要知道，在花月青当道的日子里，庄若灵这样子做极有可能惹来杀身之祸。

　　当然，投桃报李，萧七月把她的位置由第八总管提升到药盟第五总管，手中的权力差不多翻了好几番。

　　不然，她也就一个仓库主管而已。

　　现在，开句玩笑逗逗这个清纯的兔子精也相当的有趣。

　　“小神爷说笑了，属下不敢。”庄若灵赶紧福了一福。

　　“在外人面前可以这样，私底下就不必如此了。”萧七月恢复了表情，摆了摆手。

　　“属下不敢！”哪料到搞得庄若灵更是有些举足无措，手都不晓得该往哪里搁了。

　　“呃，咱俩谁跟谁的，也得给你包个红包是不是？”萧七月笑道。

　　“不要不要，属下不敢！”庄若灵干脆吓得一把就跪下了。

　　“陛下，你这威信可是相当吓人的。”蓝色妖娆偷偷笑道。

　　“我有那么可怕吗？”萧七月没好气的应道。

　　“不是，是你身上的血脉压力太强大了。不要说庄若灵没跟你接触多少，就是我跟你在一起随时都有些恐慌。”蓝色妖娆道，因为，他也是一株妖莲。

　　“我随时都有种要尿尿的感觉。”飞天蜈蚣道。

　　“张嘴！”萧七月一声哼，庄若灵条件反射般的张开了嘴，感觉喉咙什么东西一滑，顿时吓了一跳。

　　“还不摧动你的玉兔功？”萧七月脸一板，庄若灵吓得赶紧照做了。萧七月伸指拍打，好像在搞按摩。


第九百零五章 七只大白兔

　　不久，庄若灵身上白气大振，下一刻，一只纯白的兔脱体而出，不久，另一只也跟着跳出来了，第三只……第四只……第五只……第六只……第七只！

　　“我……我……我好像凝聚出元神了。”庄若灵心肝肝都差点跳出来了，居然毫没风度的尖叫了几声。

　　那声音相当的高亢，穿云裂石。吓得站在大堂门外的拓拔世贤都吓了一跳。

　　“嘘！你这样子别人会误会的。比如，门口那家伙。”萧七月一根手指竖在了她的嘴唇上。

　　“我……谢小神爷……谢谢……”庄若灵，脸儿通红，娇艳欲滴。

　　“真是没见识，就神窍七道境也能疯成这样？”飞天蜈蚣一脸轻蔑地说道。

　　“这个太正常了，庄若灵刚才也不过九道灵王颠峰而已。

　　不要说神窍七道境，就是能凝炼出一道元神也得乐死。

　　一下子猛不丁的凝炼出了七道，差点就直接撞入分体境了，不发疯才怪了。”蓝色妖娆道。

　　“陛下真是神通无敌了，抓抓拍拍居然能把一个灵王境差点变成分体境。

　　虽说有几滴千重月阴露珠相助，但也没那般神啊？

　　陛下，这是什么神通啊陛下？

　　你好像就没这样对我好过？”飞天蜈蚣居然有点呷干酷。

　　“小样，老子分体七魄境你也跟着提功，还不满足啊？”萧七月哼了一下。

　　“满足满足，我太满足了。”飞天蜈蚣一啰嗦，赶紧点头，就怕被揍。

　　“陛下，你这神通的确震古烁今。恐怕，就是合神境强者想轻松把一个弱者提到如此强悍的地步也办不到吧？”干将都忍不住来凑热闹。

　　“是啊，一下子提升了七级啊。这就好比把一个七品县令一下子提拔成了宰相。”蓝色妖娆也是一脸佩服得要死要活模样。

　　干将的剑身都在微微颤栗，像打了鸡血似的。

　　“你们几个就别指望着我也能帮你们也来一下，那你们一下子岂不合神境颠峰了？

　　老子自己还没到合神呢？

　　其实，这是有原因的。我也相当的疑惑。

　　以前没发现，刚才在触及时才发现的。

　　本来，我是想帮助庄若灵凝炼出二道元神。

　　哪料到居然一下子冲击到了七道神窍之境。

　　那是因为她体内有一朵花，而且，那朵花还是一朵五色之花。”萧七月道。

　　“陛下的意思是并不是你的功劳，而是那朵五色神花的结果？”飞天蜈蚣一脸惊诧。

　　“什么花啊，这般神奇。”蓝色妖娆叫了一声，顿时，干将包括飞天蜈蚣三个家伙都不怀好意的放出神识探向了庄若灵。

　　萧七月也没拦着，在邪邪的笑。

　　果然，三个家伙尖叫了一声，好像被大黄蜂突然蛰了一下。

　　“花……花……”飞天蜈蚣抱着脑袋叫道。

　　“太恐怖的花了。”干将剑身都有些惊孪。

　　“陛下，那花？”蓝色妖娆全身啰嗦着。

　　“庄若灵说，她最好的姐姐叫花仙子。花仙子每隔几年都要设百花宴招待各方贵宾。而她发的请贴分为白、红、绿、蓝、黑五色。”萧七月笑道。

　　“草！难道藏在她身体中的花就是这五种颜色组成的？”干将问道。

　　“陛下，你赶紧解谜吧，我们看不到啊。”飞天蜈蚣猴急得不行了。

　　“没错！所以，这个花仙子相当有趣，那种花就叫‘五色玫瑰’，天地罕有。”萧七月笑道。实则，这货心里也暗暗吃惊。

　　因为，他闻到了五色玫瑰之上居然也有一丝传承‘古气’。

　　像域外白石城的神像上就拥有古气，好像来自远古。

　　“你刚才想说什么？”萧七月一脸正经的问庄若灵了。

　　“其实，自从你建国称帝之后，我去再找过花仙子姐姐。当然，陛下你不光是六扇国皇帝，还是药盟的小神爷，地位变了，能力大了……”庄若灵讲到这里后一脸尴尬。

　　“而你去找花仙子肯定是想为我换张请贴，比如，至少得换张绿贴子才是。

　　可是你的花仙子姐姐照样子不给换请贴，还是那张黑贴子。

　　而且，肯定还说，爱来不来是不是？”萧七月早从庄若灵的人气之中看到了。

　　只不过，令萧七月相当吃惊的就是，他无法看清楚花仙子的长相。

　　自己差点就入合神境了，因果推衍的能力何其的强大，居然无法看清花仙子的长相。

　　这是个什么状况？

　　至少说明一点，这个花仙子，绝对是个高手。

　　再说，就凭他送给干妹妹的一朵花就能让庄若灵连升七级更是证明了自己的推测。

　　所以，这个花仙子，一定要见一见。

　　“对不起小神爷，我……我……我没本事……仙子姐姐对你太无理了，你不去也正常，就不去，这次，我也不去了。”庄若灵咬了咬唇儿，好像下这个决定相当的费力。

　　要不是萧七月帮他破了七级功力，她绝对不会作出如此决定的。

　　只不过，她绝对想不到，萧七月只是一个引路人而已，真正给她好处的却是她这个便宜姐姐。

　　当然，庄若灵如此说也是有赌气的成份在。

　　“谁说我不去了，去！咱们要大大方方的去。

　　不就是张请贴吗？咱就坐最差的桌子，吃最差的菜，喝最差的酒。

　　到时，我倒要看看那些世家家主，门派宗主们能否屁股坐稳当。”萧七月说道。

　　“对对，就应该去，好好的让仙子姐姐难堪一下。你堂堂六扇国国君啊，那些比你地位低的还坐在高位上，到时，肯定相当有趣。”庄若灵忙点头，相当兴奋，兔子耳朵化成的发辨子都在摇晃。

　　拓拔世贤的武功虽说现在不够看了，但他的确是个最懂事，最忠实的手下。

　　所以，去花仙子的百花宴萧七月只带了他和庄若灵以及红尘笑三人同去。

　　花仙子住在神女峰，神女峰在巫山江畔。

　　天下人都晓得神女峰在巫山江畔，但是，没几个人真正的到过神女峰。

　　基本上都是百花宴开放期间才有机会进入神女峰，平时，你可以看见神女峰，但是，却是进不去。

　　倒不是说神女峰有多严的守护，而是因为，你闯入进去，不久就会晕菜过去。最后，被人抛在巫山江畔。

　　如果你还不知进退，第二次再闯峰就不是扔在巫山江畔那么简单的了，而是会莫名其妙的重伤再扔。

　　而且，这种重伤就连药君都找不出原因的重伤。

　　当然，你运气好吃了什么神药又恢复了。

　　如果再闯，凡事不过三，那你就永远不必回来了。

　　有人说，神女峰有着天下奇阵保护。

　　为此，皇道家族和枯龙岭王家都有人去闯关。

　　他们不信这个邪，而且，作为阵道界两大霸主，当然也想凭破解了花仙子的法阵而称霸阵道界。

　　只不过，至今，也没能破解。

　　如此一来，天下，有多少武者在垂涎着花仙子的百花宴。


第九百零六章 神女峰

　　一个当然是因为美味，二来，秀色可餐，三来，想看看神秘的神女峰。

　　只不过，花仙子邀请的宾朋全是上档次的，一般的武者只能望着神女峰梦中跟花仙子相会了。

　　第二天下午，萧七月四人就到了神女峰下。

　　神女峰是飞不进去的，所以，只能在山下步行上山。

　　今天晚上就是百花宴，因此，神女峰也解开了它神秘的面纱，打开了山门。

　　“现在的雾气薄了许多，百花宴没开的时候这里终年笼罩着层层迷雾的。只能看到个仙尘般的山头，别的若隐若现。今天天气不错，好美。”一看到神女峰，庄若灵像个兴奋的精灵，她欢快的跳跃着，采摘着山上的野花。

　　萧七月早就放开因果线往山上抛去。

　　当然，也不敢过于放肆，悄悄的干活。

　　不得不让人惊叹，钟灵毓秀之地。

　　山上到处是奇花异草，有高达几十丈花树，有排球场般大的巨花，也有米粒大的小花，整个的好像一座花的海洋，实足的一座花山。

　　萧七月是越看越吃惊，因为，魔月镜结合了自己强大的因果网居然无法捕捉到神女峰的神秘法阵。

　　好像，它就是一座普通的花山而已，除了千奇百怪的花之外并没有多大的神奇之处。

　　难道，就是这些花在作怪。这里，并没有神奇的法阵？

　　可是，这里连一只花妖都没找到。这些花怎么作乱？

　　“小子，我家公子说了，这些你拿去买些酒喝。”这时，台阶侧东旁一条小路上匆匆过来一个管家模样的中年男子，递给萧七月一个空间袋子。

　　“呵呵，一来就有人送酒钱，而且，一送就是五十颗灵石，真是败家啊。”萧七月接过空间袋瞄了一眼，摇头笑道。

　　“小子，你可以滚了。”管家男子一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“噢，知道了，咱们走吧。”萧七月略显得意的点了点头就要登台阶继续上山。

　　“小子，你可以走了。不过，她们得留下。”中年男子一指红尘笑和庄若灵。

　　奶奶的，敢情是人家瞧上了自己的两个美女‘保镖’。

　　还以为自己有多高的人气，敢情是人家根本就不认识自己。

　　“嘿嘿，你堂堂陛下也给人轻视了，连妞都保住了。”飞天蜈蚣一边煽动小翅膀在幸哉乐祸开了。

　　“方天域有上百亿人口，我没人认识也正常。再说了，天下又有几个有机会认识我？”萧七月一脸霸气回应。

　　“那也是，能接触到你的全是高层次的，一些猫啊狗的当然没机会了。”飞天蜈蚣倒是愕了一下，不得不信服的点了点头。

　　“这个，不好意思，她们两个是我的贴身丫环。我可是离不开她们俩，不然，谁给我换洗搓澡的。”萧七月一脸难为情样子，飞天蜈蚣和蓝色妖娆几个差点笑出声来了。

　　不过，红尘笑却是恼怒的瞪了萧七月一眼，萧七月回瞪了她一眼，你不就是吗？当初可是说好的。

　　红尘笑莫可奈何的脸红了，的确如此，她的确就是萧七月的贴身丫环。

　　这个，月神玉女可是有交待过的。

　　至于庄若灵，脸微微有些红了，也微微的白了萧七月一眼，意思是陛下你太不正经了。

　　不过，她可是不敢想自己有如此好运道能给萧七月当贴身丫环。

　　“小子，就凭你也配她们两个？”这时，一道高傲的声音传来，小路的亭子里走来一伙人。

　　打头的戴着一顶白金冠帽，翘鼻小眼，长相还马马虎虎说得过去。

　　不过，实力可是相当不俗。

　　年龄看上去就二十七八，但是，居然神窍五道境强者了，难怪如此的吊气逼人。

　　“我不配你配？”萧七月反问道。

　　“两位美女，不认识吧？这位是我们古今堡少堡主‘多情剑客摩龙’。

　　古今堡知道不，天下第一大堡。

　　我家公子今天能看上你们，那是你们八辈子也难休来的福份。

　　赶紧过来过来。”管家模样男子一脸高调摇着手，好像在摇呼一只小狗狗似的。

　　“古今堡，什么玩意儿？”萧七月随口问道，顿时看傻红尘笑一伙。

　　“哈哈哈，连堂堂的古今堡都不知道？”

　　“我草！这小子牛气爆天啊。”

　　“井底的青蛙会知道什么？”

　　……

　　古今堡一伙全大笑了起来。

　　“小子，你故意的是不是？”摩龙可是不好忽悠，脸板成了冰疙瘩。

　　“这还用问，肯定是故意的。这天下，没人不知道古今堡。”管家凶道。

　　“我真不知道古今堡啊？”萧七月一脸委屈的摇了摇头。

　　装，肯定是在装！

　　红尘笑跟庄若灵都一脸鄙夷，你堂堂六扇国陛下，小神爷会不知道？玩得也太幼稚了吧，一点都不好玩。

　　“古今堡什么玩意儿。”萧七月又问起这个白痴问题。

　　红尘笑和庄若灵再次鄙视，再次看白痴一眼。

　　“公子，古今堡的确是天下第一大堡，不过，排名在三十六大势力十名之外。

　　只不过，有人说他们不止这个排名的。

　　因为，古今堡堡主‘七月飞霜摩飞云’曾经‘一霜封江千家鱼’。

　　虽说没能封冻一长江，但是，却是让江水布满寒霜。

　　冻死了江中八成的鱼，渔民们可是捞了便宜，一时间，周围五个城池的老百姓天天吃鱼，足足吃了一个月还没吃完。

　　所以，落下了‘一霜封江千家鱼’的称号。

　　这位料必就是常年跟在摩少堡主身边的贴身管家‘蔡根’。人称‘八面玲珑’的了。”拓拔世贤禀报道。

　　他现在的权力可是大到天了，连侦察堂都划拔给他管了。

　　这方天域发生的事，他知道一半。

　　“天天吃鱼算个屁，我家堡主说过，再让他出剑的话，可以百城万户都吃鱼，一年到头不缺鱼。”管家蔡根一摸下巴，得意之情溢于颜表。

　　“天天吃鱼，那得多腻人，烦死了。”萧七月又白痴的回了一句，不过，差点气爆了蔡管家的肺。

　　“把这小子直接扔河里喂鱼。”摩云烦了，本来是不想在神女峰闹事的，毕竟，得给花仙子面子。

　　只不过，这小子太白痴了，哪还管得了什么花仙子不花仙子的？

　　再说，自己不光有老父七月飞霜摩飞云，还有……

　　就是花仙子又怎么样？

　　难道还不得给天下第一堡一点面子？

　　一个黑衣壮汉跨前几步，伸开蒲扇大手掌，掌煞变成了利爪，一把拿向了萧七月。

　　啵！

　　一声爆响，黑衣壮汉被拓拔世贤一臂推倒在地。

　　“还有点小斤量，摩老，你上。”多情剑客摩龙可是恼大了，直接叫出了保镖，一个阴厉得像是只秃鹰的老头。

　　吭！

　　拓拔世贤感觉到了老者的不凡，先下手为强。黑月钩闪着幽灵之芒飞割向了摩九。

　　嘭！

　　摩九直接一拳，黑月钩脱手飞出，拓拔世贤给打得踉跄飞出，落地时一口鲜血喷在了一株脸盆的花上。


第九百零七章 踢到铁板

　　摩九得理不饶人，化为一团影光跟进，一坨脚影狠狠而下，这一脚下去铁定是要把拓拔世贤踩出屎来。

　　啪！

　　红尘笑出手了，一巴掌抽得摩九直接摔趴下了。

　　黑影消失，红影再动，转瞬间，摩九已经被红尘笑一脚踩在了脸上，鼻血牙齿一起给踩成了碎肉。

　　“你敢？”摩云不笨，知道今天踢上铁板了，大喝一声。

　　咔嚓！

　　一声脆响就是红尘笑的回答，摩九半张脸都给踩烂，鲜血溅了一地都是。

　　“你敢杀他，古今堡势必灭你全族满门。”摩云吼道。

　　“啊！”

　　一声惨叫是红尘笑最直白的打脸式回应，摩九的头颅瞬间给踩成了一团血酱。

　　“公子，没经过你同意，抱歉。”红尘笑一脸歉意的看着萧七月。

　　“无妨！一条狗而已，咱们走吧。”萧七月淡淡的摇了摇头，跨上了台阶。

　　摩云那脸由红转黑，最后，惨白一片。

　　他是死命的被同伙抱住了才没冲上来。

　　“那四个是什么人？”一旁路过的贵宾中一个问道。

　　“不清楚，不过，摩九此人有可是神窍七道境强者。”

　　“啊，神窍七道？被人像狗一样踩死了，那美女，好像踩死一只蚂蚱……”

　　“兄弟，漂亮的女人都是带刺的。”

　　“那个小子好福气啊。”

　　“来头料必不凡。”

　　顿时，好些看客们无语了。全都看了红尘笑一眼，打心底里有些想尿尿。

　　百花宴不愧为百花宴，神女峰顶上简直是花的海洋。

　　如果说山腰间的花已经够多够奢侈的了，但是，跟神女峰顶相比，简直不成比例。

　　在这里，你每下一脚都得小心点，因为，不小心一脚下去也许就死十来株小花。

　　峰顶有个巨大的广场，广场正北面就是神女宫。

　　神女宫谈不上高大威猛，反倒给人一种梦幻谜宫的感觉。

　　但是，来这里的每一个人都不敢乱来了。

　　而神女宫只有拥有百花贴子的主人才能进入，主人带来的仆从们被安排到了另外一排排精致的院落里。

　　当然，好酒好菜是免不了的，但是，跟百花盛宴就没得比了。

　　“萧大哥，你来晚了。”一到广场就被早就贼着眼到处转悠的夏侯英那小子逮到了。

　　“你小子这么早跑来干嘛？是不是又有哪家闺女要倒霉了？”萧七月笑道。

　　“大哥讲啥话，我可是正经人。”夏侯英脸一正，摆出一幅我是君子的表情。

　　“不错不错，最近你家那个‘扫地老头’给的好处可不少吧？”萧七月瞄了夏侯英一眼，也愕了一下。因为，这小子居然突破到神窍六道境了。

　　要知道，二年前，这小了也就灵王四五级而已。这突破速度，也可以赶上坐飞机了。

　　“唉……别说了。”夏侯英一脸苦逼表情。

　　“怎么，被整惨了？”萧七月一愣。

　　“惨死了，差点直接就进宫当太监了。”夏侯英苦瓜着脸。这句话可是相当的腻味人，一旁的红尘笑几人虽说没笑出声来，那是得给萧七月面子。

　　但是，脸上的表情全是难掩的幸哉乐祸。

　　“难道扫地老头逼着你练功还要挥刀自宫？”萧七月一愣，哑然失笑。

　　想起了东方不败的葵花宝典——欲练神功，挥刀自宫。

　　“那当然不会，不过，就是逼我，往死里整，差点被他按进无底潭中给淹死了。

　　而且，水底下居然有一大群美人鱼。

　　老头警告我，要是我对那群美人鱼有‘想法’，就直接太监了我。

　　你说，太惨了啊大哥。”夏侯英一脸苦大愁深相，红尘笑再也忍不住了，咯咯笑了起来。

　　“你就看到了美人鱼？”萧七月关心的无底潭底到底有什么？

　　看来，那个扫地老头当时还隐藏了实力。

　　也许，人家也只是一具分身而已。

　　以当时自己的境界根本就不可能看得出他的真实功底子的。

　　“嗯啊！”夏侯英点了点头，人气之中显露出了当时的场景。

　　萧七月顿时又是一愣，因果线透入，马上进入‘推衍’环节。

　　夏侯英人气中回顾的美人鱼群顿时一片鳞光闪动，不久，因果推衍产生了作用，好像人在时空遂道中行走一般往前前行。

　　不久，萧七月差点震骇掉了下巴。

　　因为，他看到了一条粗大的蛇尾巴。

　　那是一条花花绿绿的蛇尾巴，而美人鱼全都围绕着蛇尾巴在跳舞。

　　这个当然不会令萧七月震掉下巴，震掉下巴的就是，那条蛇尾巴自己曾经见过。就是在洛加北雄院子的小湖中，也就是旋涡之中见过。

　　卧槽！

　　有点迹象了，夏侯家的无底潭下边也是那条蛇在搞鬼。

　　包括六扇门小湖中的神秘旋涡，都是同一个主子——蛇。

　　到目前为止，在药盟的神卵巢中还没发现蛇的踪影，也许，神卵巢地位特殊，人家是由那株‘青莲’掌控的。

　　但是，这一切，都跟武王米丘河扯上了因果牵连。

　　不过，不管萧七月怎么卖力的推衍，就是无法看到蛇的全身，就更别说蛇的脑袋了。

　　一截蛇尾巴就是萧七月目前发现的最大线索。

　　这条蛇极有可能就藏在方天江某处地方，一旦能逮到它，也许，方天江的秘密就找到了突破口。

　　“呵呵呵，萧兄还快了一步啊。”皇家学院的风和云一脸和风细雨般的笑着过来了。

　　“刚到刚到。”萧七月点头笑着打招呼。

　　发现，风和云又提功了。而且，直接神窍七道颠峰境，一步就能跨入分体境。

　　这种飞一般的晋级速度，不用说了，肯定是皇家学院那位神秘院长大人的‘大手笔’。

　　萧七月因果线抛入，一把罩在了风和云的人气之上。

　　因为，他想偷偷推衍一下‘院长大人’的情况。

　　“院长大人可好？”萧七月故意的问道，当然，想引起风和云回顾院长大人。

　　风和云当然想不到萧七月心里的小算盘，人家一提起这个，自然，人气之中就回顾到了院长大人身上。

　　“还行还行，平时种种花浇浇水，日子安闲着。只不过，偶尔还会提起你。”风和云笑道，萧七月赶紧进入‘因果推衍’阶段。

　　因果网一把罩住了回顾中的院长大人影像之上，他正在浇花种草。萧七月也不管这个，往前一扯，因果推进。

　　院长大人影像扭曲了一下，身体在堕入一个遂道往前飞一般前行。不久，一片黄色光辉闪动。

　　“往生今世！”

　　萧七月心里十分紧张，真的借风和云之手把院长大人推衍到了‘时空倒退’，也就是院长大人以前发生的事件上。

　　黄色光辉消失，萧七月震惊的发现，院长大人又站在了那张空白画面前。

　　而且，正在跟空白画对话。

　　这次，因果推衍发生了剧变，好像又提级了，居然听到了院长大人的对话。

　　“他功力飞速增长了。”院长朝着空白画说道。

　　“到什么层次了？”空白画回应道。


第九百零八章 天地榜上榜门槛

　　“应该进入分体三四魄左右了。”院长说道。

　　“这速度，的确还不慢。不过，距离上榜还有相当大的差距。”空白画哼道。

　　什么意思，分体四魄境距离上榜还有相当大差距？那榜肯定指的就是天地榜。

　　难道，天地榜的起步就是合神境？

　　不然，空白画的回应不会如此。

　　“尽管差距还相当大，但是，这是一颗好苗子。

　　是咱们方天域的未来，一旦方天域发生大乱，几大霸主后代出世，外域入侵，咱们总得培养一批新人。

　　不然，咱们都死了，谁来保护方天域？”院长大人一脸忧心。

　　“乱象已生，已经不远了。

　　萧七月就是成长再快，也不可能达到多高的境地了。

　　就是能上榜，但也垫底，能发挥多大的能力？

　　表面上看，方天域各家势力雄姿英发。

　　实则，全是一群跳梁小丑。真正的强者出现，这些，有什么用？

　　如今，域外多不安份，而‘天地屏障’在几年后肯定会减弱。

　　到时，一旦发生，就是外域大批入侵的时候了。

　　而且，就是现在拥有屏障保护的情况下，外域人马已经悄悄侵入，他们估计已经掌控了多个宗派。

　　这些虽说实力还不是特别的强大，但是，也相当的麻烦。”空白画回应道。

　　“天地屏障，难道指的就是方天域跟域外的‘天堕’？”萧七月心里一动。

　　“嗯，而且，域外向域内发动了强大的干扰攻势。

　　像联姻、结盟、暗控、挑拨离间什么样的手段都用上了。

　　方天域，有土崩瓦解之势。

　　因为，直到目前，方天域还没一个能承担责任的大宗派出现。

　　没有凝聚力，更没向心力。一盘散沙又能撑到什么时候？

　　当年，‘天堕’形成，因为缺了域外的干扰，也使得方天域内的武者失去了危机感。

　　这种太平日子过得太久了，能人辈出的时代结束了，实力每况愈下，一代不如一代。

　　你看看，一千多年前，方天域满空飞舞着的是合神境，甚至更强大的‘大江境’。

　　而合神境在当时那个时代跟现在的灵王级一样的多。

　　现在，好像合神境就变成大高手了。

　　成了武者们遥不可及的梦想。

　　所以，为了挽救方天域，尊者，你该下定决心了。”院长大人上官秋瑟居然双膝跪下了。

　　“你决定了？”空白画问道。

　　“我决定了！”院长一脸坚决。

　　“不后悔？”空白画再问。

　　“绝不后悔！”院长点头道。

　　“好吧，那是你自己的‘东西’，本该你自己享受的。现在，你自己决定了我也不拦着你了。”空白画说着，那画居然露出一个神秘的洞来。萧七月的因果线一把网住那洞口，进入推衍。

　　不过，怎么也无法启动推衍。

　　貌似，自己的因果推衍只能转嫁到第二者身上，再无法通过第三者进入推衍模式。

　　这时，洞里伸出了一只手来，那只手晶莹如玉，好像一只玉雕的手，手中拿着一个玉盒子。

　　“呃……”院长叹了口气，接过那个本该属于自己的盒子，他摸索着那方玉盒子，好像在抚摸着自己的心肝宝贝似的，良久才朝着地下叩了个头，道，“谢尊者！”

　　“唉……你的牺牲但愿有回报。

　　不然，就白白浪费了。

　　一千多年了，你们上官家族最大的‘希望’，你就这样送人了。

　　上官秋瑟，就是我也不得不对你说一声，你是个伟大的人。”玉手消失。

　　“千年一梦，上官秋瑟愧对祖宗。唉……我这错，我之罪！”上官秋瑟悠长的叹息之后人一下子苍老了百年似的，不久，他又坐在了门槛上，默默的看着满院的小花草。

　　“萧兄，这是院长大人交待我转交给你的。一定收下，好好用它。”风和云密音过来，把一个玉盒给了萧七月。

　　广场上经常有人送礼，老朋友相见互赠礼物太平常不过的事了。

　　所以，风和云递玉盒过来也没引起人多大的关注。

　　“回去给院长大人说一声，感谢他的馈赠。放心，他的‘牺牲’不会浪费的。”萧七月一脸凝重回道。

　　“一定一定。”风和云点着头，其实，一头雾水。莫名其妙嘛，什么牺牲不牺牲的……

　　不过，风和云在递玉盒子过来时一道暗劲汹涌而至。

　　知道这家伙还不服气，前次在见到院长时院长有提过萧七月实力比他强悍。

　　二来，院长大人送自己东西而不送给他，自然心里更有些不平衡。

　　这次在院长大人帮助下功力突飞猛进，自然也是想要扳回点面子。

　　哪料到人家萧七月好像根本就没发现自己在暗中使坏，平静的接过了玉盒子。

　　最后，风和云把力劲摧发到了最大化，结果，石沉大海。

　　风和云真正的震惊了，此刻心里不得不服了。

　　“雷叔，就是这小子！”这时，摩龙的声音愤怒的传来，萧七月余光中一瞄，发现这家伙貌似搬了一个救兵过来了。

　　那人一脸胡子拉碴，雷公脸，长相相当的生猛。实力也不凡，分体一魄境。

　　“陛下，此人是‘天地社’副社长‘雷世凯’，一身浑练功夫了得。据说，可以直接用身体撞爆一座山。能力举几十万斤，铁臂铜脚横扫千军万马。”拓拔世贤赶紧密报道。

　　“天地社果然不愧为方天域排名第二的大势力，这雷世凯居然进入了分体境。”萧七月应道，当然没把他瞧在眼中了。

　　“小子！你是自已打死自己还是我们动手？”雷世凯的确生猛，一开口就是死啊死的，连具体情况都不问一下，好像，他就是阎王爷。

　　“雷叔，别让他自杀！我要好好的折磨得求生不能求死不得。不过，这两个姑娘就不要杀了，让侄儿我留下乐呵几下。”摩龙一脸愤怒外挂着色色地说道。

　　“你小子还是死性不改，算啦，由着你胡闹吧。”雷世凯笑了笑，一脸大条的点了点头。

　　不过，当他转头看到红尘笑时脸上的笑容僵硬了。

　　“红……红……”估计想称呼红阁主，但是，最近传闻文华阁阁主已经换人。红尘笑据说已经被六扇国国君萧七月收纳，甚至有谣传说是红尘笑给萧七月收下当了小妾，所以，叫阁主又不合适。

　　“红什么红？怎么，才几天不见，咱们的雷副社长眼高于顶了。”红尘笑尖刻的问道，暗骂这家伙眼睛长脑袋上。

　　摩龙可不是傻瓜，顿时意识到雷世凯认识这个美女。好像，人家来头还小。

　　这美女到底谁啊？心里想着，嘴里就问，“雷叔，这位美女是？”

　　“唉……你小子今后长点眼。这位是文华阁老阁主红尘笑姑娘。摩龙，赶紧向老阁主赔个不是。”雷世凯虽说长相生猛，但人并不浑。气得都想直接一巴掌打死摩龙这浑蛋，你它吗滴也太不开眼了吧。

　　这红尘笑能惹吗？


第九百零九章 这美女你惹得起吗

　　还美女美女，美个屁！

　　“我……这……”摩龙不想当面难堪，这么多人盯着啊，太丢脸了。

　　啪！

　　见红尘笑的笑更妩媚了，雷世凯知道这女人生气了。

　　下边，估计就是河东狮吼，那是气得一脚过去，直接把摩龙揣得摔趴在地，吃了一嘴的土。

　　“跟老阁主讲声对不起！”

　　见雷世凯似乎动了杀念，摩龙差点吓出屎来，赶紧朝着红尘笑赔礼道谦。

　　“你一二三，再二三的挑衅，真把本公子当泥捏纸糊的了吗？”萧七月淡淡一哼。

　　“红老阁主，这位是？”雷世凯看萧七月一脸老气横秋的，心里也有气。老子怕红尘笑，并不等于怕你。

　　不过，这位跟着红尘笑一起来的，有可能是红尘笑家族的，打狗还看主人面，先问清楚再说。

　　“我家公子。”红尘笑一脸正色的应道。

　　“公子……”雷世凯一愕，转尔，突然间想到了什么，脸色顿变，差点惊出屎来，赶忙拱手欠身道，“是萧国君啊，唐突唐突了。”

　　“雷叔，什么萧国君萧国君的？不就是个野小子。”摩龙自认为自己高贵，根本就没把萧七月跟六扇国皇帝陛下联系上。

　　毕竟，萧七月太年轻了。

　　虽然听说这家伙相当年轻有为，但是，至少，也得三四十岁才是吧。

　　这是摩龙的认知。

　　“滚滚！”雷世凯急红了眼，一脚踹得摩龙翻滚着直接就到了百丈开外，密音中焦急的冲摩龙喊道，“还不趁机快跑，他是萧七月，你不要命了。”

　　啊……萧七月……

　　摩龙真的吓尿了，裤裆全湿，根本就不敢爬起来，就那样翻滚着，像只皮球滚着直接下山了。

　　看得广场上好些人一脸呆痴，这家伙，玩什么？

　　“好像是古今堡少堡主摩云。”

　　“不会吧，他也玩皮球？”

　　“估计最近在修炼滚地功。”

　　“好玩……”

　　……

　　听着广场上众人的窃窃私语，摩龙想死的心都有。

　　狂吐着鲜血，疯子样冲下山去。

　　“公子，要不要属下去把他拎回来？”红尘笑问道。雷世凯一听，嘴角不由得抽了抽。这娘们，日了狗了，你这是要整死我啊。

　　“算啦，人家有心的好不容易放了人，你还要拎回来，这不打脸吗？”萧七月笑了笑，看了雷世凯一眼，那家伙脸腾地就红了。

　　一脸讪讪的陪着笑，窘死了，雷世凯都恨不得地下裂个洞出来，自己好钻进去。

　　“咱们进去吧。”风和云笑道。

　　“也好。”萧七月点了点头。

　　拓拔世贤知趣的到随从那边报道去了，自有人安排吃喝。

　　“你怎么不跟去？”萧七月问红尘笑道。

　　“本姑娘干嘛要跟去？”红尘笑一脸高调的仰了仰头。

　　“红姑娘，百花宴是不允许外人进入的。”庄若灵赶紧解释一下。

　　“外人！本姑娘自有办法进去。”红尘笑哼了哼，萧七月也没猜透，几人到了门口。

　　风和云亮出的是一张绿贴子，庄若灵也是一张绿贴子，跟风和云同级别。

　　萧七月拿眼看着红尘笑，红尘笑胸脯一挺，摸出一张贴来。

　　“姐姐你的还要高级啊？哪来的？”庄若灵都愣了一下。

　　因为，红尘笑的是一张红色百花贴子，比风和云跟庄若灵的又上了一个台阶。

　　“人家是老阁主，当然是这个档次了。”萧七月才想起红尘笑以前可是文华阁阁主身份。

　　这可是排在方天域前10的大宗派宗主级人物，花仙子当然得给红贴子了。

　　“咯咯，公子，你的贴子比奴婢的差远了。”一见萧七月摸出的是黑色贴子，红尘笑笑得真是灿烂。

　　因为，百花贴子分为五等，由高到低分别是白、红、绿、蓝、黑。

　　对应的就是五色玫瑰中五种颜色。

　　“花仙子搞什么，是不是弄错了？”风和云都有些不满了，再怎么说，萧七月也是六扇国国君，最近又混得风声水起的，怎么能给张最低级的。

　　“呵呵呵，萧国君真是低调啊。”这时，方天国国君长孙海涛过来了，扬了扬手中的红贴子，道，“萧国君，百花宴的酒水跟贴子有关系的。你这黑色的可是尝不到最美的佳肴了。要不，我跟他们讲一声，叫他们换张贴子？咱们弄一桌一起坐。”

　　“算啦，我是来凑热闹的，吃什么不重要。”萧七月摇了摇头，跨步进去了。

　　长孙海涛一愣，摇了摇头也进去了。

　　神女宫内里也并不奢华，而是以简单直白，五种基调色为主。

　　给人一种柔和、超级舒服的感觉。

　　一股淡淡的花香味儿弥漫着，让人似梦似幻。

　　萧七月发现，这里还真是等级分明。

　　由外到内桌子越来越少，不过，桌子却是越来越大。

　　而桌子的颜色跟贴子的颜色一样的，按理说萧七月就该坐黑色圆桌了。

　　而黑色圆桌也最多，不过，最小。十个人坐一起还有些拥挤。

　　而蓝色圆桌又大了一尺，也是坐十个人，就舒坦得多了。

　　而纯白圆桌那就大了，足足有三个黑色圆桌大小。

　　也坐十个人，可以翘二郞腿，旁边再站几个侍女都不是什么问题，这才是土豪级的享受。

　　萧七月的圆桌层跟白桌子相比，犹如大堂跟豪华包厢的区别。

　　长孙海涛一进门就迎来了一大批热情的武者们。

　　“长孙兄好啊。”

　　“长孙兄请上坐，我这边专门为你留了一个位置。”

　　“到我这边来，我这边只有八个人，宽着。”

　　……

　　这就是人跟人的差别，长孙兄就像是紧俏货，顿时遭到了疯抢，接到了红色贴子桌好些人的邀请。

　　这些人个个都是方天域手眼通天的人物，一方霸主。

　　像黑鹰帮帮主‘卫太’，金刚寺首座‘流云大师’，天禽山庄大长老‘乌云盖月’，千幻宗……

　　“你怎么跑这边来了？”萧七月刚找了个靠角落的桌子坐下，哪料到庄若灵又转悠回来了。

　　“我还是喜欢跟公子你一起坐。”庄若灵小鸟依人般可爱。

　　“红姐姐，你也回来啦？”庄若灵侧头一看，发现红尘笑也转悠回来了。

　　“去那边晃了晃，跟老朋友打声招呼。”红尘笑笑了笑一屁股坐在了萧七月另一侧。

　　“呵呵，萧兄不会嫌弃我吧？”风和云居然也一脸笑眯眯的回来了。

　　“哪里的话，你可是绿贴子的贵宾。”萧七月开了句玩笑。

　　“人家红姑娘可是红贴子都回来了，我这绿贴子算什么？”风和云笑着坐下了。

　　“那小子什么来头？”

　　“不清楚。”

　　“红尘笑怎么都坐那边了，好像挺亲密似的。不会是看上那小子了吧？”

　　“有可能，老处女动心，谁能挡？”

　　“真是好福气。”

　　“吗滴，一边一个，都是极品。咱们一桌，全光棍。”

　　“要不你过去凑个热闹，分一个？”

　　“老子还不想被红尘笑那娘们打出屎来。”

　　“不对，风总管好像是吧？”


第九百一十章 那小子什么来头

　　“是是，应该是。那小子到底什么来头，连风和云都过去凑热闹？”

　　“面嫩得很，难道出身于某个世家？”

　　“世家算个屁？风和云跟红尘笑会瞧得上世家子弟吗？”

　　“我说的是那种隐世世家，不是方天域现在的十大世家。”

　　“看到没，夏侯英那小子也屁颠着过去了，像只哈巴狗就想跪舔。”

　　“不对，你说，夏侯英跟谁最好？”

　　“那还用说，他是紧抱着六扇国那位皇帝的大腿儿的。”

　　“萧七月……”

　　有十几个家伙同声讲了出来，全都一脸骇然的看着萧七月。

　　“他……他不会就是最近那个风头正盛的主儿吧？”

　　“肯定不是，你想，萧七月什么级别的，跟长孙海涛一个级数，怎么就一张黑贴子？”

　　“也是了，肯定不是萧七月了。”好些个家伙居然松了口气。

　　“呵呵呵……萧皇陛下，你怎么坐这种地方？”一道强烈的讥讽声传来，刚松了口气的一些家伙一愣，望了过去。

　　卧槽！

　　欧诗诗！

　　“看来，黑桌上那小子还真是萧七月啊？”

　　“匪夷所思，真是匪夷所思啊，萧皇陛下居然坐黑桌子，花仙子的手下脑子没进水吧？”

　　“八成进水了。”

　　……

　　“呵呵，我喜欢黑色。

　　黑色多好啊，比如，拿你欧诗诗你来说吧，如果穿著一身黑，更意味着需要男性的保护，它能使高贵中带有一丝的威严气势。

　　你看，我就是因为坐黑桌子，所以，不缺美女。

　　因为，她们都需要我保护。”萧七月笑着，狠手探出，一边手揽着一个，左边红尘笑，右边庄若灵，福气啊，“要不，你也过来凑个热闹？放心，哥哥我会保护你的。”

　　“牛氓！”欧诗诗气得甩袖而去，直奔红色桌子了。

　　“呃呃，女人，生气容易老的。难怪你最近显得苍老多了，原来是生气造成的啊？可不能再生气了，再气下去就真变老太婆了。”萧七月这嘴。

　　“萧皇陛下好口才！”百花谷谷主阴素素妩媚的笑着过来了。

　　而且，直奔萧七月而来。

　　“有好戏瞧了！”

　　“那肯定，阴素素不好惹，比红尘笑还强。萧七月去触她的霉头，唯小人与女子难养也！”

　　“肯定会给他一花掌的。”

　　“该！以为是个人物了是不是？”

　　……

　　“萧皇陛下，能否借个座？”哪料到，阴素素一脸笑眯眯的，哪像是要打架的样子，和颜悦色的倒像是在征求意见。

　　“越是如此肯定越惨。”某位老兄打了个寒颤，众人，翘首以盼。

　　“谷主随便就是。”萧七月应了一声。

　　“谢谢！”阴素素相当客气的坐下了。

　　“搞什么，雷声大雨点小。”

　　“阴素素是不是更年期了？”

　　“八成是吧。”

　　……

　　“谷主屈尊过来，料必是为了阴家公子了？”萧七月喝了一杯酒，笑道。

　　“萧皇陛下果然神算，咱们知已啊。”阴素素一愕，笑了，“不过，那事还真得拜托萧皇陛下了。”

　　“谷主有什么事请直接言明？”萧七月一脸正经了。

　　其实，早从她人气之中看出来了，八成是阴风流跟洛加北雄的女儿洛丫丫之事。

　　“唉，还不是我那个不成器的儿子阴风流。”阴素素叹了口气。

　　“噢？”萧七月故意应了一声。

　　“这事，还得请萧皇陛下当个大媒。”阴素素说道。

　　庄若灵跟红尘笑差点笑出声来，想不到居然有人请萧七月当媒婆。

　　人家自己孤家寡人的一个，你这都什么事儿？

　　“大媒？不晓得令公子看上了哪家姑娘？”萧七月故意的摸捏了一下下巴。

　　“此事只要萧皇陛下同意了，肯定就成了。”阴素素说道。

　　“呵呵，萧某我可是大姑娘上轿头一回，哪能说成就成了？今后，那些媒婆还不得都吐巴口水把我给淹死了。”萧七月笑道。

　　“那不一样，唉……是你们六扇门太上洛长老的闺女。”阴素素没辄了，只能挑明里说了。

　　“洛丫丫，不过，我好久没看到她了。自从洛门主离开后我就没见到她人了。”萧七月摇了摇头。

　　你会见到人还真是见鬼了？阴素素在心里哼了一声，嘴里却道，“这事儿，说来，都是我那不成器的儿子搞的事儿。

　　本来，两人也在一起一段时间了。

　　可是，他突然犯疯。因为，洛姑娘突然谈起了当下的青年才俊们就说到了你。

　　说我儿子给你提鞋都不配，武功差得太远。

　　结果，风流一气之下急红了眼，疯狂练功。

　　结果，出事了。”

　　“出事了，罪过罪过？”萧七月用的是和尚大师的口吻，就差双手合起来个阿弥陀佛了。

　　心里早乐开花了，因为，阴素素人气中显示，阴风流练功岔气了。

　　而且，阳气太烈，急需要阴灵之体的女子合体解决毛病。

　　这个世界阴灵之体的女子虽说不多，但是，凭百花谷的本事还是找到了好几个。

　　不过，阴风流抵死也不要。

　　阴素素知道，儿子就要洛丫丫。

　　可是，没有结婚，人家洛丫丫堂堂的门主之女哪会跟儿子行那苟且之事？

　　“唉……出了点小问题。”这事儿，阴素素脸皮再厚也难以启齿，朝着一个角落处招了招手，萧七月才发现，阴风流居然也来了。

　　而且，也是坐在黑色桌子圈层。

　　只不过，他情绪低落，不愿意见人。

　　所以，躲在另一处角落处，并且，一直用斗笠遮面。

　　“萧皇陛下，你可是堂堂药君，应该能看得出来？”阴风流遮掩着过来，阴素素就说道。

　　“呵呵呵，合道双修是最好的解决之道。

　　而且，一旦成功，功力暴涨。

　　只要找到阴灵体女子就成，这事儿对谷主来讲并不难嘛？

　　我得先恭喜一下谷主了，到时，风流提功可不是一级二级了，至少三级以上。”萧七月故意说道。

　　“的确如此，葛天药君看过后也是如此说的。只不过，风流别的女子都不要，只要洛丫丫。”阴素素没辄啊，只好厚着脸皮说了。

　　“这事不好办吧？你这说好听点叫婚嫁，说难听点可就叫‘冲喜’了。”夏侯英一张破嘴张嘴就来，当然是萧七月朝着他眨了一下眼。

　　“夏侯家主不会讲话没人当你是哑巴。”果然，阴素素差点气爆了肺，要不是萧七月在场，估计夏侯英当场会找来一场暴揍。

　　“这个！的确有点。不管怎么说，这事对洛姑娘不公平。而且，这种事，料必就是我们六扇国太上长老也不会同意的。”萧七月开始了‘计划’。

　　“我也知道，所以，不是没办法了，这事，还请萧皇陛下多多帮忙才是。毕竟，风流跟洛姑娘也是郞情妾意的。”阴素素说道。

　　“唉……我可以一试。不过，洛门主联系不上，只能等他回来再说了。”萧七月故意说道。嘿嘿，你急老子才不急。


第九百一十一章 皇帝作媒

　　“风流这病可是拖不得，不然，就麻烦了。料必萧皇陛下也看得出来的。”果然，阴素素急了。

　　“谷主，这事儿你叫我怎么做？难道叫我下旨完婚？”萧七月貌似脱口而出。

　　“正是，陛下如果能下旨这事儿就成了。而且，请陛下放心，百花谷是不会亏待萧皇陛下的。”阴素素马上应道，寻思着这小子相当好骗，一骗就掉坑里了。

　　“我这岂不是在卖人了？”萧七月笑了笑。

　　“怎么能说卖人？这是好事。对萧皇来讲也是功德一件。”阴素素说道。

　　“关键是我是想下旨，可没理由啊？”萧七月说道。

　　“陛下下旨还需要理由吗？你可是皇帝，点配一对佳人太简单不过了。”阴素素道。

　　“如果令郞娶的只是一个普通人家的女儿，或者说，即便是我六扇国某王爷或捕君的女儿都好办。

　　只不过，他娶的可是我六扇国老门主，太上长老的闺女，我能等闲视之吗？

　　如果太上长老不同意，我这皇帝也不可能强行下旨。

　　总不能因为一桩婚姻搞得我六扇国内部不和，国家不兴吧？”萧七月理直气壮。拿眼看着阴素素，就等于她往坑里跳。

　　“这个……”阴素素顿时陷入沉默了，人家讲得有理啊。

　　“要不，百花谷也加入六扇国。这样，陛下就有理由了是不是？”红尘笑出了个馊主意。

　　“对对，如此一来。陛下就可以以国家大事为重。太上长老也得从大局出发等等去劝导他。料必，太上长老也不是个不通人情之人。”庄若灵心领神会，立即配合着夹击阴素素。

　　“哈哈哈，此事甚好。到时，不如，陛下传旨，我风和云来当这个大媒人。”风和云笑着凑热闹。

　　“这杯喜酒我喝定了。”夏侯英一脸笑眯眯的。

　　“中计了！”阴素素顿时悔得肠子都青了，这小子看似面嫩，实则狡猾得很。难怪年纪轻轻就能坐上六扇国国君之位？

　　此刻，如果自己不同意，肯定会被儿子恨死。

　　到时，儿子真的疯了或残了，怎么办？

　　再说，也不给六扇国面子，其中还得穿插着一个皇家学院大总管，外带一个夏侯世家。

　　“百花谷传承千年，祖上有定，不可能加入某个国家或帮派的。不过，如果萧皇不嫌弃，倒是可以结成联盟。”阴素素心思电转，退而求次，连老祖宗都搬出来了。

　　“联姻联盟，这想法不错。

　　而且，我六扇国也不可能凌架于传承千多年的百花谷之上，咱们都是平等互惠的，联盟倒是最佳的办法。

　　萧某不称霸，以维护方天域的和平稳定为已任，这事儿就这么定了。

　　到时，联盟之事跟联姻之事一并下旨搞定就是。”萧七月心里冷笑一声，知道阴素素有些瞧不起自己。

　　不过，先弄个联盟也不错，壮大一下六扇国的声威。

　　至于后头，就不是你阴素素想不想投诚了，而是我萧七月要不要你的问题了。

　　这小子真毒？还怕我反悔？

　　阴素素人气都变成了狂暴的狮子想咬人。

　　“多谢萧皇陛下！”阴风流半膝下跪。

　　“天作之合，萧某只是举手之劳而已。其实，联盟只是一个传旨的理由而已，阴少谷主千万别有心结。”萧七月笑道。

　　你他娘的就是故意的，阴素素的心里话，嘴上还得落下几句感谢的话，憋屈死了。

　　“来来来，既然就是亲家了，一起坐吧。”萧七月落落大方的发出了邀请。

　　阴素素本来是气得要命，不想再看这小子一眼，而且，也不想给六扇国撑门脸儿。

　　可是，人家萧七月说了，也不能马上翻脸。

　　而且，儿子的事还在他手中捏着，只好挤着笑脸坐下了。

　　如此一来，萧七月这张黑色圆桌上可就有三张红花贴子级的贵宾了。

　　那还真是大涨气势，引来了不少的关注。

　　百花谷排名方天域第七大势力，响当当的。

　　“大总管，你看，白色圆桌上的人物都是什么人？”萧七月说道。

　　“应该是给大侠盟盟主、天地社社长，天禽山庄庄主，以及金刚寺主持之流的留下的。”阴素素瞄了一眼说道。

　　因为，她讲的就是方天域排名前四的大势力宗主。

　　而排名第五的黑鹰帮帮主卫太已经来了。

　　不过，也只是张红花贴子。

　　卫太的级别都不够坐白色大圆桌了，那肯定就是排在他前头的四大宗派的宗主了。

　　“应该是了，你看，金刚寺首座流云大师，天禽山庄大长老乌云盖月，还有天地社副社长雷世凯几位也仅仅坐在红花桌子上。他们都没资格坐白花桌，那只能是他们的宗主才有资格了。”风和云点头道。

　　“往届的百花宴坐白色圆桌的都是什么人？”萧七月十分的好奇。因为，坐白色圆桌的贵宾有可能是天地榜上人物。

　　“一些不认识的人，估计是花仙子的亲戚或最好的朋友。”阴素素道。

　　萧七月可不这样认同，因为，庄若灵应该算得上是花仙子最好的朋友之一。

　　不然，也不可能把拥有传承的五色玫瑰暗暗藏在她身体之内，可是她才一张绿花贴子。

　　“布大侠，坐这边来。”这时，雷世凯的声音传来。

　　“布大侠，到我们这桌来。”天禽山庄大长老乌云盖月也发出了热情的邀请。

　　“布大侠，好久不见了，咱们一起喝几杯。”这不，连黑鹰帮帮主卫太都发话了。

　　……

　　一时间，好几桌都有重量级人物发出了邀请。

　　往昔这家伙一张圆脸上总是绽满笑容，看到这么多人邀请肯定老脸上光，抱拳一脸乐呵呵的，这张脸可是给他挣下了不少的好名声。

　　不过，今天好像有点不一样。

　　布云里只是朝着热情的邀请者们点了点头，表情却是一脸严肃。

　　这使得邀请者们个个都有些纳闷，跟老子们装什么？

　　谁还不晓得你是布云里？玩什么深沉。

　　不过，萧七月的目光却是落在了布云里身后一个人身上。

　　那人略长的脸，额头中央长着一颗黑色的痣，痣有黄豆大小。一身修长的黑色镶金边花纹袍服，内里对襟红袿衫，脚上踩着一双古朴的灰色鞋子，不晓得是何材质做的。

　　除了那颗黑痣有点醒目外，别的算不得出彩。

　　只不过，布云里一直穿过了红花桌子区后朝着白色圆桌而去。

　　“难怪啊，布大侠的可是纯白花贴子。”

　　“不对啊，再上一次布大侠也是坐的红花桌子的。”

　　“再上一次已经是多年前的事了，那个时候坐红花桌子，现在坐白花桌也正常了。”

　　“对对，布大侠侠名远播，早就该走白花桌子了。”

　　“白花桌子不是花仙子的亲戚或最好的朋友们坐的吗？布大侠跟她有亲戚？”


第九百一十二章 布大侠的主子

　　“亲戚应该没有，不然，前次就不是坐红花贴子桌了。应该是功力提高了，侠名大了，自然，花仙子也得尊重着才是。”

　　……

　　众人恍然大悟了，人家不是不入桌，而是级别提高了。

　　“布云里十年前就是大侠盟第一大侠了。”红尘笑说道。

　　不过，下边又发生了戏剧性的变化。

　　只见布云里非常恭敬的挪开了椅子，像酒店服务员般的请身后那黑痣男子入座。

　　尔后，男子坐好后，布云里才回过头往红花贴子桌而去。

　　并且，一脸抱歉的朝着邀请者们点着头入座。

　　“这家伙什么来头？”

　　“肯定大到天了，不然，布大侠怎么都如此殷勤？”

　　“好像没见过。”

　　“难道是布家长辈？”

　　……

　　一时间，下边席间猜测纷纷。

　　而且，越来越热闹了。因为，议论声越来越大了。

　　“呵呵，布云里在造势。”萧七月笑了笑，果然，话音刚落，见火候也差不多了。

　　布云里居然站了起来，一道清脆的咳嗽声响过，现场顿时安静了下来。他弯腰一指坐在白花圆桌上的男子道，“不好意思，刚才忘了给诸位朋友介绍一下，这位就是我们大侠盟的‘石方巨侠’。”

　　“见过石方巨侠。”不过，贵宾们的表现是礼貌而并不热烈。

　　因为，大家压根儿也不知道这家伙是何方神圣？

　　能打声招呼也是碍于布云里的面子而已。

　　“呵呵呵，好久不见，都被这个世界遗忘了！”石方突然大笑了三声，顿时，强者们气血翻腾，分体五魄之下境界者全都一口鲜血直接喷出，他们赶紧用手捂住了嘴才不致于到处乱喷。

　　因为，这是里百花宴，随地吐‘痰’不礼貌。

　　而分体五魄至七魄境武者全都把一口涌到喉咙的鲜血给硬生生的憋回了肚子里。

　　至于神窍境，一个个脸色惨白，全都捂着嘴巴痛苦的蹲在了桌底下。

　　萧七月其实一点事没有，只是微微的感觉到了一阵胸闷而已。

　　不过，为了不露出实力来，这厮也赶紧捂住了嘴，脸上也失了颜色样子在装。

　　这一笑，没有人人头落地，也没人真正的倒下。

　　但是，现场所有人都一片心惊胆寒。个个都吓得站了起来，颤颤惊惊，不由自主的朝着石方巨侠躬身，一片聆听领导训话的模样。

　　“呵呵呵，各位，坐吧。”石方相当的受用，架子也摆足了，又是三声轻笑，好像帝王一般摆了摆手，宾朋们才敢小心的坐了下来。

　　此刻，现场一片沉默，没人敢交头接耳。

　　全都乖宝宝一个，一本正经的坐着。因为，那一手太恐怖了。

　　“各位，三百年前，有位声名远播，被老百姓们视作万家生佛的大侠，他的名字也许大家都忘记了。但是，他留下的‘惩恶扬罚令’却是留传至今。你们知道他是谁吗？”布云里一脸豪迈地笑道。

　　“难道就是石方巨侠？”天禽山庄大长老‘乌云盖月’忍不住接话问道。

　　“呵呵。”布云里得意的瞄了石方一眼。

　　“肯定就是了！”雷世凯说道。

　　“对对对，我记起来了。

　　宗谱上有说过，当年的‘惩恶扬善罚’真是令恶人闻风丧胆，老百姓奉为万家生佛。

　　据说，跟金刚寺当年的首座‘枯木禅师’被评为‘方天岛双善人’。”黑鹰帮帮主卫太说道。

　　“的确如此，老纳听师尊说起过‘惩恶扬善令’。师尊当年也相当佩服，说此人生在魔道，却是侠行天下。想不到就是大侠盟的石巨侠，失礼失礼。”流云大师又站起，双手合实，点头重新见礼。

　　“大师过奖了，当年，本座跟令师也有一面之缘。令师形如枯木，但是，却是佛法通天，石某我佩服。”石方笑道。

　　“惩恶扬善令啊，我隔壁就有人受过石巨侠的恩德。”

　　“石巨侠真是神佛转世，菩萨心肠，千幻宗蔡某佩服。”

　　……

　　“好像是来显摆的。”阴素素冷笑了一声，当然，是通过传音入密。

　　“谷主，这是大侠盟真正亮出来的第一把刀。”萧七月回道。

　　“呵呵，恐怕，这第一刀会针对你们六扇国了。”阴素素笑了笑。

　　“咱们可是联盟，又是亲家关系，谁跟谁呢？”萧七月狡猾的一笑，阴素素顿时吞了只死苍蝇般表情。这小子太坏了，老娘居然被套路了。

　　“这个，呵呵，你这事还没办成？”阴素素也不是省油的灯，马上以此相逼了。

　　“放心，我这个媒婆当定了。”风和云笑道。

　　“总管大人真是有心人啊。”阴素素斜瞄了风和云一眼，含沙射影的讥讽道。

　　“能请到本总管当大媒，也是百花谷的荣幸嘛。”风和云马上还以颜色，一脸高调的看着阴素素，眉毛一挑，道，“要不是萧皇的事，本总管可没有当媒人的嗜好。”

　　“呵呵，此事八字还没一撇。谷主要反悔趁早点，洛丫丫一代天之娇女，难道还愁嫁不成？”萧七月也是犀利回击。

　　“两位这坑我好像不得不跳了？”阴素素勃然大怒，就要发作。而且，都不传音入密了，直接开口。

　　“这不是坑，这是蜜罐。”萧七月哼道。

　　“老娘今天就不跳了，我反悔了又怎么样？”阴素素果然‘好’脾气，气得黑着张老脸发狠道，“老娘今天倒要看看，六扇国怎么样闯过布云里这一关？”

　　“谷主不知道本皇这辈子最喜欢的就是闯关吗？而且，运气还真是不错，从没失败过。”萧七月强硬回话。

　　“今天你能闯过去，老娘叫你一声爹！”阴素素还真是一个火辣椒，敢说敢作。

　　顿时，全桌哑然。

　　“娘，你这样成什么了？别讲胡话。”阴风流一看，眉头都拧成了一团。

　　“儿子，咱们争口气。天下女人多的是，娘给你挑百个比洛丫丫还好的女子。”阴素素还真是较上劲了。

　　“我不要！”阴风流脸一板。

　　“你个不孝子，真是浑球一个，要气死你老娘我吗？”阴素素脸都气成猪肝色了。

　　“这爹我当定了。”萧七月突然一拍桌子。

　　啪！

　　这一巴掌下去相当的刺耳，顿时，把全场人的眼光都吸引了过来。

　　“我说是谁？原来是六扇国国君啊？年轻人，家里没教过你文明礼貌吗？”布云里一看，顿时皱了下眉头。

　　“一个乡下来的野种，懂什么礼貌？”欧诗诗马上打诨插科，要搞事。

　　“怎么，我敲自己的桌子助助酒兴都不行？百花宴哪条规定不能如此干了？”萧七月冷冷回应。

　　“布大侠你看，人家没家教还有理了。”欧诗诗咯咯笑道。

　　“婊子！别在这里骚首弄姿的卖笑，没人理你这坨屎？”你骂我野种，老子回你一句婊子，堪称绝配。

　　“呵呵呵，欧坊主，你身上不会真的很臭吧？”布云里这句话真毒，欧诗诗俨然就是一坨屎。


第九百一十二章 辣手摧花

　　“萧七月，你个乌龟王八蛋！你有什么本事，要不是仗着诸葛庸，你屁都不是。”欧诗诗气得差点吐血，也顾不及淑女形象了，直接开骂。

　　“本人是六扇国国君，当然不是‘屁’，而你真是一坨屎。唉，好臭！真是大煞风景。”萧七月以牙还牙。刚得欧诗诗差点直接一口血堵住喉咙嗝了屁。

　　滋！

　　终于忍不住了，欧诗诗往萧七月身上一抛，青光幻动之际，仅仅一瞬间，一条彩带破空扫来。

　　“卟！”

　　萧七月直接一把抓住彩带一环一甩，欧诗诗已经被自己的彩带缠上，表演了一个洒脱的饿狗吃屎飞扑出了宫外。

　　一把扑向地面，嘴狠狠戳在地上，一条血淋淋的擦痕外挂着一嘴的鲜血。

　　当她愤怒的咆哮着跳起转身回扑之际，吓得所有人都惊叫了一声，“你的嘴？”

　　因为，嘴皮子没了，只剩下上下开合的寒森森牙齿，十足的白骨精一只。

　　“仙子到！”这时，一道威严的喝声传来。

　　空中顿时彩光飞舞，百鸟朝凤，两只赤裸的玉足踩在彩云上，一身洁白如玉的罗衫，身上彩带飞舞，手中还挎着一个花蓝子，此女，太美了，人间绝色。

　　所有宾朋都把刚才打架的事给忘记了，全都翘首看着空中。

　　欧诗诗可是不管这些，身上影光一闪，整个人化为一把大刀砍向了萧七月。

　　“消消火吧！”女子手一扬，一朵小花飞来，欧诗诗给花一绽，顿时呆愣住了，凶涌狂放的大刀不知道怎么回事自个儿的又恢复了人身。

　　“见过仙子！”只有石巨侠和布云里俩位还大马金刀的坐着，别的人全都站起迎接。

　　当然，还得加上一位，就是萧七月也还坐着的，连声招呼都懒得打。

　　“一个丫环，你们拜什么？”萧七月哈笑了一声。

　　“放屁！萧七月，你太狂妄了，居然敢对仙子不敬！”雷世凯逮到机会，马上训道。

　　“对仙子不敬，就应该马上处死。”

　　“仙子，先打烂他这张臭嘴。”欧诗诗喊道，只不过，嘴唇全没了，讲话严重的跑调漏风。

　　……

　　还真是两个童子啊，一男一女踩着祥云，缓缓落在了门口。

　　卧槽，全场强者的脸一片通红，原来，真的闹了个乌龙。

　　难怪萧七月还坐着，包括石巨侠和布云里。

　　就三位看清了，别的人，自然，全给忽悠了。

　　“仙子不是你姐姐吗？你怎么也站着？”夏侯英忍不住问庄若灵道。

　　“童子到，仙子姐姐肯定到，我站着有礼貌吗？”庄若灵狠狠了瞪了夏侯英一眼。

　　“呵呵。”夏侯英给闹了个大红脸。

　　“各位不必如此，能来都是客。请入坐！”这时，广场上传来一道清雅的声音，走来一位朴实无华，身着蓝底百花裙，脚穿黑色布鞋，手挎竹蓝子，一身村姑扮相，全身零星点缀着小花的女子。

　　“她真是花仙子？”夏侯英又忍不住了。

　　“不怎么样嘛，还不如她座下金童玉女。”夏侯英撇嘴漏了一句。

　　“你真欠揍！一点眼光没有，你懂得什么叫欣赏吗？这就叫品味。”庄若灵连连训话。

　　“我是大老粗，你懂。”夏侯英气得坐下生闷气去了。

　　不过，萧七月脑子却是一片凌乱，差点成一团浆糊糊了。

　　因为，此女的长相，居然跟药盟神卵巢中供着的那株古代青莲的妖化人身一模一样。

　　难道，她就是青莲的一株分身？

　　青莲跟武王米丘河有关系，那这花仙子大有问题啊？

　　这还不是令萧七月最震惊的，最震惊的就是，他居然发现，此女身上留得有当年洛轻尘的人气回顾之中所见到的水中月宫中神秘女的痕迹。

　　当年，洛轻尘受族中委托弹奏天上人间，不过，还是没能唤醒月宫中女子。

　　而那位神秘女子，极有可能就是武王的心上人‘洛月’。

　　武王爱的是一株青莲妖，真是匪夷所思了。

　　不过，她不是在望月湖的月宫中吗？

　　她沉睡了，怎么又跑神卵巢来了？而且，还有花仙子分身。

　　岂不是说她还清醒着？

　　乱啊，整的一个乱字了得！

　　“卟哧！”

　　一声轻笑，顿时把萧七月惊醒，发现所有人都一脸鄙夷的看着自己，包括夏侯英和庄若灵等。

　　“萧兄，你刚才太失态了。”夏侯英密音过来了。

　　“我怎么啦？”萧七月有些慒逼了。

　　“你不知道啊，你看看这个。”夏侯英掏出一面镜子，这自然是能记录场景影像的镜月石。

　　往里一瞅！

　　吗蛋的啊，这次真是糗大了。

　　镜子中的自己一脸呆萌的色鬼相！嘴边流着哈喇汁，鼻血也不晓得什么时候流了出来。这形象，太它吗滴‘洒脱’了，一幅十足的傻子相。

　　被下套了！

　　看着朝着自己卟哧一笑，拿眼看着自己出糗的花仙子，萧七月瞬间明白了，刚才自己在回顾她的事。

　　肯定不小心着了她的道，比如，用幻术手段让自己颜面尽失，丢人丢到姥姥家。

　　我去！妹子……你真毒啊……

　　堂堂国君就这种阿三相，萧老大想死的心都有。

　　“玫瑰花下死，作鬼也风流！

　　呵呵，男人不色，女人还有什么盼头？

　　在座的爷们？摸着良心的问自己一句，你们不喜欢花仙子吗？”萧七月瞬间反应过来，洒脱的一笑，“我萧七月只是率直而已，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，表里如一，这才是本心的表现。不像有些人，道貌岸然的像个君子，其实，男娼女盗，根本就不是东西！”

　　卧槽！

　　这小子还有理了？

　　满堂宾朋都给萧七月的厚脸皮给折服了，泪流满面，仰天长叹啊……

　　“你这是对花仙子的大不敬！是亵渎。”雷世凯哼道。

　　“六扇国今后打仗就不用玄灵盾了，改用‘锅底’。因为，脸皮比锅底还厚嘛。”

　　“哈哈哈，这话讲得中恳，可恨之人必有可耻之处。”欧诗诗咬牙说道。

　　“刚才金童玉女飞下来时你们三个是不是站了弯腰了？

　　可是真的仙子到来时你心里是不是大失所望？

　　你几个懂什么？本皇来告诉你，‘天然去雕饰才叫清水出青莲’。

　　你几个，太俗，俗不可奈。”萧七月哈哈大笑着一指三人。而且，故意的把‘芙蓉’二字改成了‘青莲’。

　　只不过，令萧七月大失所望的就是，人家花仙子一点反应都没有，并没有因为听到‘青莲’二字而过敏。

　　如此淡定，心性了得，果然是‘大家’……

　　萧七月在心里给了她一个十足的点赞。

　　莫非我眼花了？或者说，花仙子跟神卵巢的青莲并不是同一个妖怪？

　　只是长得相似，但是，因果眼扫瞄来的结果就是，这种外形上的相似度达到了百分百。

　　天下，有长得一模一样的人吗？就是双胞台也不能的。


第九百一十三章 偷窥花仙子

　　真乱！

　　萧七月干脆不去想了，不然，会把自己搞成神经病。

　　“妹妹，我给你的可是绿花贴子，怎么跟‘这种人’坐在一起？”花仙子朝着早就站起，显得有些拘谨的庄若灵问道。

　　而且，还拿眼看着萧七月。‘这种人’肯定指的就是萧七月了。

　　“想不到庄大药师还是花仙子的‘妹妹’？”这次，药盟一些药君级的药师也在场，比如，二长老长孙轻风就有些讶然。

　　“有这种靠山在，庄若灵今后可以在药盟风水两旺了。”南宫小妖笑道。

　　“她还怕什么，只要紧抱住小神爷的大腿就够了。”长孙轻风语含酸味儿。

　　萧七月一下子就爬到了他头上，自然，心里相当的不爽。

　　“现在再加上花仙子这个靠山，就更旺了。”南宫小妖说道。

　　庄若灵不知道的就是，花仙子这一句‘妹妹’可是帮她抬高了不少的身价，家鸡卖出山鸡价来了。

　　“这里很好啊，姐姐，我现在已经是萧皇陛下请的国药大师了。”庄若灵还不时时机的向姐姐花仙子兜售一下萧七月，想为他造势。

　　“呵呵，萧公子，你好手段。”花仙子笑了笑。

　　“我去！你这话什么意思，好像我骗了你妹妹似的？”萧七月气不打一处来，实则，是想近距离观察花仙子，找些话来留住她而已，而因果线早就扎向了花仙子的人气之中。

　　顿时，跌入了一片花海之中，美得无法言表。

　　不久，花海中的精灵们全都翩翩起舞，萧七月陶醉了，和着节拍，扭着屁股，跟着起舞……

　　不对啊，我是来偷窥的，怎么跟这些花妖们跳起舞来了？

　　只见佛之分身金光一亮，口念：金刚萨埵心咒。

　　手印势一动，结出‘不动明王印’。

　　‘不动明王印’可是稳定心魄、法身的咒语，代表着的是坚强的意志力。

　　萧七月顿时清醒过来，顿时感觉脊背有些发凉。

　　这花仙子太恐怖了，简直就是一个花皇，居然能把花的道行运用到如此地步？

　　因果线都能迷惑，难怪刚才自己会出大糗？

　　于是，佛魔道三大分身外加黑屠、神农、冰魄、巫师等共计七大分身在因果殿中分别打出了‘不动明王印’‘外狮子印’和‘外缚印’……

　　临、兵、斗、者、皆……

　　九字环绕，稳定心神，反击花海，试着操控花仙子的花妖精灵们。

　　果然有效果了，花妖们的舞蹈慢了下来。

　　而且，萧七月渐渐的作到物我两忘，因果线网住花仙子的人气——因果推衍！

　　往前推进！

　　萧七月想推衍出花仙子的‘往生’……

　　花仙子的人气飘摇着，一闪一闪过后往后飞速倒退。

　　这应该是‘时光倒退’了，也就是透过因果，倒退回从前。

　　靠！

　　萧七月挪不开眼了。

　　因为，花仙子正在洗浴。

　　那是一方翠绿的小潭，满潭之中都飘满了玫瑰，而这些玫瑰还是五色的。

　　淡渐的五色之光萦绕，花仙子在水潭之中轻轻扭动着身姿。

　　美死人了……

　　“陛下！”庄若灵突然站在了岸边喊了一声。

　　萧七月顿时惊醒。

　　哈哈哈……

　　满堂哄笑，震天动地。

　　一片嘲讽、鄙夷、玩味儿的表情全都看着萧七月。

　　吗吗滴，同样的‘坑’自己居然跳了两次。

　　因为，萧七月再次丢了一次大糗——哈喇汁直流，狂喷鼻血，一脸呆萌的看着花仙子。

　　完了，形象全毁了。

　　“萧七月，看你这次还有什么话说？”欧诗诗洋洋得意，嘴巴上居然临时头给她戴上了一个口罩。

　　这方天器坊的老板果然不凡，这口罩还是九天金蝉丝打造的。

　　“姐姐，你还不上去主持百花盛宴？”刚才庄若灵急坏了，直接用了兔子耳朵功才把萧七月震醒。见他下不来台了，赶紧想把花仙子姐姐支走。

　　“萧七月，你这皇帝陛下的形象太有‘形’了。”花仙子抿嘴笑了笑，一脸嘲讽。

　　“喜欢一个人有错吗？在座的诸位，有哪位敢说不喜欢花仙子？”萧七月一脸拽拽的巡了众人一圈，倒没有反驳。

　　的确，刚才花仙子那形象不光是萧七月丢丑，所有人都有种要狂喷鼻血，流口水的冲动。

　　只不过，萧七月肯定是首当其冲。

　　不然，花仙子把法术用到自己头上，到时，丢脸的肯定就是自己。

　　“仙子姐姐，请收下小弟的一片心。”萧七月还真会搞事，立马下蹲，来了个非常牛逼拉风的欧洲骑士半跪礼。

　　这厮一只手掏出一个像朵玫瑰花型的瓶子奉上，瓶儿里面有着几颗滚动着的晶莹甘露，那甘露颗颗都有拇指粗大，看着就惹眼。

　　“萧皇，你堂堂皇帝陛下，这样的破铜烂铁也敢拿出来显摆。”雷世凯冷笑道。

　　“咯咯，花仙子会瞧得上才怪了。”欧诗诗不时时机打击萧七月。

　　“小神爷给的嘛料必不凡，不过，在花仙子眼中，这又算得了什么？”长孙轻风嘲笑道。

　　“花仙子如果不要，送给老夫如何？”这时，百花贴子桌上一位红光满面的老者一摸胡子，笑道。

　　“我说皇老头，你拿去没用，还是给本书生用。”另一位一直没开口的瘦脸文士模样的中年男子好像也动心了。

　　“两位都不必争了，让与西门我怎么样？”另一个叫西门的背剑剑客笑道。

　　“仙子，你可以先接收过来嘛。”这时，同桌的巨侠石方说道。

　　“既然你这么有诚意，本仙子勉强收下就是。”花仙子泯了泯嘴，浅笑着收下了。

　　“我说，你就不能送我朵玫瑰花吗？”见花仙子收完瓶子转头就走，萧七月急了。

　　“你要哪种颜色的？”花仙子看着自己的花篮问道。

　　“五朵颜色都有的那种？”萧七月说道。

　　“五色玫瑰，萧七月，这话你也讲得出口？”旁边那个一直没作声，一脸高调的金衣童子生气的瞪着萧七月。

　　“郞情妾意，一个愿打，一个愿挨，你个小屁孩子懂什么，这叫爱情。”萧七月脸一板，当即训道。

　　“掌嘴！”金童大怒，手如蛇般飞舞，一道蜿蜒抽了过来。

　　“小屁孩，你聒噪什么？”萧七月一伸手，稳稳夹住了金童的真蛟之手。

　　因为，金童是一只山蛟之体，而玉女却是一只白狐，萧七月早看出来了。

　　嗷！

　　一道龙吟传来，金童暴臊了起来，声音似龙。

　　因为，他是一只快化龙之蛟，血脉纯度相当高了。

　　满堂都有些震惊，毕竟，这个世界，龙已经是远古的传说了。

　　一只快化龙之蛟可是拥有半龙族血脉，何等高贵？

　　想不到，如此高贵之体居然只是花仙子的一个童子。

　　依次类推，花仙子的身份还了得？

　　金童的脸都露出了龙形来，头上长有两角，就要化身攻击。

　　“孽障，给本皇跪下！”萧七月突然大喝一声，苍岳之龙脉震动，体内几十条龙一齐咆哮。


第九百一十四章 厚黑学异界版

　　金童顿时感觉到了恐怖的血脉压力，叭嚓一声，跪在了地下。

　　而一旁的玉女双腿一软，一屁股坐在了地下。

　　庄若灵也差不多状况，兔子耳朵都变出来了，瞬间又隐去，感觉双腿发软，直想上茅厕。

　　“我皇真龙之身，哪容你一只小蛟欺压？”啪，红尘笑一掌拍在桌上，当即站起，威风凛凛。

　　“好吧，你是真龙天子，赏你一朵玫瑰。”花仙子高冷的一笑，伸出兰花指在花篮子中拣出了一内五色玫瑰抛给了萧七月。

　　顿时，五色闪动，所有宾朋都吞了把口水。

　　虽说不晓得这花是何物？但是，花仙子赠的，肯定珍品了。

　　就是石方等巨头都抽搐了一下嘴唇，喉头动了动貌似吞了把口水。

　　“仙子的定情之物，我当然得收下了。”萧七月一脸笑眯眯的，欧诗诗等人都想上前朝着他鼻子来一记猛拳。

　　淡淡花香一闪，花仙子居然不计较，带着金童玉女到了白花贴子桌。

　　那是一张超大号的圆桌，只坐了几个人。包括石方、书生等。

　　而金童玉女分伺身后两旁，萧七月看着金童笑了笑，那家伙腿儿打了个啰嗦，赶紧低垂下了头来。

　　先前的高调荡然无存，乖巧得很。

　　一只高傲的蛟龙，在萧七月面前成了乖宝宝。

　　“此人好恐怖！”金童传音给玉女道。

　　“嗯，我都吓得想上茅厕。”玉女回道。

　　“难道他真的是条龙？”金童有些不信。

　　“有可能，就是不是也是真龙附体。九五之尊，果然不凡。”玉女一脸发怵。

　　……

　　“上菜！”花仙子点了点头，旁边一个管家模样男子立即扯开喉咙喊道。

　　顿时，古琴齐鸣，长箫悠扬，丝竹侵入，乐音大作，花香飘飘，一排排提着花篮子的美少女袅袅而入，阿娜多姿，看得好些家伙双眼发直，口水直流。

　　就是最低级的黑色圆桌上的菜也令萧七月大开眼界。

　　“你怎么还不吃？不吃可就给夏侯英那头猪抢光了？”红尘笑赶紧提醒还在欣赏的萧七月一声。

　　因为，夏侯英正在风卷残云，饿死鬼投胎一般往嘴里塞着。

　　就是阴风流跟百花谷谷主阴素素也抛却是矜持，毫没风度的大快剁矣开了。

　　风和云也失了风度，虽说没有夏侯英疯狂，但是，也仅仅只是文雅了一点而已。

　　“不吃可就犯傻了，这百花宴上的花餐可不多，吃不饱的。”阴素素一边笑着一边还不忘往嘴里塞着野鸡屁股。

　　“天作美肴，不可错过。这是花仙子费尽心思弄来的，不吃就浪费了。”风和总还要卖点面子，实则，这家伙动嘴的速度丝毫不比阴素素慢。

　　嚓嚓嚓……

　　旁旁旁……

　　席间不断传来筷子刀叉碰在一起的摩擦声，好些家伙干脆在桌上较上了劲。用筷子比划着，看谁能抢到美味。

　　不过，级别越高，美味越妙。

　　而席上人越高级，自然，君子风度也越高等。

　　他们吃得很慢，像纯白桌上那些菜根本就还没动，偶尔像石方会伸筷子夹上一根青草尝尝。

　　其实，萧七月心里直鄙夷着这些所谓的高等人。

　　他们的人气出卖了他们，因为，人气早贪婪的张开了大嘴。

　　只不过，为了面子，不好意思像黑桌子那边的武者一样大快剁矣而已。

　　因为，他们是高等人。

　　“这种猪食有啥好吃的。”萧七月摇了摇头。

　　“你不吃我吃。”夏侯英一把伸手过去，把每人一份的鲤鱼须萧七月面前那一份毫不客气的搬了过来，下筷吃起。

　　“你也太贪了，不许乱来！”庄若灵气坏了，又抢了回来搁在萧七月面前。

　　“无妨，给他。”萧七月摆了摆手，把盘子推了过去。

　　“那……我就却之不恭了。”夏侯英干笑了一声，开吃吧。

　　不吃白不吃！

　　“那你来干嘛？”庄若灵都生气的瞪着萧七月。

　　“放心，那最上头不是还空着一桌吗？”萧七月朝着另一张纯白桌子道。

　　一张坐了花仙子跟石方等人，另一张一个人也没有。

　　不过，菜却是全上来了，堆着都让人直流口水。

　　因为，那些可全是好料制成的。

　　平时难得一见的稀罕物全露在了外边。

　　不过，下边人都知道自己没资格去想，所以，先把自己桌子的解决掉再看着流口水了。

　　“哈哈哈，多谢仙子相邀！咱俩谁跟谁。”萧七月突然站起，自来熟的哈笑着大步走向了那空着的一桌。

　　顿时，全场哑然。

　　这家伙脸皮也太厚了吧？

　　作死啊？

　　下边人犹豫之际，萧七月已经大马金刀的坐了一桌。

　　尔后，大快剁矣，什么帝王风度，在这里全是狗屁，先吃饱了再说。

　　在众人瞠目结舌之中，萧七月风卷残云，仅仅几分钟就把一桌酒菜收入了肚皮里。

　　“呃！玉女过来，给再倒上一壶好酒。”萧七月打了个饱嗝，一脸霸道，好像使唤自家丫头似地叫道。

　　玉女腿肚子抽搐了一下，看着主子花仙子，可不敢随便的过去。

　　“你简直是个泼痞无赖！”布云里简直要气疯了，自己都没福气享受白桌佳肴，你小子吃饱喝足居然还要添酒，那是一指萧七月直接吼出来的。

　　“有辱斯文，有辱斯文啊？药盟，出了你这种败类，真是我长孙轻风之痛。”长孙轻风摇头叹息。

　　“堂堂帝君，萧七月，你有点风度好不好？”天禽山庄大长老乌云盖月冷笑道。

　　“鸭米豆腐！萧七月，你简直是我方天域的耻辱！”大金刚寺的流云大师都看不过眼了，一拍桌子，口念佛号，“罪过罪过！”

　　“大师，本皇与花仙子的关系你们不都看到了吗？我家仙子妹妹都不说，你们甲把什么干醋？”萧七月嗤鼻一笑，自然没什么好脸色。

　　因为，前次跟金刚寺就有过结，根本就尿不到一个壶里，给他面子干嘛？

　　“士可忍孰能忍！各位，我提议，把这个道德败坏，满口狂言，不知羞耻为何物的混账东西赶出去！”石方巨侠一拍桌子，勃然大怒。

　　“你们敢！”红尘笑昂然站起，庄若灵跟着站起，夏侯英也不慢。

　　“亲家，你怎么看？”红尘笑盯着百花谷谷主阴素素。

　　阴素素本不想站起的，可是没辄啊，摊上这样的亲家真是倒了八辈子的霉。

　　可是儿子一根筋，要是这桩婚事给搞砸了，自己有可能失去这个儿子，不得不硬着头皮站了起来。

　　“一群跳梁小丑，全扔出去。”布云里一脸霸道。

　　“早该这样了，直接打死丢出去喂狗才是。”欧诗诗趁机作乱。

　　“扔出去……”

　　……

　　顿时，喊打声一片。

　　“各位，人家送了一瓶千重月阴甘露给本仙子，本仙子回他一桌酒菜也使得。”花仙子的声音轻轻的传来，不过，每一个人都听清楚了。


第九百一十五章 让你难堪

　　这边，居然还交待玉女道，“他喜欢喝就再送一壶过去就是，咱们不能小家之气，让萧皇看轻了。”

　　你怎么没对我们如此大方过？而且，酒水不多，菜还不够饱……

　　满场宾朋心里都愤愤不平了起来。

　　石方脸有些红了，布云里那脸给折腾成紫茄子。

　　长孙轻风一脸僵硬，欧诗诗满脸黑气，雷世凯哭比笑好，流云大师摆出一张欠揍脸……

　　人家是这里的主子，主子开口了，自己一个外人还怎么闹？

　　“这两个，难道真有一腿？”

　　这是满堂宾朋的想法，就是红尘笑和庄若灵都有此想法。

　　“举杯望明月，对饮成一对！仙子，过来一起喝一杯。”美酒到手，萧七月发出了热情的邀请。

　　“好吧，这一桌的客人今天全缺席，作为主人，我也该过来陪陪才是。”花仙子一脸笑盈盈的过来了。

　　萧七月却是暗暗警觉，别再往坑里跳一次了。

　　那是狂念清心咒，九印缠身，稳定心神，佛音阵阵，加持全身……

　　“有酒没菜，借酒消愁愁更愁？仙子，你不会如此抠门吧？”萧七月说道。

　　“太它吗滴气人了，居然还想要菜？”

　　一时间，满堂宾朋怒气振振就要发作。

　　“上‘花王至尊’！”哪料到花仙子轻轻一拍手。

　　乐音缓缓响起，轻歌曼舞之中，一朵水缸粗大，晶莹如玉的五色玫瑰花大餐给一只五彩斑澜的孔雀托在背上飞了进来，孔雀开屏后盘趴在了桌上。

　　而它背上，就是那盘花王至尊大餐。

　　不要说吃，光是这卖相都令好些老兄口水狂流三千尺，疑似星河落九天。

　　不久，一丝香味儿传来，包括石方以及书生们都吞了把口水，眼巴巴的盯着那花王至尊大餐。

　　“西门前辈，过来共尝花王至尊怎么样？”萧七月发出了邀请，冲着那位背剑剑客笑道。

　　“请叫我‘西门不入流’就是，多谢小哥了，那西门我就过来了。”西门不入流抱了抱拳，厚着脸皮过来了。

　　“萧公子，风闻前次你去过方天国皇家学院？”白桌上文士模样中年男子一摸胡子，笑问道。

　　“没错，还得到过院长大人的召见。”萧七月点了点头，早闻出味儿来了。

　　这文士身上有着院长上官秋瑟一样的血脉因果，必是同家族中人。

　　当然，萧七月不会点破，守株待兔，等着此人主动上钩。

　　“哈哈哈……”瘦脸文士大笑了起来。

　　“我明白了。”萧七月也大笑开了。

　　“噢？你明白什么了？”瘦脸文士一愣，心说你难道知道老子跟院长的关系？那是绝不可能的。

　　“不是一家人，不进一家门。”萧七月道。不过，满堂宾朋一头雾水，你两个在搞啥子？

　　“鬼才，你真是鬼才啊。不愧为一代盖世神捕，六扇国有你，这破案就没西北刑狱什么事了。”文士大笑道，“本人上官文。”

　　上官文，上官秋瑟，明白了……

　　好些人本来对萧七月不满者都有些佩服起那个狂妄的家伙来了。

　　“上官前辈，请过来一起品花之大餐。”萧七月发出了邀请。

　　“使得使得！”上官文点着头过来了。

　　“这位，料必是浮云城来的。”萧七月朝着白桌上红光满面老者道。

　　“小子你眼光不差，本人皇天霸。”皇天霸也愕了一下，点头道。

　　“浮云城主皇天霸，一剑西来不入流。哈哈哈，运气啊运气，居然能赶上花仙子的花王至尊大餐。”这时，一道爽朗的大笑声从宫外传来。

　　旋即，一张纸片儿符像落叶般随风飞入，那纸片儿直接就落在了一张空白的椅子上竖起一扭，化为一个头上横插金针簪，身上琉璃金鳞衣，满身富贵逼人的老者。

　　“我道是谁，原来是千符洞天小洞主‘南宫丘’兄台来了。”西门不入流一捋胡须，哈哈笑道。

　　“你这西天顶倒是好久不见来客，幸会幸会！”南宫丘拱了拱手。

　　“西天顶虽说山高顶天，但是，还是不如浮云城来得飘渺。人家是下不着村上不着店，随时飘浮，好不自在逍遥。”西门不入流笑道。

　　“哪里哪里，浮云城虽说飘渺，但是，总是有人盯着。

　　你西天顶就不一样了，顶天立地，神秘悠远。

　　虽说知根，但是，天下又有几位能登顶欣赏西山之风景？”皇天霸微微摇头笑道。

　　……

　　一时间，几位在哪里谈天侃地，下边一伙就剩下支耳倾听的份了。

　　因为，这几位太有名气了，哪个敢打乱他们谈话？

　　不过，石方巨侠的脸色有些难看。

　　因为，同席的都给萧七月邀请走了，就剩下他一个人独坐了一席。

　　独坐一席本来是好事儿，只不过，这一席只剩下残羹剩汤，杯盘凌乱，好不尴尬。

　　心里对萧七月的恨意那还用说，人气都化为咆哮的狮子。萧七月分出一道因果线网入，往前一推。

　　果然如此。

　　此人，跟域外白石城绝对有瓜葛。

　　因为，他身上留得有大侠盟原来的大侠之一‘夜归一’的痕迹线。

　　萧七月马上收手，专心埋头于花海之中努力往前奋进。

　　其实，萧七月刚才第二个坑是故意掉进去的。

　　假装中了花仙子的迷幻又出了一场大糗，实则，这厮利用障眼法因果线并没有停止对花仙子人气推衍的进程。

　　而且，一直推衍到了现在。

　　而花仙子轻松搞定萧七月，让这家伙连连出丑，自然大意了。

　　这一松懈，萧七月因果暗线透入推进。

　　终于，他看到了一朵巨大的五色玫瑰。

　　那朵五色玫瑰足有一座十层楼大小，白红绿蓝黑五色闪动，居然变幻出了上千种颜色，流光溢彩，美得像是一只天妖幽灵。

　　好大的一朵玫瑰花王……萧七月内心惊叹不已。

　　不过，当萧七月因果暗线一接触到那朵玫瑰，顿时，玫瑰微微一颤栗，好像感觉到了外敌。

　　五色闪动，变幻出道道恐怖的杀气，如蓝似绿，如绿似黑，如黑返白……

　　萧七月赶紧推出了花仙子给自己的那朵小型的五色玫瑰，也许是见到了自己的后辈，五色玫瑰花王才回缩了杀气。

　　萧七月的因果线干脆藏于五色小玫瑰之中缓缓接近了花王，在花王面前，萧七月感觉自己太渺小了。

　　悲……怒……

　　萧七月推出了因果‘悲情’，外挂愤怒咆哮。

　　果然，花王被感动了。

　　她感觉自己的后辈被欺负了，于是，花瓣打开，一道黄光飞下，落下来了一根柱子。

　　那柱子好像一颗黄色的大铁钉，萧七月感觉到了里面恐怖的花之真灵。

　　这是什么？

　　稍一寻思，草！这不就是五色玫瑰花王的一根小花蕊吗？

　　发财了！

　　萧七月心里只有一个念头，这厮赶紧罩入星辰空间时光比率，拖住花蕊疯狂吞噬、炼化为自己所有。

　　不久，因果殿中佛音一动，出现了第八道分身。


第九百一十六章 第八道分身

　　那个分身萧七月居然带着满身的女人味，屁股一扭，还走了个猫步，看得佛魔道等七道分身一脸慒逼。

　　寻思着‘主体’难道想当人妖？

　　收获不错，居然又炼出一道分身，分体八魄境。

　　不对！

　　分体境强者最多能炼出七道分身，因为，人体三魂七魄，每魄都是一道分身。这第八道分身是什么意思？

　　不是该直接跨入合神之境吗？

　　可是合神之境需要把七道分体之魄合七为一，最后，成就合神之道。

　　可是，自己无法合神，肯定不是合神境。

　　是了，自己拥有九龙之体，而每个境界都是九龙环绕，难道，要修炼出九道分身才能九九归一，成就合神之道？

　　分身多了一道，萧七月扭动着花之分身开始抽噎……

　　悲悲凄凄……

　　嘿嘿，花王，被感动了吧？

　　这厮内心邪恶的想着，果然，花王见不得后辈们落泪，又打开了，投入了一道花蕊。

　　萧七月心满意足，知道差不多了。再胡闹下去肯定惨惨。

　　而且，也不敢把因果线扎入花王之蕊中，于是，悄悄的用花仙子给的五色小玫瑰包裹住那根花蕊退了出来。

　　花仙子顿时一愣，居然看了桌对面的萧七月一眼，眼神中居然含着一丝羞恼。

　　“被发现了，要死了！”萧七月心里一惊，挤着笑脸朝着花仙子傻笑着。

　　不晓得花仙子会怎么惩罚自己，是煮了还是爆炒大活人？

　　但愿自己的厚脸皮能救自己一条小命我。

　　啪！

　　花仙子朝着桌中央的花王至尊大餐一指弹下，孔雀身上顿时升腾出一股玉色光泽。

　　不久，所有人都惊呆了。

　　“太完美了！”

　　“活孔雀转瞬间成了美餐？”

　　因为，花王至尊居然全部化为玉液渗入了托着它飞来的孔雀身体之中。

　　而孔雀显得流光溢彩，光是那香味都令人喷血。

　　“花王至尊，百鸟朝凤。这才是百花盛宴最后一道菜。”花仙子笑着，一拍手，一阵鸟鸣声传来，道道彩光飞来，每张桌上都落下了一只孔雀，也托着一朵玫瑰。

　　不过，别的桌子的孔雀就小得多了，黑色圆桌的孔雀仅有小鸡崽大小，绿色圆桌有成人拳头大，绿色圆桌的有一只巴掌大小。

　　虽说也叫花王至尊大餐，但是，明显差了N个档次。

　　只不过，下边的武者们也心满意足了，至少，能尝尝味儿。

　　只不过，此时此刻，石巨侠想死的心都有。

　　本来以为自己能独享一份的，心里还暗暗感激了萧七月一回，小样，你整老子，老子现在也吃独食一回给你看。

　　不过，人家花仙子根本就没准备给。

　　就他那一桌没有落下花王至尊大餐，石方的脸变得有些铁青，可是发作不得。

　　因为，花仙子一桌除了萧七月外没一个好惹的。

　　更恐怖的就是这个花仙子，天晓得这娘们什么道行？

　　为了一盘菜冒险，划不来。

　　“各位，我提议，咱们邀请石巨侠到咱们桌共同品尝花王至尊怎么样？”布云里也是气得半死，只好厚着脸皮说道。

　　“当然使得了。”乌云盖月点了点头，不过，口气有些勉强。

　　毕竟，自己一桌也就比巴掌大的一盘菜而已，而且坐了十个人，每人还没一筷子。

　　要是石方挤过来，肯定大头得给他吃了。剩下的就没自己几个人什么事了。

　　这花王至尊大餐啊，据说几十年才能遇到一次的。

　　只不过，形势逼人，不点头能行吗？

　　剩下的八个家伙也只好挤了点勉强的笑发出了邀请。

　　“石巨侠，到这边来坐吧。”石方恨不得地下有个洞钻进去，这它娘的也太丢脸了吧，老子堂堂白花贴子者却是要落得跑到红花贴子桌打秋风去？

　　不过，不去的话更丢脸，难道眼巴巴看着别人美酒佳肴的，自己喝着西北风。

　　石方正准备站起，哪料到花仙子却是发出了邀请。

　　石方感动得差点直接哭了，声音都带着丝丝哽咽，忙点头道，“仙子有请，石方我当然得过来了。”

　　这家伙生怕萧七月又整什么妖蛾子，几乎是飞窜过来的。

　　一屁股坐在了椅子上才稳定下了心神，这下好了，你小子整什么也没用。不然，屁股没落座都存在变数。

　　“诸位前辈，花仙子是这里的主人，犹如咱们的领头者。所以，这孔雀头当之无愧的应该她来享用。”萧七月抢先开口了，拿起桌上的冰匕一刀切下，孔雀头给他搁在了花仙子面前。

　　“讲得好，花仙子当然是头，是东道主。”有人当即拍掌叫好道。

　　只见萧七月又又一刀回旋斩下了孔雀的一对翅膀，搁向了浮云城主皇天霸道，“浮云城主犹如天外飞仙一般，但愿他展翅高飞，直上飞宵。”

　　“讲得妙啊！”又迎来了一阵热烈的掌声。

　　下边，所有人都盯着萧七月，看他这第三刀往哪里切，又分给谁？

　　“西天顶再高也高不过头上的天是不是？”萧七月抱拳四问。

　　“当然当然，天是头上。”有人应道。

　　“这就对了，西天顶犹如连接天跟地之间的桥梁，这孔雀的脖颈可是连接头跟身子的纽带，正合适西门不入流前辈了。”萧七月快刀两斩，把孔雀脖子连带上一小块前胸肉给分出来轻轻搁在了西门不入流面前。

　　“好好好，老夫生凭最喜欢吃香辣鸡脖子。萧公子深懂吾心也！”西门不入流呵呵笑道，比较满意。

　　毕竟，萧七月还带上了一块胸肉。不然，只啃截脖子那就只剩下骨头了。

　　“你们说，萧七月会分什么给上官文和石方吃？”有人悄悄问道。

　　“那还用说，肯定是大头了。身体，一分为二，一人一半。”

　　“嗯，萧七月能吃对孔雀爪子就不错了。”

　　“是他在分，肯定会连着大腿一起切的。”

　　……

　　“上官家族贵为方天国皇家学院院长，在座的诸位都是从青龙榜、风云榜二榜上来的。

　　所以，咱们要鼎力相助上官家族把双榜推得更高更热闹，大涨我方天域气焰才对。

　　所以，咱们得用力才行，相信上官家族能脚踏实地，一飞冲天。”萧七月笑着，唰唰两刀斩下两条大腿外挂着一对爪子递给了上官文。

　　“好个脚踏实地，一飞冲天，讲得好。”上官文也相当的满意。

　　因为，鸡大腿可是最好吃的，这里的肉最精，而鸡爪子更是精华。

　　就剩下石方巨侠了。

　　“嗯，萧七月此人还识大体，就是剩下的一分为二，对石巨侠也不薄了。”

　　“他敢不分清轻重吗？石巨侠一怒，他命没了。”

　　“不过，给这小子占了一半，便宜他了。”

　　好些老兄都患了红眼病。

　　“诸位，石巨侠侠名满天下，在几百年前就已经名满江湖。更是我方天域中流砥柱，被视为万家生佛。”萧七月道。

　　“好好好！”气氛攀升到了极至，掌声不断。布云里也有些意外的看着萧七月，这小子变性了吗？


第九百一十七章 你吃鸡屁股

　　“而有人把石巨侠跟金刚寺的枯木禅师比作方天域双佛。这充分的证明了石巨侠的高尚人格魅。不过，佛日，我不入地狱谁入地狱？”萧七月挥刀往下一斩，顿时，一块薄薄的孔雀屁股被切了出来飘落于玉盘之上。

　　“你们看，石巨侠坐得多稳。

　　屁下生风，稳如磐石，这就是巨侠风范。

　　而且，侠义心肠，抬首冷对千夫子，俯首甘为孺子牛。

　　这‘黄金月轮’非石巨侠莫属了，石巨侠，请用餐。”盘子轻轻飞到了石方前面。

　　因为，这只孔雀屁股是黄金颜色的，萧七月形容词用得非常的到位。

　　石方差点气晕了，不过，此刻也不是发作的时候。

　　他手拿着刀叉，冷冷看着萧七月怎么分最大的部分，也就是孔雀身体。

　　“好的东西当然得给各位前辈享用，小子我是小辈，这孔雀剩下的残体虽说残缺不全，不过，小子我已经满足了。人说，知足常乐，小子我就勉强凑和一下吧。”萧七月大言不馋，毫不知耻，拿起脸盆大的孔雀身体狂啃疯吞了起来。

　　先下嘴为强，你们总不好意思来抢老子啃过的食物？

　　一时间，全场哑火了。

　　个个呆若木鸡！

　　无耻！

　　太无耻了！

　　世上居然还有这等无耻之辈？

　　你它吗滴占了大头，人家几位合起来还没你一个人吃得多，居然还说残缺不全，吃你们剩下的……

　　“哈哈哈，这翅膀不错，吃了肯定飞得更高。”皇天霸吃得叭叽有声，萧七月知道，他是在故意气石巨侠。

　　“大腿很捧，真是美妙之腿。”上官文妙语连珠。

　　“脖子香脆有声，天下美味比不上也，这也是老夫吃过最美的香辣……”西门不入流笑道，还舞了舞手中的孔雀脖子。

　　花仙子文雅的品着孔雀头，一小片一小片的浅尝。

　　只有石方拿着刀刃难以下刀，这叫我怎么吃？

　　就这薄得像纸片的一片，虽说叫什么‘黄金月轮’，狗屁的东西，塞嘴里还不能把牙缝填满。

　　而且，石方仿佛都看到了孔雀在拉屎。

　　“萧七月，既然你如此贪吃，本巨侠的也赏给你。”石方气爆了，一拍桌子，玉盘飞到了萧七月面前。

　　“既然是石巨侠相送的，咱小辈也不能推托了是不是？

　　这个，我收下了。

　　改日再回请石巨侠一顿。

　　来人，把这盘黄金月轮赏给我的奴才拓拔世贤，叫他过来品品。”萧七月喊道。

　　不久，拓拔世贤进来了。

　　一看，虽说黄澄澄的好看，但是，好像是‘鸡’屁股，恶心！

　　“吃了它！”萧七月说道。

　　“谢陛下恩赏！”拓拔世贤毫没犹豫，就是一张毒饼萧七月叫他吃也得吞下。

　　一口就搞定了，不过，拓拔世贤一愣，因为，那鸡屁股一滑就冲了进去，而且，瞬间化开，往全身钻去。

　　吗得，有点邪门啊，我不会吃坏肚子吧？

　　“吃吧，虽说名头不好听，但毕竟是花王至尊大餐上的食物，别浪费了。而且，你还得装得好吃样子，气死石方那匹夫。”萧七月意识传音过去。

　　“陛下，我还没品出味儿来它就化没了。”拓拔世贤回道。

　　“怎么会这样？”萧七月一愣，有些慒逼了。

　　“你们看？”有人指着拓拔世贤尖叫了起来，只见他身上影光幻动，青光越来越多。

　　仅仅几分钟，逼啵一声，好像炒豆一般，拓拔世贤身上跳出一个一模一样的人来。

　　“分身？”

　　“不会吧？”

　　“绝对的，不是元神？”

　　“这么厉害，刚才这小子好像才神窍六道境吧？”

　　“八成跟鸡屁股有关系？”

　　顿时，下边人惊爆了眼珠，热议起来。

　　逼啵！

　　又是一道炒豆声传来。

　　“卧槽，第二具分身？”

　　逼啵……还没完，第三具分身跳将出来。

　　“这小子发大了。”

　　“鸡屁股肯定是好料，可惜石巨侠不识货。”

　　“不光他，就是萧七月也没料到的。”

　　“多谢陛下！”拓拔世贤差点幸福死了，自己吃了个鸡屁股居然连爆几级，一下子挺进了分体三魄境，跟红尘笑扯平了。

　　“这小子好运气啊！”

　　下边，红眼病患者一大串。

　　包括红尘笑和夏侯英等，这鸡屁股怎么就没轮到咱了？

　　石方想死的心都有，居然闹了个睁眼瞎。

　　“呵呵，石巨侠，如此好料你也舍得给我，多谢你为六扇国培养一个超级高手。”萧七月皮笑肉不笑。

　　“你懂个屁，难道你懂得这鸡屁股的价值。不然，你会分给老子？”石方终于爆发了，一拍桌子骂道。

　　“咱当然不懂了，不过，呵呵，最后还是给我的奴才吃了。”萧七月一脸笑眯眯的，石方大手一张就要当场开打。

　　“各位，这叫孔雀之门，也是这只天灵孔雀最精妙的部位。

　　而且，孔雀肚里的好料全是通过它填充进去的。

　　最后，有三成的营养全都给此门户吸收了。

　　所以，神窍境吃下就可以直入分体境。”花仙了一脸笑盈盈的，石方想了想，终于放下了手掌。

　　因为，‘西门不入流’几位都淡淡的看着他。

　　真打起来，这几个家伙之中至少上官文会出手帮着萧七月。

　　因为，萧七月是皇家学院的宠儿，关于院长大人亲自召见他的事石方早知晓的。

　　更何况，这是花仙子的百花宴，搞砸了的话花仙子也不会答应的。

　　憋屈啊！

　　石方的人气像条疯狗四处乱窜，不发泄一下估计真的会疯了。

　　“如果分体境吃了会怎么样仙子？”有人忍不住好奇的问道。

　　“多出三四道分身，七道分体境者吃下可以摸到合神之门，三年内必入合神之境。”花仙子道。

　　“那合神境强者吃了估计用处不大了。”布云里摇了摇头道。

　　“你错了，合神境吃了至少能晋级一等。

　　运气好的可以连破两级，当然，指的是那种绝世天才。

　　这花王至尊历时三十年才制成，集合了千道花髓，几百种妖灵之精……”花仙子摇了摇头。

　　布云里不由得抽搐了一下嘴唇，看着石巨侠一脸肉痛。

　　至少，提一级啊？

　　要知道，跨入合神之境后，要提一级是何等的难？

　　“唉……”布云里的一声叹息引来了一连串的叹息，石方脸都有点泛绿。

　　他站了起来，一抱拳道，“谢仙子盛情款待，石某还有要事，先走一步。”

　　旋即，根本就未经花仙子点头，大步而去，布云里冷冷的瞅了萧七月一眼，转头快步跟上了。

　　“谢仙子！”大多数宾朋都跟着走了。

　　可见，大侠盟的影响力有多大。

　　毕竟，如果不走可能会引起石方不满。

　　到时，被视为萧七月的同伙岂不惨了？

　　又坐了一阵子才曲散人终。

　　“回去之路路漫漫，萧皇请尊重。”上官文走前提醒萧七月，大侠盟有可能在路上下手，石方此仇必报的。


第九百一十八章 跑路

　　“多谢。”萧七月拱了拱手。

　　“仙子姐姐，你到我们六扇国去玩怎么样？”庄若灵心里很细，表面上是邀请，实则，想借花仙子当个临时头保镖。

　　“呵呵，今后会来的。不过，萧公子，你的鸡分得痛快，但愿你的腿儿也利索点。不然，到时，可就没人招待本仙子了。”花仙子一语双关，意思是你得跑路了。

　　“有仙子的玫瑰，我怕什么？”萧七月笑道。

　　“它不行，生机有余，没有战力。假如你受伤了，它有用。假如你需要晋级，还是有点用。假如你碰到强敌，它就是陪葬你的鲜花。咯咯咯，我好像听你说过，牡丹花下死，作鬼也风流。”花仙子摇了摇头，直说。

　　“呵呵，风流总被雨打风吹去。告辞！”萧七月一抱拳。

　　“若灵妹妹，你留下陪我几天。”花仙子道。

　　“这个……我……”庄若灵担心萧七月的安危。

　　“怎么？有心上人啦？”花仙子问道。

　　“没没，好嘞，陛下，你保重啊。”庄若灵赶紧摇头，一脸通红。

　　“谷主，告辞！”萧七月朝阴素素道。

　　“唉……好吧，我也得回百花谷了，犬子之事就拜托萧皇陛下了。”阴素素的态度跟先前相比好得多了。

　　毕竟，萧七月把合神境的石方都气得暴走了。

　　不要说别的，光是这份胆识就足以让阴素素折服。

　　不过，大侠盟太强大了。阴素素也爱莫能助，只能选择了逃避。

　　毕竟，就是百花谷跟六扇国联手也不堪大侠盟一击的。

　　“谷主放心就是。”萧七月当然早看透了她的心思，自然也没强求她。

　　风和云倒是有心陪萧七月一起回去，不过，萧七月婉言拒绝了。因为，他不想连累朋友。

　　“姐姐，求你出手帮他一回好吗？”萧七月刚走，庄若灵就求起便宜姐姐花仙子来了。

　　“如果他连六扇国都回不去，这种废物拿来何用？死了更好，你也眼不见心不烦。”花仙子一脸淡漠。

　　“可是姐姐，他的成长速度够快的了。只不过，大侠盟太强大了，这个并不怪他。只要姐姐肯出手，我相信他会尽快成长起来的。”庄若灵跪下了。

　　“你跪死也没用，我说过，不帮。”花仙子一甩袖子，径直回到住处了。

　　望着花仙子的背影，庄若灵两行泪水滚落而下。

　　她咬了咬牙，站起，转身大步朝着萧七月去的方向追去。

　　“仙子，她哭着追去了。”玉女说道。

　　“这个傻丫头，她是在逼我。”花仙子摇了摇头，望着远方，良久才说道，“傻丫头，你这可是剃头挑子一头热，人家只把你当成一只兔子精而已。”

　　“咱们妖怪怎么啦？咱们都想修出人身。

　　而为了能作人，我们付出了比人族多十倍，百倍的努力。

　　人族，太不是东西了，居然敢轻视我们。

　　那个萧七月就该死！什么狗皇帝，我看他什么都不懂。”金童一脸愤愤然。

　　“他不是不懂，他是太懂了。其实，这个年轻人不错，有担待。而且，把庄若灵留下，也是为了保护她。”花仙子摇了摇头。

　　“可是仙子为什么不帮他一回？就像庄若灵所说的，他会成长起来的？”玉女是只狐狸精，自然，同病相怜。

　　“我能护他一时，能护他一世吗？

　　我花仙子不是他的免费保镖。如果让他尝到甜头，回回如此，今后就会形成依赖心理，到时，反倒是害了他。

　　而且，我也没时间去管六扇国的烂事儿。”花仙子摇头道。

　　“也是！管我们什么事。”金童点头道。

　　“不过，这个混蛋狗胆包天！”花仙子突然脸一板，金童玉女都吓了一跳。

　　不明白花仙了的意思，当然，花仙子也不会解释，尔后直接回房间了。

　　“怪了，好像仙子对他很生气的样子。”金童一摸脑袋，一脸慒逼样子。

　　“当然生气了，你看，百花宴都给他抢光了风头。那小子油嘴滑舌的，占了大头，居然还卖乖，要是换成我，早抽死他了。”玉女哼道。

　　“不是，我总感觉仙子有别的事被他占了便宜。”金童摇了摇头。

　　“他敢！”玉女脸一凛，杀气腾腾。

　　“他就敢了，这个混蛋！”花仙子豁然转身，脸板得像冰坨子一般令人胆寒。

　　一片天罗地网，杀气如虹彩一般四面八方包围了萧七月一行三人。七月的天，居然满空飞舞着霜雪。

　　石方一脸得道高人模样盘腿坐在一块正北方向的巨石上方，旁边站着几个人。

　　而他的手下布云里却是顶天立地的站在了南边。

　　东边是一个胡子花白老者，而满空飞霜就是他摧发出来的，西边却是天禽山庄大长老乌云盖月和欧诗诗等人。

　　“七月飞霜摩飞云？”萧七月哼了一声。

　　“萧七月，古今堡摩堡主之子状告你滥杀无辜，方天器坊欧诗诗状告你攻击她的手下，致欧家多位族人死亡。

　　并且，你居然勾结文华阁，强占了本该是欧家的皇位……

　　本座今天要主持公道，你有什么话赶紧说来。”石方像个公正严明的牛逼审判长，居高临下的盯着萧七月。

　　“狗屁不是！明明是古今堡少堡主摩龙想强抢我跟庄若灵两位美女，萧皇陛下惩罚色狼，灭了其帮凶摩九，何罪之有？”红尘笑义正词严，犀利反驳。

　　“没错！至于说方天器坊根本就是六扇国判逆！他们想造反，悍然攻击六扇城，屠杀六扇国子民，萧皇陛下为国为民，何错之有？”庄若灵的声音从外边传来。

　　“六扇国的事跟你无关，走！”萧七月板起脸来训道。

　　“怎么无关了，我也是六扇国一员，是六扇国的药师。”庄若灵哼道。

　　“你只是临时头雇的，本皇现在宣布解雇你了。庄姑娘，走吧。”萧七月说道。

　　“我不走，生是六扇国人，死是六扇国的鬼！”庄若灵大步朝着布云里走去，布云里往四周看了看，并没发现花仙子的身影。

　　不过，这厮相当小心，又看了看石方，石方点了点头，顿时可以肯定花仙子没来，没有花仙子这个姐姐，你算个屁。

　　那是阴笑一声道，“庄若灵，你想助纣为孽，本大侠成全你。”

　　手往空一吸，庄若灵直接给拖进了包围圈中。

　　“唉……你这是何苦？”萧七月叹了口气。

　　“有仙子姐姐在，他们不敢。咱们走！”庄若灵拿腔装势。

　　“哈哈哈！”石方大笑三声，道，“可惜，小女娃，你骗人都骗不像。

　　我石方虽说身手不怎么样，但是，这只眼还是有点神通的。

　　这方圆百里，除了几只狼，十来只虎，别的，什么都没有。”

　　萧七月早就盯着他的，发现这家伙额头上的那颗黄豆大黑痣中有问题。

　　因果罩入之下，萧七月顿时闻到了一丝熟悉的古气。

　　不好！

　　是神像的味道！


第九百一十九章 真凶浮现

　　萧七月加大了因果推衍，时空往后飞速倒退，一下子加速到了石方的从前。

　　他看到了一座白色石头建的城，那座城靠海而立，而海边的一个荒谷内立着一尊尊石像。

　　这些石像早给风雨侵蚀得面目全非，身上坑坑洼洼，粗劣不堪，连面貌都看不清楚了。

　　不过，白石城中好些人到了石像谷，好像在祭祖。

　　不久，几个宝瓶给搬了出来，宝瓶之中有露珠样的液体给撒向了其中一尊矮小的石像。

　　千重月阴之露？

　　萧七月大惊，这些家伙拜祭神像的宝物居然是甘露？

　　只见一道光华闪过，一尊石像缩小，不久，落向了石方。

　　最后，钻入石方额头之中，最后，形成了一粒黑色的痣。

　　萧七月有些明白了，难怪白石城的人都要进入方天域？

　　因为，他们需要千重月阴之露拜祭神像，最后，得到神力相助，获得神像。

　　白石城的主人姓冷，不过，石方却是姓石……

　　难道这名也是假的？

　　石像跟青铜古城中的青铜雕像有点类似的功能，难怪白石城的高手要用黑屠暗咒了青铜古城，使得马斯洛安全族人都变成了侏儒。

　　而马斯洛安家族也是丹药世家，白石城肯定要搞什么阴谋，他们需要丹道高手相助。

　　萧七月越想越明白了，包括，冷家跟神农氏联姻，肯定也是想借神农子家族的药道。

　　而域外有个药神殿，实力比马斯家族还要强大。

　　为什么白石城主不把手伸向药神殿，那说明，药神殿的实力让白石城有忌惮。

　　萧七月通过因果转借之术，借石方额头中的石像一把网向了白石城神像谷中的一尊石像身上。

　　顿时，一片嗡嗡声响起，天地突然间一片黑暗，伸手不见五指。

　　一切的光亮都给吞噬了，因果殿立即佛音阵阵，千佛齐唱，大光相伸张着，以光相张力想搅开这片恐怖的‘黑暗’。

　　“拿下！”石方哼了一声，布云里一剑斩来。

　　萧七月飞洒而出，干将幻出千剑攻击，布云里一声冷笑，剑光冒着黑烟罩了过来。

　　千剑流云一归宗！

　　这是笑真君的绝杀一招，千剑瞬间归一，轰然一声，直接破开黑烟一把斩在了布云里身上。

　　滋啦！

　　布云里喷血飞跌而去，半边肩膀都给萧七月直接一剑削掉。

　　“大胆！”石方一看，也愕了一下，想不到分体六魄境的布云里居然不敌萧七月，这简直是不可想象的事。

　　别乌云盖月等人更是吓得腿儿啰嗦了一下，幸好刚才自己没冲过去，不然，肯定一剑被萧七月斩成几十块了。

　　“世贤，带大家突破！”萧七月大吼一声，身子一晃，蓝色妖娆顿时破土而出，几百条藤蔓缠向了石方。

　　而飞天蜈蚣分出八道分身嗡叫着，像轰炸机一般分头轰击。

　　萧七月不顾一切，狮跳！

　　这一跳如瞬移，瞬间跟进，一剑狠狠斩向了受伤的布云里。

　　拓拔世贤和红尘笑以及庄若灵三人拔剑轰向了摩飞云。

　　“世贤，你想害死我吗？你们是累赘！滚！”萧七月奋不顾身，魔之分身一道日月印狠狠砸在了布云里身上。

　　这边，神农分身喷出一片毒雾翻滚着涌向了石方。

　　另外几道分身一脚飞出，硬生生把拓拔世贤三人踢飞滚向了几百丈开外。

　　“我们走！”拓拔世贤知道，主子讲的话是正确的，在这里他们三个就是累赘。

　　他含泪大叫一声，黑月钩旋转出恐怖黑光往后一划。

　　石方大怒，“还想跑，今天，一个不留！”

　　嘭！

　　一道惊天拳罡直接砸在了萧七月身上，萧七月满身喷血扑跌而去。

　　不过，他借着石方这一砸，一剑狠狠的捅进了刚跳起来的布云里身上。

　　卟哧！

　　“云里！”石方心胆俱裂，这布云里可是老大的一具分身啊，石了还了得？

　　可惜，他也没想到萧七月会如此这般的狠。

　　居然不顾自已，硬是承受了石方一击，以命搏命，一剑绞碎了布云里全部内脏，布云里惨叫一声，轰然一声，身体爆为一片血雾，这具分身彻底被捅爆消失。

　　这一幕可是吓破了乌云盖月等人的胆，布云里啊，布大侠，分体六魄境强者，就这样被萧七月一剑干爆了。

　　围攻萧七月的家伙顿时遍体生凉，条件反射般的拔腿儿就想逃。

　　也就在这一瞬间，萧七月狠命一击，飞天蜈蚣三具分身被他狠狠的甩出，砸向了几里开外。

　　一把抓起拓拔世贤三人疯狂的往外飞窜而去。

　　石方一片冷酷的笑着，手往外一弹。

　　一道光线如激光一般瞬间击到拓拔世贤三人身旁。

　　太快了，萧七月念头都还没转过来。

　　卟！

　　一朵玫瑰花绽放，萧七月抛在飞天蜈蚣身上的五色玫瑰打开了。

　　石方之光击碎了几处花瓣，能量耗尽，散射开去，顿时轰塌了一座山。

　　而飞天蜈蚣的分身已经托着拓拔世贤飞到了几十里开外，不过，三人还是被石方的散射光芒击得满身是血。

　　“陛下！”拓拔世贤三人愤怒的咆哮着，可惜，有心无力，瞬间远去。

　　“不行的话先解散六扇国，保存实力以求东山再起。由诸葛庸监国……”萧七月的声音悲怆的传来。

　　一片爆炸声响起，三人看到，萧七月法身已经被石方的光芒罩住，百光穿体而过，身体已经被击成了一个破塞子，可以透过身体看到对面。

　　陛下死了……

　　庄若灵一声凄厉的尖叫，顿时晕死过去。

　　拓拔世贤没有哭出声来，不过，拳头都捏爆了，泪湿全身。

　　红尘笑没有泪，只是，指甲深深的嵌入了皮肉深处，鲜血，顺着指甲流了出来。

　　“你是英雄，你是我心目中的勇士，你是大侠……你是最亲的人，我一定回去求月神玉女回来给你报仇，誓灭大侠盟！”

　　“仙子，庄姑娘快死了？你赶紧出手吧？”远处，玉女有些同情庄若灵。

　　“她死不了，我在她身体内埋下了五色玫瑰，由她去吧。”花仙子摇了摇头。

　　“这个萧七月还真是仗义，我现在有些佩服他了。”金童说道。

　　“这世上，光有仗义还不行，还得有实力。”花仙子摇了摇头。

　　“仙子，萧七月死了可惜。”玉女欲言又止，有些吞吐。

　　“合神之光穿体，除非我用本体法身相救。不然，神仙难救。”花仙子说了一句，道，“咱们走吧。”

　　金童玉女默默的跟着走了，因为，他们知道，仙子的本体何等高贵，怎么能露出来救一个俗人。

　　神农分身，灭！

　　玫瑰妖娆分身，死！

　　佛魔道三分身，破！

　　火水之分身，焰灭！

　　巫之分身，烧亡！

　　萧七月生机已灭，石方大手撑开，他在冷酷的笑。

　　吓得一旁的乌云盖月，包括七月飞霜都汗湿全身。

　　因为，此刻的石方就像是一尊疯狂的妖魔，更像是一尊‘石像’。

　　“哈哈哈！”


第九百二十章 第九道分身

　　终于，最后一丝生机全灭！

　　轰然一声，惊天大爆炸响起，萧七月身体给合神之光彻底炸得粉碎，成了一蓬血雾。

　　石方张嘴，轻轻一吹，曲散人终……

　　“呵呵呵，各位，过段时间，我挑个黄道土日，你们都到大侠盟来，到时，咱们商议一下联盟之事。”石方一脸笑眯眯的眼光扫过乌云盖月，七月飞霜以及欧诗诗等人面孔。

　　“一定一定！”乌云盖月打了个寒颤，赶紧挤着笑点头。

　　“到时，一定讨杯酒喝。”七月飞霜摩飞云一脸僵硬的点头笑道。

　　“你呢？”石方见欧诗诗没表态，脸一板。

　　“大侠盟的酒肯定好喝，方天器坊肯定到。”欧诗诗也没辄啊，那笑，比哭还难看。

　　……

　　完了，还挑什么日子，肯定是强压我们入盟，最后，你来当盟主了。

　　乌云盖月相当的后悔，居然希望萧七月还活着，至少，有一个能挑战大侠盟权威的嫩鸟人在。

　　只不过，现在，什么都晚了。

　　“呵呵呵，各位都很识大体，本巨侠相当高兴。”石方高调的狂笑着，用一幅蔑视天下的眼神看着群雄，好像在看一堆可怜虫。

　　哧！

　　空间一道扭曲，一片空气诡异化为一片透明的刀光剑影，好像绞肉机一般疯狂绞动。

　　“混蛋！”石方正在狂笑，哪料到会出现如此的糟糕状况。

　　身上顿时给绞出十几道深达骨头的剑痕，鲜血狂飙而出。

　　他差点气晕了，一声怒吼之下，瞬间，身化七道影光之中的三道影人合一往那团绞肉机般的空气中狠狠一抓。

　　呯！

　　空气绞肉机立即给抓爆，不过，一抹空气凝成了一个残缺不全的透明萧七月形象一个跳跃，瞬间就到了十几里之外。

　　那种速度，就是导弹见了也得喊声爹！

　　石方一看，脸色铁青，因为，这种速度，就是合神‘三合一’的他也追赶不上。

　　毕竟，萧七月启步在先，石方已经失去先机。

　　不过，石方就是石方，他有自己的办法。

　　居然往自已脑袋上方一拍，一道石像出现，石像一正，双眼打开，一抹黑光射杀而出。

　　卟！

　　已经逃到百里外的萧七月被直接洞穿，速度一下子慢了下来。

　　石方咬牙切齿，摇身一动，居然隐入了石像之中，身体瞬间成为一尊石像，那石像抬腿，一个爆表的跨步，黑光滚滚，有若神助，身体一下子就冲到了十几里开外。

　　这速度，真心不慢。

　　萧七月暗暗叫苦，这石像太神奇了，奔跑速度居然不下自己的‘大真狮神功’中的‘狮跳’。

　　什么也不管了，萧七月把能用的都用上了，因果眼抓到了空气中风中的‘风气’，随势不断的疯狂‘跳跃’。

　　这‘大真狮神功’虽说每跨一步都能达到十几里，但是，一步过去所消耗的能量相当的恐怖。

　　萧七月根本就是在燃烧生命摧动‘狮跳’。

　　本来，以为自己在石方的合神之光下必死无疑，最后，还真的给爆了。

　　哪料到，萧七月第八道分身被爆之后居然奇巧的修成了第九道分身——虚无分身。

　　这虚无分身是以虚无道体为基础修炼出来的，看上去就是一片虚无。

　　所以，萧七月一练成就散布在空气之中，瞬间爆杀，居然杀伤了石方。

　　但是，这一击也耗去了萧七月七成力气，剩下的只能逃命了。

　　“老天，还没死？”雷世凯都惊叫出声了。

　　“不但没死，还让石方受了伤。”乌云盖月哼道。

　　“萧七月到底什么实力？”流云大师问道。

　　“恐怖！一刀斩了布云里，现在又伤石方？鬼晓得这小子什么实力？”雷世凯一脸惊悚。

　　“关键是他的攻击手段太诡异，杀招层出不穷，而且，前所未有。”乌云盖月摇头叹息。

　　……

　　剩下的家伙你看我我看你，最后，互相看了几眼，苦笑了几声。

　　“欧诗诗，都是你干出的好事？”乌云盖月第一个发难了。

　　“管我什么事？”欧诗诗反嘴道。

　　“当然管你的事，要不是你们欧家作乱，也不会挑起六扇国之乱。这下好了，大侠盟趁机提出条件，咱们都完蛋了。”七月飞霜气得都想暴打欧诗诗。

　　“自己没本事，怪得了谁。你不，你们投奔我欧家去。石方也不怎么样，有我欧家祖宗在，怕什么？”欧诗诗还在作美梦。

　　“狗屁不是！”乌云盖月骂了一句，各位愤愤然的各奔前程而去。

　　“仙子，他最后的法身好像是透明的？”金童问道。

　　“是啊，好像空气一样的。”玉女一脸佩服地说道。

　　“虚无分身。”花仙子凝视着两人追逃的方向。

　　“可是，咱们好像看见他被斩杀了八道分身的，难道这虚无分身是第九道分身。

　　这好像不合吧，要知道，分体境最多修炼出七道分身的。

　　最后，分身合一，跨入合神之境。”金童不解的问道。

　　“他是个怪胎。”花仙子说道。

　　“也是，他在短短的时间内就倔起，大震方天岛。这种雄起的速度令世人惊叹。”玉女一脸粉丝相，“仙子，这次你一定要救救他才是。”

　　“各人自有命数！是非到头各有因果，更何况是这个不良的家伙，不救！”花仙子摇了摇头，颇有点愤慨。

　　“仙子，石方是什么境界？”金童问道。

　　“合神境分为六个小境，分体境时修炼出了七道分魄之身。

　　而合神境需要把这些分魄合并。

　　二道分身合一称之为二合一，此刻，正式跨入合神境。

　　三道为三合一，是合神境的第二个小境位。

　　四合一，五合一，六合一，直至最后七魄合一，达到合神大圆满，就拥有了悟道‘大江境’的机缘……

　　大江境，掀江翻海如履平地，所以，称之为大江境……”花仙子侃侃而谈。

　　“那岂不是说，合神境的分身越来越少了？”玉女问道。

　　“当然，不过，少是少了，实力却是越来越强大。

　　比如，一具分身的实力仅有分体二魄境实力，当二合一之后，合神境的一具分身的实力就可以达到分体五六魄境的实力了。

　　而三合之后，这具分身的实力可以达到分体颠峰。

　　四合一之后就是合神三境了，此刻一具分身的实力可以杀死合神二合一境强者……

　　如此，直至，最后，七合一，合神境就剩下一道分身了。

　　不过，这道分身的实力完全可以妙杀合神五境强者。

　　七合一之大圆满，最后一具分身跟本体融合，悟出天道，进入大江境。”花仙子道。

　　“萧七月如果不死，他可是有着九道分身的。那就不是七合一而是九合一，中间还有一个八合一之境，岂不是合神七境，八境了？”金童有些犯迷糊了。

　　“我不是说过，他是个怪胎。只不过，他的虚无分身想逃过这一劫难，相当的难。因为，石方拥有神像附身。”花仙子摇了摇头。


第九百二十一章 大江境

　　“神像是什么？”金童玉女齐声问道。

　　“域外白石城之物，夺天地造化，神鬼难测。”花仙子道。

　　“那石方岂不是打遍方天域无敌手了？”金童有些不信。

　　“呵呵，金童，神像也有分等级的。最强大的神像也许能作到，但是，石方的肯定不行，即便是他拥有神像，但是，他连大江境都斗不过的。”花仙子笑道。

　　“大江境，这世上还有大江境吗？”玉女吞了下舌头，一脸狐狸精的纯笑。

　　“有！不过，极少！”花仙子说道。

　　“仙子应该就是大江境了？”金童笑道，一脸崇拜。

　　“呵呵。”花仙子笑了笑不答，尔后才道，“其实，天生一物克一物。

　　有神像难道就没别的什么？

　　比如，域外青铜古城的青铜雕像就拥有一定的克制神像的能力。

　　而萧七月身体内就拥有一具，要不是因为有它克制神像的一部分能力，再加上我的五色玫瑰，他即便是有虚无分身也早死尽了。”

　　“萧七月是域外人？”玉女吓了一跳。

　　“不是！”花仙子哼道。

　　萧七月感觉自己越来越难跳跃了，而且，跳跃的频率跟距离都越来越小。

　　他知道，肯定是神像搞的鬼。

　　而且，神像会投射出一束黑芒，始终锁定了自己。

　　萧七月即便是路过了六扇国的一些大城池但也不敢进入，就怕殃及六扇国的子民们。

　　不行了！

　　萧七月眼花花，他知道，自己，终归还是不能逃过石方的神像追踪。

　　就在他准备自爆，临死前也要再伤石方一次的时候，眼前出现了一个湖心岛。

　　吗得，我怎么把自己的便宜‘老婆’给忘记了。

　　这不是月神玉女住的地方吗？还是自己送给她的皇家禁地。

　　不过，自己这便宜‘老婆’估计斗不过石方的神像。

　　她只是一块璞玉天然修炼成人的，前次自己不得已抱着她最初的‘初石’，有点亵渎了她，现在，自己不能太自私，不能再去伤害她了。

　　瞬间作了决定，萧七月决定了，不入湖心岛。

　　而且，在这里自爆也不好，摧碎了湖心岛的。

　　所以，萧七月选择的是从岛上飞掠而过。

　　而且，拼尽全力的往空中一跳，想翻岛而过。

　　感觉身子一沉，萧七月卟嚓一下跌将下去。

　　这厮还以为是石方发动了神像某方面功能，决定马上启动自爆。

　　九龙咆哮，真龙翻滚……

　　梆！

　　好痛啊！

　　萧七月立即给撞晕过去。

　　“你躲进岛里也没用！”石方冷笑一声，耍大牌了，直接从空中踩着一团云彩往岛中落去。

　　一道月光轰来，石方一愣，神像一甩，月光爆裂开去。

　　石方一脚踩了下去，不过，下边一方月印闪过。

　　轰然，石方给轰得翻滚在了空中，神像差点脱体飞出。

　　“有高手！”石方一愣，才想起此处好像是六扇国的皇家禁地。

　　“难道是诸葛庸那老不死的？”石方首先想到了六扇国第一高手，他是绝对想不到还有个月神玉女的。

　　因为，当时在文华阁发生的一切仅有几个人知道。

　　不过，文华阁投入了六扇国，自然，这个消息就给封禁了。

　　“诸葛庸又怎么样，姜子秋比他还强，不照样子杀了。更何况，老子有神像附身。”石方冷笑着，祭出神像，黑色光芒闪动，一座黑石山旋转着往湖心岛砸去。

　　岛中又飞出一轮圆月往上一个飞割！

　　滋嚓几下，石方的黑石山给瞬间切割成了碎片乱飙而去。

　　湖心岛之外周遭几里之内成了一片废墟。

　　石方全身化入神像，神像涨大，犹如一尊石头巨人，一脚从空中踩塌下来。

　　一轮圆月升起，瞬间给踩碎，石方再次抬腿往下狠踩。

　　“混蛋，我真不该救你！”月神玉女差点气得吐血。

　　刚才见萧七月好像是不想祸及自己而飞掠过岛。一时于心不忍出手把他给拖了下来。

　　哪料到这家伙也不晓得什么原因，居然一把撞进了自己最初的‘初石’之地。

　　而且，一把又抱住了‘自己’。

　　要论本体，这块‘初石’才是月神玉女最纯洁的本源之石，即便是修炼出的人身也仅仅是一具化身而已。

　　前次被萧七月占了便宜，回来后月神玉女一直在湖心岛修炼，想尽办法想把本源之石跟自己的人体化身彻底融合在一起。

　　一旦融合，今后本体就是这具化身了。

　　不过，想起来容易，做起来却是难于登天。

　　月神玉女耗尽心血，居然无法跟初石融合。

　　难道是自己修炼出的人身跟这块初石有冲突？

　　这些天下来，月神玉女一直在琢磨这个问题。

　　现在倒好，又引狼入室。

　　而且，萧七月这色狼也不晓得自私回事，居然把自己的本源之石抱进了一个荒凉的地方，那处地方就立着一座顶天立地的石头人样的山。

　　山上尽管长出了一些寸长小草，但是，许多地方还是裸露着，卖相相当的凌乱，好像一只赖皮狗一般不好看。

　　等月神玉女跟石方大战了上千回合之后一看，发现山上不断有石头滚落下来砸在自己的本源之石上。

　　而萧七月居然一点没有觉悟，抱着‘自己’的本源翻滚着，好像极为享受似的。手不光胡乱……

　　嘴里居然发出了不雅的‘呻吟’，好像在干什么羞人的事儿似的，月神玉女满脸绯红，差点气炸了肺。

　　可是石方的攻击更强烈了，月神玉女发现，自己居然无法借用本源初石的力量。

　　那只能用自己化身的力量回击石方，而那尊神像太恐怖了，月神玉女只能坚持着而无法腾出手去抢回自己的本源。

　　下一刻，月神玉女差点羞死。

　　她一边战斗一边盯着，发现萧七月伸开狼爪子居然在扒落着自己的初石。

　　而初石上好像脱衣一般被扒去了一层又一层粗糙的石皮来。

　　月神玉女感觉自己快被扒光了……

　　因为，本源之石跟自己又联系上了。

　　感同身受！

　　啊！

　　最后一层！

　　好像是最后一层石皮了。

　　粗糙散去，露出了一尊完美的玉雕来。

　　那居然是一具女子的雕像，没穿衣服那种艺术真人秀。

　　而且，女子长得跟月神玉女一般无二。

　　“混蛋！”

　　月神玉女气得吐血了，瞬间，本源跟化身强势联通，一轮明月飞出，滋啦一声，居然把依附有石像附体的石方一把切割成两块。

　　鲜血喷溅之下，石方吓破了胆儿。

　　两片血淋淋的身体趴在神像之上，一溜黑光瞬间狂逃而去。

　　卟！

　　水火本来相克的，此刻在萧七月身上居然完美的融合了。

　　一具火之身跟水之分身合二为一，一边喷火，一边流水，相生相克，萧七月瞬间悟通大道，跨入合神之‘二合一境’。

　　这具水火分身之上青莲圣火燃烧，火灵一下子狂飙到了33级。


第九百二十二章 夫人的刀

　　月神‘初玉’提纯之下，萧七月血脉指数晋级万族血脉榜前10强，真正的跨入了古代霸主血脉的第一圈层。

　　星辰闪动，‘缩地成寸’法门晋级，一步十里提升到一步百里。

　　因为，百里缩为一尺，而狮跳一步就是百里之遥。

　　综合各方面指数，萧七月最后得到结论，自己真正能达到了瞬息五十里，也就是一步五十里。

　　“摸够了？”一道冰冷得刺骨的声音传来。

　　“嗯嗯！”萧七月随口点头应道。

　　“舒服吗？”

　　“舒服，太它吗得舒服了！”萧七月在傻傻的笑，瞬间反应过来，发现了一张冰冷的脸。

　　那张脸已经痛苦得扭曲成了一把玉刀。

　　玉刀上玉煞影动，大有把自己大卸八块的架势。

　　吗得，刚才一时沉浸在功力提升的喜悦之中，一时把月神玉女给忘光了。

　　完蛋了，这妹，不晓得会把自己煮了吃还是爆炒了下酒？

　　以前，亵渎的只是她的一块粗玉而已。

　　而这次，好像不同了。自己……的却是她的原石人雕。

　　虽说那只是一尊玉雕，但是，长相跟她一模一样，这跟玩弄真人有什么区别？比那什么的人工智能机器老婆温润得多。

　　而且，萧七月能感觉到，自己还不是她对手。

　　因为，她的气质跟文华阁初遇的时候完全不同了。

　　一身玉泽光华能让你沉沦。

　　这妹，貌似也跟着晋级无上大道了。

　　“我会让你更‘舒服’的！”月神玉女双眼停留在了萧七月下身。

　　老天！

　　不会真阉了我吧？

　　“其实，你应该感谢我才对！”萧七月道。

　　“感谢你，感谢一个色狼，感谢一个亵渎了我身子的混蛋，感谢一个骗子……”月神玉女‘妙语连珠’，轰得萧七月体无完肤。

　　“错！要不是我，你不会彻底融合本源。

　　要不是我，你的化身并不完美。

　　你虽说修炼出了人体，但是，还是欠缺了许多。

　　你终究只是一块石头。而且，粗不拉叽的冷冰冰玉石。

　　而正是因为我，你现在成了一具完美无瑕的玉雕，一个玉人，一个真正的女人。

　　不然，你结不了婚生不了子，你是个不完全的人，更不能确定你是一个女人。

　　正是因为我，你现在是一个完美的女人了。

　　这是多少人梦眛以求的事。”萧七月理直气壮，蓝色妖娆听了直点头，“是啊，我就想当一个完美的女人。可惜没人给我机会，55555……我好可怜……”

　　“我让你女人……我让你完美……我让你还笑……”

　　嘭！

　　嚓！

　　叭！

　　啊……啊……

　　整个湖心岛都在跳跃，好像喝醉了似的摇晃着，吓得岛上那些仆人们心惊胆寒，趴在地下头都不敢抬……

　　“你敢！”萧七月撕心裂肺的尖叫声传来，因为，月神玉女手中一把玉刀高高举起，看势力是要阉了某人。

　　“砍了更好，免得你再去祸害天下的女人。”月神玉女牙一咬就要下刀子。

　　“不能啊，鱼水之欢你没真正尝过的，好……”萧七月大叫道。一块玉镜给他抛出，居然现场直播了一场黄……

　　“我不要！”月神玉女满脸绯红。

　　“那好，你想的时候我再来。”萧七月站起，拍了拍破烂不堪的衣服，连嘴边的血都没擦，走了。

　　月神玉女居然没动手，呆呆的看着他离开了。

　　“好险！”一出湖心岛，萧七月赶紧狮跳，一把跳了几十下，已远去上千里。

　　“我看见鬼了！”

　　“青天白日，哪来的鬼？”

　　“不是鬼怎么一闪就没了？”

　　“你才是鬼！”

　　……

　　听说六扇国闹鬼了……

　　大长老宇文都天请来了龙虎山天师教的高手捉鬼。

　　萧七月并没有马上回宫，而是窝在地底深处研究，恢复功力，悟道参禅。

　　实则，这厮怕月神玉女一时想不开，追过来，到时，自己回宫，那六扇宫估计就得在这个世界消失了。

　　其实，月神玉女根本就没追。

　　而是抱着自己的本源玉雕哭了个昏天暗地，日月无光。

　　“叫红尘笑进来。”因为，红尘笑一直跪在月神岛外的，一回来就过来求她了。

　　“那个混蛋回宫啦？”月神玉女一脸冰冷的问道。

　　“混蛋？谁啊，玉女，我不清楚。”红尘笑一头雾水，吓得跪在了地下。

　　“萧七月！”月神玉女哼道。

　　“玉女，我正想求你去找他。”红尘笑说道。百思不得其解，不晓得月神玉女问这话什么意思。

　　“这个混蛋，肯定藏起来了。看你能藏到何时？”月神玉女狠狠然的骂了一句，道，“这样，今后你给好好盯着她。随时向我禀报。”

　　“这个……玉女，他可能死了，我还怎么盯？你要我盯住他得赶紧去救他才是，他估计被石方抓回大侠盟了。”红尘笑赶紧求道。

　　“叫你盯就盯，哪那么多废话！”月神玉女训道，一轮圆月给他抛出罩住了红尘笑。

　　不久，红尘笑身上月光大振。

　　第四道分身在圆月之中塑体成功，第五道……分体六魄境……

　　“谢玉女恩赐！”红尘笑差点乐疯了，连升三级。

　　拓拔世贤，看你还嚣张什么，等姑奶奶回去定必要抽得你半死。

　　“好好记住我的话。”月神玉女冷冷道。

　　“弟子记住了，一定盯紧他。”红尘笑点头道，也不晓得玉女葫芦里卖什么药。

　　不过，既然玉女叫自己盯住他，那玉女肯定就会想办法救出萧七月来，这个，岂不更妙？

　　“回去吧。”月神玉女一脸疲惫一摆了摆手，红尘笑躬身退走。

　　心里相当迷惑，玉女好像很累，而且，眼圈儿红红的，肿得老大，是什么让她如此伤心？

　　莫非是萧七月陛下，怎么会，陛下不是被大侠盟抓了？

　　是了，肯定是他生死未卜，玉女担心的……

　　红尘笑自以为是的回去了。

　　都过去一个月了，我也该回去了。

　　萧七月呐呐自语着，这一次地底闭关研究出了许多战术技法，连道家法术也融会贯通了不少。

　　比如，撒豆成兵，自己把乾坤空间中的天虫当虫兵一把撒出去就能撒出一个神窍境的‘连’来。

　　上百个神窍境的完备连，其中穿插几个分体境虫王，这个虫子兵连的综合实力可以灭杀合神二合一小境位强者。

　　六扇城繁华依旧，不过，捕兵到处在巡逻。而且，给人一种全民皆兵的感觉。

　　“唉……这种紧张的状况不晓得何时是个头？”萧七月上了一个叫‘张字老字号’的酒楼，要了一壶女儿红，一碟茴香豆自个儿喝着。

　　正感叹着当个平凡人也不错时，这时，隔桌一位老者长叹了一声。

　　“有什么办法？陛下失踪几个月了，估计被大侠盟石方那狗贼子杀了。

　　虽说捕皇诸葛庸和项东全力督战，准装待战。

　　但是，我们都清楚。大侠盟并不上一个石方，听说像他那样的巨侠还有四位，称之为四方巨侠。


第九百二十三章 冷秋月

　　而石方那贼子在四巨侠之中实力还是最弱的一位。

　　像排在第二位的‘冷秋月’，此女是四百多年前的一代女侠。

　　当年就有‘红尘一剑千头飞’的战绩。

　　而且，那一剑斩下的千颗头颅，其中就有上百个神窍境强者，十几个分体境，灵王境的接近一千，那是多恐怖的实力？

　　估计，六扇门全体长老捆在一起出战，还挡不了她一剑。”另一个黄胡子老者一边摇头叹息，一口灌下了一碗老黄酒。

　　“黄老爹，那冷秋月什么实力？”旁边桌一个壮硕胸肌的年轻人忍不住问道。

　　“什么实力？至少也得合神之四合一境吧？”黄老爹叹气道。

　　“咱们的诸葛庸捕皇也是合神境，没准儿跟她差不多。”壮硕年轻人说道。

　　“不可能！当年，六扇门两大捕皇，一位战王。

　　战王姜子秋的实力远超两位捕皇。可是，连姜子秋都给人杀了，到现在也还没查出凶手。

　　有人说是大侠盟干的，如果真是，那战王八成就是冷秋月杀害的。

　　战王都不行，诸葛庸捕皇就是神通盖世，估计最多能支撑上千招。”黄老爹道。

　　“不是听说端木海大师满血归来了？并且，加入了我们六扇国。

　　而且，被长老会公推为六扇国第一药王。

　　这个端木师，据说为了报仇，进到了什么仙药园。

　　那是置之死地而后生，最后，居然喜得仙草，功力狂飙，甚至，有人说他已经领略到了一两式的仙术。

　　当然，这个应该是吹出来的。

　　不过，再怎么差的话，他的实力也不会比诸葛庸差多少。”先前老者说道。

　　“端木海半步合神之境，不如诸葛庸。

　　不过，要论药道，他绝对可以称之为药王。

　　十天前，他回归药盟，要求二神爷提升他的药品。

　　花月青那娘们早知道他跟萧皇陛下是兄弟。于是，暗中使坏，想赶走他。

　　结果，在药道上他力压群雄。一株仙草就是二神爷见了都流口水。

　　不过，萧皇下落不明，这小神爷的位置也轮不到他。

　　最后，还是大长老安华知趣，主动让出了位置。

　　端木海荣登药君位，坐上了药盟第一长老的位置。

　　你想，如果他实力比诸葛庸还要强大，二神爷早被他赶走了。

　　而且，端木海刚回到六扇国，那边传来消息，方天国恭亲王长孙诸林作乱，居然造反。

　　并且，已经拿下了方天城，不断围攻皇宫。

　　方天国也是仗着老祖宗的宝印在苦苦支撑着，不然，长孙家族早完蛋了。

　　更奇怪的就是，二神爷居然立即断了方天国的药材供给。

　　并且严令，任何药师包括药店都不许卖一株药材给方天国皇宫。

　　而大侠盟一看，阳啸出动了，一下子夺下了方天国五个城池。

　　大侠盟一动，天禽山庄，黑鹰帮也跟着动了，纷纷抢夺地盘。

　　欧诗诗趁机作乱，又抢占了咱们六扇国二个郡。

　　六扇国大兵对峙着大侠盟，也无瑕顾及欧诗诗作乱了。”黄老爹说道。

　　“有人说萧皇陛下还活着，并且碰到了高人相救。而石方还是逃命回大侠盟的。不然，大侠盟早就出兵六扇国了。”先前老头说道。

　　“萧皇就是回归又有何用？大侠盟灭六扇国只是迟早的事。不过，不管怎么样，我们都是六扇国的子民，我这把老骨头了，到时，攻城之时也能堵一下墙。”黄老爹一脸果干。

　　“我已经报名参加了捕军，随时等待萧皇陛下的回归。”壮硕汉子一口喝干碗中酒，哐地一声砸在了地下，大吼道，“这碗，我赔！”

　　“不用赔了，你们都是好样的，就是把我店里的碗全砸了都行。今天所有人的酒钱免费，大家喝个痛快！”掌柜的大声鼓掌道。

　　“讲得好！”萧七月站起，伸手往掌厅正中间的木壁上一拂，出现了三个大字——好样的！

　　旋即，身子一闪就失去了身影。

　　“龙飞凤舞，狂放不羁，好一手‘好样的’。”满堂食客们都点头夸赞了起来。

　　因为，萧七月用的是狂草。

　　“啊，下边，快看下边！”有人指着‘好样的’三个字右下角尖叫了起来。

　　所有人的目光给吸引过去。

　　落款：萧七月。

　　“萧皇回来啦！”黄老爷一把砸破了碗，撕哑着声音高叫道。

　　“陛下回来了，六扇国有救了！”

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　食客们热情高涨，下跪拜礼，不久，像传染病一般传开了，登楼拜祭的民众差点把张记老字号挤塌了。

　　不得不赶紧报官，捕兵过来，一看，马上拉起了警戒线，可以上楼拜祭，但是，必须一个个进去。

　　这张记酒楼倒是成了六扇城一道不可不去的风景。

　　后来，听说张记发达了，成了六扇城排得上号的大富豪。

　　而那‘几个字’永远铭刻在酒楼上，张记花了十万两银子请高手过来布下了法阵保护着。

　　萧七月的回归大大振奋了将士士气。

　　“陛下，欧家越来越嚣张了，我看，是时候出手彻底解决他们了。”大殿上，黄天亮一脸霸气说道。

　　“陛下不可。”拓拔世贤赶紧说道。

　　“有何不可？现今，陛下回归，端大师加入，正是我六扇国兵强马壮的时候。何不趁势发动，一举灭了欧家，以除内患。”黄天亮道。

　　“黄堂主，最近六扇城乱得很。而且，殃及周遭郡县。欧家这个内患必除，但是，现在不是时候。因为，我们已经查明，是地府门搞的鬼。”拓拔世贤一抱拳，说道。

　　“地府门？难道它们也投入了大侠盟怀抱，或者说，跟欧家联手干了？”黄天亮一愣。

　　“我说怎么回事，最近六扇国是案子频发。

　　特别是六扇城，大大小小的案子在短短的几个月时间内发生了几千起。

　　大到上百人被灭门，小到偷鸡摸狗，搞得人心惶惶的。

　　而精英捕快们都在备战，又没空去管这些。

　　原来，是他们在搞事？”诸葛印月一脸愤慨，说道。

　　“如果没有人在背后撑腰，量他们也不敢跟咱们对着干。”红尘笑哼道。

　　“内忧外患，世贤讲得对。咱们得先揪出地府门，安定国内才是。不然，人心惶惶，还怎么抵抗外敌入侵？”宇文都天说道。

　　“地府门要惹咱们，正好了，我也有此意，干脆，一锅端了他们。”萧七月手一挥，问道，“把地府门的情况详细的报来。”

　　“对对，为天下百姓除害。地府门为恶已久，杀人无数。只要有钱，他们什么人都杀，不分好坏，咱们正好可以牵这个头。”帝云一脸霸道地说道。


第九百二十四章 与地府门之战

　　“不过，地府门不好杀。

　　因为，他们神出鬼没，直到现在，谁也不晓得他们的总舵在什么地方？

　　而且，地府门杀手遍及方天域，人员组织多。

　　更可怕的就是，他们在暗，咱们在明。

　　值此忧患之际，再大张旗鼓的去惹他们，这是把他们往大侠盟或欧家身上推了。

　　一旦他们铁了心跟着别家势力走，对咱们来讲，是不是会摊上更大的麻烦？”捕王叶秋凤说道。

　　“你不干掉他们他们也会搞死咱们，反正不是你死就是我亡，已成定局。不然，如此的不死不休，何时是个头？更何况，地府门屡屡杀人，这是在挑战我们六扇国的底线。”黄天亮说道。

　　“嗯，不必论了，全面开战，一端到底。因为，他们前次居然派出了王牌杀手雷枪暗杀于本皇。幸好本皇运气好，不然，你们就见不到本皇了。”萧七月摆了摆手，下了决心。

　　“居然敢刺杀陛下，该杀！”叶秋凤都怒了。

　　“端了地府门！”

　　“一个不留！”

　　……

　　顿时，大殿上群情激奋，势气高昂。

　　“各位，这次我们已经摸到一些线索。

　　地府门门主据说已经亲自到了咱们六扇国主战。

　　而且，他们联手的对象就是欧家。

　　因为，据说欧家给了他们极想要的一件宝物。

　　到底是什么宝物我们也不清楚。”拓拔世贤爆出一个大新闻。

　　“有地府门门主的详细资料吗？”萧七月问道。

　　“没有！属下无能。”拓拔世贤一脸惭愧的半膝下跪请罪道。

　　“这点不能怪拓拔总令，毕竟，地府门从来都是神秘的。他们往往都是单线联系，一旦斩断联系，神鬼难测。”黄天亮倒也反回来帮起拓拔世贤了。

　　“禀报陛下，听说方天国皇宫已经被攻破一面宫墙。不过，方天国罩出了国印堵住了缺口。所以，暂时还能坚持一阵子。不过，应该也坚持不了多久了。”拓拔世贤又说道。

　　“方天国有联系过我们吗？”萧七月问道。

　　“有！向我们请求支援。不过，陛下未归，我们自己还忙不过来，哪有空管他们？”黄天亮道。

　　“呵呵呵，咱们不急，先晒他们一阵再说。”萧七月摆了摆手。

　　寻思着还没到最后时候，到时，除非皇宫里那个老不死的亲自过来再说了。

　　不过，我是不是得加把火才是……

　　那就把恭亲王跟二神爷的勾搭先亮一点出去，非逼得长孙家族狗急跳墙才行。

　　只不过，萧七月隐隐感觉到。

　　长孙家族也不是那么简单，不然，以二神爷的实力，早灭了方天国了。

　　所以，得等他们亮出最后的底牌再作定夺。

　　“大哥，仙毒园真是满园毒花毒草吗？”过后，萧七月跟端木海喝茶，楚子江在一旁作陪。

　　“的确如此，都是毒药。

　　不过，那些毒药都是高阶东西。要是九幽药君看到，肯定会幸福死的。

　　只不过，毒药虽好，但是，极少见到。

　　我当时进去也是抱着必死之心的，不过，运气还不错。

　　居然跌入了一株脸盆大的毒花之中。

　　那毒花长得像是一株青莲，我认为必死无疑，谁想到居然因祸得福，喜得仙毒之草，成就神功大道。

　　等我出来后才知道，方天岛已经发生了巨变，而拓拔家族的万剑山庄已经被兄弟你灭了。真是遗撼啊……”端木海一脸唏嘘。

　　“大哥，皇道家族有联系过你吗？”萧七月问道。

　　“有！正因为如此，我的岳丈大人居然得赏了二颗天龙丹。而且，岳丈一族给直接拔升，提到了二级族人圈。”端木海说道。

　　“才二级族人圈，看来，想打入皇道家族一级族人圈很难啊？”萧七月感叹道。

　　“当然难了，我听到一些消息。说是皇道家族一级族人圈内那些分支族长们的实力全是合神之境。”端木海道。

　　“皇道家族的实力也太恐怖了吧？”楚子江在一旁听得连吐舌头。

　　“不光皇道家族，当年几个霸主家族全是这种实力。这也是直到今天我也没去神农氏的仙台园的缘故。因为，即便是以我现在的实力去到仙台园，也是被打脸的份头了。”萧七月摇了摇头。

　　“姜姑娘没事吧？”端木海关心的问道。

　　“不清楚，不过，估计也好不到哪里去？”萧七月摇了摇头。

　　现在，皇道家族，神农家族，还有符王南宫家族，包括域外的白石城，青铜古城的马斯家族都渐渐的露出了水面。

　　但是，只有武王米氏家族跟望月湖以及器王欧非子家族一直还在神秘着。

　　方天岛乱象已定，但是，欧非子家族领导的武林国直到现在还藏在幕后。他们到底想干什么？

　　而且，大侠盟极有可能被域外的白石城操控了。

　　还有，药盟也是一个秘。

　　药盟的大神爷一直没露面，会不会药盟也被某个家族操控……

　　“兄弟，你怕毒吗？我指的是那种剧毒。”楚子江走后，端木海问萧七月道。

　　“不怕，即便是九幽药君的‘鹤顶绿’也奈何不了我。”萧七月微微摇头。

　　“鹤顶绿，天下十毒之一。你如果连它都不怕，那可以一试。”端木海点了点头，小心的掏出一个泥巴捏的盒子。

　　见萧七月有些迷糊，于是说道，“里面只是一片叶子。”

　　“难道就是他们传说中你所得到的仙草？”萧七月也有些激动的看着。

　　“仙草不仙草我是不清楚，当时，我被毒得快死的时候发现居然产生了抗体。

　　于是，干脆散功，心说死也死个痛快，让我端木海尝尝一顿毒药大餐也好。

　　结果，我居然没死。而且，奇迹提功。

　　当时也许是在慌乱之中扯下的这片叶子。

　　我想，既然它得自我绝处逢生的地方，就当是留个纪念。

　　对于它，我一直没搞清楚到底是什么？

　　好像一片莲叶而已。不过，我试过。当指头距离它一丈之外时就受不了啦。

　　要知道，我现在身体经过仙毒园药草的洗礼，完全可以抵抗天下十大毒药。

　　研究了好长一段时间，没有结果。所以，干脆送给你。

　　不过，弟，在你不能完全摸清它之前绝不能轻举妄动，免得大哥害了你。

　　而此叶既然毒性如此之强大，一般的盒子，甚至，玄金、金刚石的材质的盒子都不行。

　　我想，天下，一物克一物。

　　而我就在绝处逢生的地方挖了一些泥土制成了土泥盒子保存它。

　　想不到居然给我猜对了，这泥土好像能克制这片叶子。

　　或者说，能让它长期保存而不至于枯萎。隔着泥盒你没事，一旦打开，一定要离得远远的。”端木海递过了盒子。


第九百二十五章 仙毒之草

　　“也好，让我研究一下它。”萧七月点了点头，接过了盒子。

　　因果线扎入盒子之中。

　　顿时，心摇神驰，差点直接就晕过去了。

　　这厮惊了一跳，以自己合神境‘二合一’的小境位居然不能抗衡它的毒袭。

　　这是什么草？

　　萧七月心痒难止，决定冒险一试。

　　激发最强心神，再次扎入因果线。

　　轰，全身顿时惊孪般抖瑟，好像下一刻自己马上就要肉身破碎，精神紊乱，成为一个疯子。

　　“萧弟醒来。”端木海一看，急得大吼一声。

　　萧七月已经收回了因果线，发现全身已经被湿透了。

　　“好恐怖的东西。”这厮不由得感叹道。

　　“那当然，要不是我在仙毒园产生了护体毒光，恐怕立即没命。”端木海说道。

　　“主子，我闻到了一丝同族气息。”这时，蓝色妖娆一脸惊恐地说道。

　　“同族？难道这是一片青莲之叶？”萧七月一愣。

　　“不清楚，不过，我感觉它身上发出的压力比药盟那株青莲恐怖得多。这个，当然也有可能是因为它是一株毒草。”蓝色妖娆说道。

　　“大哥，你知道域外的药神宗吗？”萧七月问道。

　　“不清楚。”端木海摇了摇头，当听了关于马斯洛安讲述的药神宗之事，顿时张大了嘴，道，“还有如此强悍的药宗？哪咱们的药盟跟它们比是不是差得太远了？”

　　“的确，马斯洛安说，以他的身手以及药道本事在药神宗中只能堪堪挤进20大长老最末一位。”萧七月道。

　　“药神宗如此强大，那白石城也不差。

　　弟，域外入侵已成定局，你肩上的担子更重了。

　　而且，域外有如此多强悍的宗派，也许如你所猜测的一样。

　　当年武王是为了保护域内子民，所以，设置了‘天堕’。

　　只不过，域内纷争不断，几大霸主为了霸业置方天域几百亿子民的生命于不顾。

　　甚至，现在还出现了内外勾结的糟糕情况。

　　一旦天堕解除，域外强者大批入侵，方天域有可能被沦陷。

　　到时，你我都不能幸免。

　　所以，一统方天域，团结一心，共同对抗域外来敌是当务之急。

　　弟，你要有这个心理准备。”端木海一脸严肃。

　　“一统方天域，何其的难。不过，为了域内子民，我萧七月当以此为已任，抛头颅洒热血，再所不惜。”萧七月身后的‘大光相’犹如天上的皓月一般闪亮。

　　端木海居然站起，恭敬的朝着萧七月来了一拜。

　　“使不得使不得！”萧七月赶紧一挥手托住了端木海。

　　端木海一愣，立即摧动功力，因为，他心里不服气。

　　认为自己这次提功归来，再怎么说也应该比萧七月强上几分吧？

　　因为，自己可是踩了狗屎获得过传说中的仙草洗礼的幸运儿。

　　不过，萧七月轻轻一托，端木海拜不下去，整个人给托得悬浮在了空中。

　　“唉……弟果然不是凡人。”端木海发动了最强战力，最后，感觉好像自己在撼动一座山岳，如蚍蜉撼树。

　　“呵呵，弟我也是运气，占了个便宜夫人。”萧七月得瑟的一笑。

　　“便宜夫人？”端木海瞳孔都抽了抽，不明所以。

　　“嘿嘿，这事不怎么光彩，就不说了。”萧七月摆了摆手。脸皮再厚，也微微有点红了。

　　“你坏了人家贞操？”端木海一愕，脱口而出。

　　“这个……当然不会。不过，也差不多差不多。”萧七月含糊其词。

　　“哈哈哈……”端木海狂笑了三声，道，“我辈男儿志在四方，当然，英雄爱美人，食色性也，正常正常。

　　不过，弟，你可不能对不起她。

　　要不，我出面，当个大媒。

　　你这国君是不是也该立一个皇后了。

　　母仪天下，不然，也有违君道。”

　　“你看弟我是哪种人吗？不过，这事，八字还没一撇。千万别！”萧七月赶紧摇头。

　　“好吧。”端木海点了点头，心说你都把人家那样了，还真是的……

　　“陛下，我已经把地府门已抓的杀手全部关在了天牢。”这时，拓拔世贤来报。

　　“去瞧瞧。”萧七月道。

　　“幸好我用了陛下的办法，不然，估计没一个活口。”拓拔世贤一脸佩服。

　　“地府门的杀手藏毒手段奇特，历史上没有几个人逮到过他们的活口。”端木海说道，不久，一行人到了天牢。

　　天牢里面五花大绑着十来个地府门杀手。

　　萧七月并没有进去，只是站在外边看了几眼。

　　“萧贼，你有胆马上杀了我们。”其中一个高鼻梁的中年男子大骂道。

　　“对，不敢杀你生儿子没屁眼。”

　　“萧贼你个畜牲！来啊，二十年后，爷照样一条好汉！”

　　……

　　“大胆，掌嘴！”拓拔世贤一看，皱紧了眉头，就要亲自施刑。

　　“不必了。”萧七月摆了摆手，“你们都想寻死，我知道，你们肯定有亲人被地府门要挟着。

　　其实，我也不想问你们任何问题。

　　不过，我要告诉你们，地府门这个杀手组织，一个月内必灭在六扇国之手。”

　　“屁！”高鼻汉子往地下呸了一口痰。

　　“不信，也好，本皇就让你们瞧瞧本皇的本事。”萧七月一点不生气，转尔道，“拓拔，叫红尘笑过来奉茶，我要跟端木兄在这里喝茶聊天。”

　　“陛下，还是抓捕杀手要紧。既然他们被抓，咱们更应该马上顺藤摸瓜，抽丝剥茧，逮到他们的高层人物才是。”端木海摇头道，他感觉萧七月还是有些自高自大了。

　　“几个小虾米，何用本皇出手？端木兄，你好好喝茶就是。放心，不用五个时辰，必有结果。”萧七月一脸自信。

　　“唉……你……”端木海也没辄了，只好叹了口气。

　　“萧贼，吹牛谁不会？还想逮到我地府门高层？我用屁股想也不信。”高鼻汉子一脸轻蔑。

　　“你叫罗金，地府门天字第38号杀手，银牌杀手对不对？”萧七月也不理他，等红尘笑亲自倒好茶后拿起茶碗喝了一碗，往桌上一搁，突然开口，笑道。

　　“你！”高鼻汉子顿时一愕，脸如死灰。

　　“还有，这个矮个子。铜牌杀手，地字第26号，名叫‘姜林’。你家里还有三房妻妾，儿子叫姜武，你家小妾……”萧七月抬指一指矮个男子道。

　　“你叫……”萧七月又一指胖脸杀手道。

　　……

　　如数家珍，杀手们全都一脸蜡黄，好像见鬼了似的。

　　开始的时候拓拔等人都认为萧七月是在胡扯蛋子，不过，一看这些家伙的表情，谁还不明白？

　　“唉……我不知道你哪里弄来的。不过，我们在地府门中也算不是什么？你想逮到高层，那绝对不可能。”罗金哼道。

　　话音刚落，几个麻袋给扔了进来。

　　“打开！”萧七月道，顿时，几个全身皮软的家伙给弄了出来。

　　罗金等人一看，全都吓得尖叫了一声，真的见鬼了。


第九百二十六章 上家

　　因为，这几个家伙全是牢里这群家伙某个人的‘上级’。

　　“翁田，地府门金牌杀手。跟雷枪同层次，罗金，是他联系你的是不是？”萧七月笑道。

　　“罗金，你个畜牲！你不得好死！”翁田还以为是罗金出卖了他，气得大骂道。

　　“我什么都没说！信不信由你。”罗金一脸委屈。

　　“可是你怎么没死？”翁田气势汹汹。

　　“我是想死，可是，没有机会。你不一样吗？”罗金反问道。

　　“萧七月，今天翁某栽你手中，不过，你也甭想问一个‘字’出来。地府门的规矩你估计也知道了，是好汉的就给个痛快。”翁田头昂得高高的。

　　“呵呵，我不会让你死的。至于说问你什么，没必要。”萧七月摇了摇头。

　　“你想干什么？”翁田一愣。脸上杀机重重，只不过，使不上力气。

　　“我干什么管你鸟事？你一个分身有何资格问我？”萧七月一脸吊气。翁田顿时吞了只死苍蝇一般，又一个见鬼者。

　　“你……你是个分身？”罗金一愣，吓了一跳。

　　“罗金，还想见到主人啊，你什么东西。”翁田一脸不屑。

　　“属下不敢。”罗金吓得赶紧摇头。

　　“有什么不敢的，放心，你的愿望不久后就能实现了。”萧七月诡异的一笑，放眼而去，发现飞天蜈蚣的‘二合一分身’已经飞回来了。

　　萧七月刚才在牢里跟这些家伙闲扯，就是在利用因果推衍勾起他们的回顾，找到他们的上家。

　　尔后，飞天蜈蚣和蓝色妖娆的二合一分身出动，战果就是第二批杀手。这些全是牢里这些家伙的‘上家’。

　　当然，其中也出现了一些状况，有几个自杀成功了。

　　再通过这些‘上家’萧七月再次推衍，往上逮出更高级的‘上家’。

　　翁田的本体就是其中一个，可能也是这批人中级别最高，实力最强的一个。

　　不久，一个跟翁田长得一模一样的家伙给逮进了天牢。

　　牢中，除了一片惊叹就没别的了。

　　萧七月只带走了翁田跟他的分身，而别的上家还有上家，因为实力最强者也不会超过分体五魂境。

　　于是，萧七月一一的用因果线勾勒出来，尔后交给拓拔世贤和红法笑去抓捕了。

　　这样，范围越来越大，级别越来越高。一切的行动都在暗中进行，一张抓捕天网已经悄然打开。

　　“翁田，你还有什么话说？”萧七月的专用密室，旁边只有端木海和楚子江作陪。

　　“没话说，要秘密没有，要命有一条。”翁田一脸死猪不怕开水烫架势。

　　“说吧，说出你的‘上家’来。一旦地府门被灭了，我可以选择加入我们六扇国。因为，本皇也要建立一个杀捕堂，专门暗杀那些跟本国作对的强者。”萧七月道。

　　实属无奈，以前在电视中见到这种情节时心里还嗤之以鼻。

　　像雍正时的血滴子，明朝的东厂锦卫衣等。

　　不过，现在坐上皇位后，形势逼人，没有这种堂口不好办事。

　　因为，这天下，没有几个不怕死的。

　　就是你不怕死，还有你的家人朋友也不怕死吗？

　　也许，这是皇帝为了稳固自己江山的必须手段。

　　而翁田就是一个相当合适的人选，此人实力高达分体七魄之境，在地府门中地位比雷枪丁昌还要高，萧七月分身亲自出动才搞定了他。

　　“那跟我无关。”翁田死意已定，因为他知道，地府门对叛徒的手段简直可以用恐怖来形容。

　　家人肯定就不用说了，而自己即便是投入六扇国门下但也绝活不过半年。

　　以前就有一个副府主叛变投入了大侠盟，结果，连大侠盟都没能保住他的命，就更别说六扇国了。

　　而且，死得特别的惨，痛不欲生。

　　因为，地府门专门设有一个‘断生堂’。

　　这个‘断生堂’的目标就是被抓的杀手和叛变的。

　　他们有一套完备的追踪被抓杀手，斩断其生机的法门。

　　更有一套能让叛徒求生不能，求死不得的酷刑，令人不寒而颤。

　　这一切，都是为了保护地府门的神秘性。

　　当然，也是地府门的生存根本。

　　要知道，地府门一旦秘密泄露，这天下有多少人要灭他们？

　　“你怕断生堂？”萧七月早窥见了他的回顾，并且，往前推衍到了从前。

　　“果然有人叛变了，既然你知道了，的确如此。而且，至少，我的家人还有一线生机，他们不会亏待他们的。用我一人之命换得全家荣华富贵一世，可以了。”翁田勃然大怒，转尔又点了点头。

　　“你想得美！”萧七月笑了笑。看了翁田一眼，道，“我会向外边宣布你已加入我们六扇国的。”

　　“呵呵，没用！他们是不会信的。而且，除非我……”翁田刚讲到这里顿时警觉，闭嘴不言。

　　“呵呵，除非你自己站出来声明。而且，当众发下无天魔咒誓言是不是？”萧七月笑问。

　　“你果然厉害，连这个都知道，看来，我们小看你了。”翁田一愕，摇了摇头。

　　“呵呵，这个不算什么？其实，我也不想问了。现在没空，因为，我要去抓捕你们的府主‘天渊居士’。”萧七月神秘一笑。

　　“你怎么知道他的？”翁田大惊失色，身体颤栗着，再也难掩震骇。

　　“你有你的秘密，我当然也有我的手段。怪只怪他太自大，居然敢亲自送上门来。现在，他已经到了我家‘落月阁’。”萧七月笑道。

　　“哈哈哈，那又怎么样？你即便是发现了，但是，你不是他对手。

　　而落月阁将被摧毁。因为，我们知道，诸葛庸此刻正在距离这里几千里之遥防备大侠盟。

　　鞭长莫及，即便是合神境又如何？

　　几千里之路，而且，我们已有完全之策拖住他。

　　等他赶回来，你已经死了，六扇宫都已经易主。

　　你最好现在杀了我，不然，我会笑到最后的。

　　到时，如果你被府主抓了，我会给你个痛快。”翁田狂笑道。

　　“咱们打个赌。”萧七月笑道。

　　“赌你的命？”翁田冷笑道。

　　“当然，如果我还活着，你归顺，成为我的奴才，执掌杀捕堂。”萧七月道。

　　“那不可能，府主神威，通神盖世。”翁田一脸狂热的摇头道。这家伙，貌似对自己的府主有着一种盲目的崇拜。

　　“我是说假如，你如果连假如都不敢赌那说明你对自己的府主一点都不自信。”萧七月摇了摇头，刺激着他。

　　“谁说我不敢赌了，我以无天魔祖发誓，假如萧七月杀了府主，我成为他的奴才……”翁田根本就不信萧七月能杀得了府主。所以，毫没犹豫，发誓了。

　　萧七月突然的一动，因为，自己居然有一丝心灵感应。

　　因果透入，他惊诧的发现，翁田的誓言居然化成一把锁投入了自己的意识之中。

　　草！

　　你是冲无天魔祖发誓，又不是冲老子发誓？


第九百二十七章 魔祖转世

　　萧七月有些慒逼了。

　　这‘锁’就是翁田的誓言，一旦翁田违背誓言，也许无天魔祖会降下魔咒劈他个魂飞魄散。

　　据说，这誓言在方天域相当灵念，有几个不信邪的最后都倒霉了。

　　可是这‘锁’……

　　莫非我是无天魔祖转世之身？就像那些活佛转世一样。

　　萧七月心里给自己开了个玩笑。

　　“你很自信，自信是好事。不过，自信过头就是愚蠢，今后不可再犯这种低级错误。”萧七月说道。

　　“我从来相信自己的判断，而且，我还没错过。”翁田眉毛一挑，道，“难道，你们六扇国还有比我们府主还强大的武者吗？”

　　“你们府主是合神之三合一境位吧？”萧七月问道。

　　“这个还不够吗？也许，这种实力对付大侠盟有难度。对付诸葛庸也许也有难度，但是，对付你，有什么难度？”翁田冷笑不已。

　　“呵呵，不好意思，我也合神。”萧七月伸开了手掌，掌心上有一个小的萧七月。

　　这应该是分身的幻影，不过，翁田一看，顿时大惊，脸上的冷笑不见了，刷地一片死灰，“你……你你……”

　　“难怪他比我还强大？”一旁的端木海在心里微微叹了口气。

　　至于楚子江，只能以看天神下凡的眼神看着自家这个天才得完全不给别的天才活路拜弟。

　　“可是，你才二合一小境位，府主可是三合一。”貌似，翁田发痴了几秒后又逮到一个理由。

　　“不好意思，你可能忘了，我从来都是超境位杀死对手的。”萧七月耸了耸肩膀，翁田一下子苍老了十岁。他一眼呆痴，因为，心中的偶像在瞬间破灭了。

　　“不过，你就是拥有超境位实力，但是，我们府主可是老牌的三合一了。

　　据我所知，他进入三合一之小境位已经长达十几年之久。

　　你肯定刚突破，不然，也不会被大侠盟的石方打得屁滚尿流。

　　所以，你没有胜算。”貌似，翁田又重拾了信心。

　　“咱们！拭目以待。”萧七月笑了笑，身子一晃失去了人影。因为，他要去‘招待’天渊居士了。

　　“怎么这么安静？”一个胸脯口有撮毛的中年壮汉瞄了一眼落月阁，表示疑惑。

　　此人是‘天渊居士’的贴身护卫张横，人如其名，长得一身横肉。

　　而且，实力比翁田还要强横一点，半步合神之境，跟端木海相当。

　　“呵呵，这就是一国之君的胸襟！大家风范，张横，你还得多学点。不要以为天下的高手都像你，一身横肉，这世上，高手不是吓大的。”天渊居士一脸平和地笑道，换成任何人都不会把他跟那个血腥满身，杀人无数，令人闻风丧胆的地府门府主搁一个人身上的。

　　因为，人家的确是个雅士，琴棋书法样样俱全，而且，精通谋略，善观天象，可以说是多才多艺，一个全能的武学大家。

　　“府主，我感觉有问题。太安静了，安静得可怕，这可是一代帝君的府祗。本应该戒备森严，到处站着英武的卫士才对。这肯定是个陷井！”张横虽说长得一身横肉，但是，内心却是心细如丝。

　　“空城计！”天渊居士瞳孔抽了一下，转尔笑道，“不过，那又怎么样？没有实力，再高的计谋也是一场空。”

　　“也是，诸葛庸不在，萧七月就是有三头六臂又如何？府主精通阵道机关，就是皇道家族都佩服不已。而且，我能感觉到，这落月阁并没有多高阶的法阵陷井。”张横细心的瞄了几圈下来后终于松了口气。

　　“有朋自远方来，不亦悦乎。莫杰，开门迎客。”里头传来了萧七月的笑声。

　　顿时，琴声起了，莫杰打开了门，红尘笑正在轻歌曼舞，萧七月斜躺在一方竹榻之上，那是一个湖心小亭，这厮脸微红着，好像已经醉意朦胧了。

　　“呵呵呵，掺过千重月阴露的三百年女儿红，果然大手笔。有此等美酒本居士当然不能错过了，张横，咱们进去。”天渊居士笑着，大步进来了。

　　“红尘，倒酒！”萧七月笑道。

　　“多谢！”天渊居士一脸淡定的坐在了萧七月对面。不过，刚拿起酒杯，张横赶紧说道，“主公，让属下先尝尝这美酒怎么样？”

　　“你不会品，喝什么酒，别浪费了。”天渊居士摆了摆手，拿起酒杯，一饮而尽，一口气呼出，气贯长龙而出，那气在空中环绕了一圈后才消失的，于是，大呼了一声道，“果然够劲！”

　　“府主太小心了，这里，除了你我他们几个，并无外人。”萧七月笑道。

　　“呵呵，我知道。”天渊居士点了点头。

　　不过，人气却是顿露杀气。萧七月心里会心的一笑，老子就要你急。

　　因为，自己突然挑明了他的身份，让天渊居士联想到肯定是翁田叛变了。

　　不然，萧七月怎么可能一口道破自己的身份。

　　而翁田可是府主最信任的下属，他的叛变对府主的打击是相当有力度的。

　　不过，好个天渊居士，艺高人大胆。

　　即便是知道如此结局了，但是，丝毫不惧，眉头都没皱一下，萧七月也暗暗佩服这家伙的淡定功夫。

　　大概是艺高人大胆，人家特自信，这里没人是他对手而已。

　　就像是一个成年男子面对三四个七八岁的小孩，有什么可怕的？就是搬来一个兵团又如何？

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。居士，再干此杯！”萧七月举杯相迎，一仰头，又是一口喝干。

　　“唉……可惜。你的确很天才，而且，一个捕快能干到这种份上，简直就是奇迹。可惜了可惜，可恨的是咱们两个尿不到一个壶里。如果你没入六扇门该多好？”天渊居士摇头叹息，人气都有些抖瑟，貌似，还真的有些痛心。

　　“是啊，如果你没入地府门岂不更妙？”萧七月也有同感，毕竟，人这一辈子，能碰到一个势均力敌，爱好有些相似的对手极难得。

　　“可惜咱们两个都不可能相让，所以，最终的结果就是，你如这个！”天渊居士手轻轻一捏，咔嚓一声脆响，手中瓷杯碎成了粉末从指缝间流出。

　　“看来，地府门也不想再玩神秘了。”萧七月笑了笑。

　　“何以见得？”天渊居士一愣，盯着萧七月。

　　“欧家许了你们不少土地吧？要是你们一直玩神秘，这些土地拿来何用？自然，你们想亮出来了。呵呵，只不过，欧家开出如此多的空头地契堂堂府主怎么也会上当？”萧七月早从他人气之中窥见了一些端倪。

　　“如果六扇国灭了，这些空头的地契就是实在的契约。而且，我们知道，如果问你们要土地，你们打死也不会肯的。所以，我们选择了欧家。”天渊居士笑道。

　　“可惜！”萧七月又摇了摇头。


第九百二十八章 天渊居士

　　“你还可惜什么？”天渊居士还是不怒不急，好像在跟老朋友聊家常，这份涵养功夫的确了得。

　　“你虽说贵为府主，实则，还是要屈居一具分身之下，可叹可悲啊。”萧七月笑道，心里也暗暗吃惊。

　　因为，他在天渊居士的人气之中居然发现了另一个人。

　　那人绝对是人，绝对不是鬼。但是，却是给人一种阴森森的感觉。

　　好像，他整个人都是魂魄铸就的。

　　此具分身居然比合神三合一小境位的天渊居士还要强大得多，那这具分身的主子是什么境界？

　　大江境？

　　因此，为了窥视到更多的秘密，萧七月决定加大力度刺激一下他。

　　“放肆！我们府主最大，怎么还会甘居人下？”张横不高兴了，眉毛一挑，指着萧七月大声呵斥道。

　　反正就要开打了，无所谓了。

　　“你真可怜！”萧七月怜悯的看了一眼他。

　　“你放屁！”张横气坏了，就要动手。

　　“退下！”天渊居士脸一板，张横有些悻悻然的收敛了即将勃发的杀气。

　　不过，居士内心早惊起了狂潮。

　　这个秘密连张横都不知晓，他怎么会知道？

　　这小子到底什么来头，好像天下事他知道一半似的。

　　“呵呵呵，这也改变不了你就要死了的结局。至少，我还活着。”天渊居士笑了笑，“张横，下手吧。利索点，给咱们的国君留点面子。”

　　张横早耐不住了，一道锤影瞬间到达萧七月头顶上。

　　貌似，这家伙并没有听主子的吩咐，而是要给萧七月来个脑袋开水，如烂西瓜一般腥血飞溅一地才刺激。

　　“你呀你……”天渊居士摇了摇头，知道这家伙想寻求刺激。

　　因为，他一锤砸烂的可是六扇国国君。

　　青龙榜龙首，天才中的天才，还是药盟的小神爷。

　　一个最近在方天岛混得风声水起的红人。

　　梆！

　　意料中的事并没发生，反倒是萧七月挥手一搁，张横的青铜巨锤反锤回来，直奔自己的脑袋而去。

　　“快闪！”天渊居士感觉到了一丝危机，当即出手，合神之罡击向了青铜古锤。

　　不过，太晚了。

　　啪！

　　的确是西瓜被一锤砸烂的声音传来，只不过，对象却是张横。

　　脑袋开花，脑浆四处飞溅，血水飞洒，一个无头的尸体倒下了。

　　天渊居士简直不敢相信自己的眼睛，这可是自己最亲密的护卫，跟了自己一百多年的贴身勇士啊，一个半合神境强者，一个超强的战斗狂人。

　　可是眼前，他就那样成了一具无头尸体。

　　“哈哈哈……”天渊居士疯了，他抱着手下的尸体疯狂大笑了好几声，转瞬间，眼中满是杀人之剑。

　　那眼神凝成真影，真的变成了一把把飞剑狂飙而出，打算把萧七月以及笑红尘瞬间射成塞子。

　　只不过，此刻，萧七月包括红尘笑都不见了。

　　天渊居士发现，自己跌入了一片大海之中。

　　一片狂潮掀起，天渊居士冷笑一声，这落月阁自己的手下可是查了个底儿朝天的。

　　不用说，肯定是超然的幻影。光华一闪，青光大手往水里一划，犹如天之巨手拔开了大浪。

　　不过，瞬间，狂涛更大，铺天盖地而来。

　　其中，水兽啸叫，水虫飞舞。

　　这是‘藏海七杀阵’融入北斗七星之后的超级影像，此刻的萧七月已经能操控七杀之力。

　　一杀现！

　　水中出现一个超级旋涡，带动着周遭水涛旋转，天渊居士给扯得身子左摇右晃，犹如投火的飞蛾，直向水旋之下飞射而去。

　　“萧七月，你就这点道行，看本居士斩破！”天渊居士冷笑一声，白晰的手掌往水旋之外一斩，化为十几丈长巨斧狠狠砍下。

　　轰然，水花飞溅到了几十丈高处，宽达几十丈的旋涡立即给斩成了两截。

　　不过，那旋涡居然没有溃散，被斩的两方水势居然在瞬间形成两个超级旋涡。一起使力，貌似，比刚才单个旋涡的威力增强了几倍有余。

　　斩……斩……

　　天渊居士没丝毫犹豫，连下两刀，噼啪声中，旋涡被斩成了四块。

　　瞬间，四道旋涡成型，以天渊居士为中心飞速旋转。

　　如此一来，好像四个巨大的滚筒在旋转，天渊居士给扯得东倒西歪，终于，一把撞在了其中一道旋涡之上。

　　滋！

　　一道微响声传来，天渊居士手中拿着一把手术刀，只是轻轻一划拉，撞上的旋涡立即土崩瓦解，水涛形成乱流往四周狂射而去。

　　萧七月已经把藏海七杀阵摧动到了第三杀！好像还不奏效，心里对天渊居士深厚的功底子也暗暗佩服。

　　四杀出！

　　水势一番，四大旋涡瞬间消失。

　　海面一片平静。

　　突然间由狂涛奔放一下子到达宁静的港湾，天渊居士站在水面上，抬头看到了一轮皎洁的明月。

　　“动静结合，萧七月，本居士不得不佩服，你是个天才。不过，那又怎么样？就是死一般的静能奈我何？”天渊居士一脸高调的看着大海。

　　床前明白光，疑似地上霜……低头思故乡……

　　有人在吟诗，而大海悄悄幻化，天渊居士发现，自己看到了一间小茅屋，里面还有一铺床……

　　琴声轻轻响起，再加上萧七月模拟出来的前世地球上著名‘朗诵高手’读出的诗意，再搭配上红尘笑那吭吭琴音，天渊居士双眼不由自主的落在了那铺床。

　　“唉……家乡……”天渊居士喃喃自语了一句，往茅屋挪了一步。不过，瞬间，他又停了下来。

　　警觉性蛮高的……

　　萧七月给了他一个点赞，因果线直接往天渊居士人气之中扎去。

　　不过，萧七月的因果线紊乱了一下，一道扭曲，居然碰到了一道道屏障。

　　藏海七杀第五杀显！

　　萧七月以道家分身吟诗而出，红尘笑琴音如飘渺的水……

　　剥开几道屏障，萧七月终于发现，在天渊居士的意识之上镇着一面旗帜。

　　旗帜还有一根竿子插着的，旗帜像是一面锦旗，上绣着一个大大的‘魂’字。而在魂字的周遭围了一块骷髅头。

　　这不是‘招魂幡’吗？

　　天渊居士的意识之中怎么会镇着一方招魂幡？

　　难道这家伙还真把自己当成‘地府’的主子了？

　　不对，在地府之中拥有招魂幡的最多也就是黑白无常而已，不可能阎罗王扛着面旗子到处去招魂？

　　要彻底攻破天渊居士的意识防御，首先得破了这面旗子才是。

　　藏杀七杀第六杀！魂涛大海！

　　大海汹涌，惊魂破浪的涌向了招魂幡！

　　这里自然没有海，全是萧七月因果线物化出来的幻像。

　　可是那面招魂幡太强大了，根本就无法撼动。

　　萧七月想到了自己的‘巫’。

　　于是，一道牵引，青铜‘巫’印一把狠狠砸在了招魂幡上。

　　招魂幡一飘，这给因果线找到了可乘之机，瞬间，时空倒退，时光飞速往后而去。

　　看到了……

　　天渊居士出生在一个‘落花村’的美丽小村庄，本来，童年生活得很快乐，虽说粗茶淡饭的。


第九百二十九章 天才之祸

　　但是，不久，大祸临头。

　　县里的恶霸查到落花村有矿，要求村民搬走，又不给赔偿。

　　于是，屠杀村民，小小的天渊居士亲眼见到了自己的父亲兄弟全族几十号子被杀。

　　而县令大人居然跟恶霸是同伙的。

　　从此后，以杀报杀！

　　天渊居士一把‘杀天刃’陪着他走过了几百年时光。杀人无数，双手都是鲜血染红的。

　　萧七月马上模拟出了落花村天渊居士家里的茅屋情景，还真是运气，自己先前模拟出的茅屋跟他家那茅屋还真有点相似。

　　正因为如此才让天渊居士跨到了‘坑’边。

　　萧七月悄然变幻，天渊居士那停住的脚步终于再次挪开步子往茅屋走去。

　　因为，茅屋、水塘、柳树、落花承载着天渊居士儿时的梦想。

　　不过，就在这时候，招魂幡上一只骷髅头那眼眶突然动了一下，一道黑光打到天渊居士意识之中。

　　顿时，天渊居士心跳了一下又停下了脚步，身子就站在了茅屋门前三尺之地。

　　麻痹的！

　　就差一点！

　　萧七月忍不住骂娘道。

　　藏海七杀之第七杀——一切寂灭！

　　无数的黑影涌向了招魂幡……

　　青铜‘巫’印不断轰击向了它。

　　不过，此刻的招魂幡稳如磐石，坚不可摧。

　　而天渊居士好像受到了招魂幡的影响，渐渐的清醒的趋势。

　　萧七月急了，正想摧动最大巫印轰击。

　　不过，此刻突然想到了旋涡中那水怪的提醒——不能攻破，可以吸收！

　　吸！

　　犹如温水煮蛙一般慢慢消耗对方能量，对别人来讲当然时间来不及了。但是，萧七月却是拥有神秘的星辰空间。

　　立即行动，罩入星辰空间，一天等于一个月。

　　吸了一口之气，萧七月天堂，这咱能量相当的阴森，冰冷。但是，又不像是寒冰一般的冰冷，而是一种带有鬼气的阴冷。

　　魂！

　　33级青莲圣火一边烧烤着招魂幡，防止它轰击回来，一边加大吸收。

　　而那尊巨大的人形山上又滚落下了不少灵石，不断的直接化入了萧七月身体之中。

　　萧七月感觉，自己吸收力度一下子加强了百倍。

　　那种阴冷不再，他疯狂的吸收着。

　　招魂幡晃了晃，终于，抵不住萧七月半年的吸收，最后，骷髅头收缩，而萧七月合神之后第二具分身炼出，成功晋级‘三合一境’。

　　招魂幡被萧七月一吸，整个飞出落在了手中。

　　天渊居士顿时愕然，呆呆的站在茅屋前。

　　“天儿，回屋睡吧……”母亲在呼唤，天渊居士犹豫片刻，终于跨进了茅屋，他看了看，又摸了摸那熟悉的桌凳，最后，坐在了床上，看了看木窗外的明月。

　　“睡吧睡吧我亲爱的宝贝……”

　　舒缓的摇篮曲响起，天渊居士打了个呵欠，他甩了甩头不想睡，不过，萧七月不断吟唱……

　　几天过后，天渊居士终于顶不住了，打着呵欠，他躺下了，最后，安静的闭上了双眼——沉沉入睡。

　　明月散开，化为七颗星辰，原来，它是北斗七星凝成的。

　　落月阁还是落月阁，哪里来的大海？这只是一个人造的湖心小亭而已。

　　“我！”天渊居士醒了，猛然一惊，他坐了起来，发现自己居然躺在竹椅上。

　　往四周看了看，萧七月还在饮酒，而一旁的红尘笑已经停下了弹琴。

　　月光如水一般把月辉洒落在了湖心亭上。

　　只不过，湖中之水好像给鼓动过，因为，四周的树木花草都给清洗过似的，一片干净。

　　“我败了……我败得彻底……”天渊居士叹了口气，眼眶一动，一道黑色闪电眨眼闪过。

　　闪电射向的并不是萧七月，而是天渊居士自己的脑袋——自杀！

　　因为，天渊居士是个高傲的人。

　　宁死也不肯被抓！

　　只不过，萧七月早有准备。那道黑芒被抓在了手中，那是一把跳跃着的刀刃，好像一把小手术刀。

　　“你救了我也没用，我心已死。”天渊居士一脸悲怆的仰头看着空中的明月。

　　“愚蠢！”萧七月哼了一声，看着他道，“你可以死，不过，你这是愚忠！”

　　“愚忠？笑话，萧七月，我比你痴长几十年。是主公给了我一切，没有他就没有我。”天渊居士冷笑道。

　　“呵呵，你讲得没错，是主公给了你一切。但是，也是主公毁了你的一切。”萧七月冷笑道。

　　“毁我一切，他毁我什么？正是因为他教了我一切，所以，我才能手刃仇敌，没有他就没有我。”天渊居士哼道。

　　“你是不是觉得自己很天才？”萧七月问道。

　　“一个六十岁的合神境高手，我天渊自诩可以称之为天才。”天渊居士又找到了自信。不过，他看了看萧七月，又有些沮丧，转尔，朝天愤吼道，“不过，你比我还天才。老天，你生了我天渊，为何要生萧七月？”

　　“有句话你听说过没有？”萧七月问道。

　　“什么话？”天渊居士应道。

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”萧七月道。

　　“福祸相依……你的意思是可以互相转换，但又互相相克。不过，我不明白，这跟我有什么关系？”天渊居士的确聪明，一点就透。

　　“你的祸就是因为你的‘天才’所伏下的。”萧七月道。

　　“笑话，我落花村全村人被杀，那是因为落花村有矿，这跟我的天才有什么关系？”天渊居士冷笑道。

　　“当然有矿，更有关系。你以为，就落花村那点破铁矿就能让人眼红如此吗？你看，后来有人开采过吗？”萧七月问道。

　　“那是因为事闹大了，恶霸李天照也无法处理了才不敢开采。”天渊居士哼道。

　　“呵呵，李天照。好样的，我想告诉你，李天照就是你家主子的一个远房亲戚。”萧七月道。

　　“不可能！绝对不可能！”天渊居士一脸坚定的摇头。

　　“天下就没有不可能的事，全村被杀，全是因为你太‘天才’。因为，你的主公要收你为徒。”萧七月道。

　　“他要收我为徒，完全可以直接提出来就是。何必要杀我落花村全村人？而且，主公文武双全，我求之不得。”天渊居士哼道。

　　“呵呵，他需要你的‘恨’。因为，如果你没有泣血的‘恨’就无法激活你的天才本性。你也就无法达到现在这种高度，而你也无法继承他的杀人事业，辅助地府门。”萧七月道。

　　“我不得不佩服，你们六扇国的侦察堂厉害，居然能查到我主公。不过，你有何证据证明这一切？要知道，证据才能说明一切。你们六扇国不是最讲证据说话的吗？”天渊居士反问道。

　　“暂时我是没证据，不过，天网恢恢，既然你的主子做了，就会留下证据。我也不强求你，你照样子可以回去。不过，我跟你打个赌。如果证实了我所讲的一切，你得归顺于我。”萧七月道，要埋下一颗仇恨的‘种子’。


第九百三十章 魂宫

　　因为，他发现，地府门并不简单。

　　即便是天渊居士，好像在地府门中也仅是一个配角。

　　既然六扇国跟地府门已经开战，那就得准备打持久战。

　　不然，后边对六扇国来讲，非常的不利。

　　“有什么条件萧皇陛下你尽管说来，比如，下毒，用一些特殊手段禁制我。这些，我都能接受。因为，天下没有白吃的午餐，我知道，你不可能凭白的就让我回去。”天渊居士说道。

　　“一切都是事实，只要你有心，他做得再完美，也有马脚。你只要按我所讲的去查……”萧七月把透过天渊居士转接后因果推衍出的一些情况说了出来，“至于说条件，没有。因为是事实，所以，本皇不需要对你下任何的禁制。而且，本皇要告诉你，你早给他下了禁制。”

　　“不可能！如果我身怀禁制，不可能一丝感觉都没有。”天渊居士十分肯定的摇头。

　　“你看看这是什么？”萧七月手掌摊开，天渊居士一瞄，顿时一愣，“你哪来的？”

　　“它就在你的脑部。”萧七月道。

　　“老东西！”天渊居士突然冒出了一句粗话。

　　“你现在有些明白了吧？他们并不相信你。”萧七月指着招魂幡道。

　　“这是他们的控制手段，也许，像我这种层次及以上的都是如此控制的。但是，也不能证明你所讲的‘事实’。”天渊居士想了想道。

　　“但至少可以证实，你的师尊并不相信你。”萧七月加重语气道。

　　“这点我无法否认。”天渊居士点头道。

　　人气已经痛苦的扭曲，因为，天渊居士一向对师尊如父亲一般的信任。

　　就像是你掏心窝子的对待朋友，结果，朋友却是欺骗了你。

　　这瓢冷水泼得真是到位，让他痛如心菲。自然，裂痕越来越大了。

　　更是加剧了天渊居士要暗中查清自己家人事的念头。

　　即便是家人的事不是事实，但是，也在天渊居士的心底埋下了决裂的种子。

　　毕竟，为一个不信任自己的主子卖命，谁也觉得吃亏。

　　“你肯定还想知道一些什么，作为报答，我可以告诉你一些。”天渊居士说道。

　　“当然。”萧七月点了点头，知道这家伙也相当的聪明。

　　如果天渊居士全村血案真是师傅手笔的话，那他将面对的是一座‘大山’。

　　天渊居士想复仇就得借外力，光靠他，仇报不了，不会失去生命，而萧七月就是一股可以借用的强力外援。

　　“其实，地府门表面上看我是府主。

　　实则，我的上头还有好几位高手，他们的地位比我高得多。

　　也可以说，地府门只是他们的一个分支而已，而我们的总舵叫‘魂宫’。

　　地府门为什么喜欢杀戮，外人都以为，这是地府门这个杀手组织谋生的手段。

　　实际上，天下，又有几个人知道。我们杀人的终极目的却是索取这些人的魂魄。

　　当然，一部分是别人雇我们杀的，但是，绝大部分都是我们按目标杀的，而外人认为我们都是被雇佣的。

　　所以，一旦发生亲人被杀，他们想破脑袋的从仇家方面下手去查。

　　实则，好些人都是冤死鬼。

　　如此一来，这些人并不会怀疑到我们头上，倒是为我们找到了一个很好的保护伞。

　　因为，他们的魂魄合适我们的需要，而我的上头还有黑白无常二使。

　　还有副宫主，宫主，还有谁我就不清楚了。”天渊居士说道。

　　“如此看来，我现在总算是摸到一点头绪了。当年，你们全村被杀。一个原因是因为他看中了你，第二原因，肯定是你们村里有人的魂魄合适。”萧七月道。

　　“我想也是。”天渊居士杀气毕露。

　　“你的上头还有魂宫，所以，以你现在的实力，跟他们比还是很弱的。魂宫如此强大，你都没怀疑过吗？”萧七月问道。

　　“当然有怀疑过，只不过，跟地府门的联络方式一样，即便是我这个‘府主’知道的也有限。因为，跟我联系的就黑白无常二使。别的人，我都没见过。而魂宫在哪我也不清楚。”天渊居士摇了摇头。

　　“黑白二使什么实力？”萧七月问道。

　　“至少‘七合一’。”天渊居士答道。

　　“那副宫主之流极有可能‘大江境’了。”萧七月暗暗抽了一口凉气。想不到，突然又冒出如此强悍的一个宗派来。

　　就是大侠盟跟魂宫相比，好像也强大不到哪里去了？

　　“难道，魂宫也来自域外？”萧七月问道。

　　“我不清楚。”天渊居士摇了摇头。

　　“你的师尊是魂宫宫主吗？”萧七月问道。

　　“不清楚，他很神秘，即便是我这个徒弟也没搞清楚他。”天渊居士摇了摇头。

　　“他极有可能只是一具分身。”萧七月道。

　　“分身……”天渊居士一愣，良久，点了点头。

　　“翁田暂时留给我，你回去后想办法保护好他的家人，尽快让家人远去。”萧七月道。

　　“可以。”

　　这一切，翁田通过玉镜都看到了。

　　一见到萧七月，立即跪下叩谢不已。

　　萧七月密令，组建杀捕堂，由翁田暂时代任堂主一职。

　　而且，在千重月阴甘露相助之下，翁田果然有惊喜，居然一步跨入了合神之‘二合一’小境位。

　　其实，萧七月早看出来了。

　　他是个潜力股，不然，也不会选中他了。

　　天渊居士是逃回去的，随即，地府门潜入六扇国的大批高手被杀。

　　他们作梦也想不到，名单是天渊居士这个府主提供的，而杀人者却是翁田。

　　地府门铩羽而归，一时间轰动了整个方天岛。

　　萧七月大肆造势，一来是为六扇国助威，二来，当然也是为了掩护天渊居士回归。

　　不然，天渊居士失去了招魂幡，上头一眼就能看得出来。到时，无法自圆其说。

　　萧七月的第二个目标就是黑白无常二使，这事，一旦天渊居士传来消息立即动手。

　　“祖宗，六扇国重创了地府门，咱们失去了一个强有力的盟友。”欧诗诗打开几扇尘封的厚重铁门，往地下拐了几个弯儿，最后，又打开一道石门，进了一个地宫样的地方，地宫中央有个水潭，水潭中居然浸泡着一口棺材，她朝着棺材恭敬的三跪九叩首之后才开口说道。

　　“重创就重创了吧，全是一堆不成器的东西。”潭水微微一振，里面声音有些沙哑。欧诗诗脸儿一红，这句话可是连她都一并给骂了。

　　萧七月微微一振，这棺材里头躺着的肯定是神秘的欧莲。

　　而欧莲此刻并不是直接从喉咙发音，更不是意识传音，而是透过振动潭水传音的。

　　这一次追踪非常的成功，飞天蜈蚣随着功力上升，居然能综小到微尘大小，就这样尾随着欧诗诗下到了地宫。

　　既然要对欧家动刀子了，萧七月当然得摸清欧家王牌欧莲的底细。


第九百三十一章 分身生子

　　“祖宗，后辈我实力不济，屡被萧七月那匹夫欺负，唉……”欧诗诗娇艳欲滴，我见犹怜的一幅楚楚可怜相。

　　这妹，面对老祖宗居然也打悲情牌？萧七月有些无语了。

　　“你在怪我？”欧莲的声音突然转变，变得阴冷。

　　欧诗诗吓得赶紧一把又跪下了，忙磕头道，“后辈不敢！我只恨自己没有能耐。”

　　“嗯，我知道，你实力的确太弱了。不过，我在等你母亲苏醒。”欧莲道，欧诗诗一听，顿时吓了一跳。

　　母亲好好的不是在方天学院任常务副院长？

　　听祖宗这口气好像母亲昏迷了？到底怎么回事？

　　“傻孩子，你母亲在一百多年前就已经沉睡。”欧莲笑道。

　　“可我从哪里来的？”欧诗诗一脸慒B了。因为，欧诗诗才几十岁。

　　“咯咯咯……”棺材振动得厉害，潭中之水跳跃着，珠落玉盘一般。

　　“确切来讲，你并不是一个真的人。”欧莲的声音传来，欧诗诗差点吓死，跪地下不敢吭声。

　　就是透过飞蜈蚣正在执行偷窥的萧七月也是脑子短路，一脸慒逼。

　　欧诗诗不是真的人，哪她是什么？

　　分身，可她并不是一具分身。

　　分身跟正主儿相比，看上去是有血有肉，但是，实则，那些皮肉全是一种假象。

　　说白点，是高明的幻术欺骗了你的眼睛而已。

　　让你觉得它有血有肉是一个真人，实则不是，这一点萧七月可以肯定。

　　“我……我……”欧诗诗激动了起来，胸脯剧烈起伏，喉咙给噎得话都吐不出来了。

　　“咯咯咯……”欧莲又是一阵高亢的大笑，这次，潭中之水更是风云变幻，居然跳到空中形成云团波浪起伏一般。

　　萧七月趁机透入因果线罩向了棺材，他有些意外的发现，那只是一口普通的红木棺材。

　　不过，因果线只看到了一片滚滚东去的‘江水’。别的，什么都没有。

　　高阶法阵？

　　萧七月认为是它屏蔽了自己的因果线。

　　不过，能把因果线都屏蔽的法阵绝对高阶。

　　而且，除非有着大江境强者操控。

　　不然，就是合神境武者操控的法阵也不可能屏蔽自己的因果刺探。

　　想不到欧莲居然是大江境强者，自己的计划可得调整了。

　　这时，药盟‘神卵巢’中青莲给自己的那株小青莲居然一亮，露出了一句话来——大江东去浪淘尽，滚滚东去方天逝。

　　这什么意思？

　　方天，难道指方天江。

　　可是方天江怎么会逝去？

　　它不好好的围绕着方天岛吗？

　　大江境，势如大江东去，此境界武者拥有夺天地之灵化，操控一方江水的能力。

　　萧七月有些明白了，自己因果眼看到的江波应该就是大江境强者物化的结果。

　　这可是好东西，偷吸点怎么样？

　　萧七月做出一个大胆的举动，因果线化为吸盘，一把吸住眼前的江波之水卖力的一吸。

　　动了！

　　他发现，波浪骤然变化。

　　这厮吸了一口就赶紧抽身退走了，而棺材中的欧莲好像有所反应，居然‘嗯’了一声。

　　顿时，萧七月感觉自己跌入了一片狂涛怒吼的江潮之中。

　　这就是大江境的威力，瞬间可以让眼前一切变成一片涛涛滚过的大江。

　　萧七月操控着飞天蜈蚣收敛了全身气机，并且，在第一时间发现了浪涛中的‘浪气’。

　　顿时，感觉自己融入了这片江水之中，萧七月顿时轻松了起来。

　　“唉……痴儿，告诉你吧，你真不是人，你只是你母亲一具分身‘生’下来的。”欧莲叹了口气。

　　“分身也能结婚生子？”欧诗诗震骇得差点掉了下巴。

　　“层次不同，你难以理解。

　　天下绝大部分武者认为，分身有别于本体，分身看似有血有肉，实则全是能量之体。

　　其实，即便是能量之体也能产生感情，也能结婚生子。

　　甚至，高阶的分身可以做到跟本体有着九分相似，它们可以独立生活，生子，杀人。

　　当然，这种分身的本源之体已经超越了合神之境。”欧莲道。

　　“母亲是大江境强者？”欧诗诗兴奋了起来。

　　“呵呵，不过，正是因为如此，她付出了沉睡一百多年的代价。

　　一旦苏醒，她才能真正的跨入大江境的高级层次。

　　现在明白了吧，不是我不帮你，是我在等待一个契机。

　　一旦她苏醒，就是咱们欧家称霸方天域，重执方天‘牛耳’的时候。

　　当然，你也的确太弱了。我给你再造化一通。”欧莲说完，一道闪着青光的水球飞出。

　　嘭！

　　一声巨响，欧诗诗立即给爆碎了。

　　“打乱重组，你才能获得新生！你要承受常人难以承受的痛苦，忍住。”欧莲说着，一片狂浪吞噬了欧诗诗碎块身体。

　　萧七月发现，虽说欧诗诗碎成了碎片，但是，却是有着多条因果线一直缠向了红木棺材。

　　你们两个是血亲，有因果关系，那咱就改变一下你的‘因果’。

　　萧七月又做出了一个胆大包天的举动，因果融入狂浪之中。

　　既然欧诗诗在重组，现在正好趁她被打乱融入自己的因果。

　　这就有点像是基因重组，萧七月想改变她的基因。

　　于是，一道因果线从萧七月意识之中发出直接插入了欧诗诗的因果线之中。

　　干扰！

　　萧七月做到了，他把欧莲输过来的因果转接到了自己身上，尔后经过重组后再转到了欧诗诗的碎块上。

　　这跟程序重组有点类似的功能。

　　当然，为免被欧莲发现，萧七月只切入了百之五十一的因果。

　　因为他想到了集团中的控股，只要自己占有51%的股份，自己就是董事长，就能掌控整个集团。

　　当然，因为欧莲的速度太快。

　　所以，萧七月不得不再作了另一个大胆的举动，把星辰空间外罩出来。

　　这个，风险系数相当的高。

　　也许会被欧莲发现，那就麻烦了。因为，星辰空间是自己最后的底牌。

　　利用时间比率，萧七月历经生死，一直保持着对欧诗诗重组的干扰跟切入。

　　欧诗诗重塑肉身成功，一个更美，更艳的女子胴体出现在了眼前。

　　太完美了！

　　简直就是一具维那斯神像。

　　这时，一片幽兰之色犹如蓝天彩虹从棺材之中飞出，一把包裹住了欧诗诗美妙的胴体。

　　“咯咯咯，‘欧宝国’那老东西以为天下之幽兰仙草只有他们武林国独有，其实，我早就窃取了一株。”欧莲的狂笑声传来，红木棺材上冒出了一株幽兰，太美太炫了。

　　那株幽兰居然有着三十六片叶子。通体一片兰色，无一丝杂斑，好像一株透明的蓝水晶，不过，这是一株活着的蓝水晶，萧七月发现，里面纹络分明，汁液流动都看得分明。

　　欧诗诗的胴体变得幽兰一色，不久，一株带有十八片叶子的草精灵成为了欧诗诗的心脏。


第九百三十二章 因果改造

　　欧诗诗变成了一个蓝眼蓝发女子，那种异域风情之美，美得令人喷血，就是远处的萧七月都有一股子灵魂上的冲动，情感上的燥动。

　　嘶！

　　这时，青莲上那张纯洁的脸又出现在了眼前。

　　萧七月豁然惊醒，顿时，发现全身湿淋淋的。

　　刚才自己差点入了幽兰魔道，欧莲，太恐怖了。

　　“谢老祖宗恩赐。”欧诗诗跪于地下，一个恭敬的叩首。她全身绽放着幽兰之光，如一尊圣洁的蓝翡翠。

　　吹了一口气，顿时，那株十八叶的幽兰冒于心掌心上。

　　顿时，一种杀伐天下的气势横扫而过。

　　娘的！

　　这妹的实力居然一下子飙升到了合神之‘七合一境’。

　　自己现在也就合神之‘三合一境’，差了两三个等级，再加上十八叶幽兰的杀伐能力，碰到的话绝对没有活命的可能。

　　不过，萧七月相信，自己已经插入欧诗诗的因果重塑，她应该不会干死自己的。

　　因为，自己在插入因果重塑时把自己塑造成了她的男人。

　　如果完全成功的话，欧诗诗骨子里应该有一种自己是她男人的意识。

　　不过，也不能排除发生意外，萧七月也不能确定自己是否干扰成功。

　　“去吧，六扇门还有许多秘密等着你去挖掘。”欧莲好像很累，声音特别的低沉。

　　“祖宗，我一直想不通六扇门。

　　六扇门如此脆弱的一个门派怎么能屹立方天岛一千多年。

　　即便是现在萧七月这匹黑马杀出，但是，大侠盟真要动它的话也只是分分钟的时间而已。”欧诗诗问道。

　　“呵呵，那只是你认为的。

　　也是天下绝大多数人的认为，不过，大侠盟的高层们并不如此认为。

　　一个门派能长期生存下去，必有生存之根本。

　　六扇门，不像你想象中那般简单，不能大意了。

　　不过，你母亲就要苏醒了。到时，方天学院就是咱们的了。

　　到时，六扇门，你们可以去收服了。”欧莲讲完后好像睡着了，再没发出声音来。

　　萧七月知道，对于欧诗诗的重塑，欧莲也是不惜血本。

　　“祖宗，我也能结婚生子吗？”欧诗诗愣了良久，麻着胆子问出了这句话来。

　　“看缘份。不过，一般人，你结不了婚也生不了子，只有天下最奇特的人才能。而你母亲当年就碰到过一个，所以，分身才能生下你。去吧，不要再打扰我了。”欧莲累极了的口吻，欧诗诗不敢再问，叩了个头，悄然上到了地面。

　　“萧七月，你的死期到了。到时，本姑娘一定先要阉了你，再找几十个美女陪你，让你光看不能‘吃’，急死你……”听着欧诗诗咬牙切齿的自语，萧七月感觉下边凉嗖嗖的，全身冒虚汗。

　　草！

　　美女好像都好这一口子……

　　“陛下，海云大师之事已经查清楚了。”萧七月露脸，拓拔世贤禀报道。

　　“我师兄在哪里？”萧七月赶忙问道。

　　“海德堡罗家，不过，他现在情况好像很不好。”拓拔世贤一脸愤怒。

　　“快说！”萧七月一拍桌子。

　　“当年，大师到了方天岛后不小心跌入了方天江中。

　　不过，因祸得福，居然一举跨入了神窍之境。

　　本来这应该是好事的，大师直接到了海德堡拜访堡主罗一刀。

　　并且提出要带走罗青梦。当然，大师也没亏待罗家，好像是要拿一件什么宝物交换罗青梦。

　　罗家当即大喜，同意了。

　　于是，择了个良辰吉日。

　　只不过，那场婚礼过后就再也没见过海云大师。

　　肯定是罗家耍了阴谋，不然，大师怎么会杳无音讯。”拓拔世贤道。

　　“师兄当时已经是神窍境强者了，按理讲，罗家有这样的女婿应该得幸福要死才是，怎么会暗算我师兄？”萧七月想了想说道。

　　“是啊，属下也给搞糊涂了。

　　罗家在方天域十大世家之中还不如夏侯家，罗家最高实力者罗家老祖罗波听说现在已经突破神窍七道境。

　　大师以神窍境拜山，再怎么说罗家也不会暗算他才是。

　　反倒来说，大师如此超级实力者加入罗家，将大大的加强了罗家的实力。

　　要知道，当年，咱们老门主洛加北雄也就神窍一二道境而已。

　　而当年的罗家老祖最多神窍四五道境左右吧。

　　此事，我通过门中探子也查验过。

　　不过，他也不知道海云大师的下落。”拓拔世贤说道。

　　“探子在罗家的地位应该不高，而且，即便是罗家一般的长老估计都不知道此事的。这其中，肯定有问题。此事马上就要办，拓拔，咱们去一趟海德堡。”萧七月坐不住了。

　　海德堡，是罗家住处。

　　那是一片城堡群落，而最高建筑却是一座海蓝色的城堡。

　　而罗家创始人就叫罗海德，所以，称之为‘海德堡’。

　　罗家在十大世家之中只处于中流水准，虽说势力还不错，但也不显山露水的，这些年下来也没出过什么大问题。

　　而海德城却是位于方天江畔，这里是六扇国的边境，即便是六扇国混乱如今的情况下，罗家也没有趁机抢占地盘，还是中规中矩的守着自己的一亩三分地。

　　给人造成一种罗家安于现状，只要守住祖宗基业的印象。

　　不过，萧七月隐隐的感觉这其中有什么问题。

　　“来者何人？”萧七月两人刚走到海德堡大门前就给一个虎背熊腰的壮汉喝止住了。

　　好像还是护门头子，灵王七级境界，马马虎虎看个门还说得过去。

　　“本令拓拔世贤，我六扇国皇帝陛下要见你们堡主。”拓拔世贤拿出了拜贴，这该有的礼数还是要做到。

　　而且，情况未明，没准儿人家还是‘亲家’，客气点为好。

　　“好，你们等着，我去禀报堡主。”人的名树的影，虎背熊腰那家伙顿时啰嗦了一下，赶紧交待手下好茶招待，这边飞跑着亲自去报讯了。

　　“呵呵呵，萧皇陛下到我海德堡，真是蓬荜生辉啊。”不久，中门打开，传来一道爽朗的笑声，走出一个满脸络腮胡子，一身蓝色衣袍的中年男子。

　　男子身背后斜插着一把大刀，他应该就是海德堡堡主罗一刀了。

　　罗一刀以刀闻名天下，一把‘青风斩阳刀’从不离身，听说睡觉都插在背后。

　　也难为了他夫人，背这么大把刀睡觉，怎么睡得着？

　　而且，那刀还不轻，听说全是沉香铁打制的，重达十万斤。

　　要是一个不小心翻个身，会不会把老婆当场压死……

　　“事先没有拜贴，还请堡主见谅。”萧七月拱了拱手回个礼。

　　不过，因果网一把罩住了罗一刀的人气。

　　功力还不错，分体一魄境。


第九百三十三章 蛇鳞

　　貌似，这段时间天下混乱，都冒出了许多超级的提功心法，每个人都提了好几个等级似的。

　　像罗一刀，以前听说就九级灵王境颠峰而已，现在一下子猛窜到了分体一魄境，中间还差着一个神窍境大境位的。

　　看来，这个罗家，并不像它本身所表现得的那般简单。

　　越是低调，却越是隐藏着巨大的野心。

　　毕竟，像这种实力，早就可以问鼎十大世家前三了。

　　罗一刀这个族长如此，那罗家老祖罗波的实力岂不更强？

　　“哪里哪里，萧皇陛下日理万机，肯来就是给罗某我面子，有请！”罗一刀大度的一笑，一个侧身让客先行。

　　一个分体境强者表现得如此谦虚，的确有些过了。

　　更何况，在这里，他才是主人。

　　抽丝剥茧！

　　罗一刀的身上果然有着强大的禁制，防止外人偷窥。

　　只不过，时下的萧七月已非吴下阿蒙。因果线长驱直入，推入‘往生’。

　　萧七月的心渐渐的阴沉了起来。

　　因为，他在罗一刀的人气之中看到了海云师兄。而且，看到了师兄献上的那件宝物。

　　那是一片叶子，很大的叶子，直径达到了十几丈。

　　因果线拉近放大了N倍，顿时，萧七月吃了一惊。

　　好大的蛇！

　　因为，那叶片根本就是一片蛇鳞。

　　而且，萧七月闻到了一丝熟悉的味儿。

　　一细想，顿时更是吃惊。

　　奶奶的，这不就是旋涡中那条蛇尾巴身上的味儿吗？

　　难道，师兄海云在方天江捡到的就是那条蛇的一片鳞？

　　这聘礼够丰厚的，罗家大悦。

　　罗一刀拿着蛇鳞到了海德堡最高的一个角楼上。

　　那里，盘腿坐着一个长相跟他有着三分相似老者。

　　一片披风样的蓝风衣往后飘浮着，内里鳞甲衣，海兽靴子，腰胯一把软金刀。

　　老者见罗一刀进来，他睁开了眼，顿时，眼中居然弹出一条蛇影。仔细一瞧，应该是一只蛟龙之影。

　　再拉近蛟龙之影，萧七月哑然失笑，那条蛟龙之影居然是一只金鲤。

　　鲤鱼跳龙门，化蛟成龙，难道，这世上还真有此事？

　　不管萧七月相不相信，不过，罗家老祖罗波却是信了。

　　他看过后辈递上来的蛇鳞片之后顿时双眼放光。

　　“哈哈哈，一刀，咱们罗家要发达了。”

　　“这好像就一片蛇鳞而已，又不是蛟龙之鳞。”罗一刀有些纳闷的问道。

　　“笨蛋！虽说是蛇鳞，但是，它的血脉压力太强大了，我能感觉到，这是一只半龙之鳞。比纯粹的水蛟还要来强悍。哪来的……”

　　于是，罗一刀把海云之事说了。

　　“既然有一片就有第二片，你先稳住他。这事，我先问问他再说，没准儿还能套出更大的机会。”罗波想了想，摸出了一块石头。

　　真灵石……

　　看着那块石头，萧七月默默念道。

　　而且，他居然从石头上闻到了一丝熟悉的味道。

　　这真灵石可是一个假的分身，这到底是谁的假分身？

　　罗波往石头中一摧，石头顿时化为一个真人。

　　魔气！

　　萧七月吃了一惊，因为，那个假分身身上透着恐怖的魔气。

　　那是一个全身黑袍黑靴的中年男子，他双眼扫过那片蛇鳞。

　　不久，一道黑光飞走。

　　足足过了半天，黑光飞回。

　　假分身又活了，摸出一块黑不溜湫的石头，递给罗波道，“你办得很好！魔君同意了，这是‘魔龙术’，你可以利用此术化鲤为蛟，神功大成之日，鲤鱼跳龙门，真正的实现蛟龙腾海，飞翔九天的梦想。”

　　“谢魔君恩赏！”罗波大喜，跪在地下接过了石头。

　　“魔君交待，这鳞片肯定不止一片，要让那家伙吐出全部的来才是。”假分身讲完后又变成了一块石头。

　　后边，海云就倒霉了。

　　罗家先是拉拢，而且，给了他跟罗青梦最好的生活。

　　不过，罗家始终没得到秘密。

　　罗波生气了，露出了狰狞的爪牙。

　　逼迫罗青梦下套海云，罗青梦也是个奇女子，宁死不从。

　　罗波大怒，见逼不出东西来，旋即，把两人丢进了‘海火坑’。

　　那是一片从海底燃烧上来的火坑，一下子烧不死你，但是，天天让你受着火的煎熬，生不如死。

　　萧七月的心越来越阴沉，而几人已经走进了大堂。

　　“几年前，贵派是不是有位叫海云的大师来过？”喝了口茶，萧七月开门见山。

　　“海云？”罗一刀一愕，好像记不起样子问一旁站着的管家卫静远。

　　刚来方天岛时因为罗家一个族人被杀，萧七月破了案子。

　　所以，接触过此人。当时，卫静远只是罗家三管家，现在好像提为大管家了。

　　萧七月知道，罗一刀在装傻。看着卫静远其实是在拖延时间，在考虑怎么样回答。

　　“族长忘记啦，是有位叫海云的大师来过。不过，后来走了。”卫静远瞄了家主一眼，一脸淡定地答道。

　　“是吗？”萧七月微微一皱眉头。

　　“呵呵，我记起来了，的确如此。”罗一刀笑了笑。

　　“他来干什么？”萧七月问道。

　　“这个，萧皇陛下，是不是有案子牵扯着他？”罗一刀问道。

　　“我跟他都是楚国人，楚国地处偏僻，离这里太远了，能遇到一个故乡人，倍感亲切。所以，问候一下。”萧七月摇了摇头。

　　“那是那是，不过，他现在已经离开了。

　　当时过来也是来拜山的，想到我们罗家谋份差事。

　　只不过，他实力太弱，而我们给他的差事他也不满意，所以，就走了。”卫静远随口就编。

　　“我所得到的消息却是不同。”萧七月脸一板哼道。

　　“噢，请陛下明说。”罗一刀装得一愣，问道。

　　“呵呵，族长请看这个。”萧七月笑了笑，抛出一面玉镜，顿时，罗一刀的三弟罗志通的两面出现……

　　“萧皇，你这样子干很不地道。我三弟在哪？”罗一刀马上翻脸，冷冷的看着萧七月。

　　“到底是我不地道还是罗家不地道？”萧七月一拍桌子站了起来。

　　“海云是跟我们家族人罗青梦成婚了，但是，此人不识好歹。结果，被我们赶走了。难道，我们罗家驱赶一个下人还需要经得萧皇陛下同意吗？”罗一刀的二弟罗峰一脸傲气地说道。

　　“是跟我没关系，不过，本皇要告诉你，海云是我师兄，亲如兄弟。”萧七月转头看着他。

　　“呵呵呵，大水冲了龙王庙。

　　这个，萧皇陛下，我们以前的确不知是你师兄。

　　再说，当时萧皇估计还在楚国。

　　只不过，海云大师已经离开几年了，我们的确不知他去了哪儿？”罗一刀打着哈哈。

　　“那罗青梦呢？”萧七月问道。

　　“唉……这事说来我们罗家也有些尴尬。自从海云走后，不久，她也失踪了，说是去找夫君了。”罗一刀说道。

　　“罗家主，今天我会来这里，就是来接我师兄和师嫂回去的。”萧七月表情越来越严肃。


第九百三十四章 横扫海德堡

　　“这个就恕我们罗家无法做到了，因为，的确不知他们去哪儿了。要不，我把青梦的父母找来问问？有线索了一定第一个告诉萧皇陛下。”罗峰说道。

　　叭！

　　这一巴掌抽得狠哪。

　　萧七月直接飞起一掌把罗峰抽向满脸喷血飞了出去。

　　“你想干什么？”罗家所有人都站了起来，呛哐之声中，兵器全抽了出来。

　　而海德堡外涌来了上千罗家亲卫，架起了巨大的弓即，立即把主堡围得水泄不通。

　　“倾巢之下，皆有完卵？如果海德堡自认为可以抗得住六扇国的话你们可以一试。”萧七月气势振振。

　　“风大也不怕闪了舌头！”这时，一道略显沙哑的声音传来。

　　“祖宗，你来了。”罗家族人都兴奋了起来，不久，空中落下一道身影，不是罗家老祖罗波还有谁？

　　那家伙非常大条的摆了摆手，一指萧七月道，“萧七月，罗家不是吓大的。

　　六扇国又怎么样？最近，好像事特多。

　　自己屁股屎还擦不干净，又想来我们海德堡闹事。

　　难道，六扇国，真不怕亡国吗？”

　　“你这舌头真大。”萧七月说道。

　　“小子，马上滚。不然，我不介意你们奉送几个郡给我们罗家当彩头。”罗家老祖脸一冷，一脸嚣张的伸开了手掌，顿时，一团合神之光在掌心之上闪动。

　　二道身影混合，俨然，这家伙也是合神之‘二合一之境’，难怪如此嚣张？

　　“老祖功高万世，威震方天岛。”罗家族人打了鸡血般的叫喊了起来。

　　“打得他满地找牙！”

　　“狗屁的萧皇！”

　　“敢攻击海德堡，死！”

　　……

　　因为，在他们心目中认为。

　　六扇国就一个捕皇诸葛庸才能抗衡罗家老祖。萧七月嘛，肯定是不行的。

　　“看来，罗家是不想活了。小翁，拓拔，给我抄了罗家。”萧七月一声冷笑，翁田直接由堡外跨入，跟拓拔世贤一起出手。

　　啪！

　　一声闷响，罗家老祖被打得退了三大步，一口鲜血狂喷而出。

　　“你是谁？”罗家老祖一脸骇然的盯着翁田。

　　“不要管老子是谁，你只要知道，我只是萧皇陛下的一个奴才就是。”翁田冷笑，满身杀气，特别的冰冷。

　　罗家人惊呆了，人家一个奴才就能干倒老祖，萧七月还没出手啊？

　　“我给你十息时间考虑要不要到‘海火坑’。”萧七月道，罗家老祖一听，人气抖了一下，吗得，敢情是自己的底儿全给人家摸透了才来的。

　　连人囚禁在什么地方都清楚，今天，不好过了。

　　“有请！”罗家老祖突然的作了个请的动手，往外一抛，那块真灵石立即化为了一个人。一拳轰向了翁田，翁田手中刀一把砍去。

　　哐地一声，刀给直接击飞，而翁田痛苦的倒退了十几大步，一口鲜血喷嘴而出。

　　一招就打伤了翁田，罗家人又看到了希望，他们兴奋的尖叫着。

　　“杀了他！”

　　假分身再次出手，手中居然出现了一把剑。

　　剑化百道，狂放如雨轰向了萧七月。

　　这不是‘千剑流云一归宗’吗？

　　萧七月倒是小小的失神了一下，这可是笑真君的绝技。

　　只不过，这具假分身实力仅达到合神四合一境，摧发不出笑真君的气势来。

　　“米粒之珠，也显光彩！”

　　萧七月冷笑一声，剑出，同样的合式却是轰出了几百道剑光，最后，凝为一剑轰击而下。

　　轰然！

　　海德堡地下给轰出一个大坑，堡顶直接给掀翻飞到了空中。

　　余剑之光四处飞溅，来不及逃的罗家族人全都给碎尸万段，在罗一刀愤怒的咆哮声中，海德堡主体建筑轰然一声倒下了，惊起了满天尘土。

　　而那块真灵石已经被萧七月斩成了一小堆碎石块。

　　罗家老祖吓得腿儿发抖，差点晕倒，这可是他最强的底牌啊。

　　“你要倒大霉的，六扇国将被灭国。”

　　“那是以后的事，不过，本皇先灭了海德堡！”萧七月吹出一口气，一阵狂风肆虐，支撑海德堡的最后几根断石残柱也跟着倒下了，化为了一团碎渣飘得满空都是。

　　“十息时间到！”

　　萧七月冰冷的声音响在海德堡上空。

　　“好吧，我们认输！”罗一刀屈辱的低下了头，扔掉了手中的‘青风斩阳刀’。

　　接着，哐当一片响声大作，海德堡所有族人都扔掉了兵器。

　　“混蛋！”当看到师兄的惨状，萧七月愤怒了。轰然，海火坑给他一拳砸爆。

　　满空冰霜落下，逆水寒的寒冰之术盖压下去，一招封冻了整个宽达百丈的火坑。

　　连熊熊燃烧着的火焰都直接给封冻，在冰中呈燃烧形状存在。

　　“拿来！”萧七月一伸手。

　　“什么？”罗一刀一脸慒，不晓得他要什么。

　　“我师兄之物。”萧七月哼道。

　　“你……你……”罗家老祖气得吐血，想拖延时间不给。

　　啪！

　　一道耳光，直接把罗家老祖抽进了火坑底下。

　　那家伙全身燃烧着，吓得尖叫着抛出了那片蛇鳞。

　　萧七月一手盖压而下，立即冰冻了罗家老祖。

　　“你用火烧了我师兄几年，也尝尝被火烤的滋味吧。”萧七月把罗家老祖封在了冰中烧烤。

　　里面不断传来罗家老祖凄厉的惨叫声，听得罗家族人头皮发麻。

　　可是，没人敢冲上去。

　　萧七月走了，罗家人疯狂的冲了上去。

　　招呼出兵器来狂砍乱轰，不过，那冰坨如山岳一般硬得很，一点痕迹都休想破开。

　　“大哥，赶紧救老祖啊？”罗峰大叫道。

　　“真灵石被毁，我去想办法求援。”罗一刀阴沉着脸，疯狂的往后山跑去。

　　“好舒服！”当萧七月费尽心血灭了火解了冻，把已经瘦成衣架子般的师兄海云夫妻捞了出来，哪料到第一句话就听到师兄如此说，而且，还是打着呵欠说的。

　　“师兄，你没……没事吧？”萧七月一脸关切的问道。

　　“师弟你才来啊，我以为还要再等上十年八年的。”海云睁开了眼，怪道。

　　“你好像算准了我会来似的？”萧七月一愣。

　　“呵呵，不是我算准，是师傅算准的。”海云伸了个懒腰。

　　“你见到师傅了？”萧七月高兴的问道，对于这个便宜巫师，萧七月感觉他很神秘，一直期盼着见他一面。

　　“见到了。”海云点头道。

　　“在哪？”萧七月着急着问道。

　　“方天江中，当时，我差点没命，居然意外收获奇迹。”海云有些发怵样子。

　　“赶紧说来听听。”萧七月等不及了，因为，可能是有关旋涡中那条蛇的事。

　　“里面一片混乱，我好像给冲进了一个巨大的地下水道。”海云刚讲到这里，萧七月连忙点头道，“对对，就是个巨大的水道，后来呢？”

　　“难道你见过那条水道？怎么可能？”海云一时有些蒙。

　　“梦中见过，好像一个巨大的洞道，里面很宽，还有一些被什么摩擦过的痕迹。”萧七月道。


第九百三十五章 鱼龙

　　“对对，就是那样的。”海云像看怪胎一般看着萧七月，又道，“我被扯得一直往里去了，差点就晕了。

　　后来好饿，我拼尽了全力。

　　水里居然有一条条长着角的鱼，我就吃鱼了。

　　不过，没想不到那鱼越吃越有精神了。”

　　“什么鱼？”萧七月问道。

　　“就这种样子的。”海云手掌一动，幻化出了那鱼的样子。

　　“你吃了多少？”萧七月问道。

　　“十八只。”海云道。

　　“你真是败家子啊。”萧七月一脸痛心疾首。

　　“怎么啦？”海云一脸晕乎的看着师弟。

　　“那叫鱼龙，快化蛟的鲤鱼啊。你居然一口气吃了八只，卧槽，难怪你一下子就飙升到了神窍境。”萧七月叹了口气。

　　因为，《神农药典》吸记载，而且，自己也在罗波的人气之中见过。

　　他所讲的所谓的鲤鱼跳龙门就是指这种鱼类了。

　　只不过，像这种能跳龙门的鱼极为罕见，平时能见到一只就惊世骇俗了，想不到师兄一口气吃了十八只。

　　“啊，是可惜了。”海云也抽搐了一下嘴。

　　“不对啊，那鱼既然能化蛟了，实力料必强悍，你哪是它们对手，不被它们吃了才是。”萧七月又想到这个问题。

　　“是啊，我不是它们对手。

　　一只都奈何不了，不过，有些奇怪，刚开始凶得要命，我就要被一只鱼啃了。

　　转肯间，那些鱼好像都很乖。

　　一只只像乖宝宝一样呆着不敢动。

　　我一看，反正饿得很，抓起就吃。”海云道。

　　“是不是有凶物过来吓住了它们，肯定是了，是不是一条大蛇？”萧七月问道。

　　“不清楚，反正，我看到前面有些花花绿绿的影子在闪动。

　　后来，那影子就不见了，我捡到了一张巨大的蛇鳞。

　　刚卷起来，可鱼龙们又凶起来，我快没命了。

　　这时，水里走过来一个人。

　　那人我看不清楚，不过，看体型有点像是师傅。

　　他口念着什么，鱼全都吓得退开了。

　　而我被捞起来推到了岸上。后来一看，不得了，我一下子就嘣到了神窍境颠峰。

　　差一点就直入分体境了。后来，我到罗家……

　　不过，我跟青梦被扔进了海火坑中。

　　这火太恐怖了，而且，我发现有禁制，逃不出来。

　　不过，我记起来了，师傅走前给了我一个锦囊，我赶紧打开，居然是一套龟息之术。

　　于是，我跟青梦学会了，就那样在火里睡去了，一睡就是几年，直到你过来救起我们。”海云道。

　　“可你怎么会算出我会来救你？要知道，罗家多强，我当时多弱。”萧七月问道。

　　“我已经是青铜级巫师了，不过，还是算不出来的。只不过，师傅走前有讲过我会碰到贵人。所以，我就安心了，也没料到居然是你。”海云笑道。

　　“青梦见过小叔子。”罗青梦一脸羞涩的朝着萧七月福了一福。

　　“嫂子好，这个你收下。”萧七月掏了一个瓶子递给她。

　　“你小子偏心啊。”海云笑骂道。

　　“这东西养颜美容，你拿来没用。”萧七月笑道。

　　“谁说没用了，千重月阴之露，好东西。”海云笑道。

　　“你都吃了十八条鱼龙，没撑死你算你运气。估计，那鱼龙会在你体内发挥一辈子的作用。不然，你现在怎么可能一直子又嘎嘣到了合神境。”萧七月说道。

　　“鱼龙起了作用，不过，师傅的龟息术也辅助起了大作用。我感觉过去好久了。”海云摇了摇头。

　　“多久？”萧七月讶然问道。

　　“至少十年了。”罗青梦说道。

　　“我到方天域也才几年，师兄被扔进海火坑也差不多几年。

　　你们居然感觉十年了，难道，龟息术拥有‘时间扩张’的作用。

　　如此一来，一年可以当三年用了。

　　此术妙啊。”萧七月也有些吃惊。

　　“我传给你就是。”海云笑道。

　　萧七月当然不会拒绝，虽说自己有星辰空间，但是，给手下用还是不错的。

　　“小叔子，你饶过罗家吧。他们也不容易，这些年来下，罗家想在方天域生存下去很难。所以，不得不想别的法子。这一切，都是生存惹的祸。”罗青梦求情道。

　　“我没跟他们计较，不然，罗家只剩下一片废墟了。”萧七月摇了摇头，“师兄今后有什么打算？”

　　“没打算，只要能跟青梦在一起就行了。现在功力提升了，也能帮你了，就先呆在你身边一段时间再说了。”海云道。

　　“那我，我封你个捕皇如何？”萧七月道。

　　“你小子口气够大的，捕皇你说能封就能封啊？相当年，六扇门也没有一个捕皇。”海云笑骂道。

　　“嘿嘿，师兄，你说当不当就是了。”萧七月阴阴地笑道。

　　“你如果真能给我弄个捕皇，我就当。”海云哼道，他才不信这个。

　　“拓拔，叫大长老拟旨，本皇宣布，封海云大师为六扇国第三位捕皇。”萧七月冲门外喊道。

　　“是！”拓拔世贤一个抱拳躬身，不久，宇文都天匆匆来到，“陛下，旨已拟好，请陛下批示。”

　　“好！”萧七月摸出金灿灿的六扇印，一印盖上，递给师兄道，“哈哈哈，师兄，你可不能赖账。”

　　“你……你现在到底干什么的？好像皇帝一样，不会真成皇帝了吧？”海云一脸慒逼。

　　哈哈哈……

　　拓拔世贤跟宇文都天都大笑了起来。

　　“海云捕皇，你可能不知道，萧皇陛下自从来到方天岛后……”拓拔世贤嘴快，把萧七月宣扬得成了盖世英雄，前无古人，后无来者。

　　“你啊你，什么时候也学会拍马屁了？”萧七月笑骂道。

　　“臣不敢，这是事实。”拓拔世贤吓得赶紧跪下了。

　　“完了，上了你小子贼船了。”海云一脸郁闷，听得一旁的宇文都天跟拓拔世贤直打摆子，萧皇啊，你居然开口一个‘小子’闭口一个‘小子’的，不怕杀头啊。

　　“不过，也好，这说明我的眼光不差。青梦，你这个捕皇之后也不错。哈哈哈……”海云开怀大笑了起来。

　　“看你美得。”罗青梦回给他一个白眼。

　　“六扇国出现第三位捕皇了。”

　　“谁啊？”

　　“那人叫海云，是大楚来的。”

　　“家乡人啊，看来，萧皇陛下这可是开后门了。”

　　“这事项捕皇听了有些不服气的。”

　　“估计会找事。”

　　“那是当然。”

　　……

　　晚上为了庆贺，萧七月组织了一个小小的宴会，地点就在落月居。来的，当然是六扇国最有权力的人。

　　诸葛捕皇早就到了，捕王捕君们也来得差不多了。项东却是姗姗来迟，因为，菜都上了二道了。

　　“陛下，本捕皇想敬新晋的海云捕皇一杯，行吗？”项东屁股刚坐下，还没热就拱手想问道。

　　来了！

　　传闻果然不虚。

　　与会的宾朋们一下子来了兴趣。

　　不过，海云是萧皇亲自点的将，而且，听说还未经得长老会批准。


第九百三十六章 较量

　　自然，这个海云跟萧皇关系亲密，自然，众位臣工得给萧皇一个面子。

　　因此，一个个都掩饰得极佳，不露声色。

　　只不过，耳朵早就支起，眼神也全都转向了两位当事者身上。

　　“当然可以，这更能体现捕皇之间的团结。”萧七月含笑点头。

　　项东手往桌上一拍，翡翠酒杯旋转着，装满了酒砸向了海云。

　　注意！

　　用的是‘砸’而不是‘敬’。

　　那劲，估计一座小楼都得给撞塌了。

　　如此高的速度，再加上项东的重力加速，看你怎么喝？

　　要是给洒了个满身酒水的可就丢大脸了，甚至，给直接撞飞来个王八晒太阳，就更刺激了。

　　在场的十之有九都不服气萧七月如此独断专横，要知道，任命一位捕皇是何等重大的事？

　　要摆出功绩、能力、影响、实力等方面综合评估。尔后推举，最后经得长老会批准，国君批示才能正式会命的。

　　萧七月如此干，的确犯了众怒。

　　当然，萧七月心里明镜似的。

　　自然，也是为了借此宴会让各位看看师兄的实力。

　　一句话，是骡子是马，拉出来溜溜。

　　“多谢！”海云淡然一笑，一伸手，呼哧，那旋转着的酒杯就给吸到了跟前。项东一看，立马摧发了全部力劲。

　　分光幻影，只不过，酒杯还是不听使唤的朝着海云而去。

　　最后，项东把吃奶的劲都使出来了，但是，只能眼巴巴看着酒杯旋转到了海云的嘴唇边上。

　　他一张嘴，一口喝干，而且，滴酒未洒，旋即叫道，“好酒！”

　　手往桌上一拍，空酒杯又旋转着飞向了项东。

　　那酒杯在空中晃晃悠悠好像不着力，不过，项东可不敢大意。

　　他居然蹲了个马步，使出千斤堕身法稳定下身，伸手往酒杯一握。

　　咔嚓！

　　项东没事，酒杯却是给项东一把握碎了。

　　因为，他太用力了。

　　“好！”

　　顿时，全场叫好声一片。

　　项东那脸腾地就红透了，像西红柿一样。

　　“项某以小人之心度君子之腹，失礼失礼了。”项东也是拿得起放得下，马上拱手朝着海云一个躬身赔礼。

　　因为，人家是真诚的还你酒杯，并没有耍花样。

　　“你我同为捕皇，都是六扇国一员，共同效力萧皇陛下，为六扇国几亿子民的幸福安康，为天下百姓的安宁，捉拿凶犯……”海云的发言又迎来一阵狂潮般的掌声。

　　此刻，有八成的人服气了。

　　“呵呵呵，我也敬新来的捕皇一杯！”诸葛庸淡然一笑，也是一拍桌子，酒杯旋转着飞向了海云。

　　这次人家的酒杯可是晃晃悠悠不着力样子，但是，海云却是有点紧张。

　　这看似不着力的酒杯他是知道的，其中，蕴含着几十万斤力度。

　　全力以赴！

　　又是咔嚓一声脆响，这次酒杯没碎，酒水也没洒。

　　只不过，海云脚下的条石却是断裂开去，下陷了半尺有余。

　　力劲一招即判，海云不敌诸葛庸。

　　“哈哈哈……老夫痴长你几百岁，真是后生可畏啊。”诸葛庸一脸豪迈地笑道。

　　“姜是老的辣，晚辈我今后会经常向前辈取经的。”海云拱手弯腰，向老捕皇敬礼。

　　“小子，你身边那位是？”诸葛庸一指海云身旁坐着的罗青梦。

　　“我夫人罗青梦。”海云拱手回话道。

　　“好好好，燕双飞，她不比你差，天作之合，这是我六扇国的幸事。”诸葛庸笑道。

　　“恭喜恭喜……”顿时，一片贺喜之声不绝于耳。

　　“萧皇英明啊！”

　　众人，自然更为震惊。想不到海云夫妻的实力居然差不多，那岂不是说，卖一送一，六扇国一下子多了两个合神境强者？

　　“其实，关于海云大师我事先并没有向各位言明，好些人肯定认为我太草率，甚至，独断专横，的确有些过了。不过，本皇要告诉各位的就是，海云是我师兄，我唯一的师兄。”萧七月口气平淡。

　　“恭喜陛下贺喜陛下！”

　　众位臣工总算是解了心结，就怕这个海云是奸细。这下子不用怀疑了，难怪萧皇如此武断？

　　原来有这层关系啊……

　　不过，众位又暗暗欣喜，是什么样的神人才能调教出两位合神境的徒弟来？特别是萧七月，还如此的年轻。

　　那他们俩的师傅岂不是大江境了？

　　大江境啊……

　　六扇国的长老捕王们胸中顿时有了底气。

　　“各位，咱们不能妄自尊大，但也不能妄自菲薄。

　　我想给各位提个醒，方天域要变天了。

　　现在的时代已经不同以往了，咱们的实力增强了。

　　但是，别人进步的脚步也不慢。

　　我举个简单的例子。方天域十大世家之一的海德堡罗家，你们知道罗家老祖什么境界吗？”萧七月双手压了压，等安静下来后问道。

　　“罗家老祖以前不是神窍境吗？好像，二十年前他还是九级灵王颠峰境界的。”黄天亮说道。

　　“是啊，现在嘛，能冲到神窍七道颠峰已经是登天了。”叶秋凤点头道。

　　“你们把他讲得太弱了。”萧七月摇了摇头。

　　“难道他也分体境了？”诸葛印月有些不信的问道。

　　“罗一刀都分体一魄境了。”拓拔世贤道。

　　“啊……”顿时，好些人惊叹了起来。

　　“那罗家老祖岂不分体三四魄境了？”项东都有些惊讶了，因为，他也刚踏入分体境，这还是因为萧七月鼎力相助。

　　不然，他还得在神窍五六道境圈子内大声哭泣。

　　“唉……很不幸！他也跨入了合神之境。”海云叹了口气。

　　“合神？”

　　好些家伙齐声惊叹了起来，满堂震骇，满眼的不敢相信。

　　“唉，我家祖上的确跨入合神之境了。而且，炼成了鱼龙之术。一旦化蛟，实力更是厉害。”罗青梦说道。

　　“罗家老祖是你祖宗？”项东都急了。

　　“的确是，不过，其中有些隐情就不必说了。

　　所以，我想告诉你们。落后就要挨打，等着我们的将是灭门。

　　所以，我们得奋进，不然，就将被历史淘汰。”萧七月一脸凝重。

　　静！

　　现场安静得可怕。

　　宴会上百之九十的人情绪都相当的低落，刚刚海云带来的惊喜给冲得荡然无存。

　　毕竟，罗家以前跟六扇门相比差了十几个档次的。

　　特别是宇文都天，帝云等人心情都特别的沉重。

　　在这个风云变幻的时代，自己这些神窍境貌似要被淘汰了。

　　“呵呵呵，我刚才刚讲过，咱们不能妄自尊大，但也不能太小看自己。咱们，也不弱！”萧七月笑道。

　　“对对，咱们也不弱！”

　　“不弱不弱不弱……”

　　气氛一下子又给搞了起来。

　　“各位，我还想告诉大家一个好消息。”萧七月抛出一诱饵，等吊足大家胃口，都支起耳朵后才又说道，“我已经见到了咱们六扇国的一位空前绝后的前辈留下的一点秘密。”

　　“谁啊？”


第九百三十七章 透底

　　所有人都想问，不过，没人敢开口，全都像二百五似的拿眼盯着萧七月，貌似要把他脑袋扒开看看里面藏着什么。

　　“逆水寒！”萧七月道，顿时，石破天惊，所有人都震惊得呆蒙了。

　　“捕帝，捕帝啊！”

　　“终于有捕帝的一点消息了。”

　　“咱们强国梦要实现了。”

　　宴会上热血沸腾，酒杯撞得哐哐直响……

　　“你故意的编出这个骗局来是为了鼓舞土气吧？”过后，海云问道。

　　“骗局？”萧七月一愣，看着师兄。

　　“难道不是？要知道，逆水寒已经失踪几百年了，如果有秘密早就露出来了。”海云道。

　　“呵呵，我亲眼见到了他的分身。而且，跟他打过两次架。”萧七月一句话出，海云只剩下大眼瞪小眼的份了。

　　他狠狠晃了晃头，“奇迹！绝对是奇迹！难道他真没死？”

　　“没！”

　　“难怪六扇门能屹立方天岛千年不倒，有他在，何人敢捋虎须？”海云摇头道。

　　“倒不是。”萧七月又摇了摇头，海云一脸晕乎，萧七月神秘一笑，“那家伙师兄你见过。”

　　“谁啊？”海云赶忙问道。

　　“先让师弟我卖个关子。”萧七月笑了笑，道，“其实，我抛出逆水寒来有别的目的。我想刺激一下大侠盟以及一些隐世的势力。”

　　“逼他们提前跳出来。”海云恍然大悟，“不过，他们真跳出来的话你准备好了吗？”

　　“没错！不然，整天云里雾里的瞎撞更不利于咱们行事。”萧七月摇了摇头。

　　“他们跳出来，你得做好‘接招’的准备。不然，那是加速六扇国的灭亡。”海云一脸严肃。

　　“我明白。对了师兄，师傅好像能掐会算。你说，他到方天江来救你是不是早算到了？”萧七月转尔问道。

　　“千万别这么想，这天下什么都能算得出来，那岂不成神了？即便是那些大巫们也不能。”海云摇了摇头，道，“师弟，你不能有这种依赖心理，不然，会害死你的。

　　比如，即便是师尊能算出点什么来，但他也不可能天天关注着你。

　　要是漏了什么，你丢掉的就是小命。

　　而且，这个世界，强者如林，师傅也不是万能的。”

　　“师弟我从来独立，不靠天不靠地，这片江山也是我自己打出来的。不过，我怎么老感觉师傅就在身边似的，他到底是个怎么样的人？”萧七月道。

　　“他属于那种永远隐形的人，要是某一天他真露了，估计天下已经大乱，不可收拾。因为，他连隐居都隐不下去了。师弟，你认为我讲得可对？”海云问道。

　　“有点。”萧七月点了点头。

　　“小叔子，我看咱们六扇国的一帮长老们实力有点弱。”这时，一直没开口的罗青梦突然说道。

　　“不是有点，是相当的弱。

　　你看，咱们的长老会有些青黄不接。

　　合神境的有几个，剩下的基本上一水儿的神窍境，而处于中间的分体境倒没几个。

　　只不过，神窍境要破晋进入分体境是个大难题。

　　我也查过许多资料，倒是找到了一种丹药，此丹名‘海神丹’。

　　只不过，其中最主要的‘火胆’难求。

　　而且，这种火胆需要海底火山之中凝成的火灵为基础才行。

　　第二个就是需要纯度特别高的灵气。这一点我倒是有收获，就是端木海大师带回来的毒青藤之叶。

　　传说它是毒仙莲之叶，仙叶是不是我不敢确定，但是，其中含有一丝灵气不一样的能量之气。

　　这种能量之气纯度是咱们这地儿灵气的上百倍。

　　我想，难道这就是传说中的仙气？”萧七月道。

　　“如果真是仙气的话你也用不了。”海云摇了摇头，道，“仙气是仙家之物，在古代，那些全是大神通者，即便是大江境强者也还没达到成仙的地步。

　　仙气的品质太高了，咱们用不了。

　　就像是一把重达万斤的铁锤，你叫三岁小儿怎么举得起来？

　　所以，海神丹虽好，甚至可以一举把神窍五六道的武者直接送入分体境，但是，不是仙人级的药师根本就炼不出来。”

　　“那就可惜了，我这里倒是收集了一袋子的‘火胆’。”罗青梦说着拿出一个空间袋子。

　　“你哪里收集来的？”海云打开看了看，一脸讶然。

　　“你就懂得睡，而我是火灵体之身，身体天生拥有吸附火灵的功能。

　　所以，我也跟着你睡了。

　　不过，在沉睡当中，醒来后就发现了这么多的火胆。

　　而且，这些火胆应该来自海底活火山，罗家的海火坑就是直通海底的。”罗青梦道。

　　“这不对吧，如果说直通江底还有道理。要知道，方天江离大海还是相当远的。海火坑怎么可能直通海底？你这叫江火胆太对。”海云摇头道。

　　“一味浓浓的海味儿，的确是海火胆。

　　奇怪了，罗家的海火坑难道有秘密，怎么能直接海底呢？

　　这方天江离南边的大海可是有着多少万里路程的。”萧七月闻了闻后说道。

　　“所以，这里头有古怪，应该不是海火胆。”海云道。

　　“师兄，传说方天江最后归于地底下就失踪了。

　　曾经有不少的高手下潜想找到它的去处，最后都死在了江底或者直接失踪了。

　　你说，方天江的最后归宿是不是就是大海？

　　而江底通过暗道直接大海？”萧七月道。

　　“有可能！传说大江境可以下潜找到原因。不过，我认为，大江境估计都相当的悬。”海云道。

　　萧七月直接回了药鬼谷，因为，他要用天地之炉炼制海神丹，而端木海跟葛天都给他带去‘打下手’，庄若灵成了烧火童子。

　　星辰空间打开罩住了整个的药鬼谷。

　　如此一来，端木海等人也可以利用空间中‘一比三十’的时间比率了。

　　也就是一天相当于一个月，外面一天，实际上你可以感觉到是一个月。

　　最近，六扇国一片沉寂，连皇宫大门都紧闭着。

　　外界也不晓得发生了什么事，其实，那是因为萧七月把一些长老们都带到了药鬼谷。

　　第一批提功者当然是帝云、宇文都天、几大捕王，捕君们了。

　　这些人是六扇国的中流砥柱，可惜他们的实力偏弱。

　　萧七月不惜血本把这些人全都浸泡入药池之中，里面千重月阴甘露滚动着，灵气盎然。

　　而他们也能利用时间比率修炼，这是萧七月要打造一个强悍军团。

　　某天，一道黑光闪过，海德堡后山落下了一道身影。

　　要是给萧七月看到肯定会吃了一惊，因为，这具身体跟先前被自己在海德堡前斩成碎片的假体分身长得一模一样。

　　就是那块真灵石搞的假体分身都拥有合神四合一之实力，这正主儿的实力想想都令人颤栗。

　　所以，罗家老祖见到他大气都不敢出，早带着后辈罗一刀跪伏于地迎接。


第九百三十八章 魔王笑长河

　　“魔王大人，您终于来了。”罗家老祖眼眶温润了，老货是给激动得如此的，魔王名笑长河，来自神秘的‘魔神天’。

　　当然，罗家老祖也知道，来的只是魔王的一具分身而已，绝不可能是他本人。

　　据说，他的本体在魔神天修炼快一百年了。

　　“我是来看看是哪个王八蛋子居然敢斩了本魔王的假体分身？”魔王笑长河一脸不屑。

　　“是六扇国的萧七月那个混账东西，这家伙来自大楚那偏僻旮旯。

　　后来也不晓得怎么回事到了方天岛，居然给他踩了狗屎，一步一步爬上了六扇国皇帝宝座。

　　而他的师兄海云死皮赖脸的要娶我们罗家女子罗青梦，我们罗家当然不肯。

　　结果，他就打上门来。

　　连魔王您给的真灵石都给削成了碎片，那个混蛋多嚣张你是不知道……”罗家老祖添油加醋。

　　“不用啰嗦了，本座找他去。”笑长河摆了摆手，一丝黑烟遁入空气中转肯间消失。

　　“老祖，魔王到底什么境界，太恐怖了。”罗一刀都舔了舔舌头。

　　“来的只是一具分身，不过，你想，一具假分身的实力都达到合神四合一境，这具真分身下来，至少也得合神七合一之颠峰了。也许，半步大江境都有可能。”罗家老祖一脸佩服。

　　“萧七月死定了，哈哈哈，老祖，咱们是不是也该行动了，趁机先夺下海德城周遭的郡县？不然，别给欧家他们抢了先机。到时再问他们讨要就麻烦了。”罗一刀雄心大振，大刀朝着天空，大有捅破天的架势。

　　“嗯，魔王来了，咱们还怕谁？抢，这周围都是咱们海德堡的。到时，咱们成立海德国。”罗家老祖眼珠子一转，跟后辈合计了一下，决定动手了。

　　药合得差不多了，萧七月胆大包天的拿出了端木海给的盒子。

　　“你小心点。”端木海一脸担心，因为，这毒青莲他都搞不定。

　　“端兄，一旦情况有变，你马上带人撤离。”萧七月说道。

　　“你这太冒险了。”端木海脸色相当难看。

　　“没办法了，帝云他们实力跟不上，我只能冒险一试。”萧七月下定了决心。

　　“好吧，实在不行先保命要紧。留得青山在，不怕没柴烧。”端木海应道。

　　“端兄，你先回避！”萧七月只留下了自己一个人。不过，当萧七月一打开盒子。

　　顿时，诡异的事发生了。

　　那片莲叶好像活了似的扭动了一下，好像是在颤栗。

　　而此刻，星空下的石头人山突然跳出一块石头砸中了莲叶。

　　那莲叶一飘，一下子栽倒在了石头人山上。

　　顿时，那些已经长到了寸长的小草小花们疯长了起来。

　　二寸……三寸……半尺……一尺……一尺……

　　顿时，整座石头人样的山长满了花草。不过，最高的也就一尺左右。

　　石人山开始恢复生机，居然有淡淡的灵气在山间飘动。

　　不！不是灵气！

　　这是一种特殊的气体，难道是仙气？

　　萧七月吃了一惊，因果线扫瞄着，果然，不久，神农外篇上露出文字——初级仙气。

　　不过，本来是带毒的。

　　只不过，被这座石人山过滤后就变成了无毒的纯洁仙气，可以使用。

　　惊喜来得如此突然，如此容易，萧七月都有些始料不及。

　　这时，一块幽黑的石头居然从石头人山像胸脯样的地方破山而出一把砸中萧七月。

　　几个幽黑大球爆开，凝成几个大字——无天神功！

　　本座自创‘无天神功’，无天无地，天下，只有我‘笑无天’。

　　弹指一笑，天算什么，地更是算个屁！天地之间，无天无道……

　　神也，魔也，道也，谁说魔就不能成神凝仙？

　　不久，有黑衣人真人演示，萧七月沉浸入疯狂的武学修炼之中。

　　此刻，脑中无天无地，只有自己最大。

　　一年过去了，萧七月终于初入门槛，进入了‘无天神功’第一个层次——无魔无道。

　　这第一个层次可以转换各种法则，可以把魔气转化为正气，也可以把佛气转化为道气……

　　为什么毒莲之毒被石头人山过滤了，就是因为无天神功的缘故。

　　从此后，萧七月也是一台活着的转换过滤器，可以把毒气转化为无毒之气。也可以把无毒之气转换成毒气。

　　太它吗得实用了！

　　又费时一年，萧七月能吸收初级仙气了。

　　而那片莲叶给吸收了二年过后缩小了一半，变得巴掌大手。

　　萧七月悄然进入合神之‘五合一境’。

　　同时，海神丹丹成。

　　整个药鬼谷一片蔚蓝，犹如大海一般。

　　吞药，提功进行时。

　　又是星辰空间一年过去，项东心跳加速了，因为，他直接连中三元，踏入分体五魄境。

　　帝云后发制人，居然超越项东，直接撞入分体境颠峰。

　　宇文都天也是厚积薄发，成为分体四魄境强者。

　　黄天亮的尖叫声最响亮，“老子也分体三魄境啦啦！”

　　红尘笑不用说了，直接合神之二合一境。

　　端木海也大大受益，终于跨入合神二合一之境。

　　翁田最高兴，成为合神之三合一强者。

　　拓拔世贤最傲然，没白费了萧七月特别的照顾，一步跨入合神之二合一境。

　　海云夫妻各提一级，合神之三合一境。

　　楚子江兴奋得差点破了胆儿，居然，分体四魄境了。

　　庄若灵也不必说，有五色玫瑰相助，再次爆发，分体五魄境。

　　阳啸，这位老盟主也给萧七月悄悄找来的，隐藏着也突破至合神二合一境了。

　　……

　　六扇国站起来了。

　　长老们热血沸腾，大有一统方天域的鸡情喷发。

　　“唉……你怎么还不醒……”唯一遗撼的就是，玉兔还沉睡在蚕茧样的壳中，并无一丝动静。

　　回去的时候骑马。

　　如风卷残云，扬起的尘土都飞到了高空之上，惊得鸟雀乱飞。

　　“陛下，等今后有空了，咱们玩一场打猎怎么样？”黄天亮热情高涨。

　　“对对，也该放松一下了。”拓拔世贤笑道。

　　“停！”萧七月突然一挥手，队伍齐整的停了下来。所有人都以为萧七月是不是要训话，都支耳听着的。

　　“准备战斗！”萧七月表情空闪的严肃。

　　唰啦！

　　所有人都没有丝毫犹豫的抽出了兵器。

　　因为，他们知道陛下的眼光独到，看得远望得透。

　　不过，周围一点动静没有，此刻，连丝风都没有，更别说鸟叫兽吼了。

　　不过，萧七月没有下令，众人也不敢放松下来。

　　神经一直紧绷着，当然难受了。

　　“藏海七杀，围千松树。”萧七月指着百丈外一颗拥有几百年树龄的老松树下达了指令。

　　顿时，铁蹄飞扬，帝云等人瞬间四散，仅仅分把钟合围成功。

　　那松树一晃，居然化为一个人。


第九百三十九章 战魔王

　　顿时，所有人都倒抽了一口凉气。

　　这可是真正的变化之术，而并不是幻术。

　　这种变化之术合神境肯定变不了，听说大江境中的超级强者也许能变化一二种物事。

　　心沉到底了。

　　面对大江境强者，现场所有人都生出一种无端的无奈感。

　　因为，全凑一块还不够人家杀的。

　　刚才一统方天域那种鸡情澎湃顿时给浇了一盆冰水似的从头凉到脚底板了。

　　“小子，你胆子不小啊？”那是个黑衣人，一头张扬的头发随风飞拂，袍服上黑色坎肩上镶着金丝猛兽，眼睛特别的大，像铜铃一般。

　　面对他，所有人都有种泰山压顶的沉重感。

　　“不用怕，虽说这种变化之术是强者才能拥有的，但是，他只是一具分身。”萧七月说道，不然，自己这边的士气都快给打击光了。

　　“怕个卵！杀了就是。”黄天亮大喊一声。铜锤一撞，不过，那人只是朝着他微微一笑，黄天亮顿时被干了一闷棍似的，哐当一声，铜锤儿什么时候掉地下了都不知道。

　　“稳定心神，别乱开口，听我指挥。”萧七月一声吼，这是‘大真狮吼功’，顿时，给打了一针似的，所有有些发晕的脑袋转瞬间清醒了。

　　“太它娘的恐怖了，只是一笑就让一个分体境强者傻了。”拓拔世贤紧张得手心都捏出一把汗来了，红尘笑的头发轻轻拂在他脸上，笑道，“你怎么这么胆小。”

　　“胆小个屁，老子杀头都不怕。”拓拔世贤嘴硬道。

　　“不胆小怎么冒汗了。”红尘笑一脸鄙夷。

　　“我是高兴，高兴懂吗？”拓拔世贤强撑道，一瞄红尘笑，道，“你不也差不多。”

　　“我怎么啦？”

　　“头发都湿了。”

　　“混蛋！”

　　“你是罗家靠山？”萧七月探出了因果，大吃一惊。

　　并不是因为此人是罗家靠山。而是因为，此人居然跟门主洛加北雄的夫人笑若丽的血脉有因果联系。

　　而且，萧七月闻到一丝熟悉味儿，那不是皇家学院院长上官秋瑟给自己的真灵石中笑真君的味儿吗？

　　三位一体，都有因果牵连。

　　他们都姓‘笑’，难道，三位是本家？

　　笑氏家族！

　　轰！

　　黑衣人出手了，伸指一弹，啵啵啵……

　　一连串指劲过来，藏海七杀第一杀破，第二杀灭，第三杀消失，第四杀碎，第五杀困，第六杀摇晃。

　　千剑流云一归宗！

　　萧七月身化为剑，融入干将之中，一对剑翅展动，瞬间从狂涛巨浪之中窜出一个飞掠。

　　滋！

　　黑衣人一愣，袖口居然给划了一剑，破了一个洞。

　　“你哪来的剑招？”黑衣人凶巴巴的问道。

　　“干嘛要告诉你？”萧七月回道。

　　“还很硬气，老子打得你喊娘再说。”黑衣人愤怒了，咆哮一声，一甩袖子，飓风来袭，顿时，藏海七杀给卷得旋转了起来。

　　帝云等人在旋涡之中拼命挣扎着。

　　分体境在这里头犹如三岁小儿，合神境也站不稳当。

　　卟嚓！

　　那般强悍的藏海七杀阵第七杀瞬间被摧毁，帝云等长老被直接爆到了十几里开外，砸毁了一片森林。

　　“我杀了你个杂碎！”拓拔世贤跟红尘笑、翁田三强联手，合成一柄巨剑轰杀过去。

　　“唉……”魔王吹出一口气，呼！

　　三人在空中乱抖着，直接给吹到了天上，被风不晓得刮到什么地方去了。

　　嘶……

　　笑长河突然一愣，瞳孔抽了抽。

　　全身居然惊挛了一下，顿时，身子半边一片绿斑出现。

　　“你居然会用毒！”

　　叭！

　　笑长河真是狠，朝着自己身皮一扒，好像吃手扒鸡一般直接把变成绿斑的人皮给抓下了血淋淋的一片来。

　　哧！

　　笑长河愤怒了，手掌下压，一把压住了萧七月的脑袋，魔气疯狂灌入。

　　“小子，让你尝尝我魔神天的毒气！”

　　“怪事了，这毒气很好吃，能量不错，味儿好美……”萧七月有些慒逼了，本来以为完蛋了，肯定给爆体，哪料到魔气一下体，居然瞬间给吞噬了。

　　难道是‘无天神功’转换之道起了作用？

　　“来吧，小爷我是毒不死的。”萧七月灵机一动，既然这魔气品质如此之高，不如刺激一下这家伙，多捞些魔气吃吃。

　　果然，笑长河中计了，大力灌注，魔气不要钱似的疯狂涌入。

　　萧七月故意装得十分痛苦，挣扎着，扭曲着脸，实则，早乐开花了——吸收啊！

　　“还不半死？再灌！”

　　“居然还笑，用纯魔气！”

　　“还会动，用心魔气砸！”

　　“魂魔气！”

　　……

　　差不多了，笑长河只顾着跟萧七月较劲。

　　一时间，魔焰涛天，到最后，透支了体能，浑然不知自己已经魔气耗尽，空剩下一具能量体了。

　　外缚印！

　　这一印在大光相衬托下特别的圆润，本来，佛魔相克的。

　　这大光相可是正义之相，佛之本源，对魔有着天生的震慑跟威胁。

　　这一印而下，笑长河痛苦的吼叫了一声，魔烟四射，法身土崩瓦解，被击得粉碎。

　　萧七月仰天长吸，如长虹贯日，周遭几十丈内一切气体一股脑的往嘴里而去。

　　不久，尽归因果殿堂。

　　不过，这具能量体分身毕竟实力高达半步大江之境，萧七月差点被撑死，赶紧拖入星辰空间，利用时间比率疯狂炼化。

　　只不过，当萧七月吸收尽最后一片魔气之时却是发现，眼前出现了一条宽几十丈的大河滚滚而至。

　　幻影？

　　这厮吃了一惊。

　　这时，石头人山飞出一个石头砸中萧七月头顶。

　　萧七月看到了一片江潮汹涌，比先前见过的大得多，那江居然宽达几百丈，汹涌澎湃，波浪涛天。

　　不久，那片江潮居然收敛，最后，归缩成了一个武者。

　　大江境！

　　原来如此啊！

　　萧七月猛然醒悟到，刚才自己吸收完笑长河最后一道魔气后所看到的就是它跨入大江境时的影像。

　　因为笑长河的这具分身仅仅拥有半步大江境实力，所以，影像看上去有些虚幻。

　　如果是真正的跨入了大江境，就像是石头所显示的，那是一个逼真的环境。

　　大江境，魂化大江，大江就是我，我就是大江，这才是大江境的真谛。

　　而大江境强者的强弱跟你所能操控的大江范围有关系，江越宽，江水越凶，你的实力越强悍。

　　外边一个月，星辰空间一年了，萧七月身体泛着黑鳞样的光辉，好像有一片水鳞在他身周环绕而动。

　　那是看得一直守护在身边不远处的拓拔世贤瞠目结舌，不晓得主子又在修炼什么绝世神功。

　　“拓拔，我带你遨游大江。”萧七月突然睁开了眼，一道水雾腾起，拓拔世贤被拖入水雾之中。

　　他好像跌入了一片大江，在里面遨游。

　　他感觉自己就是一条鱼，一条头上长角的鱼。

　　游啊游啊……


第九百四十章 晋级七合一

　　终于上岸了，拓拔世贤睁开了眼，一看萧七月居然站在自己身边，而自己却是躺在地下睡觉，吓得赶紧翻身跪下，“陛下，拓拔失态了，居然作梦。”

　　“是不是梦到了一片大江，自己就是鱼，头上还长着角，在水里游？”萧七月问道。

　　“主公神明，连拓拔我作的梦都能瞧见，真是天神下凡啊。”拓拔世贤一脸惊叹，佩服得不要不要的了。

　　“呵呵呵，大江境，大江遨游。拓拔，你明白吗？”萧七月笑眯眯的看着他。

　　“啊，大江境，难道我梦到的大江就是大江境的境悟？”拓拔世贤惊呆了。

　　“没错，那是笑长河的大江境。

　　不过，他的大江并不宽，就几十丈而已。

　　不过，你收获不浅。因为，我注入了鱼龙术，从此后，你就修炼鱼龙术吧。

　　此术有点邪，但是，一旦成功，可以身化为鱼龙。

　　最终，鲤鱼跳龙门，跳过龙门就是水蛟，水蛟再上去就是龙了。”萧七月道，把从罗家老祖处偷师来的秘技传给了拓拔世贤。

　　本来是想传给师兄海云的，因为，师兄可是吃掉了十八条鱼龙的牛人。

　　不过，萧七月算过，师兄另有运数，跟巫族分不开，所以，也就没传了。

　　不过，此术确切来说应该是‘魔神天’的秘技。

　　只不过，要修炼此术极难。

　　因为，罗家老祖缺少了鱼龙这个实体。

　　而萧七月决定了，一旦跨入大江境就跟师兄再探江底，找到那条水道，趁机抓些鱼龙让拓拔世贤吃了。

　　到时，鱼龙融身，拓拔世贤修炼此术的成功率将提高几十倍。

　　所以，拓拔世贤是幸运的。

　　而罗家老祖只能在梦里去鲤鱼跳龙门，实现化蛟的美梦了。

　　“谢主公恩赐，拓拔一定不辜负主公，一定鲤鱼跳龙门。”拓拔世贤趴伏在地。

　　“还行，你提了一级。说明，你在大江感悟之中受益不多。”萧七月点了点头，拓拔世贤一愣，内视一下，果然，自己合神之三合一境了。

　　“拓拔我已经满足了。”

　　“老子都合神七合一了，你满足个锤子？”萧七月在心里哼了一声。

　　刚才自己也得到了好处，吸收完笑长河的魔气能量后连破两级。

　　本来，这七合一境就是合神境的最高境界了。

　　不过，萧七月有些郁闷，自己可是有九道分身，所以，还有两个不同于常人的境界等着自己去晋升。

　　只有达到九合一之境才能朝着大江境进化。

　　不过，萧七月相信，以自己现在这种境界，要是再碰到像笑长河之流，可以秒杀了他的。

　　就是碰到刚跨入大江境的强者，自己也可以有一拼之力。

　　当然，胜算几乎为零，逃命的机会倒是有了。

　　不然，以五合一之境连逃命的机会都没有。

　　“主公，他们都回国了。因为，事太多，就我留下守护。”拓拔世贤报道。

　　“都没事吧？”萧七月问道。

　　“都受伤了，有些受伤很重。不过，有端木海大师在，应该不成问题。”拓拔世贤道。

　　“没有死人就万幸了。”萧七月点了点头，这个笑长河估计只是想拿自己出气，所以并没有朝着自己的手下下狠手。

　　不然，自己现在就一个光竿司令了。

　　其实，萧七月不知道的就是。

　　因为，笑长河居然也从萧七月身上感觉到了似曾相识的‘压力’。

　　所以，心生恐惧，才没有朝着他的手下下手。

　　不然，魔道中人，哪有哪般好讲话的。

　　而这种恐惧笑长河也讲不清楚是什么原因。

　　那是因为，萧七月体内的魔气比他的还要高端。

　　犹如血脉压力一样的道理，气团的质量肯定不如同类凝聚的液态气的品质了。

　　差不多历时半年，终于回家了。

　　美美的睡了一觉，起床后，萧七月并没去皇宫，而是走到了洛加北雄的小湖边。

　　嗯？

　　萧七月突然转身，他发现洛加北雄的院子里有人，是洛夫人笑若丽回来了。

　　她还是披着极膝长发，一身罕见白金丝绒裙服，足踩一双花蓝靴，脸庞圆若天上星月，韵味十足。

　　“洛加夫人，你瘦了。”萧七月问候道。

　　“我是回来向你报喜的。”笑若丽笑道。

　　“噢，应该是门主有好消息了。”萧七月笑道。

　　“是啊，他升支脉族长了。不过，现在事更忙了，估计得几年后才能回转。不过，我听说了六扇国的事，北雄也应该能安心当自己的族长了。”笑若丽道。

　　“洛加夫人，你在撒谎。”萧七月脸一板，双眼灼灼的盯着她头上人气，因果罩入——推衍！

　　“我撒谎，你说笑了。”笑若丽的笑有些勉强。

　　“唉……望月谷一战，门主被人陷害了，我已经知道了。”萧七月叹了口气，心里燃烧着熊熊愤怒。

　　他看着笑若丽说道，“洛门主又有奇遇，倒是争取到了族长位置。只不过，他们这一族地位太低，为了获得更多的资源，在各分族资源重划之战中被陷害了。”

　　“六扇门在望月湖安排得有探子？”笑若丽的震惊就不要说了，转尔摇头道，“不可能，即便是有探子，也不可能进入高层圈的。而且，有探子北雄不可能不知道。”

　　“探子有，但如你说所，不可能进入洛氏家族的高层圈子。

　　洛加夫人不必猜测了，你的回答也应证了我所讲的。

　　所以，你就不必再瞒着我了。

　　我知道，你，包括老门主都是为了我们六扇国好，不想让我们卷入望月湖洛家争斗之中。

　　而且，你这次回来后应该是交待一些事后就会回转家族。

　　你肯定是想指望着家族能帮你一把。”萧七月道。

　　“唉，你好像什么都知道似的，算啦，再瞒着你也显得造作了。

　　的确如你所说的，只不过，我们的对手实力太强大了。

　　即便是我回到家族中去，估计也没多大的希望。

　　毕竟，望月湖洛家可是当世顶尖势力。是凌架于方天域三十六大宗之上的势力，他们才是真正的王者。”笑若丽一脸悲凄，“不过，不管怎么样，我都要试一试。如果不能救出北雄，不能拯救他的族人们，我……我……”

　　“你就要跟着他们一起死是不是？”萧七月一脸严肃的问道。

　　“北雄不在了，生无可念。”笑若丽双眼含泪。

　　“娘，不如我跟风流说一声，百花谷肯定也会帮我们的。”这时，洛丫丫的声音传来。

　　“以前，你爹跟我都想你能嫁到百花谷。不过，现在，我们不想再为难你了，你也不必要为了洛家做出如此大的牺牲。”笑若丽道。

　　“娘，不是牺牲。”洛丫丫扭揉着说道，脸儿微微有些红了。

　　“难道你这丫头还真的有些上心阴风流那小子了？”笑若丽道。


第九百四十一章 洛门主有难

　　“呵呵呵，这次去参加百花宴刚好碰到了阴谷主，她有拜托我一件事，就是丫丫跟阴风流的事。而刚好方天国皇家学院的风和云大总管在场，欣然愿意当这个媒人。”萧七月笑道。

　　“丫丫，你怎么想法？”笑若丽问道。

　　“我……我……那个混蛋，居然想挑战萧皇陛下，真不知自己，我才不要。”洛丫丫扭捏得厉害。

　　“唉……那百花谷就没有帮洛家的理由了。”萧七月故意说道，早看透了洛丫丫的心思，只不过小儿女心态在作怪罢了。

　　实际上，喜欢得不要不要的了。

　　“我就不气不过他那种吊样子，不过，既然风大总管都出面了，我听娘的就是。”洛丫丫脸儿菲红，赶紧跑了。

　　“唉……也好，此事就拜托萧皇你了。”笑若丽一脸决然。

　　“你这好像在准备后事，其实，事并没你想得那么糟的。”萧七月道。

　　“丫丫有个归宿，我也就放心了。今后，如果百花谷敢欺负丫丫，还请萧皇帮衬一下。这次回来是想萧皇你道个别，我得回家了。”笑若丽道。

　　“你明知道回去也没用，为什么还要如此干？”萧七月问道。

　　“如果我笑若丽血溅五步还不能请动家族出手，我也该死了，北雄命该如此。

　　萧皇，我希望你不要插手此事。

　　好好的带领六扇国，一旦你们强大到能令望月湖都颤栗的时候，到时，你再出手，为我们讨一个公道。”笑若丽一脸大义。不过，人气之中透显着失落。毕竟，六扇国想要撼动望月湖这颗大树，根本就不可能。

　　“对了，你们家族是不是有个叫笑长河的人？”萧七月想到了他们之间的因果痕迹。

　　“你……你怎么知道他的？”笑若丽一惊，身子都颤栗了一下。

　　“那就是了，他应该是你的长辈。他说来自魔神天，看来，笑氏家族都是出身于魔神天了。”萧七月不答反问。

　　“他连这个都说了？”笑若丽的震惊简直无法用言词道明。

　　“他说他是魔王。”萧七月再补了一刀，加大刺激力度。

　　“他……他是我太爷爷。”笑若丽叹了口气。

　　“大水冲了龙王庙啊。”萧七月哈哈大笑了起来。

　　寻思着那老家伙此刻估计正在暴跳如雷，也不晓得会砸碎了多少杯盘菜碟子。

　　毕竟，一个实力达到半步大江境的分身是极难培养出来的。

　　“你们……难道斗过？”笑若丽呆痴了一下问道。

　　“有点纠葛而已。”萧七月讲得轻松，怕完全讲出来会吓着笑若丽。

　　“你千万别去惹他，不然，六扇国就完了。

　　北雄虽说已经退到太上长老一位，但是，北雄把六扇国视为自己的亲人。

　　看得比自己的命还重，如果六扇国遭到重创，北雄死这瞑目。”笑若丽吓得赶紧说道，脸色都变了。

　　不久，掏出一个空间袋，道，“这里头有十滴千重月阴之露，是北雄交待我交给你的。”

　　“不必了，你留下自己用吧。”萧七月摆了摆手。

　　“你难道不知道此物的重要？北雄今天会遭人陷害，其中，有很大一部分原因就是因为它。北雄希望你能好好用上，增强实力，重振六扇国，侦破姜子秋一案，重塑我六扇国雄风。千秋万代，永世不倒。”笑若丽脸有些阴沉。

　　“我当然知道它的尊贵，不过，我有很多。比你的这种品质更好。”萧七月说着摸出了一瓶来，递给笑若丽道，“这一瓶就送给你了。”

　　笑若丽根本就不信，毕竟，千重月阴之露太难搞了。

　　洛加北雄为了这十滴甘露差点丢了小命。不过，当笑若丽打开瓶子后顿时呆愣了。

　　她当然看得出来，手都剧烈的抖动着。

　　“你……你哪来的？”

　　“药盟处搞的。”萧七月也没瞒着。

　　“怎么可能，千重月阴之露可是望月至宝，别家是没有的。”笑若丽摇头道。

　　“那是洛家人如此认为的，其实，他们忘了这千重月阴之露的始作佣者是谁？”萧七月哼道。

　　“武王……”笑若丽吃了一惊，才想起正主儿来了。

　　“这个先不谈，你说说你的太爷爷。”萧七月道。

　　“太爷爷在家族中地位特殊，是我们这脉分支族长，也是总族的族老之一。如果他肯出面，望月湖肯定也会给点面子。至少，会放过北雄。”笑若丽道。

　　“你觉得望月湖跟魔神天相比，谁强谁弱？”萧七月问道。

　　“难以比较，毕竟，两族都有很大的秘密我并不知晓。

　　像北雄后来得到了奇遇，现在已经是合神境强者了。

　　但是，在望月湖也仅仅是一个分支族长。

　　而且，他们那一族实力偏弱。

　　要不是为了争取得很更大的资源，北雄也不会被陷害了。”笑若丽道。

　　“陷害他的对方实力如何？”萧七月问道。

　　“很强大，除了总族直系那一族之外，他们那一脉在在分支之中可以挤入前三。

　　实力我不是很清楚，不过，他们一个叫‘洛夜’的族中天才实力就不下北雄。

　　要知道，北雄现在已经是合神六合一境强者。

　　因为，我把‘魔神露’给他吃了，那滴神露是太爷爷做寿时奖给我的。

　　而洛夜你知道才多大吗？”笑若丽道。

　　“难道不到三十？”萧七月故意道，实则早从笑若丽人气回顾之中看到了洛夜，一个高傲而张扬的年轻人。

　　“那倒不可能，不过，也刚三十出头而已。

　　听北雄说过，洛夜极有可能被总族看中，进入望月湖，成为族长卫队一个小头目。

　　到时，他们那族就更飞黄腾达。

　　而洛夜因为有着成为大江境的潜质。不过，洛夜此人太张扬了。

　　当时，我跟北雄回去，他居然看上了丫丫。

　　不过，丫丫并不喜欢他。

　　也许，这也为后边的事埋下了祸根子。”笑若丽道。

　　“所以，这么多事搞在一起，他们陷害了太上长老。我想，目的就是为了逼丫丫主动上门。”萧七月一脸冰寒。

　　“这也是原因之一，还有就是甘露，而且，洛夜一族还想吞并了北雄一族。”笑若丽道。

　　“你这次回去肯定会带丫丫回去，料必是去拜见太爷爷，请求赐给魔神露是不是？”萧七月问道。

　　“没错！丫丫实力太弱。至少，她在达到分体境我才安心了。”笑若丽一脸决然，估计洛丫丫提功成功后，如果太爷爷笑长河不出面，她就要回到望月湖拼命了。

　　最后，跟洛加北雄到地下同命鸳鸯一对。

　　萧七月突然一振，因为，他在笑若丽的人气因果推衍之中好像看到了父母亲。

　　于是，闭目加大推衍，不过，后边的就看不清楚了。

　　“魔神天是不是抓了一对姓萧的夫妻？”萧七月不推了，直接问道。

　　“你问这个？”笑若丽一振，看着萧七月。

　　“我父亲叫萧天成，我母亲柳香玉。”萧七月道。


第九百四十二章 揭开父母去向

　　“萧天成……天成……嗯，是有个叫萧天成的。不过，那女子不叫柳香玉。”笑若丽道。

　　顿时，萧七月看到了笑若丽人气回顾中父母的惨样。

　　“混蛋！”萧七月一掌把地下砸出一个大坑来。

　　“你们两个长得真有点像，麻烦了。”笑若丽心里有些扒凉。

　　“我父是不是被投入了‘剥魂地’，我母亲肯定就在‘斩情天’。他们天天受着煎熬？”萧七月的声音越来越阴冷，捕帝逆水寒的寒魄功无意中摧动，天空中突然飘落下了雪花。

　　“唉……几十年前，家族中一个重要女子，她叫笑香玉，本来是公主命，却是爱上一个平凡的武者，最后私奔了。

　　而且，从此后，家族至宝也跟着失踪了。

　　为此，家族认为是那女子伙同她的意中人卷走的，一直在追查。

　　几年后，女子被迫回归，条件是家族放过她的夫君。

　　家族当时同意了，不过，女子回去后生不如死，直接被投入了‘斩情天’。

　　‘斩情天’，问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　女子天天受着斩情折磨，生不如死。

　　而不久，家族中人骗了那女子，又把她夫君一族抓了。

　　而且，把他们投入了跟斩情天一天之隔的‘剥魂地’。

　　这天跟地之间是我们一族最恐怖的地方，想不到他们俩居然是萧皇你的父母。”笑若丽犹豫了一下不再隐瞒。

　　这种秘密讲出来对她来讲是冒着生命危险的，不过，爱屋及乌，笑若丽爱洛加北雄，自然，夫君的份量大过了家族的刑法。

　　“我知道了，不过，我母亲那一脉族人实力如何？”萧七月问道。

　　“比我们还要高上一级，我太爷爷是魔王，可是，你母亲那一族可是魔皇镇山。

　　在魔神天，他们那一族可是能挤进前三的。

　　而你母亲就是魔皇家族的公主，地位宠高，谁能料到，她居然爱上了一个平凡的武者。

　　这是冲突之一，而最主要的冲突就是你母亲私奔后，族中至宝跟着失踪，这才是他们受苦受难的关键。

　　所以，你千万别冲动，不然，人救不了，枉送性命。”笑若丽一脸凝重。

　　“至宝？”萧七月猛然一惊，难道就是母亲给自己留下的那个箱子。

　　也就是九龙拉棺，打开星辰空间的神秘箱子。

　　“我母亲即便是魔皇一族的公主，也不可能能窃取到总族的至宝。要知道，总族的至宝那得有多高实力的人物看守。这是不是很冤？”萧七月说道。

　　“其实，族中绝大部分人都认为不公平，肯定不公平。

　　正如你所讲的，你母亲当时虽说贵为魔皇族的公主，但是，也不可能窃取到总族至宝。

　　毕竟，总族至宝至少也得有大江境的强者看护的。

　　你母亲虽说贵为公主，实力不可能超越大江境。

　　正是因为如此，总族居然怀疑到了魔皇身上。

　　这下子差点把魔皇气死，暴跳如雷，所以，抓了你父母投入斩情天和剥魂地。”笑若丽道，脸有些苦涩的又道，“其实，我也是魔王家族的公主。”

　　世上事就是如此的奇怪，按理讲母亲是不可能窃取族中至宝的，可是，那至宝居然真的被母亲窃取了。

　　所以，这世上好些事都讲不清楚。

　　这就犹如谁能料想到堂堂的李闯王就是被一个农民用锄头杀死的。

　　“魔皇是谁？”萧七月忍不住问道。

　　“笑真君！”笑若丽一句话出，萧七月差点吞了舌头。

　　我靠！

　　这不是皇家学院院长给自己的一块真灵石中的人物吗？

　　‘千剑流云一归宗’还是自己从那块石头中领悟出来的。

　　困果啊因果，好像，这一切都悄然的跟自己扯上了关系。

　　萧七月决定再次拜访院长上官秋瑟。

　　有风和云引路，萧七月很顺利的就见到了院长大人。

　　不过，一见到萧七月，上官秋瑟眉毛居然挑了一下，人气之中居然充满了喜悦。

　　此刻才想起，院长大人好像还托风和云送给了自己一件本该属于他的宝物。

　　这段时间很忙，一时给忘了。既然是神秘图中人物给的，料必了得。

　　“哈哈哈，天才，真乃我方天域之幸事也。”上官秋瑟大笑道。

　　“难道这家伙又提功啦？”旁边的风和云一看院长那表情，心里不由得涌起一股子酸味儿来，他看了萧七月一眼，不由得心里骂道，“真是个变态狂！”

　　“萧皇肯定又高升了，和云我是拍马不及了。”风和云一拱手，话语中充满了一股子酸溜溜的味儿。

　　“唉……和云，不要跟他比了。不然，你会结上心魔的，不利不利。”上官秋瑟摇了摇头。

　　“恭喜萧皇陛下成就合神之位。”风和云一听，不得不拱手贺喜。

　　心里也不得不服气，本来认为自己得院长相助再次拔升至分体五魄之境已经是爆表的表赋了。

　　哪料到人家已经跨入合神之境？

　　不过，风和云认为，萧七月最多也就刚跨入合神而已。

　　要是他知道萧七月在星辰空间一年内创造了几个合神境手下的话也不晓得会不会给气得吐血而亡。

　　“和云，你还是小看了萧皇。”院长摇了摇头。

　　“小看，和云不敢！萧皇陛下旷世之姿，手掌六扇国，又是药盟小神爷，成就药君之位，大有跟大侠盟抗衡的趋势，和云哪敢小瞧萧皇陛下。”风和云面上谦虚，实则，还是有些不服气。

　　私底下认为院长大人也太宠这个天才小子了。

　　好歹我风和云为皇家学院鞍前马后的，没有功劳也有苦劳。

　　这些年来，皇家学院能有如此声望，跟我的努力也分不开的。

　　偏心！

　　“萧皇陛下已经是快跨入‘大江’的小神通者了。”院长补了一刀，风和云顿时呆傻得萌萌哒了。往昔的矜持再不见了，一脸花痴相，口水都冒到嘴唇边而不自知。

　　良久，冒出一句话，“变态！”

　　“哈哈哈，变态得好啊。”院长今天的心情特别的好。

　　不过，萧七月却是暗暗吃惊。

　　因为，他再次用因果线偷窥过院长，只看到了一片奔腾不息的江河。

　　不用说了，院长大人，肯定是‘大江境’强者。

　　看来，天地榜又得提格了。

　　合神境都没资格上榜，估计上榜的最低门槛是‘大江境’。

　　萧七月心情空前沉重，院长如此小神通者在空白话背后的主子眼里还是很弱。那家伙到底什么境界？

　　但是，即便是那家伙来讲，好像也在担忧方天域的未来。

　　那能威胁到方天域和平的幕后黑手又是怎么实力？

　　想想都令人颤栗啊。

　　再回想到魔神天，萧七月心情特别的糟，要救出父母，难于登天。

　　“算啦，不比了。再比得把我活活给气死，萧皇陛下，从此后，我服气了。”风和云一脸诚恳，心服口服。

　　因果推衍！


第九百四十三章 魔皇一怒

　　不过，萧七月在院长的推衍之中只见到了那张空白画。而无法推衍出空白画背后的主子来。

　　“院长大人，承蒙前次您给了魔皇笑真君的真灵石，让我悟到了一招罕世的剑法。不过，院长大人，你既然有笑真君的真灵石，应该认识此人吧？”萧七月问道。

　　“见过几次，不过，此人不好相处。怎么？难道你想见他？”上官秋瑟问道。

　　“当然想了，他的剑招如此神奇，小子我想去请教一番。”萧七月道。

　　“等你通达大江境时再来找我，不然，他瞧不上你。”院长道。

　　“此人到底什么境界？”萧七月最关心这个问题了。

　　“不清楚，不过，他的剑招的确拥有惊天地泣鬼神之力。方天江东部有条支流，叫眉泰河，此河就是他一剑斩出来的。”院长说道。

　　“是他斩出来的？”一旁的风和云眼睛瞪得出了铜铃来。

　　“那年发大水，好些城池都给淹了，百姓死了几十万。

　　他一见之下大发雷霆，于是，一剑飞出，天地震惊，从此后，多了一条眉泰河。

　　他的确是魔，但是，有的时候，他又是一位侠。

　　比大侠盟那些所谓的狗屁巨侠们还要侠义。

　　但是，他又是魔，曾经一剑怒斩一个宗派，万颗头颅堆成了血丘。

　　所以，魔皇一怒，血丘哭泣。”院长一脸惊叹。

　　“那他岂不是超越了大江境？院长大人，大江境之上又是什么境界，好像从没听人说起过。”风和云一脸好奇的问道。

　　“大江境没有具体的小境位分段，而是看你跨入时奠定的大江基石有多宽，有多长，后来发展就看你的支流了。

　　支流越多，涌入大江之水就越多，你的实力就越强。

　　比如，你只有二条支脉河流，而人家遍布的都是支河。

　　江水翻涌，你将被吞没。

　　不过，虽说没有具体的境界划分，但是，有人就把支流的多少作为大江境的小境位划分。

　　以‘脉’为单元进行划分。

　　比如，一脉大江境，十脉大江境……百脉……”院长道。

　　“一脉，百脉……大江境强弱如此悬殊？像百脉大江境岂不是可以轻松秒杀一脉大江境了？”萧七月也有些震撼了。

　　“就是如此，所以，你问我笑真君的实力，我也不好说。因为，我不可能看到他有多少条支脉。”院长道。

　　“呵呵，院长大人应该有10来条支脉。”萧七月笑道，刚才偷窥到了一片江河。

　　现在利用院长大人的说词，结合了一下，数了一数，估计差不多这个数。

　　不过，支脉河流有大有小，小的如小沟，大的有几十米宽。

　　如果大江境强者有百条支脉者出现的话，那院长大人在大江境中只处于下层圈子。

　　因为，用上中下来分，每三十条支脉一个圈层的话。

　　“你能看到？”风和云用屁股想也不信。

　　“唉……萧皇果然法眼如神，我无所遁形了。”院长大人叹了口气，风和云又跌碎了一次眼镜。

　　“这样看来，大江境相差如此悬殊，那大江境就是武者的封顶了。”萧七月道。

　　“这个，我也不清楚。”院长摇了摇头，看了萧七月一眼，道，“不过，魔皇笑真君比我强得多。”

　　“那他的支脉河流至少三四十条。”萧七月点头道。

　　“应该如此。”院长点了点头，“不过，我看你好像很关心他，到底有什么事吗？”

　　“唉……我也不瞒着院长大人您了。我父母……”萧七月说了，不过，关于九龙拉棺至宝之事并没有讲出来。毕竟，这事太大了，不能说。

　　要是给魔神天的仇家知道了，自己可就死无葬身之地了。

　　毕竟，有些人，宁可相信有，也不相信无。

　　宁可错杀一千，也不能让一个对头逃了。

　　“唉……冤孽！你需要继续突破，不过，在你没达到能阻杀魔皇实力前千万别轻举妄动。

　　因为，那人，你跟他没有道理可讲。

　　即便是他错了，但是，他是魔皇。”院长一脸凝重，“你是我此生难得见到的天才，也是我皇家学院的骄傲，我不希望你就此殒落。”

　　“呵呵，放心，我不会鲁莽行事的。”萧七月笑了笑。

　　“其实，你可以先研究一下我送给你的东西。”上官院长提醒道。

　　“这事我还得感谢院长大人你的提携。”萧七月拱手道。

　　“唉……我希望你尽快成长起来。不然……”院长讲到这里，头仰望着天空，一脸怅然。

　　“院长有话请直说。”萧七月试探道。发现院长的人气中又冒出了那张空白画。

　　“说之无用，徒增烦恼。”院长惆怅满怀的摇了摇头。

　　“对了院长，方天国好像很不妙。”萧七月说道。

　　“那又如何？”院长道。

　　“看来，皇家学院真不是方天国的皇家学院。”萧七月点了点头。

　　“皇家学院是属于方天国子民的，并不属于某个家族，或者某个姓氏。”院长说道。

　　“学生明白了。”萧七月朝着上官秋瑟深深一礼，院长的意思是他懂了。

　　只要不祸及方天国子民，谁来当方天国皇帝都一样。

　　这就是院长不出手的原因，此刻，他冷眼旁观。

　　萧七月走了。

　　“他肩上的担子更重了。”风和云叹了口气，爱莫能助。

　　“国事家仇，六扇国被四方打压，而家事压得他喘不过气来，小小的肩膀的确难为他了，但愿他能破茧而出。”院长望着天空应道。

　　“魔神天是一座大山，他那小肩膀哪能扛得了。即便是再天才，也需要时间。”风和云有些不忍。

　　“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，累及体肤……成者王，败者寇。这就是天道轮回，和云，为什么你做不了枭雄，因为，你天生没有当枭雄的气势和根底。”院长道。

　　“只要能跟在院长身边就行了，这是我一生的追求。”风和云深深躬身。

　　“唉……也许，也许我这院长也当不了多久了……”上官秋瑟摇了摇头。

　　“生，如能随院长归田，我是农夫。死也随院长下地，我是鬼仆。”风和云一脸决然。

　　“陛下，方天国派来了‘上使’，要求私下求见陛下本人。”萧七月刚坐在龙椅上，拓拔世贤一个弯腰躬身禀报。

　　“回落叶居。”萧七月点了点头。

　　屁股刚坐稳当，拓拔世贤引着一个矮个子家伙过来了。

　　“呵呵，皇老祖这扮相的确别具一格。”萧七月站起，拱手笑道。

　　“哈哈哈，人说萧皇陛下是第一神捕，今日一见，果然法眼如神，长孙无敌让你笑话了。”噼啪一声爆响，长孙无敌恢复了本来面目。

　　“方天国果然底蕴深厚，皇老祖神通盖世啊。”萧七月笑道。

　　其实，心里也暗暗的吃了一惊，想不到方天国的国玺如此神奇。

　　因果眼再一细探，有些明白了。


第九百四十四章 装逼的代价

　　肯定跟武王秘境有关系，长孙无敌借了秘境一丝光华才完成了大江境强者才能拥有的变化之术。

　　孙悟空有七十二小变，而大江境中强者能有二般变化已经不错了，三四般变化者凤毛麟角。

　　可见，孙悟空的法力不是大江境所能比拟的。

　　“呵呵，一点小变化而已。”长孙无敌胸脯一挺，一脸傲然。

　　“这老头还真是拽出来了，那点变化早给主子你看穿了，他还以为主子误会他是大江境强者，居然拿摆起来了，老不知耻啊。”蓝色妖娆偷笑道。

　　“皇老祖亲自登门拜访，正好了，我最近得到一壶老酒，正好可以一起共饮。咱们，不醉不归。”萧七月故意说道。

　　“饮酒之事就不必了，难道萧皇陛下没接到我们方天国的合作书吗？”长孙无敌相当大条的摆了摆手，彼有点问罪的意思。

　　“合作书？噢，是了，只不过，你看，我六扇国现在自身难保，哪还有能力跟方天国合作？”萧七月故意装傻道。你老家伙要玩，老子跟你玩一把就是。

　　“这个，萧皇陛下，你看咱们两国之间早就同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。”长孙无敌说道。

　　“狗屎！”萧七月心里骂了一句，却是装得理解样子点了点头道，“是如此，不过，皇老祖你早就大江境了，连大江境都奈何不了恭亲王，我们六扇国就是派出捕皇诸葛庸以及一干高手过去，那也是肉包子打狗，有去无回啊。”

　　“哈哈哈，骂得好！”蓝色妖娆差点乐疯了，飞天蜈蚣笑得在萧七月心脏里直打转儿。

　　“这个，有总比没有的好。而且，萧皇您实力强悍，我希望你能亲自统兵过来。”长孙无敌的脸僵硬了一下，咳嗽了一声，挤了点笑说道。

　　这家伙相当后悔，刚才就不应该装逼。这逼装过头了就没办法自圆其说了。

　　人家萧七月讲得有道理啊？你都大江境了，还求卵的我？

　　“你这不是叫我们过去当炮灰吗？大江境一怒，六扇国马上灰飞烟灭。皇老祖，我尊重你，但是，你这样子做是相当不地道啊。”萧七月马上翻脸。

　　咳咳……

　　长孙无敌差点给噎死了，猛烈咳嗽，差点背过气去。

　　装逼害死人啊……

　　一旁的拓拔世贤差点笑得跌倒，不过，这家伙可不敢笑，憋啊……

　　“萧皇陛下，你估计也听说过我们方天国的一些秘密。

　　其实，我们手中还真的掌握得有一点秘密。

　　如果萧皇愿意出兵，一旦我们长孙家族得到秘密，一定会分一部分给六扇国的。

　　这个，我可以发誓。”长孙无敌道。

　　“皇老祖，我可不是二百五。”萧七月翻了个白眼。

　　卧卟！

　　长孙无敌一口老鲜都涌到嘴里，这厮赶紧咬了下嘴硬生生吞下了肚。

　　差点丢大丑了。

　　“我可以发无天之誓。”长孙无敌被逼急了，一咬牙道。

　　“呵呵呵，我当然相信老祖你了。不过，如果六扇国出兵，全给人家大江境灭了，还有谁能分到秘密？”萧七月反问道。

　　“问得妙啊！”飞天蜈蚣跟蓝色妖娆两货居然拍起掌来了。

　　卟！

　　这次，长孙无敌再没憋住，直接一口血喷了出来。

　　“不好意思，最近操劳过度。”老货赶紧掏出手帕擦着，一脸尴尬。

　　“我这里正好有一颗养伤丹，你赶紧吃了。”萧七月摸出一个灵丹。

　　“算啦，萧皇陛下，我也不兜圈子了，说实话吧。

　　其实，我这般‘变化’是借国之玉玺变化出来的。

　　这个，我没到大江境。

　　不然，恭亲王那个老杂碎早给我碎尸万段了。

　　经过这段时间的战斗，我们已经摸清了恭亲王的底细，他们拥有合神境强者。

　　而我借玉玺还能勉强抗衡。但是，最近有一个神秘猴妖侵入了我们皇宫。

　　那东西神出鬼没，防不甚防，一旦他从内部攻破，方天国就危险了。

　　而六扇国拥有的合神境强者有好几个。我们希望萧皇陛下你能派出诸葛庸以及海云两位捕皇，由陛下亲自统兵，助我们一把。

　　一旦歼灭恭亲王，到时，咱们两家共同合作开启秘境。

　　当然，秘境中的宝物七三开，你们三，我们七怎么样？”长孙无敌说道。

　　“这个不妥当吧，我们可是冒着亡国之危的。”萧七月摇了摇头。

　　“六四开。”长孙无敌心痛得人气都在打摆子。

　　“五五开，我们马上出兵。而且，今后结成联盟。并且，得向外正式宣布，同进退。”萧七月道。

　　“好吧，五五开。至于联盟之事其实不必要说了，咱们不早就是联盟了吗？”长孙无敌想玩文字游戏。

　　“呵呵，口说无凭，立字为据。并且，向方天域宣布较妥当。”萧七月死咬住不放，知道这家伙忌惮大侠盟。

　　一旦结成联盟，到时，岂不是要共同对抗大侠盟了？

　　“好，先出兵，解决掉我国之内乱。尔后进入秘境，秘境出来后咱们立即宣布怎么样？”长孙无敌说道。

　　“就这么定了。”知道此人还幻想着在秘境上动手脚，比如，也许把自己六扇国的精英全部弄死在秘境，还谈屁的联盟？

　　萧七月当然也有另外的打算，到时，老子得到武王的宝物后还理你长孙家？

　　不如直接一口吞了方天国，再继续一统方天岛的伟大事业。

　　双方，各怀鬼胎。

　　“其实，我想告诉你，那个猴子就是药盟的二神爷候天生。”萧七月说道。

　　“是他！”长孙无敌瞳孔抽了抽，一拍桌子，“我说怎么回事，这个天杀的居然断了我们的药材供给。杂碎，我要活剐了你。”

　　不过，长孙无敌的心情糟透了。

　　这事既然萧七月早就发现了，那为什么不提出来？

　　也许，这小子早就查到了恭亲王跟二神爷联手祸害方天国之事而一直秘而不讲。

　　直到现在才讲出来，那是待价而沽，就是要敲诈老子。

　　气啊……

　　“敲诈你又怎么样？”萧七月心里想着，脸上却是含笑看着他，让你好好长长记性，别尽装逼。

　　因为有分身的存在，所以，萧七月现在调派起兵将来相当的容易。

　　比如，海云留下一具分身镇守皇宫，这边，本体早已跟着萧七月悄悄出发直扑方天国了。

　　当然，像分体境的分身跟本体不能离得太远。

　　不然，就有可能造成本体无法操控，遇到突发状况容易被搞死。

　　而合神境的分身离开本体的距离又加大了一些，但是，只能在方天岛半径范围内活动。

　　而大江境的活动范围应该能达到整个方天岛了。

　　所以，就从分身身上就可以猜测出对方主体的实力。

　　像马斯洛安是一具分身，但是，他距离本体的范围却是相当的大，已经离开了一方区域。

　　甚至，中间还隔着一个超大的‘天堕’界限。

　　所以，马斯洛安的本体估计已经是大江境中的强者。


第九百四十五章 亲王的末日

　　刚入门的大江境武者是不可能超远程距离操控自己分身的。

　　而方天国跟六扇国是近邻，这点萧七月倒是不用担心。

　　这次行动，萧七月带去的全是高手。除了捕皇诸葛庸要对峙着大侠盟，别的高手基本上都给带走了。

　　兵不多，但是，全是精兵强将。

　　夜特别的黑，月亮悄悄躲进了云宵。

　　但是，这对高手来讲并不能产生什么阻滞。

　　海云带着一批高手配合方天国夹击恭亲王的人马，而萧七月带着翁田和拓拔世贤直插恭亲王的‘心脏’。

　　这是异界版的斩首行动！

　　战斗在方天国皇宫首先打响，恭亲王的手下虽多，但是，给海云带人突然的一冲击，全乱了阵脚。

　　而长孙无敌带人从宫内杀出，前后夹击之下顿时乱成一团，手下赶紧向恭亲王求救。

　　恭亲王立即披挂带人想驰援攻击皇宫的手下，不过，发现萧七月手一挥，六扇国精锐杀向了自己手下。

　　“萧七月，你狗咬耗子多管什么闲事？”恭亲王长孙诸林气坏了，指着萧七月怒吼道。

　　“长孙家族跟我们同气连枝，难道等你灭了方天国再联手药盟回来收拾本皇啊？”萧七月淡定的看着他。

　　“以为我不知道，话讲得好听，全是狗屁，你还不是盯上了方天国的秘境？”恭亲王骂道。

　　“你难道不是？”萧七月一屁股坐在了椅子上。

　　“放屁！是长孙海涛不得人心，我是顺民意而动。相信，方天国在我长孙诸林带领下，国富民强，过得会比长孙家族掌权时强上十倍，百倍。”恭亲王一脸气势。

　　“呵呵，你我就没必要再藏着掖着了。恭亲王，你本不姓‘长孙’是不是？”萧七月笑道。

　　“放屁，我不姓长孙难道你姓？

　　简直胡说八道！

　　我长孙诸林跟太上皇同一个父亲，是长孙家族最正宗的传承族人，血脉绝对直系。”恭亲王差点蹦起来，脸都给气绿了。因为，好些手下都有些诧异的看着他。

　　“是么？”萧七月冷笑一声，空气突然爆开，露出一只手掌，青光一闪。

　　啪！

　　一声爆响，也就二三息时间，恭亲王脑袋给拍中。

　　一朵九叶幽兰直接给拍得飞了出来，萧七月伸手一抄抓在了手中，大吼道，“众位将士，你们看清楚了没有？”

　　“武林国奸细！”跟着恭亲王一起叛乱的将军们一看，顿时尖叫了起来。

　　“你们被骗了，他是武林国的奸计。

　　现在后悔还来得及，听我号令，马上攻击恭亲王的直系亲卫们，戴罪立功。

　　不然，一旦我宣告天下，你们将被方天域所有人追杀。

　　到时，包括你们的族人，家人，全都得死！”萧七月正义昂扬。

　　“杀了这个奸细！”拓拔世贤首先叫喊了起来，六扇国的精兵强将们跟着一起喊杀。

　　顿时，还有些犹豫的恭亲王手下全都倒戈攻向了恭亲王的直系族人以及铁竿手下们。

　　轰！

　　一道幽兰之光杀来，萧七月往下一拍，幽兰爆开，恭亲王直接被萧七月一掌拍得摔倒在地，血溅全身。

　　“众将士，这是萧七月用的离间计，这是幻术……”恭亲王嘶吼着，不过，没人听他的了。

　　毕竟，武林国，是方天域所有人的敌人。

　　这个观念已经犹如老树扎根一般深深的扎进了每位武者的心脏深处。

　　幽光一幻，恭亲王抛出一朵幽兰想遁走。

　　不过，蓝色妖娆早就结网以待，一把把恭亲王包了棕子。

　　可惜了，萧七月不允许他吃。

　　不然，分体七魄境的恭亲王倒是一顿美味大餐。

　　“二神爷……”恭亲王彻底吓破了胆，嘶哑着嗓门吼叫道。

　　可是说好的二神爷并没有出现。

　　“二神爷，侯天生，你个猴子精，还不出来，是你叫嚣着要当皇帝的，你不是要当人上人……”恭亲王气坏了，一嘴就把二神爷给卖了。

　　这个，当然是恭亲王的奸计，想借机引开萧七月的视线。

　　果然，恭亲王一叫完。

　　身上一丝幽光悄然遁出，化为光斑混在涛天的尘土之中想悄悄溜走。

　　“呵呵，恭亲王，你哪来的天地球？”萧七月伸手一抓，光斑硬生生从泥土里给抓出来握在了手心上。

　　瞬间，那光斑扩大，成为了一个鹅蛋大的水晶球在滚动着想弹出萧七月的掌控。

　　而恭亲王在水晶球中扭曲着脸，咬牙切齿，全身披毛带发，像个疯子。

　　这是武林国的幽兰球，比他那个九叶层次的幽兰草还要高端得多。

　　当然，也是金牌级的逃命法宝。

　　只不过，萧七月法眼如神。再加上实力差距太大，恭亲王也只能认命了。

　　“恭亲王被活捉了……”有人故意的高叫了一声，顿时，恭亲王的铁竿手下一阵慌乱，被乱剑乱刀砍死。

　　仅仅几个时辰，内外夹杂之下，恭亲王之乱被萧七月轻松的就平息了。

　　就连萧七月都深感意外，武林国也太没搞头了吧？搞了个奸细出来居然没有后台来撑腰。

　　“呵呵呵，六扇国是我方天国的亲兄弟。”皇老祖心情大好，跟萧七月碰面后当作群臣面讲的第一句话。

　　“皇老祖，这事的‘始作佣者’还没解决，可不能高兴得太早。斩草不除根，方天国就有可能出现第二个恭亲王。”萧七月提醒道。

　　“我饶不了那个狗东西！”皇老祖咬了咬牙，本来是不想插手药盟之事。

　　毕竟，二神爷是个难啃的骨头，最好是留给萧七月自己去解决了。

　　不然，方天国得罪了药盟，今后日子也不好过。

　　只不过，萧七月早看穿了他的心思，逼了上来，皇老祖不得不咬牙顶上了。

　　“海涛，方天药盟有人插手我方天国之事，勾结恭亲王，祸及我方天国民众以及皇族。马上下令，协助小神爷抓捕药盟凶犯。”

　　“这个可是你们方天国的家事，我虽说是药盟小神爷，更要避嫌才是。当然，作为药盟小神爷，药盟内部出了如此祸害，如果方天国有理，证据确凿，本座绝不姑息！”萧七月更狡猾，这主帅位置马上又还给了方天国。而自己充当了公证有，法官的角色。

　　不然，如果自己亲自挂帅上阵，会给药盟造成一种勾结方天国整自己人的坏印象。

　　这头阵，还得方天国自己上。

　　“也好，既然小神爷如此说了，定必会严惩凶犯，还我们方天国皇族一个公道。”皇老祖也没辄，如果此刻再不借萧七月之手铲除了二神爷。

　　今后一旦那家伙坐大，就更难收拾了。

　　到时，人家反过来倒戈一击，带领药盟全面围堵，方天国将处于更加被动的局面。

　　毕竟，方天岛已经乱了。

　　有多少人盯着方天国的灵水之地，这些家伙恨不得你早亡国，他们好抢占地盘。


第九百四十六章 大神爷回来了

　　“二神爷，听说方天国要过来抓人了，是不是抓你我？”方天国刚动，这边已经有消息传到了花月青耳里。差点把她给吓了个半死，赶紧找到了二神爷。

　　“怕什么？他们有证据吗？”二神爷摆了摆手，倒是一脸凶厉。

　　“可是恭亲王落在他们手中了。”花月青道。

　　“呵呵，放心，恭亲王已经作不了证了。”二爷神神秘一笑。

　　“他的确还活着的啊？”花月青叫喊道。

　　“活着，跟死有什么区别。

　　只要没证据，谁能拿我怎么样？这事，八成是萧七月想夺我的位置搞的鬼。

　　让他们过来，看老子怎么收拾他。

　　麻痹的，前次饶过他，现在居然想爬本神爷头上，这次定必叫他来得了去不了。”二神爷一脸高调。

　　“可是萧七月很强大，身边听说还带来了海云等合神境高手的。二神爷你好像还没跨入合神啊？”花月青一脸焦急。

　　“合神你怕什么？海云充其量一个刚跨入合神境的武者而已。”二神爷哼道。

　　“二合一就够了。”花月青道。

　　“‘干娘’，你放心，他合神，本座也合神了。”二神爷一笑，手掌一动，一团毛长了出来。

　　不久，一个二道人影重合的光气透出来，这是二合一境的标志，合神之光。

　　二影重合就是二合一，三影就是三合一……这重影就是分身。

　　“啊，二神爷你真厉害。不过，萧七月自己也不弱，那小子估计也快合神了吧？”花青月还是有些不放心。

　　“呵呵，干娘，你放心，大神爷回来了。”二神爷狂笑二声。

　　“大爷回来啦？”花月青一听，顿时一脸喜悦。不过，转尔又道，“大爷会帮咱们吗？”

　　“宝贝，你想，萧七月现在势力越来越大。

　　连药盟大长老都给端木海占了，而葛天等人都是萧七月的人。

　　大神爷难道不怕权力被架空？

　　所以，这二神爷的位置给萧七月还不如由我坐着稳当。

　　这叫权力平衡，萧七月什么东西？

　　功高震主你懂吗？

　　这次，一定要借大神爷之手搞死他才行。

　　不然，整天在老子背后夹枪弄棍，相当的不舒服。”二神爷阴笑了笑。

　　方天国大兵压境，全面包围了神卵巢，这事一下子轰动了整个方天城。

　　所以，不久，神卵巢外挤满了人。

　　周遭各家酒楼，客栈全给人包下了。

　　各大派派出来的探子不下几千，一个个都伸长脖子等着看好戏。

　　因为，听说方天国是受了小神爷萧七月怂恿过来的。

　　这其实，是药盟内部权力之争。

　　“萧七月，你带人围攻药盟到底什么意思？”二神爷露脸了，一盆屎子就往萧七月身上扣。

　　“我有吗？”萧七月耸了耸肩膀，一脸糊涂样子，看着那表情，二神爷恨得牙疼。

　　“侯天生，你还有什么话说？”皇老祖一指二神爷，直呼真名。

　　“二神爷叫侯天生啊？”

　　“人如其名，长得真像是一只猴子。”

　　“他本来就是一只猴妖。”

　　“吗得，猴妖作怪，早该拉出来乱棍打死才是。”

　　“猴子居然敢耍咱们人族，反天了不成？”

　　……

　　顿时，周围吵成了一团。

　　二神爷一听，脸都臭得快掉屎了来了。

　　因为，他最怕人家说他是猴子。

　　“这里是药盟，谁敢再乱编排本神爷就是对药盟不敬，杀无赦！”侯天生气坏了，一声大吼，突然间轰了一道大雷似的。现场，顿时安静了下来。

　　“皇老祖，你这话什么意思？该我问你才对？你带人围攻我们药盟，真把天下的药师当软柿子捏巴了吗？”二神爷还不笨，还懂得发动药师群体的力量。

　　顿时，一些不明真相的药师们全都吵了起来。

　　“方天国居然攻击我们药师，今后不给他们看病了。”

　　“一颗灵丹都给他们。”

　　“饿死他们，病死他们……”

　　“咱们药盟搬到六扇国去，让方天国喝西北风去……”

　　……

　　“你勾结武林国余孽恭亲王长孙诸林作乱，祸害我方天国子民，妄想灭我方天国皇族，这是大逆不道，是造反！我方天国不针对药盟，只抓捕你这个凶犯。”皇老祖赶紧撇清道。

　　“皇老祖，我知道，你被小人引诱。

　　以为我不知道，是不是萧七月在背后怂恿你如此干的？

　　他是不是还告诉你，他有证据？

　　呵呵呵，既然如此，小神爷，拿出证据来就是。”二神爷居然一脸淡定。

　　“的确如此，不过，小神爷萧七月讲的是事实，本老祖也亲耳听到，亲眼看到了。来人，带恭亲王上来作证。”皇老祖大喊道。老家伙也相当狡猾，把萧七月给顶上了前线。

　　“小神爷，咱们进去摆个公堂怎么样？你敢吗？”二神爷拿眼盯着萧七月。

　　“有何不敢？”萧七月马上应道，既然被皇老祖顶上来了，自然不会当缩头乌龟。

　　“好，就在药盟大堂。打开大门，欢迎各位武者在外旁听。”二神爷大气的一摆手，神卵巢打开了六扇大门。

　　顿时，武者们疯狂涌了进来，都想抢占一个好位置。

　　而花青月早就招呼人摆好了案桌椅子，一幅公堂审案的架势。

　　早有准备？

　　萧七月也愣了一下，因果眼全面放开，扫瞄着一切可疑情况。

　　“药盟内有高手？”萧七月看到了一团迷雾般的人影。

　　正想研究一番，突然，小神爷金令打出一道因果线跟那团迷雾联结上了，而二神爷也有一道因果打到迷雾上。

　　“我说呢，侯天生突然来了胆子，原来是大神爷回来了。”萧七月心里恍然大悟。

　　萧七月摧动因果推衍，终于，扒开重重迷雾，眼前出现了一条大河，大河边上的分支小河多达十来条。

　　大神爷果然厉害，居然是大江境强者。

　　而且，实力不输给皇家学院的上官秋瑟。

　　因果线网住二神爷再一推衍，这家伙也不错，居然也合神境了。

　　而且，萧七月会心的笑了。因为，还有几条因果线射向了外边。

　　看来，二神爷还请不了少帮手。

　　其中一位‘老朋友’了，居然是大侠盟的石方。

　　“小神爷，请上坐。”二神爷居然还客气的往公堂上三个主位最右侧的那把椅子一指。

　　萧七月也没客气，大步上前，一屁股坐下了。而二神爷也坐在了最左边的位置。

　　“中间空着的给谁啊？”

　　“那还用说，肯定是给更强的名人了。”

　　“会是谁？”

　　众人正猜测时，这时，一道笑声穿云裂石，不是大侠盟的石方巨侠还有谁？

　　“大侠盟石方巨侠刚好到方天药盟来购药材，所以，本神爷就请他作个公证人。”二神爷神气的一笑，石方大步进场。

　　“石巨侠好！”

　　顿时，引来了一场热烈的欢呼声，石方相当得意，一边点头一边拱手往四周抱拳还礼，一边洋洋洒洒的踱进了大堂。


第九百四十七章 武林公审

　　“石巨侠请坐！”石方都走到了正堂，正想朝着中间一把椅子去，哪料到二神爷却是一指案桌旁后侧几把椅子道。

　　石方一愕，脸顿时阴沉了下来。

　　有谁比老子还有资格坐中间的椅子不成？

　　更何况，居然叫老子坐在旁侧，根本就是个配角，这什么意思？

　　“呵呵呵，石巨侠，嫌椅子不好是不是？来人，换把小点的。”萧七月干笑了一声，石方顿时气得差点吐血，狠狠的盯了萧七月一眼，一屁股坐在了陪审席第一把椅子上道，“椅子好不好无所谓，只要坐着能判人生死就够了。有些人，别看现在坐正中，等下子就是监下囚了，就让某些家伙先得瑟上几息吧。”

　　这话，话里有话啊？

　　“好像指的就是萧七月。”

　　“不是好像，肯定就是了。”

　　“小神爷这位置难保了。”

　　“位置难保是小事，恐怕小命难留的。”

　　……

　　“行得正，坐得端，永远坐正位，这屁股稳当着大椅子，谁也橇不了。”萧七月不阴不阳的笑了笑。

　　“你就是一铁铸的屁股本巨侠今天也得橇断。”石方当即变脸，甩狠话了。

　　“哈哈哈，石方巨侠讲得对。”天禽山庄大长老乌云盖月跨步而入，直奔陪审席而去。

　　“好久没到药盟了，今天撞得正好，也来凑个热闹吧。”这时，一道淡淡的笑声传来。

　　进来一个包着白头巾，一身农民起义军扮相老者，他一看二神爷，笑问道，“有我的座位吗？”

　　“你是？”二神爷一愣，顿时有些犯晕，你谁啊？老子没邀请你啊？

　　“小天，我跟你师傅在‘寿松下’喝过酒，都忘记了。该打屁股！”老者脸一板，哼。

　　“哎呀，是欧叔叔啊。快请坐，上坐。”二神爷一听，赶紧笑着站了起来，一脸巴结相。

　　不过，一看，陪审席首座被石巨侠坐了。

　　把人家赶下来，二神爷还没那胆子，那只好挪第二把椅子了。

　　“呃呃，不懂得尊老爱幼吗？挪一下屁股。”那料到欧姓老者就相中了石方的椅子。

　　“老东西？你摆什么谱？”石方一头，勃然大怒，站起来就要发作。

　　“小方，回去问问你那个黄毛大哥。我欧巴有没资格坐这把椅子？”老头一脸高调的看着他。

　　“您……您是？”石方一听，吓了一跳，口气一下子就软了下来。而人也挪到了椅子外边，微微的躬身朝着老者。

　　因为，这世上，没几个人敢称呼他的小名‘小方’。

　　人家在外，就是石巨侠。

　　而且，这家伙一口就呼出了大哥的真模样，大哥可是一头黄金头发的。

　　知道这个标志的估计天下没几个人，因为，都是几百年前的人物了，只有圈内人才知道这个特点。

　　“看来，世人真把我给忘了。”欧巴摇了摇头。

　　“没忘，各位，这位就是天地社太上长老欧巴。现在的确没几个人见过他老人家了，不过，你们知道，太平山是怎么平了的吗？”二神爷一脸得瑟的问道。

　　“听说是几百年前被人一锤子砸平的。”有人应道。

　　“没错！那位前辈就是欧巴太上。

　　而且，我要告诉你们。欧太上还是我师尊的老友，两人经常坐寿松下喝酒品茶。

　　而欧太上在几百年前落下一个封号，叫‘一锤平山’。”二神爷一脸得瑟地笑道。

　　“原来是他啊。”

　　“太平山有多大？”

　　“高达百丈。”

　　“一锤平山，那得多大的力气？”

　　“厉害了我的娘！”

　　……

　　顿时，又造成了轰动。

　　老家伙，的确有两把刷子，居然也是大江境强者，虽说比院长大人差一点，但也有几条支脉。

　　萧七月心里哼了一声，想不到二神爷的靠山越来越硬，今天，怕不好收拾这家伙了。

　　萧七月有些后悔，早该动手，干脆直接借方天国之事干掉他才是。

　　现在倒好，本来想公审彰显一下自己，为坐上二神爷宝座造势铺路，哪料到会杀出一个程咬金来。

　　“请上坐！”石方再没丝毫犹豫，躬身请欧巴上坐。

　　不过，欧巴虽说姓欧，但是，萧七月并没在他的身体中发现幽兰草的痕迹，应该不是武林国的人。

　　欧巴也没矫情，老气横秋的一甩袖子就坐下了。

　　这天地社从来也是个神秘的门派，而且，人家不声不响的就坐在了方天域三十六大宗的第二把交椅上。

　　作为太上长老，坐上首位石方尽管心里有些不痛快，但也只能捏着鼻子认了。

　　二神爷故意的看了萧七月一眼，嘴角勾起一个完美的笑。突然拔高声音道，“有请我药盟大神爷。”

　　顿时，所有药师都躬身低头，迎接大神爷。

　　萧七月跟二神爷也不例外，都站起来迎接了。

　　不过，陪审席上别的人也站了起来，只有石方跟欧巴两人一脸老资格的坐着，并没有站起来的意思。

　　不久，一张冰冷的脸出现在了众人面前。

　　“卧槽，大神爷居然是个女滴……”

　　就连萧七月也猛不丁的愣了一下，刚才虽说偷窥了一下，但是，却是看不清楚那位神秘人物的长相。

　　此刻离得近了，萧七月可以肯定，她就是刚才自己感觉到的神卵巢内那位神秘高手。

　　一个大江境，实力不输给皇家学院院长，比欧巴还要强悍得多，看上去就二十来岁的年轻美人。

　　只不过，美人儿却是冰山一座，看一眼就令人有种从头凉到脚底板的恐慌。

　　应该是驻颜有素，不然，一个二十七八的女子怎么可能成为药盟的大神爷……

　　萧七月如是这般的想着，因果线再次发躲，悄悄的缠向了大神爷。

　　米丘之光！

　　全身所拥有的米丘图变形之物都嗡响不断，好像极为兴奋似的。

　　此女，料必跟武王有着极为紧密的关系。

　　难道是武王家族的人？

　　“你是马斯洛安的继任者？”美女拿眼看着萧七月。

　　“是的，本人萧七月……”不过，萧七月刚准备介绍一下自己，居然被大神爷冰冷的打断了，“问你什么直接回答就是了，啰哩啰嗦的，你又不是娘娘腔。”

　　见萧七月吃瘪，二神爷心里那个爽啊。

　　那厮一脸含笑，满面春风的躬身冲大神爷道，“大神爷，我只是见到了小神的金令，到底怎么回事，说实话，我现在还云里雾里的。此人一到药盟……”

　　“我问过你了吗？”结果，二神爷也吃瘪了，正想套套近乎，趁机告萧七月一状，哪料到也被大神爷给呛了一口，差点噎死。

　　“没……没……”二神爷一脸谄媚的笑着，像个婊子，尴尬得很啊。

　　“还有，一点小破事，搞得像公堂一样，咱们这里是药盟，不是官府！我早跟你们说过，当好自己的药师，治病救人，管别家什么事？”大神爷又哼道。


第九百四十八章 大神爷发飙

　　“是小神爷要搞事，本来我安心管理着药盟的。他一来就把咱们药盟搞得乌烟瘴气，而且，勾结方天国，把药盟视为自家后院子，搞得都快散架了。”二神爷气不打一处来，麻着胆子赶紧争辩道。

　　“呃呃，我说二神爷，你这倒打一钯的本事不小啊。

　　明明是你勾结方天国的恭亲王，怂恿人家叛乱。

　　而且，经查实，恭亲王还是武林国余孽。

　　你居然跟武林国勾结，阴谋夺权，你想当‘人上人’就别把药盟拖进去。

　　现在倒好，方天国找上门来了，你倒把责任推得干净。”萧七月马上反驳。

　　“萧七月，你如此说有何证据？”石方马上发难。

　　“没有证据就是诬蔑！有些人哪，明明自己想搞乱药盟，还把这屎盆子往二神爷头上扣，知不知耻。”乌云盖月说道。

　　“我问过你他话了吗？这是我们药盟自己的事，管你们什么事？

　　个个人模狗样的，难道本神爷不知道，你们个个心怀鬼胎吗？

　　巴不得我们药盟散伙了，你们好取而代之。

　　记住，今后别在这里倚老卖老。不晓得，人老死得快吗？”结果，三个家伙给大神爷呛得脸都涨红了。

　　啪！

　　欧巴顿时火起，你这娘们不是直接骂老子是老不死吗？那是一拍小茶几，道，“药盟的事我们外人当然无权干涉，但是，涉及到二神爷的事就是我欧巴的事。小天是我从小看着长大的，我绝不允许任何人欺负他。”

　　“滚！”美女发火了，直接朝着欧巴吼叱道。

　　“你敢叫我滚？”欧巴简直不敢相信自己的眼睛，老子堂堂大江境啊……

　　“叫了，我给你十息时间。”大神爷脸更为冰冷。

　　“你什么东西？小娘匹，真以为自己是个什么人物了是不是？今天我欧巴就踩死你这什么狗屁的大神爷，由我家小天上位还差不多。”欧巴彻底火起，直接一拳轰击过去。

　　啪！

　　欧巴傻眼了，那一拳明明干到了大神爷身上，人家没事人似的，反倒是自己被一巴掌抽得直接从大堂里翻滚着飞到了神卵巢外边，落地时没控制好，吃了一嘴的土。

　　石方一看，一脸骇然，谁能想到药盟的大神爷，一位美女如此强悍。

　　那是在心里万分庆幸自己刚才没有耍威风抢先出手。不然，这土就得自己吃了。

　　欧巴愤怒了，老脸通红。

　　伸手掏出一把锤儿，那锤儿朝天一劈。

　　瞬间凝成一把几十丈高巨锤狠狠砸向了神卵巢，这是要毁掉药盟的节奏。

　　因为，人家叫‘一锤平山’。

　　石方一脸幸哉乐祸，赶紧亮出护甲一跳就跳到了神卵巢外。

　　梆……

　　大神爷只是伸指一弹，萧七月发现，十几条支脉河流瞬间凝成一条大江冲向了欧巴。

　　哧！

　　欧巴给大江狂浪卷得直接飞到空中，翻滚着，像表演筋斗云一般，拖着长长的青烟，一路尖叫着被抛到了百里开外。

　　最后，远处传来轰隆隆一声巨响，下一刻，大地传来轰地一声震响，突然间爆了一颗大威力导弹似的，碎石木屑都给激得飞到了几百丈高空之上。

　　人！

　　不知是死是活。

　　十息过后，一道黑烟冲天而起，夹杂着欧巴愤怒的咆哮声，“娘们，我会干死你的，你等着。”

　　只不过，十分可笑的就是，欧巴的咆哮声越来越小。

　　这家伙，看上去煞有架势，好像要跟大神爷拼命架势，哪料到人居然毫没风度的先开溜了。

　　“没打死，可惜了。”蓝色妖娆摇了摇头。

　　“不死也剩半条命了。”萧七月阴阴的一笑。

　　“我盟中还有事，先告辞！”石方一看，肯定讨不了好，赶紧一抱拳，甩下一句话也开溜了。

　　乌云盖月等人溜得也不慢，转瞬间，陪审席空荡荡的，一个‘陪审员‘都没了。

　　二神爷嘴角一直在抽搐，花青月早吓了个半死，裤裆处一股尿味儿传来——好像尿裤了。

　　至于药盟的药师们，全都低头腰弯装孙子，连大气都不敢出一口。

　　皇老祖一看，大事不妙，赶紧使了个眼神，道，“我相信大神爷会给方天国一个公平的，这是你们药盟自家的事，我们方天国就不掺和了。”

　　长孙生海涛正头皮发麻，一见皇老祖发话，赶紧一挥手，方天国的大军像潮水一般拼命往外而去，好像打了败仗在溃逃一般。

　　一时间，方天国人马走了个干干净净。

　　而看热闹的武者们哪还敢凑这热闹，嫌命长了是不是？于是，一哄而散。

　　还真是个笑话，刚才还挤得水泄不通的神卵巢，在转瞬间人马走了个精光，只剩下药师们不敢开溜，全心惊胆颤的低头弯腰着，祈求满天神佛保佑自己。

　　萧七月也有些七上八下了，这个大神爷，天晓得是个什么人？

　　难怪马斯洛安说大神爷不好相处，这哪里是不好相处，根本就无法相处。

　　这妹，根本就不能用蛮横来形容了。根本就是自高自大。

　　于是，悄悄使了个眼神。

　　拓拔世贤一看，赶紧带着六扇国的捕快们悄悄溜了。

　　现在好了，就剩下药师了，还真是处理自家的事了。

　　“你俩们，给我滚下去！”来了，大神爷一指堂下，二神爷吓得人气都跳跃了一下，赶紧低头应着到了堂下。

　　萧七月倒还淡定，点了点头，站起到了堂下。

　　“你看看你们两个，二神爷小神爷的。

　　我不在你们两个最大，药盟给你们两个都快搞成国之内乱了。

　　你，侯天生，想当人上人，以为我不知道是不是？

　　猴精又怎么啦？你现在已经修成了人身，你已经是人了，要当人上人也行，自己努力去争取。

　　还有，你都二神爷了，凌驾于几十万药师之上，还不是人上人吗？

　　是不是要本神把位置让给你，让你当老大，那还真是人上人了？”大神爷指着他鼻子骂道。

　　“小的不敢！我已经心满意足了。”二神爷通红着脸，像个犯了错的乖宝宝赶紧点头。

　　“不敢，你都干了什么？一个不学无术，只会弄权耍媚的女子你也能提上来当药盟大总管，真以为本神爷眼瞎了是不是？”大神爷一指花青月，那娘们吓得哇地一声就哭着跪下了，直叩头，嘴里喊着‘饶命……’

　　“滚回你的花家去，药盟不需要你这种肮脏的人。”大神爷一声哼，花青月吓得连滚带爬的爬出了药盟。

　　二神爷嘴角直抽搐，可是不敢求情，眼睛赶紧看着自己的脚，开启‘数脚指头玩儿游戏’。

　　“属下知错了！”萧七月一看，批评完二神爷，下一个肯定轮到自己了，倒不如先请罪，抢得先机。到时，挨骂也挨得轻些。

　　“你以为你是什么好东西是不是？

　　好厉害，好优秀，天才啊。

　　青龙榜第一，方天国皇帝陛下。

　　二十出头的年龄，药君，小神爷。

　　以为我不知道你心里的小九九是不是？


第九百四十九章 下一个被修理者

　　还不是想借方天国之手，借万民之口诛了二神爷。

　　尔后，自己取而代之。

　　我不在你就得意了，一家独大，操控药盟。

　　这药盟，都快成你家后园子了。”这不，来了，果然轮到萧七月了。

　　听她一骂，葛天、端木海等人在心里都有些打鼓。

　　大神爷骂的操控药盟，不就是指自己几个萧七月的跟班吗？

　　“可是二神爷的确做错了，你好好的药盟二神爷怎么能去勾结武林国余孽。

　　这是要把祸害惹到咱们药盟身上，因为，武林国人人喊打，这对药盟造成了多坏的影响。

　　要是，天下人都把药盟当成武林国的同伙，那咱们药盟还真要完蛋了。”萧七月反嘴道。

　　“你认为本神爷偏心是不是？”美女一指萧七月。

　　“不偏心就该严惩他才对，不然，总得讲个道理。”萧七月头一抬说道。

　　“你是在指责本爷蛮横无礼是不是？侯天生掌管药盟这么多年，也是有功劳的。你干了什么？一步就想坐上二神爷位置？什么东西，也不撒泡照照镜子。”美女骂人方面真是一绝，堪称骂娘黄范。

　　“这二神爷之位我坐不坐无所谓，不过，严惩他是应该的。不然，就是辜姑养奸，药盟迟早败光在他手上。”萧七月倔强的昂扬起了头。

　　“大神爷，你看，他多狂。我快被他欺负死了，我自动辞职，让他干就是了。不然，迟早得给他打死。”二神爷居然落泪了。

　　一只猴子居然也懂得打悲情牌，这它吗滴还真是邪乎了。

　　“你的眼泪真假。”萧七月冷笑道。

　　“滚，这小神爷你也不必干了，把金令交回来。”美女和气了，居然有人敢挑战她的权威。

　　“你怎么啦？你不就是大神爷吗？

　　这药盟又不是你的，你讲别人，其实，你自己才最霸道。

　　独断专横，一手操控。

　　你听得进别人的意见吗？犯罪之人不惩罚，由着你想怎么样就怎么样。

　　我是打不过你，你厉害。

　　不过，这金令也不是你赐的，你没权力撤了我。”萧七月哼道。

　　“太狂妄了！简直畜牲啊！”二神爷一指萧七月气得都咬牙了。

　　“你这戏演得不错，没去拿个小金人回来太可惜了。”萧七月讥笑道。只不过，人家是只猴子，不知道奥什么卡的。

　　“十息时间，你再不交出来，欧巴就是你的下场。”美女眉毛一挑，耍横了。

　　“大神爷，小神爷讲的也是事实。大神爷你在药盟资格最老，你一语可以定乾坤。但是，该罚的还得罚是不是？”端木海这位药盟大长老一看，赶紧说道。

　　“是啊，如果犯这么大的错误都不严惩，上行下效。今后这药盟岂不全乱套了，叫咱们怎么管理。药盟，总得有规矩。”葛天也赶紧说道。

　　“这是药盟的规矩，坏了规矩的人当然得严惩。

　　二神爷犯了大错，也犯了药盟大忌。

　　要知道，药盟是从来不掺和各国，各家门派斗争的。

　　正因为如此，药盟才受到了方天域几十亿子民们的尊重。

　　因此，应该马上撤掉他职位，打出神卵巢才是。”杜海说道。

　　……

　　一时间，许多药师站在道义方面都麻着胆子讲话了。

　　而且，这次连二长老长孙轻风都不敢冒头了。

　　毕竟，长孙轻风是方天国皇家的人。

　　萧七月刚救了长孙家族，他如果站出来唱反调，那就太不地道了！

　　而花月青平时作派很坏，二神爷的权力全交待给她了。

　　到这个节骨眼上，墙倒众人推，哪位还肯为他出头？

　　“哈哈哈，你们三个都是萧七月一伙的，以为我不知道啊？

　　大神爷，这几位公然挑衅你的权威，这是在蔑视大神爷您哪？

　　而且，萧七月仗着自己是六扇国皇帝，早就勾结了一批药师，暗中操控药盟。

　　比如，端木海占了大长老位置，葛天给他提上去了，连杜海都是二总管了。

　　这药盟都快变成他家的后园子了，大神爷，他这是要全面的架空你哪。

　　此风不可长，一定要严惩，乱棍打死才对。

　　不然，今后，就没大神爷您什么事了。”二神爷狂笑了起来。

　　“都打死了你来替药盟干活啊？”大神爷居然话风一转，二神爷差点给呛着了，乌其麻黑着脸不敢再吭声了。

　　难道这个女人变性了？

　　萧七月刚起了这个念头，呼……

　　大神爷突然双掌合十一个华丽的旋转往萧七月身上猛然一推。

　　“萧皇！”端木海等人吓得都叫了起来，而且，扑了上去。

　　不过，显然太晚了。

　　大神爷十几条支脉形成可怕的空中气旋一下子就把萧七月卷得翻滚着往外而去。

　　那旋转的速度，频率比欧巴还要快得多，翻的筋斗更多，而端木海等人给风旋的余劲扫得全都摔倒在地。

　　这时，他们骇然的发现，大神爷居然摸出了一把女人用的扇子，不时的朝外煽了一下。

　　顿时，一股风吹了出去。

　　这时，他们才发现，萧七月并没有被推出去多远。

　　而是直接被圈定在距离神卵巢不到百丈的地方悬空在空中高速旋转。

　　萧七月左冲右突，不管怎么样翻筋斗，但是，始终没离开这个范围。

　　而强大的风旋已经把他转得晕晕乎乎，脸严重扭曲变形，外面的袍服都给扯得稀巴烂。

　　再这样子玩下去，萧七月铁定给转得散架，那种痛苦比死还得难受百倍千倍。

　　“萧七月，你知错吗？”大神爷冰冷的声音问道。

　　“错个屁！本皇就没错。你个专横的女人，简直就是个女霸王，你……”萧七月破口大骂道。

　　“看来，转得还不够快。”大神爷一听，脸一冷，顿时，扇子煽风的频率提高，顿时，只看到了一圈风旋，萧七月都看不见了。

　　不久，只看到萧七月破烂的长袍给甩出来被风扯成了碎片。

　　下一刻，内衣甩出来了，裤子也甩出来了……

　　我的娘，最后，连内裤都给甩出来扯得粉碎。

　　这个，虽说看不见萧七月了，但是，料必裸了。

　　而失去了护甲保护的萧七月，肉身直接接触到强大的风旋，犹如风刀在身上不断的割肉一般。

　　那种痛苦，二神爷心里乐开了花，不过，这厮脸上不敢笑。

　　“大神爷，请你放过小神爷。”端木海一把跪下了。

　　“大神爷，萧公子就是不当这小神爷，但毕竟也是六扇国国君，影响不好，就饶过他一命吧。”葛天也求情道。

　　“大神爷要转死萧公子，把我杜海也一并转杀就是。”杜海站了起来，昂扬着头。

　　“啪！”杜海的活还没落地，已经被大神爷一扇子煽进了风旋之中。

　　“大神爷，你太过份了。这长老我不干了！”端木海一看，铁青着脸扔出了大长老令牌就要离开。

　　“我也不干了，回家卖红薯。”葛天气得一把抛掉了丹师帽子。

　　“我请求辞职！”庄若灵说道。


第九百五十章 全体受刑

　　一时间，有十几位长老表了态。

　　“威胁本神，全都得死！”大神爷怒了，一扇子过去，一道强大的风旋飞卷而过，把端木海葛天等人全都卷起飞进了风旋之中。

　　这下好了，萧七月在风旋的最中央，而端木海等人却是围绕着萧七月在转，真玩转了一把月亮绕着地球转。

　　“杀了大神爷那个狗女人！”拓拔世贤的声音传来。顿时，上万捕快在海云带领下杀气腾腾的冲向了神卵巢。

　　大神爷一声冷笑。

　　掏出一朵拇指粗的青莲往堂厅中央上一送。

　　顿时，整个神卵巢抖了一下。

　　下一刻，在众人瞠目结舌之中，整个庞大的神卵巢好像一个巨型舞台缓慢的旋转了起来。

　　想想，直径达几里的庞然大物旋转起来是个什么样的风景。

　　它带起了一股恐怖的风旋，风旋一转，拓拔世贤等人直接给旋转得纷纷飞砸了出去。

　　人家，根本就不用动手，满天飞舞着的全是六扇国的捕快们。

　　等跌落下地后，这些捕快全都晕倒在地。

　　即便是像实力高达合神境的海云跟拓拔世贤也没能幸免，砸地后已经爬不起来了。

　　只能眼巴巴的看着空中还在高速旋转的萧七月一伙。

　　奇怪的就是，只有萧七月这个位于风旋中心的人看不清楚，别的像端木海葛天等人都看得清楚。

　　知道这是大神爷在立威，在杀鸡吓猴。

　　毕竟，她也不可能把端木海葛天这些长老都给杀了。那药盟的活谁来干？

　　而且，这些长老位高权重，影响力大。

　　冒然换一批新人上来当长老估计是镇不住药盟场子的。

　　所以，这旋转就是大神爷的杀手锏，一种威力巨大的酷刑。

　　第八次血变成功——第九次……

　　萧七月在拼命的嘶喊着，因果殿中不断打出九字真印，不断的刺激自己才不致于被旋晕过去。

　　正当萧七月要发动，拼出最后一道力气想挣脱风旋之时，奇迹发生了。

　　‘奈何桥上九世血’居然一亮，在因果之下居然出现了卓尔其的身影。

　　往外一推衍，延伸，居然出现了第十次血变的推衍。

　　这是卓尔其这个创立者都没能想到的。

　　呯！

　　一声脆响，卓尔棋的身影爆炸了。形成大量风暴灌入了第十次血变之中。

　　因为，第十次血变是萧七月用因果推衍出来的，所以，创立者已经控制不了，结果，碎了。

　　轰！

　　一道巨大的闷响声传来，整个神卵巢都给爆得停滞了一下。

　　“嗯？”

　　大神爷一看，气坏了，这小子居然还会玩花样，还没死？

　　扇子一动，大江境之大江能量疯狂涌入，手中扇子高频率的煽动着，下压。

　　一股无匹的能量之中透显着十几条支脉河流压向了萧七月。

　　高能压缩之下，萧七月给压缩成了一个小人，仅剩下拇指粗大。

　　他一声爆响，奇迹再现，血淋淋的身体点燃了第十一次血变。

　　这一次血变绝对的惊天动地，从拇指粗的小人开始，能量不断膨胀，最后，爆开。

　　不过，大神爷的能量太高端，太强大了，十几条支脉河流紧紧箍住了萧七月的能量爆发。

　　结果，居然发生了异变。

　　能量不能释放，促使得萧七月的分身被压缩合并。

　　亮光一闪，八合一。

　　青光一动，九合一。

　　萧七月九合一之分身出现，代表着他一举冲进了合神境之颠峰。

　　此刻，萧七月全身能量爆表，再加上奈何桥上十一次血变，其能量冲和完全可以跟大江境十脉者相媲美。

　　可是，还是差了一点。

　　萧七月眼中都看到了一片浩渺、波涛汹涌的大江——居然是方天江。

　　因为，大江境在突破时往往心头中想的是什么江，你如果能完成，成功后丹田蕴育的就是什么江。

　　江也分大小，江越大，基础越牢，其气势，能量，实力就越强大。

　　至于说今后能开拓出多少支脉河流，那得看你本事了。

　　只不过，方天江的图影非常的飘渺，若隐若现。

　　“小娘匹，斩斩斩！”萧七月大叫一声，如果再不能释放能量，自己估计会被活活憋死。

　　干将居然冒出了二对剑翅，身剑合一，蓝色妖娆合一，飞天蜈蚣合一，萧七月此刻才真正的实现了四位合一，共计三十六道分身融为了一体。

　　以无匹的气势，不可阻挡的能量汇成一片大江，虽说飘渺，但的确已经拥有大江的雏形。

　　轰！

　　能量爆开了。

　　一道华丽的光华闪过。

　　在远处几十万双眼睛注目之下，萧七月冲击而出。

　　啪！

　　大神爷一时大意，扇子给震得落在了地下。

　　而萧七月已经一把冲进了大堂之中，无巧不巧，居然一把撞在了大神爷身上，两人顿时滚成了一团。

　　这脸可是丢大了。

　　大神爷气得差点吐血，直接腾出一只手幻化出一条无匹的大江压向了萧七月。

　　这一江下去，萧七月绝对成为一块活的肉饼。

　　不过，萧七月突然伸开了手掌。

　　大神爷一愣，而萧七月已经一把抱住了她翻了个滚儿，尔后迅速跳起。

　　他飞起一脚直接把猴天生踹爆，因为，这家伙恶向胆边生，居然搞偷袭，想一斧头把大神爷小神爷一起砍死。

　　“你个畜牲！”大神爷顾不得害羞，伸手一把抓住血淋淋的二神爷。

　　啪啪啪啪……

　　连煽了十几个耳光，最后往外一扔。

　　猴天生像坐火箭一般翻滚着飞向了遥远的地方。

　　好像，这次的距离比欧巴还要远得多。

　　良久才听到轰然一声爆响，一道惊天烟尘在遥远的地方腾起。

　　过后，再没任何生息了。

　　二神爷就此成为了药盟的历史。

　　“惨啊，连声尖叫都没发出来。”

　　“活该！”

　　“死猴子！”

　　……

　　“各位，二神爷犯了重罪，居然想偷袭大神爷，他已经死了。

　　这二神爷位置也不能空悬着，本人就先接任着了。

　　当然，如果有哪位觉得自己够份量坐这个位置，我马上让贤。”萧七月拍了拍身上灰尘，一脸谦虚的跟几千药盟师说道。

　　不过，药师们全都拿眼看着大神爷。

　　因为，你讲的话不算数。

　　“本神要休息了，药盟的事就交给萧七月。”大神爷好像变性了，脸红红的，撩下一句话来身子一闪就走了。

　　这不是放权了吗？

　　“恭喜萧皇升为二神爷。”端木海也顾不及脑袋还在犯晕，马上抢先下嘴。

　　大长老一带头，顿时，所有药师全都呼喊了起来。

　　“呵呵呵，既然大神爷发话了，而各位药师也公推本人，本人再矫情也太对不住各位药师了。”萧七月故意的还要推一下。

　　“各位，我提议晚上在药盟摆上百桌大宴，贺喜萧皇升为二神爷。”杜海提议道。

　　“要得要得！”萧七月怀疑，这个药师估计是四川人穿越的，一口川味儿十足。

　　此刻，大神爷居然正跪在三神堂中，面对的就是那株青莲化成的神像。

　　“太神爷，是您给他青莲的吗？”


第九百五十一章 二进宫

　　刚才萧七月突然手掌心上出示了那株‘小青莲’，所以，大神爷才吃了一惊。

　　萧七月趁机上位，没搞清楚状况之下，大神爷也不敢轻举妄动，赶紧跑这里来找真相了。

　　不过，女神一点反应没有。

　　大神爷跪了一天一夜，人家庆功宴都开完了，她才有些惆怅的站了起来。

　　难道是偷的？

　　应该不可能，太神爷之小莲花，谁能盗得走？

　　就是当年空空门的祖师过来也只盗走了一片叶子而已。要知道，那人什么境界……

　　大神爷的心情相当的糟糕，居然被萧七月那小子占了便宜。

　　因为，刚才被他一撞，结果被她抱住翻了个滚儿。而且，那小子估计是故意的还往自己胸口撞了一把。

　　虽说不是特别的痛，但是，却是特别的……

　　想想，都有些让人耳热心跳。

　　这个混蛋东西，别给我逮到机会，不然，一定割了你的……

　　萧七月半夜惊醒，打了个响亮的喷嚏。

　　吗得，谁这大半夜的念老子？

　　不会又要交桃花运了吧？

　　人品好，真是命犯桃花啊……

　　第二天上午，萧七月洗浴一番后直奔药神殿而去。

　　因为，升官了，当然得去拜一拜，没有获得药神认可，自己这个二神爷可是不算数的。

　　二进宫了，萧七月心里其实比第一次还忐忑。

　　第一次过来是未知的紧张，第二次可就有些做贼心虚。

　　毕竟，自己可是坚守自盗了两次千重月阴之露。不晓得这位神莲圣女会拿自己怎么样？

　　一跨入楼顶的神堂，萧七月就感觉到了不同。

　　因为，第一次进入神堂时神像是看不清面目的。

　　这次脚步一跨入，抬头一看，估计有麻烦！

　　因为，神莲化成的女子已经显露出了本来面目。

　　那脸庞跟花仙子长得一模一样，连身材都一样的，仿佛一个模子刻出来的。

　　萧七月用因果网试了一下，如果用相似值来看，接近百分百。

　　体内米丘图形成的各种物件又开始嗡嗡大响，这次居然出现了神禽鸣叫，凤凰莺舞的诡异景象。

　　貌似，好兆头啊。

　　“药神，不好意思。晚辈我是为了治病救人，所以，不得不拿了一些千重月阴之露，千万别见怪，本人也是不得已。

　　不过，如果药神您硬要怪罪，为了天下苍生，你尽量惩罚我就是了。

　　甘脑涂地，做就做了，我绝不后悔。”萧七月跪下了，嘴里念念有词，一片虔诚。

　　“真救人吗？”草，药神居然开口了。萧七月倒是给吓了一跳，因为，以前是见过她的影子，但是，从没开口过。

　　萧七月甚至怀疑她是不是个哑巴，不过，这厮赶紧点头道，“是的是的。”

　　“你还敢欺骗我，真以为本神是泥菩萨吗？”药神圣女脸一板。

　　“我哪敢啊？”萧七月赶紧喊冤，叫得还特别的响亮，凄惨。

　　因为，他相信，不管在什么地方，会叫的孩子才会有奶吃。

　　“魔障，我看你是入了魔障。满身魔焰涛天，居然敢混进我药盟来，正好拿你问罪。”圣女一哼，萧七月心都差点跳出来了。

　　不过，这厮拼命稳定住心神，嘴里却道，“我是惹了满身魔障，但是，我正在用千重月阴甘露消除魔障，净化心灵。

　　其实，我也是不得已。

　　为了渡化一个大魔头，我才用甘露洗髓他的。

　　现在是稳定住了，不过，我也招惹了一些魔障。

　　还请圣女多给些甘露，洗去我一身的魔孽。”

　　实则，这家伙的因果线从没停止过对圣女的窥视。

　　并且，因果推衍已经进入了第二个层次。

　　萧七月发现，圣女并不是一具分身，不过，那株巨大的青莲却是真实的生长在方天江底下。

　　再一摧力，萧七月大吃一惊。

　　因为，神卵巢底部的那株青莲并不是真实体，好像，也只是一株虚幻体。

　　那她本体在哪里？

　　因果强化，萧七月全力爆发，推动因果。

　　顿时，时空倒流，往后飞速倒退。

　　时空居然退到了域外，萧七月看到了一座万丈高大的神山。

　　再拉近点，草啊！萧七月看到了三个历经沧桑，令人一看就颤栗的字——药神宗。

　　好气派！

　　因果拉近，因果线扎向了‘药神宗’三个大字。

　　这时，药神宗三字发出一道光芒。

　　一道威严的喝声传来，“何方宵小，居然敢偷窥药神宗，死！”

　　一株人参瞬间化为人形往前一送，一道光芒轰杀而至。

　　萧七月顿时冷汗湿身，全身发软，一下子瘫坐在了地下。

　　这厮发现因果推衍已经被什么大神通直接掐断了。

　　难道，药神圣女来自域外的药神宗？

　　“啪！”

　　圣女突然发飙，一片莲叶飞出，直接把萧七月抽得在药神殿翻了好几个滚儿。

　　“你大胆！”

　　完了，偷窥被发现了，不晓得会被煮了吃还是烧烤了吃……

　　“圣女来自药神宗？”萧七月干脆认了，反正都得死，不如光棍点，还长点气势。

　　不过，这厮心里震骇得差点爆了肺。

　　药神圣女太它吗滴强大了，自己堂堂的接近大江境的身手居然不敌她一张莲叶之威。

　　那是什么境界？

　　不过，现在不敢再窥视了。

　　“你果然有问题。”圣女哼道，脸都变了颜色。

　　难道先前她只是猜测而无法确定，卧槽啊，老子上当了……

　　萧七月真想一头撞死，吗得，终日打雁，也有被雁啄瞎的时候。

　　“圣女的本体在域外药神宗？不过，我觉得圣女有苦衷。”萧七月干脆又认了。

　　“唉……”圣女居然叹了口气。

　　她好像有些失神了，人在这种时候最容易失守，机会难得，萧七月再次偷窥，因果加速，一把推衍往深层次而去。

　　看到了，果然跟第一次推衍有所不同。

　　“圣女，你的一半在药神宗。圣女有什么苦衷尽管说，我是药盟一份子。甘脑涂地，再所不惜。”萧七月道。

　　“你都知道了，不过，哪有什么用？”圣女一脸悲苦。

　　“也许我现在的实力还不能帮到圣女，但是，请圣女相信我。五年时间，只要五年就够了。”萧七月道。

　　“你连大江境都没进入，何谈帮助？这药盟，没一个贴心的。”圣女一脸不屑，萧七月内心大受打击。

　　他站了起来，顶天立地，“圣女，也许我实力不够。不过，有一个人肯定能行。”

　　“谁？”圣女问道。

　　“魔祖笑无天你听说过吗？”萧七月问道。

　　“谈他干什么？人都死了一千多年了。”圣女摇了摇头。

　　“我得到了他的一丝传承，不过，要用千重月阴之露才能获得更多的传承。”萧七月道。

　　“千重月阴之露，你以为那是露水啊？那是本神的‘根’。”圣女大变脸，认为萧七月是个骗子。

　　“这个，不是听说千重月阴之露是武王为了心上人洛月在距离月亮最近的地方设立了十几口大锅，接引天上的……”萧七月道。


第九百五十二章 圣女的烦恼

　　“这神卵巢就是其中一口大锅。”圣女道，“不过，洛月之说另有说法，有些是胡说八道。

　　传言，有八成的不可信。

　　不过，你身上魔焰涛天，的确有笑无天的味儿。

　　只不过，你这样子如果碰到高手，你死无葬身之过。

　　笑无天当年虽说神勇盖世，杀伐无度，但也得罪不了不少人。

　　不然，一代魔祖也不会落得如此结局。”

　　“我相信圣女有办法帮我消除魔障。”萧七月道。

　　“既然你已升为药盟二神爷，也得有实力掌管药盟。本神就帮你渡化一次，消除魔障。”圣女一讲完，一道莲叶闪着青腾之光飞过包裹住了萧七月。

　　好像伐毛洗髓一般，萧七月感觉自己里里外外都给人冲洗了几百遍。

　　不过，萧七月可以放松的让她洗。因为，因果殿没有丝毫动静。

　　这说明，它就是一片禁区，任何人都休想侵入。

　　“想不到你居然是虚无之体？而且，居然进入了可分可合，开合随心的地步。听说，笑无天当年就有一套专门修炼虚无之体的法门。难道，你这也是他的传承之一？”圣女好像愣了一下问道。

　　“嗯，只不过，我没得到完整的修炼法门。所以，在对敌时，这法门偶尔也会露出破绽，相当的鸡肋。”萧七月故意说道。

　　“唉……可惜了。不然，你倒是可以帮本神一个小帮。”圣女叹了口气。

　　吗得，居然丢了一个大献殷勤，换取月阴甘露的好机会？

　　萧七月心里后悔得直打跌，转尔道，“其实，只要有大量的月阴甘露，我相信，魔祖的传承可以日渐苏醒，进一步完备。到时，属下就可以帮助到圣女你了。”

　　“你可以到我的祖莲之上找找，能拿走多少看你造化。”圣女居然答应了，手往下一划，萧七月立即跌入了江中。

　　不久，他又看到了那株巨大无比，不知道根扎向何方的青莲。

　　一路沿着莲藤而去，萧七月也收了几十颗的甘露。

　　发财了！

　　萧七月抬头一看，发现了一个巨大的千重月阴露果子，足足有水缸般粗大，这得多少滴甘露才能凝成这么大一个果子？

　　这厮迅速的冲了过去，并且，一把探手就摘抓。

　　他是怕圣女突然改变主意，到嘴的肥肉没了。

　　啊！

　　手刚摘到果子上，一道火热顺着手掌瞬时钻入萧七月身体，而且，直奔心脏而去。

　　这是个坑！

　　萧七月瞬间反应过来，立即摧动全身防御阻止外物侵入心脏。

　　不过，那物太快了，已经钻入了心脏。

　　这里可是飞天蜈蚣的地盘，那家伙立即扬起了头一把咬将过去。

　　顿时，萧七月的心脏成了战场，翻江倒海。

　　这厮终于看清楚了，那外物居然是一株像长白山野山参王的东西。

　　此参王通体一片火红，已经完人化。

　　身上几根汗毛都看得清楚明白，要不是萧七月有因果眼，还以为是一个尺大的侏儒小人儿。

　　不过，此物居然是雌雄同体，就跟某些人发育不全，既长得有男性阳根也长得有女性物事的双性人一样。

　　此物瞬间可变大缩小，伸缩自如。

　　身体甚至可以扭曲成多个形状，而且，跟飞天蜈蚣战到白热化时呯地一声就爆开了。

　　萧七月顿时吃了一惊，奶奶的，这物事居然也是‘虚无道体’，可开可合。

　　飞天蜈蚣也慒逼了一下，叭嚓一声，几只腿儿被那人参王给直接吞噬。

　　萧七月赶紧开启共享，把因果眼传给了飞天蜈蚣，顿时，那物又无所遁形。

　　更是气坏了飞天蜈蚣，只见它尖叫一声，肚皮里居然伸出了一个勾子，一把就勾住了参王，滋啦一声，参王的皮去了一层。

　　吗得，这是飞天蜈蚣的杀手锏吗？

　　以前萧七月可是从没见这家伙施展过，甚至，因果眼都没发现他肚子里居然还有个钩子。

　　看来，因果眼也不是万能的，事上好些东西还是无法看透。

　　萧七月顿时一愣，全身燥热了起来。

　　因为，那片被飞天蜈蚣划割下的人参皮被萧七月身体主动吸收了。

　　全身着了火似的，顿时红通通的。

　　什么东西这般厉害，这参王好像全身都是极品火能量凝成的。

　　卟！

　　参王身子一转，转出一条白色带状物，飞天蜈蚣刚一愣神，立即给白色带状物锁拿，立即给封冻了。

　　草！

　　这不是极寒能量吗，此物既能喷热，又能吐冰，好像冰火两重属性的。

　　这时，《神农药典》亮了，哗啦啦翻动着，亮光打在参王之上，不久，露出一篇文字——混沌阴阳参王。

　　此物生长于混沌之气中，一身远古能量，阳之极，阴之热，多为阳阴同体……

　　十万年才能修出人身……跟天地初开时所长的青莲是老对头，此物喜欢青莲之妖，但是，它自己又是雌雄同体。

　　而青莲是极纯的天地极阴女体，所以，此物一直纠缠着青莲，想吞青莲而化为人妖之魅……是天地间极为罕世之宝。

　　果然是个‘坑’啊？

　　萧七月知道，自己被青莲圣女给卖了。

　　而此物的本体肯定在域外药神宗，而现在看到的只是它的一株化身而已。

　　而药神殿的青莲圣女萧七月感觉有一半主体，那另一半极有可能被混沌阳阴参王纠缠，或者说是囚禁在了药神宗。

　　不久，飞天蜈蚣又给烧得外焦内嫩，这厮大吼一声，肚子里居然射出一箭来，直接扎中混沌阴阳参王的大腿。

　　参王大怒，红绿之物一起喷出，冰火两重天夹杂飞天蜈蚣。

　　而萧七月身体内的蓝色妖娆早吓得趴伏在地，尿不尽了。

　　因为，参王正是它的克星。

　　连更纯正的青莲圣女都被它克制了，就更别说低级了多少倍的蓝色妖娆？

　　渐渐的，飞天蜈蚣不敌混沌参王，完全成了惨惨的陪练。

　　如果飞天蜈蚣被虐死，自己的心脏估计也得跟着完蛋。

　　‘水往高处流！’

　　萧七月摧动了捕帝逆水寒的寒魄绝技。

　　身体外的江水全都被吸收过来，冲入了心脏之中。而且，转换成了极寒之水。

　　混沌参王的火热被极寒之水冲得消了些火，飞天蜈蚣一看，顿时又爆发了战斗力，两物，又胶着成了一团。

　　而且，飞天蜈蚣死死咬住了参王。

　　而参王身上发出的红绿二条彩带也死死的反缠住了飞天蜈蚣。

　　双方，貌似进入了僵持阶段。

　　极寒之水不断冲击之下，萧七月的心脏都给冰冻了。

　　两物也给封冻了进去，萧七月突然一震，逆水寒的‘水往高处流’还真是绝世武技，居然能吸收、凝聚方天江的极寒。

　　“你可以走了。”这时，青莲的声音传来，萧七月发现，自己已经被她扯回了药神殿。

　　那妹，一脸的冷漠。

　　“我说圣女，你这过河拆桥也拆得太快了吧。再怎么样，我可是帮了你的，你也得帮我把心脏里的麻烦解决掉。”萧七月道。

　　“你帮了我什么？”圣女哼道。

　　“那混沌阴阳参王不纠缠着你吗？简直成了你的梦魇。

　　现在倒好，钻我心脏里了，你没事了，我倒霉了。

　　而且，你先前有些枯萎，现在精神百倍，全是我给你带来的。”萧七月道。

　　“你要我怎么样帮你？”圣女也觉得有些理亏。

　　“解决麻烦啊？”萧七月喊道。

　　“你这不废话吗？我能解决掉它早解决了，还能轮到你来大献殷勤？”圣女冷笑道。

　　“你……”貌似，人家讲得有道理，萧七月彻底无语，被坑惨了，“不过，圣女，我总得告诉我到底怎么回事？不然，我会被它搞死的。”

　　“有次路过药神宗，我感觉里面有我需要的东西。所以，我进去了。不过，从此后就给我带来了一生的厄运。不过，现在好了，你帮我解决了一半。”圣女道。

　　“所以，咱们要精诚团结，紧密合作。你的另一半还需要我来解决的。”萧七月道。

　　“就你？”圣女嘴巴往上翘了翘，赤裸裸的鄙视。

　　“你真的不帮？”萧七月火起。

　　“帮不了，不过，就你这口气，就是帮得了也不帮。

　　萧七月，别把自己看得过高，摔得也是更惨。

　　在我们眼里，你根本就不算什么。

　　用句粗鲁的话说，我吐巴口水都能淹死你。”圣女冷笑道，眼中的鄙视味儿更浓。

　　“我没话说！”萧七月臭着个脸站起，不再二话，转身就走。

　　“记住，你虽说是药盟二神爷，但是，得听大神爷的。不然，你什么都不是。”青莲圣女还补了一脚，那眼神，你就是条狗。

　　“在你面前，我就是一条狗是不是？”萧七月豁然转身盯着她。

　　“差不多。”圣女冷冷哼道。

　　“婆娘！你给老子记住，狗急了也咬人。”萧七月甩狠话。

　　“你威胁我？”圣女大怒，青雾腾起，那面庞变得有些模糊、神秘，好像一黑洞要吞噬人。

　　“大不了一拍两散，老子会想办法让‘它‘出来，你自求多福。”萧七月大步就走。


第九百五十三章 断供大侠盟

　　“你敢！”圣女杀气爆发，十二张莲叶化为十二把青剑全面封锁了萧七月。

　　“来吧，你杀了我更好。到时，呵呵，我一死，那物就出来了。”萧七月哈哈狂笑。

　　圣女一听，青剑居然颤栗了一下，瞬间全部消失了。

　　这家伙讲得没错啊，他一死，那物岂不克制不住，出来后肯定会回来找自己的。

　　“你想怎么样？”圣女的口气软了不少。

　　“以身相许！”萧七月狂笑。

　　“呸！”圣女哼。

　　“我才不稀罕，对你，一株青莲妖而已，老子没兴趣。把那个水缸粗大的甘露给我就是了。”萧七月提出条件。

　　“你……”圣女给噎住了，那可是她的莲晶。

　　“走了。”萧七月说，抬腿就要走人。

　　“给你，混蛋！”青莲圣女气坏了，一个青绿的水缸飞了过来。

　　“收下了，还有，给我一张令牌。”萧七月把莲晶收入因果殿又道。

　　“你真以为我不敢杀你？”青莲又怒，这次，飞出来的是十八把青剑。每把上都透着恐怖的古气。

　　“主公，能不能把这些剑弄过来。”干将兴奋了起来。

　　“你需要它们？”萧七月道。

　　“没错，全是古气凝成的。如果给我吞噬后，我的实力可以恢复到二成。”干将道。

　　“算啦，令牌就不要了。把这十八把青剑给我就是。”

　　“你胃口越来越大。”

　　“我是为你好，我能活着，你就少受罪。一旦我死，阴阳参王就出来了。”萧七月吃定她了。

　　“滚滚滚！”圣女这次的声音有点像是咆哮，一张莲叶飞出，萧七月直接被煽得飞出了药神殿。

　　不过，当这厮翻完滚后才发现，身边躺着十八把青剑，而青剑上都有一片莲叶。

　　“快给我一把。”干将喊道。

　　“一把没用，你慢慢吸收就是了。”萧七月把干将送入了星辰空间，十八把青剑围绕，青气渐渐挥发，干将狂吞海噬。

　　而萧七月切下一片莲晶抛向了星辰空间下的石头人大山。

　　顿时看傻了。

　　石头人大山上的花草树木疯狂的长大，竹子一天一夜连长了七八节，此山，已经全部被植物覆盖，再也不见了裸露的石头。

　　萧七月又割下一片莲晶，几天几夜过去，里面已经快半年了，石缝渐渐合拢，山上冒出了一丝丝雾气，彼有股子小云雾的架势。

　　萧七月高升后招开了第一次药盟长老会。

　　大神爷并没有露面，也不晓得去哪了。反正，这卵巢内是没有。

　　“最近，大侠盟拼弃了正义，再不行侠仗义了。

　　而且，居然颠倒黑白，公然支持跟武林国余孽恭亲王一伙的我药盟原二神爷侯天生。

　　已经惹得天怒人怨，咱们如果再鼎力支持他们，就是在给方天域带来灾难，这是助纣为孽。”萧七月说道。

　　所有长老内心一振，这是要拿大侠盟开刀的节奏啊。

　　“没错！大侠盟根本就是一群伪君子。

　　现在全变味了，你们看，先有十侠之一的夜归一是武林国人，现在又冒出了支持侯天生这个武林国余孽之事。

　　大侠盟为什么如此支持武林国？

　　很显然，大侠盟极有可能已经被武林国暗中掌控。

　　所以，为了天下苍生，咱们不能再支持他们。

　　我提议，立即切断对大侠盟的药材供给。”端木海根本就没二话，以大长老身份马上响应。

　　“不光要对大侠盟，比如，支持大侠盟的天禽山庄、还有方天器坊、落月阁等宗派都要如此照办。”葛天现在也抱紧了萧七月大腿儿。

　　毕竟，是萧七月的神通让他一步跨入了分体五魄境的。

　　“我举双手赞成！”庄若灵自然没得说了。

　　“这个，大侠盟势力庞大，咱们做出这种决定是不是太草率。要是引得大侠盟群起而攻，咱们药盟相当麻烦。”二长老安华有些担心。

　　“嗯，大侠盟太强大了，根本就不是咱们药盟所能抗衡的。而且，药盟要平等对待每一位方天域子民，这样子干是不是违背了药盟的初衷？”长孙轻风现在已经被逼得退到了三长老位置。

　　心里自然对萧七月相当的窝火，见安华提出异议，马上就站出来反对。

　　“前次我跟皇老祖也商量过此事，咱们两国已经亲如兄弟。呵呵，三长老，你想违背皇族宗旨吗？”萧七月皮笑肉不笑的看着他。

　　长孙轻风顿时吞了只死苍蝇一般难受，勉强挤了点笑，道，“这个，我是就事论事。而且，二长老讲得也有道理。”

　　“二长老讲得当然有道理，不过，你是方天国皇族中人，居然公然跟皇族唱反调。

　　呵呵，看来，你是吃了熊心豹子胆。

　　我得建议皇老祖另派人手，接你的班了。”萧七月阴阴一笑，长孙轻风脸上的笑容僵硬了，汗珠顿时就挂满了额头。

　　不过，态度却是在犹豫过后反倒更坚决了，说道，“皇族如果认为我长孙轻风不能胜任此职，我退出就是。不过，那得皇上下令。”

　　萧七月看着他的人气，看到了，果然是长孙海涛一伙在作鬼。

　　那厮居然交待长孙轻风在药盟不能太听萧七月的话，并且为他打气，有方天国撑着的。

　　啪！

　　萧七月一拍桌子，面前茶杯突然跳起，一把砸向长孙轻风。

　　长孙轻风一看，马上站起想闪。

　　不过，萧七月什么实力，捏死他跟捏死只蚂蚁有何区别。

　　啪！

　　一声爆响，长孙轻风立即脑袋开花，一具无头尸体喷溅着鲜血倒下了。

　　顿时，全场傻眼。

　　“二神爷，你干什么？”安华大怒，一拍桌子站起指着萧七月。

　　萧七月也在看着他头上人气，果然是大神爷交待过的。

　　这家伙，现在也抱紧了大神爷大腿。

　　“燕长老，三长老长孙轻风公然作乱，悍然攻击二神爷，现在已经被当场处决，你是不是派人把尸体拉出去？”端木海一拍桌子站起。

　　燕一重是执法堂堂主，看了看安华，又看了看一脸冷漠的萧七月。

　　这厮缩了缩脖子，一拍桌子道，“来人，把叛乱份子长孙轻风拉出去喂狗。

　　二神爷，我早查清了，长孙轻风跟恭亲王是一伙的，也是武林国人。

　　属下正准备向你禀报，当堂拿下问罪的。”

　　“好好，燕长老干得漂亮。既然长孙轻风叛乱被平息，这三长老位置空悬着，就由燕长老担任了，葛天升任为药盟四长老。各位，咱们贺一下两位高升。”萧七月马上褒奖。

　　“恭喜燕长老，贺喜葛长老……”没办法啊，谁还敢跳出来反对，长孙轻风的无头尸体横在这里的。而且，还要拉出去喂狗，尸骨无存啊。

　　安华气黑了脸，可是大神爷没露脸，叫他光着膀子跟萧七月对着干，他脑袋那还没那般硬。


第九百五十四章 方天国就是那只鸡

　　“嗯，很好，咱们药盟很团结嘛。

　　关于大侠盟之事就此决定下来，切断药材供给之事由杜长老亲自负责。

　　只要咱们朝着一个方向，劲往一处使，就不惧任何的威胁。”萧七月趁热打铁，把这事给定了拍子。

　　“皇祖，萧七月太过份了，简直畜牲不如啊！”接到线报后，长孙海涛第一时间到了皇老祖处。

　　“他又干出了什么出格的事吗？”长孙无敌睁打了眼问道。

　　“他把长孙轻风给杀了，并且……”长孙海涛气得脸红脖子粗。

　　“杀鸡吓猴。”长孙无敌沉吟了一下道。

　　“杀鸡吓猴，就是你萧七月要震慑药盟一些不轨之人但也不能拿咱们家族人出手？

　　这根本就是藐视咱们长孙家族，根本就没把咱们方天国皇族放在眼中。

　　现在外边都传开了，说咱们长孙家族是缩减乌龟。

　　重要族人被杀都不敢冒一下头，这事，绝不能就此罢了。”长孙海涛哼道。

　　“你长个脑子好不好？”长孙无敌瞪了自家这个后辈一眼，长孙海涛愣了一下，不敢吭声了。

　　“咱们就是那只‘猴子’，懂吗？”长孙无敌加重口气道。

　　“他简直胆大包天，居然拿咱们家族人的命来威胁咱们。此人，绝不能留！”长孙海涛说道。

　　“那是肯定的，不过，他不是要秘境吗？就让他进去就是。”长孙无敌脸上阴阴的。

　　“此人身手不弱，不好杀。”长孙海涛摇了摇头。

　　“不好杀也得杀，已经留不得他了。

　　不然，你看着，他下一步就是吞并咱们方天国。

　　而且，这次也是个机会。拓拔世贤也来了，海云也到了。

　　端木海也在，大批精英，除了诸葛庸那老匹夫，别的基本上全在。

　　那就狠一点，一锅端了。

　　到时，六扇国就是咱们的了。

　　不，就连药盟，咱们也要抓在手中才是。”长孙无敌一脸豪迈。

　　“咱……咱们可是吃不下的，太扎嘴了。”长孙海涛啰嗦了一下。

　　“呵呵，进入秘境就由不得他们了。

　　到时，咱们长孙家族就是秘境的主人。

　　所以，咱们要显得大方才是。

　　要多邀请六扇国的精英进入秘境。

　　可惜诸葛庸要防着大侠盟，不然，一块拉进来就更好了。”长孙无敌哼道。

　　“二神爷，长孙空门来了。”拓拔世贤在门外禀报道。

　　“拓拔你说，他难道不怕死吗？”萧七月笑着问道。

　　“是啊，我也纳闷。长孙空门昏迷不醒，也不晓得用了什么秘法居然救活了。

　　而且，他居然敢动用分身暗杀陛下你。

　　这次他本该躲起来不见面最好，可是他反倒来了。

　　难道就不怕陛下一怒之下杀了他？

　　而且，我发现，长孙空门的实力也太弱了，就分体二魄境而已。

　　陛下一怒，他立即成为一堆废渣。”拓拔世贤一脸迷糊。

　　“呵呵，第一，他算准我不会杀他。

　　毕竟，他是代表长孙家族来的。

　　而且，肯定谈的是秘境之事。

　　第二，博取同情，其中，蕴藏着大阴谋。

　　好了，咱们也不能小家之气，有请！”萧七月手一挥，笑道。

　　“他肯定会装傻，到时，陛下也不好揭穿他暗杀的事。”拓拔世贤点了点头道。

　　“八成这样，不然，难道自取其辱，非要惹得本皇杀他不成？”萧七月也认为理当如此。

　　“萧皇陛下，空门没脸见你啊。”结果却是大相径庭，一见到萧七月，长孙空门一脸惭愧的抱拳，当即就跪下了。

　　“陛下，这家伙演什么戏？好像要自首似的。”拓拔世贤都给闹糊涂了。

　　“负荆请罪，博取同情。尔后示好，暗藏惊天阴谋。”萧七月传音道。

　　“哎呀！长孙前辈，你这又是为哪般，怎么使得？”萧七月嘴里说着，但是，并没有伸手去扶他起来。

　　就是要让这个老家伙难堪一下，解解气。

　　“唉……前次的事老夫做得太不地道。见财眼开，一时冲昏了头脑啊，我混蛋啊。”长孙空门捶着自己胸脯，一幅悔恨得要自杀的模样。

　　“唉……萧皇陛下，你也是知道的。方天国家大业大，而药盟那次下拔的药材太好了。所以，我爷爷一时糊涂。”长孙海涛在一旁帮腔道。

　　“什么也不用说了，萧皇陛下，你杀了我吧。不然，我没脸见人了。”长孙空门的悲情牌打到了极致，一把抽出身后背的大刀双手高举递向了萧七月。

　　“算啦，人嘛，孰能无过？就是圣人也有犯错的时候，更何况你我一介凡夫俗子？长孙前辈，请起来说话。”萧七月说道，不过，连个象征性的有请的动作都没有做出来。那是恨得长孙空门心痒痒的。

　　这个混蛋，嘴里讲得好听，却不行动，摆明了要让老子难堪。

　　“爷爷，萧皇陛下宽仁大量，懒得跟你计较这些，您就起来说话吧。”长孙海涛厚着脸皮帮腔道。

　　“老朽惭愧啊。”长孙空门朝着自己的老脸就狠来了一巴掌，一个清晰的五指印印在脸腮边上，尔后，才厚着脸皮自个儿站了起来。

　　“萧皇陛下，祖爷也觉得惭愧，长孙家族对不住萧皇陛下。所以，我们合计了一下。同意萧皇陛下可以带六七个人进入秘境。”长孙海涛说道。

　　“想把我六扇国精英一网打尽？”萧七月马上反应过来，心里冷笑一声，嘴里却是一脸谦虚地说道，“不不，这哪能呢？秘境可是长孙家族守护了一千多年的。我能带二三个人进去就已经不好意思了。”

　　“萧皇陛下不多带些人进去空门我就更惭愧了。这个，也是我长孙家族一种补偿。”长孙空门赶紧说道。

　　“咱俩两国之间亲如兄弟，谈补偿就俗气了。就这么定了，我带三个人进去就是了。”萧七月故意说道。

　　“这样，海涛，既然祖爷把这次进秘境的事交待给我负责了。那我就决定了，萧皇陛下可以带十几个人进去。不然，我会结上心魔的。”长孙空门一脸坚决。

　　“这个，好吧。”长孙海涛还犹豫了一下，最后一咬牙，点头道。

　　“既然空门前辈如此有心，那我也就不矫情了，就带十个。”萧七月点了点头。发现长孙海涛跟长孙空门的人气都松了口气。

　　想暗算老子，到时，有得你们哭的。

　　萧七月心里直冷笑。

　　“后天，就定在后天。到时，请萧皇陛下带人进入皇宫。”长孙空门说道。

　　“好！”萧七月一脸含笑的点了点头。

　　“他不会在皇宫里布下杀阵吧？要知道，恭亲王有武林国撑腰，这么久也没能拿下皇宫的。方天国皇宫历史悠久，必有许多不令外人知道的秘密。”拓拔世贤有些担心。

　　“放心，皇宫还难不倒咱们。

　　要杀，只能在秘境里动手。

　　到时，咱们随机应便就是了。

　　里头有风险，不过，也有机会。

　　长孙家族，我倒要看看，你们想玩什么？”萧七月一脸豪迈的摆了摆手。


第九百五十五章 进入秘境

　　当天中午，十人大名单敲定。

　　分别是萧七月、拓拔世贤、端木海、帝云、诸葛印月、红尘笑、海云、项东、夏侯英、洛丫丫，不过，增加了楚子江和翁田。

　　第三天，萧七月一行人悄悄进入了方天国皇宫。

　　当一见到萧七月带来的人，除了翁田不认识外，别的可全是精英，绝对是六扇国的最强班底。

　　皇老祖瞄了长孙空门一眼，会心的笑了。

　　“不好意思，我多带了两个人。”萧七月道。

　　“无妨，就是再多带几个也没事。毕竟，六扇国强大了，就等于我方天国强大了，正如萧皇陛下你所说的，咱们两国亲如兄弟。”皇老祖开怀大笑道。

　　“哈哈哈！”萧七月跟皇老祖执手，共同大笑不已，各怀鬼胎。

　　再瞄了一下方天国的人马，除了长孙家三代，别的人全是长孙家家族精英。

　　不过，实力不怎么样，神窍境到分体三魄境而已。

　　除了皇老祖分体七魄，别的，三魄境之下。

　　这点实力，一个拓拔世贤就能全部搞定。

　　但是，长孙家族队伍之中混着一个外人，她就是花媚娘，这点倒是令萧七月颇感意外。

　　再怎么说也不该轮到花媚娘有资格进入秘境的，毕竟，方天国中外姓高手一抓一大把。

　　难道这个花媚娘有问题？

　　以前并没发现什么问题，而且，萧七月探查过，她的实力偏弱。

　　不过，以前并不代表现在。

　　于是，萧七月又用因果眼查控了一番下来。

　　还是老样子，花媚娘也就灵王境而已。而且，并没有发现别的什么异常情况。

　　如果非要说花媚娘给了萧七月一个意外的话，那就是，花媚娘作为一个女子，身上居然有着强烈的刚阳之气。

　　这可是男子与生俱来的阳气，难道跟花媚娘修炼的功法有关系？

　　只不过，这种刚阳是天生的，是属于雄性物种的。

　　萧七月甚至坏坏的在想，碰到这种刚阳特足的女子，有得长孙海涛受的了。

　　那跟娶了个男子当老婆有何区别？

　　估计，花媚娘能进入也是因为长孙海涛的缘故了。

　　这家伙太不识大体了，这种事也能由着一个女子来胡闹，真是不爱江山爱美人，萧七月在心里为他默哀一秒钟。

　　进一步观察长孙家族中别的族人，萧七月发现了端倪。

　　几百个长孙家族的精英之中，每人都佩戴得有一块指头粗的玉佩。

　　因果线飞弹而出，不久，发现这些玉佩跟长孙无敌的国玺紧密的联系在了一起。

　　而自己身上得来的两块边角料也有因果线弹入国玺之中。

　　看来，那些玉佩跟国玺有着相当紧密的关系。

　　但是，可以肯定，并不是国玺的边角料制成的。

　　因为，因果表现不同。

　　萧七月得到的边角料跟国玺之间的震动频率不一样，属于同一种材质。

　　而长孙家族精英们佩戴的玉佩不是同一种频率，不过，虽说不是同一种材质制造的，估计能够享受到国玺一定的照顾，在秘境之中有好处。

　　“你们注意，一进入秘境之后就想办法把那些家伙藏在大腿皮肉层中，拇指宽大，薄如蚕翼，上面印得有方天国国玺图案的玉片给抢来戴上。”萧七月直接传音给了手下们。

　　拓拔世贤等人都眨了下眼，在这里为了防止偷窥，连传音入密都不能用。

　　不过，萧七月用的是因果线传音，料必不会被发现。

　　不久，众人进了方天大殿。

　　这是群臣早朝，皇帝决定国家大事的地方。

　　“开启龙门！”皇老祖说道。

　　只见长孙海涛跟长孙空门爷俩共同抛出玉佩，不久，两道光束打在龙椅上，那把龙椅还是龙椅，只不过，居然渐渐的变得透明了起来。

　　“时辰到，可以进去了。海涛，你带头，萧皇陛下的人夹在中间，我殿后。”长孙无敌说道。

　　萧七月一挥手，带着手下跟着进去。

　　这椅子还相当神奇，明明是实物的东西在光束之下居然变成了虚幻之物。

　　武王的秘境，一开头就给人以震骇，果然不凡。

　　不久，全部进去了。

　　光束收回，而龙椅又恢复了原状。相信有人进来绝对发现不了这个秘密的。

　　谁能想到，长孙家族守护了一千多年的秘境入口就在皇帝的屁股下。

　　一进入秘境，萧七月身上两件物事开始起了反应。

　　他发现，长孙海涛先前送给自己的玉玺边角料制成的玉佩开始发出一种无形的出淡淡黄光来。

　　因为，萧七月问过拓拔世贤，他说看不到。

　　这说明，这种黄光在这种特殊环境之下外人是看不到的。

　　而自己因为因果眼的特殊能力所以才能看到。

　　下一刻，那淡淡的黄光好像一层膜状物把萧七月整个人套入了光气之中。

　　难道它就是一层特殊的护甲？

　　因果眼下，萧七月发现，还真是神奇。

　　这层黄膜好像有吸附、过滤作用似的，秘境之中的气体都给吸扯了过来，尔后经过黄膜过滤之后一些水绿色的气体进入了身体之中。

　　因果眼包裹住了进入身体内的水绿色气体，顿时，萧七月一震。

　　奶奶的，这不就是千重月阴之露的味儿吗？

　　明白了，玉佩的作用就是把秘境中混杂于气体中的千重月阴露水吸附过来，过滤之后融入身体之中。

　　如此一来，就相当于在为武者们不断的补充能量，洗髓肉身，提高实力。

　　这个，也许就是武王秘境的神奇功效之一。

　　外人不知道这个情况，肯定会叹为观之了。

　　再看没戴玉佩的拓拔世贤等人，果然如此。他们虽说也能通过呼息把秘境中的气体吸入体内。

　　但是，气体的品质比较斑杂，其中掺杂的千重月阴之露少之又少。

　　并且，拓拔世贤告诉萧七月，他有些晕。

　　萧七月吃了一惊，因果推衍，分析之后可以肯定，秘境之中一些气体是人体所不能承受的。所以，造成了他们眩晕。

　　而佩戴有玉佩的长孙家族人就不用担心这个了，因为，玉佩有吸收过滤的作用，他们反倒是越走越有精神头了。

　　萧七月再次用因果网捕捉到一些别的气体进入了分析，顿时大吃一惊。

　　靠！


第九百五十六章 下阴手

　　这些气体居然是一种‘古气’。

　　为什么为让拓拔世贤等人感觉到晕乎，并不是因为它们有毒，而是因为它们的能量品质太高端了，拓拔世贤等人无法承受。

　　如果他们能承受，将大大受益。

　　毕竟，古气来自远古时代，那个时代强者如林，可以说是一个大江境看门狗的时代，也就是说大江境强者只有资格帮人家看门。

　　萧七月兴奋了起来，别人怕古气，他可不怕。

　　自然，放开全身毛孔，疯狂吸收。毕竟，这些古气，平时是见不到的。

　　像域外的神像，青铜古像，还有药神宗的混沌阴阳参王身上都有着古气。

　　能拥有古气的家族，绝对历史悠久。

　　毕竟，要传承下来，他们至少得经历上万年的历史。

　　而方天域十大世家，包括一些大宗派，以及五大国，他们的传承不会超过二千年。

　　跟这些动辄万年的古族相比，差太远了。

　　不过，千重月阴之露也是好东西。

　　绝不能让长孙家族占了便宜，而自己一边人马只能干瞪眼。甚至，还要收敛气息，承受古气的干扰。

　　正想着，发现前面拐了个弯儿。

　　眼前，出现了一个山洞。

　　“各位，这山洞很难过去。大家要十分小心了，不然，会被一些无法预知的东西直接灭杀。”长孙空门说道，带头走了进去。

　　“陛下，长孙空门进去得如此轻松，好像不怕似的。是不是里面的秘密早给长孙家族窥见到了？”帝云用密语问道。

　　自从成为六扇国皇帝之后，萧七月把前世在龙组用过的密码用语搬了出来。

　　要求六扇国的高层以及密捕堂的捕快们都得掌握这一门‘外语’。

　　如此一来，再用传音入密传音给同门的人，即便是传音入密泄露给了外人，但是，外人也听不懂在讲什么。

　　“那是肯定的，这秘密长孙家族守护了一千多年，他们肯定早开启过上百回了。当然，到底进入到了何种层次就不清楚了。这山洞可是第一道关卡，他们肯定摸透了。”拓拔世贤说道。因为，萧七月发明了同声传音，把共享用于了全体组员之中。

　　如此一来，几个人之间可以互相共享传音。

　　这就犹如对讲机一样，只要改变了频率就可以进入操作了。

　　当然，古代没这个，萧七月直接用意识模拟出来的一种独门法术。

　　“各位，这里面充满了一种神秘古气……所以，一旦混乱开始，你们趁机下手把他们的玉佩抢过来戴上。到时，一边战斗一边就可以吸收千重月阴之露了。”萧七月把先前探查到的讲了出来。

　　“明白。”海云等人回话道。

　　萧七月瞄了几眼，顿时脸有些阴沉。

　　因为，山洞里并没有发现别的什么恐怖的存在，倒是那种古气越来越浓了。

　　他有些明白了，这山洞里哪里有恐怖的存在？

　　而进去后会晕倒，甚至死亡，就是因为古气太浓，造成人体无法承受而死亡。

　　长孙家族的人马都拥有玉佩，他们当然不怕了。

　　不过，现在就动手抢玉佩也太扎眼了。

　　萧七月灵机一动，偷偷指令因果殿中的魔之自我像分身朝着一个长孙家族的族人脑部干了一日月印。

　　那家伙顿时头一晕，跌倒在地。

　　“有情况！”长孙空门一看，立即叫了起来。

　　老家伙跑到晕倒的族人面前检查了一下，满脑门子的迷糊。

　　怎么回事？

　　明明戴有玉佩怎么也会晕倒？

　　可又没发现这洞中有偷袭者啊？

　　难道山洞里的不明气体改变了，现在连这玉佩都不起作用了。

　　长孙空门正纳闷着，第二个族人又尖叫一声晕倒在地。

　　第三个……

　　“老祖您看，萧七月那边一点事没有。是不是咱们的玉佩有问题？”长孙空门赶紧传音问道。

　　“洞中发生了变化，估计是需要这些不明气体才能不晕。

　　而咱们过滤了不明气体反倒晕倒了。不然，晕倒者的玉佩怎么全爆开了。

　　肯定跟玉佩有关系，暗中通知下去，全体摘除玉佩。”长孙无敌试验了一下作了决定。

　　“老祖，这些玉佩都是宝物。不如再试验一下，如果真是这些玉佩造成的再扔掉不迟。”长孙空门说道。

　　“不能扔掉，如果再次证实这些玉佩有问题，咱们不如送给‘萧七月’他们。”皇老祖阴笑道。

　　“还是老祖厉害，料必萧七月会万般‘感谢’咱们的。因为，这些玉佩的确是宝物。”长孙空门也阴笑了一声。

　　于是，继续前行。

　　果然，第四个，第五个长孙家族的人倒下了。

　　而萧七月这边的人马屁事没有，为什么没事，那是因为萧七月要求他们全部屏蔽了肉身。不让外边所有气体进入。

　　当然，这种情况只是暂时的。

　　毕竟，越往里走，肉身要承受的古气压力越来越大。

　　但是，在这个山洞里，如果不屏蔽只是有点晕而已，并不至于立即死亡。

　　不过，长孙家族的阴谋萧七月早用因果推衍出来了，就等着他们‘送’上玉佩。

　　果然，第五个族人一倒，长孙家族就把玉佩全都悄悄摘除了，果然没问题了。

　　“萧皇陛下，我倒是忘记了一件事，这秘境之中有些不明东西，需要这些玉佩来保护。”长孙空门把收集来的玉佩亮了出来。

　　“噢？”萧七月表示怀疑，接过玉佩后仔细的审视了一阵子才点了点头道，“好东西啊，全是上等古玉。而且，玉中缕空，好像有过滤净化空气的作用。”

　　“没错！这是我们家族请方天器坊专制的防毒玉佩。

　　几百年前就制好了，就是为了进秘境所用。

　　而且，我们试验过，防毒效果特好，可以防止五百种毒气。

　　只要佩戴在身上，可以放心呼气而不用把人给憋死。

　　不过，当年制这批玉佩可是差点让我们方天国皇族倾家荡产的了。

　　你我同为兄弟国，不是外人，这玉佩暂借给你们一用。出去后请还给我们就是了。”长孙空门说道。

　　“感谢感谢，长孙家族之恩德我萧七月没齿难忘。当然，我们也会补偿你们的。出去后，定必送上一批药料。”萧七月一脸高兴的收下了，而且，马上令手下们佩戴上了。

　　“怎么回事，他们越走越有精神头，好像没事人一样？”随着深入，长孙空门一脸菜色的问祖宗道。

　　“是啊，反倒是我们的人都说感觉有些头晕。”长孙海涛也传音过来道。

　　“怪事了，不过，肯定跟玉佩有关系。

　　你看，先前佩戴玉佩时咱们的人死了五个。现在不佩戴，没人死亡，只是有些族人有些犯晕而已。

　　至于说萧七月他们戴上玉佩都没人死亡，也许是山洞又发生了变化。”皇老祖自以为是地说道。

　　“死个屁，他们正舒服着。”蓝色妖娆通过萧七月共享当然也能听到皇老祖等人的对话，心里直鄙视。


第九百五十七章 巨大的危机

　　有着萧七月的‘吸灵大法’，拓拔世贤等人正疯狂吸收着千重月阴之露，还死啊死的，死个锤子。

　　所有进来的人在经过山洞之后，都有一股子再次突破的迹象。

　　就连萧七月又看到了方天江的波涛，这是再次感悟到大江之境，跨步大江境的临界点了。

　　这个看似平平无奇的山洞简直就是一次人生的历练。

　　不过，穿过山洞之后的格局又改变了，里面的古气并没有像萧七月猜测的那样越来越浓，反倒是稀薄了一些。

　　如此一来，对长孙家族族人的影响反倒是降低了，真是人算不如天算。

　　山洞这边跟那边好像是隔着另一个世界，这里，古气没有洞中浓烈。

　　而且，天格外的蓝，水格外的清，好像一处从未开发的处女地。

　　“怎么会这样？”蓝色妖娆呐呐道。

　　“这才是正常状况。”萧七月悟到了。

　　“难道说，山洞里的古气太浓是因为一些特殊原因造成的？”蓝色妖娆问道。

　　“没错，因为，也许咱们已经离开了方天域。”萧七月暗道。

　　“离开方天域？怎么可能？

　　如果说上古传送阵是真的话，那也得传送。

　　而且，据说，传送阵压力很大，如此远距离传送，有些武者甚至会被撕成碎片。

　　而我们经过那个山洞，除了古气跟甘露之外，并没有一丝别的异状发生。”干将都有些不信。

　　“有种神通叫瞬息万里，因为太快。

　　所以，咱们感觉不到。

　　还有，比如，我们被高阶的幻术所迷，看到的并不是真实的。

　　所以，糊里糊涂的就换了地儿。

　　而这里的古气不如山洞，是因为这片神秘地域的古气都想冲到外边去。

　　所以，全都汇集到了山洞。

　　如此一来，洞中古气反倒更浓，而这里的古气才是正常含量。”萧七月道。

　　因为，萧七月的因果线刚才在穿过山洞时发生了紊乱。

　　好像时空扭曲了似的，这个现象太不正常了。

　　“古气是正常含量，但是，我怎么感觉千重月阴之露的含量却是增强了？”干将道。

　　“那是因为，咱们距离武王的秘密越来越近了。”萧七月道。因为，玉玺的边角料反应越来越强烈了。

　　并且，自己得自黑鹰帮‘金毛鹰王韦方’的神秘之物反应也强烈了起来。

　　萧七月还发现，藏于皇老祖法身内国玺的反应也强烈了。

　　“咱们正接近目标，你们注意了，按原计划支开萧七月一伙。”皇老祖下达了密令。不过，全给萧七月的因果线偷窥到了。

　　前方是一片苍茫的大山，而强大的古气就是从大山之中冒出来的。

　　古气冲到空中，居然让空气发生了紊乱，形成了一道道线性的波纹乱扭着。

　　有的扭成了一个个空间黑洞，有的是一片狂涛的大海，而有的又是一片温柔井……

　　“触发！”长孙海涛手一动，一块腥红如血之物悄悄的遁入空气之中窜向了大山正前方几十里之地。

　　嗷！

　　大山前面一座小山丘突然发出一道恐怖的嚎叫，整个高达三十丈的小山丘一扭一摆。

　　“好像是恐龙！”有人指着那座小山丘惊恐的尖叫道。

　　嗷！

　　又是一声可怕的声音传来，小山丘一甩，一条长达百丈，上面满是锯齿状物的尾巴往前方一甩。

　　啪啦啦一阵爆响，扬起一片尘土，地下，顿时出现了一条长达千丈，宽达几十丈，深入地下几十丈的沟。

　　“攻击！”长孙无敌下达了命令，长孙家族所有族人操起兵器轰向了恐龙。

　　那龙被激怒了，腰跨一横，一座小山直接给推倒。

　　大脚往前一迈，一座小山被踩塌。

　　一片混乱之中，长孙家族族人四散而逃。

　　不过，当皇老祖回头一看，发现早没了萧七月一伙的影子。

　　“跑得比兔子还快？”

　　“老祖，他们全给吓跳了。咱们是不是马上动手？”长孙空门问道。

　　“暂时别动手，把剑巨龙引过去。要把萧七月一伙赶得远远的才好下手。”老祖道。

　　“嗯，萧七月狡诈得很，我怀疑他只是偷偷的躲在不远处等着看好戏。”长孙海涛点头道。

　　于是，长孙家族一伙敢死队冒着生命危险再次激怒剑巨龙。

　　那恐龙终于彻底爆发，顿时，血光飞溅，长孙家族付出了十几条人命的代价终于把剑巨龙引得冲向了几十里外的萧七月一伙。

　　“跑！分头跑，到时，原地集合。”萧七月早就下令，此刻，十几人分头四散而逃。

　　而萧七月操控着干将化为惊天巨剑一把斩向了剑巨龙。

　　滋！

　　那家伙太皮糙肉厚了，‘千剑流云一归宗’也仅仅只在它身上留下了一条浅浅的痕迹，根本就没伤到皮肉。

　　剑巨剑咆哮着，甩开排球场大的巨大蹄子狂冲而至。

　　不过，萧七月早就逃之夭夭了。

　　剑巨龙一路追杀过去，不久，就远去了几百里。

　　“以最快的速度逼近大山。”皇老祖下达了命令，在长孙家族的计划里，萧七月一伙只是他们引开剑巨龙的炮灰而已。

　　这就是长孙家族的秘密，因为，长孙家族进来过好些次了。

　　而这只剑巨龙就像是武王秘宝的守护神一般，即便是对于萧七月一伙，长孙家族也没抱多大的希望。

　　毕竟，在千年前，他们祖先组织的敢死队成员实力更强大，死了不少强者，但还是没能引开那只剑巨龙。

　　想不到萧七月一伙居然成功的做到了，皇老祖想破脑袋也想不明白到底怎么回事？

　　难道那只剑巨龙特喜欢萧七月？跟他投缘，那简直幸福得不要不要的了。

　　皇老祖还真是猜测得对了，并不是那只剑巨龙跟萧七月投缘。

　　而是因为萧七月身上拥有太多武王的因果。

　　多道因果犹如花仙子的‘九凤朝阳’那道名菜一般牢牢的吸引住了剑巨龙。

　　开始的时候萧七月也暗暗欣喜，一旦自己等人故意装着中计了，势必引动长孙家族的下一步行动。

　　果然如此，长孙家族迅速的展开了行动，直扑那座大山而去。

　　而大山周遭有着空间乱流，深坑、陷井、杀箭等等，萧七月就准备躲在远处看着长孙家族的族人被吞噬、灭杀！

　　哪料到，那只剑巨龙居然越追越紧，越跑越快。

　　那高达百丈的巨大身子，一个跨步就是十几里，一路卷起烟尘追杀了过来。

　　“叭！”红尘笑给一脚踢飞，呼啸着飞向了远方。

　　卟！

　　拓拔世贤给剑巨龙一口气呼出差点吹爆，翻滚着飞向了九宵云外，大有一飞冲天的架势。

　　……

　　“哈哈哈，看到没，他们完啦。”长孙海涛蓦然回首，指着远处被追得狼狈不堪，四处逃窜的萧七月一伙疯笑道。

　　“该死！”长孙凌雾狠狠说道。

　　“咱们抓紧点，萧七月一伙回不来了，倒不必担心他们使坏了。”皇老祖一脸轻蔑的说着，催促着族人加快行动步伐。


第九百五十八章 巫兽

　　“畜牲！死！”千剑流云一归宗，萧七月连斩千剑，剑光如银雪飞舞，满空都是剑光、剑影，交织成了一道天罗地网。

　　嚓嚓嚓……

　　不断的刺耳响传来，每一剑都斩在了剑巨龙身上。

　　不过，好像钝刀砍在牛皮上似的，留下了多道白痕。

　　萧七月知道，那根本就不是剑巨龙的皮，而是皮外边一层像蟒蛇一般的鳞甲。

　　“嗷！”剑巨龙火起，一个横跨，来了老虎三般中的一般。

　　萧七月迅速闪避，不过，那腰横胯过来好像有吸力似的。

　　萧七月略一迟缓，给横扫得翻着筋斗狠狠撞在了一座大山之上，头破血流，感觉全身都快散架。

　　“杀！”拓拔世贤带着众人卷土杀来。

　　“跑！越远越好。”萧七月大吼一声，“你们帮不了什么，注意长孙家族。”

　　拓拔世贤一愣，的确如此。

　　那是调头带着众人就往回跑，直奔长孙家族而去。

　　梆！

　　干将的斩力不够，而剑巨龙已经缠斗住了萧七月。

　　一人一龙近距离肉搏开始，萧七月一动，蓝色妖娆从地底冒出，几百道藤蔓之手一下子就缠向了剑巨龙。

　　呼！

　　剑巨龙大腿一蹬，咔嚓几声爆响，藤蔓断裂，汁液飞溅，蓝色妖娆痛苦的惨叫了几声，身体四分五裂，焉焉一息，已经失去了战斗力。

　　可是飞天蜈蚣被混沌阴阳参王绊住，此刻居然又开始作乱，萧七月心脏里也是一包糟了。

　　叭叭叭……

　　梆梆梆……

　　萧七月膨胀开去，化身为一巨人跟剑巨龙展开了肉搏。

　　他飞快的击出泰拳，打得剑巨龙硕大的脑袋只是微微晃了晃。

　　而剑巨龙一腿一踹，一个翻身，那都会令萧七月痛苦不堪的吼叫着。

　　每一脚下来都有几百万斤之力劲，整个秘境都在颤栗。

　　在轰隆隆的响动中，尘土包裹了整个秘境，而长孙家族的人马已经冲到了山下。

　　啊！

　　一个族人惨叫一声，立即跌入了空间紊乱中一处陷井之中，瞬间不见了人影。

　　因为，被空间直接撕碎成了一团血雾。

　　救……我……

　　又有一个族人双脚下陷，他慌乱的舞动着手。

　　长孙海涛就在不远处，赶紧伸手一扯把那家伙吸了出来。

　　不过，众人都吓得尖叫了起来。

　　因为，那个族人就只剩下上半截身子，下边一截在几息之内已经不见了。

　　卟卟卟……

　　这时，一个中年族人尖叫一声，身体立即七疮八孔，好像被乱箭射过似的。

　　实则是空气形成的气箭射杀的结果，只是看不到箭。

　　“老祖，怎么办？”长孙凌雾一脸惊恐的请示道。

　　“哪个敢退，立即斩杀。往前冲，冲过去的今后连升三级。二品的提一品，将军封侯，侯升王……”皇老祖阴沉着脸吼叫道。

　　一个磨蹭着不想上前的族人立即被长孙海涛一刀砍成了两截，恩威并举之下，族人们只能豁出老命往前扑去。

　　这些空间陷井在吞噬人之后居然被扭动得再次紊乱，居然消失了。

　　如此一来，上百精英族人付出了生命代价。

　　不过，却是为长孙家族扫清了前进路上的障碍。

　　他们到死也不会明白，他们就是敢死队，就是为长孙家族真正的精英们铺路的。

　　“长孙无敌，你真狠！”大将军长孙秋瑟反应过来，他咬牙切齿的朝着长孙无敌发出了愤怒的吼叫。可惜晚了，双脚已经陷入了进去。

　　“放心，我会厚待你的家人。给你连升三级，追赠你为东平王。”长孙无敌一脸冷酷地说道。

　　“狗屁！我都死了，王拿来何用？”长孙秋瑟挣扎着，悲催的大叫道。

　　“谁说没用，这是世袭的，你的儿子可以当王。”长孙海涛阴阴地说道，旁边的长孙凌雾和侍卫长长孙宏听了后都打了个啰嗦。

　　既然连大将军长孙秋瑟都是炮灰，自己这些人会不会成为下一个炮灰？

　　“长孙无敌，你个狗东西，你不得好死！我咒你全家完蛋，断子绝孙！”这是长孙秋瑟最后的愤怒。

　　“长孙家族的精英们，你们都是好样的，你们顶天立地，你们是勇士，是英雄。

　　家族永远会记住你们的，将军立即升侯爷，侯直接封王。

　　这是个大时代，也是个大机遇。

　　只要打开武王秘库，各位都能直接连破三级，神窍境的直接跨入分体境，分体境的有机会成为合神境强者。

　　合神的有机会窥视到一丝大江之天道。

　　到时，就是我们方天国一统方天岛，进一步一统整个方天域的时候了。”长孙海涛豪情满怀。

　　“没错！机遇跟风险共存。咱们都是勇士，是强者，难道还怕死吗？冲过去就是王！”长孙无敌带头冲向了大山。

　　“他们进去了，咱们也跟着进去。”帝云道。

　　“好，悄悄跟着就是。”海云点了点头，萧七月十二个手下悄悄的跟着进了大山。

　　“这家伙到底什么境界？”萧七月被打得晕呼之中自问不已。因为，因果眼居然无法看透这个庞然大物的功底子。

　　好像，人家连真气都没有，就更别说丹田了。

　　这时，因果眼扫瞄过后不久，《神农药典》外篇闪了闪拖出一段文字来：

　　巫族！

　　古代巫族！

　　他们在远古时全靠着强悍的肉身横行天下，一拳能打爆一座城池，推倒一座山岳，击溃一方江河。

　　他们皮糙肉厚，身体硬如宝器，坚不可摧。

　　他们不修炼真气，没有丹田，全靠肉身直接吞吐日月之光华，吸天地之灵气，锻造肉身，力劲藏在于皮肉之中，一经挥动，爆发而出，他们整个皮肉就是一个丹田。

　　这架还怎么打？

　　萧七月一头凉到脚，可是，跑又跑不掉。

　　因为，这家伙一拳一脚下来，居然能摧动空气紊乱，形成一些神秘的咒符锁拿，犹如飞机被导弹锁定了一样跑不开。

　　轰！

　　萧七月整个人被剑巨龙像打桩机一般打入了地里，可是这块地下全是精母铁岩，脚直接下陷一尺有余，没入膝盖，身体被压得弯曲。

　　剑巨龙兴奋了起来，全身力劲逼于大腿之上往下猛踩，这是要一脚踩爆萧七月的节奏。

　　一尺半，二尺……三尺……

　　萧七月身体给硬生生踩入了精铁岩石之中，只剩下一个脑袋露在外边。

　　全身皮肉被精铁岩刮擦开裂，最后，硬生生摩擦剥离，那种痛苦简直不是人所能承受的。

　　一般的武者早晕死过去了，不过，萧七月因果殿中三尊原始自我相佛音袅袅，魔唱吼吼，以最大的意志在支撑着萧七月不要晕过去。

　　不然，一旦晕过去，力劲一旦散尽，下场就是被剑巨龙直接踩成了一团烂肉。

　　嗷！

　　剑巨龙有些烦，这个人族好像极难搞定，那是狂怒了，肌肉块状鼓起，好像积木一般，它像个钢铁巨兽突然抬起腿来往下狠狠一踩。

　　嗷！


第九百五十九章 我是等死的

　　剑巨龙脚蹄子上全是鲜血，因为，在脚踩在萧七月头顶的一瞬间，青莲圣女给的十八把青莲之剑全都从萧七月头顶冒出，好像一个长了毛刺的仙人球。

　　而剑巨龙的蹄子虽说粗糙，但是，居然被青莲之剑直接刺穿。

　　这蹄子中央一处要穴才是剑巨龙的命门之穴，萧七月一直抵抗着，因果眼果然有收获，找到了他的命门。

　　十八把青莲之剑全部捅入命门之穴，剑巨龙血如涌泉冲向了萧七月。

　　不过，这家伙也是拼死一搏，居然死死的踩住萧七月不挪脚蹄子，而十八把青莲之剑还是插在他要穴之中。

　　鲜血通过青莲之剑直接从萧七月头顶之入灌入，沿沿不断的冲向了萧七月全身。

　　吸灵大法！

　　这是星辰空间中那座石头人山滚落下的一块真灵石中带来的法门。

　　萧七月感觉到了剑巨龙鲜血中强大的古气。

　　发达了，这只剑巨龙估计来自远古巫族的后代，再加上一直在武王秘境之中守护着。

　　所以，身体吞吐了太多的古气，这下子全便宜了萧七月。

　　蕴含古气的上古鲜血滋润着他，生机焕发，萧七月脱胎重生……

　　每一条经络，血管、皮肉、毛孔都给古血冲击着，全身大换血，大变身。

　　无巧不巧，萧七月吸干了整只剑巨龙的血，而他惊奇的发现，自己居然把剑巨龙的血脉传承了下来。

　　而也就在这一瞬间，萧七月全身噼啪一声爆响，一把从精岩铁中跳出，踢开已经干瘪，只剩下一口气的剑巨龙。

　　咔嚓一连串爆响声中，萧七月居然化为了一只剑巨龙。

　　周身血脉闪动，犹如一条树丫枝往外延伸。

　　不久，身化为方天江，而血脉分枝多达七八条。

　　萧七月知道，自己真的突破大江境之桎梏，以剑巨龙的血脉传承为基石，昂然形成以方天江为基石的大江之境，而且，一步跨入，大江之支脉就多达九条。

　　剑巨龙看着那一片翻腾着的血色大江，它叹了口气。

　　“人族，我很高兴。”

　　“你高兴？”萧七月一脸愕然的看着奄奄一息，只有出气没有进气的剑巨龙。这家伙先前一直没开口，还以为他不会讲话，哪料到人家也会人语。

　　“这个，不对吧，我杀了你，你还高兴，这又是什么道理？”萧七月想了想，一脸不解。

　　“呵呵，我不死，秘境不开。我一死，秘境就开。我一生就是为了等死的。”剑巨龙咂巴着巨大的嘴巴，居然笑了笑。

　　“这是武王的安排？”萧七月彻底无语了。

　　“我不清楚，不过，我的信念就是这样。

　　它好像一粒种子，已经扎根于我的全身。

　　所以，我一生都在等着有人来杀我，我只想死。

　　因为，死对我来讲，就是解脱。”剑巨龙动了动头。

　　“难道你活得很痛苦？”萧七月问道。

　　“嗯，天天糟罪，不是这里痛就是那里痒，那痛能痛入你骨头，那痒能痒得你发狂，天天狂燥。刚才你吸干了我的血，我一下子轻松了起来。我好舒服，好痛快。我从没这般痛快过。”剑巨龙居然一脸笑容，一脸感激的看着萧七月。

　　如果能站起来，它肯定马上爬起来朝着萧七月三跪九叩首，感谢他杀了它。

　　“武王，也太阴了吧？”萧七月暗暗警惕，武王米丘河并不像传说中的那般高大上，难道此人是个卑鄙小人？

　　“王的安排天下谁能晓得？”剑巨龙摇了摇头，身体居然在缩小。

　　因果透入，推衍……

　　剑巨龙那跳跃着的人气弹了弹，往后飞速倒退，时间被萧七月往后推衍而去。

　　五百年前，剑巨龙天天狂燥，而长孙家族的祖宗们带着一伙人进来了。

　　不过，不久就被剑巨龙吞噬了上千族人，吓跑了长孙家族。

　　七百年前，长孙家族一代勇士长孙天耀带着几千精英进入，结果差不多。

　　一千多年前，长孙家族首次进入秘境，四处乱窜，结果，被空间乱流杀了绝大部分族人退走……

　　二千年前……

　　卧槽！

　　“你……你二千多年前还只是一条小狗？哈士奇样子的小狗狗。”萧七月无语了。

　　不过，再往前推衍就看不到任何东西了。

　　眼前一片迷雾，剑巨龙再没任何回顾出来。

　　推衍到‘哈士奇’形态时戛然而止，比如，剑巨龙的母亲是谁？它怎么进入秘境的，这秘境怎么形成的等等……

　　汪汪……

　　几声狗叫把萧七月吵醒了，一看，顿时傻眼。

　　哪还有剑巨龙，自己脚下奔跳着一只快乐的小狗。

　　“你……你是剑巨龙？”

　　“汪嗯，嗯。”剑巨龙点头道。

　　“你好像活过来了，而且，脱胎换骨，回到重前了？”萧七月问道。

　　“没错，我回到了重前。

　　我好高兴，这才是真正的自我。

　　而后来的身体只是化形之体而已。

　　人，不能活成自己的样子而要活成本人的样子，那是多么痛苦？

　　不过，现在好了，我可以做回自我了。”剑巨龙点了点头。

　　“在这个强者如林的时代，你一只小狗很难生存的。”萧七月道。

　　“谁说的？”哈士奇突然神秘一笑，汪，一声狗叫，一道气团吹出，轰然一声，几十里外一座大山直接给吹倒。

　　“你……你实力还在？”萧七月给吓了一跳，如果这家伙实力还在，岂不比自己还要强大？

　　“当然，而且，我每次回到重前就能力气暴涨。这个样子我已经重复过好几次了。”哈士奇一脸得瑟的煽动着狗耳朵。

　　“今后你有什么打算？”萧七月问道。

　　“我是你的宠物狗，当然一辈子得你得管饭管喝了。”哈士奇一脸理所当然。

　　“草，你赖上我了？”萧七月有些无语了。

　　“那是肯定的，因为，你就是我的亲人，我骨子里的亲人。因为，我们血脉相同。”哈士奇点了点头，萧七月差点给噎死，人家讲得有理啊，自己还是得了他的血脉传承才变强大的。

　　吗得，一身狗血啊……

　　“你不要认为传承了我的狗血就低贱，其实，我是一只拥有高贵血统的‘天狗’。”哈士奇扬了扬头。

　　“这倒是奇怪了，飞天蜈蚣是天虫，你又是天狗……老子难道来自天外？”萧七月寻思道。

　　不过，凭白的捡了一个高手当宠物貌似也不错。

　　“你到底有多强大？”这是萧七月一直想问的问题。

　　“呵呵。”哈士奇脸上居然露出一个狡诈笑。

　　“咱们赶紧过去挖掘武王的秘宝。”萧七月懒得再问，往前跑去。

　　哈士奇在后边一点不慢，好像影子一样永远跳跃在你脚下。

　　谁估计都想不到，这样一只可爱的小狗狗是个大恐怖级的高手。

　　大山一片狼籍，到处坑洼不平，时不时有人皮肉骨出现。

　　有些是枯骨，年成不浅了。

　　估计是长孙家族的祖先们留下的，而新晋的还带着鲜血毛发的皮骨也有，自然是刚死不久的长孙家族族人了。


第九百六十章 你这刀杀死你自己

　　萧七月知道，这些，全是空间紊乱形成的陷坑在人触发后造成的结果。

　　因果导入，不久，发现在地底深处有光斑闪动。

　　一路过去，发现了拓拔世贤留下的连续性暗号。

　　“不好，快救人，拓拔他们被抓了。”蓝色妖娆叫道。

　　往山洞里走了十几里后，一面陡坡度接近90的峭壁之上锁拿着拓拔世贤、红尘笑和夏侯英、楚子江四人。

　　峭壁之中好像伸出了机械臂一般，把四人紧紧的锁在了岩壁之上。

　　情况相当的糟糕，四人都蓬头散发，鲜血淋淋，肯定遭到过毒打。

　　“快跑陛下。”拓拔世贤一抬头看到了萧七月，急得赶紧叫道。

　　“快跑啊萧皇，这是个坑。我们都中了长孙家族的计，被他们引诱进来的。”楚子江也大叫道。

　　“萧七月，你好命大。不过，你就不该来。”长孙空门的身影投射在了岩壁之上。

　　“你们翻脸比翻书还快啊，这就是你们所讲的同盟？”萧七月反问道。

　　“呵呵，利益面前哪还有同盟。你不也一样吗？别以为我们都是傻瓜，六扇国根本就没安什么好心，是不是想趁机吞并了我方天国？”长孙空门冷笑道。

　　“你认为吃定我了是不是？”萧七月问道。

　　“你还有翻盘的机会吗？”长孙空门大笑几声，手一挥，顿时，几十只箭对准了峭壁上的拓拔世贤四人，“只要我一声令下，他们马上会给射成塞子。”

　　“你要怎么样才肯放了他们？灵药，宝物，或者说六扇国的土地？”萧七月问道。

　　“呵呵，这些本来都是我们的，我们都不要。

　　我知道，拓拔世贤是你早忠心的狗，而夏侯英是你的兄弟，楚子江跟你的关系更是铁到亲兄弟一般。

　　听说在大楚时他还救过你，没有他早没有了你。

　　难道，你忍心看着他被射成塞子？”长孙空门阴阴地笑道，那光秃秃的脑袋看上去特别的令人讨厌。

　　“你到底想怎么样？”萧七月冷冷问道。

　　“很简单，你不是他们的兄弟吗？你不是他们的救世主吗？很好。”长孙空门话一完，哐当一声丢出了一把玉刀。

　　“用这把刀狠狠插入你自己的心脏就行了。”

　　“放屁！陛下，别管我们，你赶紧走。”拓拔世贤愤怒的咆哮道。

　　“兄弟，今后你一定要替我们灭了方天国。”楚子江一讲完，身上气血翻腾。

　　“想自爆，你想得美。”长孙空门冷笑一声，那像机械臂状的物事一紧，顿时，楚子江给勒得连气都喘不上来，真元瞬间给封禁，根本就使不上力。

　　“你有种就直接勒死我。”楚子江骂道。

　　“没错，不敢就是孙子，长孙家所有人都是乌龟王八蛋。”夏侯英接着骂。

　　啪啪！

　　长孙空门气坏了，投影一动，几记耳光狠狠煽在两人脸上，顿时，脑袋肿得像猪头。

　　“我给你百息时间，不捅刀子我就先勒爆他们。”长孙空门阴冷的笑着，嘴里响亮的数着数。

　　1……3……4……18……

　　“不要管我们，陛下，你赶紧跑。”红尘笑地甩了一下头，尖叫道。

　　“找到长孙空门的藏身之处没有？”萧七月悄悄密音问哈士奇道。

　　“还差一点，感觉到了。

　　不过，这里头有着神秘的机关设置，太高端了。

　　幸好是我，不然，外人根本就察觉不到的。

　　因为，我脑子里好像回想起一些东西来了。

　　这里头，我应该进去过。”哈士奇晃着大耳朵说道。

　　“98……99……”

　　“慢着，让我再考虑一下行不行？”萧七月赶紧叫道。

　　“可以，我再给你一百息时间，量你也玩不出什么花样。”长孙空门很是自信。

　　这里可是长孙家祖宗付出了惨重代价才摸透的机关之术，萧七月想在几百息时间内解开，无异于痴人说梦。

　　而且，自己位于机关的重要部位。

　　并且，利用国玺，能借机关的一些神奇力量，使得自己的实力完全可以跟合神七合一的强者相提并论。

　　萧七月是大江境强者，用屁股想长孙空门也不信。

　　更何况，他不可能找到自己。

　　不然，几百年前长孙家族的大江境高手也不会死那么多了。造成现在青黄不接，日渐没落。

　　1……3……

　　长孙空门信心满满，以一种调侃的口吻在数着，并且，数得比刚才慢得多，一息相当于五六息时间。

　　他在刺激着萧七月的神经，他要让萧七月好好的痛一下。因为，他居然敢杀了自己的分身，这就是报应。

　　萧七月自然早看透这家伙心思，你不是数得慢吗？

　　正好了，老子现在需要的就是时间。

　　“陛下，你不要相信这个狗东西。你杀了自己，他也不会放过我们的。”拓拔世贤焦急地叫道。

　　轰！

　　这一次，长孙空门直接一拳轰出，把拓拔世贤的嘴都打烂了，血乎乎一片，讲不清楚话了。

　　“狗东西，还有我！”夏侯英大骂道，又是轰地一声，夏侯英也遭到了同样的厄运。

　　“来吧，你大爷我不怕你打烂嘴。”楚子江愤怒的咆哮道。

　　啪！

　　长孙空门直接封禁了楚子江的嘴，楚子江对萧七月有救命之恩，他不敢刺激得过大。

　　要是萧七月狗急跳墙，自己还怎么样折腾他。

　　“18……26……”

　　“找到了，在二里外一个神秘的黑色罩子内。”哈士奇抽了抽狗鼻子。

　　萧七月因果化为强大的军刺直奔二里外而去，虽说因果眼探测不到东西，但是，按哈士奇所讲的方位猛烈冲刺。

　　一次二次三四次……

　　76……78……81……100到！

　　萧七月还没能冲破神秘的屏障。

　　“准备射击！”长孙空门挥起了手。

　　“慢着，我同意你的条件。”萧七月大喊道。

　　“陛下，你不能，不能啊……”所有人都尖叫了起来。

　　萧七月脚步万般沉重的走向了地下插着的玉刀。

　　“呵呵，我要告诉你，此刀名吞魔刃。一经插入，它会变成魔鬼吸干你的一切，最后，成为一具枯尸。”长孙空门在阴笑。

　　轰！轰……

　　二里处，萧七月的因果之枪还在不断的冲击，这是一种魂之波动，外人根本就觉察不到。

　　“快点，不然，我可等不及了。”长孙空门催道。

　　卟……哧……

　　“陛下……”拓拔世贤泣血大叫道，四人的眼眶湿了，他们痛哭了起来。

　　萧七月的身体在迅速的干瘪下去，皮肌开裂，起皱……

　　全身精气神都给吞魔刃吸了过去，那玉刀反倒变得越来越晶莹透亮了，好像一把翡翠之刀。

　　不过，因为它的吸收能力太强，所以，萧七月一滴血都没有放过，没有流出来一滴。

　　“我……我没耍诈吧？”萧七月吃力的问道。


第九百六十一章 天布

　　“你想耍诈也办不到，因为，这是吞魔刃，是国玺的边角材料制成的。

　　当年，它可是泡入魔池之中整整百年才成型的。

　　其中还投入了天下最毒的十种毒药中的三种，所以，你就别指望着能活命了。

　　不过，你的死却是能唤醒魔刀，拥有了它，从此后，我长孙家族将斩万敌，灭万世。

　　长孙家族叫它‘方天刀’。”长孙空门一脸豪迈，好像，他已经一统了方天域似的。

　　“是么？”萧七月突然诡秘的一笑，长孙空门直觉他的笑有些怪怪的。

　　啊……

　　一声惨叫声传来，是长孙空门的惨叫。

　　直接‘因果夺命’！

　　这是因果眼在萧七月突破大江境后发现的新功能，因果线居然可以化为任何兵器，甚至，利用因果夺命。

　　长孙空门睁大了眼，他实在不敢相信，自己就那样感觉脑袋一痛，好像被什么东西直接震碎了所有意识。

　　而哈士奇更快，狗身一晃，长孙空门那些正举着弓箭的手下刚被长孙空门的惨叫声吓了一跳，而一失神，瞬间，全都脑袋掉了。

　　“你怎么找到我的？”长孙空门恨啊，拼命的扭动着嘴，死不甘心。

　　“呵呵，狗的鼻子比人的灵。”萧七月道。

　　“可是，即便是你找到了我。但你也不可能突破我外边的‘金缕玉晶罩’。此罩还外接着一方机关，我力可达合神七变境。你不可能战得过合神七变的。”长孙空门不死心啊。

　　“你错了，我根本就没有突破金缕玉晶罩。不过，你听说过隔山打牛吗？”萧七月一脸笑眯眯的看着他。

　　“不可能，隔山打牛也不可能隔着这神奇的罩子打死我？人家设置机关时早想到了。”长孙空门不服气。

　　“那是因为，本人用的是‘因果’。金缕玉晶罩能隔断真元，能隔断魂波，但是，却是无法隔断‘因果’，你的因果就该命数如此。”萧七月轻轻一伸手，罩子揭开了，一脸苍白的长孙空门最后狠狠瞪了萧七月一眼，“我先走一步，你会跟上的，黄泉路上好作伴。”

　　“当然当然，我会把长孙海涛，包括他的娘娘花媚娘，还有长孙无敌那个狗杂碎以及你们的所有族人都接引下来陪伴你。到时，你们一家在地下就可以团聚了。我是不是很仁慈，我心太善良了。”萧七月在笑。

　　“呸！”

　　这是长孙空门最后呸出的一口痰，只不过，没能喷到萧七月那张相当欠揍的脸上。

　　他倒下了，而且，是魂碎意断，想投胎转世都办不到。

　　萧七月迅速吞噬了他的记忆，手往里一拍一按，咔嚓几声脆响，拓拔世贤四人解开了束缚。

　　“这金缕玉晶罩不错。”萧七月伸手一捞，那罩子居然柔软如丝的落在了手中。

　　此物难道能化形？

　　萧七月心里一动，决定先炼化了它。

　　三十八级青莲圣火特别的妖娆，强大的火焰瞬间烧过‘金缕玉晶罩’。

　　居然，无一丝波动。

　　萧七月再摧火，利用天地凤火之术炼化，居然还是无法让它变得分毫。

　　“什么材质做的，如此坚不可摧？”

　　因果注入，推衍，不久，玉罩快速扭动变形，好像一件妖娆之物在扭动着。

　　它好像活了……

　　因果牵动时空往后而去，万线灿烂，如炫丽的万花筒，此物越来越接近它的本体原型。

　　最后，万千光华融为一身，好像一个妖娆的女子融万千宠爱于一身似的。

　　萧七月惊叹了，他张大了嘴，看着此物的最初原型——太它吗滴简单了。

　　她，居然是一片‘天空’。

　　回想起她身上的斑斑驳驳，原来，那些就是天空中的七彩云霞、月亮、太阳、星星、风、云、雨、雪……

　　是谁如此大手笔，居然能把一片天空炼成一块‘布’。

　　此物原名‘天布’，至于说什么金缕玉晶罩，应该是后来者看到它像什么才叫出来的。

　　我怎么才能收服它？

　　既然它奈何不了‘因果’，我为什么不能用‘因果’炼化了它？

　　说干就干，这也是萧七月脑洞大开，自己开创出的天地炼法。

　　要炼化它，首先得全面的包裹住它才行。

　　幸好自己突破到大江八脉之境，因果网往外扩张，十里……二十里……五十里……百里……二百里。

　　这是萧七月的极限，可是还是无法包裹住这张‘天布’。

　　蚕食！

　　既然无法一口吃下它，那就用蚕食之法，萧七月先罩住了一块百里范围进行因果之炼。

　　果然有效果，空上范围内的星星月亮风雨雷电全部收入。

　　继续下一块区域……

　　星辰空间历时半年，萧七月终于蚕食完整个块天布。

　　他感觉自己拥有了一片千里范围的天空。

　　这是一片完全属于自己的真实的天空，里面的风花雪月、雷雨星辰都是属于自己的。

　　在这片天空之中，自己就是神，是上帝。

　　萧七月一个意念，这片天幕之中顿时雪花飞舞，一指划下，雷电交鸣。一口呼出，大雨倾盆……

　　这种当上帝的感觉就是爽。

　　萧七月手一动，天布缩小，最后，好像一张小手帕被收纳入因果乾坤空间之中。

　　他没看到，此刻哈士奇居然一脸迷恋的看了那张小手帕一眼。

　　“我师兄，帝云他们呢？”萧七月给四位手下一边疗伤一边问道。

　　“不清楚，我们进来后中了长孙无敌的奸计，给分散了。”拓拔世贤说道。

　　到底在哪？

　　萧七月感觉因果线受到了阻滞，无法深入。

　　他迅速跳到山外，仰头一看，顿时呆了。

　　卧槽啊！

　　头上这片天空不就是咱的‘小手帕’吗？

　　一模一样，绝对的一模一样。

　　虽说现在没有风花雪月，但是，它的形态还是囊括在了小手帕的另一种‘天像’之中。

　　这块小手帕既然是武王秘境的一片天空，可是，武王的秘密却是在地底深处。

　　难道这里还有一块地域图？

　　不过，既然同属武王秘境的天地，那肯定都是有联系的。

　　不可能把天跟地完全分离吧？

　　萧七月想着，往空中一抛，天布飞出。

　　仅仅几息时间，天布融入了天空之中。

　　萧七月意念闪动，在变幻着天布的形态，一分儿风雨交加，一分儿晴空万里，一分儿雷鸣电闪，一分儿又艳阳高照……

　　自然，武王秘境的天空之中跟随着一起变幻着。

　　那是看得蹲在萧七月脚下的哈士奇一愣一愣的，口水直流，双眼迷离，看萧七月就像是一个花痴。

　　神哪，你居然能呼风唤雨了……

　　“嘿嘿，主公，这破狗还以为你是神仙了。”看着哈士奇那一脸迷恋相，蓝色妖娆干笑不已。

　　“呼风唤雨，在这片天空之中，主公就是神。”干将哼道。

　　终于，当天布的形态进行到‘月圆之夜’，当时，万籁俱寂，月光如羊奶一般纯和的从天布之中洒向了大地。

　　一朵灵芝旋转着从空中落向了大地，最后，深深的扎入了大山深处。


第九百六十二章 本源

　　而大山深处，十万米之处，一片光华灿烂，芝香弥漫着整个大地。

　　也就在这一瞬间，萧七月舞动天布，吞噬了灵芝从天空落下，直到深入大地的一切影像。

　　顿时，萧七月闻到了灵芝之香，感觉到了灵芝之韵味。

　　好险，也就在那一瞬间，自己把灵芝之影纳入了天布之中。

　　不然，它是不属于这片天幕的。

　　也就在纳入的一瞬间，萧七月跟灵芝建立了因果，感觉它已经成为了天布的一部分。

　　萧七月带人迅速往下而去，终于来到了十万米深处。

　　“帝院长，赶紧带人突围。”隐约中听到翁田愤怒的吼声。

　　“不好，他们出事了。”蓝色妖娆慌忙叫道。

　　萧七月早就身化空气，随着因果线指示的音波方向瞬息到达。

　　不过，即便是这么快的速度，显然也太晚了一步。

　　“翁田！”萧七月大吼一声，青莲之剑瞬间杀到。

　　几十个刚把翁田瞬间射成塞子的长孙家族人也就在下一个瞬间被萧七月斩成了一片碎肉纷飞，血洒周遭。

　　而一剑把翁田拦腰斩成两截的皇老祖长孙无敌更是被萧七月直接一剑斩断了大腿，喷着鲜血砸进了洞壁之中。

　　不过，那洞壁十分的神奇，长孙无敌在瞬间又长出了一条新腿，几乎完美如初。

　　萧七月一把卷起翁田的两截身体往洞壁上一按。

　　道家分身口念咒语：降三世明王心咒。

　　佛家分身迅速打出了‘大金刚轮印’，金黄的轮印像是初升的太阳一把按在了翁田两截尸体的结合部位。

　　而‘大光相’一把罩在了翁田身上，黄金之轮不断转动，不断的输出延寿和返童的生命力。

　　而大光相不断的推出沿沿不断的功德之光，超渡着翁田破碎的魂灵。

　　“小子，我能行，你不行！”皇老祖的阴笑声传来，他身体居然如游鱼一般在洞壁上跳跃游走，好像游走在一片大海之中似的。

　　萧七月不理它，因果线透入洞壁上，解析、推衍着这洞壁。

　　因为，他发现，这洞壁好像有着极为超强的生命力。

　　居然能让断了的腿在瞬间长出一条一模一样的新腿来。

　　正是因为如此，他才把翁田的两截尸体按在洞壁之上，想借壁上的神秘生命力，试图恢复翁田的生机。

　　这洞壁居然真是岩石体，但是，为什么长孙无敌却是能在洞壁之中自由活动？

　　秘密在哪里？

　　在不断的推衍解析之中，萧七月终于发现，壁上有着许多条人体经络一样的脉管，而脉管之中有着沿沿不断的生命能量输出。

　　因果眼一直追踪过去，萧七月看到了一朵巨大的灵芝长在一块锅状的岩石之中。

　　武王的天锅！

　　这天锅可是拿来凝聚月阴之露的，神卵巢就有一口，望月湖肯定也有一口。

　　传说这天锅有十八口之多，现在居然发现了第三口。

　　难怪了，有天锅聚焦千重月阴之露，在此露滋养之下，那朵灵芝才能长得如此的巨大，焕发出勃勃生机。

　　而灵芝的根径居然伸入到了整个地下洞壁之中，使得洞壁发生了特别的反应，所以，长孙无敌的新腿才会在瞬间长出来。

　　嘶！

　　一道金光闪过，长孙无敌挟着国玺狠狠透壁砸向了翁田的尸体。

　　此人相当的狡猾，不主动攻击萧七月而是攻击一个死人。

　　因为，他知道，萧七月正在全力抢救翁田，攻击翁田比攻击萧七月的效果更妙。

　　萧七月不得不分出一丝精力去防备着他，见萧七月处于被动挨打的地步，长孙无敌更为放肆，不断的在洞壁之中穿越，跳跃，神出鬼没的时尔冒头一下进行攻击。

　　而且，这厮居然能借到洞壁的一丝生机能量，实力已达大江境三四脉地步。

　　源源不断的大江能量轰击着萧七月，萧七月已经挨了好几剑，身上染满鲜血。

　　“狗东西！”

　　拓拔世贤跟帝云等人愤怒的攻向了岩壁，却是被长孙海涛一伙拦截了。

　　双方顿时战成了一团，巨大的石洞之中响起了震耳欲聋的声音，一片混乱。

　　拓拔世贤等人都是以一敌十，毕竟，方天国进入秘境的长孙家族子孙多达好几千人马，肯定想把六扇国一网打尽。

　　而长孙家族显然也隐藏了实力，再加上国玺相助，这些族人们的实力在此地都提升了二到三个小境位。

　　一时间，拓拔世贤等人处境相当的危险，他们坚定不移的浴血奋战，全把生死置之度外。

　　萧七月故意的让长孙无敌连连得手，因为，他需要鲜血摧动‘奈何桥上九世血’，已经摧发到了第九次血变，萧七月身体内的大江支脉膨胀，已经鼓胀到了原来的十倍大小。

　　条条支脉压缩之下，能量汇入大江，大江难堪重负，它在咆哮着，不断被鼓起，拓展，不久，居然也膨胀到了原来的十倍大小。

　　而萧七月没有丹田，星辰空间代替了他的丹田。

　　所以，大江的怒吼，咆哮，膨胀，全都在星辰空间之中进行着。

　　而星辰空间有着一比一个月的时间比率，而萧七月的大江境的原型是以‘方天江’为雏形跨入的。

　　所以，相当于方天江在星辰空间中奔腾。

　　而且，围绕着中间巨大的石头人山开始开拓出一条小方天江的雏形。

　　翁田居然有了丝丝生气，萧七月兴奋了起来，只要还有一口气在就有救。

　　因为，他把那朵神秘‘灵芝’伸出来的根径全都接到了翁田身上。

　　而提纯后的千重月阴之露不断的涌入翁田身体之中，翁田的呼吸声渐渐明晰了起来。

　　“狗东西，去死吧！”萧七月突然大吼一声，早预知到了长孙无敌的下一步攻击地方。

　　撒豆成兵！

　　天虫疯狂涌出，化为将军、虫王，分组有序，错落有致。一下子布下了‘藏海七杀阵’。

　　长孙无敌在落下去的一瞬间感觉到了危机，可是，太晚了，一把就给吸了进去，顿时跌落汪洋大海之中。

　　“啊！这什么地方？”长孙无敌吓坏了，脸色腊黄，他往海里一钻想先看看情况。

　　这下子更是中招了，大海里是最危险的。

　　滋啦几声！

　　天虫化为海兽撕咬着去，长孙无敌还没反应过来，身体已经被噬人鱼咬下了几十块小肉，几十个小血洞直往外冒血。

　　他赶紧罩出国玺护体，一片金光闪动，凡是碰到国玺的天虫立即化为一片微尘。

　　切断供应！

　　萧七月迅速作出反应，大江能量一动，立即斩断了灵芝对国玺的供应。

　　顿时，长孙无敌的境界被打落回到合神之七合一之境。

　　奔腾的大江不见了，天虫群起而攻。

　　密密麻麻，悍不畏死，虽说被长孙无敌灭杀了几千只，但还有几万只继续着攻击。

　　啊……

　　别咬了……

　　痛死了……

　　长孙无敌的惨叫声吓得长孙家族所有族人屁股滚流。

　　不过，拓拔世贤一伙更来了精神，因为，他们感觉玉佩能吸收到的千重月阴甘露更多了。


第九百六十三章 几个洛月

　　一个个在战斗之中晋级，甚至，有的连升了三级，而拓拔世贤已经看到了大江的影子。

　　这是一群集体爆发，共同升级的战斗。

　　而失去了玉佩的长孙家族族人全都被古气活活憋得晕死过去，一个一个的倒下了。

　　萧七月发现，通过翁田的身体，自己居然接通了灵芝的经络，而整个秘境的古气全都疯狂的奔涌而来。

　　“翁田，醒来！”萧七月发出了‘大真狮神功’中的狮吼，这是青铜古城的马斯家族的绝活。

　　翁田神魂被震动，在复苏，他眼皮微微的动了一下，马上就要醒了。

　　不过，所有人都惊呆了。

　　因为，此刻的萧七月已经身化为了一只雄狮在朝着翁田吼叫。

　　哈士奇一脸眯眯眼的拜倒在了雄狮脚下，心里狂念——神啊，你太帅了。

　　咔！

　　远处的灵芝居然抖了一下，有反应了。

　　萧七月震惊的发现，一道因果把自己跟灵芝紧紧的串连在了一起。

　　而且，身体内的圣女给的青莲、还有花仙子给的五色玫瑰，包括端木海给的仙毒叶都发出了因果线，以萧七月为中心串通一气。

　　难道，这四者之间都有联系？

　　推衍……

　　时空飞速倒退……

　　萧七月好像在山洞中飙车一般，终于，时空静止了，他看到了一个全身紫色衣裙，美丽如天籁般的姑娘。

　　不过，当姑娘蓦然回首一顾时，萧七月顿时痴了。

　　我的妈！

　　这不是洛月吗？

　　因为，灵芝姑娘长得跟洛月一模一样，另外还有两个，包括花仙子、青莲圣女，三女都长得一模一样，只是穿着不一样而已。

　　青莲圣洁，花仙子略显妖娆，而灵芝却是显得高贵大方。

　　不过，灵芝姑娘好像沉睡了。

　　眼年着长孙无敌就要在天虫军团之下成为一具枯骨，这时，萧七月突然感觉到了一股恐怖的死亡威胁。

　　抬头一看，天空之中居然出现了一个巨大的转盘样的旋涡。

　　糟了！

　　好像是死神旋涡……

　　前次在救父亲时萧七月就看到过，而翁田的魂魄给旋涡一扯跳出了身体之外。

　　“佛光普照，给老子滚！”萧七月大吼一声，大光相飞出，朝着空中的转盘旋涡砸去。

　　哼！

　　阴森森的旋涡之中传来一道哼声，大光相瞬间给撕成碎片。

　　卟！

　　萧七月喷出了一大口鲜血，内脏严重受伤。

　　大光相可是功德，跟萧七月的性命相交。

　　操控减弱，国玺闪动着恐怖的黄金之光跳出了藏海七杀。

　　长孙无敌愤怒的咆哮着，疯子样的举着国玺猛烈的攻向了萧七月。

　　两边受敌，萧七月大江能量不断疯狂涌出，一道化为天绳一把缠住了翁田的魂魄，一道化为能量网兜向了国玺。

　　蓝色妖娆晃动着满洞蓝藤，所有人一下子跌入了原始丛林。

　　呯！

　　空中的旋涡一转，一道巨大的魂波传来，蓝色妖娆顿时晕倒过去，满洞藤蔓瞬破碎，断成千截随风乱飞。

　　干将刚出，又是呯地一声，干将剑身开裂，展开的两对双翅居然在空气中被硬生生震得碎片，剑身上密布着蛛网状的裂缝，干将，废了。

　　轮回旋涡太恐怖了，那是地府的能量，是轮回之光。

　　啵！

　　轮回旋涡吐出一道阴阳的风暴，直接化为一坨巨物狠狠撞击在了萧七月胸口上。

　　那致命的一击直接剖开萧七月大江之十条支脉，准确命中萧七月心脏。

　　心脏裂开，下一刻，由心脏往外，萧七月肉身像是瓷器被撞一般开裂。

　　轮回旋涡的力量空前汹涌，根本就不是萧七月所能抗衡的。

　　那种轮回的召唤是天地间最恐怖的因果，翁田的魂魄被扯得像火箭一般往轮回旋涡而去。

　　连带着萧七月的魂魄也跟着飞冲而上。

　　“陛下！”帝云愤怒的吼叫着，疯狂的摧动了全身血脉，燃烧着熊熊轮回火焰冲向了洞顶。

　　因为，帝氏家族传承的就是独一无二轮回火焰，他虽说看不到轮回旋涡，但是，却是能感觉到一丝轮回之威。

　　不过，帝云的轮回火焰太弱了，旋涡之中吐出一滴黑水，一把就浇灭了帝云之火。

　　他突然间掉入了墨缸中一般，全身一片漆黑，这是轮回魂染，帝云也将被直接堕入轮回。

　　“院长，快跳！”萧七月拼出最后一丝因果，一把斩断了帝云跟轮回旋涡间的宿命联系。

　　帝云身子一滞，往下落去。

　　“不！要死一起死！”帝云愤怒了，他不愿意丢下萧七月，而血脉燃烧到了最后终于爆发。

　　嘭！

　　帝云炸开了，一片轮回之烟袭卷了一切。

　　烟雾笼罩在了一片大江之上，那是萧七月的方天江。

　　而飞天蜈蚣跟混沌阴阳参王被撞得飞跌出来，直接砸入了萧七月的大江之中。

　　飞天蜈蚣能感觉到主子萧七月愤怒的心，它咆哮着，吱叫着，爪爪要命，疯狂的撕咬着阴阳参王。

　　而阴阳参王被大江所牵绊，最后，活生生给飞天蜈蚣抓爆。

　　一片混沌能量部击而出，汇入了萧七月专属的大江之中。

　　大江在咆哮，在嘶喊，好像来自远古。

　　因为，这里面全是混沌能量。

　　这是天地间最精纯，最原始的能量。

　　就是轮回旋涡也吓了一跳，顿时一蒙。

　　也就在这一瞬间，大江汇聚，支脉得新凝聚，11条……12条……15条……20条！

　　萧七月的大江支脉一下子翻了一倍。

　　大江卷起了狂浪一扫而过，长孙无敌最后惨叫了一声，被大江吞噬，只剩下一方金灿灿的国玺在江中沉浮。

　　“哈哈哈……”

　　祖宗死了，长孙海涛居然没一丝悲痛，他突然发疯了似的大笑了起来。

　　而花媚娘身上突然闪动着阳烈之光，一把扑去，长孙海涛大笑一声，一把抓住花媚娘，他张开血盆大嘴，好像在吃一株人参，三下二下，花媚娘居然被他直接啃食了个精光。

　　所有人都吓呆了，长孙家族的人都尖叫了起来，“陛下疯了！”

　　老祖已被大江吞噬，而长孙空门已死，现在连皇帝都疯了，长孙家族人都吓破了胆儿，全一窝峰的往外逃命而去。

　　“一个也跑不了！”长孙海涛像个魔鬼，张开大嘴一吸，一口一个，不久，长孙家族有几十个族人被长孙海涛吃地瓜般的全都吞下了肚皮。

　　他双眼发着幽兰之光。

　　“哈哈哈，我‘欧扬’从此后就是王了。”长孙海涛疯狂的大笑着。

　　一朵幽兰从脚底下冒出，托着他升空扑向了萧七月的大江。

　　“啊，陛下是武林国的贼人。”长孙家族剩下的几百族人全都尖叫了起来。

　　“要活命，全体听着，攻击长孙海涛，不，他应该叫欧扬。”萧七月的大江突然一卷，大真狮神功卷动着狂涛在怒吼。

　　一条小方天江往上一扬一铲，混沌之光弹出，无天神功之‘无天神拳’破空而出，震动天地，直射九宵天外。

　　那无天神拳膨胀到几百丈大小，轮回旋涡被准确命中，一道风暴像飓风一般肆虐开去，横扫了一切。


第九百六十四章 欧扬

　　轮回旋涡中黑烟直冒，黑夜之中爆发出一道光芒。

　　大光相闪动，萧七月的大光相居然重组，在轮回旋涡之中爆发了。

　　佛光照亮了黑夜，轮回旋涡吓得一收一缩，瞬间一个旋转消失在空中。

　　滋！

　　长孙家族一个族人被直接捏死，呼，又一个族人被打爆。

　　哐哐！

　　笑红尘被击伤倒地，楚子江翻滚着撞得晕死过去，洛丫丫天剑一出，甘露再显，不过，被欧海一甩头发甩得飞滚了出去……

　　“哈哈哈……萧七月，你的大江是我的了。从此后，我欧扬就是方天江的主人！”欧扬疯狂的大笑着，踩着幽兰，那是一株散发着幽纹之气的十三片叶子的幽兰。他一步一步的走向了萧七月的大江。

　　此刻，欧海势不可挡。

　　此獠，居然是一位多达二十五条支脉的大江境强者。

　　是武林国最就潜伏在方天国，一直蛰伏，等着抢夺武王秘境的阴谋家。

　　欧扬一手搅入了萧七月的大江之中，他在疯狂的笑着，自己的大江一把包裹住了萧七月的大江，他开始吞噬。

　　一旦吞噬成功，萧七月将彻底消失，而欧扬将一步冲到大江之三十五条脉境。

　　到时，欧扬就是可以比肩笑真君的魔王级人物。

　　萧七月是悲催的，大江被吞噬，不久，只剩下几条小支脉，最后一条了……

　　十三叶幽兰发出恐怖的幽香，扭摆着枝叶，好像一个阿娜女子，居然，连它也疯狂了。

　　欧扬在狂笑，他张开了大嘴，准备享用最后的晚餐。

　　吭！

　　好像一道琴弦拔动，天布出现，一把反包裹住了欧扬。

　　直到此刻，萧七月才完成伟大的‘天布’。

　　现在的天布才算是一块真正的天布，一块囊括了武王秘境所有一切的天布。

　　在这个千里范围的秘境之内，上至天空中的日月星辰，下至花草树木，虫鱼鸟兽，大地河流，全都在天布之中。

　　而欧扬也仅仅是天布中的一员而已，这是属于萧七月的专属天布，他个人的天地。

　　“欧扬，咱们好好聊聊。”大江一动，萧七月浮现在了方天江上。

　　他双手合十，盘腿坐着，旁边一轮宽达七八丈的大光相映衬着他如佛爷下凡一般。

　　就是现在这个时候，这家伙也没忘记了装逼，把自己扮得像是一位高大上的佛坨。

　　“聊个屁！老子马上吞了你，我就是魔王级强者了。”欧扬一脸鄙夷。

　　“你可以试试。”萧七月看着他。

　　“风起，吞噬！”欧扬一声吼，张开大嘴吞向了萧七月。

　　不过，风没有起来，而萧七月也纹丝不动的坐着。

　　“我杀了你！”欧扬还以为自己搞错了，一拳干将过去。

　　不过，那一拳一丝风都没能带动，好像花架子一般，而萧七月正一脸鄙夷的看着他。

　　“幽兰吞噬！”这是欧扬最强大的攻击。

　　幽兰草发出炫目的光华一个扭动，张开花蕊吞向了萧七月。

　　“呵呵，小花儿，来吧。”萧七月含笑，伸手一招，幽兰草飞落在了他手中。

　　欧扬傻了！

　　萧七月什么时候夺走了自己对幽兰草的操控权？

　　他以为自己眼花了，拼命的揉搓着眼睛，可是事实胜于雄辩，这是真事啊。

　　幻影，肯定是幻术……

　　欧扬不信，他飞扑了过去。

　　啪啪啪啪……

　　萧七月伸手，连煽了他几十个耳光。

　　“痛吗？”

　　“你……你你，我怎么回事，这里怎么回事？”欧扬疯狂的咆哮着。

　　“一花一世界，一叶一菩提，这里是属于我的世界。

　　欧扬，你只是我世界中的一员而已。

　　作为成员，你妄想攻击神主，该打屁股！”萧七月一个意念，手一动，欧扬被扒了裤子抽了几十个屁股，臀部一片鲜血。

　　“我……我失败了，我怎么的就失败了，我不可能失败啊……”欧扬梦醒了，他一把跪在了萧七月面前痛哭道，“几百年了，我蛰伏了几百年了。

　　历经三代，最后，以阴阳分体之术，一半寄于花媚娘，一半寄于长孙海涛。

　　想不到，我还是失败了。

　　老天，你是何等的不公平？

　　贼老天，为什么打败我的只是一个黄毛小子？

　　为什么？

　　你就是叫笑真君打败我，你就是叫仙台园的人出来打败我，你就是叫域外神像城的人出来打败我，我也不会如此失落啊……”

　　欧扬哭了个稀哩哗啦，哭得震天动地……

　　足足哭了半个时辰，泪已干……

　　“欧扬醒来！”萧七月大真狮神吼一吼。狮吼直接形成一道道音波纹光嵌入了欧扬的灵魂魂波之中。

　　而这次的狮吼，萧七月把混沌之气都融入了进去。

　　至于生死符，萧七月直接可以用古气制成打入了。

　　“你杀了我吧。”欧扬完全清醒了，他看着萧七月，一脸坚定的摇了摇头。

　　“你非常的不自信？”萧七月哼道。

　　“呵呵，我太自信了。

　　就因为我太自信，所以，我知道自己的斤量。

　　虽说在外人眼中，你我都是超级高手，大江境的小神通者。

　　但是，我只想告诉你，在武林国中，我只能操控十三片幽兰，而十六片及以上幽兰者至少还有这个数。”欧扬伸出了两只巴掌还翻了两下。

　　卧槽！还有二三十个，这么强……

　　“十三片幽兰，那是你以前故意显露给你的上使的能力。

　　实际上，在你能力达到大江之二十五脉小境时早就可以操控十六片幽兰了。

　　欧扬，我讲得可对？”萧七月看着他，早从因果推衍之中看到了一切。

　　“的确如此，不过，那又怎么样？像我这样的，武林国中至少还有十七八个。”欧扬点了点头，一脸痛苦跪在了地上。

　　“你想操控十八片幽兰，甚至更高级别的幽兰吗？”萧七月神秘一笑。

　　“当然想，不过，那对我来讲，只是梦而已。”欧扬想了想，痛苦的摇了摇头。

　　“呵呵，你看这是什么？”萧七月再次一笑，他伸开了手掌。

　　“啊……你……你怎么有十八叶的幽兰？”欧扬惊叹了，急切的问道，“莫非你也是武林国的人？因为级别比我高，所以，我不知道你。”

　　“你认识这株幽兰吗？”萧七月问道，欧扬一愣，双瞳突然泛出一抹红色光离，不久，他全身颤栗，下一刻，双肩抖动，“这……这株好像是我的？”

　　“不是好像，本来就是。”萧七月道。

　　“可我的只有十三片叶子啊？要知道，到这种层次后，要让幽兰多长出一片叶子，需要大量的时间、物力、财力。

　　而且，需要契合超然的天时、地利、人和三者统一才能办到。

　　就是在武林国的幽兰道场之中，到这种层次了，想提高它们的等级是难于登天。

　　因为，幽兰魔草就是武林国的至宝，武林国强者最大的攻击神兵。

　　甚至，可以说跟武林国武者们性命一体的宝物。

　　就像是千重月阴之露跟武王是性命相关一样的。


第九百六十五章 我是无天

　　而千重月阴之露是米丘河的基石，是米氏神族的性命之本，本源中柱。”欧扬不理解。

　　“别的你不用管，你只要知道，你的幽兰在这短短的时间里我已经让它长出了十八片叶子。假如，呵呵……”萧七月在笑。

　　“主子在上，无天魔咒，永注我身。”欧扬双目炯炯，短短的十二个字就把自己给卖了。

　　萧七月顿时又找到了那种感同身受的感觉，因果抓捕，他惊讶的发现，在星辰空间中那座顶天立地的人形样大山之中出现了一个山洞，而在山洞之中有个人，他就是欧扬。

　　难道是欧扬的化身？

　　仔细审视了一番，可以肯定，不是。

　　那这长得跟欧扬一模一样家伙又是谁？

　　环眼瞄着这间山洞，怎么看都像是一间牢房。

　　一条板凳一铺草床，几个碗，一个瓦罐子……里面的摆设跟皇族天牢中的摆设一样的。

　　简直活见鬼了！抽他一巴掌！

　　萧七月心里想着，一巴掌抽向了洞牢中的欧扬。

　　啊！

　　正面对着自己跪着的欧扬顿时闷叫一声摔倒在地，而左边脸腮上出现一道深深的五指印。

　　卧槽！

　　打在里面欧扬脸上，痛在外边欧扬脸上。

　　萧七月顽皮了，抡起巴掌又抽了右边一下，欧扬又摔倒在地，旋即，一脸愤怒的跳起，往四周张望，想找出手之人。

　　萧七月干脆又踹了洞中欧扬一腿，那家伙立即摔了个狗吃屎。

　　“是哪个王八蛋打你家欧爷？”欧扬气坏了，咆哮着，可是，现场除了萧七月并没有别人。

　　“敢骂我？”萧七月火起，一顿猛踹，脚脚踹在洞中欧扬身上，外边的顿时翻滚着，痛苦不堪的尖叫着。

　　“你再骂还得倒霉！”一见欧扬又张嘴了，估计要骂人，萧七月赶紧喝止。

　　萧七月有些明白了，那座人形山肯定就是无天魔祖。

　　而欧扬刚才发了无天魔誓，所以，意识体自然引入了无天监狱之中。

　　而且，在监狱中的欧扬好像手无缚鸡之力。不然，也不会这般的惨。

　　只不过，萧七月怎么也搞不明白，自己怎么可以随意处置欧扬？

　　自己又不是无天魔祖？

　　难道是自己得到了魔祖的‘无天神功’之后也承继了魔神的无天咒？

　　不过，转瞬间，萧七月又发现了一个新问题。

　　如果自己能承继无天咒的话，那为什么到目前为止只有一间牢房。

　　要知道，每天在方天域发下无天咒誓言的家伙可不在少数。

　　这座山上应该有几万间牢房才是。

　　是了，肯定是要朝着自己发无天誓的人才会显示。

　　当然，还有一种可能，自己就是魔祖转世之身。

　　这点，萧七月倒是觉得极为不可能。

　　因为，直到目前，自己都没感觉到自己前世就是无天魔祖。

　　“今后，你还是长孙海涛。”萧七月交待欧扬道。

　　“奴才明白。”欧扬点了点头。

　　“武林国那边你继续，这边，你以欧扬的身份投效六扇国。

　　迷惑武林国，给他们造成一种你混进六扇国的假象。

　　而方天国你用分身主政就行了，真身就跟在我身边吧。

　　方天国那边叫长孙海涛，我身边叫欧扬就是了。”萧七月道。

　　“奴才遵旨。”欧扬点了点头。

　　“对了，关于欧莲此人你应该早有调查。有发现一些什么重要情况没有？还有，欧莲跟武林国的欧家应该是同一家，她到底怎么回事？”萧七月问道。

　　“欧莲此人极为神秘，比如，在你们看来，她是六扇国的捕皇。

　　其实，她的存在远远不止二百多年，她至少已经活了不下好几百年了。

　　所以，主公，你绝不能以现在方天域表面上的功力层面去想象她。

　　不然，武林国早灭了她百回千回。

　　而且，我感觉到，武林国迟迟不对她下杀手，那是因为就连武林王都有些忌惮她。”欧扬道。

　　“难道她跟当下的武林王是同时代的人？”萧七月说道。

　　“武林王叫欧宝国吗？”萧七月问道。

　　“陛下从哪里听到的？”欧扬一脸惊诧。

　　“呵呵，我偷听过她跟欧诗诗的对话。而且，欧诗诗的母亲欧圆圆居然昏迷了一百多年了……而欧诗诗居然是欧圆圆的一道分身生下来的。”萧七月道。

　　“陛下能偷听到欧莲，怎么可能？”欧扬一脸不信。

　　“你为何认为欧莲是无法偷听的？”萧七月反问道。

　　“太难了，武林国想尽办法想找到欧莲的具体藏身之地都办不到，就更别说偷听了，即便是我的上使也没办法。当时我也请他出过手，他说过，无法查到。不然，武林国绝对不会眼看着她坐大的。”欧扬道。

　　“要不，你上报上去，让他们先狗咬狗一番？”萧七月说道。

　　“此计不错！还是主公英明。”欧扬一脸佩服。

　　“好，就依此行事。到时，我倒要看看你的上使是个什么人。”萧七月点了点头。

　　“行，一旦联系上，我会马上向主公禀报。”欧扬点头道，“不过主公，我拥有幽兰草的事长孙家族的精英们已经知道了。所以，他们全得死。”

　　“他们是长孙家族的精英，全死了方天国损失就大了。

　　而且，长孙家族在方天国根深蒂固，全杀了就动了国之根本。

　　即便是六扇门帮你们补充一批人，但也没他们好用。

　　更何况，方天国长孙家族可是大姓，你总不能把千万人都杀了？”萧七月摇了摇头。

　　“可是不杀，我怎么才能继续当这皇帝？”欧扬为难了。

　　“放心，我抹掉你亮出幽兰草那一段记忆就是了。”萧七月说道。

　　“主公居然能封印人的记忆？”欧扬又大吃了一惊，“据说，这需要大江境中超级强者才能办到。欧扬我服了，难怪会输得这么惨，原来，主公早就登顶了高手之列。”

　　萧七月内视了一番，发现星辰空间下方天江汇聚的支脉已经多达二十七条。

　　而且，每条支脉都是欧扬的九倍大小。

　　而‘无天神功’已经进入第二个层次——化形三叠。

　　俨然，萧七月已经拥有了三般变化。

　　而‘空灵道体’也进入了亦虚亦实的境地，虚实难分。

　　萧七月一个人到了武王秘境的核心处，那处地方长着一朵巨大的灵芝。

　　全身酱紫，好像一把巨伞撑开遮阳似的。

　　老远就闻到了一股浓郁的灵芝香气，进入轴心洞外，灵芝身上挥发出的气体犹如一条条灵丝密布在几百丈范围。

　　直到目前，整个武王秘境就剩下这一朵灵芝没有囊括入‘天布’之中。

　　一旦收服它，整个武王秘境才算是自己的。

　　不然，就不完整。

　　而且，作为轴心，也是萧七月必须要收服的。

　　因为，他发现，整个秘境的古气之源都出身于这朵灵芝体上。

　　只不过，走近后瞄了一眼，萧七月却是心惊了一下。


第九百六十六章 冷满天

　　因为，灵芝所生长的山洞外一座厚重的石门已经被打碎，倒了半边，就连两边坚硬的铁精岩石也塌了半边。

　　有人已经捷足先登了。

　　吗得，来晚了！

　　萧七月忍不住骂了一句，迅速往里一窜。

　　眼前的场景还真是十分的诡异，几百具骷髅骨架居然排成了多米诺骨牌架势，每具枯骨都是双手抵着前面枯骨的后背串连在一起，把灵芝围了个里三层外三层。

　　而最前面的一具枯骨全身漆黑，老远就看到了一股可怕的黑气。

　　即便是此人死了不少年了，但是，身上挥发出的黑气还能在空中如水草一般摇曳。

　　萧七月一惊。

　　老天，这具全身黑气的枯骨涌出的黑气居然是‘黑屠’之气。

　　‘黑屠’可是域外白石城冷家的独门绝技，是石像身上摧发出来的。

　　想不到，白石城冷家早就派有高手进入过秘境之中。

　　目测了一下，可以肯定，这些枯骨都死于几百年前。

　　联想到冷家需要千重月阴之露来滋养石像的事，萧七月觉得，这灵芝身上是不是也藏着千重月阴之露。

　　不然，整个秘境之中怎么有着浓随的千重月阴灵气。

　　冷家死者以蹲马步的形势摆着姿势，双掌对着那朵巨大的灵芝体。

　　显然，这些强者全都联合起来，把真元集中在了冷家这位强者身上向灵芝发出了最强大的攻击。

　　几百年前的冷家强者，料必至少也得是大江境中的超级强者，其体内丹田中的大江支脉估计会多达七八十条。

　　而这么多强者都没能毁了灵芝，那这朵灵芝的实力简直太恐怖了。

　　石像呢？

　　萧七月迅速搜查了起来，想找到第一位者的神秘石像。

　　不过，令他相当的失望，因为没找到。

　　难道石像被灵芝毁了？

　　或者说冷家老者拼力一搏，最后毁了。

　　毁了有些不可能，因为，整个现场并没有爆炸过的痕迹。

　　如果石像爆了，这个山洞肯定也跟着完蛋。

　　石像没毁，那肯定被灵芝妖灵给收走了。

　　萧七月看向了中央那朵巨大的灵芝，从先前哈士奇的狗气之中因果推衍到的情况看，这朵灵芝好像是天上落下来的。

　　灵芝很安静，芝气还是如水草一般密密麻麻的布在空中，形成了一个相当梦幻的世界。

　　萧七月可不敢认为这朵灵芝很温柔，毕竟，能令这么多强者死在当地，自己那点小功力肯定不够看。

　　天布升腾！

　　囊括了整个武王秘境，只不过，这朵灵芝如芒刺梗背一般令萧七月感觉相当的不舒服。

　　毕竟，最核心的区域被它占了。

　　收服不了它这个秘境就不完整，而且，它犹如一枚不定时的炸弹，随时可能会伤害到自己。

　　萧七月决定大胆一试，他摧动了黑屠之手。

　　顿时，黑屠一出，奇迹发生了。

　　萧七月发现，每具枯骨心脏部位都有一个黑点。

　　而这个黑点串连成了一条线，不过，到距离第一具枯骨还有十个人时居然中断了。

　　而中断的枯骨身上居然有一丝斑纹在动。

　　斑纹，萧七月因果扎入，差点吞了舌头。

　　草蛋！

　　这不是药神宗的‘混沌阴阳参王’的味儿吗？

　　因为自己刚吞噬了一株，所以，感觉特别的明显。

　　萧七月有些明白了，肯定是药神宗的强者中途截断了这么多强者串成一气的打算。

　　结果，传递过来的能量在他身上给转移或者说移走了，这使得处于第一位的白石城强者一下子失去了后续的能量供给，结果，被灵芝干掉了。

　　而药神宗的强者也没讨到好，估计是被黑屠强者发现，最后反噬，结局就是同归于尽。

　　萧七月胆子越来越大，他试着把药神宗的强者给移走了，而后把后边的跟前面的人又串连在了一起。

　　顿时，奇迹发生了。

　　黑屠闪动，纹光如波浪一般冒出。

　　而强大的黑屠之气瞬间串通，形成一股不可抗拒的黑色气柱推向了前方。

　　啵！

　　黑屠击打在了灵芝身上，灵芝居然晃了晃。

　　芝气一动。

　　有反应了，萧七月干脆冲到最后一具枯骨背后，双手抵上，摧入黑屠之气。

　　顿时，更汹涌的黑屠冲了上去。

　　灵芝此刻好像给激怒了，甩了甩，一张高贵、冷漠、冷艳到了极致的脸出现了在灵芝的伞盖之上。

　　她好像一个女皇在冷冷的看着萧七月，不过，萧七月却是哐地一声，差点一屁股坐在了地下。

　　老天，又一个跟洛月长得一模一样的女子。

　　“我是来救你出苦海的。”萧七月一个跨步，双手合十，盘腿坐于第一具枯骨头顶上。大光相发出夺目的亮光，好像神佛转世一般。

　　“狗贼，你换了个马甲以为本姑娘就不知道你的阴谋了吗？”灵芝姑娘愤怒的问道。

　　“误会误会，我真不是他们一伙的。”萧七月头有些大了。

　　“还想骗人，不是他们一伙，你怎么拥有黑屠？”灵芝姑娘哼道。

　　“拥有黑屠并不代表就是白石城的人，就像是，我也拥有千重月阴之露，难道我跟你也是一伙的吗？错错错，我还真跟你是一伙的。”萧七月赶紧摸出了从青莲圣女处搞来的蜂巢似的一大个千重月阴露球儿。

　　“狗东西，我知道了，你肯定是黑屠的人。以为我不知道，你们就是为了‘它’而来。”灵芝姑娘一指萧七月手中的甘露球。

　　“叭！”

　　萧七月被发射出的水草样芝灵之气压趴在了地下。

　　强悍！

　　真是强悍！

　　萧七月摧动了全身力气，方天江爆涨，狂浪涛天，翻涌着想推开芝气压迫，可是，一点用都没有。

　　“说，是不是冷满天叫你来的？”灵芝姑娘往下一压，萧七月快被压出屎来了。

　　“冷满天是谁，我真不认认他啊？”萧七月实话实说。

　　“还想狡辩，那本姑娘就不客气了。”灵芝姑娘哼着，紫光一闪，飞出一朵灵芝一把落在了萧七月天灵盖上。

　　顿时，那朵灵芝一把钻入萧七月脑袋。

　　仅仅几秒，灵芝成活，开始疯长。

　　而灵芝要生长肯定需要肥料，而肥料哪里来，当然就从萧七月身上吸取了。

　　身上能量在飞速的流逝，仅仅千息时间，萧七月发现，自己已经由一个三十不到的年轻人变成了五十岁的老者。

　　再接下去，萧七月不敢想。

　　这灵芝的吸灵方式居然跟幽兰草的培养方式有些相似，幽兰草也是播种在活人身体之中，最后，吸收活人的精髓，成长壮大的。

　　萧七月也就心思那么转了几转，发现自己已经全身皱巴，鹤颜童发，身体衰老到了七十岁。

　　而那株灵芝草却是越长越大，已经由指头粗大长大到了碗口粗细。

　　此消彼长，再下去，肯定就是自己玩完，化成肥料帮灵芝姑娘培养了一个小灵芝出来。


第九百六十七章 前世

　　萧七月发现，星辰空间中的方天江支脉已经干涸，缩小，消失，接着就是主脉方天江开始缩小，水量越来越小。翻腾着的大江不见了，好像黄河进入了枯水期。

　　结果，河床都露了出来。

　　最后，就剩下一丝指头粗的水还在挣扎着流动。

　　一旦它被吸干，萧七月知道，自己的生命也将走向尽头。

　　难道老子就这样死？

　　也太不悲壮，太窝囊了吧？

　　死，也得死得轰轰烈烈才无愧于今生。

　　“今生，往生今世……推衍……”

　　富贵险中求，恶向胆边生，反正都得死，萧七月豁出去了。

　　因果线化为尖锥狠狠一把戳入了头顶上小灵芝头上的‘芝气’之中。

　　他发现，那朵巨大的灵芝姑娘居然啰嗦了一下。

　　不过，好像，她并没有发现被因果线侵入。

　　那是因为，萧七月一边悄悄的侵入，一边嘴里破口大骂道，“来吧，小娘子，泼妇，你居然敢谋杀亲夫，敢背着老子偷汉子，死了下黄泉老子也要休了你……”

　　这厮根本就是在胡言乱骂，可是灵芝姑娘却是一震，气得差点疯了，不断有紫色光芒投入小灵芝之中。

　　在她狂爆之下，自然也没去关注刚才身体中似乎发生了什么意外状况。

　　“夫……君……”因果推衍，萧七月被灵芝姑娘的凄厉喊声吓得差点心脏都跳出来了。

　　这是他看到的因果往事，接着，洛月的身体爆开，化为七块碎片撒落向了天地之间。

　　而其中一块居然砸中天外一株灵芝王，结果，跟着这株灵芝王往下落去。

　　最后，经历风雨，好像有因果牵扯似的，她落在了武王秘境之中。

　　魂化七块，七块散落。

　　萧七月有些明白了，洛月当初肯定遭到大难，最后，魂魄分为七块洒落。

　　而这七块魂魄分别落在了青莲身上，形成青莲圣女。另一块落在了五色玫瑰身上，形成花仙子。还有一块落在了灵芝身上，形成灵芝姑娘。

　　而望月湖肯定也落了一块，不过，那块洛月魂魄一直没醒来。

　　那岂不是说，我已经找到了她的四块魂魄。

　　人体分为三魂七魄，是了，这七块就是洛月的七魄。

　　一旦七魄聚集，我是不是可以复活落月。

　　一通百通，萧七月一下子感觉自己触摸到了武王秘境后些核心机密。

　　而洛月极有可能是为了救武王才献身的。

　　只不过，在这次的因果推衍之中并没有年到武王米丘河，就连谁干掉洛月的也没看到。

　　而这七道魄因为一些特殊原因，她们记忆残缺。

　　所以，互相都不认识，也有可能记不全以前发生的事了。

　　要记全以前的事，必须要七魄合一。

　　“骗！”

　　好像不行，因为，自己没见过武王米丘河，想搞个模拟的出来都办不到。

　　不管了，先用言语骗！

　　“洛月……洛月……你连夫君都杀吗？

　　你当初被人所害，化为七块魄，你是其中一魄，你现在连夫君我都不认识了吗？

　　要知道，夫君我已经找到了你的另外三道魂魄。”萧七月有嘴里说着，亮出了五色玫瑰，小青莲，还有借洛轻尘的记忆物化出了冰宫中的洛月。

　　顿时，灵芝姑娘一动，居然停止了吸纳。

　　“我……你真是夫君吗？”

　　“嗯，不然，我怎么会知道这么多。而且，我知道你最怕小老鼠了，还有，你最喜欢吃糯米饭，还是绿色的那种。还有……”萧七月通过再次推衍，又抓捕到了灵芝姑娘死前的一些生活片断。

　　不过，还是没能发现米丘河。

　　“不对，你一点不像是夫君。”灵芝姑娘哼道。

　　“夫君之本相天下谁也没见过，这也是为夫生存的必要。不然，为夫早死千回百回了。”萧七月故作高深。

　　“你……你连我都瞒着？”灵芝姑娘突然感觉一阵心痛。

　　看到了！

　　因果线终于看到了，灵芝姑娘的记忆迷雾终于给拔开了，一个男子的身影出现在了萧七月面前。

　　颌下有一小撮胡子，一张刚毅的脸，双目深邃如神秘宇宙，披着一头古典式艺术发长。

　　男子足蹬一双令人眩目的花绿鳞皮靴子，我草啊，这不是蛇鳞制所的皮靴吗？

　　而且，那蛇鳞的纹路跟师兄海云捡到的一般无二。

　　一袭修长的白衣披风袍服飘然若仙，绝对级别的钢琴王子手指，再加上那一环星河般的腰带，背后隐显一道佛晕。

　　草！太帅了。

　　草尼吗？这不是我的前世‘沈笑君‘的模样吗？

　　虽说前世的萧七月生长在地球，但有一次客串演电视剧，就曾经穿过这一套袍服。

　　天意！

　　还是撞车了？

　　萧七月全身发抖，进入了慒逼模式。

　　莫非我还真是武王转世？

　　哪儿跟哪儿的事，这世上还真有转世一说？

　　萧七月狠狠摇了摇头，身随意动，根本就无须‘无天神功‘相助，直接就露出了前世沈笑君客串电视剧中人物的形象来。

　　这一刻，萧七月有种可笑的感觉，好像，自己找到了‘根’。

　　沈笑君才是自己的‘本源’。

　　余光中瞄到了灵芝姑娘身上，顿时傻眼。

　　那姑娘像个花痴，居然双眼含着泪光，全身啰嗦，灵芝伞一收，一道身影已经飞扑进了萧七月怀抱之中。

　　“夫……夫君，我……你的亭芝终于找到你了……55555……”她哭了个稀哩哗啦。

　　“得手了！”萧七月暗暗高兴，伸手轻轻抚摸着她的肩膀，“亭芝，看我，把你的姓都忘记了。也许是太久了……你不会怪我吧。”

　　“不怪不怪，我现在叫王亭芝。”灵芝姑娘激动得香肩抽动，泣不成声。

　　“唉……夫君要死了，不能再赔你了。”萧七月一脸痛苦。

　　“啊，我……该死！我该死，我马上还给你，还有我的芝精都给你。”王亭芝激动的哭喊着，愣是把刚才吸走萧七月的小灵芝一把塞进了他嘴里。

　　顿时，咕噜一下，下肚皮了。

　　播种、发芽、生长……

　　萧七月要幸福死了，不光把吸走自己的要了回来。而且，还外送了一个大礼包。

　　因为，自己骗走了亭芝的芝精。

　　二十七条支脉迅速膨胀，吃撑了。

　　最后，支脉膨胀到主脉方天江大小，而方天江主脉在支脉河流压力下发生了翻天覆地的变化。

　　膨胀，扩张，加粗……

　　足足大了十倍有余，萧七月甚至看到了再一次分发支脉的门槛。

　　不过，终于给他压制在了二十七条支脉。

　　毕竟，提功太快，隐患可不小。

　　‘天布’完整了，灵芝就是轴心。


第九百六十八章 方天国成为历史

　　武王秘境消失了，它完全给天布吸纳，成了萧七月随身带着的一块布。

　　这也是属于萧七月的一个完整的小世界。

　　萧七月归国不久，方天国居然宣布了一件大事。

　　长孙海涛决定投入六扇国，而且，方天国划规为六扇国的一个省。

　　这也是六扇国第一个省，因为，以前只有三十六大郡而无省。

　　这消息可是轰动了整个方天岛。

　　“长孙海涛脑子进不了。”

　　“八成是了。”

　　“应该是被萧皇陛下的人品所折服。”

　　“狗屁，肯定是被压得不得不投降的。”

　　“卖国贼！”

　　……

　　什么样的评论都有，方天国因此引起了一场大风暴，长孙家族也有一些族老造反，但是，几天后，被六扇国联手方天省暴力镇压了下去。

　　欧扬被萧七月任命为六扇国皇宫总侍卫长，跟满血归来，功力提升到三脉大江境的拓拔世贤成为了萧七月的左膀右臂。

　　这次，进入秘境后归来，萧七月带去的十一个手下全都破格晋级。

　　最差的也进入了合神三变，最高者就是拓拔世贤跟帝云以及海云、翁田，四位都跨入了大江之境。

　　而海云因为有着鱼龙的辅助，升得最快，一步跨入了大江之八脉之境。

　　几天后，萧七月再次进入六扇国的圣堂。

　　而且，直接到了第五关——捕帝逆水寒关。

　　冰城之中，水还在不断的往上流动着。

　　“你又来了，让我看看，你是不是达到了合神五变？”逆水寒盘腿坐在城楼顶上，他长呼出一口气睁开了眼。

　　顿时，瞳孔抽了抽。

　　“很意外是不是？”萧七月仰望着他，自得的笑了。

　　“的确有点，不过，这肯定是奇遇造成的。所以，只能说你的运气不错，而并不能体现你的天才本性。”逆水寒马上恢复了平静。

　　“的确如此，我的运气从来不差。不过，运气也不会无故的给人的。”萧七月摇了摇头。

　　“你是来向我显摆的吗？”逆水寒问道。

　　“不是。”萧七月摇了摇头，道，“我想查清楚当年战王姜子秋一案。不过，要解封一个神秘的域外金蛋。不过，那个金蛋太强悍了，即便是以我现在的实力来说还是没有百分百的把握。”

　　“所以，你来问我要天下最极品的寒极之术了。”逆水寒问道。

　　“捕帝当年一掌封江，要论极寒之术，天下没有人能胜过捕帝你。”萧七月小拍马屁。

　　“的确如此，当然，只能说是抛开功力层次而只论冰极之术方面来看。

　　本帝的‘无极冰魄神功’的确有独到之处。

　　这些年下来，本帝一直在完善此术，不要说一掌封江，真能修成的话完全可以作到‘一掌封域’。

　　呵呵呵，只不过，这种武技到目前还只存在于理论阶段，我还没真正的实验过。

　　而且，以我的实力也达不到那种地步。

　　不过，你如此好运道，将来肯定有机会。

　　所以，我很是愿意把它交给你。

　　只不过，天下没有白吃的午餐，只要你能打过我，它就是你的了。”逆水寒说着，摸出一块冰扬了扬。

　　“我一直在想，你只是一具分身。而你的本体到底去了哪里？”萧七月道。因果透入，切入了捕帝分身的人气之中，因果推衍，往后倒退……

　　“汝之生命，在于苍生。”萧七月只听到一道高大的身影讲完这句话后，一路寒冰而去。

　　在他身后，居然一路的七月飘雪，令人叹为观之。

　　“等你战败我后一切都会知晓。”逆水寒道。

　　“汝之生命，在于苍生。”萧七月突然说道。

　　此刻，捕帝分身的表情十分的搞笑，有点二傻子的潜质。

　　“一掌封江！”逆水寒瞬间一掌劈来。

　　顿时，天下极寒，一条大江盖压而至。

　　萧七月念头还没闪过已经被封冻，他好像屹立在珠峰上的一具冰雕。

　　可以肯定，捕帝分身居然也是一位大江境强者。

　　而且，萧七月在冰封过来的一瞬间，他看到了48条江之支脉。

　　想不到捕帝的分身居然是一个身居48脉的大江境强者，岂不是跟魔神天的魔皇笑真君差不多。

　　要知道，那只是它的一具分身啊……

　　对于捕帝的层次，萧七月又得重新估算了。

　　他应该是凌驾于大江境之上的存在，真正的神通者，难怪因果推衍到的那道高大的身影好像一尊神似的。

　　“哈哈哈，你还是太嫩了！年轻人，运气，不会永远跟着你。”逆水寒狂笑了起来。

　　“是么？”萧七月问道。

　　“当然。”

　　“只比这一招吗？”萧七月再问。

　　“一招就可，难道你还能逼出我用第二招？那就算我败。

　　只不过，那是绝不可能的事。

　　以为本帝不知道，你隐藏了实力显形。

　　表面上看来，你仅仅大江一脉境，实际上，你已经是拥有二十七条支脉的大江境强者了。

　　不过，那又怎么样？”逆水寒眉毛一挑，空前自信。

　　“你这一掌封江所能封的江有多大范围？”萧七月问道。

　　“何用多大范围，百丈即可。”逆水寒回道，“不过，你小子真啰嗦。我知道你不可能破了我的一掌封江了。这样吧，只要你叫一声老哥哥，我就放水，让你出来。”

　　“我明白了。”萧七月笑了。

　　“你明白个锤子。”逆水寒翻了个白眼。

　　“因为，你想出去了。所以，不惜放水。”萧七月笑道。

　　“难道你不希望我放水？”逆水寒讥讽道。

　　“不需要！”萧七月一声笑，身上天布一闪，咔嚓！

　　封在外的冰块立即脆裂，噼哩啪啦一边串爆响声中，逆水寒的一掌封江悉数碎开，成了一堆碎冰渣。

　　因为，逆水寒也没发现萧七月的天布。

　　天布范围有一千多里，而逆水寒仅仅只封了萧七月周遭百丈范围。

　　所以，萧七月一摧天布，天布撑开，冰封哪能挡得了武王秘境的威力。

　　更何况，天布之中那几百具枯骨已经被萧七月培养成了一支枯骨军团。

　　在这批强大的枯骨军团之中，还有曾经的石像拥有者以及药神宗的高手。

　　当然，领头者跟药神宗的高手这两位萧七月暂时还没炼入枯骨军团之中。

　　因为，他们两个身上的谜还待萧七月有空时研究一番再说。

　　但是，仅仅是那几百个强者就够了。

　　“你有超强的破冰之术，还要我的无极冰魄神功干嘛？”逆水寒老脸有些挂不住了。

　　“一码归一码，其实，小子我是取巧了。”萧七月摇了摇头。

　　“你用的是什么秘术？”逆水寒好奇得很。

　　“我的东西呢？还有，你本体离开的秘密呢？”萧七月伸手道。

　　“给你！”逆水寒就是逆水寒，毫没犹豫，把真冰石抛给了萧七月，道，“至于他离开的秘密，承如你所说的那句话，汝之生命，在于苍生。

　　因为，他早就感觉到了危及。

　　在几百年前就已经感觉到了。

　　所以，他留下了我去了域外。

　　只不过，几百年了，他从没回来过。”


第九百六十九章 捕帝之冠

　　“难道本体已殒落？”萧七月问道。

　　“我不清楚。”分身摇了摇头，道，“在他的神通之中已经预留了本体死亡，而骨血还能让分身继续存活的决心。因为，他有十之一的本体在我身上。所以，即便是他死了九成，但是，我还是能继续存活。”

　　“如此一来，他的功力岂不大打折扣了？”萧七月顿时为前辈们的壮举所折服。

　　“的确如此，如此一来，他的功力至少降到鼎盛时的七成，甚至，五成都有可能。

　　但是，他说过，他活着就是为了天下苍生而活。

　　只要能解方天域之危，死而无撼。

　　所以，我等不住了，我要离开了。

　　也好，你成长起来了，我也可以安心的离开了。

　　不然，即便是我放水离开，我也良心难安。”逆水寒说着，又飞出一顶冠帽。那是一顶环绕着六扇国版图的冠帽，一顶不晓得用何种材质制成的冠帽。

　　帽子徐徐下落，最后，闪动着江河湖海，山川草木落在了萧七月头顶上。

　　顿时，萧七月全身神光大振。

　　他觉得，在瞬间，他看到了六扇国版图内的山川河流。

　　“这是捕帝印，也是我六扇门的至宝山河图。

　　虽说不能详尽六扇国的所有事，但是，如果某地发生大案子，或大事，此图上就会显露出来。

　　今天，我把它交给你了。

　　你就是我六扇国的下一任捕帝。

　　希望你能用好他，为六扇国苍生谋福。”逆水寒一脸严肃地说道。

　　“我会的，为天下苍生，鞠躬尽瘁，死而后已。”萧七月的声音特别的响亮。

　　“哈哈哈，好，我走了。不过，你好像还有一关没有去闯，到时，一定记着去闯闯，也许还有惊喜。”逆水寒神秘一笑，点了点头，一抹冰光闪过，人已经走了。

　　“有惊喜，什么惊喜？”萧七月摸了一下胡子。并没有立即去闯第六关的在算。因为，他要救人。

　　于是，专心研究起‘无极冰魄神功’。

　　“陛下，您今天的皇冠真漂亮。”萧七月刚坐上龙椅，黄天亮就抱拳笑着见礼。

　　“陛下，您是一国之君。如果要换皇冠，可得先报备给长老会。尔后再通传下去，不然，就怕碰到假冒者借我六扇国之威干些恶事。”宇文都天一脸严肃地说道。

　　“嗯，换冠之事滋事体大，不可儿戏。”连帝云都点了点头，一脸严肃的看着萧七月。

　　“各位，既然陛下已经换了，咱们现场报备一下就是了。只是，下不为例就是了。”海云一看，出列建议道。的确，在这件事上，萧七月干得太鲁莽了。

　　因为，皇冠有关国体，不可等闲视之。

　　“唉……”萧七月有些无奈的叹了口气。

　　“陛下也不必过于自责，只能说是陛下最近劳于国事，无瑕顾及国之体制而已，无伤大雅。”拓拔世贤赶紧说道。

　　“呵呵呵，皇冠漂亮，更能彰显我皇陛下的威风，霸气。你们看，皇冠上还有山川河流，这说明陛下一心为国，把国之山川都铭刻于冠皇之上。”欧扬出列，笑道。

　　其实，即便是欧扬已经二十五条大江支脉，但是，他还是无法拥有一般变化之能。

　　但是，在萧七月‘无天神功’第二层次‘化形三叠’相助下，他居然也拥有了一般变化能力。

　　所以，在六扇国的长相并不是长孙海涛的模样。

　　这种变化之术会改变整个人，包括体态、骨骼，皮肌，毛孔等，比易术容又高上几个等级。

　　没有类似于‘火眼金睛’此类的神通之术，一般人都极难看得出来的。

　　当然，拥有变化之术的大江境强者那也是极少的。

　　而欧扬的身份萧七月自然会给他假造一个，各位长老也是彼此间心照不宣。

　　因为，萧七月的表现让他们心服口服，没人怀疑萧皇会损害六扇国的利益。

　　“山河图？”

　　帝云跟宇文都天同时惊叫出声。声音相当的大，好像现代人突然间中了五百万似的。

　　“这个，帝院长，两位，这是……”捕皇项东有些不理解，这两位也太失态了吧？堂堂国之栋梁，怎么能如此的不庄重，有失国体。

　　“陛下，陛下啊！臣有罪！”宇文都天泪如泉涌，他跪下了。

　　“陛下，臣误会陛下了，有眼不识金相玉，臣有罪，请陛下责罚。”帝云也万分激动，热情盈眶的跪下了。

　　殿上众臣都给这两位位高权重的大臣给搞得莫名其妙，你看我我看你，云里雾里的。

　　“这两位搞啥？”

　　“怪事了。”

　　“两位大臣不该如此失态才是啊。”

　　“难道被萧皇陛下暗中警告了？”

　　“八成是了。”

　　“唉……萧皇陛下也太专横了。自己做错了都不让人说一句。”

　　……

　　“各位，这是捕帝之冠啊！各位，各位……”宇文都天大叫了起来，好像一个刚分了糖豆的小孩子，兴奋得老泪纵流。

　　捕帝……

　　“陛……陛下，你头上戴的是捕帝之冠？”黄天亮讲话相当的结巴。

　　“陛下，是真的吗？”项东的声音都带着美声颤栗，艺术感特强。

　　“唉，我六扇国捕帝逆水寒传与本皇之物。这是捕帝之冠，也是捕帝之印，还是我六扇国的山河图。”萧七月揭底了。

　　“拜！”拓拔世贤扯开嗓门喊道。

　　所有臣子侍卫全都跪拜于地。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　……

　　“陛下威名，千秋万代！”

　　“佑我六扇，万代千秋！”

　　“咱们终于又有捕帝啦？”

　　“天佑我六扇国啊……”

　　……

　　六扇殿成了沸腾的海洋……

　　当然，这是萧七月故意的，这是造势！

　　他要刺激大侠盟的神经。

　　果然，仅仅二天时间，方天岛都传遍了。

　　“听说了没有，逆水寒已经回归。”

　　“不是回归，是回来过，并且把捕帝之冠传给了萧皇。”

　　“那小子还真是老天的宠儿，自己什么实力，居然能得捕帝之冠。”

　　“有屁用，自己没用，什么冠帽戴头上也是垃圾。”

　　“还山河图，狗屁！”

　　“看着吧，你萧七月要高调，马上就要倒霉了。”

　　“你是说大侠盟？”

　　“那还用说？”

　　……

　　果然给人说中了，第二天晚上，大侠盟石方巨侠派人高调送来了挑战书。

　　并且，约战地点就在六扇国的生死台上。

　　顿时，石巨侠跟皇帝萧七月一战又成了方天岛的最大新闻。

　　从第三天开始，大批武者涌向了六扇城。

　　“传令下去，客栈不够用，民居也可以暂时改为客栈，收费跟客栈样。另外，往外大肆宣传我六扇国抓捕破案之道……”萧七月以现代思维发布了一系列的指令。这种思想的原型来自于奥……运会。

　　晚上，一道身影悄然进入一个普通民居。

　　“见过老门主。”萧七月马上见礼。

　　虽说老门主帝隆天实力跟自己相比差太远了。但是，萧七月永远的佩服他。因为，他太伟大了。


第九百七十章 换个主子

　　“这次石方准备充分，其实，早就在蕴量了。

　　此人自从前次回来后就失踪了。我千方百计才查到一点线索，原来，他回域外了一趟。

　　肯定回去接受什么特殊功法，提升实力。

　　所以，陛下，你得当心了。”帝隆天一脸忧心。

　　“前次在百花宴上听天地社的太上长老‘一锤平山欧巴’有提起过黄金头发，石方当时一听就蒙了。

　　后来，我查过，那位神秘的黄金大哥肯定跟石方关系密切，也极有可能是大侠盟的掌舵人之一。

　　老门主有相关的消息吗？”萧七月并不担心石方之事。毕竟，他现在已经不算什么了。

　　“石方在巨侠之中实力并不是最强的，而大侠盟并不上一个石方，听说像他那样的巨侠还有四位，称之为四方巨侠。

　　而石方那贼子在四巨侠之中实力还是最弱的一位。

　　像排在第二位的‘冷秋月’，此女是四百多年前的一代女侠。

　　当年就有‘红尘一剑千头飞’的战绩。

　　而且，那一剑斩下的千颗头颅，其中就有上百个神窍境强者，十几个分体境，灵王境的接近一千，那是多恐怖的实力。

　　估计，六扇门全体出战，还挡不了她一剑。

　　至于说黄金大哥，我没接触过。”帝隆秋摇了摇头，相当难过地说道，“我层次不够，无法接触到大侠盟的顶层人物。唉……这辈子只能靠你了。”

　　“不一定。”萧七月摇了摇头。

　　“这事不由我定，也许，这是命数。”帝隆秋摇了摇头，一脸失落。

　　“老门主，你现在已经冲进大江境了。这是轮回火焰的作用，前次刚好撞上了轮回旋涡，你受益不少。你想，假如石方死了，你是不是可以坐他的位置了。”萧七月笑道。

　　“石方死了，怎么可能？”老门主一时没反应过来，摇了摇头。

　　“放心，他这次死定了。”萧七月哼道。

　　“你……你能杀死石方？”帝隆秋惊呆了。

　　“他必须死，因为，我已经查到，战王姜子秋一案跟他有关系，他也是凶手之一。”萧七月道。

　　“这个狗东西，好，我就是拼了老命也得坐坐他的位置。”帝隆秋道。

　　“老门主，你体内的大江支脉还太少。

　　这是我在秘境之中跟轮回旋涡相斗时捕捉到的轮回能量。

　　你拿回去强化吸收，估计不久就能多开拓出几条支脉来。

　　因为，我发现，轮回方面的能量对你用处很大，效果更是明显。”萧七月递给帝隆秋一个石盒子。

　　“我明白，只不过，我是没你这能力捕捉到轮回能量的，这个我收下了。”帝隆秋也没矫情，小心收好了盒子，尔后，语重心长的道，“萧皇陛下，六扇国一切之事拜托你了。

　　这世上，也只有你能救六扇国。

　　比如逆水寒来说，他实力是可怕。

　　而且，也有一颗胸怀天下之心，但是，他不适当当皇帝。

　　不然，大侠盟出动，倾巢之下，六扇将灭。”

　　“放心老门主，有我萧七月的一天就有六扇国。”萧七月的话锵锵有力，掷地有声。

　　“师弟，咱们终于到六扇国了。”一个蓬头散发，拐着根棍子，像乞丐样的家伙兴奋地叫道。此人就是木浩白，海云大师的二弟子。

　　“是啊，为了能到方天岛，咱们都死了好几回了。”师弟楚星点头道。

　　“听说师傅在六扇国任捕皇，咱们要尽管找到师傅。不然，就怕晚了，咱们帝国学院就完了。”木浩白说道。

　　“六扇国皇帝不是叫萧七月吗？听说也是来自大楚的。会不会是咱们帝国学院先前那个天才？”楚星道。

　　“那绝不可能，师弟，你想，大楚算什么东西，再厉害的天才也不可能当六扇国的皇帝。

　　这六扇国是什么地方，方天岛第一大国。

　　皇帝听说已经是大江境强者了。

　　咱们楚国有什么，连个分体境都难找到，肯定是同名同姓。”木浩白摇了摇头。

　　“但愿这个捕皇是咱们师傅，要是也是同名同姓咱们就完了。”楚星点了点头。顿时，两人的脸都相当的难看。

　　“可是捕皇高高在上，咱们怎么才能见到他啊？”木浩白拼命的抽着自己脑袋。

　　“听说后天要在生死台挑战，咱们得想办法挤进去。”楚星道。

　　“只能如此了，到时，咱们拼了小命也得挤到师尊前面。”木浩白点了点头。摸了摸袋中一块玉片，那是帝国学院康院长的信。

　　“陛下，这是一场空前的盛会。”拓拔世贤笑道。

　　“当然，你看，各大势力的重量级人物都来了。”黄天亮笑道。

　　“都来了什么人？”宇文都天的表情严肃。

　　“天地社太上长老欧巴、久未露脸的天禽山庄庄主柳龙田，花仙子，还有黑鹰帮老帮主罗迟。金刚寺罗汉堂首座大肚头陀莫向礼……”拓拔世贤说道。

　　“来得够重的。”海云冷笑一声。

　　“可惜没几个安好心的。”项东哼道。

　　“如果能趁机杀了本皇，料必他们绝不会手软。到时，趁机作乱，轰倒六扇国。”萧七月笑道。

　　“所以，陛下，得加强防备。”黄天亮道。

　　“无妨。”萧七月一脸轻松的摆了摆手，问道，“对了，大侠盟都来了什么人？”

　　“不清楚，目前就石方以及几十个手下到了京城。不过，去拜访他的人可不在少数，差点把六扇客栈都挤破了。”楚子江应道。

　　“大人物还没显身啊。”萧七月点了点头。

　　接通共享，飞天蜈蚣已经盯上了石方。

　　不过，萧七月能感觉到，石方身上的石像味儿更浓了。

　　因果切入他的人气之中。

　　顿时，一尊三头六臂的石像出现在了眼前。

　　奶奶的，居然换‘后台’了。

　　难怪这家伙底气十足，正跟各方宾朋谈笑风生，把酒言欢。

　　因为，前次看到的石像不一样。

　　这次附体的石像是个什么样的存在，萧七月决定近距离偷窥一下。

　　于是，身随意动，留下一个分身坐在龙椅上，本体瞬息到达了六扇客栈外边。

　　这次不用借飞天蜈蚣，萧老大亲自操刀上阵了。

　　因果线直接扎入，发现那尊三头六臂的石像金光灿烂，像佛陀转世。

　　萧七月大胆冒进，因果网一把罩向石像。

　　“嗯？”

　　正跟乌云盖月谈着的石方突然皱了下眉头，往四周瞄了瞄。

　　被发现了？

　　不会吧，石方什么能耐，虽说换了个‘主子’，但是，实力也就大江之七八脉境而已，这种货色，萧七月一巴掌可以拍死一打。

　　不过，毕竟石像很神秘，萧七月停止了刺激，收敛了气机。

　　下边，看到石方看了看后又开始聊天打屁了。

　　虚惊了一场。

　　推衍开始！

　　时空飞速倒退，看到了。

　　石方果然回到域外了。

　　只不过，萧七月只看到他拿出了一个卷轴，尔后往里一钻就消失了。

　　至于怎么样跨过天堕的萧七月的因果线居然没能捕捉到。


第九百七十一章 冷秋月

　　看来，能跨越天堕的大势力，其设置相当不凡。

　　还得想办法搞到一个卷轴研究一番才是。

　　石方又回到了白石城石像谷，这次，他带去了许多滴千重月阴之露，最后，居然激活了一尊三头六臂的石像。

　　于是，石像手脚挥动，金光灿烂的入驻石方身体之中。

　　不过，这厮到底有什么本事萧七月没看出来。

　　就在这时候，萧七月看到，一尊巨大，有着多只手臂跟脚的石像突然转身看向了自己。

　　撤！

　　萧七月当机立断，立即撤回因果。

　　不过，后背还是被一道黑圈击中，当场吐了一口鲜血。

　　太它吗滴强悍了，隔着地域居然能伤到自己。

　　看来，跟石像中的强者相比，自己还差得远。

　　不过，萧七月却是捕捉到了一道信息。

　　石像中的强大者想要过天堕阻力越大，而且，要激活他们所需要的千重月阴之露更多。

　　这估计也是白石城一下子不可能做到大兵压境，操翻方天域的掣肘。

　　终于到了比赛的一天，生死台周遭万头攒动。

　　当然，必要的规矩还要需要的。

　　有身份有地位的人都是按规矩坐在自己的位置，没人敢乱来。

　　因为，捕皇诸葛庸和项东亲自维持决斗场秩序，也没哪个不开眼的趁机挑衅，想要找屎吃。

　　“呵呵呵，如此盛会怎能不来？”浮云城主皇天霸爽朗的声音老远就从空中传来了。

　　“我说皇城主，怎么不叫上我‘西门不入流’同行，也好有个伴。”另一道声音从空中传来。

　　“你来无影去无踪的，叫我哪里找你去？”皇天霸翻了个白眼，两位说着刚一落地。

　　东方青霞灿烂，拖着长达十几丈的青霞飞速过来了，这奇景顿时引起了所有人的关注，就是皇霸天跟西门不入流也互相看了一眼。

　　不久，青霞近了，隐隐看到了一抹剑光。

　　“大侠盟的冷秋月巨侠到了。”有人高声尖叫了起来。

　　“冷巨侠，是不是那个‘红尘一剑千头飞’的女巨侠？”

　　“啰嗦，不是她还有谁敢称红尘一剑千头飞？”

　　“据说当年那个‘一剑千头飞’，还是几百年前的事了。到时一剑就斩下了……”

　　“那还了得，几百年前就斩了几十个分体境强者……现在岂不成陆地神仙了？”

　　……

　　萧七月也不敢大意，因为，此女姓‘冷’，料必是白石城冷家的直系族人，其地位肯定比石方这个外姓人还要高得多，而此女拥有的石像级别肯定更高。

　　因果线悄悄探了过去，顿时，一股血脉感传来，果然如此，此人跟姜柔柔的未婚夫‘夜凌风’居然有着相似的血脉度。

　　而且，血脉契合度相当的高。

　　不过，萧七月有些不明白。

　　夜凌风姓夜，而白石城主却是姓冷。

　　难道，夜凌风本来就姓冷，应该叫‘冷凌风’才对。

　　不然，难以解释他们的血脉。

　　果然，冷秋月的石像个头比石方的高大得多，体积是它的五倍不止。

　　而且，居然还是个女像。

　　而冷秋风体内的大江支脉多达五十多条，一个不逊于魔皇笑真君的强大存在。

　　因果推衍，看完结果，萧七月不由得有些愕然。

　　因为，冷秋月居然是一个有着相当叛逆思想的奇女子。

　　算起来她还是冷凌风的祖姑一辈人，而家族为了霸占域外，决定跟来自一个深渊帝国的强大家族联手。

　　而冷秋月就成了联姻的牺牲品，可是这女子不甘愿，居然私自盗了更高级的石像潜入了方天域。

　　并且，发了话，如果家族还要逼着她回去的话就用死来解决。

　　而冷家也不愿意让这样的超级天才就此香消玉殒，结果捏着鼻子认了。

　　当然，条件就是继续在方天域协助家族强者进行一统方天域的伟大事业。

　　而大侠盟当时事比较多，冷秋月就给安排进了盟中行事。

　　而域外深渊帝国家族当然不乐意了，提出一条件，那就是把毁了地渊的姜子秋杀了。

　　地渊是深渊家族在方天域开拓的一处类似域外环境的秘境，而当年姜子秋杀入地渊，地渊被毁。

　　地渊家族怀恨在心，派出高手要灭了六扇门。结果，居然碰到了神秘高手，还损失了不少高手。

　　为了平息深渊家族之怒，白石城下了指令。

　　并且，给姜子秋挖了多道坑，当时，连带着捕皇诸葛庸等人都给牵扯了进去。

　　而杀姜子秋的表面人物就是石方，实际上，姜子秋是被一只黄金之手杀害的。

　　极有可能就是那位神秘的黄金大哥。

　　这事自然是瞒着冷秋月干的，不过，最后还是纸包不住火给冷秋月查到。

　　冷秋月有些愤怒，但也不可能为一个不相干的人复仇。

　　在这次因果推衍之中，萧七月并没有去触动冷秋月体内的石像。

　　先前触发了石方的三头六臂石像都已经让自己受了伤，而冷秋月体中的女像肯定更厉害。

　　萧七月也不想在决斗前让自己再次受伤，要是遇到突发状况怎么应付？

　　不过，那位神秘的黄金大哥萧七月却是暗暗警惕，此人，属于那种绝对强悍级人物。

　　而姜子秋的实力也让萧七月大加感叹，估计当时的大侠盟也只有‘黄金大哥’才能暗袭于他的，不愧为一代战王。

　　冷秋月对于观众们高涨的热情似乎无动于衷，只是冷漠的坐在了椅子上。

　　对于上前来想蹭脸熟的武者们连个头都舍不得点一下，搞得一些有些想法的武者相当的尴尬。

　　这个女人，显然有些孤芳自赏。

　　“冷女侠好。”

　　萧七月是东道主，再说，冷秋凤也是几百年前的人物了，是前辈，礼貌问题也得问候一声。

　　不过，也表现得极为冷漠，不卑不亢。

　　“嗯！”冷秋月这冰山居然应了一声，她看着萧七月摇了摇头，道，“可惜了。”

　　“是可惜！”萧七月看着她点了点头。

　　别人当然不懂，不过，萧七月却是懂得她嘴里的可惜什么意思，无非就是说自己今天死定了。

　　而萧七月嘴里的‘可惜’别人更不懂，只有拓拔世贤几个人懂，是在为石方可惜了，因为，他今天必须得死。

　　“你既然懂，为什么还要答应？”冷秋月一脸冷漠的问道。

　　“我为什么不答应？”萧七月瞅着她应道。

　　“可笑，可悲！”冷秋凤哼道。

　　“嗯，是可笑，而且，可悲。”萧七月点头道。

　　“下辈子找个好出身，别乱跟着人瞎混。”冷秋月说道。

　　“这话，你应该对石巨侠说才对。”萧七月一脸正经地答道。

　　“你说什么？”冷秋月简直不敢相信自己的耳朵，一抹杀气挂在脸上，盯着萧七月。

　　“你早听清楚了，本皇不必重复。”萧七月道。

　　“你真可怜，石方，你下手不必留情了。

　　以前，我有交待你给他留具全尸。现在看来，没这个必要了。

　　因为，可怜之人必有可恨之处。

　　此人不是一般的可恨，而是可恨到了极点。”冷秋月显然有些生气了。


第九百七十二章 美女入套

　　“属下谨遵指令，一定不给他留全尸。”石方一抱拳，尔后王八气十足的巡了众人一眼，猖狂的大笑道，“到时，六扇国想为他们的皇帝陛下安个坟都找不到尸骨，哈哈哈……”

　　“放屁！你才尸骨无存！”

　　“打死这个狗东西。”

　　“碎了他！”

　　……

　　自然，这里是六扇国的地盘，喊打声一片。石方也不回应，只是在一旁冷笑站着。

　　“有请本次决斗公证人，方天皇家学院院长上官秋瑟大人。”拓拔世贤喊道。

　　“啊，是院长来了……”

　　顿时，场面差点失控。

　　毕竟，皇家双榜是多少武者的梦想。

　　“接到六扇国皇帝陛下萧七月和大侠盟石方巨侠两位邀请，特地过来主持本次决斗事务。这是一场生死决斗，生死各安天命。事后，双方都不许在现场找对方麻烦……”上官秋瑟落到擂台上，宣读了死斗公约。

　　“放心，我们六扇国绝对遵守死斗公约。”帝云作为代表答道。

　　“石方虽说是我的下属，但是，这纯属于个人私自约斗，跟我们大侠盟无关，生死各安天命，本侠绝对不会插手。当然，如果六扇国想要挑事，本大巨侠绝不手软。此事，还请院长作证。”冷秋月站起来说道。

　　“本院是公证人，哪方违规，绝不手软。”上官秋瑟一脸正气。

　　萧七月发现，上官秋瑟最近也有收获，大江之支脉居然拓展到了十四五条。

　　看来，他也没歇着。但是，跟冷秋月相比，差得太远了。

　　“院长大人，现场大侠盟的冷巨侠实力最强大。要是石方被打死，就怕她站出来挑事，到时，恐怕连院长大人也压制不住，那怎么办？”有人挤在人堆里大声问道。这自然是萧七月事先安排的‘托’了。

　　“是啊，到时，谁能抗得住？”

　　……

　　“本院实力的确不如冷女侠，不过，本院相信冷女侠的人品。”上官秋瑟承认了。

　　“人品，呵呵，大侠盟如果有人品的话也不会发生石方拦截，想在半途灭杀萧皇之事了。此事，当时在场的有天禽山庄的乌云盖月长老，还有古今堡堡主……”端木海昂然说道。

　　“杀了石方那狗东西。”

　　“居然暗杀萧皇，妄为大侠。”

　　“大侠盟全是一群伪君子，我们不相信他们任何人。”

　　……

　　顿时，萧七月安排的托们全都起哄了。

　　“你们要怎么样才相信？”冷秋月站起，冷冷的看着下边的人群。

　　“除非你发现‘无天魔誓’。”

　　“对对对，我们只相信无天之誓。”

　　“怎么，不敢啦？”

　　“肯定是心虚了。”

　　“大侠盟果然卑鄙无耻，一试就露底了。”

　　……

　　“好，无天魔祖在上，对于石方跟萧七月的生死决斗，他们生死各安天命，如果六扇国不违规，本巨侠绝对不管。”冷秋月给众人一激，居然发誓了。

　　“中计了吧？”

　　萧七月心里暗暗得意，果然，星辰空间中的石头人山中又多出了一座石牢，里面囚禁着的就是冷秋月的誓魂。

　　萧七月在心里邪邪的一笑，想着抽她一巴掌，因果殿中道家自我像旋即一巴掌抽去。

　　不过，冷秋月一点动静都没有。别说脸上印出五指山，连眉头都没皱一下。

　　怪事了，为什么抽欧扬的时候会现场直播？

　　难道是因为欧扬比冷秋月实力差太远？

　　揣测了一下，萧七月有些明白了。因为，欧扬发的是奴才誓言。

　　自家奴才想怎么样抽就怎么样抽，不然，怎么能叫奴才？

　　而冷秋月发的只是比赛违规的誓言，只要她没违规，自己就影响不了她。

　　不过，能把冷秋月的一丝‘信念’关押着也是好事。

　　今后可以慢慢研究一番，看看能不能开发出别的秘密来。

　　“石方，此人太可恶，不要一下子打死他。先抽他十个耳光，尔后断其双手双臂大卸八十块，而且，要慢慢剖，不要一刀剖死。”发完誓后，冷秋月貌似被气坏了，居然要对萧七月上剐刑。

　　“这娘们太恶毒了！”

　　“最毒妇人心啊。”

　　“毒妇毒妇……”

　　……

　　下边人全都振臂高呼了起来。

　　“毒吗？那只能怪萧七月没本事。如果石方不如他，他也照样子可以如此干，本侠绝不阻拦！”冷秋月一脸冰冷扫过全场，顿时，所有人都感觉突然间给冰刀子刮了一下。

　　“萧七月，咱俩的约战文书你敢再加一条吗？”石方一听，高调叫嚣。

　　“怎么加？”萧七月问道。

　　“如果一方战败，将任由战胜者处置，任何人不得干涉。不然，就是违规。”石方这是在为冷秋月出气。

　　毕竟，你可以一刀杀了对方。

　　但是，如果在擂台上赤裸裸的实施剐刑，那绝对会引起众怒。

　　到时，就怕会造成不可收拾的后果。

　　而冷秋月的意思就是要对萧七月下狠手，石方当然力挺。

　　如果把此条款写入公约之中，到时，如果六扇国敢打群架，就怪不得冷秋月出手了。

　　“陛下不可！”宇文都天都急了。

　　“陛下，死斗已经可以了，不必节外生枝。”帝云也有些担心，毕竟，石方拥有石像，天晓得这家伙有多强的附体功能。

　　到时，萧七月真败了，落下擂台可以认输。

　　这脸可以不要，但是，命可是保住了。

　　如果签定了这个条款，那绝对无法幸免。

　　而且，下场悲惨。连带着六扇国也将受这奇耻大辱。

　　“石方狗贼，你太恨毒了。”

　　“他跟冷秋月一样，蛇鼠一窝。”

　　“陛下不要中计了。”

　　……

　　六扇国民众全都急红了眼，反对声一浪盖过一浪。

　　“萧皇陛下，时辰不早了，还是赶紧开始吧。”就连皇家学院院长上官秋瑟也有些不安。毕竟，萧七月太年轻了。

　　而上官秋瑟后边的人对于大侠盟也盯得紧，知道这些家伙的实力。

　　“不敢加条款你就是孙子！”石方一看，立即加码。

　　“加吧！”萧七月点了点头，宇文都天脸色非常难看，跪伏于地道，“陛下三思！”

　　“不想了，加吧。”萧七月摆了摆手，一幅被逼无奈的样子。

　　“陛下！”

　　……

　　在石方的一连串冷笑声中，双方重新签定了条款。

　　“呵呵呵，石方，你想怎么死？”签完条款，萧七月把笔一甩，一脸笑眯眯的盯着石方。

　　“放屁，老子先抽你个猪头再说。”石方一听，气坏了，三头六臂瞬间化身而出，舞动几十只手掌密密麻麻的抽向了萧七月。

　　萧七月这一招太简单了，直接一拳，而且，没有任何变化，直捅捅的抡起砸向了石方。

　　石方一脸轻蔑……

　　嘭！

　　金光青光爆开，石方闷哼一声喷血砸在了擂台上。

　　那铁岩精石堆建的擂台立即裂开像蛛丝样的裂纹，一直往外延伸，台基破裂，往擂台周遭迅速漫延，一直延伸到了几里之外。

　　台下看客们都惊得跳了起来，全都给抛高了一米才落了下来。


第九百七十三章 擂台公审

　　啪！

　　萧七月影子一闪，一脚又把快翻滚到擂台下的石方踢了回去，好像在搞杂耍。

　　而石方的三头六臂突然跳出，满天都是手臂跟腿，层层叠叠，层出不穷的轰向了萧七月，顿时，所有人都惊呆了。

　　“陛下小心！”

　　一道圆轮升起往外一推，一把冲向了天空。

　　顿时，满空拳印腿劲消失，空中，只剩下一轮几丈的‘大光相’。

　　冷秋月一愣，顿时，柳眉倒竖。

　　不过，上官秋瑟以及六扇国所有高手都盯着她。

　　“陛下圣德，大光相护佑，我六扇国之幸也！”宇文都天兴奋地叫道。

　　“陛下圣德……”

　　六扇国的子民们沸腾了，欢呼声，叫喊声如飓风刮过，形成强热带风暴卷向远方。不久，几百里之外暴雨倾盆而下。

　　“停！”萧七月双手一按，顿时，现场鸦雀无声。

　　“摆案桌，本皇今天要现场破案！”萧七月大手一挥，拓拔世贤手跟着一挥，手下赶紧搬来了一张三米长，一米五宽的超级案桌。

　　摆上龙椅，密捕堂的捕快腰缠正天链，手拿玄铜板子分立两旁。

　　“威！”

　　几十名精英捕快在项东这个‘捕头’亲自带领下一起发声，声震九天。

　　冷秋月一脸冷漠的看着，倒要看看萧七月想耍什么花招。

　　因为，石方还没死，只是重伤被拿而已。

　　而且，冷秋月相信，有石像护体，萧七月也杀不死石方的。

　　只要石方肯逃，开启石像的逃生功力，瞬间就可以遁走，就是自己也拦不住的。

　　这决斗一下子变成了审案，而且，这派场，捕皇亲上阵当捕头，另一个捕皇海云站在擂台下维持秩序，拓拔世贤这位密探总令卫护在皇帝身侧，如此气场，估计是六扇国审的最大的案子了。

　　因此，倒是令所有人都耳目一新，兴致勃勃的伸长脖子看萧七月到底要搞什么？

　　“带案犯石方。”萧七月一拍惊堂木。

　　“威！”项东亲自发声，全体捕快呼喊。

　　“石方，你可知罪？”萧七月问道。

　　“我石方技不如你，你可以杀可以剐，但是，咱俩有公约，只是决斗而已，我石方违规了吗？我石方耍阴谋了吗？我石方何罪之有？”这家伙，底气还挺足的。

　　因为，他根本就不怕萧七月会杀他。因为，有冷秋月在。

　　再怎么说，冷秋月也不可能眼睁睁看着自己被杀吧？

　　即便是冷秋月铁石心肠不救自己，但自己还有石像，可以变‘石跑跑’的。

　　“比赛方面你的确没违规，不过，本皇审你，有违规吗？”萧七月先拿话扣住他，防止冷秋月抓到把柄。

　　“当然没有，公约上有写过，落败一方任由胜者一方任意处置。

　　不过，萧七月，我石方罪在何方？

　　如果你不能还我清白，我是被你杀了，我石方也绝不服气。”石方开始打悲情牌。想以此鼓惑自己圈内人。

　　“萧皇，石巨侠是败了。但是，他好像也没什么罪过吧？”乌云盖月首先第一个发难了。

　　“这根本就是在污蔑！什么罪过，还不是你萧七月想显摆。萧七月，杀人不过头点地，死前还要如此污辱石巨侠，你太不地道了。”欧诗诗突然从人群里跳出来了。

　　“真是有辱六扇国声名，太令人失望了。”金刚寺罗汉堂首座大肚头陀莫向礼摇头叹息，不过，声音很响，所有人都听到了。

　　“没违规就好！石方，你联合背后阴谋家谋杀了我六扇国战王姜子秋。

　　别以为你做得很隐秘，但是，天网恢恢，疏而不漏。

　　人在做，天在看，只要你做了，终究有水落石出的一天。

　　本皇代天行正义之事，今天，就要让姜子秋一案大白于天下。”萧七月一拍桌子道。

　　“战王是被石方杀死的？”

　　“好像从没听说过。”

　　“两人根本就没交集，应该不可能。”

　　“杀了这个狗东西！”

　　“给战王报仇！”

　　……

　　顿时，下边又开了锅。

　　“大堂之上，不许喧哗！”萧七月一拍惊堂木，下边顿时又鸦雀无声了。

　　“笑话，欲加之罪，何患无词。萧七月，你们六扇门办案子最讲证据，这也是你们一直标榜的公道正义是不是？”石方一边擦去嘴边鲜血反驳道。

　　“当然！行正义事，没有证据就是污蔑。”萧七月点头。

　　“那好，请拿出证据来？”石方手一伸，一脸气势的逼视着萧七月。

　　“我们倒要看看证据是什么？”欧诗诗大声说道。

　　“萧七月，如果你胆敢污蔑我的手下，就休怪我冷秋月翻脸无情。”冷秋月终于开口了。

　　“域外有个深渊帝国，而几百年前的帝国之王叫‘金喜相’，此人第九子名‘金追流’，此人爱上了域外白石城某位女子。”萧七月讲到这里，还故意的瞄了一眼台下的冷秋月。发现这妹脸更冰冷，而人气早就惊诧得直发抖了。

　　“赶紧往下编啊萧七月。”欧诗诗冷哼着催道，不过，石方的脸却是越来越阴沉。人气也在发抖，不过，冷秋月的抖是因为惊诧莫名，而石方的抖却是因为害怕。

　　“不过，萧某倒是有些佩服那位女子，她居然不肯。

　　因为，这桩婚事是因为白石城跟深渊帝国搞的联姻，女子只是一个牺牲品。

　　而女子不甘愿，居然逃到咱们方天域。

　　而刚好六扇国战王姜子秋毁了地渊，而地渊是深渊帝国在咱们方天域选中的别府。

　　这下子可是捅了马蜂窝子，金家大怒，派出高手要灭了我六扇国战王。

　　不过，最后，居然被一位神秘高手吓跑了。

　　不过，金家心里一直不服气，正好撞上白石城女子逃婚。

　　所以，就威胁白石城，白石城为了平息深渊帝国之怒，派出石方阴谋杀害了我六扇门战王。

　　当然，我六扇门战王是什么人，实力强悍，石方根本就不是他对手。

　　结果，石方只是个引子，而真正的幕后黑手出动，杀害了我战王姜子秋。

　　石方，我讲得可是真事？”萧七月一拍惊堂木喝问道。

　　“啪啪啪！”石方居然拍起了手掌，竖起大拇指，道，“萧七月，石某不得不佩服你编故事的手法高明，佩服，真是佩服。”

　　“佩服吗？”萧七月问道。

　　“当然佩服，石某都快五体投地了。”石方仰天大笑道。

　　“把石方给我按倒，先打一百大板。”萧七月手一指，项东带人如狼似虎的冲将上去，扒了裤子按倒就打。

　　“证据，证据呢？”欧诗诗高声问道。

　　“萧七月，你想屈打成招吗？”乌云盖月质问道。

　　“我问你，那位女子是谁？真正的幕后杀人者又是谁？”欧诗诗理直气壮。

　　“那女子就在现场！”萧七月道。

　　冷秋月顿时眉毛挑了挑，杀气指向了萧七月。

　　“说出来啊？”

　　“没有了吧？”

　　“骗人，全是骗人的。”

　　……

　　“她就是……”萧七月举起了手。


第九百七十四章 战王一案大白于天下

　　“萧七月，你居然敢污蔑我大侠盟巨侠，你已违规，怪不得本姑娘了。”冷秋月果然出手了，一道雪亮的剑光发出直奔萧七月而去。

　　上官秋瑟跟帝云几人联手，其中还包括‘西门不入流’等人。

　　不过，冷秋月太强大了。

　　一片剑光过去，上官秋瑟几人给剑气直接横扫倒地。

　　不过，当冷秋月的剑气凝成一束击向萧七月时。

　　吭！

　　空中出现了一道灵芝，灵芝挡下了那致命的一剑。

　　而且，灵芝上发出紫蓝之光，一下子逼得冷秋月的剑气回卷，顿时，把擂台下上千人掀翻在地，连滚带爬的逃了出去。

　　冷秋月一看，冷哼一声，一剑如秋波扫地，凌厉的剑气把空气都冻结了。不过，灵芝一动，冰封的空气立即散开。

　　双方顿时在空中僵持着。

　　“那女子就是冷秋月！石方就是白石城的人，是潜入我方天域的奸细。真正的幕后杀人者是大侠盟的黄金大哥。因为，杀人者是一双黄金之手。这就是证据！”萧七月趁机一掌拍在石方头上，顿时，石方的魂魄被硬生生拍了出来。

　　而魂魄散开，顿时，石方的记忆被抽取出来，如四D影像一般映射在了空中。

　　当看到石方谋害姜子秋的情节时，所有人都愤怒了。

　　他们咆哮着，操起兵器冲向了冷秋月。

　　噼哩啪啦的爆响声杂乱的响起，整个生死台都跳跃着，石方带来的几百大侠盟精英仅仅半分钟就给愤怒的人群揍成了一堆肉泥。

　　一道女神像跳出，空中绽放着神秘的紫霞。

　　那紫露居然冲天了灵芝压迫，一把卷向了擂台上的石方。

　　“给你，捡回去还能堆个坟。”萧七月冷笑一声，一把打碎了石方的肉身往冷秋月身上一抛。

　　“你个混蛋！”冷秋月一把卷起石方的残骨碎肉，女子石像化为一道光影跳入空气之中瞬间消失。

　　“你违誓了冷秋月，无天魔祖会找你的。”萧七月以大真狮神功狂吼一声，音波化为光束紧追而去。

　　跳入空间遂道中的冷秋月顿时一愣，也就在她失神的一瞬间，因果切入。

　　仅仅二秒钟，萧七月实现了因果‘干扰’和‘因果记忆吞噬’。

　　跑得了和尚跑不了庙，因为，老子记下你了。

　　大侠盟铩羽而逃，真是令百万观众大跌眼镜。

　　而大侠盟的盟友们也仅仅只有少部分灰溜溜的跑了。

　　不过，姜子秋一案大白于天下，那是大涨了六扇国的雄风。

　　萧七月一时之间成了方天岛最炙手可热的一代捕帝。

　　而且，把大侠盟的幕后策划者黄金大哥一下子推到了前台。

　　“你说，大侠盟的黄金大哥是谁？”

　　“这还用说，肯定是大侠盟带头大哥了，绝对是白石城冷家的人。”

　　“吗得，大侠盟全是一群伪君子，居然是域外潜入我方天域的奸细。”

　　“他们跟武林国一样，都是想称霸我方天域，人人得而诛之。”

　　“杀了这群狗东西！”

　　……

　　“老纳惭愧啊，幸好萧皇陛下你慧眼识狗贼，不然，我金刚寺将沦入万劫不复之地。”金刚寺罗汉堂首座大肚头陀莫向礼一脸惭愧，亲自到六扇宫拜访萧七月。

　　“是啊，老朽以前也是被大侠盟的光彩迷了双眼，真是该死！”乌云盖月一脸尴尬。

　　“萧皇陛下，如今大侠盟已经露出了狰狞的面容。咱们应该早作打算，结成联盟，共同对抗他们才是。不然，如果各个被击破，方天域有危险。”黑鹰帮老帮主罗迟一脸忧心地说道。

　　“嗯，狼子野心，路人昭之。咱们不能再一盘散沙了。我浮云城一定鼎力支持六扇国。”浮云城主皇天霸表态了。

　　“算我天禽山庄一份。”天禽山庄庄主柳龙田接话道。

　　“我唐门以六扇国马首是瞻！”

　　……

　　经这一闹，方天域各家大势力倒是看到了危机，一个个都来到了六扇宫。

　　萧七月也知道，自己已经被各家大势力推到了带头大哥的份上。

　　这个‘大哥’你不干也得干。

　　这个‘大哥’可不好当，大侠盟首先要对付的肯定是你了。而且，灭帮灭国的也是你。

　　“好，一个月后，咱们组成方天域联军，共同讨伐大侠盟又如何？”萧七月知道推不开了，反正跟大侠盟已经尿不到一个壶里，势成水火，不如光棍点，点头了。

　　“行，我马上回去商量一下。”柳海龙点了点头。

　　不久，各家势力匆匆而去。

　　轰！

　　一道金光突然从空中劈向了六扇宫。

　　萧七月全身一振，‘无天神功’之‘魔轮印’朝天迎击而去。

　　啪啦！

　　高大庄严的六扇宫顿时给轰塌了半边，几十个侍卫瞬间给轰成了肉渣。

　　萧七月长啸一声冲天而起，直奔金光而去。

　　他知道，这是大侠盟给的震慑。

　　是在警告各方势力，跟六扇国联盟的结局就跟这六扇宫一样，死路一条。

　　因果牵引！

　　萧七月融入干将之中，六对剑翅划动，风雷滚滚朝着金光紧追不舍。

　　“陛下危险！”

　　拓拔世贤焦急的大叫着，不久，六扇宫号角齐鸣，一大批精英在后边划空而起直追而去。

　　不过，萧七月跑得太快，那可是‘狮跳’神功，瞬息几十里，仅仅几分钟就已经远去了几百里。

　　金光一晃居然一头扎入了方天江中。

　　萧七月毫没犹豫，一头扎入猛追。

　　因为，这是追查事头黄金大哥最好的机会。

　　因为，萧七月揣测，那不是黄金大哥的真身，应该是一具分身而已。

　　自己打不过应该能逃掉，冒着生命危险能换来重量级人物的一些线索，也值了。

　　而在六扇城还没离开，收到最新重磅消息的各家势力顿时一愣，表情阴沉。

　　怎么办？

　　“呵呵，萧七月，你胆子很大。”方天江某处，金光收缩，凝滞不动了。萧七月看到了一个全身披着金鳞铠甲，四方脸的高鼻男子。

　　“本皇胆子从来不小。”萧七月盯着他。因果切入，拉近，内心顿时一愣。

　　幽兰，一朵十八片叶子的幽兰藏于此人体内。此人绝不是大侠盟的黄金带头大哥，而是武林国一员悍将。

　　长孙海涛说过，武林国拥有十八片幽兰的高手有四只巴掌数。

　　因果推衍！

　　时光飞速，场景再现，终于搞清楚了。

　　原来，此人在武林国封号‘武林将军’，真名叫燕九。

　　这次下来就是因为长孙海涛向武林国秘报了关于欧莲之事，上头派他下来打前哨的。

　　一旦查清情况，上头会派出更强大的武者下来收拾欧莲。

　　此人并不是一具分身，而体内大江之支脉多达五十条，跟大侠盟的冷秋月差不多层次。

　　“那你很不幸，今天惹到我大侠盟就是你的死期。”燕九冷笑道。

　　“你果然是黄金大哥，找死！”萧七月故意的大叫一声，飞起一剑狂击而去。燕九一看，大江一变，十几条支脉化为鱼网兜了过来。


第九百七十五章 黄金大哥的威慑

　　不过，下一刻却是气炸了肺。

　　因为，萧七月早就化身为鱼调头就逃了。

　　而且，那速度真心的不慢。

　　不过，燕九在冷笑。鱼网化为金刚大锤猛地一击，萧七月干将飞击。

　　轰然一声闷响，好像爆了一颗大威力水雷，力劲击得萧七月差点直接晕倒。

　　吗得，自己跟他还是有着相当大的差距。试出效果后萧七月再不敢怠慢，错用反震之力跑得更快。

　　燕九一直在冷笑，体内幽兰摧动，兰草振动，伸出了十八只手脚往后连续划动，江底顿时开了锅似的，犹如鱼雷快艇喷射而来。

　　同时，燕九动用了八条支脉封盖了前方的河面。

　　如此一来，萧七月无法逃出方天江升空而出。

　　在水里，燕九对自己的‘碧水寒功’有着空前的自信，自己打小就从渔民出身的，打小就练就了一身水功。

　　而且，在水里侥幸吞食了一枚水蛟之卵，最后，成就半蛟半人之血脉。在水里，就是鱼也跑不过自己的。

　　不然，燕九也不会把萧七月引入方天江。

　　就是为了防止陆地上目标太大，还有那株跟冷秋月较量过的神秘灵芝草，在水里就是自己的天下了。

　　所以，燕九并不急，在玩着猫捉老鼠的游戏。

　　而萧七月心里暗暗冷笑，早看透燕九的心思，一路朝着药盟的神卵巢底部窜去。

　　在那里，有青莲圣女扎根水底，到时，就是自己的天下了。

　　双方各怀心思，一追一逃，几个时辰过后，萧七月一头往水底下猛扎而去。

　　“哈哈哈，你小子找死啊，应该往地上跑才对嘛。”燕九的狂笑声震得萧七月耳膜隐隐作痛。

　　“谁死哪可说不准……”萧七月神秘一笑，一头钻进了一团根藤之中。

　　方天江底下长得有巨大的水生植物，这点并不稀奇。

　　燕九也没作它想，一头也跟着扎了进去。

　　碧水寒功！

　　顿时，周遭百丈范围内水势狂涌，瞬间化为一堵堵寒冰之墙，萧七月瞬间就给凝固在了冰墙之中。

　　而燕九却是脚踩在了冰牢上方，这江底下，只有上面有个开口。

　　不过，萧七月如果冲上来，正好送菜了。

　　燕九试过，自己这冰牢加上幽兰的加固后就是同级别的高手想破牢而出都不可能。

　　“瓮中捉鳖，料必十分的有趣。”燕九一摸胡子，看着脚下的萧七月一脸笑容。

　　“想激我上来，本皇才不傻。”萧七月窝在藤蔓堆里回话道。

　　“你不知道，我燕九打小就是一渔民。最喜欢下河摸泥鳅吗？”燕九哈哈大笑道。

　　“那你更错了，本皇小时候是专管河道的捕快。那时候，本皇就是他们的大爷。”萧七月哈笑着回应。

　　“去你大爷的！”燕九勃然大怒，咔咔声响起，冰墙移动，迅速收缩，百丈……五十丈……十丈……五丈……三丈……一丈……萧七月给收缩紧逼到了一个小房间里。

　　差不多了，燕九狰狞的笑着一脚朝着萧七月的脑袋狠狠踩下。

　　他在想象着王冠被踩扁后是什么样子。

　　卟哧！

　　好像还真是踩进了烂泥坑中。

　　燕九一愣，发现一只脚已经被藤蔓缠住。

　　不过，他一点不慌，干脆身子一转，整个人直接沉了下去，探手抓向了藤蔓中的萧七月。

　　滋！

　　手臂又给藤蔓缠住了。

　　燕九挥身一动，化为刀光剑影砍向藤蔓。

　　不过，连刀光剑影都给藤蔓缠住。

　　这是个坑？

　　燕九瞬间感觉到了，顿时大怒，幽兰摧动，兰草伸出的十八只手往外扒向了藤蔓。

　　不过，照样，十八只手也给缠上了。

　　再踢出十八只脚，瞬间再给缠上。

　　燕九大吼一声，摧动全身力劲，全身如冰魄一般坚硬，身上突出了上百道犀利的棱角来想划断藤蔓，不过，藤蔓好像不着力。

　　而且，韧性可怕，没丝毫伤痕，燕九给人五花大绑了。

　　“开！”燕九爆吼一声，体内五十条支脉疯狂涌入，翻动方天江的水，江面顿时掀起了狂浪。

　　吓得神卵巢周遭江边的渔民还以为河妖作怪，赶紧躲避。

　　藤蔓习嗦一下，勒得更紧。

　　“食人妖藤！”燕九顿时反应过来，冷汗直冒。

　　“为了帮你，我变成妖了，都怪你。”青莲圣女的脸从藤蔓主干上冒出，白了萧七月一眼。

　　“我帮你解决了阴阳参王，你帮我一回也应该。

　　不过，此人身上幽兰相当不错，我想增强自己的抗幽兰之力。

　　因为，今后跟武林国迟早有一死战，早做准备为好。”萧七月应道。

　　“你想叫我吸收转化给你？”青莲圣女脸一板。

　　“嗯嗯。”萧七月赶紧点头。

　　“吸你个大头，我堂堂圣女去干这种妖物的事，想都别想。”青莲圣女差点气坏了。

　　你不就是一只妖精吗？

　　萧七月这话不敢说出口而已，嘴里却道，“药神宗的阴阳参王只有我能奈何，难道圣女不想自己的另一半回归。”

　　“想当然想，不过，我绝不干这种肮脏事。”圣女摇头，脸上一片圣洁。

　　“呵呵，不干拉倒。

　　不过，你的本源却是被压在药神宗的。

　　失去了本源，你就不完全。

　　而且，你连自己什么个情况都分不清楚。

　　并且，我知道，药神宗的混沌阴阳参王本体相当的喜欢你。

　　也许，某一天，他能完全的压制你的时候，到时，就由不得你了。

　　除非你愿意跟阴阳参王杂交，到时，生下几个小青莲参王什么的。”萧七月干笑两声。

　　“呸！”青莲圣女气得直咬牙，“好吧，我答应你。不过，你要庄重点，不能抱有龌龋思想。”

　　“龌龋思想？”萧七月一愣，一寻思，妙啊，原来如此。

　　因为，青莲圣女要吸收如此厉害的角色，而且还要转化给萧七月，那就得跟萧七月非常的亲*密才能做到。

　　而这些藤蔓就是她的身体，到时，必得把萧七月抱拢在藤蔓之中，通过触手传递吸收来的幽兰精华。

　　这个，貌似跟合体之术也没多大的判别。

　　想明白了，萧七月装得一脸正经，道，“那当然，我本来就是正人君子，绝对目不斜视。”

　　唉……

　　青莲圣女叹了口气，藤蔓一收，一勒。

　　燕九发出几声惨叫，看到自己体内能量在飞速流逝。

　　因为，几百年了，幽兰与他早为一体了。

　　要吸走幽兰，连带着连燕九一并吸干。

　　“放开我！”

　　“救命啊！”

　　“这该死的食人藤，我是武林将军，你赶紧放了我，我有幽兰……”

　　不过，燕九一身鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　仅仅几分钟，老态龙钟，全身干裂，身体缩小到了婴儿大小，一个活体的木乃伊出现了。

　　“你抖什么抖？”青莲圣女哼道，这家伙一点都不老实，把自己抱得都快踹不过气来了。

　　虽说抱的只是自己的藤蔓，但也相当于自己的一部分手脚。

　　而且，全身抖得厉害，好像吃了大补药一般在发神经。


第九百七十六章 老实点

　　“他的能量太高阶了，我难以控制住自身。

　　后边，估计抖得更厉害。

　　而且，也许，还有一些不可预见的状况发生，请圣女海涵一下。”萧七月赶紧道，早罩开星辰空间时间比率在疯狂的吸收消化这些幽兰能量。

　　“打住打住，什么叫不可预见？”圣女一愣，有些紧张了。

　　“这个不好说，因为，我神经错乱之后就像是动物进入了狂化阶段，自己干了什么自己都不清楚的。”萧七月心里偷笑，故意的抖得更厉害，抱得更紧，而且，手还在藤蔓之上摸索着，乱捏着。

　　“老实点，好了，我给你一滴青莲之精镇神。”青莲圣女脸儿红了，赶紧说道，一张嘴，一滴绿莹莹的球儿塞进了萧七月嘴里。

　　“不好，我要发狂了，需要大量千重月阴之露洗去渣质。不然，神经会错乱的。”萧七月毫不客气吃了过后马上开始抖得更厉害，全抓乱……

　　“啊，这样啊，我给你，给你，你别乱来噢。”青莲圣女可是青纯得很，哪经过过这种阵仗，吓得藤蔓一动，大量的千重月阴甘露球儿从各处藤蔓之地滚落过来。

　　萧七月收拢，吸收这些球儿。其实，在偷偷的全往因果乾坤袋里塞。

　　真多啊！

　　一颗二颗三四颗……百颗……五百颗……千颗……五千颗……

　　“怎么没有了？”见没有后来的了，萧七月发脾气了。

　　“我……我百年的积蓄都给你吞完了。你再发狂的话我先把你阉了。听说公狗发情的时候就像你这个样子，如果阉了的话就不会乱来了。”青莲圣女满脸通红，一脸纯纯的地说道。

　　“啊，别乱来，我够了够了。”萧七月差点吓出屎来。

　　“你个人渣！滚！”青莲圣女脸突然的一板，藤蔓一铲。

　　啊……

　　某人，惨着着直接给铲得不知去向。

　　萧七月全身被幽兰包裹，形成幽兰之蚕。

　　不久，他梦到有幽兰精灵在自己身边跳舞。

　　吓得大叫一声，终于醒了。

　　往四周看了看，还好，估计自己在青莲圣女发脾气的一瞬间抛出了天布。

　　结果，虽说给铲得很惨，但是，却是被天布纳入其中保住了小命儿。

　　这武王秘境就是自己的小天地，萧七月慵懒的躺在草地上。

　　眼神无意中看向了灵芝生长的地方，顿时一愕。

　　因为，空空的地方居然长着一株幽兰。

　　那幽兰已经开出了二十四片叶子，娇艳欲滴，好像一株幽兰的妖灵。甚至，上面有着影光泛动，灵幽阵阵。

　　“主子，这秘境真是摧生妖族的宝地。”蓝色妖姬叹了口气。

　　“怎么说？”萧七月问道。

　　“你看，王亭芝成长之地在这里，她功力深不可测。

　　而你吸收的幽兰原本仅有十八片叶子，这才多久，居然一下子二十四片叶子了。

　　再这样子疯长下去，估计不久就可以长到三十片叶了。”蓝色妖姬一脸酸溜溜。

　　“其实，这秘境当然是宝。

　　不过，它会长得如此之快跟青莲圣女分不开的。

　　因为，在青莲圣女吸收它转化之时，已经把青莲之精融入了一部分。

　　而青莲可是天地神物，你想，低阶的植物得到高阶植物的雨露，自然疯长了。

　　不过，现在长得也差不多了，之后就会放慢速度的。”萧七月解释道。

　　“唉……为什么圣女不吸干我？到时，我肯定会变成真正的女人。”蓝色妖姬一脸爱慕妒忌恨。

　　“放心，有机会我叫她也吸收一下你。”萧七月安慰道，心里却是偷笑，你这不男不女的，圣洁的青莲哪能瞧得上你。

　　内检了一下，果然收获不浅。

　　大江之支脉已经多达三十六条。

　　而且，支脉之上都长着一株带有青莲味儿的幽兰。

　　看来，这幽兰已经被青莲的基因改造过了。

　　欧莲得到了一株三十六片叶子的幽兰，自己现在培养的也仅仅才二十四片叶子，差得还远。

　　革命尚未成功，同志还需努力啊。

　　“汉奇，那小子越来越猖狂了。”墨阳顶是大侠盟的总坛驻地，此刻，墨阳宫最顶层的圆顶塔楼之中，一把黑幽的椅子上正坐着一位披挂黑袍，腰缠图腾玉带，脚蹬腾云靴，脸若圆盘的中年男子。

　　不过，中年男子一头如黄金般颜色的披肩长发特别的惹眼。

　　他就是大侠盟最神秘，最可怕的人物黄金大哥‘石乔山’

　　石乔山一拍椅柄，朝着下首一个皮肤白晰如羊奶，长得相当文士风度的中年男子哼道。

　　这位是石乔山的军师幕兄‘完颜汉奇’。

　　“那就让它点到为止吧。”完颜汉奇眉毛一挑，哼道。

　　“是到摊牌的时候了，此子不除，咱们一统方天域的计划将成空。

　　本来还想再拖上一段时间的，现在看来，箭在弦上，不得不发了。

　　不然，时间拖得越久，给他鼓动的对象将越多。

　　到时，咱们再出手，难度将加大。

　　而且，即便是一统了方天域，但是，一个没有了附和者的方天域拿来何用？”黄金大哥哼道。

　　“大哥，这事有奇巧。”这时，一个白眉白发老者匆匆进到塔顶。此人是大侠盟负责情报工作、暗杀的总令，四方巨侠排在第三位的‘冷东方’。

　　“噢？”黄金大哥看了他一眼。

　　“刚接到密报，居然有人冒充大哥轰塌了六扇宫。

　　萧七月愤怒之下一飞冲天追出去了，不过，下落不明。

　　而六扇国全乱了，满世界在找自己的皇帝。

　　如此一来，好些准备跟六扇国结盟的势力全给吓住了，互相都在拖着，观望着了。”冷东方说道。

　　“这是哪位好汉，做了好事居然不留名？”黄金大哥冷笑一声。

　　“密探们正在查，不过，当时那道金黄之光跑得太快，密探们根本就追不上。而且，六扇国也没人追上。萧七月失踪已经一个多月了，有人说他早就被杀了。”冷东方说道。

　　“萧七月此人就是只打不死的蟑螂，没见到尸体，不能确定他人魂尽灭前都不能信。”黄金大哥摇了摇头。

　　“没错，此人经历了多次生死，最后都成功归来。而且，每次挨打之后功力好像都有增长。如果他这次回来，这对咱们来讲并不是什么好事儿。”完颜汉奇一脸凝重。

　　“不管那人是出于什么目的，肯定没安好心。

　　表面上看好像还帮了我们一把，不过，从另一个角度看，却是把火往大侠盟身上招呼。

　　这是在往咱们头上扣屎盆子，绝不可饶恕。”黄金大哥一拍椅柄。

　　“火上浇油，这是要促成六扇国早日跟咱们大侠盟火拼了。试想一下，如果咱们火拼，谁将得利？”完颜汉奇点了点头。

　　“欧莲！”冷东方脱口而出。

　　“这个老不死的老太婆也是该修理一下了。以前留着她就是为了对付武林国的。现在看来，不敲打一下不行了。”黄金大哥哼道。


第九百七十七章 阳啸上位

　　“可是欧莲太神秘了，直到目前，咱们也没能查清楚她的具体情况。属下无能！”冷东方一脸惭愧，单膝跪下了。

　　“那就先敲打小的。”黄金大哥哼道。

　　“嗯，打了儿子跳出娘，那就先朝着欧莲家族开火吧。欧诗诗最近不是跳得凶吗？先打她个半死，把他们抢的地盘给夺了几处，我看欧莲还能否坐得住。”完颜汉奇哼道。

　　“这样岂不帮了六扇国的大帮？”冷东方一愣。

　　“一起敲打，双管齐下。”黄金大哥道。

　　“也好，萧七月生死不明，正是咱们动手抢地盘的大好时机。”冷东方点了点头。

　　“秋月回来没有？”黄金大哥问道。

　　“还没，估计是没脸回来。”冷东方道。

　　“你错了，她不是没脸回来。”黄金大哥摇头道。不过，冷东方一脸慒逼。

　　“虽说她没能保住我弟石方，但是，却是立了大功。”黄金大哥一脸冷酷，好像对于弟弟石方之死一点不悲伤。

　　“大功？”冷东方更晕了。

　　“呵呵呵，因为，她引出了六扇国最神秘的保护神。”完颜汉奇笑道。

　　“那株灵芝草！”冷东方恍然大悟。

　　“嗯，那株灵芝不晓得是谁拥有的。你查到什么线索没有？”黄金大哥问道。

　　“这世上用灵芝作为兵器的人可不多，以前药盟倒是有几个药师用过。

　　但是，他们都不够资格跟冷秋月对抗。

　　除了药盟之外就剩下药神宗了，药神宗就有长老用灵芝作为兵器。

　　不过，属下能感觉到，那株灵芝身上并不带有药神宗的气息。”冷东方摇了摇头。

　　“呵呵呵，不带有气息并不等于他们没插手。毕竟，药神宗并不比咱们差。有些气息，你也查不到的。所以，传讯给城主，查一查药神宗最近动静。”黄金大哥说道。

　　“好，属下等下就办。不过，石巨侠已逝，这位置一直空着，他分管的一大堆事相当的乱。”冷东方说道。

　　“国不可一日无君，军也不可一日无帅，东方，你觉得哪位较合适？”黄金大哥问道。

　　“这事得问军师，他最懂这方面了。”冷东方赶紧摇了摇头，人事事务，他可不敢随便插手。

　　大侠盟的人事安排一般都是军师完颜汉奇安排的，可以说，他就是黄金大哥的代言人。

　　“汉奇，你来说说。”黄金大哥问道。

　　“最近大侠之中有个人表现非常的抢眼。”完颜汉奇想了想说道。

　　“谁？”黄金大哥问道。

　　“阳啸。”完颜汉奇说道。

　　“对对，阳啸此人最近的确非常的干练。

　　此人当年杀了六扇国的老门主帝隆秋，早就被排进了六扇国必杀名单之列。

　　只不过，六扇门忌惮咱们，所以，一直没有动手。

　　而阳啸最近很得力，连续拿下了六扇国五座城池。

　　并用，利用他对六扇国的内部较熟悉这一秘密，居然刺探到了多方绝密消息。”冷东方点头道。

　　“噢，都有什么绝密消息？”黄金大哥从鼻腔里哼出来的。

　　“据阳啸刺探来的消息称，方天学院的欧圆圆只是一具分身。

　　而她的本体已经沉睡一百多年，估计不久就将苏醒。

　　而欧圆圆的沉睡听说并不是因为受伤或生病，而是在修炼一种绝密神功。

　　一旦苏醒，她的实力将超级突破。

　　而阳啸推测，这事估计跟欧莲有关系。

　　估计欧莲沉寂这么久，就是在等待欧圆圆醒来。”冷东方说道。

　　“这事证实了吗？”完颜汉奇问道。

　　“阳啸禀报上来后我马上加强了这方面的刺探，果然有问题。

　　这个，我们都知道欧圆圆只是一具分身，但绝对没想到她的本体是为了修炼一种绝世神功。

　　这事要拿到确凿的证据，非得从欧诗诗入手。

　　以前，盟中不允许我们冒然向欧诗诗下手，现在看来，不下手已经不行了。

　　得赶紧查清情况，以便应对之策。”冷东方说道。

　　“欧家的目标是整个方天学院。”黄金大哥哼道。

　　“方天学院好像也没什么，这些年也没什么大的荣耀，为何欧家如此关注着方天学院。”完颜汉奇说道。

　　“阳啸说了，方天学院极有可能秘着一个大秘密。”冷东方道。

　　“武王之秘？”黄金大哥跟完颜汉奇同声出声了。

　　“有人说，方天学院其实比方天国皇家学院还要厉害。

　　只不过，这些年下来为了守住秘密。

　　所以，一直不显山不露水。不过，他们却是在暗中培养人才。

　　而据说，皇家有双榜，而第三榜‘天地榜’的排位权却是在方天学院。

　　不过，天地榜跟青龙榜和风云榜不一样，天地榜上人物才是方天域中真正的大佬。

　　而且，天地榜不对外宣布。凡是能上榜的都是一方实力人物。

　　并且，阳啸还说，天地榜是天地自然生成的一种榜单。

　　比如，你达到上榜要求了，榜上就会自然显露出来。

　　所以，只要能窥视到天地榜，你的敌人，仇家实力如何一目了然。

　　当然，也有人说，天地榜只是信息较准确而已。但是，还是有失误的。

　　因为，天地间一些秘密功法可能让天地榜都无法感测到。

　　当然，这种情况比较少。当然，天地榜对于武者排位方面是较模糊的。

　　他们并没有排出你是第几名，他又是第几名。

　　而是全部都上榜。

　　不过，比如，你一旦杀了排在你前面的人，你的位置就自动跳到前面去了。”冷东方说道。

　　“这个阳啸是个人才啊，可以重用。”黄金大哥点了点头。

　　“嗯，不如就让他顶了石方留下的位置？”完颜汉奇问道。

　　“可以。”黄金大哥点头了。

　　“他就在外边。”冷东方说道。

　　“呵呵，你早有这个意思啊？”完颜汉奇笑了笑，不过，冷东方立即额头狂汗，这家伙貌似在怪自己早有野心。

　　那是赶紧摇头，解释道，“不是这个，是阳啸有一重大事要密报。

　　连我也不说，说是除非见到冷秋月。

　　可是冷巨侠没回来，叫我哪里去找她？

　　可是我又怕担搁了大事，所以，叫他跟我上到这里。

　　当然，见不见是大哥的事，属下作不了主。”

　　“也好，我就见见此人。”黄金大哥点了点头。

　　“属下阳啸见过大哥。”因为招呼阳啸进来时冷东方有叮嘱过，所以，阳啸才敢如此称呼。

　　不过，阳啸很守规矩，头都不敢抬。

　　只不过，阳啸不敢抬头，几千里外的萧七月却是突然的一振。

　　他马上喝下一瓶甘露，又吃下三颗海王丹，尔后马上开启了共享功能。

　　因为，萧七月已经把飞天蜈蚣一只分身种在了阳啸的心脏之中滋养着。

　　只不过，墨阳顶距离萧七月太远。

　　再加上这塔楼上有着特殊的屏障隔着，萧七月即便是摧动了全力，但也无法实现电视直播式的现场共享。

　　只能等飞天蜈蚣现场翻拍后回来报讯了，不过，萧七月等不及了，迅速的朝着墨阳顶连续施展着‘狮跳神功’，以瞬息十几里的速度挺进。

　　太费力了，连续飞窜了几百里之后萧七月不得不停下恢复吸收，准备第二次连续狮跳。

　　“嗯，功力还马马虎虎，至少进入了大江境，不过，你还是太弱了。”黄金大哥的双眼居然透出两道黄金样的双瞳来，阳啸顿时觉得自己被扒光了似的。

　　但是，他豁出去了。

　　不然，一旦心虚，哪怕有一丝心境变化都有可能被黄金大哥的黄金之眼发现。

　　到时，自己死了倒是小心，却是误了六扇国大事。

　　幸好轮回火焰已经融入肉身，跟阳啸彻底融合。

　　而武者身体内有火也正常，倒没引起黄金大哥怀疑。

　　阳啸最担心的心脏里的飞天蜈蚣化身，不过，幸好黄金大哥没有动用石像，不然，能否瞒得过他都难说。

　　当然，萧七月的飞天蜈蚣都注入有因果外罩，除非是神通者才能觉察到。

　　“属下一定会努力，争取更大的突破。不然，就是大哥不催我，我自己也小命难保。”阳啸抱拳伏地。

　　“噢，谁要杀你？”黄金大哥哼道。

　　“属下已经知道了，萧七月已经把属下列入了六扇国必杀名单。为了保命，我不得不拼命修炼。”阳啸一脸悲怆。

　　“你后悔了？”黄金大哥问道。

　　“不后悔，永远不后悔！

　　我阳啸只是个小人物，但是，一旦认定一个目标，终身不悔。

　　因为，当年，我跟着郑大侠就发过无天魔誓的。

　　即便是现在，我还可以重发一遍。

　　无天魔祖在上，我阳啸一生效忠大侠盟，如有违誓，天打雷劈，魂神俱灭！”阳啸当即发誓，表忠心。

　　萧七月顿时一愣，脸色有些阴沉。

　　因为，石头人山中又多出了一间石牢，而里面囚禁着的居然是老门主帝隆秋，也就是现在的阳啸。

　　老门主出事了？不然，怎么会发如此毒誓？

　　萧七月相当担心，站起来又开始了第二波狮跳飞窜。


第九百七十八章 狗咬狗行动

　　“哈哈哈，好好！你能有此心，将来必有福报，我就给你一像之力。”黄金大哥爽朗的一笑，顿时，金光万道，一尊金尊石像出现，照准阳啸的头部一敲，顿时，一道金光打入了阳啸体内。

　　阳啸顿时感觉被太阳烙了一下似的，痛入心菲。

　　不久，一片金液洗过全身。

　　噼啪几声爆响，阳啸呼出了一口气，居然是一道金霞。

　　仅仅一个时辰，他惊喜的谢道，“谢大哥恩赏，阳啸甘脑涂地，生是大哥人，死是大哥鬼。”

　　“呵呵呵，还行，为你添了几条支脉而已。”黄金大哥其实相当得瑟的。

　　看得一旁的冷东方一脸酸气冲天，因为，大哥让阳啸在一个时辰内由大江三脉境一下子冲到了大江十脉境。

　　当然，这也令冷东方暗暗警惕。

　　千万别跟大哥作对，不然，怎么死的都不清楚。

　　自己跟大哥比，天壤云泥之区别。

　　“好，从此后，你就是我大侠盟排位第四的巨侠，阳巨侠。好好表现，一旦时机成熟，你还有更大的收获的。对了，你所要禀报的秘密是什么？”黄金大哥一摆手。

　　“大哥，属下已经查到一些线索，六扇国也搞清楚了，那道金光并不是大哥，他们怀疑冒充大哥的是武林国的人。”阳啸说道。

　　“六扇国的密探堂相当厉害啊。”冷东方都汗了一把。

　　“听说萧七月的师兄海云是一位青铜级巫师，好些东西都能预先测算。”阳啸说道。

　　“原来如此，估计萧七月的巫算能力也不差，难怪他能逢凶化吉。”完颜汉奇点了点头。

　　“武林国，吗得，居然敢把屎盆子扣咱们头上。也好，反正都要行动了，都开始吧。”黄金大哥骂了一句看了阳啸一眼。

　　“属下告退。”阳啸知趣的拜谢退了出去。

　　他知道，自己已经初步得到了黄金大哥认可。

　　不过，人家还是防着自己的，并没让自己这个新晋的巨侠参与盟中大事。

　　而且，他所讲的更大的收获应该就是石像了。

　　阳啸很想在第一时间内把这喜讯告诉萧七月，可是他不敢有任何动作，老实的去接了石方的班。

　　终于接近墨阳顶五百里范围，萧七月感应到了飞天蜈蚣，联通了共享。

　　“老门主没事吧？”萧七月通过飞天蜈蚣直接意识问话。

　　“我没事，而且，接了石方的班……黄金大哥还送了一个大礼包给我，给我提功了。”阳啸在意识之中回道。

　　“那就好，有机会时你出来一趟，让我好好检查一番，别暗中给黄金大哥搞了手脚。”萧七月道。

　　“暂时不行，估计好多人盯着我的。

　　不过，飞天蜈蚣可以出来。到时，你自己看影像就行了。

　　只不过，黄金石像太恐怖了，你还是赶紧离开。

　　距离太近我担心会被他们感应到。

　　目前来讲，你还不是黄金大哥对手。”阳啸道。

　　“老门主，我已经启动了‘狗咬狗行动’。相信不久武林国就会下派更厉害的高手去捅欧莲的老窝。”萧七月道。

　　“欧圆圆之事我已上报给黄金在哥，料必大侠盟会在近期朝着她下手的。

　　不然，欧圆圆苏醒，对大侠盟肯定不利。

　　不过，目前来说，方天域域外只冒出一个白石城来。不过，我感觉到不止他们一家的。”阳啸道。

　　“嗯，还得算上深渊帝国，前次的事已经亮出来了。

　　而杀害姜子秋的始作俑者却是深渊帝国，他们也绝不会就此罢休。

　　其中，还有域外的药神宗，马期洛安家族的青铜古城。

　　而域内就冒出了魔神天，西天顶。

　　还有当年的几大霸主，仙台园，武林国、浮云城皇道家族，望月湖还比较安份。

　　不过，就米丘河的后代还没出现。

　　我在想，为什么米氏家族一直不露脸？

　　还有皇家学院的背后神秘后台又是谁？会不会就是米氏家族？”萧七月猜测道。

　　“现在乱了，你要想办法提高自己。

　　不然，你连冷秋月都摆不平，怎么匹敌黄金大哥。

　　而黄金大哥只是白石城族人而已，那白石城主是何种神通之人？

　　你肩上的担子很重，方天域等着你来拯救。

　　而在这个即将烽烟四起的地方，你的小肩膀太沉重了。”阳啸叹了口气。

　　“不久我就要去魔神天了，父母之事我一天都挨不了。”萧七月道。

　　“别去，他们一下子死不了。而你一旦过去，陷入其中就麻烦了。

　　魔神天估计是不逊于当年几位霸主的家族。

　　你看，笑真君只是一代魔皇，你不是他对手。

　　而笑真君只是笑氏家族的一个族人，那族长呢？

　　所以，三思而后定。当然，我这样子讲是自私的。

　　但是，七月，你现在已经不属于你自己了，你是属于方天域的，你是属于方天域所有百姓，几十亿民众的。

　　虽说我不会算，但是，我能感觉到，方天域将因为你而重新洗牌。”老门主语重心长。

　　“我明白！”萧七月双目灼灼，他双膝跪下了，他泪流满面的朝着老天吼道，“父亲，母亲，兄弟，儿子不孝，不孝啊……”

　　“唉……国事家事天下事，事事关心。舍小家而顾大家，这才是男儿本色。老天，会给你福报的。”这时，一道飘渺的声音传来。

　　“你是谁？”萧七月豁然抬头，看到了一个戴着斗笠，一身黑色披风的人在几十里之外一座山颠之上。披风随风飘扬，有若尘仙。

　　因果透入，瞬间抛向斗笠客。

　　不过，萧七月看到的是一片长空。

　　萧七月给吓了一跳，这是个什么现象？

　　好好的人站在那里看上去居然是一场空，即便是虚无道体、空灵之体的武者，但是它本体还在原地，并不是一场空。

　　而自己的因果眼也能捕捉到一丝能量波纹的。

　　可是此人明明站着的，就是一场空。

　　好像，哪里本来就没站着一个人。但是，你的眼睛又能看到有一个人，亦虚亦实，变幻莫测。

　　是什么样的神通能把一个实体的人变成一片空白？

　　“你追得上我，我就告诉你。”斗笠客轻笑道。

　　萧七月多了个心眼，根本就没回应，‘狮跳’瞬间摧动，并且，身体同时融入石方的三头六臂石像之中。

　　顿时，六条腿儿像风火轮一般旋转着交替奔跑，如此一来，让大真狮神功中的‘狮跳’频率提高了三倍左右。

　　每一步的步子虽说短了一点，但是，频率提高得多快，速度提高到正常值的二倍半左右。

　　几十里距离，瞬间就冲到了。

　　不过，萧七月一看，发现人家还是站在几十里外看着自己。

　　这厮气坏了，又是一阵狂追。如此反复，三次后，差点累成死狗，不过，斗笠客永远保持着原距离不变。

　　好像，他就是自己的影子，影随身动，你跑他也跑，你停他也停，永远赶不上。

　　“不追了！”萧七月站住了脚步。


第九百七十九章 师傅出现

　　“因为追不上，所以，你放弃了？”斗笠客口气中有些失望。

　　“不是追不上，是因为小子我还没理解你的境界。”萧七月摇了摇头。

　　“噢？”斗笠客倒是愕了一下，问，“这跟境界有什么关系？”

　　“大江之上一场空，我现在知道了，大江境之上就是‘空境’。”萧七月道。

　　“你还不笨，有个笨蛋想破脑袋也理解不了。

　　也许，我对他要求太高了吧。

　　不过，你可以再追，你我现在距离五十里，如果能拉近哪怕仅仅一指距离，我给你一番造化。”斗笠客道。

　　“好！”萧七月这次再没犹豫，一口气喝下两瓶甘露，吃下十颗海王丹，发力，猛追。

　　而且，六只手交替往嘴里塞着高阶灵丹。

　　这要是给武者们看到，也不晓得会不会心痛死。

　　太它吗滴败家了，十品灵丹像吃糖豆一般。

　　人气！

　　在静止时萧七月看到那人是一场空，但是，在发力时萧七月终于捕捉到了那人一丝人气波纹。

　　就认这一点了，而且，萧七月的因果网铺满了周遭几百里范围。

　　在这个范围内的空气流动全给萧七月捕捉到，尔后推测出它们的运行变化，顺风而追。

　　如此一来，速度跟刚才相比又快了一倍左右。而且，居然还更省力。

　　不过，萧七月惊诧的发现，尽管自己的速度提升了，人气也捕捉到了，但是，还是无法追上。

　　因为，那人跑得真心的不比自己慢。

　　就在这时候，萧七月发现，自己身上有一条黄线缠上了那人。

　　咱们俩因果……

　　并且，这层因果之中蕴含着一丝亲切，关怀，也有尊重……

　　他是谁？

　　萧七月内心大震，那就不客气了，‘因果干扰’。

　　萧七月直接实施，直接用因果线切入，干扰了那人的人气。

　　顿时，那人人气抖了一下。

　　“慢点！”萧七月心里念着，把想法切入因果干扰之中。

　　果然，那人人气一抖，速度慢了。

　　“哈哈哈哈，好小子，果然有些手段！我输了，给你。”那人也感觉到了，一丝狂笑声传来。

　　一道银鳞翻涌而至，萧七月眼前一片灿烂的银光。

　　萧七月的大光相升起，银鳞被大光相吸收。

　　许久，萧七月睁开了眼，一看手掌心上，一个华丽灿烂的亮银大字——巫！

　　“果然是师傅，这个便宜老头子，就给点好处还这样子折腾人。枉为人师啊……”萧七月笑骂一句。

　　自己的巫师等级提高到了白银级，昂扬跨入大巫师行列。

　　虽说直到目前为止，萧七月并没有看到巫师能给自己带来什么。

　　不过，萧七月知道，它的作用是潜移默化的。

　　自己的因果线升级，因果推衍能力加强，大光相膨胀，武功突破得快，头脑灵活，四脚灵动，都跟巫师等级提升有关系的。

　　萧七月滴了一滴血，当血流入银亮的巫字上时。

　　亮银闪动，不久，萧七月看到了一片模糊。

　　在那片模糊之中，萧七月甚至在瞬间看到了父母的影子。

　　这就是大巫的推算能力，夺天地之造化，算天地之因果。

　　这时，又一道影子闪过。

　　萧七月猛然警觉，蓦然转首，他看到了冷秋月。

　　这妹今天一身白衣赛雪，冷傲如天上的娇月，一双眸子中燃烧着不屈的熊熊火焰。

　　“我现在杀了你不算是违誓！萧七月，你带给了我屈辱，不过，付出的却是生命。”冷秋月淡漠的看着他，凌厉的杀气已经封锁了周遭千丈范围。在这片翻腾如大江的恐怖杀气之中，萧七月不可能逃走。

　　“我对你很失望。”萧七月淡淡的摇了摇头。

　　“一个死人，你有什么资格冲我讲这话？萧七月，你很可怜。”冷秋月问道。

　　“不，你错了。不是我可怜，是你可怜。”萧七月摇了摇头。

　　“笑话，我可怜，我可怜什么？

　　我在大侠盟尽管不是最强者，但也排在第二。

　　属于一人之下，万人之上的人物。

　　在白石城，我是家族中天才。

　　家族培养着我，器重我，我有什么好可怜的？

　　倒是你，杂野出身，居然想翻动方天域的江河，你太不自量力了。

　　结果自然悲剧，那就是死。”冷秋月哼道。

　　“培养你，器重你，狗屁！

　　家族如此看重你的话也不会让你成为联姻的牺牲品。

　　你也不用逃到这方天域来了。就是大侠盟来说，你也很可怜。

　　你好像是一人之下万人之上，但是，你连黄金大哥身边的一条狗都不如。

　　因为，他们防着你，有叫你开过重要会议吗？

　　盟中大事有跟你商量过吗？可笑，太可笑了。

　　还有，大侠盟还有许多强者，你根本就想象不到的。

　　就连你的……”萧七月讲到这里，戛然而止。

　　“你放屁，你说，就连你的什么？你快说？”冷秋月急了。胸脯剧烈起伏，杀气如波涛起伏，振得周遭树木噼啪之中轰成了碎片。

　　“不知道了吧？你好可怜。”萧七月说道。

　　“你在忽悠我？”冷秋月马上反应过来。

　　“我问你，你的父母是不是惨死，你全家一百零八口是不是全死了？”萧七月问道。

　　“你……”冷秋月一脸惊诧。

　　“给我说中了，可是，你连仇都报不了。”萧七月点了点头。

　　“那是因为我还不够强大，一旦强大，我会碎了他们的。”冷秋月吼道。

　　“他们是不是跟你说，你的父母族人都是给仙台园的人杀害的。因为，仙台园的人觊觎白石城的神像。”萧七月说道，刚才，运用巫之推算，再结合飞天蜈蚣翻拍到的。萧七月居然瞬间捕捉到了冷秋月的意念，以及黄金大哥一丝熟悉的味儿。

　　“难道不是，我的父母跟我到了方天域团聚在一起。

　　是大侠盟给了我家一切，本来我们生活得很美好。

　　但是，是仙台园毁了我们的一切。

　　无数个梦里，我都把仙台园撕成了碎片。

　　无数个梦里，我都能梦到父母兄弟的鲜血。

　　我好恨，不过，我相信，在不久的将来，我一定会毁了仙台园。”冷秋月咬牙切齿。

　　“真是认贼作父，是大侠盟接来了你的父母兄弟共计六人。

　　他们也的确付出了昂贵的代价，但是，他们接你的父母兄弟过来，其目的就是为了让你死心塌地为大侠盟。

　　不，应该来说是为了白石城卖命。

　　不过，你的不听话，你的冷傲又让黄金大哥心里生气。

　　所以，干脆直接干掉了你的父母兄弟。

　　最后，嫁祸给了仙台园。而留下在白石城的一百多个族人也没落下什么好处，全死了。

　　这下子好了，你死心塌地了。

　　可是，你在为仇人卖命。你真是可怜可悲。”萧七月哼道。

　　通过飞天蜈蚣，转借第三人进行因果推衍，萧七月居然捕捉到了冷秋月一家的惨剧。


第九百八十章 带着美女找真相

　　“呵呵呵，萧七月，我不得不佩服你瞎编乱造的能力。不过，你这点小伎量太低劣了。我冷秋月是哪般好骗的吗？如果不是仙台园出的手，我会认不出来吗？”冷秋月哼道。

　　“如果你有兴趣，可以跟着我。我带你去找到真相。”萧七月道。

　　“你好可怜，想出这么低级的谎言想多活几天。或者说想把我往坑里带？”冷秋月冷笑道。

　　“信不信由你！”萧七月不再啰嗦，转身就走。

　　奇怪的就是，冷秋月居然让杀气放开了一条通道。

　　萧七月赌她会入坑的，也不理她，自个儿飞天而去。

　　余光中发现，冷秋月一直在后边紧紧跟着的。

　　不过，那妹却是一言不发，板着个脸像座冰雕。

　　天丘镇，六扇国一个小镇。

　　萧七月直接脚步停在了镇上最大户人家——朱府。

　　朱府大门自动打开了，萧七月走了进去，冷秋月默默在后跟着。

　　“你是谁？”大堂上有几个人，坐正中椅子上一个马脸老者顿时一惊，站起来指着萧七月大声喝问道。

　　“说，朱潜是你什么人？”这时，冷秋月突然爆发了，冲上去一把抓住了老者脖子。

　　朱府几个族人一看有人朝家主动手，全都操起兵器杀将过来。

　　不过，冷秋月却是一甩袖子，所有族人都给点了要穴呆立原地无法动弹。

　　“嗯，躲在这里将近二百年了，小日子过得挺舒坦的。”萧七月自言自语的说着，一屁股坐在了老者的椅子上。

　　“朱潜？我……我不知道他是谁啊？”马脸老者拼命的挣扎着。

　　“不说是不是？”嚓！冷秋月手一扯，马脸老者惨叫一声，手臂整个给硬生生扯断扔在了地板上，鲜血流了堂上一地都是。

　　“姑……姑娘，我真不晓得你说什么啊？我家没人叫朱潜的。”马脸老者还真是硬气，死不认账。

　　嚓！

　　另一只手臂也给扯断砸地上了。

　　“别斗气，弄死了他你就找不到朱潜了。”萧七月淡淡的说了一声。

　　冷秋月一愕，松开了手。

　　萧七月迅速伸指戳了几下，马脸老者立即止了血。

　　“你叫什么名字？”萧七月一脸狼外婆样子朝着马脸老者勾了勾指头。

　　“本人朱鱼，是朱家族长。不过，前辈，我真不知道什么朱潜的。”朱鱼一脸痛苦地说道。

　　“好吧，你可以把朱家族人全抓来。包括他的父母兄弟儿子孙子。然后，一个个的杀，杀到他讲为止。”萧七月摊了摊手朝冷秋月说道。

　　只见冷秋月突然一化为三，二个分身如影光一般透壁而出，不久，几十个人给扔到了大堂上。

　　顿时，朱府哭喊声一片。

　　“这是应该是朱鱼的大儿子，先拿他开刀。”萧七月一指那个高个子男子。

　　嚓嚓……

　　剑光几动，男子立马给削成了几十块，抛了朱鱼一头一身都是。

　　啊……救命……

　　朱家子弟全跟着惨叫了起来。

　　“现在轮到老二了。”萧七月又一指旁边一个早吓得双腿啰嗦，发抖不止的瘦子道。

　　“够了！”一道阴冷的声音传来。

　　阴风之中，一个长相跟朱鱼有着三分相似，全身包裹在皮套中，散发出一股子腥臭味儿的中年男子透壁而出。

　　“朱潜，你怎么没死？”冷秋月近乎在咆哮，全身颤栗，杀气早就化为刀影笼罩了整个朱家。

　　“杀吧，我苟活了二百年，这些天老作恶梦，知道报应将来了。

　　冷秋月，全是我的错。

　　不过，我知道，你肯定也不会放过我的家人。

　　也好，一块到地下，也好有个伴。”朱潜闭上了双眼，一幅解脱的架势。

　　听到自己心目中神灵一般存在的老祖宗居然如此讲话，所有朱家人都吓得哭了。原本一些人还抱有一丝幻想，现在，幻想破灭了。

　　貌似，来人太强大了，老祖宗都毫无反手之力。

　　“是‘大哥’指使你干的？”冷秋月问道。

　　“我不知道什么大哥，不过，我暗中查过，下命令的是一个叫‘完颜汉奇’的人，听说他是盟主的军师。”朱潜一脸死灰。

　　“其实就是大哥发的指令了，朱潜，你潜伏在仙台园上百年，而且，进步很大，已经坐到了仙台园相当高的位置。可是最终，你只是一条狗而已。”萧七月摇了摇头。

　　“我有什么办法，我有家人，有朋友。而且，一入大侠盟，一辈子就是大侠盟的人，上头叫我干什么我都得干。”朱潜说道。

　　“可是，你最终还是没能逃脱完颜汉奇的毒手，天天受着‘绿疮蓝斑毒’的侵蚀。

　　而且，你相当聪明，居然借尸还魂，侥幸逃过了一劫。

　　只不过，这世上，你作了恶事，老天不是不报，是时间未到。

　　一旦到来，就是你的死期了。

　　不过，如果你能拿出当时黄金大哥出手的证据来，我可以保证饶你家人一命。”萧七月道。

　　“我可没答应！”冷秋月冷煞煞的盯着萧七月。

　　“是我多管闲事，既然你自己都不想知道黄金大哥是怎么样杀你全家的，我还真是狗咬耗子多管闲事了。”萧七月冷笑着摇了摇头。

　　“你……我……”冷秋月气坏了，杀刀又指向了萧七月。

　　“吗得，你还真以为你能耐了是不是？”萧七月突然火起，‘千剑流云一归宗’，三十六条支脉瞬间爆发，千剑一出，立即把冷秋月的剑斩成了碎片。

　　冷秋月一愣，五十几条支脉摧动，凝成一团一把盖压向了萧七月。

　　破天神拳！

　　萧七月直接飞起一拳捅上，轰然一声，强大的气流直接把朱府全部震塌，屋顶碎成渣毛冲到了高空之上，形成了一堆灰龙卷。

　　两人气爆相撞，各退了三大步。地板咔嚓声中全都下陷。

　　“你……你什么时候如此强大了？”冷秋月有些惊呆了。

　　“哥从来强大。”萧七月胸一挺，一只手背在身后，这逼装得还真是霸气十足。

　　实际上，在没再次突破前他就不是冷秋月的对手。

　　“不对，你既然如此强大，为什么要请后边的高手动用灵芝杀伐相抗？”冷秋月想到了这个。

　　“哥不想展露实力，这叫低调懂吗？”萧七月哼道。

　　“狗屎！”蓝色妖姬跟飞天蜈蚣直接给了萧七月一百个鄙视。

　　“我看不懂。”冷秋月一脸无奈的摇了摇头，道，“好吧，我认可你的保证。”

　　“朱潜，机会仅有一次。”萧七月看着他，其实，完全可以直接用因果搜魂术就行了。不过，他是要表演给冷秋月看，强化对她的刺激。

　　“当年，黄金大哥支使完颜汉奇把这事安排在我身上的时候我就意识到了，我全家性命难保。

　　所以，我也有早作了准备。而且，留下了他们的一些证据。

　　不过，虽说我早安排了。但是，我全家人还是没能逃脱。

　　不过，幸好我还有个私生子。不然，我朱家将绝后了。”朱潜说着，尔后拿出了一块玉镜道，“证据全在这里面，我知道我该死，冷巨侠，只求你放过我的家人就是了。”


第九百八十一章 美女合作

　　朱潜一讲完，一刀寒光抹向了自己脖子。

　　冷秋月一脸冷漠，毫无所动。

　　朱家人全都凄厉的尖叫了起来，不过，那抹寒光却是被萧七月一指弹开。

　　“这个畜牲你还护着他干嘛？萧七月，他可不属于你保证之内。”冷秋月气坏了。

　　“笨蛋！”萧七月直接骂道。

　　“你敢骂我笨？”冷秋月就要翻脸。

　　“骂你笨是轻的了，你想，留着他还是有些用的。

　　至少，如果黄金大哥不认可这玉镜中所录的内容时，你还有个人证，他才是你最铁的证据。

　　虽说到目前来说，证据对你来讲已经没有了什么意义。

　　但是，如果某一天你能杀死黄金大哥，当他看到朱潜还活着时，你想，他的表情肯定相当的有趣。”萧七月说道。

　　“就听你一回。”冷秋月哼道。

　　“今后你有什么打算？”朱家全家被萧七月先秘密软禁了。处理完一切后，萧七月看着冷秋月。

　　“我回大侠盟。”冷秋月的声音居然非常的淡定，她好像大彻大悟了。

　　“你想暗中复仇？”萧七月问道。

　　“今后我就剩下这点事了。”冷秋月说道。

　　“你跟黄金大哥相比差得太远，没有我，你报不了仇。”萧七月摇了摇头。

　　“就你跟我捆在一起抵不过他一指头。”冷秋月哼道。

　　“现在是如此，不过，今后就不会了。”萧七月哼道，“不过，黄金大哥到底叫什么？他实力如何？”

　　“石乔山，实力，我无法搞清楚。不过，我只知道，他太强大了。强大到你我都无法生出抵抗之心的地步。不过，不管他多强大，我必杀他。”冷秋月道。

　　“有点我相当的不明白，白石城到底是姓冷还是姓石？”萧七月问道，一直困扰着此事。

　　“唉……白石城当然姓冷。

　　不过，为什么这么多姓石的高手。

　　那是因为，姓石的全是外姓高手的统称。

　　想得到冷家石像认可，你就得超级的优秀。

　　一旦得到家主认可才能获得传承石像的机会。

　　一旦一个外姓人获得了某尊石像的传承就要改名姓‘石’，意思是你是石像的后代。

　　而冷家是主子，姓石的全是仆人。

　　不过，在这里，并不是说冷家族人就高高的凌驾于石姓之上。

　　在这里，全得看实力。如果你实力不行，比如我，本来该是石乔山的主子，可是，人家比我强大得多，所以，我奈何不了他。

　　在大侠盟反倒要听他的。当然，我在冷家也不是城主直系的。

　　只是一个旁支，当然，跟主脉相当亲。

　　但是，即便是主脉族人，比如，城主的兄弟，如果你实力不行，你的地位也许还比不上黄金大哥石乔山。

　　所以，白石城的规矩很冷酷，一切靠实力说话。”冷秋月道。

　　“话虽说如此，不过，姓石的外姓人终究只是奴才而已。而城主肯定有绝对的把握控制他们的。”萧七月道。

　　“那当然，因为，石像是城主家发现的。”冷秋月道。

　　“城主叫什么？”萧七月问道。

　　“夜玉。”冷秋月道。

　　“夜玉？不是姓冷吗？”萧七月有些晕。

　　“呵呵，白石城复杂着。

　　因为，城主本来该姓冷才对，不过，上一代城主冷化天一心扑在石像身上。

　　而且，为了揭开石像之谜居然下嫁给了一尊女神像。

　　而大夫人夜玉代替他掌控着白石城。不过，历经几百年后，白石城夜家占的份量逐渐的大了起来。

　　到今天，白石城其实形成了冷家、夜家二大家之争。

　　而石姓全是外姓人，是冷家跟夜家都要争取的对象。

　　这其中就涉及到许多利益之争。比如，我家是冷家，我现在也想明白了一点。

　　为什么我父母全家会被杀，这肯定就是冷家跟夜家权力争斗的结果。

　　因为，我当年也是天才得很，是冷家跟夜家都要争取的对象。

　　所以，夜家为了全面的掌控我才下了杀手。

　　这也是我们这些人的悲哀，夹缝中求生存。一不小心怎么死的都不清楚。”冷秋月一脸悲哀。

　　“白石城内部争抢人才的战争相当的激烈，不过，这个石乔山到底属于夜家派还是冷家派？”萧七月问道。

　　“绝对是夜家派了。”冷秋月道。

　　“有个叫夜凌风的家伙，你知道他吗？”萧七月问道。

　　“一个不学无术的垃圾而已，不过，却是‘夜玉’的直系后代，在家族中相当的得宠。”冷秋月一脸的不屑，转尔，她看着萧七月，道，“呵呵，我明白了。听说你们两个在抢一个女子？还争风吃醋，咯咯咯……”

　　“抢，没那么严重。”萧七月摇了摇头。

　　“男人全是狗屎，你把人家姜姑娘都那样了。现在倒好，仙台园找上门来，你马上提了裤子就忘了，畜牲不如。”冷秋月骂道。

　　“我怎么她了？这是传闻懂吗？我跟姜柔柔是场交易，她保护我一年，我替他查清姜子秋一案。因为，姜子秋是她祖上。”萧七月说道。

　　“可是姜柔柔为了你把命都搭上了，现在被抓回仙台园，肯定很惨。

　　说来说去，还是你引起的。

　　而夜凌风被你打了个半死，估计，不久夜家会亲自来人收拾你。

　　不然，黄金大哥一出手，你早完蛋了。”冷秋月道。

　　“咱俩一伙的，我死了你也没什么好处。”萧七月说道。

　　“没有你我照样子能报仇。”冷秋月道。

　　“猴年马月。”萧七月反讥道。

　　“算啦，不跟你较劲了。我认输！咱们可以合作，因为，咱们的目标一致。”冷秋月妥协了。

　　“我跟你说，对阳啸好些。”萧七月道。

　　“阳啸？难道……”冷秋月可不笨。

　　“你知道就是了，虽说他实力不如你。

　　不过，他现在取代了石方的位置。所以，你们两个多配合着。

　　先把大侠盟给毁了再说。这是白石城在方天域的‘根’。

　　不然，你想凭一已之力搬倒白石城，那根本上就不可能。”萧七月道。

　　“你果然有心计，白石城碰上你，也活该他们倒霉。”冷秋月人气之中露出一丝欣赏。

　　“石像是白石城的根本，有没办法毁了它们？”萧七月问道。

　　“那根本就不可能，不要说冷家、夜家周全的保护，就是每具石像都拥有自己的特殊能力。”冷秋月摇了摇头。

　　“石像谷到底有什么秘密？”萧七月也觉得难。

　　“这个，估计只有冷家才知道。当然，也许，连他们也搞不清楚。”冷秋月说道。

　　六扇国的民众极度愤怒，他们自发的组织起来，出钱出力，没日没夜的重建六扇宫。

　　萧七月回来时，一座崭新的六扇大殿屹立在了皇宫之中。

　　“陛下回来啦……”有人高叫了起来，顿时，成千上万民众，包括捕快们疯狂的奔涌而来。

　　而人气之中崇拜光芒疯狂的涌向了萧七月的大光相。


第九百八十二章 魂宫索链

　　这事仅仅几分钟就传遍了六扇城，不断有民众陆续赶来，不久，六扇宫前就汇集了几十万热情高涨的子民们。

　　“所有人听着，为了陛下的安全，防止奸细混入趁机靠近陛下，全体跟着我的号令退后一百丈。”拓拔世贤急坏了。

　　不过，听他一喊，老百姓们像潮水样的往后边飞速退去。

　　“呵呵，无妨无妨。”萧七月摇了摇手。

　　“六扇国的父老兄弟们，我萧七月要感谢你们。是我这个皇帝陛下没有能耐，居然让六扇宫被歹徒毁灭。不过，幸好有我六扇国的守护神出现，灭了偷袭者。”萧七月登高一喊。

　　“守护神是不是老捕帝逆水寒？”有人兴奋的尖叫道。

　　“陛下，偷袭我们六扇宫的是不是大侠盟的狗贼？那人听说叫什么黄金大哥？”

　　“大侠盟太卑鄙无耻了，我们要灭了大侠盟，为民除害。”

　　“全是伪君子，灭了他们……”

　　“毁我六扇宫等于操我家，誓灭大侠盟狗贼。”

　　……

　　群情激愤，此刻，六扇宫成了热血沸腾的广场。

　　萧七月发现，大光相居然也在疯狂往外长大。

　　“陛下，你是六扇国的骄傲，是英雄，是民众心中的支柱，您功德无量……”宇文都天带着众臣们朝着萧七月的大光相五体投地的拜伏于地。

　　“我萧七月只是一个普通人，但是，我相信，只要咱们万众一心，六扇国将永远屹立在方天域。六扇国将是方天域的希望，维护方天域和平安宁的中流砥柱……”萧七月慷慨陈词，进一步点爆了民众们火热的情怀。

　　“一统方天域，扬我六扇……”

　　爆棚的火热，膨胀的大光相。

　　这一刻，大光相的成长比过去所有的都要快速，它好像一轮圆月升空映照着六扇子民。

　　沐浴着大光相，六扇子民们都有种特别的安全感。

　　民众们呆了，现场安静得很，他们全都呆呆的看着空中的大光相，好像在瞻仰佛世之神。

　　呼！

　　一条黑色锁链从远外飞窜而来，好像一条阴晦的远古巨蛇，瞬间套向了空中的大光相。

　　索魂链！

　　萧七月顿时一震，这是地府门府主天渊居士所说过的魂宫强者所使用的强力兵器之一。

　　一旦给此链套中，瞬间就可以抽走你的魂魄。

　　而出手之人显然知道‘大光相’就是人的性命之德。

　　“孽障，滚！”

　　这逼还没装完你就来捣乱，萧七月心里那个气啊。

　　不过，既然你来了，正好可以拿你当‘道具’装回逼。

　　于是，朝着索魂链大喝一声，大真狮吼功瞬间爆发，这套功法修炼到极致可是能隔着一域伤敌的恐怖法术，空中顿时云团飞荡。

　　啵！

　　一声爆响，索魂链顿时给震得一滞，魂链都弯曲了起来。

　　不过，魂宫强者似乎不甘心，魂链一抖重新拉直崩成一把巨箭往前一跳冲杀过来。

　　“滚！”

　　萧七月又是一声大喝，早就跟着空灵道体潜入空气中的大江三十六条支脉迅速膨胀，瞬间爆发。

　　索魂链顿时一抖，跌入了一片绞绳样的陷井之中。

　　那链子拼命挣扎着想摆脱陷坑，不过，萧七月那能让它如愿。

　　张嘴一吸，索魂链被拌住一扯，如被强力磁铁吸扯，一把飞奔而来。

　　萧七月伸手一抓，索魂链落于手掌。

　　六扇城某处一个阴暗的角落，一道黑气翻腾，化为一道烟尘想开溜。

　　“想走，跟本皇‘喝茶’去吧。”萧七月佛之分身一亮，一道大光相砸在那团烟尘之上。

　　烟尘扭曲着，咆哮着，不过，最后，被大光相硬生生套中拿走。

　　空中，给扔出一道扭曲着的黑色魂衣人。

　　“吾皇万岁万岁……”

　　这逼装得太捧了，民众热情更被点爆，崇拜之情如大江之潮滚滚奔流而来。

　　大光相再次膨胀，吸收民众敬仰功德。

　　“各位，刚才出现的是魂宫的高手。

　　而魂宫是地府门的上级，也是一个超级的杀手组织，他们杀人夺魂，为害天下。

　　我皇陛下为民除害，替天行道，扬天威……”拓拔世贤趁机大势宣扬。

　　六扇宫成了沸腾的海洋，他们逼出了灵魂中最后一丝‘崇拜’都献上了。

　　“最近各方表现如何？”热情的老百姓终于退走了，萧七月回转宫中。

　　“全部都在观望。”黄天亮说道。

　　“一群怕死鬼，明晓得大侠盟是域外势力白石城控制着的，居然还观望。真要等到方天域被域外侵占，全成了奴才才醒悟吗？”项东一脸愤然。

　　“良禽择木而栖，陛下，这个也不能怪他们。谁愿意跟着弱者去死？”宇文都天倒是一脸公正说道。

　　“嗯，咱们的实力还不足够让他们马上站队。估计得等到咱们跟大侠盟来一场大战，看强弱他们才会再作决定了。”海云道。

　　“内忧外患，咱们连欧莲都没解决，又怎么能让各方信服？古人云，攘外必先安内，陛下，是不是该到解决欧莲之时？”诸葛印月建议道。

　　“放心，有人比咱们还急，等等。”萧七月神秘一笑。

　　也就在这时候，一道绿光飞入欧扬手中。

　　欧扬一瞄，马上报道，“禀报陛下，方天学院出事了。”

　　“噢？估计是欧圆圆出事了吧？”萧七月笑道。

　　“没错！欧圆圆被人杀了。”欧扬道。

　　“这下好了，欧圆圆是欧莲的直系后代，欧莲这下子肯定坐不住了。”黄天亮一脸幸哉乐祸的笑了。

　　“陛下，好像不是好事。居然有人冒充我六扇国捕皇诸葛庸杀了欧圆圆。”欧扬道。

　　“吗得，谁这么没品，居然用这种下三滥手段？”黄天亮都气爆了肺。

　　“陛下也不用心急，这种手段料必欧莲会分辩出来的。”端木海说道。

　　“不一定。”萧七月表情严肃的摇了摇头，寻思着这事应该是大侠盟干的。而大侠盟有些石像就拥有以假乱真的特殊能力。

　　而他们如此干，肯定就是为了点爆六扇国跟欧莲大战。

　　而且，如此一来，也会引起方天学院极大的愤慨。

　　这方天学院表面低调，实则不简单的。

　　这个误会一定要解释清楚，以免引起不必要的麻烦。

　　所以，萧七月决定先从诸葛庸入手。

　　晚上，六扇国一座秘室之中。

　　诸葛庸进来了，也该是解决他脑中神秘金蛋的时候了。

　　因为，这金蛋也许是解开诸葛庸被囚禁、姜子秋被杀的关键。

　　毕竟，诸葛庸脑中有幽兰草为核心的镇龙石镇压，居然还有一个域外天物金蛋。

　　这预示着域外跟域内都跟诸葛庸牵扯在了一起。六扇门一个捕皇居然牵扯如此之大，着实令人惊叹。

　　以前，萧七月无法撼动它。现在不一样了，萧七月有了信心。

　　现在，虽说姜子秋被杀一案已经有眉目了。

　　但是，其幕后真正的黑手白石城的动向却是不怎么清楚。

　　而密室之外，以欧扬为首组成了最强防御。


第九百八十三章 只有一刀

　　“诸葛捕皇，你的脑部有个神秘金蛋镇压着。所以，你的记忆好些丢失了。而随着金蛋的压制减弱，你对以前的记忆现在是不是感觉越来越清晰了？”萧七月问道。

　　“是啊，我现在也感觉到了。

　　好像，连我的性格都改变了许多。

　　我一直在问自己，我怎么是这种人？

　　好像一个强盗山匪，见人就想杀，谁也不能惹我，不然，我就有杀人的冲动。

　　这可不是我，难道我被人换头之后脑子坏了？”诸葛庸一脸悲催。

　　“不是你脑子坏了，你的性格方面我倒是好解释。

　　因为，你以前被实施换头术时脑袋是长在古代一种叫阴蚯的生物身上。

　　那东西十分的残暴，而你的脑部记忆又被金蛋所压制。

　　所以，久而久之，你被阴蚯的性格主宰了，现在慢慢的又恢复了本性。

　　这个，并不是你的错。”萧七月安慰道，就怕诸葛庸自责。

　　“请陛下施法，即便是就此生死，我也想搞清楚到底怎么回事？不然，我连过去都记不得了，这活得太窝囊，不如死了。”诸葛庸一脸坚决的抱拳跪地。

　　“也许会弄坏你的大脑，倒致你死亡。”一旁的王亭芝说道。

　　“臣不怕！”诸葛庸一脸决然。

　　“也许很痛。”王亭芝又道。

　　“臣死都不怕，还怕什么？”诸葛庸一脸大气昂然。

　　“好！那本皇就下刀子了。”萧七月点了点头。

　　一刀，只有一刀。

　　这一刀不是用干将，用的却是灵芝刀。

　　灵芝柔而软，柔中带有韧性，怕伤及到诸葛庸的意识，王亭芝自封自己，化为一把灵芝刀为萧七月所用。

　　卟哧！

　　太容易了，萧七月简直不敢相信。久攻不破的金卵在灵芝刀下好像豆腐一般轻易就给剖开了。

　　一口锅！

　　里面居然是一口倒扣的锅，难怪外面看上去像是一个金卵。

　　谁能料想到，诸葛庸的意识海居然是被一口锅倒扣住的。

　　顿时，因果共鸣，唰啦啦响成一片。

　　这里是在萧七月的‘天布’之中，千里范围之内一片灿烂的金光。

　　那口锅闪动着耀世的金芒飞了出来，而天布的天空之下，另一口天锅相互辉映。

　　金锅太灿烂了，太耀眼了，里面图腾扭动，它居然又是一块‘天布’。

　　两块天布在金光之中，好像异性相吸似的，慢慢挨近，最后，山岳震动，两片天布接合在了一起。

　　“地渊，这是地渊啊？”诸葛庸醒了，一看，尖叫了起来。

　　“你说，这里就是地渊？”萧七月问道。

　　因为，那口金锅中图腾化出的地盘好像一片凹陷下去的巨大天坑，其面积达到了上千里。

　　“没错，就是地渊。

　　当年，姜子秋毁灭了地渊种族之后我奉命进去调查过。

　　而当年，我看到了一团金光笼罩的大门。

　　里面充满神秘，我想一探究竟。

　　不过，一碰到大门就晕过去了，回来后大部分记忆都消失了。”诸葛庸说道。

　　“你所碰到的金色大门地点是不是这里？”萧七月一指地渊天布中某个地点道，因为，那处地方米丘光芒闪动。

　　“是是，就是这个地方。”诸葛庸道。

　　“看来，地渊还隐藏着天大的秘密。

　　当年，姜子秋毁灭地渊，也为他带来了杀身之祸。

　　而域外的深渊帝国想霸占地渊，肯定就是为了那道金光之门而去的。

　　不过，可能是被姜子秋破坏了。

　　所以，深渊帝国必杀姜子秋。

　　最后，派出高手过来时却是遭到了神秘强者阻击，结果被吓退了。

　　不过，他们却是借白石城之手杀了姜子秋。”萧七月道。

　　“大概是了。”诸葛庸道。

　　“你体内大江之支脉高达六十几条，这才是你鼎盛时的功力吧？”萧七月扫了他一眼。

　　“嗯，结果，我被地渊天锅倒扣，连功力也给封印了绝大部分。不然，在七星湖也不会遭到毒手。”诸葛庸道。

　　“姜子秋跟你同为六扇门强者，肯定更强大，他是什么境界？”萧七月问道。

　　“他具体的实力我不清楚，但是，我只知道，我不是他一拳之敌。”诸葛庸一脸佩服。

　　“难道他是‘空境’强者？”萧七月问道。

　　“有可能，我打过去好像打到空气中似的。不过，空气居然能把我反击伤。”诸葛庸点头道。

　　“嗯，你现在恢复了。就坐镇六扇国，我要去魔神天办一件要紧事。”萧七月作了决定。

　　寻思着黄金大哥杀了姜子秋，那黄金大哥岂不也是空境强者？

　　这厮心情不由得相当的沉重，空境，那是一座不可逾越的大山。

　　“属下听令！”诸葛庸一脸忠心的拜伏于地。

　　三天后，萧七月身佩灵芝刀，带着欧扬和拓拔世贤到了魔神天。

　　因为，王亭芝化形为‘刀’的机会难得。

　　这需要自我封印，如果换形回来，那需要时间。

　　而且，化形一次对身体的损伤性相当的高。

　　所以，萧七月决定暂不唤醒她。就让她所化的刀跟着自己去一趟魔神天。

　　而王亭芝是天布核心，萧七月用她就相当于在用天布中所有的能量。

　　不过，目前来讲，因为地渊最核心的金光大门还没解决掉。

　　所以，萧七月虽说得到了地渊天布，但是，并不能借地渊的能量为自己所用。

　　他想到魔神天后再去地渊解决问题，因为，‘巫算’让他隐约的感觉到，地渊能让自己脱胎换骨，又是一次质的飞越。

　　魔神天高大威猛，那山好像一道天柱样直插于青天之下。

　　而整座山翻滚着可怕的魔气，普通武者一接近几百里范围就会给那滚滚而至的魔气吓尿。

　　关于魔神天，还是欧扬指出的位置，结合拓拔世贤搜集来的机密才找到的。

　　魔神天是魔道的代表，这在以前，就相当于邪恶的霸主，魔道盟主。

　　萧七月是正大光明的往山上去的，不久，果然有人出来接头了。

　　一个高瘦黑衣男子，带着几个手下。

　　“来者何人？”

　　“我六扇国萧皇陛下叩山。”拓拔世贤一抱拳，飞出了一张拜山贴子。

　　“见过萧皇陛下，我是笑飞，你的事‘公主’已经交待过了，请随我来。”笑飞一抱拳道。

　　因为，萧七月已经传讯给了魔王笑长河一系的公主笑若丽，也就是洛加北雄老门主的夫人。

　　往山上又走了几里，拐过几道弯后，眼前出现了小桥流水，穿过一个山洞，眼前豁然开朗。

　　这是一个隐世的巨大村落。

　　“好美，鸡犬相闻，农夫劳作，老了一定要到这里养歇。”拓拔世贤感叹了一句。

　　“外在的美并不代表适合你养老，这里，却是凶险重重。”欧扬哼道，眼神四望，不敢有一丝松懈。

　　走近村子。

　　“想进村子，先从我胯下过去。”这时，坐在村落旁一块石头上，正抽着一袋旱烟老者翘起鞋底，叩了叩烟灰，烟竿一横，拦住了萧七月三人去路。

　　笑飞弯了弯妥，不敢吭声了。


第九百八十四章 老头，你很嚣张

　　“老头，你很嚣张啊，我一拳就能爆你头。”拓拔世贤哼道。

　　“叩！”老者那烟竿突然的一晃，拓拔世贤知道遇到高手，赶紧想闪。

　　不过，太晚了，一声闷响，整个人被烟竿上那铜头叩得翻滚了出去。

　　“我来会会你。”欧扬一看，气不打一处来。

　　知道这是魔神天的规矩，大江之支脉摧动，欧扬一拳爆向了老者。

　　那老头扬起烟竿往欧扬膨胀的拳头上一点，卟！

　　欧扬顿时感觉胸一闷，痛得蹲了下去。

　　这厮面子挂不住了，大吼一声，飞起一脚，一道青光闪过，形成可怕的腿山狠踹向了老头。

　　老头那烟竿一勾，如幻影扭动，叭嚓一声脆响，欧扬摔得比拓拔世贤还要惨三分。

　　直接表演了一个王八晒太阳，屁股开裂，鲜血直流。

　　“就这点小斤量也想进我魔神天，老子胯下都不想让你这等货色爬过，不然，太丢老子脸了。”老者一脸鄙视，不过，却是拿眼看着萧七月。

　　“呵呵，你的胯下很高，不过，那又怎么样？”萧七月笑了笑。

　　“小子，你来试试我胯下之高度。”老头冷笑道。

　　“何用试，你被我杀过一次。吊什么吊？”萧七月哼道，老头一听，顿时变脸。

　　一旁的笑飞吓得双腿一软差点瘫坐在地。赶紧喊道，“手下留情！”

　　“哈哈哈！”老头狂笑三声，震得整个村落都在颤。

　　一伙农夫吓得跑了过来，不过，一看老者在笑，都不敢过来了。

　　“好小子，你胆子够大的。居然还敢送上门来，正好了，一报还一报，让我杀你一回解解气。”老者厉声哼道。

　　“杀就杀！”萧七月没二话，操起干将就斩。

　　空中，剑影跟烟竿缠在了一起。

　　哧嚓！

　　烟竿被斩断了，老头气得咆哮一声，两截烟竿化为两股旋转风车飞割过来。

　　周遭几里之地风气给带动，形成恐怖的风之旋涡吞噬而至。

　　斩！

　　干将再出，一剑剖去，两道旋涡顿时爆开，村里顿时掀起一片飓风，好些屋顶给直接掀翻。

　　恐怖的剑气横扫了一切，老者跳入空中，不过，太晚了，直接被干将斩成了两截。

　　“你们快逃！”笑飞吓得大叫道。因为，他是笑若丽的亲叔。

　　“我萧七月敢斩你二次，就敢斩你三次。魔王，赶紧冒出来，别尽拿这些没用的真假分身来忽悠人。”萧七月仰天大笑道。

　　“放他进来。”这时，一道阴厉的声音传来，笑飞抖了抖脚，一脸难看的点了点头，带萧七月进了大堂。

　　里面居然别有洞天。

　　那是一个巨大的铁栅栏，里面囚禁着笑若丽。

　　“你不该来啊七月，赶紧跑。”笑若丽一看，嘶哑着嗓门喊道。

　　“我是提着头来的，断然没有逃跑的可能。”萧七月摇了摇头。

　　“孽孙，你居然伙同萧七月盗我‘五村’至宝落阳伞！

　　今天，谁也别指望着人能救你们。

　　即便你是我重孙女，贵为我五村公主，但是，我也得执行家法。”那道阴厉声音又响起，顿时，哐当一声，大门落下，宝石亮起，多了十几个家伙。

　　而堂前正中一把虎皮交椅上坐着的就是魔王笑长河，两边坐着的是他们一族的族老们。

　　这魔王家族是以‘村’为单位，魔王笑长河是第五村落，所以，称之为五村。

　　萧七月发现，这些族老们个个大江境。

　　随便挑一个出来都是皇家学院院长上官秋瑟层次的人物。

　　魔神天，果然不凡。

　　“执行家法！”笑长河一脸阴沉的下达了命令。

　　顿时，咔咔几声响，机关转动。

　　堂前铁栅栏开始收缩，缓慢往笑若丽靠近。

　　十丈……八丈……五丈……一丈……二米……一米……一尺……半尺……

　　笑若丽给挤压得严重变形，身体扭曲，她痛苦的挣扎着。

　　“七月，假如你能逃出去，给北雄说一声，叫他要好好活下去，我先走一……步……”

　　旁旁旁旁……

　　干将出鞘，萧七月连斩十几剑，剑剑砍中铁栅栏。

　　不过，火星四溅，铁栅栏居然一点事没有。

　　“首山天铁，你也砍得开？”笑长河讥讽着大笑不已。

　　“如果我砍开了呢？”萧七月反问道。

　　“无知！”笑长河摇头。

　　“你可敢一赌？”萧七月大气长河的问道。

　　“你要怎么赌？”笑长河貌似动心了。

　　“砍开了，你放过笑若丽。并且，引介我去见魔皇笑真君。”萧七月道。

　　“砍不开呢？”笑长河问道。

　　“任由你处置。”萧七月道。

　　“砍吧，我给你千息时间。”笑长河一脸冷漠。

　　“我砍了？”萧七月扬了扬灵芝刀。

　　“啰嗦什么，赶紧砍，你已经浪费了十息时间。”笑长河一脸鄙夷。

　　滋！

　　砍豆腐啊！

　　首山天铁应声而开，嚓嚓嚓……

　　在五村长老们瞠目结舌之中，首山天铁像菜瓜一般被萧七月削成了碎块，散落了一地都是。

　　“哈哈哈，好好好，上好酒。”本来以为笑长河会恼羞成怒，哪料到他却是开怀大笑，手一挥，手下收拾了残碎的天铁，摆上了酒席。

　　这话风转得还真是快，转瞬间仇人成了老朋友。

　　酒足饮饱，笑长河带着萧七月，笑若丽进了一间茶室。

　　“孙女，你现在还在气我吧？”笑长河问道。

　　“当然，你太冷血无情了。北雄可是你的孙女婿，你居然见死不救。而我盗落阳伞也是没办法的事，我只想救夫君。”笑若丽板着脸。

　　“唉……若丽，太爷爷也有苦衷，你可不知道落阳伞的情况。”笑长河叹了口气。

　　“洛阳伞还有什么特殊情况，不就是一把伞吗？只是威力巨大而已。”笑若丽不领情。

　　“不不不，你错了。”笑长河摇了摇头，道，“落阳伞，落阳之伞。

　　其实，它是一件威力巨大的极阴法宝，跟囚禁你的首山天铁是一个属性的。

　　而落阳伞本来是魔神天之重宝。

　　当年，我们五村祖上‘笑太极’跟魔皇笑真君在族中大比之中争夺此物，最后，被我们五村夺走。

　　笑真君心里相当的不爽，而且，讥笑我们，说是我们即便是拥有此宝，但也用不了。”

　　“用不了？为什么？”笑若丽一脸迷糊。

　　“因为，它需要至寒之术打开。”萧七月说道。

　　“没错，还是萧皇陛下法眼如神。而我们五村的术法偏向于至刚至阳，所以，几百年了，一直打不开此伞。若丽，你现在明白了吗？”笑长河说道。

　　“若丽错怪太爷爷您了，请太爷您责罚。”笑若丽一脸惭愧的跪了下去。

　　“唉……起来吧，不知罪无罪，这事也是我们五村的秘密。”笑长河叹了口气。

　　“所以，魔王前辈设下用首山天铁炼制的栅栏，就是想一试我能否打开。如果能打开，说明我身怀至寒之术。”萧七月笑道。


第九百八十五章 轻松打开

　　“可惜。”笑长河点了点头，不过，又摇了摇头，道，“虽说试出来萧皇陛下身怀至寒之术，但是，你并不是我门中人。

　　因为，传说落阳伞是我魔神天魔祖遗留下来的至宝。

　　所以，除非拥有我门中魔气。

　　而且，还需要高阶功法修炼出来的魔煞之气，再掺以至寒之术才能打开。

　　不然，它只是一把永远打不开的伞。

　　五村至宝几百年都打不开，而笑真君所属的三村也有至宝‘寒月’。

　　只不过，寒月也仅打开了一成的功效。

　　所以，笑真君想夺我们的落阳伞，借伞中阳力引导，打开‘寒月’。

　　不过，老祖宗有令，不得外借。

　　如此一来，咱们五村跟三村就较上劲了。

　　只不过，我们运气不好，几百年过去了，祖宗失踪了。

　　而笑真君却是越来越厉害。此消彼长，咱们五村日渐没落，而三村越来越强大。

　　而且，以前同为魔王，现在，笑真君已经升为魔皇了，就连总族都有些忌惮他们。

　　几百年下来，咱们五村一直被三村打压着。

　　都快喘不过气来了，再如此下去，五村迟早会被三村吞并。

　　到时，我笑长河愧对祖宗啊。”

　　“所以，在罗家得到海云送来的不明蛇鳞之后你动了心思，想找到更多的。因为，蛇鳞之中含有大量的水柔之物。水能克刚，想用它打开落阳伞。”萧七月应道。

　　“的确如此，老夫也是无奈之举。”笑长河脸微微有些红了，“若丽，落阳伞打不开，我即便去一走望月湖作用也不大。”

　　“望月湖有那么强吗？”笑若丽问道，这也是萧七月想问的。

　　“强，绝对强大。比如你说那个比较强横的洛氏一脉，实力绝对不会比三村差的。

　　如果我没有落阳伞过去，那是自取其辱。

　　若丽，虽说你跟洛加北雄的婚事我们三村好些人不同意，但是，你们毕竟都结婚了，还生了女儿丫丫。

　　太爷爷我就是铁石心肠，但也血脉同源。

　　跟你们这些小辈计较什么？”笑长河叹气道。

　　“这也是你明知萧皇不能打开落阳伞的情况下还放我出来的原因？”笑若丽道。

　　“本来只是一试而已，你以为太爷爷真铁石心肠要拿你开刀啊。

　　毕竟，萧皇的大名我也听说过。

　　而且，在短短的几年时间倔起，令人侧目以待。

　　我也想看看他的实力，结果，相当的满意。”笑长河点了点头，大加赞赏了萧七月。

　　“能否让我看看落阳伞？”萧七月问道。

　　“萧皇请看就是。”笑长河伸手一掏，一把普通的油纸伞出现在了手中。

　　那伞像小孩子的玩具般大小，可以肯定，它的确就是一把油纸伞，电视剧古代版本中经常用的道具。

　　“打不开？”萧七月接过后问道。

　　“打不开！几百年了，我们试过各种法子，也请教过多位资深的器师，不过，他们也摇头。”笑长河叹了口气，一脸失落。

　　“好像很容易嘛。”萧七月笑了笑，手一伸缩，奇迹发生了，那伞居然就开了。

　　顿时，笑长河张大了嘴，绝对能塞下一个大鹅蛋。

　　笑若丽看着太爷爷，一脸你骗我的表情。

　　“我……我这……若丽，太爷绝对不会骗你的，的确打不开啊。”笑长河样子搞笑得很，堂堂魔王也给急得抓耳挠腮了。

　　“可是萧皇陛下一点没用力就打开了。”笑若丽明显的不信。

　　“邪门了啊。”笑长河拿过伞来，不过，脸都憋得通红，又打不开了。于是递给若丽道，“你试试，看看太爷是否有骗你。”

　　笑若丽接过后也试了试，的确打不开。

　　“萧皇，只要你肯把打开落阳伞的术法教给我们，条件你任意提就是。”笑长河作出了重大决定。

　　“不好意思，真没什么术法。”萧七月摇了摇头。

　　“萧皇陛下，你这可就有些不够朋友了。再怎么说，北雄也是你们六扇门的老门主，而若丽可是我们五村的公主。咱们，还是亲戚是不是？”笑长河有些恼了。

　　“魔王前辈，我没骗你的。我真没用什么术法，像平时撑伞一样的一撑就开了。你看，我有动用过真元吗？”萧七月又拿过伞来，好像自家用具似的一撑，又开了。

　　“到底怎么回事？”笑长河这次盯得真切，知道萧七月没骗自己。

　　“我也不清楚，好像，这伞本来就是我家的一样，一撑就开了。”萧七月实话实说，心里也相当的震骇。

　　还真有这种感觉，难道，老子还真是无天魔祖转世？

　　而这落阳伞极有可能是无天魔祖以前用过的低级货，在主人手中，打开它就太容易了。

　　“唉……缘份，真是缘份。”笑长河又试了几次，还是打不开。

　　他眼珠子转了转，突然大笑道，“也好也好，我马上带你去三村。”

　　又到了另一个山头，进入一道弯曲的山上小河。

　　萧七月发现，三村的条件比五村好得多。

　　因为，他们这里有一条宽达二百米的河。

　　而河水之中不断有妖灵之气冒出，滋养着三村的村民们。

　　“怎么，又想来打脸啦？”笑长河刚走进村子，就传来了一道破锣样的讥笑道。

　　“打什么脸？”笑长河哼道，暗中传音给萧七月道，他就是魔皇笑真君。

　　“你不会说你能打开那把伞吧？”破锣声音笑道。

　　“那可说不准。”笑长河得意的一笑。

　　“噢，好吧，到我院前来。”笑真君笑着应道，不久，跟着笑长河到了一个院落，几间茅屋，屋前几亩菜地，菜长得很旺。

　　谁能料想到，令人闻风丧胆的堂堂魔皇居然住这种地方，这根本就是一个农家小院嘛。

　　只不过，笑长河刚停下脚步，外边居然涌来了几百人。

　　“呵呵呵，听说五村村长要过来表演，我们都过来观摩一下。”一个矮个子老头一脸讥讽的朝着笑长河道。

　　“他叫笑森，三村副村长，太爷过来没少被他欺负。此人很强悍，实力追平了太爷。”笑若丽传音给萧七月道。

　　萧七月瞄了他一眼，果然，居然拥有六十条大江支脉，这三村的实力明显着轻松碾压五村。

　　那笑真君的实力，至少大江之八九十条脉境了。

　　飞天蜈蚣兜了一圈回来，结合魔月镜，萧七月已经大致搞清楚了这三村的一些情况。

　　三村的人数跟五村也差不多，大概也就千来人。

　　而大江境强者居然拥有三十来个，是五村的一倍。

　　外边那些所谓的三十六大宗跟他们比，人家一个村的人出来就可以完全碾压。

　　萧七月不得不感叹，六扇国跟他们相比，太弱了，三村强者只要出来一半就能踩死六扇国。

　　新生代势力跟这些霸主们相比，还是差得太远。

　　魔皇就是魔皇，一进院子就能感觉到一股恐怖的魔压。

　　虽说笑真君并不像以前萧七月在真灵石中看到的那般威风可怕，但是，这股子魔压是与生俱来的。


第九百八十六章 渺小

　　萧七月发现，欧扬和拓拔世贤都给魔势压得都快喘不过气来了。

　　就是跟着笑长河来的一些五村的族老们也两股颤颤，额头冒汗，站都有些站不稳当。

　　“别担心，他也是人而不是神。”萧七月伸手在拓拔世贤跟欧扬身上拍了一下，顿时，两人轻松得多了。

　　不由得对自家这个主子的实力佩服得不要不要的了。

　　其实，萧七月一点感觉都没有。

　　甚至，他感觉笑真君在自己面前有些渺小。

　　怪事了，自己怎么会有这种感觉？好像自己就是魔祖一般。

　　估计只有魔祖面对这些后辈们才会有这种感觉吧？

　　也许是因为自己继承了一部分魔祖功法的缘故吧？

　　“长河见过真君祖爷。”虽说一直在暗中较劲，几百年前就已经分支了，但是，笑真君姓笑，还是笑长河的祖宗。

　　祖宗的规矩不能破，笑长河见到笑真君还得规矩着拜见。

　　“你面上拜着老子，肚子里估计在骂娘吧？”笑真君就是笑真君，讲话生猛无匹。

　　“这个……呵呵，祖爷，你心里明白。”笑长河貌似认了。

　　“小子！见到本座还不跪拜？”笑真君突然一瞪萧七月，厉声呵斥道。

　　“放肆！”

　　萧七月突然的眼一瞪，那是差点把拓拔世贤跟欧扬两人吓尿，就是笑长河都不由得抽搐了一下嘴唇。

　　估计在心里直竖大拇指头，你太牛了。

　　“好小子，你吃了熊心豹子胆啦？居然敢凶老子，今天不管你是谁，老子都要活扒了你。”笑真君一拍旁边的茶几，就要发作。

　　“祖爷息怒，这位是六扇国萧七月皇帝陛下。而六扇国老门主洛加北雄是我们五村的女婿，是若丽的夫君。”笑长河赶紧挤上笑脸打圆场，顺便搬出亲戚关系来。

　　不然，就怕魔皇一怒，萧七月血溅五步。

　　到时，就惹上麻烦了。

　　因为，六扇国可是方天岛最大的地主，人家会屹立千年不倒，肯定也是有点根基的。

　　“老子才不管什么狗屁皇帝不皇帝的，敢瞪老子就该死！不要说他，就是帝隆秋也给老子干了几巴掌，照样子屁都不敢放。”笑真君手一扬，就要动粗。

　　“嚣张什么，你不就修炼了‘地魔功’吗？”萧七月嚣张的一指魔皇。

　　“完蛋了！”笑长河都吓得失了人色，欧扬跟拓拔世贤都作好了拼死掩护主子逃跑的准备。

　　“小子，你知道的还不少。你还知道什么？”笑真君差点气歪了鼻子，不过，人气却是震骇得都快掉眼珠子了。

　　因为，关于自己的功法绝对是绝密。

　　笑长河在心里直哀叹，难怪自己始终不如笑真君，就因为自己没资格修炼‘地魔功’。

　　这事他可是听祖宗说过，魔神天的功法分为好几等。

　　一层功法一层天，你修炼什么样的功法就基本上决定了你今后什么样的成就。

　　而‘地魔功’在魔神天是相当高阶的功法了，据说，上面就一个天魔功比它厉害，那是总族族长才有资格修炼的功法。

　　“你没资格知道！”萧七月眉毛一抬，更吊。

　　因为，刚才进入三村之后，笑真君体内的魔气强压居然触发了星辰空间中石头人山响应。

　　居然跳出了一块真灵石，演化了魔神天几种功法。

　　而笑真君这种人属于那种性格极为怪异，吊炸天的人。

　　你如果低声下气，人家还不鸟你。

　　所以，萧七月也是麻着胆子装逼了。

　　“魔皇，让后辈我来教训一下六扇国这个狗屁皇帝。让他知道，什么叫‘三村’。”笑森不乐意了，请示道。

　　“也好，你先跟他玩玩。”笑真君居然点头了。

　　笑森身体一振，丹田六十条支脉膨胀，强大的魔气环绕全身，仅仅几息时间，它凝成一座高达三十丈的魔山压向了萧七月。

　　嘭！

　　萧七月虽说修炼的是无天神功，但是，实力相差悬殊，被一山直接压进了土里。

　　“哈哈哈……”

　　“就这点实力？”

　　“六扇国皇帝也太垃圾了吧？”

　　“呸，嘴吊而已。”

　　“压碎这个狗皇帝！”

　　……

　　顿时，围观的三村村民疯狂大笑了起来。

　　欧扬跟拓拔世贤一看，联手攻向了笑森，想救主子。

　　不过，笑森冷笑着手一伸，两人给直接抓起按倒在了脚下，结果被狠踩。

　　哈哈哈……

　　三村的笑声更疯狂了。

　　“魔皇大人，不能打死了他们。他们毕竟是六扇国来的。”笑长河赶紧求情。

　　“六扇国算个屁！老子一口气就能吹圬他们。真以为是个皇帝了啊，哪是咱们没下山。”魔皇哼道，自个儿喝起茶来，摆明了整萧七月。

　　“动了！”有人指着魔山叫道，笑长河一看，发现魔山被什么慢慢的支起来了。

　　一寸……半尺……一尺……二尺……

　　“开！”

　　萧七月大吼一声，一道金黄之物往上一捅，魔山直接被捅爆，形成强大的魔卷把周遭几百个村夫都给吹得翻滚着飞到了几十里开外。

　　“落阳伞！”笑真君一看，双眼寒煞煞的看着笑长河。

　　“我借他一用。”笑长河头皮有些发麻，赶紧说道。

　　“他怎么能打开？”笑真君讶然了。

　　“后辈我也不知，他一撑就开了。”笑长河摇了摇头，“而且，即便如此，后辈我还是打不开它。”

　　“下去！”笑森这面子丢大了，身体化为一头巨魔狠狠砸在了落阳伞上。

　　卟哧一声，萧七月连人带伞给砸进了坚硬的岩层深处。

　　那魔煞好像一根巨大的钢柱死死的压在了萧七月落阳伞上。

　　“陛下！”欧扬和拓拔世贤愤怒的叫着，剑拔冲将上去。

　　不过，这次笑长河手快，一拳头就把两人硬生生砸晕扔在了一边。

　　啪！

　　魔煞震了一下，居然松动了。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，魔煞钢柱又给顶了起来。好像千斤顶一般缓缓的往空中冒去。

　　一尺……三尺……五尺……一丈……

　　笑森的脸都绿了，吃奶的力气都使上了。

　　整个人化为了咆哮的大江融入了魔煞之中，这是要跟萧七月死扛的节奏。

　　因为，笑森抛弃了肉身，化为了大江，一旦萧七月像刚才一样爆开它，笑森肉身将跟着大江一起爆碎，死得不能再死了。

　　笑长河暗暗吃惊，这小子听说还不到三十岁啊，果然天才杠杠的。

　　“笑森，头顶寒月，天地唯我！”笑真君冷笑一声，往空中一抛。

　　一轮寒月升起，随着话声一把遁入了笑森化成的大江之中。

　　完了……

　　笑长河知道，即便是自己出面阻拦也拦不住魔皇之怒了。

　　‘寒月’也是魔神天重宝，是三村镇之宝。

　　虽说笑真君目前只开发出它十之一的功效，但是，笑森得此宝相助，萧七月绝对没有活路。

　　毕竟，此宝已经跟着笑真君几百年之久，魔皇真灵已经深入骨髓。

　　笑森得到它，相当于得到了笑真君一具实力强悍的分身相助。


第九百八十七章 四十五脉了

　　果然，被顶得此起彼伏的大江被寒月一入，顿时，风浪开始平息，当最后一丝风浪都给压平，大江平静如镜面。

　　萧七月死定了，因为，寒月之寒，天下至寒，萧七月不被压成肉泥也得被寒死。

　　萧七月的确被冻得麻木了，不过，他还在抗争。

　　落阳伞不断的射出刚烈之阳冲向了寒月。

　　但是，笑真君太强大了。

　　那点骄阳如萤火跟皓月争辉，不堪一击。

　　‘无天神功’，无我无相！

　　萧七月忘记了自己，这是无天神功第一层。

　　天地间一无所有，萧七月一片空灵。

　　既然一切都成空了，自然，笑森和寒月带给自己的压力都不存在了。

　　这是一种精神层面的不存在，实则上还是存在的。

　　但是，对萧七月已经没有任何压力了。

　　‘无天神功’第二个层次——化形三叠！

　　平静的大江起了波澜，笑真君都短暂的傻眼了。

　　“怎么有两个寒月？”

　　不光是两轮寒月，而且，还多出了一把落阳伞。

　　这是萧七月化形三叠的结果，自己居然身化为了寒月跟落阳伞。

　　寒月跟落阳伞一为寒，可以理解为阴，一为阳，阴阳相生相克……

　　孤阴不长，独阳不生……

　　阳阴相吸！

　　笑森大江中的原版寒月连自己都搞混了，结果，相克的寒月跟落阳伞互相吸引，居然缓慢接近，再接近……

　　最后，完美结合……合体。

　　其实，是萧七月以假乱真，把它们全打乱了。

　　如此一来，真假寒月跟落阳伞配对，两对儿撞在了一起。

　　寒月、落阳，彻底融合。

　　结果，全被萧七月吞噬。

　　那是多恐怖的两股能量，能量在摧生。

　　三十六条大江进化……三十七条……三十九条……四十条……四十五条。

　　当萧七月大江支脉拓展到四十五条后戛然而止，不过，寒月，落阳能量还很多，还在冲击。

　　没办法了，只能扩张支脉，带动主脉。

　　大江变粗，终于，膨胀到极限。

　　“快撤！”

　　当看到一轮寒月跟骄阳升起时，笑真君终于醒悟，大叫一声，百脉俱张，倾刻打碎魔煞，拎走了笑森。

　　这边，一片魔气翻出，把笑长河以及几百村民都给吹到了几十里开外。

　　轰隆隆！

　　一朵巨大的蘑菇云团升起，直冲到了千丈高空之上。

　　整个魔神天都震动了一下。

　　树木摧倒，花草被残酷肆虐，整座小山直接给震圬倒塌……

　　魔神天中部山腰好像被打劫过了，一切全变样了。

　　三村不见了，只剩下一片废墟。

　　魔神天天顶之上一道黑光爆跳出来，在三村废墟上一扫。

　　旋即，一团魔烟扭曲，发出一道霸伐的声音，“笑真君，你在搞什么？”

　　“我……我……不好意思三长老，我不小心开启了寒月第九波冲击力。”笑真君的脸僵硬了，硬着头皮回话道。

　　“第九波了，还不错。不过，下回注意点，别搞得像地震一样，你看，把长老会都搅动了。”三长老哼道。

　　萧七月一把因果抛向了空中的魔烟。

　　草！

　　百脉支流！

　　我的娘，这三长老也太恐怖了吧，一个分身居然拥有大江境之百脉支流。

　　那他本体岂不也是‘空境’强者了？

　　刚突破大江之四十五条支脉境的萧七月顿时给泼了一盆冷水，从头凉到了脚底板。

　　来的时候，自己还雄心勃勃，甚至想着要铲平魔神天。

　　现在看来，自己那点小实力根本就不够看，狂妄了。

　　“九波寒月能有那么大的威力吗？”这时，天顶上又弹出一道绿煞过来问话了。

　　“笑真君，你好大胆子？”三长老一听，觉得也有问题，口气马上变了。

　　“两位长老，这个，说实话。是寒月跟落阳伞相撞产生的结果，这是本座也没想到的。唉……我三村全毁了，它吗得，真是倒霉。”笑真君脸都气绿了。

　　“落阳伞不是一直没打开吗？”四长老问道。

　　“这你们得问笑长河啊，是他搞出来的。”笑真君一听，气不打一处来，一把就把想闪人的笑长河给揪了出来。

　　“禀报二位长老，晚辈我的确打不开它，是六扇国皇帝萧七月撑开的。”笑长河知道瞒不住了，只能硬着头皮照实说了。

　　“还敢骗人，萧七月一个外人怎么可能打开落阳伞？”绿煞一转，一掌抽得笑长河原地打了个转儿。一旁的笑真君一看，解气啊。再给来几下……

　　“晚辈没有骗人，的确如此。我也不晓得怎么情况，而且，我现在还是无法打开它的。”笑长河差点要哭了。

　　“这倒是奇怪了。”四长老自已嘀咕了一句。

　　“笑真君，把萧七月带到魔神顶来。”三长老传音后，一道黑光飞回了金顶。

　　“你真是个扫把星，走，到魔神顶去。”笑真君那个气啊，脸绿绿的冲萧七月吼道。

　　“我帮你们两个开启了镇村至宝全部功能，你们不感谢我，倒埋怨起我来了，这世上，好人难做啊。”萧七月拿出了寒月跟落阳伞。

　　笑真君跟笑长河都是一愣，接过后，功力一摧一动，顿时寒月升起，天地升寒。落阳飞升，天地至阳。

　　“哈哈哈……”

　　两老货同时大笑开了。

　　“算了，看在你还有点用份上，我三村被毁之事就不找你算账了。”笑真君十分的满意。

　　“唉……萧皇陛下，到顶上后要小心点。不然……”笑长河一脸忧心。

　　“对不起，我还有事，先告辞了。”萧七月一抱拳，就要离开。

　　“不想去？”笑真君脸一板。

　　“怎么，堂堂魔皇也要当婊子，翻脸就不认人？”萧七月哼道。一道魔轮升起，笑真君差点掉了下巴。

　　无端的感觉到了一股子可怕的威压。

　　“你……你也修魔功？”

　　“不修魔功怎么帮你们开启宝物？”

　　“不去就得死。”笑真君哼道。

　　“死也不去。”萧七月朝着笑长河眨了下眼。

　　老头顿时心领神会，一摸下巴道，“祖爷，听说萧皇这次来是找父母的。”

　　“找父母管我屁事啊？”笑真君翻了个白眼。

　　“怎么不管你的事，我父亲叫萧天成，我母叫笑天香。是不是被你关在了斩情天跟剥魂地？”萧七月一脸愤怒。

　　“好小子，终于找到正主儿了。今天你还想走？”笑真君顿时火起，身后宝剑一出，千剑流云一归宗！

　　千剑齐发，化为一道流云斩向了萧七月。

　　三头六臂，也是千剑流云一归宗，空中剑光挥动。

　　“你小子偷学老子的东西。”笑真君气坏了，哐哐哐中，千剑即灭。

　　“尝尝老子的‘万剑成鸣！’”

　　万剑出，剑光如海，海浪翻起，发出巨大的嗡鸣，如海啸过境，百里汪洋。

　　“七杀藏海！”萧七月瞬间布下藏海七杀阵，天地融为一体，吞噬万剑之光。

　　“那少年郞是谁？”

　　“不认识，居然能跟笑真君战成一团。”

　　“世道变了吗？山外的武力高到这种地步了吗？”


第九百八十八章 战魔皇

　　“人中龙凤啊。”

　　“不对，好像也会魔气，难道是我魔神天隐世的高人子弟？”

　　“呵呵，如果能打趴下笑真君，看这老头还怎么嚣张？”

　　“到时，料必这老家伙表情特别的搞笑。”

　　……

　　顿时，魔神天几千双眼盯着空中。

　　天顶一座巨大的宫殿之中停下了开会，所有长老双眼透过宫壁也在观战。

　　“奇才啊……”四长老一摸胡子，感叹道。

　　“六扇国皇帝如此强大，难怪最近把整个方天岛都搅乱了。”

　　“也好，让他好好的斗一下白石城的大侠盟。不然，真以为一个大侠盟就能一统方天域了？”

　　“昔年霸主，一家不出，全域不动。一家出，全域震动。你我，都在盯着别家。”

　　“武林国闹事，也仅仅是小打小闹。皇道家族也仅冒一个浮云城，望月湖不见踪影，仙台园一闪而逝。咱们魔神天当然也静观其变。就由着小辈们先闹腾一翻吧。”

　　“此子会不会是一匹黑马？”

　　“你们看他的功法，怎么跟我们修炼的似曾相识，但是，又不同。”

　　“难道是域外深渊帝国的人？”

　　“不像，深渊帝国的魔气带有强烈的魔法气息。如果是本域别的魔教，也不怎么像。因为，本域魔教除了我魔神天，还有比我们还厉害的吗？”

　　……

　　一时间，山腰上各村村民在热议。山顶上，长老会变成了茶话会。

　　“狗小子，你居然偷学了老子的‘万剑成鸣’！”笑真君的咆哮声一浪盖过一浪，好像被轮干似的。

　　因为，转眼间，人家就用起自己的招式来攻击自己。

　　不得不说，笑真君的剑术天下无敌，萧七月受益非浅。

　　气得老家伙把压箱底的好货全露了，结果，全给萧七月偷师了。

　　并且，还借他这个师傅来磨剑，不气得吐血才怪了。

　　“萧七月是重犯之子，笑真君，大长老令你把他打入斩情天！”这时，一道威言的声音传来。

　　“不！我求你们了，你们放过他吧，全是我的错……”笑若丽一听，朝着山顶跪下哭喊道。

　　“属下得令！”

　　笑真君气势一动，剑化天罗地网，这是笑真君最大的杀招——一剑灭九州。

　　天地间瞬间失色，天地间就剩下那一抹剑光，在笑若丽凄厉的哭喊声中，剑光直接没入了西边一片天。

　　萧七月也给带走了，这才是魔皇的真本事。

　　不过，笑真君也狂吐了几口鲜血，脸色腊黄。

　　刚才摧动‘一剑灭九州’也伤了内脏，他也没想到，萧七月的反冲如此强烈，差点受了重伤。

　　那是一片天。

　　“母亲，儿子来救你了。”萧七月心里狂喊着。

　　“我明白主子为什么跟笑真君打一直不动用灵芝刀。”蓝色妖姬说道。

　　“嗯，他希望投入斩情天。”飞天蜈蚣道。

　　“只不过，能否熬得过去就难说了。”蓝色妖姬叹了口气。

　　“我算过，主子不会死的。”飞天蜈蚣挥动着爪子，倒真有点神棍像。

　　“呸！”蓝色妖姬吐了一叭。

　　“七月，你怎么来了，赶紧离开，离开啊……”一道凄厉的声音响起。

　　“母亲，是母亲，儿子我来救你了。”萧七月大叫，因果眼往声音来处扎去，他看到了一道模糊的身影。

　　不过，身影被千丝捆缚，而天上不断有刀剑落下，斩着母亲的魂魄。

　　“混蛋！”萧七月大怒，万剑流寒，杀将过去。

　　“小子，丝断人灭！”一道阴冷的声音响起，萧七月赶紧收回了干将。

　　“怕了吧，哈哈哈，斩断一根丝，你母亲痛入心菲，斩断两根丝，心脏戳刀，斩断三根丝……”那声音冷酷的大笑着。

　　萧七月愤怒的咆哮着朝着相反的方向冲去。

　　“三弟，你不该来，快跑，快跑啊。”二哥萧白衣的声音传来。

　　看到了，二哥被一株食人藤缠上了，那藤上有着千千结。

　　萧七月再次挥刀，不过，转瞬间又停在了空中。

　　“你小子还知道道理啊，没错，斩断一根藤，你二哥戳肉之痛，两根，断臂之伤，三根……”

　　萧七月疯了，又跑，出现了叔叔，堂弟……

　　不过，没一个人自己能救。

　　萧七月气得快发疯了，他疯狂的在斩情天跑着，不敢斩断哪怕是一草一木。

　　因为，他怕这一草一木都牵动着自己家中某位。

　　这种难受又无处发泄，这种痛，痛入心菲。

　　就这样，萧七月疯跑了一天又一天。

　　“神经错乱，他好像到极限了。”魔神天一处秘地，秘地上正摆开了棋盘。

　　两个老者，一个白发白须，一个黑发黑须。

　　正在下棋，而两人旁侧有一面镜子，萧七月的一举一动都会在镜子中表现出来。

　　“才过去一个月，如果他就这点能耐，疯就疯吧。”黑发黑须老者随口应着，拿起棋盘中一只‘车’往前一动，道，“将军！”

　　“嗯，咱们还没套出真相。希望他不能疯了，不然，那箱子永远是一个谜了。”黑须老者点了点头，手中马一动，道，“吃车！”

　　“箱子之谜肯定在萧七月身上，你看，萧天成跟笑天香给关押了这么多年都没屈服。他们的希望就在这个儿子身上，而萧家别的几个孩子都没这种天赋。”

　　“没错，我们隐隐的闻到了萧七月身上的高阶魔煞，肯定偷学了箱中东西。而笑天香并没有传魔功给儿子的。”

　　“不说别的，就是他能撑开落阳伞，启动‘寒月’就可以证实他有修炼我魔神天的功法。只不过，至哪一级还不清楚。”

　　“要不降低点难度，别真给逼疯了，到时，咱们的谜就解不开了。”

　　“不能！”黑须老者摆了摆手，道，“启动九级致幻，要勾起他所有的回忆。”

　　“这样还真会疯了的帝君。”白发老者吓了一跳。

　　“大长老，舍不得孩子是套不中狼的，咱们只能孤注一掷了。”黑须老者一脸坚定地说道。

　　“唉……”白须大长老叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“哥哥救我！”这时，一道稚嫩的声音凄厉响起。

　　“唐……唐玉，是你吗？”萧七月一振，蓦然回头，发现前世在地球上儿时的玩伴唐玉正被十几只五彩斑澜的小蛇缠绕着。

　　“唐玉别急，哥哥来了。”唐玉最怕蛇了，萧七月赶紧冲了过去。

　　他伸开掰，扯……不过，那些小蛇好像生根了似的，根本就扯不动掰不开。

　　“哥哥救我！”唐玉口吐鲜血，快断气了。

　　“我斩还是不斩……”萧七月手摸着干将。

　　剑声嗡鸣，好像在回应。

　　“哥哥……哥哥……”唐玉的叫声越来越微弱……

　　她就要死了。

　　“万剑成鸣！”萧七月居然动了，一出手就是万剑齐发。

　　雪亮的剑光照亮了斩情天的天。

　　“他动了！”大长老大惊，手中的棋子抓着都忘记了落下。


第九百八十九章 又突破

　　“唉……失败，他还是没能扛住‘致幻’一关。

　　斩情天，要忘情而不是斩断情丝，可动魂而不能动力，可想而不可动。

　　人的灵魂根处斩去情丝，断绝亲情，才能出斩情天。”黑须帝君一脸失落，手中抓着的‘车’一下，大声道，“吃将，大长老，你输了。”

　　“不看了。”大长老手一拂，镜子一暗，什么也没有了。

　　而帝君也没有反对，因为，他们两个都知道，萧七月的结局就是死。

　　因为，一旦九级致幻开启，你就是放他出来，他也是一个脑子空空的傻子。因为，他的魂没了。

　　还想从他身上套出箱子的秘密，作梦还差不多。

　　而且，这种状况是不可逆的。

　　斩斩斩斩斩……

　　萧七月一口气出了万剑，斩断了包括母亲兄弟们身上每一道情丝，每一条藤蔓，每一条小蛇……

　　“完啦，主子疯了，居然连母亲都杀了！”飞天蜈蚣吓得大叫了一声，因为，萧七月的剑光并没有停下，把母亲也给斩成了碎片。

　　一剑灭九州！

　　最后凝成一把巨剑，天地一片昏暗，只剩下一抹剑光。

　　轰隆！

　　“怎么回事？”帝君一愣。

　　“被识破了！”大长老点亮镜子一看，气得叫了一声。

　　“哈哈哈，魔神天，我会回来的，好好照顾我的爹娘兄弟。一剑成空，斩万情，断慧根，破而后立……全它吗滴是空空。”萧七月豪迈的大笑声从远处传来，他已经卷着拓拔世贤和欧扬逃之夭夭了。

　　这次，连魔皇笑真君都没能追上。

　　因为，萧七月三个月斩情天之历练，已通达六十三条大江之境。

　　笑真君虽说大江支脉高达一百多条，但是，萧七月每条大江支脉之中还有九条小脉，再加上狮跳神功，即便是笑真君，也只能看着一道背影猖狂而去。

　　“小主，你怎么知道那里全是一块空？”蓝色妖姬一脸佩服得要死模样。

　　“其实，先前我也被迷了，差点神经错乱。

　　不过，唐玉出现，那是不可能的。

　　因为，唐玉是我前世的玩伴，隔着时空，所以，我猛然醒悟，一切都是欺骗。

　　包括出现的我母亲兄弟，所以，我快刀斩乱麻，全斩碎了。

　　结果，我出来了。而且，大道初成，神功进入第三层，‘无天’。

　　既然无天，我还怕你斩情天吗？你再大也是‘天’。”萧七月笑道。

　　“主子就不怕魔帝恼羞成怒，对你父母下狠手？”飞天蜈蚣一脸忧心。

　　“有什么害怕的，爹娘都给投入了斩情天、剥魂地，这是天底下最惨的酷刑。

　　他们能挺过这么多年，我相信，他们一定会挺到我再次光临。

　　而魔帝为了套出我的秘密，他们也不可能杀了我的父母。

　　不过，暂时来讲，我还不是他对手，所以，先回去。”萧七月一脸坚定。

　　“这次魔帝有些失算了。”蓝色妖姬说道。

　　“我会让他更失算的，不过，这次回去后跟大侠盟先干一场，尔后去望月湖一趟。”萧七月道。

　　“主子为什么不动用灵芝刀？”飞天蜈蚣问道。

　　“她是我的底牌！而且，面对魔帝，动用她太危险。”萧七月摇了摇头。

　　“也是，魔帝什么人？王亭芝估计都对付不了的。到时，反倒伤了她。”飞天蜈蚣点头道。

　　五天时间，萧七月协助拓拔世贤和欧扬疗好伤，三人打道回府。

　　“陛下，以前我还有些张扬。甚至，沾沾自喜，去了一趟魔神天，我才知道，跟他们比，我太弱了。”拓拔世贤感叹道。

　　“方天岛是方天域的核心，这里，藏龙卧虎。而且，一趟魔神天之行，你我都发现，原来，方天岛并不小。”欧扬说道。

　　“嗯，因为，好些地方被屏蔽了。

　　所以，外边看不到，只有进去后才知道，内里有乾坤。

　　比如这魔神天来讲，占地范围达到了一千多里，可是，外边却是看不出来。

　　而且，他们也没有屏蔽总舵之地。

　　只是，幻术却是能让人感觉它并不大。”拓拔世贤点了点头。

　　“今后，像魔神天这样的地方还相当的多。

　　比如，仙台园，估计比魔神天还要大。

　　因为，那是一片广袤的药园。

　　又比如，皇道家族善长布阵，他们家驻地肯定被法阵屏蔽了。

　　到底有多大，谁也不清楚。还有，武林国，据说只是一个小县城。

　　我想，武林国如此神秘，当年还祸乱整个方天域，不可能如此小的。”萧七月道。

　　“那是当然，一个如此实力的势力。

　　没有广大的地盘，众多的弟子，巨大的财富是不可能支撑如此大的‘家业’的。

　　甚至，我在想，方天岛到底是个什么样的岛？

　　是不是有些势力的占地范围比六扇国还要大得多？”欧扬点头道。

　　“完全有可能，六扇国在明，人家在暗。像这种暗势力还不少，比如，魂宫呢？还有地渊，我一定要回去探探。”萧七月点头道。

　　刚飞到洛水城地界，发现下边浓烟滚滚，满目疮痍，拓拔世贤叫道，“出事了。”

　　“肯定跟欧莲家族有关系。”欧扬点头道。

　　“洛水城靠近欧家地盘，这是他们扩张的重要关卡。陛下派出了诸葛捕王以及一干精兵强将驻防，不过，欧家太强大了，防也防不了，咱们赶紧下去瞧瞧。”拓拔世贤喊道。

　　三人悄悄落了地，发现洛水城被围了，而且，是欧诗诗亲自带队。

　　“谁在守护这里？”萧七月问道。

　　“诸葛捕王总令，具体的守城将领是新晋捕君马超。”拓拔世贤禀报道，“你看，那个高个子，金面脸的汉子就是马超。”

　　“众将士，今天是我们血拼的最后一刻。诸葛捕王重伤昏迷，但是，只要我们有一口气在，洛水城永远就是我们的。”马超挥着手臂，一脸悲怆。

　　“誓与洛水城共存亡！”将士们全都振臂高呼了起来。

　　“马捕君，我们跟你们一起，生死与共，因为，洛水城永远是六扇国的。我们只服萧皇陛下，欧诗诗这个叛逆，萧皇陛下一定会收拾她的。”一个老者带着城内十几万民众冲了过来。

　　他们肩扛粮食、草叶、铁棍，甚至扫把等物事，一幅拼命三郞架势。

　　“欧诗诗这个贼子，趁萧皇不在，悍然攻击六扇国。

　　咱们洛水城周边全给他们占了，但是，洛水城就是破了，碎了也不能落在她手中。

　　众将士，你们将与我马超一起，城破人亡。”马超一刀挥出，在手臂上勒出一条血槽，鲜血染红了手臂。

　　“咯咯咯咯，马超，你就想凭着这些残兵败将，老弱病残跟我们斗吗？诸葛印月那老匹夫都不行了，你有何用？老娘捏死你犹如捏死一只蚂蚱。”欧诗诗高挑的笑声传来。

　　“萧皇陛下不会放过你们这些乱臣贼子的！”马超大声反驳。


第九百九十章 斩杀欧诗诗

　　“狗屁！萧七月那小儿算什么东西？听说去了魔神天，肯定早死了。你们还要死守，真是笨蛋。马上打开城门，我可以饶你不死。”欧诗诗哼道。

　　叭！

　　一只白晰的手掌突然从空中伸出，一巴掌抽得欧诗诗直接从高驾马车上翻滚落地，满脸鲜血。

　　“萧皇陛下在此，众将士听令，马上反攻，杀！”拓拔世贤的喊声在空中响起。

　　“陛下回来了，给老子冲！”马超一听，顿时叫嚣着打开了城门，带兵扑了出来。

　　“杀杀杀！”民众们愤怒的咆哮着跟着冲了出去。

　　欧扬一剑下去，几十颗头颅纷飞，顿时劈出一条血路。

　　欧诗诗一个翻滚，掷出一朵幽兰。

　　顿时，十八叶闪动，发出十八道恐怖的纹光满天飞舞着扑向了洛水城将士们。

　　“米粒之珠，也显光彩！”萧七月冷笑一声，干将出，万剑成鸣！

　　一道巨大的音波震过，轰然一声，幽兰悲呼一声，枝碎叶散。

　　幽光一暗，欧诗诗吓破了胆儿，化为一团幽光就想溜走。

　　“哪里逃？”萧七月这次决定再不放过她。

　　‘无天神拳’第一浪！

　　一只百丈大拳头直接捅过，砸向幽光。

　　那已经逃到十几里外的幽兰直接被轰中，幽光炸开，欧诗诗惨叫一声，胸脯口一个拳大的窟窿，鲜血汩汩而出。

　　萧七月回缩拳头，再出一拳直接砸烂这讨厌的娘们。

　　“嘶！”

　　空间突然一颤，萧七月瞬间警觉，发现空间自动鼓起，好像有什么东西在穿越空间瞬间袭来。

　　因果线瞬间布满周遭几十里空间，那不明之物一撞上因果线，看清了。

　　幽兰之叶。

　　那是一株长着三十六片叶子的幽兰甩出来的一张叶片。

　　欧莲！

　　萧七月瞬间想到，欧莲手中就有一株三十六叶，玲珑如冰雕样的幽兰。

　　此叶片居然直接扭曲空间过来的，犹如虫洞跳跃一般，那速度根本就不是飞所能比拟的。

　　不过，萧七月瞬间作出决定。

　　因果线瞬间化为‘因果巨锤’狠狠击打在了幽兰叶片跟欧诗诗身体中那株十八叶幽兰形成的因果联结线上。

　　顿时，两物的因果被因果锤击得扭曲变形，如此一来，那片幽兰叶子顿时因为因果联结扭曲而偏转了攻击方向。

　　堪堪的擦着萧七月耳边穿过，而欧诗诗尖叫一声，留下了她在这个世界最后一道声音，身体直接给砸成了肉雾飞溅向了四面八方。

　　而那株十八叶幽兰瞬间被萧七月抓入因果殿。

　　顿时，它跟主体的因果断绝。

　　那张叶片失去了所有目标，气得随便的空气之中转了个圈子，顿时，一股强大的无形气场飞割而去。

　　萧七月离它太近了，瞬间被割中，全身护罡悉数破碎，叶片打了一个转尔消失在空气之中。

　　“拓拔过来。”

　　萧七月身子晃了晃，赶紧传音给拓拔世贤。

　　正杀得兴起的拓拔世贤吓了一跳，赶紧窜了过来，发现萧七月脸色腊黄。

　　“扶我回去。”

　　萧七月沙哑着声音道。刚才，为了抵抗那叶片一道飞割，萧七月几乎调动了所有能量。

　　尽管如此，身上还是留下了多达二十道的深深血槽。

　　要不是飞天蜈蚣拼死护住心脏，蓝色妖姬瞬间包裹住了萧七月。

　　萧七月早完了。

　　欧诗诗一死，在欧扬杀伐之下，欧家军土崩瓦解，几乎都成了欧扬刀下亡魂。

　　“欧扬，陛下有令，穷寇莫追，守住洛水城就是了。”拓拔世贤传了萧七月令谕。

　　“欧诗诗已死，这次机会难得，一举抢回欧家夺取的地盘岂不更好？”欧扬杀得兴起，极为不舍。

　　“退！”

　　萧七月的声音传来。

　　欧扬一愣，不敢违抗，赶紧指挥收拾残局。

　　十天，萧七月整整用了十天才把伤养好。

　　“师弟，你受伤了？”刚回落月居，海云匆匆而来。

　　“这次好险，差点就见不到师兄你了。”萧七月点了点头。

　　“是魔皇吗？”海云问道。

　　“魔皇伤不了我，是欧莲伤的。”萧七月道。

　　“欧莲到底有多强？”海云一愣，脸有些阴沉。

　　“一片叶子，隔着一百多里。幸好我用了秘术，不然，早死了。”萧七月道。

　　“她难道就是传说中的空境强者？”海云问道。

　　“肯定是，不过，她会放过我，肯定是身不由已。

　　因为，她暂时还不能离开那幅棺材。所以，她的攻击是有限制的。

　　而且，我感觉她攻击一次要消耗不少能量。估计对她的身体也是一种伤害。

　　所以，非万不得已，她一般不会出动。”萧七月眼前浮现出了那幅红木棺材。

　　“大概是了，不然，欧莲一出，谁与争锋？当然，也许她也在忌惮武林国。只不过，武林国怎么还没行动？”海云皱紧了眉头。

　　“快了，我已经闻到了一丝莫名气息。毕竟，欧莲也让武林国相当的头疼。他们没有万全准备也不会冒然出手，所以，我决定，明天去一趟方天学院。”萧七月道。

　　“去干什么？”海云不明白。

　　“解决欧圆圆之事，如此一来，武林国肯定会知道我动手了。

　　他们肯定也会马上动手，因为，他们也知道了欧圆圆的一些情况。

　　估计就怕腹背受敌，一旦我架住欧圆圆，他们就有了充分的时间朝着欧莲下手。”萧七月道。

　　“欧圆圆不是被杀了吗？而且，杀人者还嫁祸给了我们的捕皇诸葛庸。”海云一愣。

　　“杀她，难！所以，我认为，欧圆圆肯定还没死，死的只是一具活体分身而已。”萧七月摇了摇头。

　　“这样啊，不过，师弟，欧圆圆你也对付不了啊。”海云一脸忧心。

　　“也许，但是，至少，欧圆圆没有欧莲可怕。

　　为了逼武林国动手，我也只能去当一回诱饵了。

　　更何况，我还有灵芝刀。

　　即便是欧莲偷袭我的时候我也没动灵芝刀。因为，她是我最大的底牌。

　　而且，我还有一手准备，就看她是否愿意了。”萧七月双眼坚定的看着远方。

　　“谁？”海云问道。

　　“我的月神玉女。”萧七月道，拓拔世贤已经传回信息，月神玉女已经收了自己写的信。

　　但是，表情冷淡，并没有丝毫表示，也不晓得她在想些什么。

　　“靠谁都没用，师弟，我觉得你还是缓缓。等你再一次晋级之后再去。毕竟，月神玉女是个未知数，天晓得她会不会去？生命只有一次，师兄我不想失去你。”海云摇头道。

　　“不等了，机会难得。

　　如果我再不行动，一旦欧莲恢复，或者说欧圆圆恢复，更难办了。

　　她们一出来，就没有咱们六扇国什么事了。”萧七月一脸坚定的摇了摇头，“师兄，如果我死了，请把这封信送到魔神天。”

　　“我不送。”海云摇头道。

　　“师兄难道眼睁睁看着我父母死在斩情天？”萧七月问道。

　　“我就是不送，要送你自己亲自送。如果你死了，我自己去魔神天。但，这信，我绝不会送。”海云一脸坚决。


第九百九十一章 泰好听

　　知道师兄是在逼自己‘不能死’。

　　“师兄，我……”萧七月有些哽咽。

　　“我什么我，你小子给我活着。不然，你是在找不痛快。”海云大步而去。

　　不过，拐过弯后也擦了一下眼眶。

　　“哭什么哭，老子大男人的。”海云骂了自己一句。

　　“唉……你两个，倒是一对。”罗青梦的声音幽幽的传来。

　　“夫人，你怀上啦？”海云问道。

　　“问这个干嘛？”罗青梦白了他一眼。

　　“我看你肚皮好像隆起了。”海云道。

　　“你嫌我胖了是不是？”罗青梦哼道。

　　“咱们回去。”海云一把扯起夫人就走。

　　“回去干嘛，我刚出来的。”罗青梦扭道。

　　“睡觉。”海云不由分说，强硬的抱起夫人就跑。

　　“你……给人看到……快放下我……别乱来，我怀上了……”

　　“啊……卟……好好，肯定是个带把的，我放心了……”

　　“师兄，你这是何苦？有儿子就不怕了吗？”萧七月久久凝视着海云夫妻远去，眼眶又有些湿了。

　　他知道，如果自己死了，死兄也拼命了。

　　如果救不出父母，估计他会死在魔神天的。

　　而师兄刚有孩子，今后国中之事绝不能让师兄掺和太多了。

　　“我一定要活着！”萧七月捏了捏拳头。

　　“没错，就是为了你那未出生的‘侄儿’你也得活着。不然，你将带去太多人的命。方天域将有多少百姓遭殃，有多少武者惨死。”蓝色妖姬应道。

　　“陛下，皇家学院院长求见。”这时，翁田进来禀报道。

　　“有请！”萧七月站了起来，到门口迎接上官秋瑟。

　　“陛下有空跟我回学院的小院坐坐吗？”上官秋瑟开门见山。

　　“过段时间吧，明天打算去一趟方天学院。”萧七月道。

　　“方天学院？”上官秋瑟一愣，沉吟了一下，道，“那里的潭水可是很深。”

　　“有多深？”萧七月问道。

　　“深不可测！前段时间传出六扇国捕皇诸葛庸偷袭击杀方天学院欧圆圆一事。我想，那肯定是谣言。不过，这个节骨眼上，陛下最好不要去。”上官秋瑟一脸凝重。

　　“我得过去澄青一下，所以，缓不得。”萧七月摇了摇头。

　　“陛下决定要去？”上官秋瑟双眼凝视着萧七月。

　　“嗯。”

　　“那好，你马上随我回院。有要事相商，事后你直接从那边过去就是了。”上官秋瑟道。

　　“也好。”萧七月点了点头，交待了翁田一些事，随后，跟上官秋瑟飞天而去。

　　“院长，我带你飞。”出城过后，萧七月伸出了手。

　　“不必，本院自认为飞得不慢。”上官秋瑟也给激起了脾性，噼啪一声，肋下居然飞出一对翅膀，翅膀一煽，一下子就窜到了几里开外，他朝着萧七月喊道，“咱们皇家学院见。”

　　呼……

　　话音刚落，上官秋瑟感觉到脸上给风刮了一刀似的。

　　发现萧七月已经失去了人影，往前一看，人家早窜到十几里开外。

　　上官秋瑟老脸一红，鼓足了劲，丹田内二十几条支脉搏发，大江能量涌入双翅，双翅膨胀，速度提升，直追萧七月而去。

　　不过，上官秋瑟越追越胆寒。

　　也给激起了脾气，翅膀再涨，犹如几十条河型样物事在翻滚涌动。那速度，又提高了不少。

　　这下子总追不上了吧？

　　上官秋瑟心里暗自得意，不过，前面传来喊声，抬头一看。

　　“不行了不行了，陛下，还是你带我飞吧。”因为，人家萧七月早歇了一阵了自己才气喘吁吁的赶到，上官秋瑟不得不服输。

　　“学生我并没有显摆的意思，只是，事紧急，所以，不得已而为之。院长，学生就装逼一回了。”萧七月点了点头，扯着院长，三头六臂，狮跳摧动！

　　六条腿儿像风火轮一般转动着，在空中留下一条深深的气路翻涌而去。

　　上官秋瑟是越看越心惊，这哪叫飞啊，根本就是在飞跳……

　　几千里路，萧七月几个时辰就赶到了，上官秋瑟除了震惊之后就是惊喜。

　　进到茅屋，他朝着空白画禀报了萧七月的‘飞’。

　　那画一荡，露出一个洞来，一道身影走了出来。

　　有妖气！

　　萧七月瞳孔抽了抽，难道皇家学院背后的神秘守护神是只大妖？

　　因果转动，不过，除了感觉到了一丝妖气，却是无法看清出来的中年男子到底是什么妖？

　　虽说看不出男子‘本相’，不过，男子的实力却是令萧七月相当震撼。

　　比魔皇笑真君还要强大，萧七月至少看到了一百几十条大江支脉。

　　但是，可以肯定，男子并不是空境强者。

　　男子穿着异族人的衣袍，头上扎着五色围巾帽子，一双眼略显蓝色。不过，男子腰带上挂着的一个小物件引起了萧七月兴趣。

　　那是一个仅小指粗大的玩具，好像是一座塔形玩具，共有三层。

　　“七月，你不是一直想见到我们皇家学院的守护神吗？他就是‘泰好听’塔主。”上官秋瑟一脸恭敬的介绍道。

　　“见过泰塔主。”萧七月微躬身见礼，心说难怪挂着一个小塔，原来是什么塔主啊？

　　不过，方天域好像没听说过有关什么‘塔’的大势力。

　　“嗯，你表现得还好。”泰塔主点了点头，好像上级对下级。

　　“塔主，时间太仓促了。不然，过得几年，以萧皇陛下的天赋，实力肯定更能入你法眼。”上官秋瑟怕泰好听看不起萧七月，赶紧说道。

　　“秋瑟，你知道他什么境界了吗？”泰好听看着上官秋瑟，神秘一笑。

　　“萧皇肯定跨入了大江境，不然，即便是有着神秘法宝，但也不可能飞得如此的快的。那种快我是亲身体会过的，太快了。”上官秋瑟抓住一切机会抬高萧七月，他是想引介他入门。

　　“哈哈哈！”泰好听大笑了三声，看着上官秋瑟，道，“你肯定不敢相信，他现在已经大江三十脉境了，比你还要强大。”

　　“这……”上官秋瑟顿时傻眼，良久才像风和云一样的憋出一句话来道，“真是变态啊！”

　　其实，泰好听也被萧七月骗了。

　　这只是萧七月故意显露的一部分实力而已。

　　要是泰好听知道萧七月已经六十三脉境了，也不晓得会有怎样的惊叹了。

　　“萧七月，你听说过‘九层妖塔’吗？”泰好听问道。

　　“没有！”萧七月直接摇头。

　　“那太正常不过了。”泰好听好像还相当的满意别人没听说过。

　　“可是你太强大了，怎么一点名气没有？难道，你闯出来的名头并不叫‘泰好听’？”萧七月反问道。

　　“本塔主就一个名字，从不用别名。

　　不过，个中原因你暂时无法知道。

　　等你知道时，你已经是空境强者了。

　　不然，你永远就无法知道。

　　因为，你没资格知道。

　　不过，你一旦加入九层妖塔，你的机会将大大增加，你的天地更宽。”泰好听啰嗦了一大堆，吊吊的样子。


第九百九十二章 九层妖塔大势力

　　“呵呵呵，塔主拥有一百二十条脉，的确可以傲视一切。但是，可惜。”萧七月摇了摇头。

　　“可惜什么？”泰好听问道。

　　“我在魔神天至少感觉到有两位空境强者。”萧七月道。

　　“你看不起九层妖塔？”泰好听一听，居然笑着在问。

　　“一个连空境强者都没有的狗屁势力，我为什么要加入？”萧七月冷哼道。

　　“萧七月，不得无礼！”上官秋瑟都急得赶紧喝止了。

　　“哈哈哈！”泰好听大笑开了，这一次，萧七月顿时愣神了。

　　因为，他发现，泰好听的笑声居然扭曲了空间。

　　“前辈是一具分身？”萧七月问道。

　　“你说呢？”泰好听神秘一笑，一脸玩死你的表情包。

　　一旁的上官秋瑟差点吞了舌头，草啊，大江之一百二十脉境还只是一具分身，那泰好听的本体不用说肯定是空境强者了。

　　“小子我太小看您了。”萧七月真诚的表示歉意，转尔道，“不过，一个不明的势力，难以让我加入。

　　我萧七月不想成为方天域的罪人，毕竟，你看大侠盟，名头好听，其实，全干着伪君子的恶事。”

　　“你想知道武王的秘密吗？”泰好听看着他问道。

　　“难道你们跟武王有关系？”萧七月顿时来了兴趣。

　　“我们的宗旨致力于维护方天域和平，对抗外域入侵。

　　时下，六扇国自处于风口浪尖之上。

　　外域入侵，而当年几位霸主的家族又各自虎视眈眈，都在互相观望。

　　六扇国太弱了，根本就不足以担当起维护方天域和平的重任。

　　一旦方天域天堕屏障减弱，那就是方天域沦陷的时候。

　　留给我们的时间不多了，天堕已经起了变化，随时都有可能土崩瓦解。

　　到时，外域各大势力入侵，而咱们自己又内战不断，拿什么去抵抗他们？

　　到时，咱们就是人家的奴才，任由他们呼来喝去。

　　萧七月，作为一个有血性的男儿，作为方天域的一份子，你应该站起来，勇敢的为维护方天域的和平而战。

　　这话，我好像听说你也讲过的，你不会光说不练吧？”泰好听一脸慷慨激昂，身上霸气大发，好像一代帝君。

　　“光凭你们也不可能办到吧？”萧七月问道。

　　“这点我不否认，跟魔神天相比，我们并不比他们强大。

　　但是，只要我们有这个心，想办法联合当年的霸主后代们，相信他们也不愿意看到方天域被外域奴役。

　　你一旦加入，你就是九层妖塔的一份子，可以获得一层妖塔。”泰好听说道。

　　“一层？”萧七月故意问道，心说这不是最差的吗？这妖塔估计是法宝，层数越高杀伤力肯定越强。

　　既然决定加入，那当然得多捞些好处才对。

　　“这是开始，你今后实力强大了，对门派的贡献大了，可以获得二层，三层，甚至五六层妖塔的机会的。”泰好听说道。

　　“没错，说实话，我很失落。加入后直到现在，我连一层妖塔都没能获得。但是，我并不气馁，我还须加倍努力。我相信，我会获得妖塔的。”上官秋瑟一脸失落。

　　“第二层妖塔的拥有者需要什么样的实力？”萧七月直接问道。

　　“如果你今后晋级到大江六十脉境可以获得二层妖塔。”泰好听道。

　　吗得，看来，只能二层了，不行，太少了，得想个办法多加一层才是。

　　萧七月心里郁闷了一下，眼珠一转，道，“我觉得我很天才，我的天赋只获得一层妖塔太低了，不划算。”

　　“你的天赋的确惊人，可以超级给你再加一层。”泰好听果然中计了。

　　“如此一来，如果我表现得更天才，假如说，我是说假如啊。”萧七月加重口气道。

　　“你说？”泰好听一脸耐心。

　　“假如说我现在是六十脉境，按理讲只能获得二层妖塔的。但是，我天赋太惊人，所以，外加一层，是不是可以得到三层妖塔？”萧七月双眼故意的看着泰好听腰带上的三层妖塔。

　　“哈哈哈，当然当然。

　　不过，年轻人，千万不能好高骛远啊。

　　你现在不到三十岁，已经跨入三十脉境，已经非常的超然了。

　　拥有二层妖塔，即便是在我们的势力之中，虽说不能占榜首，但也可以称得上是年轻人中翘楚。”泰好听笑道。

　　“你的意思是还有人比我还天才？”萧七月倒是吃了一惊。

　　“这个，自然有。

　　而且，还不止一个。他们也不到三十岁，确切来说，他们才二十七岁，但是，已经大江五十脉境了。

　　所以，总塔主心里大悦，破格恩赐了他们四层妖塔。”泰好听笑道。

　　“呵呵呵，那敢情好。”萧七月笑了。

　　“那当然好了，这就是天才的份量，我们从来重视天才的培养。甚至，不惜一切代价。”泰好听脸上略显得瑟，他斜瞥了萧七月一眼，一点自己的花腰带，道，“可惜了，你如果现在拥有四十脉境，我作主了，把这座三层妖塔转奖给你。”

　　“不必了。”萧七月摇了摇头。

　　“七月你加把劲啊，不久就能得到的。”上官秋瑟在一旁打气道，作为老师，学生有成就，他当然高兴了。

　　“可惜你没有，这个，老夫也有些失望。”泰好听摇了摇头。

　　“不好意思，你的三层妖塔后辈我的确不想要。因为，它弱了一点。”萧七月摇了摇头。

　　“你敢说它弱？”泰好听顿时大怒，一指点下，妖塔瞬间涨大，顿时，天地一片黑。人，突然间跌入了妖魔地狱。

　　萧七月试过，自己破不了。

　　这厮心里更高兴了，那四层妖塔岂不是威力更大？

　　“它就是大地牢笼，在老夫手中使出来，就是面对二百脉境强者也能一战。”泰好听哼道。手一动，又看到太阳了。

　　“嗯，的确不凡。四层妖塔的话肯定威力更大？”萧七月点了点头。

　　“你这不废话吗？”泰好听没好气的哼道。

　　“那不好意思了，我就要四层妖塔了。”萧七月大笑一声，全面放开。

　　顿时，周遭风起云涌，六十三条脉之支河此起彼伏，压得院长大人差点摔了个跟头。

　　“你……你你……”泰好听有些口吃了。

　　“五十几脉境就可以格外恩赐得四层妖塔，我也不为难泰塔主你了，五层的就不要了，我就要一座四层的吧。而且，他们二十七岁，我刚好二十六岁。”萧七月说道。

　　“这个……唉，看我这嘴！”泰好听都急得站起来了，抓了抓脸腮。好像，这事还有根由的。

　　因果侵入，推衍……

　　原来如此，什么地方都有后门开。

　　那几位天才背景都了得，所以，才能得到四层娇塔。不然，三层就顶天了。

　　“呵呵呵，莫非塔主在吹牛？”萧七月故意用开玩笑的口吻刺激他。

　　“你等着，我去去就回。”泰好听被刺激了，大步进了茅屋。


第九百九十三章 请示

　　萧七月看到，他抓起妖塔往图上一按，顿时出现了一个洞。

　　不久，一个头像冒了出来。

　　还是个光头男子，额头上还长着一小撮毛发。

　　‘咫尺天涯！’萧七月吓了一跳，这个，跟马期洛安家中那尊狮身人面相差不多状况。

　　人家隔着一个区域都能吓倒萧七月，而此人并不是泰好听的本体，而是另外一个人。

　　泰好听把妖塔往外一罩，顿时，空间屏蔽了。

　　不过，泰好听没料到的就是，萧七月的因果天目能穿越三层妖塔。

　　“米塔主，方天国皇家学院上官秋瑟发现了一个天才年轻人，此人叫萧七月，十几岁就打入了龙虎榜首位……

　　二十几岁就升为了药盟的二神爷，药君，成为六扇国国主。

　　今年二十七岁，实力已经高达六十脉境。

　　而此人心存正义，一心为了方天域的和平而战。

　　所以，如此人才肯定不能错过。”泰好听面对头像，说道。

　　“既然泰塔主你推荐的，那自然就不用考验了，直接纳入就行了。而且，可以直接奖二层妖塔。”米塔主说道。

　　“如此天才才给二层妖塔，咱们有些亏待他了。”泰好听摇了摇头。

　　“泰塔主你的意思给三层的？”米塔主问道。

　　“四层！”泰好听说道。

　　“四层，这个恕米某我无法办到。”米塔主摇了摇头。

　　“可是以前那几个家伙天赋还不如萧七月，为什么你们就给了四层妖塔？”泰好听明显有些恼了。

　　“这个泰塔主你还不清楚吗？而且，其中一位跟你们泰氏家族还有一些关系的。”米塔主反问道，泰好听一听，脸居然微微有些红了，声音顿时小了不少，道，“这个，我是不小心说漏了嘴。

　　被那小子逮住了把柄，如果不能实现，他肯定认为我在吹牛。

　　所以，不如，再照顾一次？

　　当然，米塔主这份情我泰好听记下了。”

　　“这个，恐怕很难。

　　毕竟已经照顾了一个，再照顾……唉……到时，上面会怎么讲我。

　　估计会说我跟你们米家串通一气，这九层妖塔都快变成泰家的了。

　　到时，对你，对我都不利。”米塔主摇了摇头。

　　“不管了，你就说这是我的意思，麻烦你通报一下就是了。成与不成，不怪你。”泰好听为了面子，也豁出去了。

　　“好吧。”米塔主估计也难为情，点了点头就消失了。

　　不久，洞道又亮了。

　　飞出一座妖塔来，不过，泰好听一看，顿时大怒，朝着米塔主吼道，“怎么才二层？”

　　“唉……本来是可以给三层的。不过，一看了你的推荐信，上头顿时火起，居然还降了一层，只给二层的了。”米塔主摇了摇头。

　　“是不是‘东不拉’那老家伙干的？”泰好听冷笑道。

　　“不止他一个。”米塔主摇头道。

　　“怪事了，我泰好听得罪他们啦？”泰好听阴沉着脸。

　　“这事透着怪异，我感觉不是你的问题。”米塔主道。

　　“不是我的问题，难道是萧七月的问题。不能吧，萧七月跟他们根本就没接触过的。”泰好听也有些迷糊了。

　　“跟他们没接触过，并不代表着跟他们的后代没接触过。比如，六扇国跟西北刑狱不是搞得很僵，几乎毁了它们。”米塔主道。

　　“吗得，我算是明白了。东不拉那老家伙不就是西北刑狱东门家族的吗？”泰好听恍然悟到，破口大骂道。

　　“萧七月，本来按道理你应该拥有四层妖塔的。

　　只不过，最近四层妖塔缺货。

　　所以，门里先给你一座三层的，今后到货后马上给调换。”泰好听为了面子，居然把自己腰带上绑的三层妖塔换给了萧七月。

　　“呵呵，这妖塔是器师炼制出来的吗？”萧七月笑问。

　　“呵呵，差不多差不多。”泰好听一愕，吞了只死苍蝇般难受，脸微微红了。

　　因为，这妖塔即便是一层的也不是器师能炼制出来的。

　　而它像幽兰草一样要培养出来，难度极高。

　　“呵呵呵，那感谢了。最近西北刑狱余孽还没绞光，我得令属下们全力追杀，彻底毁除。先告辞了！”萧七月一抱拳，转身就要离开。

　　“那也是，该杀的就杀吧。”泰好听点了点头，心里突然一惊，不对啊。这小子怎么会无端的提起东不拉的后辈们来。难道偷听了我的谈话，这怎么可能？

　　“对了，这是一枚七级妖宝。作为补偿，你收好。”

　　泰好听扔给了萧七月一个瓶子。

　　萧七月接过后看了看，顿时瞳孔抽了抽。

　　好东西啊，浓浓的古气，这只妖宝的主人肯定来自远古。

　　“妖塔滴血即可认主，简单快捷。”泰好听在后边喊道。

　　“明白！”萧七月点了点头。

　　“秋瑟，这次连累你了。”泰好听有些不好意思的冲上官秋瑟道。

　　“没事，只要能为门派输入人才，我心满意足了。”上官秋瑟虽说如此讲着，但是，心里的失落还是无法瞒过泰好听的。

　　“萧七月是你引荐的，本来你应该获得一层妖塔的奖励。

　　只不过，后来发生了变故，有些人横加阻拦，就连萧七月本该获得的四层妖塔也不给了。

　　结果，连累了你，你的一层妖塔也没有了。

　　不过，放心，等我的本体闭关出来再说。

　　到时，老子不打得他们喊娘才怪了。”泰好听说道。

　　多层保障多条命，萧七月找了个隐秘的山洞，不过，他并没有用滴血认主的方式，而是直接用因果共享中的主仆契约方式插入三层妖塔的。

　　因为，这世上，人人都有因果。

　　一旦建立因果联系，比如，主仆因果关系，这三层妖塔就逃脱不了萧七月安排给它的‘宿命’。

　　泰好听此人还算是直爽，并没在妖塔中留一手，比如，留下一丝残魂监控萧七月什么的。

　　萧七月在因果推衍之中发现，这妖塔居然是用远古的妖兽培养出来的。

　　通过一道道复杂的程序，以及特定的环境，一些秘法的应用才能办到。

　　可以说，它跟武林令的制作工艺有着异曲同工之妙。

　　武林令是用活的强者播种下幽兰种子培养出来的，而妖塔却是直接用活的妖兽培养出来的。

　　而妖兽的等级越高，培养出来的妖塔威力当然也就越强大了，这相当于随身带了一头凶兽。

　　而操控者的实力越强大，附加在妖塔上的攻击力也就越强大。

　　像泰好听的分身仅有大江一百三四十脉境，可是在三层妖塔附加攻击下可以对抗二百脉境强者，这相当于提高了好几个小境位的攻击能力。

　　难怪皇家学院院长上官秋瑟一直想拥有一层妖塔？

　　如果拥有的话，以上官秋瑟二十脉境的实力，在妖塔附加之下其攻击力可以提高到三十脉境。

　　这还只是一层妖塔的附加能力，如果是五层六层的呢？

　　威力肯定会成倍增加，当然，层次越高的妖塔想要得到妖兽的认可你的能力也需要与之配对。

　　不然，就会发生‘蛇吞象’的悲剧。


第九百九十四章 会回来求我的

　　萧七月发现，当因果切入之后，妖塔一道扭曲，在自己面前出现了一只远古凶兽。

　　那凶兽有点像是一只水麒麟，通体一片碧绿，好像，它就是水做的。

　　凶兽嘴一张，一股巨大的水柱直喷而出，好像几十倍的高压水枪在喷射，如果被射中，肯定马上成塞子。

　　萧七月一闪闪过，不过，水麒麟相当的生猛，即便是萧七月六十三脉境也给逼得只剩下闪的份头了。

　　毕竟，它也不忍心毁了它。

　　水火相克！

　　在闪过无数回后，萧七月突然灵光一闪。

　　手一动，一朵青莲飞了出来，顿时，六十三级青莲圣火熊熊燃烧，瞬间就蒸发光了水麒麟喷的水。

　　水麒麟一看，狂哮一声，一片江河翻滚而至。山洞轰然倒塌，萧七月跟水麒麟一起往地下塌陷而去。

　　萧七月也是大吼一声，十八把青莲之剑喷着强大的火舌轰向了那片江河。

　　双方在地底深处展开了生死搏斗。

　　那是因为，如果萧七月直接滴血认主的话绝对轻松得多。

　　而换了个方式水麒麟不认可，因为，这并不是九层妖塔组织中的高手设定的认主程序。

　　相当于妖塔被人硬抢走别人要认主，自然，会遭到妖塔的坚决抵抗。

　　可是水麒麟的攻击层出不穷，翻江倒海，因为，它是江河的霸主。

　　就是六十三级青莲圣火也难以对付如此多的水，萧七月没办法了，眼珠一转，摧出天地炉，往炉里一钻，水麒麟跟在屁股后边就进来了。

　　炉盖哐地一声盖上了。

　　好吧，这天地炉本来也可以升火的，六十三级青莲圣火在炉中熊熊燃烧，不久，提高到了七十级……八十级……一百级……

　　终于，在萧七月奈何桥上九世血摧动到第十次血变之后，青莲圣火在天地炉中完全爆棚，狂飙到了一百二十级，水麒麟汇聚的水一出来就干了。

　　那厮长啸一声，最后，低下了高贵的头颅，身子收缩，最后，回缩成了一座拇指粗的妖塔。

　　“吗得，差点搞死我了。”萧七月瘫躺在了天地炉中。

　　看着血液回流，他沉睡过去了。

　　也不晓得多久，外边一声炸雷把他惊醒。

　　抬眼一看，发现方天江正围绕着自己在流淌。

　　而方天江发散开去，支脉多达七十二条。

　　好像，又晋级了。

　　这应该是炼化妖塔得到的实惠。

　　可惜没得到四层妖塔，不然，估计能直接冲到八十一脉境了。

　　“嘿嘿，小子，叫你贪！”这时，泰好听脸上居然露出了一丝幸哉乐祸。

　　“塔主是说萧七月吗？”一旁的上官秋瑟有些忐忑。

　　“没错！别以为三层妖塔就好炼化了。那还得看他的本事，到时，炼化不了，还得回来求老子。”泰好听阴笑道。

　　“塔主，当时他离开的时候你怎么不提醒他一声？”上官秋瑟有些慌了。

　　“我就要让他受些教训，不然，真以为自己是个天才就牛逼了吗？居然还敢埋汰老子，活该！”泰好听狠狠道。

　　“他会不会没命？”上官秋瑟有些担心，他是真的欣赏萧七月，作为皇家学院最优秀的学生，他不愿意看到萧七月就此殒落。

　　“没命倒不会，不过，受重伤会的。所以，等着吧，不久他就会回转。不然，你以为我吃饱饭没事干在你这里光喝茶就喝了好些天。”泰好听哼哼。

　　“那危险了，他的仇家可不少。要是受了重伤碰到仇家怎么办？”上官秋瑟急了。

　　“那只能怪他运气不好。”泰好听哼道。

　　“可是他是天才啊？”上官秋瑟急红眼了。

　　“天才又怎么样？现在不过六十三脉境而已，等他追上老子的时候猴年马月了。

　　而方天域的大事也不可能托付在他身上，因为，他那小肩膀撑不起方天域这片天。

　　这也是我为什么不跟那些家伙硬扛，逼他们奖四层妖塔的理由。

　　不然，如果他是一百五十脉境天才，我泰好听就是拼了命也一定逼他们给高等级的妖塔。”泰好听哼道。

　　“可是你们也是从低等级上来的，没有后备力量，咱们的组织也不会长远的。”上官秋瑟道。

　　“等不及了，昨天接到消息，天堕屏障已经松动，估计坚持不到五年。

　　这五年，他能天才到什么地步？

　　所以，他并不是那般重要了。”泰好听摇了摇头，有些失落的看着蓝天白云。

　　“我去找他。”上官秋瑟说着抬腿就往外去。

　　“你去也没用，如果有人要杀他，你去也是送死。”泰好听一脸冷漠。

　　“塔主，求你伸手一次吧。不然，太可惜了。”上官秋瑟梆地一声跪下了。

　　“我只能答应你，如果他有命回来，你通知我就是了。”泰好听哼了一声，站起，钻入画中消失了。

　　“什么天道正义，维护方天域和平安定，全是狗屁！你们，全是自私的。”上官秋瑟发脾气了，院子里一切都给他操倒了，吓得刚过来的风和云不敢接近，呆呆的看着院长像个疯子。

　　“和云，马上通知下去，搜找萧七月，不惜一切代价帮他。因为，他是我皇家学院的最大骄傲。”良久，上官秋瑟发泄完，一脸冰冷的下了命令。尔后，吃下了一颗药丸。

　　“院长，那药有毒，剧毒啊……你不能吃。”风和云扑了上去，不过，被上官秋瑟一巴掌推倒在地。

　　“和云，我堂堂院长居然没有能力帮助我的学生。死又如何？只要能帮他，我就满足了。不然，我多活百年又如何？还不如早死。”上官秋瑟一脸悲怆的看着跪在地下的风和云。

　　“准备一下，咱们去趟方天学院。”

　　院长讲完后盘腿于地，消化毒药。

　　“院长……”风和云趴伏于地，泪流满面。

　　“院长，你的恩情我记下了。我不会让你死的，等着我方天学院归来。”萧七月的飞天蜈蚣看到了，他大步往方天学院而去。

　　“唉……愚笨！你就这死脑筋，难怪连一层妖塔都得不到。算啦……你跟了我不少年，没有功劳也有苦劳……真是倒霉……”泰好听并没有走远，妖塔一闪，一道妖气悄悄通过地下窜入了院长身体之中。

　　这一切，院长不知，风和云更是发现不了。

　　不过，萧七月却是通过飞天蜈蚣感测到了。

　　“这家伙，还有点意思，可以考虑成为‘朋友’。”

　　方天学院。

　　“陛下，这学院口气大过天，不过，门脸儿就这么小，属下很是怀疑它到底有多大的能量？”萧七月一到，早就守候在不远处的拓拔世贤和欧扬都冒出头来。

　　“门脸小并不代表能力小，冷东方说过，方天学院其实比方天国皇家学院还要厉害。

　　只不过，这些年下来为了守住一个天大的秘密才一直不显山不露水。

　　不过，他们却是在暗中培养人才。

　　而据说，方天国皇家有双榜，而第三榜‘天地榜’的排位权却是在方天学院。

　　不过，天地榜跟青龙榜和风云榜不一样，天地榜上人物才是方天域中真正的大佬。

　　而且，天地榜不对外宣布。凡是能上榜的都是一方实力人物。

　　并且，还有人说，天地榜是天地自然生成的一种榜单。

　　比如，你达到上榜要求了，榜上就会自然显露出来。

　　所以，只要能窥视到天地榜，你的敌人，仇家实力如何一目了然。

　　当然，也有人说，天地榜只是信息较准确而已。

　　但是，还是有失误的。因为，天地间一些秘密功法可能让天地榜都无法感测到。

　　当然，这种情况比较少。当然，天地榜对于武者排位方面是较模糊的。

　　他们并没有排出你是第几名，他又是第几名。

　　而是全部都上榜，不过，比如，你一旦杀了排在你前面的人，你的位置就自动跳到前面去了。”萧七月说道。


第九百九十五章 天地榜的门槛有多高

　　“这下不是麻烦了，陛下你的实力欧圆圆岂不是一目了然了？比如，欧圆圆发现自己排在陛下你的后边，肯定就早有防备的了。”拓拔世贤一听，有些急了。

　　“我肯定没上榜，所以，不必担心。”萧七月摇了摇头。

　　“不会吧，陛下是能够击败魔王笑长河，跟魔皇笑真君打斗一番的人物。怎么可能不上榜？即便是排在后边，但也应该上榜了才对。”欧扬都有些不信的摇了摇头。

　　“我在想，估计大江百脉之下者都无法做到震动天地，自动上榜。”萧七月摇了摇头。

　　寻思着天地榜的门槛到底有多高？

　　从魔神天和九层妖塔的实力来看，像大江百条支脉境者可是不少。

　　而当年四大霸主家族又有多少此等层次的强者？

　　还有一个原因，是自己有因果屏蔽，天地都感应不到自己的真实实力，自然就无法上榜了。

　　而此刻萧七月外显的实力就大江之二三脉境左右，这个层次肯定上不了榜单的。

　　“天地榜以天地为引，神秘诡异，如果真是震动天地自动上榜，那谁拥有天地榜就相当于能窥视到天地间枭雄实力了，这就掌握了太多的主动权。

　　一旦发现你排名比他高得多，人家不选择跟你正对面相撞，而是用阴手暗中偷袭。

　　不过，这估计也只是个传说，到底有没天地榜，估计只有方天学院的真正操控者才能知晓。”欧扬道。

　　“你们有没发现，方天学院如果不神秘，直到现在，天下又有谁晓得方天学院的院长是谁？”萧七月问道。

　　“是啊，天下人只晓得一个欧圆圆是二当家，院长是谁还真没人知道。”欧扬和拓拔世贤都猛然醒悟，一脸惊诧。

　　“果然内里有乾坤。”萧七月收回了因果眼，发现，方天学院跟魔神天有着类似的一方小天地模式。

　　外边看去就一个小学院，门面也不豪华，甚至略显寒酸。但是，因果扫瞄之后却是发现，方天学院的校区范围不下方圆一百多里。

　　这是个什么概念？

　　是上海市的好几倍，要知道，这仅仅只是一所学院啊？

　　“来人止步。”萧七月三人走着六亲不认步，一摇三晃的朝着大门就去了。

　　为什么如此招摇，当然是萧七月故意的。

　　因为，要造势，要让武林国第一时间就发现自己去了方天学院，好方便他们朝着欧莲下手。

　　“混账东西，没长眼吗？六扇国萧皇陛下来此，叫你们学院院长出来大礼迎接。”拓拔世贤一脸嚣张的指着两个护院凶道。

　　“对！赶紧，不然，老子拆了你这破门脸！”欧扬也是一脸霸气，瞪鼻子竖眼的摆出了一幅随时就要破门而入的架势。

　　“你们稍等，我进去禀报。”其中一个干瘦脸的护院瞅了萧七月一眼，点了点头转身进去了。

　　“这小子好淡定。”拓拔世贤嘀咕道。

　　“这就叫大家风范，不要看别的，光是这个护院身上我就感觉到方天学院的不凡。不然，如果真是一个小学院，经你我这么一吼，门房早吓破胆儿了。”欧扬点头道。

　　“小护院，呵呵，这个干瘦的家伙可是大江十脉境。”萧七月笑道。

　　“这么强？”拓拔世贤不由得吞了把口水，瞳孔抽了抽。

　　“听说皇家学院院长上官秋瑟以前也就这种境界，看来，传说是真的了。”欧扬嘴角也不由得抽了抽。

　　拓拔世贤跟欧扬的吼声自然是个卖点，因为，当时进进出出的学生以及旁边的老百姓也不少。

　　不久，这事就传开了。

　　从院里疯狂的涌出了大批学生以及教练来。

　　而方天学院所在的‘地城’也传开了，四面八方的老百姓，武者们都挤过来凑热闹了。

　　萧七月相当满意，这宣传总算是打出去了。

　　“你们说萧七月这次来干什么？”

　　“那还用说，肯定是找欧圆圆算账了。”

　　“他还敢来，方天学院还没找他呢？”

　　“方天学院能找他什么麻烦？人家六扇国皇帝陛下。前次不是诸葛庸过来打伤了欧圆圆，也没看学院出头的。”

　　“听说那次有人冒充的。”

　　“六扇国肯定如此说了，想推脱责任而已。”

　　……

　　“听到没，连住在‘地城’的老百姓都不晓得近在咫尺的方天学院怎么个底子，这潭水很深啊。”萧七月说道。

　　“陛下，我就不明白。方天学院搞得如此神秘，对外他们就一个破落的学院，可是，他们怎么才能招进优秀的学生来？”欧扬传音问道。

　　“这肯定有特殊的渠道了。”萧七月应道，眼神一亮，道，“欧扬，你感觉到幽兰草没有？”

　　“嗯，那家伙十四片叶子。”欧扬点了点头。

　　“呵呵，还有大侠盟的人。”萧七月笑道。

　　“本人玉龙，添为方天学院副院长。萧皇陛下果然肚量不凡，前次派来诸葛庸刚杀了我方天学院欧副院，这次亲自过来是不是准备朝我学院院长大人动手了？”一个高高瘦瘦，剑朗星目，额头上还有颗米粒大星形黑痣中年男子跨步而来，身后跟着一帮导师以及教习们。

　　“欧圆圆所在的欧莲家族是我六扇国叛逆之臣，而且，欧圆圆之女欧诗诗三番五次作乱，不光抢占我六扇国地盘，而且，残杀了我六扇国上万子民。

　　本人执掌六扇国，当然得把叛徒辑拿归案。

　　至于说诸葛庸击杀欧圆圆之事另有原因，可以肯定是仇家冒充。

　　并且，我可以肯定，欧圆圆没死？

　　本皇这次亲自过来辑凶，也不怕别人讲闲话。

　　这次过来就是要跟院长商量一下此事。”萧七月一脸淡定。

　　“没错，识相的就把欧圆圆交出来让我们带走，不然！”拓拔世贤一脸冷凌。

　　“不然要怎么样？”玉龙眉毛一挑，貌似认了。

　　“打到你们交人为止。”欧扬也是拿腔作调，手摸剑柄，大有一言不合就要动手打架架势。

　　“好大的口气！”玉龙脸都气黑了。

　　“玉副院，不要跟他们啰嗦了，直接杀了，为欧副院报仇。”恰到好处，后边有人开始起哄了。

　　呛呛几声，一把把兵器出了鞘。

　　萧七月三人顿时就给方天学院的人包围了。

　　“想打群架，好，听令，都给本令亮出来！”拓拔世贤一看，一声高吼。

　　“得令！”顿时，方天学院周遭响起宏亮的声音，跳出了几千精干的捕快。

　　他们迅速的组装好大型弓孥车，摆好箭矢，刀剑出鞘，衣甲鲜明，队列整齐，摆出一幅随时进攻方天学院架势。

　　其中，萧七月手下几员虎将站在最前列。

　　有项东、黄飞虎、海云等人。

　　顿时，看热闹的吓得一哄而散，闪到了远处观望。

　　“退回学院！”

　　一看这阵仗，硬拼估计没戏，玉龙的脸都黑了，手一挥，学生导师们迅速撤回学院。


第九百九十六章 轰破大门

　　而里面响起杂乱的声音，不久，箭手上阵，学院执法堂亮出来，跟六扇国对峙上了。

　　萧七月发现，果然有动静了。

　　暗中偷窥的幽兰者一转，好像有信息发射出去。

　　因果线早网住那团绿色信息，实施‘因果追踪’！

　　不久，追到了几百里开外。

　　武林国的人果然是在洛水城附近，而且，因果天目捕捉到了二十四叶幽兰痕迹。

　　同时，还有三个二十叶幽兰者一起。

　　看来，这次武林国下了大血本，居然派出了如此强悍的阵容。

　　萧七月现在的分身数量反倒少了，只剩下佛魔道三道分身。

　　而魔之分身此刻就在潜伏在洛水城附近，距离欧家不远处。

　　因果透视，射向了二十四叶幽兰者。

　　那是一个酒糟鼻子老者，一双鹰钩眼，面相凶厉。丹田之内居然翻腾着一百八九十条大江支脉。

　　我靠！

　　果然大手笔，此人，比泰好听的分身还要强大，魔皇笑真君根本就不是他对手。

　　甚至，萧七月闻到了一丝空境强者的味儿。

　　此人，半只脚已经踏入了空境。

　　即便欧莲是空境强者，但是，欧莲好像也受到了什么禁制，真身并不能破棺而出。

　　所以，如此一来，双方碰上的话倒是可以大打一场的。

　　“玉副院，我给你一百息时间。拓拔，报数！”萧七月一脸杀伐，拓拔世贤马上响亮的开始报数，“1……2……10……”

　　不过，显然，萧七月的威胁并没能让方天学院的人怎么样，人家不为所动。

　　“攻击！”萧七月手往空一斩，下达了第一波攻击命令。

　　嘭！

　　巨大的弓孥车在十几个强者合力之下拉满，发出震耳欲聋的响声，水桶粗的巨大玄铁之箭轰向了正天学院的大门。

　　啵！

　　眼看巨箭就要轰到大门上，瞬间，大门前方出现一道波纹。

　　巨箭顿时给什么柔软之物兜住了似的往里一陷，轰击力度立即给消减。

　　而那道诡异的波纹往外一震，巨箭倒飞回来，反倒杀向了萧七月的捕快兵团之中。

　　当然，项东等人也不可能让巨箭伤了自己人，立即联手轰击，巨箭在空中爆开，化成铁渣碎块四散飞溅而去。

　　“难怪如此嚣张，原来还有高阶法阵保护。”欧扬说道。

　　“这法阵的威力不小，咱们改造过的灭天孥完全可以轰杀大江二十五脉境者。”拓拔世贤也暗暗惊奇道。

　　“王阵师，你看出这是什么阵了吗？”萧七月问王文道。

　　“有波光反射，跟水有关系。不过，一时之间还看不通透。陛下，可以再轰几次，我仔细看看。”王阵师说道。

　　“好，下令，连续给我轰几下。”萧七月道，拓拔世贤点了点头，项东得令，旗子一挥，灭天孥又拉满开始轰击。

　　嘭嘭嘭……

　　波纹再显，回回被击回，反倒搞得项东、海云等人一阵手忙脚乱。

　　“六扇国的人太弱鸡了，哈哈哈……”

　　“轰啊，快点轰，银样蜡枪头，中看不中用！”

　　……

　　顿时，方天学院的学生导师们嚣张的叫喊了起来。

　　“雷水阵！而且，多达百层叠加防御。如果要破此阵，非得先斩断供给能量的灵石。不过，灵石藏在大门之中，破不了阵，根本就没办法斩断能量供给。”王文皱紧眉头说道。

　　“呵呵呵，王阵师果然有眼光，的确如此。

　　不过，不能攻破灵石供给，难道就不能多点开花，剥减它的布点，引起灵能波动。

　　灵石供给必加大供应，到时，打乱灵石供给渠道，一旦灵阵紊乱，趁机轰入。”萧七月笑道。

　　“这个太难了，毕竟，灭天孥太大了，要调整射击方向需要时间。等咱们调整好后，人家早补上了紊乱的地方。”王文摇头道。

　　“听我指挥，一二三四五五驾弓孥车分东西南北中五点射击，每点射击相隔三丈。七八九三驾弓孥集中轰击中心点，并且，发射时分一前一后，后箭射到前箭箭尾之上，加大推动力，给我破！”萧七月大喊一声。

　　轱辘一阵响动，弓孥车调校好方向，项东一声令下，发射而去。

　　而萧七月早就祭起因果之刀，因为，此阵的能量供给跟阵防形成了因果联系。

　　当阵势被弓孥一扰乱，因果刀果断往下一斩，断斩因果。

　　虽说时间极短，但也让阵势因为短暂的能量中断而紊乱了。

　　最后三箭叠加，一道巨大的推力撞击之下，那一箭挟雷霆万钧之力一把轰在了大门之上。

　　嘭！

　　大门晃了晃，正要倒塌之时，一只巨大的手掌化为江河一把推在大门之上，大门顿时稳定住了。

　　大门之下，站着一个灰衣土布老者。

　　“院长！”

　　玉龙赶紧躬身见礼。

　　老者没理他，双眼却是淡淡的看着萧七月。

　　举手投足之间，萧七月顿时感觉到了一丝寒意。

　　因为，此人好像跟天地融为了一体。

　　表面看去人站在大门之下，可是，当你把杀气锁定他时，好像又空空的什么都没有了。

　　空境！

　　绝对的空境强者。

　　“我方天学院虽说是在六扇国的地盘之内，但是，我们跟你们从来都是井水不犯河水。你们难道还真想把学院纳入六扇国版图之中吗？”院长淡淡问道。

　　“本皇并没有这个意思，本皇要找的只是欧圆圆。”萧七月应道。

　　“欧副院是我正天学院二当家，她现在不方便你们求见。”院长冷冷道。

　　“院长硬要包庇我六扇国的叛徒吗？”萧七月一脸杀伐的看着他。

　　“你硬要说包庇我就包庇了，你想见到她也行，来来来，你不是天才吗？过了我这一关，你可以见到她。”院长手掌往空一压。

　　“好！”萧七月手一动就要出招。

　　“陛下，让欧扬我先讨教一下院长。”欧扬跳出，身子一个滚动，大江翻涌，掀起巨浪冲向了院长。

　　“滚回去！”院长冷笑一声，手掌往前一扬，顿时，欧扬掀起的风流悉数被反卷而归，人给撞得喷血翻滚着飞向了远方。

　　“哈哈哈，六扇国，全是没用的东西！”

　　“院长，灭了他们。”

　　……

　　“我们走！”萧七月一挥手，就要撤走。

　　因为，任务完成了。

　　洛水城那边已经开始了行动，既然奈何不了院长，那不如撤走。

　　丢脸是丢了，不过，至少，六扇国没有损伤。

　　萧七月是最务实的，为了面子受伤，不划算。

　　“想走也行，先让本院称量一下你的能耐！”院长冷笑一声，手掌突然一招。

　　大江翻滚，四面八方冲击向了萧七月。

　　顿时，六扇国几千人马全都给卷入了江水之中，给冲得七零八落，乱跌乱撞，好像被突然爆发的山洪肆虐了似的，所有人都给撞得鼻青脸肿。

　　“保护陛下！”海云大叫一声，跟欧扬、项东以及拓拔世贤几人组成铁七角，展开藏海七杀阵轰向了院长。


第九百九十七章 院长出马

　　“小小的七杀阵，能经得起本院一拂吗？”院长一脸高调，随手就那么一拂，一片江潮涌过，顿时，七杀阵给冲得土崩瓦解，溃不成军，而海云几人早给冲到了十几里开外，撞得差点背过气去。

　　萧七月独给卷入阵中心，汹涌的浪涛一浪盖过一浪的盖压下来，好像突然间跌入了万米深海，水之压强越来越大。

　　七十二条大江支脉汇聚，往上冲向了深海之压。

　　喹！

　　一声异响，海水给顶得直接喷到了几十丈高的空中。

　　院长也愣了一下，重新审视了萧七月一眼。

　　眼中居然闪过一丝阴厉，手一搅动，浪涛突然间形成深海陷井，它张开巨口一把吞噬了萧七月。

　　萧七月顿时给带得飞速旋转，身不由已。

　　而且，越转越快，好像大风车一般。

　　方天学院的导师学生们嚣张的大喊大叫。

　　“转死他！”

　　“碎尸万段！”

　　……

　　院长一动，另一只手交相搓动，顿时，萧七月转得更快，速度提高了五倍有余。

　　鲜血给直接甩了出来，当速度达到极限，萧七月感觉连皮肉都要给甩出去了。

　　他手一动，一块玉石飞出，狠狠砸向了水之陷井。

　　那是月神玉女给的‘初玉’，一块本源之玉。

　　玉化，瞬间形成反作用力，一下子降低了萧七月飞转的速度。

　　不过，院长冷笑一声，双手突然合十，陷井像给机械操控了似的，居然收缩，挤压，瞬间收拢，萧七月给压得只剩下半尺空间。而且，越来越小。

　　这是直接要挤碎萧七月的节奏，玉石一闪，爆了。

　　强大的能量轰在了陷井之上。

　　萧七月脱体而出，不过，院长完全无视，陷井再加了几重。萧七月刚突破几重，又跌入更深的陷井。

　　空间仅剩下几厘米。

　　啊！

　　萧七月撑开天布，千里范围内的千重月阴灵露疯狂涌入。

　　梆！

　　三头六臂之下，萧七月一脚踢在陷井之上，发出可怕的响声，陷井晃了晃。

　　院长更是一愕，阴厉越盛，居然起了杀意。

　　那陷井突然一转，化出无数水刀绞杀向了萧七月。

　　此刻，萧七月知道，院长动了杀念，要搅碎自己。

　　风刀刮面，血肉飞舞，萧七月在刀陷之中硬撑了千息时间。

　　奈何桥上九世血居然奇迹般的冲到了第十一次血变，这是一个新的里程碑。

　　七十二条巨龙咆哮着，膨胀，七十三条……七十八条……

　　当到达八十一条之时，萧七月大江支脉顿时多达八十一条，功力又上了一个新台阶。

　　不过，大江之支脉扩张貌似到此为止。

　　而院长也感觉到了，双手一合，灵能如注，大江立即凝成巨冰下压。

　　顿时，萧七月全身给凝固。

　　可是，奈何桥上九世血已经血变到了第十一次，如果打不开冰封，能量自爆，那萧七月估计会给炸得片甲不留。

　　嚓！

　　能量冲击之下，冰层裂开了。

　　院长一看，皱了下眉头。

　　张嘴一吐，周遭十里空气中任何能量都给扯了过来，压下缝合。

　　此刻，萧七月相当于跟这十里范围内的能体总和相斗。

　　这根本就不是人力所能抗衡的，萧七月觉得自己快死了。

　　妖娆光华一闪，三层妖塔发出恐怖的妖气，一道巨兽的咆哮声传来。

　　那巨兽张嘴一吸，冰层中能量顿时给吸入妖塔之中，而妖塔最后转给了萧七月。

　　能量再次压缩，转化，萧七月星辰空间下方天江支脉再次扩张。

　　82条……86条……88条……90条！

　　恐怖的能量再加上十一次血变，最后，给引爆了。

　　爆了！妖塔自己也爆了。

　　妖塔何其厉害，里面藏着的上古能量何其的恐怖。摧枯拉朽往外飞射。

　　陷井顿时给炸开，院长也没料到这小子如此生猛，突然间会爆出刚才十倍爆发力来。

　　顿时给轰得飞跌到了十丈开外，而院长一挪脚，大门无法承受双方压力，被院长化出的水之陷井直接转塌了。

　　轰然一声爆响，院长脸丢大了，他气坏了，大吼道，“小子，我不管你是谁，你必须得死！”

　　陷井重见，化为巨大斩刀一把斩向了萧七月。

　　此刻，萧七月能量耗尽，只能等死。

　　轰！

　　空气中突然跳出一方二层妖塔，一把反撞在斩刀之上。

　　轰隆隆！

　　大地都给震爆了，大门前给震出一个巨大的坑来。

　　烟雾飞天之际，萧七月给卷得飞到了几十里开外，往外翻滚而去。

　　“杀！”玉副院大叫着，带着人马就要冲杀出去。

　　“回去！”院长哼了一声，再也不看一眼，阴沉着脸走了。

　　“你小子还真是命大。”泰好听的不满声传来。

　　“不好意思，爆了你的妖塔。”萧七月躺在地下，一脸尴尬。

　　“何止我的，你的三层妖塔也爆了。你小子还真会玩，这妖塔何等重要，你一爆就二，组里损失惨重啊。”泰好听摸了一下乱蓬蓬的头发。

　　“这个，能否给补一个？”萧七月一脸不好意思。

　　“补，你以为这是大白菜，吃了一颗还能再种上一颗啊？小子，那需要时间才能培养一座妖塔出来。而且，还需要合适的凶兽。”泰好听没好气的哼道。

　　“谁叫你们给的妖塔等级如此的低，如果当初给个四层的，肯定不会爆了。”萧七月理直气壮。

　　“我说小子，你还有理了？气死老子了。”泰好听都扬起了巴掌，想了想又放下了手掌，摇了摇头，道，“不过，你小子的确神奇，本以为你会受重伤，哪料到居然突破了。真是奇迹。

　　不过，即便是给你四层妖塔，你也不可能战胜那个狗屁院长。

　　就是我拿着四层妖塔也打不过他，那家伙太强大了。”

　　“他是空境强者？”萧七月问道。

　　“这不废话吗？今后记住，别去惹那老家伙。不然，谁也救不了你。真是倒霉啊，我这一身伤的，没有几个月好不了。”泰好听一脸埋怨。

　　“呵呵，以我现在的身手，应该能夺得四层，不，五层妖塔吧？当然，我指的是年龄跟天才相配方面。”萧七月厚着脸皮问道。

　　“的确应该，不过，这得你自己争取。”泰好听哼道。

　　“怎么争取？你带我去你们总舵。”萧七月问道。他很想见识一下九层妖塔这个神秘组织。

　　“组里有规定，第一次进入者必须带见面礼。”泰好听神秘一笑。

　　“不晓得是什么样的见面礼才够层次？”萧七月赶忙问道。

　　“也没什么，你不是想要五层妖塔吗？如果你能灭杀一个拥有十八叶幽兰的武令林强者就行了。到时，亮出幽兰，我可以帮你争取。”泰好听一脸吊吊的看着萧七月。

　　“你说的？”萧七月笑了。

　　“你小子莫非有，不可能的。以你先前的身手怎么杀得了十八级武林令者。”泰好听表示怀疑。

　　“反正你答应了。”萧七月赖上了。

　　“是，我答应过你。”泰好听哼道。


第九百九十八章 赶着投胎啊

　　“好嘞，我走了。”萧七月爬起来就跑。

　　“赶着投胎啊，堂堂皇帝，还像个小屁孩。”泰好听无奈的摇了摇头。

　　尔后找了个地方疗伤去了，刚才为了救下萧七月，他也受了重伤，差点丢了小命。

　　虽说只是一具分身，但跟本体也联系紧密，如果被杀了本体也将受到严重的波及，划不来。

　　还真是泰好听说对了，萧七月赶着往洛水城跑。

　　因为，分身传来消息，武林国的人已经跟欧家的人火拼上了。

　　到时，自己去捡漏最好不过了。

　　大真狮神功‘狮跃’也随着萧七月的晋级速度提高了一倍，几百里的路程，萧七月不久就到了。

　　分身合一，毕竟，要面对的可是欧莲以及武林国那位拥有二十四叶幽兰的酒糟鼻老者，即便是萧七月目前最强的战力也不够看。

　　因为先前有萧七月通过欧扬提供给武林国最全的关于欧莲详细资料，所以，酒糟鼻带着人马直接就杀进了欧莲藏身的红木棺材之地。

　　这次武林国准备充足，来势汹汹，居然还带来了厉害的阵师。

　　而欧家估计也没想到老祖隐藏之地会被人识破，一时给打了个措手不及。

　　酒糟鼻带人势如破竹，不久就攻破了重重防护直插心脏。

　　“哈哈哈，欧莲，你这老不死的老太婆今天看你还怎么藏匿？”酒糟鼻看着地宫中的潭水，他猖狂的笑了。

　　因为，欧莲藏身的红木棺材就藏在水潭之下。

　　而酒糟鼻老者带着高手已经包围了水潭，欧莲，插翅难飞。

　　“欧邦罗，你真是个蠢驴。难怪欧宝国不器重你，因为，你的确比猪还笨。”萧七月发现，潭水微微一荡，欧莲的笑声传出。

　　“老太婆，你就要死了，就让你泼妇骂街一回。”欧邦罗冷笑着掏出了一个小瓶子在手中扬了扬，道，“老太婆，认识它吗？”

　　“天贡？”欧莲顿时吃了一惊。

　　“哈哈哈，没错！以为躲在‘千年红木’中就没事了吗？

　　天贡，它的重量是贡银水的万倍。

　　而它不光是重，还有一个更大的作用，那就是，它是红木的克星。

　　因为，它是红木虫死后化成的液。

　　木最怕虫，而红虫生长在红木之中，最喜欢啃食红木。

　　即便是万年红木又如何，我这可也是千年的天贡。”欧邦罗大笑道。

　　“你想干什么？”欧莲好像慌张了起来。

　　“你说我想干什么？欧莲，当年，你跟我欧家祖上本来同一家，居然反出‘天耀岛’。

　　想自立为王，我看你是在作梦。

　　今天，奉‘宝国太爷’之令收回你的命，还我欧氏列祖一个太平。”欧邦罗讲话之间，手下几位二十叶幽兰都早就祭出幽兰，顿时，幽兰疯狂长大长粗，犹如藤蔓一样密布了整个地宫。

　　这是要布下天罗地网，活捉欧莲的架势。

　　“我可以选择退走海外，从此后，跟欧家再无瓜葛。”欧莲好像害怕了，不过，萧七月暗暗警惕，欧莲何时如此示弱过。

　　这其中，肯定有诈。

　　“欧莲，不管你用什么手段都不管用。今天，你必须得死。各位，动手吧，开启‘幽兰四季’”欧邦罗也不敢再啰嗦，以免夜长梦多。

　　顿时，几大高手全力推动，地宫中绽放着灿烂的幽兰之光，如梦幻世界一般。

　　刹那间，几百条幽兰之藤如蛇一般往潭水里钻去。

　　萧七月发现，幽兰活了。

　　播种，长叶，藤蔓攻击。

　　这难道就是所谓的‘幽兰四季’？

　　萧七月瞬间有些明白了，所谓的幽兰四季，估计分四个阶段，分别是幽兰之春，幽兰之夏……秋……冬。

　　果然，转瞬间就到夏季，燃情似火，幽兰之叶全部化为熊熊火焰点燃了整个地宫，特别是在水里也燃烧得更旺。

　　“你个畜牲，我是你太姑婆。你想拭姑吗？”欧莲愤怒地叫道。

　　“厉害了，想不到欧莲居然是欧宝国的妹妹。”蓝色妖姬差点吞了舌头。

　　“兄妹相残何时休，权力，真能让人疯狂。”飞天蜈蚣感叹了一句。

　　转眼间，到了幽兰之秋！

　　一片金黄，不过，那金黄却是带着血色的。

　　一片悲愁，萧七月三尊自我像合力，大光相坐镇才勉强稳定住了心神。

　　他明白了，这是对欧莲精神上的攻击，渲染悲秋，请君入瓮。

　　“畜牲畜牲，赶紧住手！”欧莲大叫道。

　　萧七月更是一震，这欧莲好像屁事没有，欧邦罗太大意了，等下子肯定倒霉。

　　萧七月赶紧挪动了一下身子，离得远远的。

　　果然，刚挪完身子。

　　突然，亮光一闪，地宫中一片虚无，好像突然间什么都没有了。

　　这是‘空境’强者的恐怖之处，可以把一切变得虚无。

　　而万物都是有形的，当你强大的法术击打在虚空之中时自然不着力了。

　　欧邦罗大惊，因为，他发现天地间就剩下他一个人，手下全没了。

　　“注意，提前进入幽兰之冬，杀！”欧邦罗吓坏了，大吼一声，悲愁一下子转成寒冬。

　　滋……

　　一片声音响起，蓝光照亮了整个地宫。

　　一朵巨大的幽兰升空而出。

　　“啊，祖莲……”欧家杀手惊呆了，望着天空。

　　“你……你怎么有三十六叶祖莲？”欧邦罗也吓得差点尿了裤子。

　　那株幽兰太美太炫了，居然有着三十六片叶子。

　　通体一片兰色，无一丝杂斑，好像一株透明的蓝水晶。

　　不过，此刻，蓝水晶妖化为人，一个阿娜的女子。

　　“洛月……”萧七月差点吓死，因为，祖莲化成的幽兰女子居然是洛月的形象。

　　幻术，肯定是幻术……

　　萧七月嘴里狂念清心咒，大光相撑到了极限，因果扎入，想看清其中因果牵连。

　　“咯咯咯，当年，祖莲一分为二，一半在欧宝国手中，另一半，呵呵，已经被本宫带走。”欧莲的笑声特别的刺耳。

　　现场强者拥有的幽兰全都低下了头，欧邦罗拼命摧动，但是，自己手中的二十四叶幽兰还是吓得直打啰嗦。

　　“冬！”

　　欧邦罗大叫一声，二十四叶幽兰爆开了。

　　顿时，噼哩啪啦一阵爆响，几个手下幽兰也跟着爆了。

　　地宫中一片灿烂的幽光，犹如梦幻迷宫。

　　“既然来了，就不必回去了。”欧莲的声音冷酷的传来，噼啪一声，欧邦罗身体如瓷器般的裂开了。

　　而几个手下身上的裂纹更大，快指头粗大了。

　　恐怖的就是，他们身体中没流出一丝鲜血。

　　萧七月瞬间窜入，一把卷住那朵二十四叶幽兰就想开溜。

　　“还隐藏得有后手，不过，没用！”欧莲误会了，还以为萧七月也是武林国的人。

　　不过，萧七月的确变得像。

　　而且，身体中也有幽兰，即便是欧莲一时也没察觉到有异样。

　　“快跑，向太祖爷禀报欧莲已得祖莲。”这时，欧邦罗的声音传来，幽兰开放，几具身体同时爆开，能量汇集成一片大河瞬间注入萧七月身体之中。


第九百九十九章 姜柔柔急了

　　那是多么恐怖的能量？

　　光是欧罗邦就是一百八九十脉大江境强者，再加上几个一百四五十脉大江境强者，万众一心，合成的能量是多么的恐怖？

　　萧七月感觉自己就是刚从地底发射的导弹，瞬间冲天而起。

　　势如破竹，眨眼间就冲破地宫桎梏，冲到了外边。

　　“哈哈哈，老太婆，没想到吧，幽兰四季在‘冬’之后还有一个‘破’”

　　“太祖爷，你想得周到！”

　　欧邦罗大笑几声，咔嚓几声脆响，身体碎成了粉末。同时，几个同伴也差不多。

　　“混蛋！”欧莲气坏了，长鲸吸水，水潭跳跃，潭水飞涌，如贯日之长龙一把尾随着‘破’而去。

　　萧七月瞬间感觉到了危机，吗得，居然还带了条‘尾巴’。

　　那是一条水龙，瞬间轰到了自己身上。

　　在千钧一发之际，萧七月喷血摧出了狮吼。

　　水龙微微一滞，而下一刻，‘狮跳’爆发，萧七月一步冲到了百里之外。

　　这是水龙最后的活动范围，余劲爆开，萧七月翻滚着，像空中的皮球，一直呼啸着往远处翻涌而去了。

　　地下的人只看到了一道耀眼的光带呼啸而过，而强者们早吓得钻进地里不敢抬头。

　　“小姐小姐，出大事了。”丫环晴儿跑了进来。

　　“什么大事让你如此惊慌失措，兰儿，平时我怎么教导你的。遇事一定要沉稳，一慌就会败事。”姜柔柔一边应着，一边还在画画，自从被抓回来后就给族里软禁了。

　　“不是……噢，小姐，萧公子被抓起来了。”晴儿说道。

　　“什么萧公子李公子的，关咱们什么事？”姜柔柔一时没反应过来。

　　“啊，是萧七月，就是那个萧七月。”晴儿道。

　　“他来啦？”姜柔柔一听，顿时愣了一下搁下了笔问道，“他怎么呢？”

　　“重伤快死了。”晴儿道。

　　“啊，你赶紧说怎么回事？”姜柔柔一急，抓得晴儿叫痛道，“小姐你快松手啊，我的手都快碎了。”

　　“噢，我……不好意思晴儿。”姜柔柔一看，发现晴儿痛得眼泪都冒出来了，脸顿时就红了。

　　刚教训别人遇事要沉稳，现在轮自己头上时却是比什么人都慌乱。

　　“小姐你还说我，你看看你自己。”晴儿埋怨道。

　　“死丫头，还怪我了，你是不是不想跟萧森一起了？”姜柔柔脸一板。

　　“小姐别生气嘛，我哪敢怪你。”晴儿赶紧撒娇道。

　　“赶紧说来，萧公子怎么了？”姜柔柔脸一板。

　　“下午，对对，就是下午。

　　药园里突然传来一声爆响，好响啊。

　　顿时，尘土飞扬，守院子的族人还以为有人要捣乱。

　　赶紧跑过去一看，发现地下一个大坑，好大的一个坑，族人们赶紧搜查，结果，居然从坑里上千米深处挖出一具尸体。”晴儿刚讲到这里，姜柔柔眼圈儿一红，哭道，“萧公子死啦？”

　　“没死没死，原本以为是尸体。

　　后来一检查，身体还有点热，没死透。

　　族人们气得把萧公子抓起抬到了堂前。

　　不久，几个长老过来了。

　　我当时刚好路过，一看，才发现居然是萧公子。”晴儿道。

　　“他们认出是萧公子没？”姜柔柔赶紧问道。

　　“不清楚，也许没认出来。因为，萧公子就剩下一条破短裤穿身上。头发蓬乱，全身都是血。不过，为了查明真相，肯定会调查他的。到时，肯定会认出来。”晴儿道。

　　“走，咱们去看看。”姜柔柔站起来就要往外跑。

　　“哪里去？”刚冲到院门口，一道冷哼声传来，是院门旁一个盘腿坐在石碾子上的长发老者发出来的。

　　“六长老，屋里闷得慌，我要出去透透气。您就让我出去转悠一下吧，反正，有你盯着，我还能逃得了吗？”姜柔柔哀求道。

　　族里为了防止姜柔柔再跑出去，居然把六长老调来看门。

　　也还真是看得起姜柔柔，要知道，六长老姜啸可是大江一百八十脉境强者。

　　实力强悍不说，而且此人特别的倔强，铁面无私，只听族长的话。

　　除了他，任何人讲情都没用。

　　总族长叫他来看着姜柔柔，也算是找对了人。

　　“族长交待过，不让你出院门。”姜啸哼道，一脸冷漠。在他眼中，可没有儿女情长。不然，都二三百岁的人了还是个单身汉。

　　“你怕盯不住我？”姜柔柔眉毛一挑，故意刺激他道。不过，姜啸不理他，只顾着闭目打坐。

　　“姜啸，难道你一点感情没有？”姜柔柔气坏了，刺激不抵事，干脆开骂了。

　　“一个木头疙瘩，有什么感情，猪狗尚且有感情，他连猪狗都不如。”晴儿愤怒的帮腔道，反正也豁出去了。

　　要不然，萧七月死了，估计萧森也会没命，自己也就没希望了。

　　不过，姜啸貌似油盐不进。任你怎么骂，怎么说，人家亚根儿就没有睁开眼过。

　　“姜啸，我祖爷姜子秋死得不明不白，难道，你一点骨气没有？难道，咱们姜家任由别人杀戮？”姜柔柔哭着问道。

　　“已经查出来，是大侠盟干的。不过，萧七月已经打死了石方。”姜啸居然开口了。

　　“这样说来，咱们是不是应该感谢萧七月？”姜柔柔问道。

　　“当然，滴水之恩，涌泉相报！”姜啸硬邦邦的应道。

　　“假如萧七月现在有难，你出不出手？”姜柔柔问道。

　　“出！”姜啸干将利落的吐出一个字。

　　“那好，我就是出去救萧七月的。”姜柔柔说道，心里松了口气，总算把姜啸给‘绕’了进来。

　　“族里自然有人相救，轮不到你。”姜啸又道。

　　“可是萧七月现在就在族里，而且，估计已经被关起来了。他受了重伤，要死了。咱们姜氏家族就是这样对待恩人的吗？”姜柔柔质问道。

　　“他跑我族里干嘛？来看你……”姜啸冷笑道。

　　“我也不清楚，是这样的，晴儿说……”姜柔柔干脆老实说了。

　　“是啊六长老，滴水之恩将涌泉相报。这话可是你说的，现在萧七月快死了，你就让小姐去救他好不好？”晴儿跪下哀求道。

　　“我可以替你们去看一眼。”姜啸站起来，大步而去。

　　不过，走了几步，又转过头来道，“不过，你们还是不能出门。我随时盯着你的。不然，我会一剑杀了萧七月。”

　　“你个混蛋家伙！”姜柔柔都气得要砸大门了。

　　可是她还真不敢私自逃走，姜啸说到就能做到。

　　“晴儿，你赶紧跟上，随时向我传讯。”姜柔柔道，晴儿倒是自由的，自然没二话。

　　姜啸的能耐不小，不久就查到萧七月正在药堂。

　　不过，药堂外边已经被族长的亲卫接手了。

　　“让开！”姜啸冲亲卫们说道。

　　“未经族长允许，任何人不得踏入药堂半步。”亲卫小头目姜杰哼道。

　　“本长老要进药堂买药。”姜啸道。

　　“没听清楚吗？六长老，赶紧回吧。不然！”姜杰一脸嚣张的看着他。


第一千章 滚开

　　这个姜杰是族长亲卫小头目之一，而且，也是姜氏支脉中一个大族分族长的儿子。

　　再加上天赋了得，年仅三十岁就已经踏足大江之境，人自然很拽。

　　一般的族人都不入他法眼，要不是姜啸是六长老身份，估计早给姜杰一脚踹倒在地了。

　　啪！

　　姜杰还没反应过来，直接被姜啸一巴掌抽得翻滚了出去。

　　“有人劫人犯，杀！”姜杰从地下跳起，愤怒的拔剑喊道。

　　不过，亲卫们都不敢动手。

　　毕竟，姜啸的狠他们知道的。如果敢去惹他，他会毫不犹豫的杀了自己，就是亲弟都没用。

　　“你们这些孬种，没用的东西！”姜杰气坏了，一剑轰向了姜啸。

　　“滚！”姜啸火起，蓦然回首，剑光一闪，毫不留情的斩向了姜杰。

　　“六长老你火气好大！”一道喝声传来，空中跳出一只巨剑挡了一下，姜啸的剑歪了，直接把远处几十株大树切碎，倒了一地都是。

　　来的是四长老姜怀，正是姜杰的祖爷。

　　显然，姜啸要斩了自家后代，姜怀心里不爽。

　　“我的火气从来不小！”姜啸哼了一声，继续往里要走。

　　“姜啸，你要违抗太上长老命令吗？”姜怀一脸气势的喝问道。

　　“我买我的药，违抗什么？”姜啸头也没回，脚步还在往药堂里走。

　　“好好好，姜啸，你有种！咱们走着瞧！”姜怀气坏了，甩袖而去。

　　毕竟，这个姜啸可是总族长的人。

　　更大的原因是，姜怀也没有把握吃定他。

　　虽说这家伙大江支脉比自己要少，但是，战力可是爆棚。常常能超过二三十脉打爆对方的头。

　　几个药师正在忙碌，药堂估计被清理过了，只有一个年轻人全身鲜血的躺在桌子上。

　　“七长老，那小子有没救？”姜啸问道，七长老姜苍龙可是姜氏家族最杰出的药师之一。

　　功力并不高，但是，药道一块的道行却是能排进姜家六人大名单。

　　要知道，姜氏家族是药王神农子的后代，就是七岁小儿都懂得包扎治病。

　　能在这样的家族脱颖而出，那是非常不容易的。

　　当然，为了保护这个家族的尊严，他们也需要一支强力的武者队伍。

　　而姜啸就是其中一员，他的药理道行倒是不怎么出众，差不多跟药盟一个十二品大药师的道行相当。

　　“难！”姜苍龙摇了摇头。

　　“他是我们姜氏家族恩人，不管怎么样，你得救他一次。从此后，两不相欠。”姜啸说道。

　　“我知道，但是，除非把他送进仙台园还有一丝希望。不过，希望也不大。不然，不进仙台园，什么药都救不了他。”姜苍龙就是一名纯粹的药师。一心扑在药道大业上。对于族中的争斗一概不管。

　　不过，此人药业道行深，也没几个族人肯去得罪他。

　　不过，他也不接受任何人的拉拢。

　　不像姜啸，虽说也不怎么管族中的事，但是，至少，他还是总族长的人。

　　“进仙台园……”姜啸不由得皱紧了眉头，这个他可是作不了主。

　　因为，仙台园是姜氏家族最神秘最神圣的地方。

　　那里还供着神农子最初的法体肉身，那地儿还特别的神秘，姜家培养不出来的药材一送进去就能疯狂生长。

　　所以，仙台园也是姜家高级药材的培养基地。

　　后来，也成了培养家族杰出天才的基地。

　　不过，机会极其难得，几年才能有屈指可数的三二个天才进入仙台园。

　　那是因为，怕送进去太多天才会破坏了仙台园的灵境。

　　现在让一个外人进去，而且，这个外人跟族里还有些恩怨，那怎么可能？

　　“你跟太上长老说一声，如果让萧七月进入仙台园。伤好后让他马上离开，我愿意嫁给夜凌风。”听了姜啸了解到的情况后，姜柔柔一脸泪水。

　　“小姐，你这……可是你并不爱那个混蛋。

　　而且，还要远嫁外域。

　　并且，我还听说，夜家会上门提亲，那是因为你是阴灵道体。

　　到时，你就是一个鼎炉，任由夜凌风那个混蛋索取。

　　甚至，死亡。”晴儿哭喊道。

　　“晴儿，活着总比死了的好。”姜柔柔说道。

　　“唉……小姐……你怎么这么命苦啊……”主仆俩哭成了一团。

　　“晴儿，到时，如果他好了，我会叫他带你走的。记住，你就说我修炼岔气，死了。”姜柔柔道。

　　“不不，小姐，我永远跟着你。”晴儿直摇头道。

　　“晴儿，如果他死了，我活着也没什么意思了。如果能进入仙台园，至少，他还有一线生机。”姜柔柔擦干了泪。

　　“小……姐……”晴儿嚎啕大哭了起来。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许。也难为她了，唉……”总族长姜逸天听了姜啸的禀报后，有些无神的仰望着天空。

　　“族长你完全可以改变这种状况。”姜啸说道，姜逸天一愕，低下头来，看着姜啸，倒是有些失神，“这好像不像你的性格。”

　　“其实，我也是人。”姜啸道。

　　“是人就有感情，我还以为你永远就是一块榆林疙瘩。当然，姜啸，不可改变的事实你就不要一味的执著了。”姜逸天说道，大含深意。因为，姜啸并不是无情的人，不过，自从他心爱的女人马斯丽雅成了一块‘冰’之后就再也没有感情了。

　　“我心已死，族长不必再说。不过，我说的是姜柔柔。”姜啸道。

　　“你会帮姜柔柔，这说明你心还没死。不过，我也想告诉你。你知道，为什么我名叫姜逸天吗？”姜逸天问道。

　　“属下不知道。”姜啸老实的摇了摇头。

　　“因为，祖爷的意思叫我以医术医遍天下病人，这世上再无不治之症。”姜逸天说道。

　　“所以，为了实现你的宏图愿望，你不得不忍着太上长老。因为，你不想内乱。一旦内乱，姜氏圬了，这仙台园也倒了。你再也没有如此多的药材医治天下。”姜啸道。

　　“你知道太上长老为什么要跟域外白石城联姻吗？”姜逸天再问。

　　“属下不清楚，是不是姜氏千年下来偏于药道，而武道没落了。

　　所以，想借白石城保护姜氏。

　　而且，神农子祖先殒落于几大霸主时代，跟武林国脱不了干系。

　　显然，姜氏已经成了武林国的眼中钉肉中刺。

　　姜氏论武力，肯定不如武林国。

　　而一旦方天域乱了，仙台园肯定受到波及。

　　为了总族长您的医天下，你不得不如此。

　　而太上长老想法不一样，他有野心。

　　他的第一个目标就是方天药盟。他要成为药道霸主，更想成为方天域的霸主。

　　因此，联姻白石城是最佳的选择。可是他不想想，这样，岂不是引狼入室？

　　白石城是什么人，手握神像，一旦称霸，哪还会让姜氏上位？”姜啸道。

　　“你讲对了一半，不过，太上长老跟我一样，都有一半相同的想法。那就是，白石城有尊药像。”姜逸天道。


第一千零一章 药像

　　“药像？”姜啸大惊。

　　“没错，既然是药像，那肯定就是天外降下的仙药师分身。你想，一旦姜氏得到那尊药像，成为药道霸主又有什么问题？”姜逸天道。

　　“如此看来，总族长你也不会反对太上长老了。”姜啸一脸失望。

　　“萧七月不足道也，但是，如果能让柔柔心甘情愿嫁到白石城，换来的可是药像。你懂了吗？”姜逸天道。

　　“属下明白了！”姜啸点了点头，大步而去。不过，指甲都捏进了肉里。

　　“唉……我知道你有些不满。

　　不过，药像太重要了，姜柔柔必须做出牺牲。

　　不然，姜氏难保。

　　我是总族长，追求医天下是我的理想，但是，保护姜氏更是我的职责。

　　姜啸，你没当族长，你永远体会不到族长的难。”姜逸天看着姜啸背影，长叹了一口气。

　　第二天早上，姜柔柔主仆给叫到了仙台楼。

　　这里是姜氏开会的地方，也是姜氏的权力中心。

　　抬眼一看，太上长老姜金和总族长都在坐，还有一些分族族长以及几大长老，他们都面无表情。

　　不过，姜柔柔有个新的发现，因为，桌上多出一尊神农子的雕像。那雕像并不大，就一尺多高。

　　“姜柔柔，你决定了？”太上长老姜金一脸威严的问道。

　　“决定了！”姜柔柔咬了咬唇儿，一脸坚定。

　　“好！长老会通过了。不过，萧七月进入仙台园之时，也是你远嫁域外白石城之日。”姜金问道。

　　“不行！”姜柔柔坚决的摇了摇头。

　　“你知道反悔的后果吗？”姜怀厉声说道。

　　“我不反悔，但是，必须等到萧七月伤好出来后，你们送他下山之后我才远嫁。”姜柔柔道。

　　“那不可能！因为，即便是进入仙台园，萧七月活命的希望也仅有半成不到。我们能开启仙台园，对于我们姜氏来讲，这已经是逆天之举了，我们不能保证他活下来。”姜氏药业一块泰斗级人物，三长老姜天寿摇头道。

　　他可是金口玉律，能断人生死。

　　给他看过的病人，他说死，阎王不会让你活到第二天。

　　他说能活，阎王爷也不敢来敲门。

　　“三长老，真的半成都不到吗？”姜柔柔身子一拌，流着泪问道。

　　“嗯，你真要听真话，那我就告诉你。即便是进入仙台园，他活命的希望仅有百之一。”姜天寿一脸严肃。

　　“所以，族里不会同意你的条件。”姜金接话道。

　　“如果你不答应，族里现在也不会逼你。但是，机会只有一次。而且，你终究还是要远嫁白石城的。”姜逸天提醒道。

　　“我答应了。”姜柔柔点头道，无声的流着泪。

　　“好，你对着祖宗发‘噬心之誓’。

　　你心甘情愿嫁给白石城的夜凌风，不管生老病死，你永远陪着他，永远不变心。

　　一旦变心，你将受我姜氏神农祖上噬心之痛。”姜金一脸严肃。

　　堂外的晴儿一听，差点吓死。

　　这‘噬心之誓’一旦发了，肯定会中标。因为，这是面对神农子祖上发的誓言。

　　一旦不覆行誓言，时时受噬心之痛，好像有万千只蚂蚁在慢慢的撕咬你的心。

　　而且，你还死不了，越咬你活得越久。

　　不过，那种痛苦，比死难受百倍，千倍。

　　因为，你连自杀的力气都没有。

　　这本来是神农子祖上用来惩罚姜氏叛徒的，现在给姜金搬出来对付姜柔柔了。

　　这老不死的，用心极恶。

　　“我可以发誓，但是，你也必须发誓。”姜柔柔哼道。

　　“大胆！”姜怀厉声喝道。

　　“无妨，你让她说，我要发什么誓。”姜金一脸大度模样。不过，心里早气炸了肺。

　　“你发誓亲自送萧七月进入仙台园，并且，在园外保护他。

　　不能让任何族人，或者任何外人打扰他，暗中侵犯他。

　　一旦他出来，你还要护送他下山。

　　不然，你将受噬心之誓。”姜柔柔道。

　　“妙！”

　　姜啸在心里为姜柔柔竖起了大拇指，因为，如此一来，就杜绝了姜金耍阴谋，暗害萧七月。也杜绝了白石城的人暗中下手。

　　“可以！不过，萧七月入园时间仅有一个月。

　　并且，生死由命，我姜氏是不会出手帮他任何忙。

　　当然，也不会出手暗算他。

　　而且，这一个月内，有本长老在，哪个敢乱来，就是在跟我姜金为敌。”姜金一脸霸气的朝着神农子发了毒誓。

　　“马上把萧七月送入仙台园。”总族长姜逸天一脸冷凌的宣布道。

　　“你们准备一下，帮咱们的公主打扮得漂亮一些。晚上摆上酒宴，庆贺公主远嫁。喜宴一完，马上送走。白石城接亲的人已经来了，还有，这是族中机密……”姜金马上宣布道，老家伙太阴了，为防生变，根本就不给姜柔柔喘口气的机会。

　　“呵呵呵，太上长老讲得好。公主离开之时，就是我们奉送上聘礼之时。”一个白面老者拍掌笑道，此人是白石城二管家夜无穷，那聘礼指的肯定就是‘药像’了。

　　“二管家讲得好，咱们今后就是亲家了。”姜逸天站起。

　　仙台园是姜氏家族的驻地，但是，也是姜氏家族的象征。

　　仙台园的范围不小，比魔神天还要大，二千里范围。自然，也应用了一些幻术法阵手段。

　　但是，真正的仙台园范围并不大，那是药王神农子住的地方。

　　“公主，前面几间茅屋就是神农子祖宗最初住的地方。

　　而仙台园就以为祖宗的房子为核心划拔出来的。

　　当然，这是一块天地灵地，不然，神农子祖宗也不会选择此地作为修炼之地。”姜逸天说道。

　　为了让姜柔柔放心，族长和太上长老开启仙台园之后还带着姜柔柔进来。

　　这是特殊照顾，也是姜柔柔这辈子的第一次，当然也是最后一次。

　　“祖宗，柔柔不孝，今后没有机会再祭拜你了。

　　不过，萧七月是好人，有侠义心肠，而且，他还是药君，一个药道天才。

　　希望你能保佑他，给他一条活路。”姜柔柔满面凄凉的朝着神农子住所三跪九叩首。

　　姜金把一直都没醒的萧七月搁在了一块石头上。

　　“公主，其实也没必要如此悲哀。

　　你就是远嫁域外，有空时也可以回来嘛。

　　到时，你真希望进入仙台园修炼的话我们可以考虑的。

　　只要公主跟我们姜家一条心，机会还是有的。”姜金暗示道，到这个节骨眼上了还不忘了让姜柔柔多捞些好处回族里。

　　或者，你干脆当奸细算了。

　　“我永远不会回来了，而且，既然嫁到夜家了，我就是夜家的人。”姜柔柔冷笑道。

　　“呵呵，血脉同根，柔柔，这是你抹杀不了的。”姜逸天一脸尴尬的笑了笑。

　　这事，姜氏的确干得不地道。


第一千零二章 轮回缉拿

　　“血脉，咯咯咯，你们还有脸跟我谈血脉亲情？

　　你们什么时候把我当亲人看待过，你们面对我们姜家的恩人萧七月是怎么干的？

　　明晓得是大侠盟杀死了我祖上姜子秋，可你们居然当缩头乌龟。

　　而且，你们还不知道吗？大侠盟就是白石城的人。

　　你们，居然还联姻。

　　还以恩公的命逼我，天下还有羞耻的话，你们全占光了。”姜柔柔破口大骂道。

　　“柔柔，是姜家对不起你。

　　不过，我们也有难处。

　　祖上之辉煌再不存在，每个姜家人都在奋起。

　　为了得到白石城的药像，每个姜家人都得做出牺牲。

　　这是我们姜家人神圣的使命，你应该感到光荣才对。”姜金脸皮之厚，早就赛过锅底了。

　　“老匹夫，怎么不把你的后辈孙女们送到白石城去？”姜柔柔反问道。

　　姜金脸皮再厚，也有点红了。

　　“人家中意你，我家后辈他们不喜欢。如果夜凌风喜欢，我照样答应。”

　　“呸！以为我不知道啊。

　　你家后辈姜倩人家还是第一眼就瞧中的。

　　后来，你耍了什么阴谋，以为我傻瓜是不是？

　　老匹夫，别以为天下人都是傻子，就你聪明。

　　咱们姜氏家族像我一样的阴灵道体者又不止我一个，姜倩就是这种体质的。

　　而且，要论药道，论武功，她比我还要强大得多。

　　一开始，你们就指定我为姜氏之公主，肯定就有预谋的。

　　即便今天不是夜家，是李家或者张家，你们照样子把我送出去。

　　当初，在知道定我为公主之后姜倩不是还闹过一段时间，后来怎么就没生息了。

　　你们好厉害，你们是姜氏的掌舵人，一个太上长老，一个总族长，所有族人的生死都在你们手中。

　　你们好威风，我姜柔柔只是一个私生子祖宗的后代，无权无势，你们当然欺负我了。

　　现在倒好，还跟我谈血脉亲情……”姜柔柔噼哩啪啦的骂得两人体无完肤，老脸通红。

　　“族长，差不多了，咱们离开吧。”姜金恼羞成怒，但此刻也不好激怒姜柔柔，干脆就要走人。

　　“你们把萧七月就这样搁在石头上自生自灭就行啦？”姜柔柔火起。

　　“本来就是这样，当初我们也说过，送他进仙台园，生死由命。还要我们怎么样？他这伤我们冶不了。”姜金冷笑道，现在轮到他得意了。

　　“至少，也得把他搁在神农子茅屋的大堂桌上才是。就是死了，至少，没有野兽什么的冲过来啃食了。要知道，他可是咱们姜氏一族的恩人。”姜柔柔道。

　　因为，神农子的茅屋有着严密的防御措施。

　　不要说野兽，就是大江二百脉境强者都不可能冲进去的。

　　“放肆！怎么能让一个污垢满身的外人亵渎我们神圣的祖宗。”姜金那脸一板，训道。

　　“族长，我求您了，我姜柔柔离家前最后一次请求。

　　神农子祖上以尝千草，救万人为已任。

　　族长你也是以医天下为已任，难道，你眼看得过去吗？

　　萧七月现在就是一个伤员，他躺在神农子药桌上最正常不过了。”姜柔柔泪流满面，下跪求道。

　　“唉……太上长老，我看这事……”姜逸天有些于心不忍。

　　刚想张嘴，那料到姜金一脸阴冷地说道，“那绝不可能！别说萧七月一个外人，就是本族族人也不行。神农子祖上住的地方何等神圣，怎么能让污垢之物进入，这是对祖宗的大不敬！”

　　“好，你们不肯就算了。”姜柔柔知道太上长老铁了心要拦着，就是族长也改变不了现状。毕竟，这的确也是祖制。

　　“你想干什么？”姜金指着姜柔柔道，因为，姜柔柔居然抱起了萧七月。

　　“我让他离祖屋近些也不行吗？”姜柔柔凄厉的哭喊道。

　　“算啦，近就近些吧，反正没进屋。而且，有阵法保护着，也进不去的。”姜逸天再也忍不住了，作了决定，姜金砸了砸嘴，终究没再说话。

　　毕竟，人家还是总族长。

　　自己这些年下来干涉的事过多了，真的引起姜逸天的怒火，也不好办。

　　姜柔柔一直抱着萧七月走到警告牌下才轻轻的搁在了一片草丛之上。

　　而且，还到处去采了一些药草野花围在他周围，有点花葬的架势。

　　其实，在姜柔柔心里，萧七月早死了，他不可能有活命的希望。

　　只不过，要求进仙台园是为他找一个灵秀的安葬之地而已。

　　“七月哥，柔柔我没本事，只能送你到这里了。

　　不过，你放心，这辈子我都是你的人。

　　我会到白石城的，不过，你放心，他们得到的只是我的一具尸体。

　　其实，打从看到你的第一天起我就喜欢你。

　　所以，故意找碴整你。其实，我是想接近你。

　　虽说跟你相处的时间并不长，但是，你的小小邪恶，你的霸气，你的侠义心肠……”姜柔柔深情的用脸擦着萧七月的脸，呐呐细语。

　　“太不像话了！”姜金一看就要过去干涉。

　　“太上长老，让她道个别就不行吗？”姜逸天勃然大怒，气机都泄漏了，指向了姜金。

　　“哼！”姜金也是大怒，甩袖先走了。

　　“七月哥，这是我的‘心佩’。他会一直陪伴着你的，生生死死。”姜柔柔摘下了脖子上的木佩，尔后戳破了萧七月的手指头，不久，鲜血滴向木佩。下一刻，那木佩已经被鲜血染红了。

　　“这木佩是我从姜子秋祖上住处找到的，但愿它能保护你一生一世。至少，野兽不敢过来吃你。”姜柔柔杜鹃泣血。

　　“唉……”姜逸天突然一甩手，萧七月的鲜血给扯了一滴上去，合着一块什么东西飞向了茅屋。

　　顿时，一道波纹闪过，那东西没影了。

　　“我给他开了个口，如果他能缓过气来，如果还能爬进洞里，有可能接近祖上茅屋，不过，那看他运气了。走吧柔柔！”姜逸天叹了口气。

　　“谢谢……谢谢……”姜柔柔朝着姜逸天连连叩了无数个响头，直叩得额头长包才给姜逸天拉起走了。

　　仙台园关闭了，一个月后再开启。

　　不过，没人知道，姜柔柔前脚刚走，萧七月双眼中流出了两行清泪。

　　其实，他早醒了，只不过身体处于植物人状况。

　　“不！柔柔，我不能让你就这样跳入火坑，我不让你死！”萧七月在心里愤怒的咆哮着。

　　可是，他伤得太重了。

　　皮肌基本上全毁了，骨头也碎了，经络寸断，力气也无法凝聚，真元无法摧动。

　　就连魂魄都摇摇欲坠，随时都有可能被散去。

　　这时，萧七月一惊，双眼看着天空，他发现，轮回旋涡又出现了。

　　“小子！人算不如天算，我说过，会有那么一天的。

　　你的最终结果，还是被我收走。

　　放心，我不会剥夺进入轮回的权力。

　　反倒，我会让你多次轮回。

　　因为，我很生气，我会让你受尽轮回之苦，我会让你把畜牲当个遍，受尽屈辱而亡。”旋涡中传来那道飘渺，阴森的声音。


第一千零三章 魔祖之变

　　接着，旋涡挨近，一股强大无匹的轮回之力吸扯下来。

　　“嗯？”姜逸天可是高手，而且，天天都从死神中救出了无数人，自然，会有一些命数的感觉，他猛然抬头看着天空。又看了看下边，顿时大惊。

　　“我说过，他必死无疑。”姜金也是高手，道行也不浅，也感觉到了。

　　他也看了看天，脸上露出一丝嘲讽般的笑看着姜柔柔。

　　“人都死了，何必还跟他计较。太上长老，有的时候，做人，也得放开一些。不然，天道好轮回，报应偶尔也会有的。”姜逸天说道。

　　“你这什么话，他又不是我害死的。反倒，我送他进了仙台园。”姜金冷笑道。

　　“族长，是不是萧七月出事了？”姜柔柔听得一知半解的。

　　“唉……”姜逸天叹了口气。

　　“轮回招唤，谁也逃不过。”姜金就是要打击姜柔柔，因为，她已经发过神农毒誓，不怕她反悔。

　　“哥……哥……七月哥……你不能走啊……不能不能不能！”姜柔柔疯狂的朝天大叫着，跪下朝天磕着头，撞得头破血流，眼中，流出的全是血。

　　“哼！”姜金冷哼一声，戳昏了姜柔柔，提拎而去。

　　“万般皆是命，一点不由人。萧七月，这是你的命。”姜逸天叹了口气，摇摇头走了。

　　不要说空境强者，就是更强大的神通者，但在面对轮回招唤时也是莫可奈何的，这就是天道法则。

　　飞天蜈蚣跟蓝色妖姬因为有共享的缘故，它们俩也看到了。

　　两人重叠加分身跟本体，里三层外三层的包裹住了萧七月。

　　可是，这些都没用。轮回旋涡一扯，萧七月的魂魄离体，往空中而去。

　　蓝色妖姬跟飞天蜈蚣一声狂吼，“要死一起死！”

　　两货居然自爆了，瞬间，魂魄跟着萧七月往天空冲去。

　　“好两个忠心的奴才，放心，我会让你们一起团聚的。到时，你们作人，他就是畜牲！”阴厉声音笑得灿烂。

　　就在萧七月即将堕入旋涡的一瞬间，突然，星辰空间中的大山动了。

　　发出轰然一声巨响，整个空间都跳跃了一下。

　　山体开裂，冲出一道巨大的灰色魂魄。

　　那魂魄一把冲向天空，变大膨胀，一下子堵住了轮回旋涡入口，萧七月顿时给卡在了出口处。

　　而飞天蜈蚣跟蓝色妖姬两货也狠狠的撞在了萧七月魂魄身上。

　　也许是能量冲击之下效果太猛，天布居然一动打开了，灵芝发出夺目的亮光照亮了轮回旋涡。

　　萧七月看到了一张英朗的脸！

　　也就一瞬间，那张脸爆开了。

　　轮回旋涡中传来一声咆哮，旋涡收缩，好像给炸得龟缩回了宇宙深处。

　　而萧七月被脸上能量爆得直往下砸去，最后，硬生生撞入了肉身之中。

　　强大的能量冲击之下，萧七月肉身复苏。

　　他，终于能动了。

　　但是，也仅仅是能艰难的，像蛇虫一样的爬行。

　　抬头一看，发现有几间茅屋。而且，好像还有一个空空的道口。

　　“既然神农子住过，老子就是死也要死在他屋里。不然，暴尸荒郊也太惨了。”萧七月不屈的信念支撑着他艰难的，一步一步的爬向了道口。

　　短短的路程足足爬了三天，萧七月昏死过好几次，他终于挤进了道口。

　　卟哧一声，萧七月一进入，那缺口就自动合上了。

　　里面，好像另一个世界。

　　一片清新空气袭来，这里，充满了原始的古灵气。

　　萧七月全身都在疯狂的吸着，他慢慢的爬进了茅屋大堂。

　　发现，大堂空空的，就一把太师椅，椅子后边挂着一幅画，一个拿着锄头的和气老头，他就是神农子。

　　“这椅子肯定是神农子经常坐的，让老子也坐坐。”萧七月突发奇想，死也要死在椅子上。

　　于是，他费了好大劲终于把自己整到了椅子上。

　　“舒服啊！”

　　萧七月居然睡着了，他梦到了神农子。

　　这些神农子好像都是从椅子里冒出来的，像神农子在种药，在种菜，在合药，在熬药，写《神农药典》还有……

　　萧七月感觉自己就是神农子，在梦里进行着一切。

　　一遍二遍……一千遍……

　　萧七月终于熟悉了。

　　他醒了，才发现是做了个梦。

　　看了看四周，发现自己居然能缓慢行动了。

　　既然我继承了神农子一切，这里也出不去，不如，我就是神农，重走神农路。

　　萧七月从隔间一个陈旧的箱子里翻出了神家子以前穿的粗麻布衣服，换上草鞋，扛上锄头，戴上草帽，他活脱脱的就是一个神农了的翻版。

　　日复一日，萧七月在劳作，在种药种菜种草，在磨药，在尝药草，在著书，在……

　　他不知道，他还活在星辰空间时间之中。

　　一年过去了，萧七月尝了百草，学会了磨药，合药……

　　二年过去了，萧七月尝尽了千草，著书……

　　三年过去了，萧七月行动如兔，修炼……炼药……

　　十年过去了，萧七月成长起来，他成了高手……

　　终于有一天，萧七月干完了神农子的所有事。

　　这一刻，萧七月知道自己已经是一代药王了。

　　他发现，自己的身体变得亦虚亦实。

　　这一刻，瞬间，大江动荡，100脉……130脉……150脉……200脉……280脉……300脉……空幻……

　　只不过，这种空幻还不怎么稳定。

　　他感觉，自己跟空气已经融为一体，空气就是自己，自己就是空气。只不过，空间还不稳定。

　　“唉……还是差了一步，半步‘空境’。”萧七月叹了口气。一旦自己的‘空’稳定住了，那才是真正的空境强者。

　　不过，萧七月也知道，因为自己是空灵道体。

　　所以，即便是半步空境，但是，对空间的摸索能力已经不逊于真正的空境强者。

　　这一刻，他明白了。

　　空境也是分层次的。

　　初入空境，会看到一道空门，这叫空门小界。

　　进一步深入后可以做到‘遁空’，也就是在空气中跟着空气遁走，这不是飞，这是遁，速度比飞快得多。

　　第三个小层次叫‘显空’，也就是，你可以显露出空空的，但是，别人能看到空，却是看不到你。

　　最后一个层次叫‘空天一体’。

　　你就是空气，空气就是你。

　　所以，空境分为‘空门界’‘遁空界’‘显空界’‘空天界’

　　萧七月朝着那把太师椅叩了三个响头，因为，这里并没有神农子。

　　可为什么萧七月能得到神农子的一切传承，就是这把椅子起了作用。

　　因为，神农子经常坐这把椅子。

　　而椅子在神农子长达几百年的气息滋养下居然有了灵性，无形之中，椅子居然记录下了神农子在这里的一切行动。

　　而且，貌似，神农子也有此想法。

　　如此一来，长年累月，以椅子为核心形成了神农子的生活修炼传承圈，留待给自己的后辈子孙们。

　　只不过，神农子怎么也没想到。

　　姜氏族人却是无法得到这种最真实，最平淡，最具有生活气息的传承。


第一千零四章 我是神农子

　　因为，这可是神农子经常坐的椅子，哪个姜氏族人敢撅起屁股去坐一坐？

　　那肯定会被视为大逆不道，被族长直接掌毙，被族人揍成肉泥。

　　当然，再怎么说神农子的修炼传承也不可能被一个外人得到的。

　　那是因为，这里不可能让外人进入。

　　可是萧七月就成了一个奇迹。

　　一个诸般巧合下的异类，要不是轮回旋涡出了状况，要不是姜柔柔的深情感动了姜逸天这个族长，他也不可能开个小口子。

　　而萧七月没有重伤快死姜家人也不可能放心让他呆在仙台园。

　　并且，神农子那是几千年前的人物了，当年那个时代是古气满天的时代。

　　在神农子的修炼圈中全是古灵气，而这些古灵气你就是让姜家现在的后人去吸也无法吸纳进去。

　　所以，这么多的巧合造就了一个奇迹的萧七月。

　　所以，正应证了那句老话，人算不如天算。

　　姜金处心积虑想搞到药像称霸武林，还不是想在药道一块超越别人。

　　而姜逸天为了药像是为了医治天下病人，可是，神农子最厉害的药道精髓却是被萧七月得到了。

　　姜金知道，会不会吐血，姜逸天知道，会不会气晕？

　　“打扰了，放心，有我在的一天，仙台园就不会消失。”萧七月给了神农子一个承诺。

　　“呵呵，我也算得上是仙台园半个主子，这里的一切我拿点前辈应该不会怪我的。”萧七月自言自语，像个土匪，几道分身在仙台园中疯狂采起药材来。

　　而且，萧七月继续在茅屋，用神农子的法则炼丹……

　　他发现，自己居然能炼出半仙丹来了。

　　是了，因为自己身怀初级仙气。

　　某一天，萧七月一步跨入空气之中，他看到了一方空门，往里一跨，人瞬间消失。

　　因为，仙台园的一切他太熟悉了，好像在自己家里一样。

　　在仙台园的入口处，他居然看到了晴儿。

　　“晴儿，你怎么在这里？”萧七月问道。

　　“啊……是……萧公子，你死了，鬼魂来找我是不是？”晴儿吓得尖叫了一声，不过，转眼间平静了下来，又接着问道。

　　“好吧，你怎么回事，赶紧说来。”萧七月故意说道。

　　“是……是小姐叫我守候在这里给你收尸的。

　　小姐走前交待过，要把你的骨灰带回楚国老家。

　　本来族长和太上长老说好一个月后开启仙台园的。

　　只不过，后来也不晓得怎么回事，他们一直没露脸。

　　这仙台园没有他们打不开的，我只好一直守在这里，这一守就是半年。

　　你……你怎么还没去地府报道。

　　这样可不好，听说荒郊野鬼最惨的，还会被鬼王们欺负，说不定转世投胎的机会都没有，你赶紧去轮回吧。”晴儿说道。

　　“小姐什么时候去的域外？”萧七月问道。

　　“就是你送进仙台园的当天晚上。5555……小姐好惨啊，我再也见不到小姐了。”晴儿顿时泪如雨下，伤心的哭了。

　　“杂种！”萧七月忍不住骂了一句，“晴儿，你下山吧，去六扇国找萧森。”

　　“不行，我得把你的骨灰收好后再出去。到时，找到萧森，叫他陪我一起去楚国，这是小姐交待的。”晴儿一脸倔强。

　　“唉，傻丫头，我还没死，你收什么骨灰？”萧七月露出了身体。

　　“你骗我。”晴儿吓得退了一步。

　　“不信，哪你摸一下，看看我身体会不会发热？”萧七月站着，晴儿一脸怀疑，不过，也麻着胆子摸捏了几下，顿时就哭了，“萧公子，你一定要去救小姐。我知道小姐是不可能嫁给夜凌风那个混蛋的。她现在肯定在受着神农毒誓折磨。”

　　“放心，总有一天，白石城会在我脚下颤抖的。”萧七月目光坚定。掏出一颗金色的海王丹，一把塞入晴儿嘴里。

　　“别紧张，放松，调气引导，跟着我走。”萧七月又化为了空气，几个时辰过后，晴儿苦尽甘来。

　　“我……我我也大江境了。”

　　“傻丫头，大江境算什么。你现在也就二十条支脉。大江境中强者可是拥有三百条支脉的，你还得努力。”萧七月笑道。

　　“萧公子，我下山找萧森了。”晴儿朝着空气叩了个头。

　　“去吧，一旦回国，我会下旨颁婚，给你们办一个隆重的婚礼，赐你们别宫一处。”萧七月道。

　　“谢陛下！”晴儿一脸羞红，叩了个头，慌得跑了。

　　萧七月看了看，打开另一道门户，尔后再一步跨入空气之中，瞬间就到了姜氏藏书阁。

　　姜逸天头发蓬乱，双眼通红，肿得像熊猫，他好像极为焦臊的翻着成堆的书。

　　果然是空境强者，不过，姜逸天也就进入第一个层次——空门界。

　　因为，空境第一个层次强者，相当于随身带着个门户。

　　这门户相当于空气的大门，一旦进入，别人就看不到你的。

　　萧七月想到了自己的便宜师傅，那个大巫。

　　当时见到他时身子亦虚亦幻，极有可能进入了空境第三个层闪，显空境。

　　“别来无恙！”萧七月显出了身子，站在了一大堆书中。

　　“你！”姜逸天一脸震惊，毕竟，一个认为已经被轮回旋涡夺走魂魄的人突然间又出现在了眼前，任谁都会吓一跳的。他双眼定定的看着萧七月，估计在看这小子是不是鬼？

　　只不过，萧七月本来就是空灵道体。

　　再加上初级仙在身，又是半步空境强者。

　　一时间，姜逸天极难判断出他到底是人是鬼。

　　于是，双眼一动，瞳孔居然一转，萧七月一看，却是摆了摆手道。

　　“不用拿你的空眼神识来看我，我是人不是鬼。”

　　“你怎么躲过轮回招唤的？”姜逸天问道，心里还有些不敢相信。

　　毕竟，轮回招唤，这是天道法则，任何一个快死的人都逃脱不了的命运。

　　不然，怎么会有‘天道有轮回，苍天饶过谁？’

　　“呵呵，有神农子师傅在，就是轮回旋涡也得让三分。”萧七月心思一动，干脆忽悠一下这家伙。

　　“不可能！就是神农子祖师本人也逃脱不了轮回招唤。”姜逸天可不好忽悠。

　　“呵呵，那是你的认知。你还没到他那种层次，你凭什么这样肯定不能？”萧七月神秘一笑，作弄一下这家伙。因为，这家伙也有些可恶。

　　当然，也没什么大错。从他的出发点来看，他是为了实现自己医天下的梦想，想得到药像振兴神农氏。

　　而且，这家伙还开了个口子，不然，自己现在估计就是一具白骨了，算起来还有点救命之恩的。

　　当然，他也是始作佣者之一。

　　“难道空境之上的神通能规避天道法则？”姜逸天居然有点相信了。

　　“你说呢？”萧七月再次一笑，玩死你。

　　“唉……算啦，不问了。不过，你来干什么？而且，你说你拜了神农子祖师为师，你有什么凭证？”姜逸天反问道。


第一千零五章 小师祖

　　“要凭证吗？我就是活的证明。不然，我怎么能出仙台园。不然，我怎么会知道得比你还要多。”萧七月道。

　　“你知道得比我还要多，祖上告诉你什么了？”姜逸天进一步相信了。

　　“就拿这个藏书阁来说吧，你去叩叩这面墙壁。注意，三叩两戳，如此反复十下。”萧七月一指旁边大理石石壁。

　　姜逸天将信将疑的走了过去，一叩两戳，反复几次。

　　咔嚓一声，一道金光冒出。

　　里面居然是一幅画——神农笑！

　　姜逸天的震惊简直无法用言语表达了，这藏书楼他也来过无数次了，可从没发现过这墙壁中还有如此秘密。

　　而且，自己可是用空眼神识扫瞄过的。

　　“这是祖像在一次炼制完超级海王丹后在笑，小心收好，拿回去好好参悟一番。也许人，我能悟到海王丹的一些新配制方法。”萧七月一脸严肃，不过，心里在嘿嘿干笑，这根本就是神农子无聊时的随手涂鸦而已。

　　哪是什么墨宝？

　　姜逸天果然中计，小心叩头收走。估计回去后会折腾死几百万个脑细胞的。

　　“萧……不，师……师……”姜逸天完全相信了。不过，不晓得怎么称呼。

　　如果他是神农子祖师的传人，自己那岂不是也要叫祖师了？

　　“叫我小师祖吧。”萧七月大大方方，心里那个痛快啊。

　　“小师祖好，姜氏第三十零……代传人姜逸天叩见少师祖。”姜逸天硬要大礼参拜，萧七月落落大方的受了。

　　不过，姜逸天拜完后却是眼巴巴的看着自己。

　　卧槽！

　　这家伙好像是要见面礼……

　　吗滴，这少祖师也不好当啊。

　　要是姜家族人人人看到都要来一份，老子不得破产了？

　　“算啦，你已经是空境强者了。我传你‘空炼术’怎么样？这是一门适合空境强者的炼丹之术。”萧七月眼珠子一转，自己脑中的炼丹术可不少。

　　随便搬一套出来也可以忽悠过去的，要是给半仙丹萧七月舍不得。

　　那可是真金白银，而传术更好，反正也得还给姜家一份。不然，自己良心难安。

　　“谢小师祖。”姜逸天顿时大喜，连连叩了三个响头，貌似，头上都长‘角’了。

　　“此术以空气为本，以空天为体……”萧七月正儿八经的当了一回老师。

　　不过，差点给气死了。

　　“你怎么这么笨，这点东西都理解不了。”

　　“真是蠢猪，连空气融入灵丹之中都不知道怎么搞？”

　　“滚一边去，真是气死老子了。”

　　……

　　萧七月也不想想，他在茅屋中修炼，根本就相当于神农子附体在教他。

　　人家姜逸天可是实打实的从头学起，当然难度系数提度了N档了。

　　幸好萧七月外罩了星辰空间时间比率，尽管如此，姜逸天也学了十来天。

　　“好了，后边的你一边炼丹一边领悟吧。我还有事问你。”萧七月腰酸背痛腿抽筋，赶紧摆了摆手。生怕姜逸天还要问七问八，到时，就没完没了啦。

　　“弟子愚钝，今后，请小师祖批准我随时到六扇国来请教可否？”姜逸天是真心想学。

　　“好吧，不过，你记住，你堂堂族长，怎么能任由姜金胡来。

　　你族长的霸气哪去了？

　　要让姜氏永远不倒，你就得拿出霸气，拿出手段。

　　一山不容二虎，你要把姜氏牢牢抓在自己手中才行。

　　不然，你就不用来了。”萧七月道，当然是为了方便今后姜氏下山相助六扇国了。

　　“唉……小师祖，你可有所不知。”姜逸天叹了口气，一脸无奈，良久才说道，“其实，我根本就不想当这个族长，我只想炼丹救人。”

　　“所以，你就当了甩手掌柜？”萧七月哼道。

　　“我……这个……我没办法。我一心只想炼丹啊，我们姜氏是以药业称霸。如果抛弃了根本，还叫姜氏吗？

　　这些年下来，太上长老专权，我早知道。

　　不过，慢慢的，我已经被架空了。

　　而且，他实力比我还要强大。要不是我拥有神农令，他早就夺了我的位置。

　　本为，他如果一心为了姜氏，我让位也行。

　　不过，他野心太大了，我怕他把咱们姜氏一族带入毁灭之地。

　　所以，偶尔的我也得掣肘他一下。”姜天逸一天无奈。

　　“要不，想个办法搞倒他？”萧七月道。

　　“暂时没办法，他已经进入空境‘遁空界’，咱拿他没办法。而且，族中听他话的人多。真要拿下，那姜氏将伤及根本。也许，姜氏就完了。”姜逸天一脸无奈。

　　“好吧，你慢慢来。我赏你一颗半仙丹。一旦有办法时抓紧进入遁空界。还有，这是我一些修炼之术，药理……你收好。”萧七月拿出了仙丹。

　　“弟子遵命！”姜逸天跪伏于地。

　　“对了，怎么样才能进出域外？”萧七月问道。

　　“第一步就要得到‘方天卷轴’，方天卷轴听说是域外一个大势力‘仙器宗’的产物。

　　这个仙器宗因为能把一丝仙器融入器物之中。所以，他们炼制的高阶法宝特别的厉害。

　　而且，使得方天卷轴可以打通空间，直接到达天堕。

　　而仙器宗在天堕最薄弱的地方设置得有强大的方天舟，此舟居说能空天一体，突破天堕防线实现虫洞样的穿越。

　　从尔进入域外或域内，当然，据说，即便是仙器宗这样的大宗搞出来的方天舟还是有缺陷的。

　　毕竟，天堕之中难以预测的凶险太多了。

　　所以，进出域外相当的危险，不小心就得把命搭上。”姜逸天说道。

　　“听说进出一次就要倾家荡产？”萧七月道。

　　“那当然，毕竟，方天卷轴价值不菲。而方天舟进出一次耗费也不得了。就是咱们方天域三十六大宗中排名靠后的宗派都没能力承受进出一次的花费。”姜逸天说道。

　　“你能搞到方天卷轴吗？”萧七月问道。

　　“小师祖，你不能出去啊。

　　我知道，你肯定想去白石城，可是，你以现在的实力，去了也是送死。

　　而且，域外特别的复杂，更是高手如云。

　　传说为什么会出现天堕，就是武当王弄出来的。

　　是为了保护方天域的子民，不然，方天域早沦陷了。

　　虽说仙器宗搞出了方天舟，但是，进出的人毕竟是少数，域外大势力也不可能派出大批强者进入。

　　而且，据说，在功力方面还有限制。

　　比如，太强大的武者就无法进入。

　　目前，好像只有空境以及以下强者才能进入。

　　不然，像白石城这样的强者亲自下来，哪还有咱们的立命根本？”姜逸天赶紧劝道。

　　“唉，姜氏也是当年几大霸主家族，居然没落到这种地步，真是耻辱啊。”萧七月叹气道。


第一千零六章 不情之请

　　“呃，就不晓得其它几家怎么样了？

　　本来我们姜氏专研药道，武力方面来讲在几大霸主家族之中就是最弱的了。

　　如果他们也跟我们一样，那方天域估计也撑不了多久了。

　　因为，听说天堕的隔界效果在逐渐的减弱。

　　一旦完全消失，域外强者大批侵入，方天域还有什么抵抗能力？”姜逸天叹气道。

　　“我允许你有空时到仙台园祖宗茅屋堂厅中打坐静修，注意，要面朝着椅子。这个秘密，不许对任何人讲。”萧七月一脸严肃。

　　“谢小师祖恩赏。”姜逸天大喜，又拜了。

　　这家伙，都快变成叩头虫了。

　　“小师祖，虽说你身手还不错。但是，毕竟太年轻。而且，六扇国高阶强者并不多。”姜逸天貌似意有所指。

　　“嗯，就是跟你们比也太弱了。一旦跟大侠盟开战，必败无疑。”萧七月点了点头。

　　“所以，你还需要增加新鲜血液。比如，像大江二百脉左右层次的强者。”姜逸天说道。

　　“哪里去找？我费尽全力，也只不过培养出一些大江十来脉境者来，百脉境者整个六扇国找不出一个。”萧七月也是一脸为难啊。

　　这巧妇也难无米之炊。

　　“嗯，也难为小师祖你了。

　　毕竟，我们姜家虽说比不过域外大势力，但是，也是拥有几千年底蕴的大家族。

　　而小师祖你才几年时间能走到这一步，实属不易。

　　不过，六扇国跟大侠盟一战早晚的事。

　　所以，弟子我有一个不情之请。”姜逸天说道。

　　“你说。”萧七月道。

　　“姜啸是我的铁竿，这些下来他只听我的。

　　不过，他很倒霉。

　　他当年认识了一个女子，那女子叫马斯丽雅，最后，居然变成了一块‘冰’。

　　我们想尽办法，却是无能回天。

　　小师祖，你能不能给看一下？”姜逸天问道。

　　“既然你说的，我给你一回面子。”萧七月看了看他头上人气，吃了一惊。

　　这马斯丽雅好像身上有青铜之气，难道是跟小神爷马斯洛安同一个家族？

　　两人往空中一跨，不久，出现在了一个小院落里。

　　“你！”一看到萧七月，姜啸震得张大了嘴。

　　“不必说话，咱们到地下冰窖。”姜逸天摆了摆手，姜啸尽管迷糊，但也照办了。

　　不久，转入地下深处。

　　那是一个巨大的冰窖，冰窖中躺着一具女尸。

　　“嗯？”萧七月瞳孔不由得抽了抽，因为，他发现冰窖中还有个姜啸。两人几乎长得一模一样，分身，又不是。

　　双胞胎！

　　好像又不像啊……

　　萧七月都快给搞糊涂了，放出因果眼一瞄，居然看到了一株何首乌。

　　再回头看看跟着进来的姜啸，我草！走眼了，他也是一株何首乌。

　　“哈哈哈，雌雄同体，修炼出人身后分体而活。你为阳，他为阴。”萧七月大笑指着姜啸道。

　　“小师祖果然厉害。”姜逸天一脸佩服得要死要死样子，“小师祖，他叫姜啸，这位一直守着的叫姜灵。

　　本是我仙台园一株雌雄结体的何首乌，最后，吞天地精华，吸日月光阳，历经几千年，终于证得人身。

　　不过，虽说长相一样，但是，一为男体，一为女体。

　　而姜啸在百年前认识了一个女子，她就是马斯丽雅。

　　只不过，马斯丽雅越长越矮，最后，为了不让自己变成指头人，她不想让心上有姜啸难过。

　　于是，狠吃下了冰魄草。

　　不久，香消玉殒。

　　当年，姜啸、姜灵情同姐妹，又出身于同一体。

　　于是，他们俩共同发誓，如果谁能救马斯丽雅，姜啸、姜灵终身为奴。”

　　原来如此啊，姜逸天转了这么多道弯儿就是为了给自己推荐一个大高手。

　　要知道，姜灵虽说外形像男子，但是，实则女儿身。

　　而且，因为她是天生纯阴这体，而姜啸后来认识马斯丽雅后堕入儿女之恋，结果，实力反倒不如姜灵。

　　因为，姜灵已经是二百脉境强者了，正是萧七月急需的帮手。

　　“姜灵，你听到族长的话了吗？”萧七月问道。

　　“听到了，我们是仙台园的首乌，当然属于仙台园。”姜灵点头说道。

　　“姜灵，这是小师祖，是神农子祖宗传承人。赶紧拜见！”姜逸天说道。

　　“小师祖？我们可以拜。

　　不过，既然是小师祖，肯定得到了神农子祖先的传承。

　　神农子祖先是什么人，药道霸主。

　　如果小师祖能救活马斯丽雅，我们就跪。”这次，貌似姜逸天的话都不灵了，姜啸姜灵都拒绝了。

　　“放肆！”姜逸天有些恼了，脸一板。

　　“小师祖这点能耐都没有，我们很是怀疑他是不是冒充的。”姜灵哼道。这次，就是姜逸天都有点动摇了，也想趁机考验一下。

　　“这个，小师祖，不好意思了，他们两个就是太倔了。”

　　“哈哈哈，讲得好！这点本事都没有，我也没脸当你们的小师祖。不就是救她吗？你们知道吗？她是域外来的。”萧七月狂笑三声。

　　“这个我们知道，马斯丽雅讲过了，说是被逼婚逃过来的。”姜啸道。

　　“这世上怎么这么多烂事！”萧七月不由得有些无语，冷秋月算一个，姜柔柔也算一个，现在又出现一个马斯丽雅。估计跟白石城都脱不了干系。

　　“是白石城干的？”萧七月问道。

　　“嗯，白石城要求联姻。”姜啸道。

　　“丽雅是她们家族的公主，所以，逃到方天域了。”姜灵说道。

　　“逃，呵呵，肯定盗了青铜真灵吧。”萧七月道。

　　“你怎么知道的？”姜啸姜灵同时出声，一脸震惊。

　　“药盟的小神爷就是青铜城的人，他叫马斯洛安。”萧七月道。

　　“同一家！”两人又叫起来了。

　　“小师祖，我跟马斯丽雅情同姐妹，而且，当年我们也受过她的恩惠。你救救她吧，只要你救活她，让他跟姜啸一起，我就是给你当丫环都成。”姜灵说道。

　　“嘿嘿，一个男人丫环，主子，你好帅。”蓝色妖姬偷偷笑了，飞天蜈蚣一脸古怪的打了个寒颤。

　　“本来想给你提级，没准儿能更像女人。居然笑话我，好吧，这个机会我给姜灵了。还是你讲得对，不然，整天带着个男人丫环的确让人不舒服。”萧七月在意识中笑了。

　　“别啊主子，我要当女人，先给我啊，我求你了，我错了……”蓝色妖姬哭了。

　　“哭啥，你被骗了。如果你能成为真正的女人，主子肯定会给你的。不过，谁叫你是青莲之后，等级太高了。慢慢熬吧。”飞天蜈蚣一脸的幸哉乐祸。

　　“我缠死你这只臭虫！”蓝色妖姬气坏了，藤蔓一动，扑向了飞天蜈蚣。

　　“谁怕谁，我咬死你。”

　　飞天蜈蚣也来劲了，两货赤胳膊上阵了，疯狂的扭打成一团。

　　反正星辰空间中有的是地盘，你们喜欢就打吧。


第一千零七章 丑男变美女

　　“白石城跟青铜古城是死对头，而白石城对青铜古城下了全族咒语。

　　所以，青铜古城的族人最后越长越矮，直致成为一个侏儒。

　　甚至，还有别的危险发生。

　　而世上只有九转金丹才能破解白石城之咒，让马氏家族恢复原身。”萧七月说道。

　　“没错，我当时也听马斯丽雅说过。只不过，九转金丹太难炼制了。而且，药材难以配全。”姜灵说道。

　　“嗯，姜啸也求过我。而且，我神农氏药典之中也有九转金丹的配方。仙台园也有药材，只不过，历经了上百次的试炼，我还是失败了。”姜逸天一脸沮丧。

　　“小师祖肯定会。”这时，姜灵突然一脸期待的看着萧七月说道。

　　“姜灵，你就别逼小师祖了。

　　因为，这些年下来我都在总结原因。才发现，九转金丹需要古气才能炼制成功。

　　这古气来自古代，就是有，我们也吸收不了。

　　因为，它们的品质太高了，只有那些大神通者才能吸收利用。

　　对我们来讲，不光不是宝，反倒是累赘，除非我们的实力达到地仙之境。”姜逸天道。

　　“地仙？难道空境之上就是地仙不成？”姜灵问道。

　　“应该是，不过，太难了，据说，地仙需要渡地仙劫。一旦渡不过去，人神俱灭，转世投胎的机会都没有。”姜逸天摇了摇头。

　　“一年多前我就已经炼制出了九转金丹，而且，是马氏家族提供的药材。也好，我现在身边也的确缺一个能使得上手的人。”萧七月掏出了九转金丹来。

　　“我先看看。”姜逸天是个药痴，一把夺过，拧开盖子，看了看又摸了又摸，爱不释手。

　　“九转金丹，真的是九转金丹，果然是真的。”姜逸天居然朝着萧七月深深的鞠了个躬。

　　“姜灵，你吃了它，我先教你一套天极寒术，尔后，用你的真元打通她的所有经络穴窍。”萧七月又摸出一颗灵丹交待姜灵道。

　　姜灵毫不犹豫的吞下了，尔后在萧七月指引下修炼起逆水寒的天极寒术。

　　一天一夜过去了，姜逸天惊叹了。

　　因为，马斯丽雅不光醒了，居然，连带着帮她疏理经络穴窍的姜啸好像也在经历变化。

　　最后，居然由男儿身转换成了女儿身。

　　当一个美若天仙的女子出现在众人面前时，姜啸惊呆了。

　　“你……你真是我的姜啸妹妹？”

　　“啸哥哥好。”姜灵一脸羞涩的福了一福。

　　“哈哈哈，姜啸学会了天极寒术，吸收完体内的极阳之灵。

　　而肉身因为极阳消失发生了天翻地覆的变化。最后，再因为吸收马斯丽雅身体中的寒魄之力。

　　最后，达到综合。逆天再生，重塑肉身，她成为了一个真正的女人。

　　不过，姜啸，想不到你的妹妹会如此漂亮吧？”萧七月哈哈大笑。

　　“难怪我一直长不帅，敢情是因为我的长相偏女子化。老天，难道天生下来就注定了我们的外形适合当女人。当男人，自然有些不合身了。”姜啸耸了耸肩，一脸无语。

　　“啸哥，不管你长得多丑，我都喜欢你。”这时，马斯丽雅一脸坚决地说道。

　　“我真那么丑吗？”姜啸更郁闷了。

　　“逗你玩的。”马斯丽雅卟哧一笑，充满异域风情之美啊。

　　“灵儿见过主子。”姜灵浅浅一脸，满脸羞涩的朝着萧七月福了福。因为，这是拜主。

　　“嗯，你算是修得圆满了。不光修成女儿身，而且，境界一下子提到了280脉。对于妖族来说，你的天份很是惊人。将来的成就，你比姜啸还要高的。”萧七月夸赞道。

　　暗暗高兴，将来，她应该是六扇国第二个空境强者。

　　“这全是公子您的功劳，灵儿满足了。”姜灵再谢。

　　“小师祖，您救救我们马氏家族吧。”这时，马斯丽雅一下子跪在了萧七月面前。

　　“仙台园的药材也有限，我也不是救世祖，不可能救得了整个马氏家族。所以，你们还要从根源上找起。只有灭了白石城，解开石像之咒才能彻底解决马氏家族的毒咒。”萧七月摇了摇头。

　　“白石城太强大了，马斯家族要不是有神人相助，早被他们吞了。

　　要消灭白石城，除非先毁了他们的石像。

　　而我们青铜古城的强者为了对付毒咒，不得不额外的拿出一部分修炼成果去对付它。

　　如此一来，我们青铜古城的强者想超越白石城，难于登天。

　　因为，他们都是在负重修行。而且，白石城的毒咒时不时会捣乱。

　　一个不小心，也许，走火入魔，形神俱灭。”马斯丽雅一脸愤怒的说着，她看了姜啸一眼，道，“姜啸，我已经躲避了二百年，也该是我担起责任的时候了。不然，我对不起家族。”

　　“你想回去了？”姜啸一愣。

　　“是的，小师祖能解决九转金丹的问题，我想第一时间把此事告诉家族的人。

　　至少，我们可以多搞些药材过来让小师祖炼制。

　　虽说不能解决所有族人的问题。

　　但是，至少，可以先解决一部分强者的问题。”马斯丽雅道。

　　“我陪你去。”姜啸毫没犹豫。

　　“你走了族长怎么办？”马斯丽雅看着姜逸天。

　　“走吧！以前，我太依赖姜啸了。你们讲得对，也该是我姜逸天担负起责任的时候了。如果青铜古城的事能解决，到时，咱们合作。在小师祖的带领下，干脆灭了白石城。”姜逸天居然来了豪气。

　　“逸天，搞到方天卷轴之后送一个过来。”萧七月交待完后，带着姜灵下山了。

　　本来是想把晴儿也一起带走了，一问，才晓得那丫头已经等不及自己先下山了。

　　她现在已经拥有了大江境身手，萧七月也放心一些。

　　离开快一年了，六扇国倒是一片平静，倒是令萧七月有些意外。

　　大侠盟怎么就不趁机下手？

　　萧七月急速赶回了六扇宫。

　　“陛下，大侠盟现在自顾不瑕。哪有空管咱们？”拓拔世贤听了萧七月的疑问之后，一脸幸哉乐祸的笑了。

　　“是哪家势力帮我们打击他们了？”萧七月倒是愕然了一下。

　　“具体是哪一家我们不清楚，不过，武林国的疑点最大。”拓拔世贤说道。

　　“武林国怎么会提前跟大侠盟开战，难道他们也良心发现，不想让外域入侵咱们方天域？”萧七月问道。

　　“他们当然不会，还巴不得方天域全乱起来。到时，正好可以浑水摸鱼。”欧扬说道。


第一千零八章 院长垂危

　　“据欧总令暗中调查，前次武林国跟欧莲碰撞了一下，死了不少高手。

　　正郁闷着，哪料到大侠盟居然冒充武林国的人再次对欧莲进行了攻击。

　　风卷残云一般，差点把欧莲的势力连根拔起，一直打到了欧家老巢洛水城附近。

　　而且，双管齐下，原本躲在暗处的欧圆圆也给惊醒。

　　估计是黄金大哥亲自出的手，欧圆圆这次受了重伤。

　　欧莲大怒，居然冒头了。而且，因为她有幽兰在手，方圆千里之内的幽兰都能感觉到。

　　那老太婆狠哪，见拥有幽兰者就杀。

　　哈哈哈，武林国在方天岛隐藏着的高手差点被欧莲灭光杀绝。

　　武林国知道后认为是自己前次动手惹怒了欧莲才如此的。所以，对欧扬总令下达了攻击欧莲的命令。

　　不过，欧扬一查，觉得奇巧。暗中把此事禀报给了武林国。

　　武林国当即就多了个心眼，估计在大侠盟也有眼线，最后，才知道自己背了黑锅。

　　那是差点气晕了，所以，当机立断，派出大批高手直接攻击大侠盟各处分舵，大侠盟也始料不及，没想到就败露了。

　　一时措手不及，分舵被毁得差不多了。

　　双方就便扛上了，不过，最近又熄火了。

　　估计也怕搞了个两败俱伤，最后给欧莲这个渔翁得了利。

　　所以，最近一年，倒没咱们六扇国什么事了。

　　不过，咱们又遇到了新的危机。”拓拔世贤皱紧了眉头。

　　“什么危机？”萧七月眉毛一挑。

　　“你绝对想不到，是方天学院。”欧扬道。

　　“方天学院怎么啦？难道还真要跟咱们六扇国过不去？”萧七月哼道。

　　“没错！最近，方天学院高调显相。一下子亮出了好几个一百到二百脉境的强者。

　　他们嫌自己的地盘太小了，居然递来了书信，要求咱们六扇国把‘地城’周边三个郡划拔给方天学院作为学员们的试训基地。

　　我们当然不肯了，结果，他们直接出手了。

　　陛下，你不知道，两位捕皇都受伤了。

　　咱们也给他们夺去了三个郡。因为陛下不在，我们也不敢冒然大举进攻，就怕欧莲和大侠盟抄了咱们老底。

　　所以，我们一直在等待陛下回归。”拓拔世拔哼道。

　　“这事先准备着，我先去办件事，回来后再定夺。”萧七月点头道。

　　“陛下，方天学院太强大了。咱们得忍啊？”宇文都天赶紧劝道。

　　“我知道。”萧七月点了点头，交待姜灵坐镇皇宫，自己急速赶往方天皇家学院。

　　因为，如果决定跟方天学院一战的话肯定得先搞座妖塔。

　　不然，自己估计不是那个什么的狗屁院长对手。

　　而且，方天学院如此神秘。

　　前次泰好听的分身救了自己，估计九层妖塔组织会知道他们的一些秘密。

　　“风总管，别来无恙啊。”一见到风和云，萧七月笑着打招呼道。

　　“唉……你来了，去看看院长吧。”风和云一脸阴霾。

　　“你脸色不好，是不是院长出事了？”萧七月一愣，赶忙问道。

　　“一言难尽，前次，你去方天学院。

　　院长气得跟塔主争执了一番。最后，说是要去救你，一气之下吃下了毒药提功。

　　幸好塔主用了妖塔救了他一命，也让他因祸得福提了功。

　　但是，那毒药的后遗症却是相当的大。而院长大人匆匆赶到方天学院时发现你正在跟那位神秘的院长死斗，在冲出去替你抵掌力时受伤触发了吞下的毒元。

　　我们拼命救回了院长，可是，院长一病不起。

　　现在，快不行了。不过，他一直在念着你，每天叫我们打探你的消息，说是临死前能见你一面就安心了。”风和云说道。

　　“你没叫院长去联系塔主吗？”萧七月问道。

　　“联系不上，塔主那一战后好像也失踪了，真是急死人了。

　　院长交待把床都搬到了大厅，后来好像联系上了一个。

　　不过，那人只冒了一下头就冷笑着不理了。

　　还说院长一个快死的人还要什么妖塔。院长赶紧争辩说是为你要的妖塔，那人冷笑着说是有命回来叫你自己去取。

　　后来，院长没办法了。请求说是想要一座一层的妖塔，说是即便是自己死了，也可以葬在坟里。

　　不然，死不瞑目。

　　哪料到那人却说，你算个什么东西，一个要死的废物也配拥有一层妖塔。

　　结果，就走了。院长气得当晚就吐了好几大碗血，病情加重，现在……”风和云眼圈红红的。

　　“吗得，我知道了！”萧七月此刻只想揍人。

　　不久，到了院长住处。

　　茅屋里传来剧烈的咔嚓声，萧七月赶紧进去，发现院长胸口前一大片鲜血。

　　“哈哈哈，你果然没死，没死就好，没死就好啊！”上官秋瑟一见到萧七月激动了起来，大口大口的吐着鲜血，一口气喘不上来，脸色一黑，脑袋往旁边偏去。

　　“院长，你不能死啊。”风和云凄厉的大叫着跪在了床前。

　　萧七月赶紧上前，伸指几戳帮止了血。

　　又掏出一颗半仙丹给震成雾气逼入院长全身孔窍之中，这边又给摧入了腹中一颗。不断的敲击，揉搓，一个时辰过后，上官秋瑟终于缓过气来了。

　　“唉……别浪费灵丹了，能见到你我也满足了。”上官秋瑟摆了摆手。

　　“放心，有我在，死神也不敢来。”萧七月哼道。

　　“没用了，我服下的是‘天渊地煞丹’，此丹是我得自天渊。

　　据说是高手用天渊中的地煞之气炼制而成。

　　天渊多可怕，而天渊中的地煞之气无异于地狱死气。

　　而它凝成的灵丹就是千秋丹也救不了我。

　　而此丹还有个妙用，可以短时间的提功，我当时一举就冲击到了大江‘百脉之境’。

　　本以为可以帮你一回。哪料到方天学院的‘伍凌天’太强大了。

　　强大到了令人颤抖的地步。

　　那一战，我受重伤，就连塔主也受了重伤。

　　不然，也不会一直联系不上，肯定躲什么地方闭关疗伤去了。”上官秋瑟摇了摇头，一脸豁达。

　　“方天学院院长叫伍凌天？”萧七月倒是第一次听说他名字。

　　“没错！此人以前是魔教大佬之一的‘九阴教’人，九阴教当年可是跟魔神天争夺过魔教霸主地位的大势力。

　　只不过，后来就没落了。

　　谁能料想到他们居然隐藏了起来，居然躲在了方天学院，暗中培养魔教高手。

　　因为，当年，我的祖上跟伍凌天有过一战。

　　所以，在前次的战斗中，我突然发现了他的味儿。

　　回来后一对比，可以肯定，他就是伍凌天。

　　当年，可是被称之为‘鬼见愁’。人见人怕，神鬼发愁。”上官秋瑟道。

　　“我怎么感觉他跟魂宫的人味道差不多。”萧七月道。


第一千零九章 鬼见愁

　　“魂宫，莫非九阴教就是魂宫。”风和云突然的插了一句，道，“院长被打伤后，我也通过各种手段调查过方天学院。

　　而且，我有个亲戚在‘一目知天堂‘，地位还不低。

　　他也暗中查过，说是方天学院的高手好像都带有一丝魂气。说是估计用魂魄修炼的法门之一。”

　　“先不管这些了，院长，我用天灵丹暂时按压住了你体内的地煞之气。

　　而要彻底解决你身上的地煞之毒，非得到地渊一行。

　　因为，咱们方天域根本就没有天渊这个地方。

　　而我想，这天渊是不是来自域外的天渊帝国。”萧七月道。

　　“极有可能就是，因为，这地煞之气跟我们修炼的真元不一样，就是跟魔气也不一样，好像不是咱们方天域的法门。”上官秋瑟点头道。

　　“天渊帝国修炼的是魔法，那是魔法之气，当然不一样了。不过，放心，地渊是天渊帝国相中的一个分院，肯定有他们的秘密。”萧七月道。

　　“你现在来找我，肯定是有关塔主的事吧？”上官秋瑟经验老到，一眼就看出来了。

　　“没错，我想见到他。”萧七月道。

　　“可惜联系不上。”上官秋瑟摇了摇头。

　　“不管是谁，能联系上九层妖塔的人都行。”萧七月道。

　　“前次那个家伙可不是什么好东西，如果联系上他，我担心会害了你。”上官秋瑟一脸忧心。

　　“无妨！”萧七月摇了摇头。

　　“他们太强大了，如果泰好听塔主在还能帮着你。如果他不在，你冒然联系上他们，要是进去了就麻烦了。”上官秋瑟还是担心啊。

　　“是啊，那些家伙个个都是高手。随便一个出来都是大江一百多脉境强者的。还是先联系上塔主，等他引荐较好。”风和云也赶紧劝道。

　　“放心，我已经不是以前的萧七月了。”萧七月哼道。

　　“不是以前的……”上官秋瑟嘀咕了一声。

　　“嗯？”风和云突然瞪大了眼，又擦了一下眼。尔后，目瞪口呆。

　　“你……你你……不会是……”上官秋瑟见识广，顿时震惊得语无伦次。

　　因为，萧七月此刻看上去就是一场空。但是，人又实打实的站在两人面前。

　　“风总管，你可以狠打我一拳试试。”萧七月笑道。

　　“好！”知道自己比不上萧七月，风和云心里还是有些不服气，爆足了劲头一拳过去。

　　石沉大海，那一拳好像打在空气中似的，连丝风都没惊起。

　　“我再来一拳！”风和云脸一红，又要出拳。

　　“不要打了。”上官秋瑟摇了摇头，道，“和云，你永远打不着萧皇的。”

　　“我知道，萧皇是大江境强者。”风和云满脸通红的点了点头。

　　“大江境？和云！你太小看了。”上官秋瑟笑了笑，风和云顿时抖索了一下，呆呆的看着萧七月。

　　良久，漏了一句，“你，真是大变态！”

　　哈哈哈……

　　院长和萧七月都笑了。

　　下边，上官秋瑟不顾病体，把功力摧动到了极限后开始朝着那幅画发出了一团团波纹样的暗吗。

　　“上官秋瑟，我对你已经忍多次了。要不是看在泰塔主面上，本长老早就一脚踩死你了。”画面一转，露出一个深邃的洞来。洞里冒出一个留着八字须老者，那脸都给气得有点发绿。

　　“禀报塔主，我这次不是为了我自己。”上官院长赶紧说道。

　　“那你为谁？如果再是一些鸡毛蒜皮的小事休怪我翻脸无情。”八字须脸一板。

　　“是泰塔主推荐的那位六扇国皇帝萧七月要求见上使，说是有天大的事要禀报。”上官秋瑟给扯了个理由，就怕老头不理他。

　　“萧七月……”八字须想了想，居然点头道，“行，你叫他过来。”

　　“他就在院外。”上官秋瑟道。

　　“叫他滚过来！”貌似，八字须火气特别的大。

　　“萧七月见过上使。”萧七月得到上官秋瑟传音后大步进屋，朝着八字须拱了拱手。

　　态度，也是不卑不亢的。

　　八字须好像有些恼火，哼道，“萧七月，你好高调。”

　　“属下没这方面想法。”萧七月摇了摇头。

　　“没想法？没想法你怎么不跪下？这就是你一个下属见上使该有的礼节吗？”八字须冷笑道。

　　“九层妖塔不是国家，效仿那些国之礼制做什么？再说，本人还没正式的加入九层妖塔。你们怎么样个状况也不清楚。”萧七月有理有据回应。

　　“小子！你还有理了。行，本长老什么人，跟你计较这些也太掉价。赶紧说，你要禀报什么大事。”八字须凶巴巴的问道。

　　“前次给的妖塔毁了，我想再要一座。”萧七月道。

　　“毁了！小子，你以为妖塔是青菜萝卜随地可拔啊，你这可是犯下大罪了。”八字须顿时来了精神头。

　　“没办法，技不如人，被对方毁了。”萧七月解释道。

　　“好好好，你还有理了。行，你跟我到长老会解释去吧。”八字须眼珠子骨碌一转，洞道大开，他一把抓住萧七月一拖一拽。

　　顿时，好像坐过山车一般，转瞬间换了地方。

　　这里，山明水秀，桃红柳绿，好一处世外桃源。

　　不过，空气之中充斥着一股子浓浓的远古妖气。

　　这里，难道是古代妖兽横行的地方？

　　或者说，这里，本来就是古代某妖族大能者的老巢？

　　萧七月正寻思着，突然身体一振。体内两块天布都发出了嗡嗡声来，而且，两块天布都挥洒出了彩霞，好像在呼唤什么似的。

　　难道，这处地盘也是一块‘天布’？

　　萧七月放开因果眼四望，发现群山之间屹立着许多塔形建筑。

　　各处分成好些版块，而一堆一堆的居住者都围绕着中央一座核心的妖塔。

　　就是房屋也全是塔形的，塔的层数高低起伏。

　　萧七月细看了看，发现五层以下的塔形建筑多，而越往上越少。

　　比如，就好像一个自然村，而这个村子最高建筑是一座四层的塔。而四层塔周遭还有许多一到三层的塔。

　　而由许多四层塔又围绕着一座六七层的塔形建筑，这样，塔围塔，组成了大大小小的塔村群落。

　　萧七月有些明白了九层妖塔的势力形式了，这跟某堆塔村的强者有关系。

　　比如，这个塔村的强者是泰好听，他如果拥有八级妖塔，而由他为核心围绕着的八级及以下一批塔群。

　　这个，跟魔神天的族群村落貌似有着异曲同工之妙，只不过村落的建筑形体不一样而已。


第一千一十章 算计

　　萧七月还发现，在这里，家家户户养的家畜都进化到了妖兽级别。

　　比如，小狗都是先天级以上的。甚至，还有着真婴境的猫，脱凡境的鹅，分体境的猪，合神境的鸡。

　　甚至，在一座巨大的八层妖塔里居然还养着几只大江境的狮子。

　　而远处还有着广袤的森林牧场，饲养着巨大的飞禽走兽们。

　　这里，就简直就是一个原始级别的动物园。

　　“小子，看到没，那座塔中圈养着一只大江五十脉境的猪。”八字须一脸张扬的手指其中一座镶着金边的八层妖塔，转尔，又换成了一脸轻蔑的看着萧七月。

　　这意思哪个还不明白？

　　意思你萧七月不是天才吗？你还不如一只猪。

　　“东塔主，又接引新晋成员了啊？”这时，一个路过的黄胡子大眼老头瞄了萧七月一眼，笑问道。

　　萧七月瞥了他一眼，发现此老腰间挂着一座七层妖塔，跟八字须一样的层次。

　　不过，两人都不是分身而是本体显形。

　　所以，虽说泰好听的分身挂着的三层妖塔，但也不能就此认定泰好听的地位就比两位要低。

　　“呵呵，西门塔主早啊。此人是六扇国的小皇帝萧七月，一个自以为是的天才。”东塔主笑了笑，直接讥讽萧七月。

　　“小皇帝，呵呵，六扇国的地盘可不小，占了半个方天岛。”西门塔主笑了笑。

　　这时，萧七月耳旁传来西门塔主的灵魂传音道，“萧小子，这个东不拉可是西北刑狱家族的老祖宗。七星塔主，分管咱们九层妖塔接引等方面事务，你得小心点，别小命丢了还不知道。”

　　“多谢前辈提醒，其实，我早知道了。因为，他身上有着东门家族的功法味儿。”萧七月回道。

　　“你我还不知道吗？外边全是一群跳梁小丑而已。这些在岛外的家伙还真以为自己了不起了，其实，狗屁不是。”东不拉哼道。

　　岛外……

　　难道还有个内方天岛？

　　萧七月有些愕然了，悄悄传音问西门塔主。

　　“当然没有，不过，像我们这些势力都瓜分了方天岛真正的灵秀之地。

　　而且，不为外人知道。

　　而我们常常称自己为内岛，并不是说还有个内方天岛。

　　实际上，你们眼中看到的方天岛跟我们这些势力综合占的地盘相比，几乎小到可以忽视的地步。”西门塔主密音回道。

　　“这应该是当年几大霸主争霸后的结果吧？”萧七月问道。

　　“嗯，当年，几大霸主争霸之后，各大霸主家族的后代为了保存实力，就把方天岛给瓜分了。真正的灵秀之地全给他们占了，而留下来的全是垃圾。所以，一千多年过去了，外边的武者实力并不强。”西门塔主道。

　　“我说怎么回事？跟当年几大霸主争霸时代相比，现在的武者都太弱了。

　　你看，所谓的三十六大宗出个大江境武者都难。

　　而对于你们，随便就可以跳出来几十上百个的。

　　像魔神天一个村子出来就可以横行三十六大宗，而你们一个塔群出来也完全能做到。”萧七月有些感叹。

　　“呵呵，这就是底蕴，再加上天时地利人和。

　　而你们的三十六大宗，其实，都是我们这些秘密势力中一些老家伙呆腻了随手出来建立起来的。

　　比如，西北刑狱来说，就是东不拉创立的。

　　还有，比如，你们的黑鹰帮，其实就是我们的米塔主创立的。

　　因为，米塔主养了一只巨大的黑鹰，所以，把自己随手创立的宗派叫做黑鹰帮。”西门塔主道。

　　萧七月有些无语了，原来如此啊。

　　这些所谓的三十六大宗根本就是这些老家伙的‘玩具’而已。难怪院长说是某大佬的外派，的确如此了。

　　比如，大侠盟就是白石城的玩具。

　　“呵呵，不晓得我们六扇门又是哪位前辈玩腻了的产物？”萧七月好奇的问道。

　　“这个我就不知道了。”西门塔主道。

　　“药盟呢？”萧七月又问道。

　　“也不清楚。”西门塔主应道，他看了萧七月一眼，问东不拉道，“东塔主，萧七月进来干什么？”

　　“这小子牛气啊，组织奖励给他一座二层妖塔居然给毁了，现在又来讨要。泰塔主闭关，我是好心带他进来的。”东不拉拖长声音道。

　　“那好，你带他过去补一座就是。”西门塔主点了点头，暗中又传音给萧七月道，“你小子有麻烦了，这妖塔培养一座不易，毁了可是要付出代价的。”

　　“代价？我又不是故意的。”萧七月应道。

　　“你自己去妖塔堂讲清楚吧，其实，你现在不该来。”西门塔主道。

　　“为什么？”萧七月问道。

　　“你应该等泰塔主出关后再来。”西门塔主道。

　　“前辈，泰塔主是几星塔主？”萧七月好奇的问道。

　　“八星，比我们要高一级。所以嘛，有他罩着，你小子也好过一些。不然，孤身一人，你麻烦大了。”西门塔主说着走了。

　　这一路过去，有人打招呼东不拉就会把萧七月来补塔之事给说一下。不过，这老小子绝口不提泰好听推荐这档子事。

　　萧七月知道，这老小子肯定是故意如此的。

　　果然！

　　当萧七月给领到一座七星妖塔前时，发现塔座大门前已经站了二三百个武者。而且，以年轻的武者居多。

　　“这里是我九层妖塔分发妖塔的堂口，是由米阳塔主负责的。”东不拉诡异的笑了笑，进了大堂。

　　萧七月发现，大堂中摆着许多妖塔。

　　最低级的是一层妖塔，最高级的也就六层妖塔。

　　看来，这里最高也就能分发给你六层妖塔了。

　　想想也就释然了，因为，分管的米塔主估计也就七星塔主而已，他的权力范围最多也就六层妖塔及以下，而一些武者正在堂中挑选妖塔。

　　“罗副主事，就他了！”这时，一个红头发的年轻人一脸兴奋的指着的一座三层妖塔叫道，那座妖塔上镶嵌着一个豹头。

　　萧七月瞄了那年轻人一眼，也不怎么强，就大江三脉境。不过，此人最多也就三十岁，能达到此地步，要是放在外边，那也是了不起的超级天才了。

　　“楚公子，你确定了？”那个一脸严肃的罗副主事盯着红头发道。

　　“确定了，就它了。”楚公子一脸坚决地说道。

　　“嗯，请拿‘塔德’来。”罗副主事道。楚公子马上从腰间解下了自己原来的二层妖塔递了过去。

　　罗副主事接过后往三层妖塔上一按，不久，一只豹子咆哮一声窜出，往二层妖塔中一吸，顿时，一团青光给吸纳了过去。

　　不久，三层妖塔一亮，全身闪动着静光。空中，居然出现了一串数值，1……2……9……100。

　　那数字一直跳到了90后才停了下来。

　　“嗯，90分，可以了。”罗副主事点了点头，轻轻一按三层妖塔，妖塔飞了出来落于楚公子手中。


第一千零一十一章 他不是我引荐的

　　而楚公子原来的二层妖塔给落在了大堂一方盘状物中。

　　“罗副主事，塔德难道就是功德？”萧七月问道。

　　“呵呵，不光是功德。是你对咱们九层妖塔的贡献值，也就是你对我们做出了多少贡献。刚才的楚公子得了90分，所以，可以提升妖塔等级了。”罗副主事瞄了萧七月一眼，倒也回了一声。

　　“如此说来，即便是我最初得到的妖塔等级低，但是，只要做出的贡献大，照样子可以获得高阶的妖塔了？”萧七月问道。

　　“当然！”罗副主事点了点头。

　　“咱们组织的宗旨是维护方天域的和平，如此一来，凡是破坏方天域和平的势力都是对头是不是？”萧七月再问。

　　“当然！”罗副主事从鼻腔里哼了一声。

　　“这个，我可是杀了不少破坏和平的邪恶势力人物。是不是可以得到更高等级的妖塔了？”萧七月高兴的问道。

　　“当然，把你的妖塔拿出来测试一下就可以了。

　　因为，你干的是不是正义的事，是不是为了维护方天域的和平，妖塔自已会分辩贮存贡献值的。

　　这个，并不是由你嘴巴讲怎么样就怎么样的。”罗副主事道。

　　“这个，不好意思，我的妖塔毁了。”萧七月摊了摊手一脸难为情。

　　“毁了？”罗副主事的脸顿时一板。

　　“咱也没办法啊，对手比我强大得多，能保住一条小命就不错了。”萧七月道。

　　“小子，你进咱们组织时没发下誓言吗？人在塔在，塔毁人亡。”这时，一个穿着黄金袍服，一脸富贵逼人的年轻人大声的呵斥起萧七月来。

　　“连塔都保不住，居然还敢大言不谗的过来要提升妖塔等级，我呸！”

　　“丢脸丢到姥姥家了。”

　　“这种人就应该马上拖出去乱棍打死才是。”

　　“必须杀了，不然，太毁我九层妖塔形象了。”

　　……

　　萧七月也没料到，仅仅瞬间，自己成了众位口诛笔伐的对象。

　　看了看东不拉头上的人气，这老小子一脸幸哉乐祸的正在大笑。

　　明白了，难怪这老小子逢人就说自己的事，原来是为了引来一批年轻人批判，甚至，搞死自己。

　　“你是谁，过来，把毁塔之事交待清楚。”罗副主事脸一板，看这架势，要动真格的了。

　　“带过来！”旁边传来一道威严的喝声，萧七月发现，这大堂的正堂侧旁还摆着几张桌子。

　　正厅中央一张很大的案桌，而此刻发声的是坐在侧桌的一个小眼的老者。

　　“小子，这位是我们妖塔堂燕副堂主，赶紧把事交待清楚。”罗副主事把萧七月带到了案桌前。

　　萧七月瞄了瞄，此老腰间挂的是一座六层妖塔。

　　“东塔主请坐。”

　　一看到东不拉过来，燕副堂主起身打了个招呼，请东不拉坐在了身后，摆出了一幅审案的架势。

　　“燕副堂主办事要公正严明，此人叫萧七月，是六扇国小皇帝，并不是我引茬的。”东不拉真是毒啊，一开口就把自己给撇清了。

　　如此一来，免得让燕副堂主误会自己跟他有关系而法外开恩。

　　“六扇国，什么东西？”

　　“狗屁的小皇帝啊。”

　　“难道如此嚣张，真以为自己是个皇帝啦，居然敢毁了妖塔。”

　　……

　　顿时，萧七月又被七嘴八舌的给批判了一通。

　　他发现，这些年轻人个个都嚣张，根本就看不起外边的宗派势力。

　　好像，他们是主子，外边的全是奴才似的。

　　“你是几层妖塔？”燕副堂主板着脸问道。

　　“二层。”萧七月道。

　　“怎么毁的？”

　　“我六扇国去抓捕本国叛逆欧圆圆，结果，被方天学院的院长给毁了。”萧七月照实说。

　　“方天学院？”燕副堂主愣了一下，好像没听说过样子。

　　“方天学院啊，我知道的。

　　以前出去历练见过，那是一家小学院，门面都破烂不堪。

　　我就不明白了，二层妖塔怎么会给一个小学院给毁了？

　　燕副堂主，肯定是萧七月使用不当，或者什么。

　　太丢我们九层妖塔的脸了，必须严惩，不然，还了得。”一个剑眉星目的年轻人一脸鄙夷地说道。

　　这是个大江三十脉境的天才年轻人。

　　“对对，我也去过，他们的学员导师身手简直垃圾，根本就不堪一击。”另一个圆胖脸的年轻人也说了。

　　“说！你是怎么样自毁了二层妖塔的？”燕副堂主一听，既然方天学院如此的弱鸡，那肯定是失误或者什么造成的了。也就先入为主，自以为是的问道。

　　也难怪燕副堂主了，毕竟，九层妖塔的人极少出去的。

　　因为，外边所谓的强者他们根本就瞧不上眼。

　　像剑眉星目年轻人拥有三十脉境，一到方天学院，看到一群真婴境、分体境的弱者，自然，就没兴趣了。而方天学院真正的强者却是隐藏得很深的。

　　“自毁，我吃饱饭没事干啊要自毁妖塔？”萧七月顿时火起。

　　“若要人不知，除非已莫为。

　　以为本副堂不知道你的小心思吗？

　　还不是嫌妖塔太低级，而自己又没为组织作出什么贡献。

　　所以，干脆借机自毁了。

　　可是，你没想到吧，咱们是什么人，哪能由你一个小混混蒙混过关。”燕副堂主哼道。

　　“方天学院院长的实力很强大的。”萧七月摇了摇头。

　　“强个屁，一个破落的小学院能强大到什么地步？

　　就是方天岛所谓的皇家学院又怎么样？当年，我见到上官秋瑟时，他也就刚跨入大江境。

　　呵呵呵，人家，可是方天岛的名人，青龙、风云两榜是皇家学院的，院长可是混得风声水起的。

　　萧七月，你这谎话都编不像，真是幼稚。”剑眉星目冷笑道。

　　“呵呵，那是因为，你还不够资格让方天学院露出实力。”萧七月冷笑两声，比他还要狂。

　　“哈哈哈，唐春，你也有今天。”这时，外边传来一道刺耳的讥笑声，大步走进来一个背着铁剑的年轻人。

　　那人，黑色头扎巾，身穿蛟龙丝，腰挂五层妖塔，逼气十足。

　　“泰沧江，一个无知小儿的话你也拿出埋汰人？”唐春立即变脸，尔后一脸冷凌的盯着萧七月道，“小子，今天你会为你所讲的屁话付出惨重代价。”

　　“唐春，啰嗦什么，直接一剑斩了他的舌头就是。”门口一道女音传来，进来一个全身桃红裙，艳丽傲娇的美女。

　　萧七月有些无语了，吗得，一个比一个强。

　　这泰沧江居然是六十脉境强者，而这个艳丽妹子也差不多，而且，因果眼可以肯定，加上唐春，这三位的年龄都不会超过三十岁，随便的出去一个也能横扫了三十六大宗某一家。

　　不过，这个泰沧江显然是泰好听的后辈。因为，两人有因果牵连。

　　“嗯，风妹子讲得对。”泰沧江一听，点了点头，转瞬间，一脸杀气的盯着萧七月，“小子，你想怎么死？”


第一千零一十二章 你闯大祸了

　　“死？就凭你，还没那资格讲这话。”萧七月狂啊。

　　“打死这个杂碎！”

　　“斩碎他的舌。”

　　“不用啰嗦了，直接干翻就是。”

　　“大公子，你不虐死他就不是我泰家最杰出的子天才。”

　　……

　　上百年轻人开始起哄，喊打声一片。

　　哧！

　　出剑了！

　　一抹影光如幽灵样旋过空间，割向了萧七月的嘴巴。

　　只不过，萧七月站着纹丝未动。

　　而泰沧江的幽灵九剑石沉大海，就那样无声无息了。

　　“泰兄，你也太仁慈了吧？狠不下心来？”风妹子还以为泰沧江故意放水。

　　“岛外一个小小的狗屁皇帝就吓着你啦？泰沧江，你也太没骨气了？”唐春冷笑不已。

　　“你有骨气，有种，你来。”泰沧江可不傻，别人看不出来，可是他却是能体会到。

　　自己虽说使出来的仅仅是泰家‘幽灵九剑’第一式‘地狱幽灵’，但是，这一式以快为主。

　　萧七月如果能闪过去，那也说明他功底子不错。

　　“来就来，看你家春哥怎么收拾这个狗屁的小皇帝？”当然不能示弱，唐春当即跨前一步。

　　“叭！”

　　唐春抬头一看，发现一道掌影贯来。那厮立即身子一绷，身上好像打开了多层花瓣。

　　这是唐家的‘花甲术’，在唐春眼里，就是直接让这小子干上一巴掌也不可能干在自己身上的。

　　因为，唐家的花甲术可是多达一百多重，掌力能击穿三十层者已经是大江境中强者了。

　　更何况，自己可是拥有百重叠加护体，就是碰到大江之百脉境者也难以瞬间击穿的。

　　不过，下一刻，唐春的笑容僵硬了。

　　因为，自己的的确确的狠挨了一巴掌。那一巴掌好痛，打得半边脸都浮肿起来。

　　“哈哈哈！”泰沧江带头，一伙年轻人顿时笑出猪叫声来了。

　　“不管你是谁，你都得死！”唐春瞬间脸都绿了，往外一振臂，花瓣如雨般卷向了萧七月。

　　这是唐家的花式十八手，密密麻麻的花瓣暗镖犹如地狱来的招魂碟，萧七月瞬间给漫天花瓣淹没。

　　“唐春，赶紧收手！”

　　这时，一道呵斥声传来，瞬间，漫天花瓣被一只手掌击成碎片纷纷飞散。

　　眼前，出现了一个光头男子，此人额头上还长着一小撮毛发。

　　在古代穿着一个大号肚兜的三岁小儿比较流行这种花型。

　　此人是九层妖塔势力专门分管妖塔分配的堂主米阳，也是一位七星塔主。

　　“米塔主！”燕副堂主赶紧站起打了个招呼。

　　“燕副堂主，你怎么任由他们在妖塔堂胡闹？”米塔主气得嘴唇都有些啰嗦，一脸黑气的盯着燕兴空。

　　“这只是正常的比斗，双方都同意过，我哪敢让他们胡闹？”燕兴空赶紧为自己辩解道。

　　“没错，谁叫那小子不识相。

　　一个新人，居然敢在咱们这里冲大头。

　　真以为自己是个皇帝了是不是？现在倒好，被我唐家花式十八手直接灭杀，连具尸体都没有，怪得了谁？”唐春一脸得意，一边讲着还一边看着泰沧兴等年轻人。

　　“皇帝有什么，咱们这里随便出去一个也比他们强百倍千倍。”圆脸年轻人一脸不屑。

　　“关键是哪位愿意去当那什么的狗皇帝？”风飞飞妖艳如花，一脸清高。

　　“好好，你们都牛气，都是天之骄子。不过，唐春，你自己惹出来的麻烦自己去收拾。”米阳哼道。

　　“收拾什么，连渣毛都被我唐家花式十八式气化了，难道还叫我去六扇国赔个不是？米阳塔主，那是不可能的。”唐春摇了摇头。

　　“他是泰好听塔主隆重推荐的天才，你自己去跟五长老解释吧。”米阳一甩袖子，气得脸都黑黑的。

　　因为，泰好听可是九层妖塔组织的核心五长老，位高权重，更是一位八星塔主，空境强者，在九层妖塔中也是排得上号的大人物之一。

　　“我……这……”唐春一听，顿时就慌了神，脸瞬间黑得像坨猪血狗屎。

　　泰好听他可是惹不起的，而且，此人脾气火暴，要是被他知道估计会被活活打死。

　　唐家虽说也有一位叫唐浅的长辈进入长老会，但是，却只能位居第九，离空境层次还差了一大截，就是他出面也保不了自己的小命。

　　“泰……泰哥，小弟我求你了。”唐春慌乱了一下后看到了泰沧江，马上哭丧着脸走过去求起人来了。

　　因为，泰沧江可是泰家天才之一，泰好听好像还挺喜欢这个后代的。

　　要是他肯出面，皮肉之苦肯定是难免，但小命估计能保住。

　　“唐老弟，这个，你是知道我祖爷脾气的。不是我不帮你，这个，我也不好说啊……”泰沧江打了个啰嗦，从骨子里怵自家这个祖宗的。

　　“燕副堂主，你给证明一下啊，当时是双方都同意比斗的。而且，你也同意过的。”唐春一看，赶紧求起燕兴空来了。

　　“我同意过，还不是你一直在挤兑萧七月。不然，也不会刺激得他要跟你拼命。”燕兴空早后悔得要撞墙了。估计，真追查起来，自己也脱不了干系。

　　“他吗得，都是东不拉这个老东西搞的鬼。他事先怎么不告诉我们萧七月的真实身份。”唐春顿时气爆了，反正都是死，干脆先骂个痛快。

　　“东塔主没有事先亮明萧七月的推荐者吗？”米塔主一愣，表情有些阴沉。人家老狐狸了，一想就明白了。

　　萧七月拿眼一瞄，我靠！东不拉那阴谋的老东西不晓得什么时候悄悄溜了，肯定早就预料到有这种结果，还真是老谋深算的主啊。

　　“没有，只是说萧七月是来换塔的，还说塔毁了什么的。”燕兴空赶紧说道，这个节骨眼上，能把责任推掉一点算一点。

　　“我明白了，西北刑狱是东不拉创立的，而西北刑狱就是被六扇国打压得差点灭亡的。肯定是东不拉要报复，故意不说。吗得，这老东西，心肠太毒了。”唐春反应过来，继续骂道。

　　“这是内杠！咱们这里怎么会出这种人？”风飞飞哼道。

　　“你们倒是怪起本塔主来了，是你们太嚣张，一个个人模狗样的以为天下第一了。

　　东一句狗皇帝西一句垃圾什么的，人家好歹也是个皇帝，在外边要风得风要雨得雨的，哪受得了？

　　这跟我事先有没说明有什么关系？要说西北刑狱跟六扇国的确有恩怨，但那也是小辈的事，我堂堂七星塔主去掺和这些，我东不拉丢不起这个人。

　　唐春，你刚才一直乱骂人，以为本塔主是泥捏纸糊的吗？

　　给老子掌嘴！”东不拉出现了。

　　“不是你这个老东西搞的鬼还是什么？堂堂七星塔主也干这种下三滥的事，你丢不丢人？”唐春也豁出去了，直接顶嘴道。

　　叭！

　　这次是东不拉出的手，直接一巴掌把唐春抽得翻滚在地，口血直冒。


第一千零一十三章 事越搞越大

　　“你再敢乱骂一句以为本塔主不敢杀你是不是？”东不拉气坏了，一道杀机瞬间套牢唐春。因为，这‘老东西’可不是什么好听的词儿。

　　“你杀一下试试？”一道沙哑的声音传来，青光一闪，现场落下一个长着张童脸的老头。

　　他就是唐家祖爷唐浅，妖塔九长老。

　　而东不拉只能位居第十一长老位置，比他低一些。

　　“唐塔主来得正好，你这后辈太不像话了，本塔主正好替你好好管教一下他。”东不拉赶紧转了个口气，瞬间收回了杀气。

　　“唐家子孙家教甚严，不劳你东塔主费力。”唐浅根本就没给东不拉好脸色看。

　　“家教严，唐春一直骂我‘老东西’，这是唐家之家教吗？”东不拉气着了，质问道。

　　“东塔主，你我都是当长辈的，长辈是不是该为小辈们作出表率？”唐浅问道。

　　“当然！”东塔主从鼻腔里哼出来的。

　　“可是你做出好榜样了吗？别的不说，是你把萧七月引进咱们这里的。人家初来乍到，什么都不懂。可是，你居然连身份都不介绍一下。呵呵，我不晓得东塔主心里到底有什么想法？”唐浅冷笑道。

　　“我没介绍吗？他叫萧七月，六扇国皇帝，是来要妖塔的。”东不拉哼道。

　　“可是最重要的推荐者是谁你并没有言明。”唐浅哼道。

　　“这个重要吗？不管谁推荐的都是我们九层妖塔的天才，咱们都应该一视同仁，而不能像令重重孙一样欺负一个新人。甚至，要人家命。难道，是泰塔主推荐的你们就放过，不是就要打死，这什么理？”东不拉理直气壮。

　　“你这就是居心不良！你明明知道，咱们妖塔组织这些年轻人都年轻气盛的，特别是对外来的新人更是低看一等。这种挑战是经常会发生的，可是，事先得讲清楚。”唐浅气坏了。

　　“本塔主没有义务告知这些，归根到底还不是你重重孙太嚣张。要不然，也不会出这种事了。”东不拉来个死活不认账。

　　“东不拉，你简直强词夺理。行，咱们到长老会去理论去。”唐浅气得要吐血了。

　　因为，他也怵泰好听啊。

　　要是那家伙真较劲起来，唐春极有可能小命不保。

　　现在，只能亡牛补牢，死咬住东不拉这个始作佣者不放，看看能否蒙混过去，保得自家后代一条小命。

　　“理论就理论！看看谁有理了？”东不拉阴沉着脸就要走人，肚里早就气爆了。要不是唐浅赶来，他会毫不犹豫的先干掉唐春的。

　　“燕副堂，还有米堂主，你们也得去证明一下。”唐浅说道。

　　“可以，不过，在场的所有人都得过去，是非曲直由长老会来定。”米阳哼道，能多拉几个垫背的也好。

　　在场的年轻人一听，全都后悔不跌，就不该来凑这个热闹啊。

　　因为，他们最怕进九层妖塔宫了，就是看上一眼都感觉压力山大。

　　更何况那些位高权重，像神一般的核心长老们可是能定人生死的。一句话讲错也许就会受到惩罚，甚至，丢了小命。

　　不过，不去也不行了。

　　只好跟着走向了最中央的九层妖塔宫了。

　　那是一座独立的大山，高耸在所有妖塔中心地带。

　　一股浓密的妖灵之气环绕着，所有进入妖宫圈的年轻人全都整了整衣袍叩了个头才敢接近。

　　近了，好大的一座妖塔，也是九层，不过，占地范围足有几万平方。

　　并且，每一层的高度是下边妖塔的十倍不止，每层妖塔都有一条龙环绕着，龙威阵阵，令人胆寒。

　　传说，这是九层妖塔最厉害的至宝，九龙妖塔。

　　据说，是传说中的真龙培养出来的妖塔。

　　萧七月突然感觉到自己内体的九龙开始咆哮，一道道因果丝从龙身上发出射入妖塔之中。

　　顿时，嗷……

　　一道龙吟声传来，所有人都震惊的发现，那些平时都不动的浮雕样的龙此刻居然眨了下眼。

　　“动了动了！”风飞飞眼尖，尖叫了起来。

　　“我看到尾巴动了。”唐浅兴奋地说道。

　　“龙身也动了一下。”泰沧江点头道。

　　……

　　吱……嘎……

　　妖宫的大门打开了，一道青光冲出，传来一道威严的喝声道，“大胆！真龙显形，天佑我九层妖塔，还不行大礼叩拜？”

　　“是大长老的声音！”年轻人们吓了一跳，发现唐浅和东不拉以及米阳三位塔主早就跪下了，在他们前方居然还跪着好几道身影，我去，核心长老们……

　　一伙年轻人哪还敢怠慢，吓得也赶紧哗啦啦的跪了一地都是。

　　三拜九叩首！

　　嗷！

　　又是一道更为凶悍的龙吟声传来，第一层妖塔上的青龙活了，它闪动着恐怖的青光，摆着龙尾冲向了天空。

　　顿时，青光笼罩在了整个九层妖塔秘境。

　　“真龙显神，佑我方天。”顿时，山下的子弟族人全都慌得跑了出来，朝天空中朝拜不已。

　　想不到效果如此的好，共鸣居然能把妖宫中的青龙激活出来，就不知这龙是真的还是幻觉……

　　萧七月隐藏在空气中也相当的震骇，貌似，自己的身体中隐藏着天大的秘密。

　　不过，目前，萧七月把它归结为米丘图造成。

　　只不过，下一刻，萧七月吓了一跳。

　　因为，那只青龙的龙头居然朝着自己。这突然间给一只巨龙盯上，任谁都有点心里发毛。

　　这厮赶紧作好了战斗准备。

　　“噢？”

　　跪在第二排的仅有一个人，此人身穿绣着一只龙图腾的老头突然间愣了一下似的。此人是九层妖塔第二号权力人物，大长老‘左天’。

　　最前排的那个身披绣火红朱雀图腾，宽脸高眉，一脸霸气老者蓦然回首，他看了身后的大长老一眼，若有所思。此人更不得了，总塔主米召。

　　青龙打了个盘旋后飞回了原地，青光散去，一切又恢复了平静。

　　萧七月暗暗警惕，因为，这跪着的人中居然有好几位空境强者。

　　貌似，这九层妖塔势力比魔神天还要强大。

　　不过，并没有发现泰好听的身影，那老小子本体听说在闭关，分身也不晓得死哪里去了。

　　不久，一伙人进了妖塔宫。

　　总塔主米召一身大红披风衣高坐龙椅之上，大长老左天退后两步侧旁而坐。

　　而下边左右两边分别坐着妖塔势力的各位长老。

　　东不拉和唐浅以及米阳也坐在比较靠后的位置上，至于燕兴空副堂主还没资格会，跟一干年轻人一起，全都像和尚打坐一般盘腿坐在地上。

　　“什么事居然让你们三个争得面红耳赤的？”大长老左天叩了下椅旁的小茶几问道。

　　“这事还是由唐春先说吧。”米阳说道。

　　“嗯。”左天从鼻腔里哼了一声。

　　“大长老，我……我闯祸了。”唐春低着头，先前的嚣张早没了，像个做了错事的乖宝宝。

　　“撞什么祸？”左天问道。


第一千零一十四章 长老会见

　　“我杀了泰好听塔主推荐的一个天才，此人叫萧七月，外边六扇国国君。

　　不过，事出有因。当时，此人的塔被毁了，据说是来补妖塔的。

　　而引他进来的东长老又没告知他是泰塔主推荐的人。

　　我一时气盛，就应了泰沧江的话跟他打斗了。

　　结果，他被我的花式十八式直接把人击成粉末。

　　我知道我有罪，但是，东不拉塔主却是没安好心。

　　据说，他创立的西北刑狱……”唐春全招了。

　　在这里，给他十个胆子也不敢隐瞒什么。

　　“我也有罪，当时，最先跟萧七月比试的是我。不过，我感觉萧七月实力强悍。”泰沧江说道。

　　“外边一个小小的国君有什么强悍的，即便是六扇国，据说在三十六大宗之中也仅仅排在10名之外。”

　　这时，坐在第三张椅子上的一个商人打扮的老者开口问道。

　　此人是三长老赵一钱，据说是商贩世家出身，所以，这身打扮照旧，并没有因为在妖塔区地位高而改变。

　　萧七月偷偷的瞄了瞄，差点笑出声来。

　　这家伙，还真是满身的铜臭气，连衣袍上绣的图腾都全是铜钱。

　　不过，下一刻，萧七月又愣了一下。

　　因为，他发现，看似纷乱的铜钱居然组合成了一只动物的图腾，它就是一只金钱豹。

　　“赵长老此言差矣。”左天摆了摆手。

　　“噢？”赵一钱明显有些不服气。

　　“方天域最神秘的就是方天岛，而方天江围绕着的也是方天岛。而六扇国占了方天岛大部分地盘，没有实力怎么能盘居一千多年之久？”左天说道。

　　“我看不怎么样？好多年前我出去过一趟。

　　刚好碰到当时的六扇门门主帝隆秋，那家伙太弱了，连分体境都没能进入。

　　这等货色，我一巴掌可以拍死几百个。

　　当时相当的感叹，这外边的武者实力居然没落到了这种地步，真是不堪一击啊。”这时，一个绣着只猪图腾的老家伙抚须笑道。

　　此人应该就是八星塔主，四长老米龙天了，比泰好听还要强上一筹。

　　只不过，萧七月觉得，这家伙的本命妖塔居然是一头猪，什么猪如此厉害？

　　难道是猪八戒转世的天猪？

　　“主公千万别小看了猪，据说，远古时候那些神通盖世的仙神们就有人喜欢养猪。

　　所以，这些宠物猪天天吸收仙神之气，最后，自己也成了猪妖。

　　一些正儿八经，位列仙班的仙人还打不过他们呢。”

　　因为要用到飞天蜈蚣和蓝色妖姬的特殊视觉，所以萧七月放开了共享，也让飞天蜈蚣感觉到了自己的想法。

　　这厮好像记起什么来了，于是传音过来道。

　　“我知道，天蓬元帅就下凡为猪的。”萧七月没好气的应了一句。

　　寻思着这仙界好像也没什么出名的猪妖吧？

　　像狮妖虎妖都有，就没见过猪妖有多厉害的。

　　就是猪八戒也就那么一钉钯的货色，一说要打架，早溜了。

　　“唉……一千多年了，外边所有武道都没落了。

　　所以，才会出现你们在几百年前出去巡游时随手创立一些门派以促使他们成长的现象。

　　不过，咱们有人创造了三十六大宗之一，别的大霸主也有。

　　甚至，连域外都插手了。

　　只不过，这六扇门好像并不是某位创立的。

　　所以，它并不简单。不然，早给人灭了。”这时，总塔主米召居然开口了。

　　“不简单，为什么那般的弱？”米龙天一脸不屑，道，“本来还想靠他们拯救方天域，至少，到时真打起来可以帮些忙。

　　可是你看看，他们都什么货色，经不起域外一拳头。

　　现在倒好，一个个牛气哄哄的还以为自己真是方天域的大宗派了。

　　其实，全是狗屁，一旦域外大举入侵，怎么死的都不清楚。”

　　“呵呵，龙天，你自己不也一样吗？”米召笑道。

　　“我怎么一样了，总塔主，你怎么能把我跟他们这些垃圾混成一堆？这简直是对我米龙天的污辱。”米龙天有些恼火了，要不是对方是总塔主，又是本族人，估计当场就得翻脸。

　　“你能耐了是不是？我问你，刚才真龙显灵时你发现什么没有？”米召决定敲打一下自家这位族人。

　　“当然发现了，真龙显灵了，这是好兆头。当年，祖上有一句话，当真龙显灵之时，就是我妖神塔重执牛耳的时候。”米龙天说道。

　　“总塔主，难道这是真的？”顿时，好几个长老都兴奋了起来，齐声问道。

　　“嗯！米家祖录之中是有这一句。”米召也一脸慎重的点了点头。

　　哈哈哈哈……

　　顿时，全殿人都开怀大笑了起来。

　　“龙天，你早就进入空境多少年了。可是，你还是有些马虎啊。”米召双手按了按，大殿又安静了下来。

　　“马虎？”米龙天有些不明白。

　　“愧你还是四长老，被外人侵入了还不知道。”左天突然哼了一声，往空突然的一掌削去。

　　顿时，萧七月感觉全身危机，身影一晃想遁入‘空门’之中逃走。

　　不过，发现空门居然给堵住了。

　　结果，空间直接给剖开，萧七月狼狈的翻滚着跌到了大殿之上。

　　“是你？”顿时，所有人都傻眼了。

　　“你……你没死啊……”唐春不晓得该哭还是该笑。

　　“小子，敢胆偷入我妖神宫，你死定了。”

　　米龙天脸腾地就红了，给人潜伏在了身边居然没发觉，这脸可是丢大了，那是气得一把就抓去。

　　萧七月感觉到了，此人已经跨入了空境的‘遁空界’，想在空气之中跟他比逃跑速度，肯定不行。

　　毕竟，自己现在还没正式的跨入空境，对空间的掌控不如他们，只是半空境而已。

　　不过，萧七月也不可能坐以待毙。

　　狮跃！

　　萧七月迅速钻入空门，一步十几里……

　　不过，后边居然跟着一串轻烟，肯定是米龙天化成的。

　　两人迅速窜出了妖神宫，萧七月赶紧抛出武王秘境中的天布。

　　顿时，天布一开透入空气之中。

　　轰！

　　妖神宫居然震响了一下。

　　萧七月发现，好像，第一层塔壁上的那条龙又给震醒了，光华一闪就要出来。

　　萧七月震惊的发现，九层妖塔的头顶上发射出的光芒居然也像是一块巨大的幕布。

　　两块幕布好像产生了吸引力，武王秘境的天布缓慢的向九层妖塔靠拢。

　　见米龙天冷笑着就差自己仅一步之遥，萧七月当机立断，一个狂放的狮跃冲进了那团光华之中。

　　“哈哈哈，小子，你找死啊，这可是我们米家的‘妖塔’。对你来讲，他就是一座无法逾越的天牢。”米龙天得意的大笑着，身光一闪跟着撞了进去。

　　梆！

　　好像撞在了石头上，米龙天头上肿起一个大包直接给反震得跌落在了大殿之中成了滚地球。

　　顿时，全场哑然。

　　“四……四长老……你这是……”七长老西门浩天吃了一惊，赶紧问道。


第一千零一十五章 层层破塔

　　“你不会是被萧七月打落的吧？”三长老赵一钱眼角带着一丝幸哉乐祸，故意的问道。

　　两人大的恩怨没有，但是，一些小摩擦还是有的，借机拾缀一下对方还是时有发生的。

　　“放屁！萧七月什么东西，能打得过本长老吗？”米龙天本来就想挖得地洞钻进去的了，此刻那是爆发了，冲着赵一钱直接爆粗骂娘了。

　　“嘿嘿，打不过你怎么成这样了？”西门浩天干笑了两声，这些家伙，能看到对方倒霉好像也是一种乐趣。

　　“我……这……”卟，给一口气堵得慌，气得米龙天吐了口血。

　　“塔主，大长老，应该赶紧招集人马活捉萧七月才是。

　　不然，给他藏起来就有些难办了。

　　虽说他逃不出妖神域，但是，咱们妖神域可是相当大的。

　　据说，还有一些神秘地带至今还没搞清楚，要是给他破坏了怎么办？”东不拉马上建议道。

　　“他没跑远，就在妖神宫内，无妨。”米召摆了摆手，一脸淡定。

　　“那小子找死，撞进了咱们妖神宫一层龙笼之中。我本来是想进去活捉的，哪料到给龙笼撞了一下。”米龙天为了遮丑，赶紧解释一下。

　　“不会吧，一层笼牢怎么会拒绝你米龙天的访问？”赵一钱根本就不信。

　　“鬼晓得怎么回事？这事，我还想请问一下塔主。”米龙天没好气的给了赵一钱一个愤怒的白眼。

　　“会这样？”好像，连米召这个塔主也没想到。他看了大长老一眼，伸指往眼部一点，顿时，一道神光从眼睛飞出射向了第一层的外塔壁。

　　“嗯？跑第二层了。”

　　米召愣了一下。所有人一听，眼睛都看向了头上的第二层塔楼。一般的弟子都没资格进第二层塔楼，只有长老才有资格进入。

　　而第三层要求更高，没达到大江200脉境以上者就别想进入了。

　　第四层只有核心长老才有资格进入，所以，对于这些年轻人来讲，非常的好奇这层层塔楼里到底藏着什么？

　　但是，弟子们只看到了一块块塔石。

　　“他能逃脱第一层龙笼的锁拿？”大长老左天也愣了一下，赶紧也放出神光之眼看了看，尔后也是一脸的惊诧莫名。

　　“好小子，第三层了。”这时，米召一拍椅柄上的龙头，大喝了一声。

　　“塔主，赶紧制止才是。这第三层只有长老才有资格进入的，别让那小子窥视了其中机密。”东不拉赶紧叫道。

　　“此人难道出身于空空门，当年，空空门祖师空空儿就曾经偷进来过，不过，也仅到第四层而已。”米龙天说道。

　　“无妨，我倒要看看他能突破几层。”米召摆了摆手，并不着急。

　　毕竟，自己手中可是拥有控塔之宝，一切都在掌控中。

　　“这么多六星宝塔，发财了。”萧七月吃了一惊，第三层之中摆着二三十座妖塔，好像，全是六星级别的。

　　这厮发现，妖塔之中都囚禁着一只妖兽。

　　这些妖兽实力强大，拥有大江境身手。

　　“人不能好高骛远，我就拿座六星的吧。”萧七月自言自语了一句，伸手抓向了一只囚禁着像条蛟龙样的妖塔。

　　嗷！

　　那条蛟龙可不是好惹的，立即一声吼叫咬向了萧七月。

　　“畜牲！敢咬老子。”萧七月一巴掌拍下，蛟龙哀鸣一声被拍得扁扁的赶紧缩回了妖塔之中。

　　“六星的太没挑战性，还是往上吧。”萧七月摇了摇头，觉得也不过如此，身子往上一冲，借着天布之力一下子窜进了第四层。

　　“第四层了。”左天一脸严肃的盯着。

　　“啊，那是核心长老才有资格进入的地方啊。”唐春尖叫了起来。

　　“可不是嘛，就是咱们这些天才也只允许进入第三层参观一下的。”米沧江点头道。

　　“哈哈哈，全是七星的……”萧七月高兴起来了，伸手就抓向了其中一座闪着红色光芒的妖塔。

　　如果没猜测错的话，这里面应该囚禁着一只火属性的妖兽。

　　自己可是丹师，拿来增强火力攻击还是不错的。

　　吱！

　　一声尖叫传来，居然是一只红艳的老鼠，也不晓得是什么妖兽。

　　火老鼠张开大嘴一喷，一片火海喷向了萧七月。

　　“逆天寒术！”

　　萧七月摧动了捕帝逆水寒的神功，顿时，全身冰气十足，任由火焰燃烧。

　　“吸灵术！”萧七月心里想着，趁机把火焰全都吸走了，那火老鼠悲催的叫了一声，赶紧躲进了妖塔之中。

　　“收了。”萧七月手一动，妖塔就没了。

　　手又抓向了第二座七星妖塔，那是一座冰塔。应该是冰属性的妖兽，果然，一只北极熊咆哮着冲天而出。

　　妖塔涨大，一把砸向了萧七月。

　　“老子有三四百级的青莲圣炎，怕你个球！”萧七月摧动火力，任它冰封，瞬间一探手，北极熊惨叫一声，被萧七月活生生的抠出了一块冰宝塞进嘴里吃了。

　　这冰宝可是北极熊的性命冰魂，这下子老实了，它可怜的趴在了地下。

　　“滚进去！”萧七月吼道，北极熊赶紧跑进了冰塔之中，萧七月手一动，又收了。接着，第三座，第四座……

　　“塔主，不能让他再继续下去了。到时，咱们可就没办法升级六层妖塔的强者了。”左天赶紧说道。

　　“萧七月，七星妖塔对你没有挑战性了。你何不入往上，去看看能否弄到一座八星的？”米召开口了。

　　“那当然好，不过，能弄到就是我的吗？”萧七月问道。

　　“当然！”米召说道。

　　“那我就不客气了！”萧七月点了点头，往上窜去。

　　“先打住，如果你进不去可不能怪我。到时，乖乖回到大殿认罪。当然，你拿去的七星妖塔我不收回了。”米召说道。

　　这老头很阴啊，怕七星妖塔被我全部卷走，居然想出这么个法子来。

　　“好！”

　　萧七月也是信心百倍，因为，他发现，距离跨入正宗的空境就一步之遥远。

　　也许，一座八星妖塔就能让自己真正的脱胎换骨，昂然跨入空境。

　　头顶一片蓝天，好像空空的。

　　萧七月知道，这是应用了空境之术。

　　他一头冲了上去，顿时，扎入了一片空天之中。一眼望不到边，天上，只剩下云朵。

　　“老家伙，果然阴啊。找不到门怎么进去？”萧七月骂了一句。突然一惊，我去！这难道就是空境的最高境界——空天界！

　　这应该是米召那老家伙创立出来的，想不到米召的实力如此强悍，居然通达空境颠峰了。

　　空天界，空天一体，一切都是空。

　　“呵呵呵，塔主出马，我也就放心了。”大长老一摸胡子，轻松的笑了。

　　下边的族人弟子一听，顿时吃了一惊。

　　“塔主，还用你亲自出手吗？”赵一钱不敢相信。

　　“萧七月会强大到如此地步？那他岂不也到达第四个层次空天之界了？”米龙天更为吃惊。


第一千零一十六章 大包大揽

　　“不可能！据说，此人还不到三十岁。”东不拉直摇头。

　　“当然不可能，他现在，说实话，估计就半步空境而已。”米召笑道。

　　“不可能！”哪料到米龙天直接摇头。

　　“龙天，难道你还不相信塔主的眼光？”大长老笑问道。

　　“可是，半步空境怎么可能逃过我的手掌？而且，怎么可能连窜四道龙牢，挑战第五座龙牢了。”米龙天自有自己的看法。

　　“龙天，有些秘密相当逆天的。比如，就是他们几个要收服七星妖塔都有难度。可是萧七月一下子就连收了六座七星妖塔。”左天说道。

　　“六座？我的天，这岂不成神了？”风飞飞张大的嘴已经合不拢了。

　　“所以，功力重要，但是，逆天的武技也是必须的。”左天说道。

　　“呵呵呵，那又怎么样。有塔主的空天一体，他绝对找不到进入第五层的门户。”米龙天一脸轻松的笑了。总算它吗得挣回了点面子，不然，还不得憋屈死了。

　　“嗯？”话音刚落，米召居然愣了一下。

　　“他在干什么？”左天也是一脸晕乎样子。

　　“太聪明了，天才，天才啊。”米召居然拍了下桌子感叹道。

　　“是聪明，吸收完后自然露底。”左天也不得不服气的点了点头，因为，萧七月此刻变成了一个巨大的旋涡正在疯狂吸收米召的空天界中一切。

　　好像鬼子进村一般疯狂扫荡着，那已经不是三光政策了，而是统统一起吸走。

　　“塔主，萧七月的肉身旋涡吸力怎么这般强大？他才半空境，不该啊？”左天传音问道。

　　“相当的令人意外。”其实，米召自己也犯嘀咕，这旋涡可是超级的，他感觉，就是自己也难搞出这般大场面的旋涡来的。

　　“嘿嘿，这是星辰旋涡，是石头人山中一部分。”萧七月得意的笑着，他打开了星辰空间，居然从石头人山上找到了一口旋涡，尔后导引出来吸收了。

　　如果没猜错，这口旋涡估计是无天魔祖的兵器之一。

　　无天魔祖什么人，即便是米召在他面前也太渺小了。

　　“唉……聪明人就是好运气。”米召叹了口气，左天一瞄，顿时也点了点头，“一切吸空，出现门户，塔主，你这样子倒是促成萧七月跨入了空境之‘空门界’。”

　　“这难道不好？”米召问道。

　　“好！当然好，太好了，但愿他能降服一座八星宝塔。”左天一脸欣慰的点了点头。

　　推开门户，萧七月一步跨入。

　　那是一片荒原，突然，一道凶兽的吼声传来。

　　居然是一只九头狮王，狮王高达百丈，犹如一座大山凶猛的撞向了萧七月。

　　“畜牲敢尔！”

　　萧七月一声爆吼，三头六臂，空中同时出现了三道空门。这厮分头往里一钻，合击向了九头狮王。

　　卟卟卟……

　　九道狮王一看，一张嘴，吗得，居然吐出了一个排的小狮王来。

　　而且，萧七月的空门居然给它发现，一窝蜂的涌了进来。

　　狮跳！

　　萧七月跳起一窜，一步几十里。

　　梆！

　　一只小狮王被破天神拳干翻在地，萧七月跨前一步，一脚踩爆了它的头。

　　血光飞溅之际，几只小狮王咆哮着撞击而至。

　　梆梆梆梆……

　　萧七月三头六臂连连挥拳，一拳打爆一个，小狮王全都直接爆头。

　　在这个空门洞道之中，萧七月发现，什么法术都不管用了。好像，变成了近身肉搏。

　　直勾拳、撩阴腿、仙人摘桃……

　　小狮王层出不穷，萧七月越战越勇。

　　最后，本体进入。

　　那巨大的脚蹄子一踩，天地震范。

　　道道青霞飞动，化为满天遁光砸将而至。

　　萧七月一把收拢天布，九头狮王顿时陷入了天布之中，给萧七月打抱直接往乾坤空间中一甩，狮王哀嚎一声，跌入了一片星空之中。

　　在这里，萧七月是主子，是神。

　　连翻爆棚的拳脚之下，九头狮子满身鲜血，最后，屈辱的低下了九颗头颅。

　　九道魂魄飞出，萧七月纳入意识这中。

　　顿时，形成了一座八层妖塔。

　　九头狮子收缩，成为指头粗的宝塔飞入了萧七月手中。

　　“这……这这……”左天一脸惊叹。

　　“太容易了。”米召点了点头。

　　满天霞光，一只七彩孔雀鸣叫着冲杀过来。那尾巴拖带起了十几里长的恐怖霞气袭卷而至。

　　“杀！”

　　萧七月骑在九头狮子上，手握干将冲杀而去。

　　霞光被悉数斩碎，孔雀一声吼叫，张嘴一吐，一道青色火焰射向了萧七月。

　　“逆天寒极术！”

　　萧七月大吼一声，光冰反照，噼啪几声，外边的冰印被孔雀之火烧成了灰尘飞散。

　　一片火光包裹住了萧七月，那火如生成许多霞斑往萧七月身体中钻去。

　　天炉！

　　萧七月抛出，掀开盖子一把跳了进去，孔雀跟着投入。

　　炉盖呯地一声盖上了，火烤活人！

　　不过，萧七月在狂笑，因为，他正在炼制‘人仙丹’。

　　以肉身为药材，孔雀之灵为引，孔雀之炎为火，不断有药材投入……

　　这是神农子创造的逆天人丹术，因为，神农子是一个天才。

　　而因为他沉迷于丹道无瑕修炼武功，所以，为了保护自己才开创出来的。

　　星辰空间时间一年，萧七月融化了。

　　第二年，萧七月能量之液跟药材融合。

　　第三年，塑丹！

　　这丹可不是灵丹，塑造的可是萧七月这具肉身法丹。

　　第四年……七年……十年……

　　某一天，萧七月大叫一声，丹成！

　　他破丹而出，犹如凤凰浴火重生一般，一具金光灿灿的身体出现在了孔雀面前。

　　她一脸崇拜的低下了头，瞬间，一道雀影飞出投入萧七月意识之中。

　　“好吧，恢复塔身。”

　　萧七月点了点头，孔雀一声鸣叫，化为一方八星宝塔。

　　“又收了一座，塔主，不能再下去了。这八星级的妖塔就几座啊？”左天有些慌了神。

　　“萧七月，适可而止吧，你已经收了两座，总得给我们留点。”米召说道。

　　“让我冲击一下第六层怎么样？”萧七月打个商量道。

　　“萧七月，你太狂妄了。第六层是九星妖塔，目前在场的人中，仅我跟塔主各拥有一座。”左天生气了。

　　“你们能有，我为什么就不能拥有？”萧七月反问道，左天倒是给狠噎了一下，差点给呛着了。

　　“好好好，塔主，让他冲就是了。到时，死了可不怪咱们。”

　　“你真要冲击第六层？”米召一脸严肃。

　　“当然！”萧七月道。

　　“好吧，生死由命，你自求多福吧。”米召点了点头，一甩袖子，哐当一声，一道黄光冲天而起，露出一道巨大的门户。

　　“嘎嘎嘎，老鸦我终于可以出去啦！”一声难听的声音传来，一片黑光扑面而至。

　　萧七月赶紧抛出天布想兜过去，卟卟卟，天布居然给黑光射出几道窟窿。

　　其中一道黑光弹到萧七月身上，这厮闷哼一声，差点给射成寨子。


第一千零一十七章 泰好听出关

　　哐当一声，门户关闭，黑光消逝。

　　“你还要再冲关吗？”米召的声音传来。

　　“那家伙到底是什么东西？”萧七月一脸惊愕。

　　“呵呵，一只万年的乌鸦精。”左天一摸下巴，幸哉乐祸的笑了。

　　“我靠！老不死的东西，不试了，下回吧。”萧七月可不想拿小命开玩笑，刚才人家只是吐了口气自己差点就挂了。即便是天布好像都不堪一击。

　　其实，不是天布不行，是萧七月对天布的掌控能力不够。

　　哈哈哈……

　　米召跟左天都不良的笑了。

　　总算把这小子打怕了……

　　不然，真给他夺走九星妖塔，到时，自己两张老脸往哪地儿搁？

　　“萧七月夺得两座八星妖塔，功力盖世，惊才艳艳。本塔主决定封他为我‘九妖域’八星塔主，九妖天使。”米召站起来大声宣布道。

　　东不拉一脸黑斑，唐春腿儿一软吓得一把瘫倒在地，赶紧说道，“恭喜萧塔主，我服了，服气了。”

　　“陛下神威，惊天动地，扬我九妖域，弟子我佩服之气如大江滚过。”泰沧江当然高兴了，极尽马屁。

　　毕竟，他可是自己祖爷泰好听推荐的天才，今后，泰家有这样的八星塔主相助，权力自然更上一层楼了。

　　“小子，你马屁功相当厉害啊。”萧七月一脸笑眯眯的盯着泰沧江。

　　“小子哪敢啊？我是真心话，绝无半句虚言。不然，九妖天使您可以剖出我的心脏看看。”泰沧江赶紧摇头道。

　　“也好，我就剖开看看。”萧七月阴阴的一笑，伸手往泰沧江胸口抓了过去。

　　不过，泰沧江一脸以诚相待模样魁然不惧。

　　只不过，人气早吓得大叫着祖爷泰好听的大名了。

　　“算啦，你是泰塔主之重孙孙，这塔儿太低档了，就送与你吧。”萧七月转眼一笑，掏出一座六星妖塔递了过去。

　　“谢九妖天使赏赐！”泰沧江差点要幸福死了。

　　唐春一看，一脸酸气冲天。

　　“萧哥哥，你能不能给我也一座？”风飞飞讲得多甜蜜蜜啊。这可是吓了众人一跳，左长老呵斥道，“不得无礼！”

　　“冲你这声哥哥叫得甜，你也一座。”萧七月又掏出了一座。

　　“谢哥哥，你太帅了。”风飞飞冲上去一边夺过宝塔一边还在萧七月脸上来了一下。

　　“败家啊！”

　　米阳不由得抽搐了一下嘴唇，这五星妖塔也是宝，往往都是奖励给一百五十脉境强者的，而风飞飞这种级数根本就不够资格。

　　下边，自然红眼病患者一地都是。

　　“哈哈哈，小友，你还真是大方啊。”这时，一道震天动地笑声由远而近，不久，露出了泰好听的身影来。

　　“泰沧江不是你重孙孙辈吗？投桃报李嘛。”萧七月干笑了笑，朝着泰沧江一个深深躬身礼，道，“恭喜泰塔主跨入‘显空界’。”

　　“小友你眼够尖的。”泰好听一愣，得瑟的笑了。

　　他出关立马赶过来，当然就是为了显摆的。

　　果然，四长老米龙天一脸酸气冲天。吗得，居然爬我头上了。

　　而且，萧七月跨入八星塔主行列，肯定会跟泰家交好。

　　本来，米龙天一族是稳压泰好听一族的，现在看来，难说了。甚至，有可能被超越。

　　“哈哈哈，我九妖域又出了一位显空界强者，可喜可贺。”左天站起，哈哈大笑。

　　心里着高兴，毕竟，九妖域可是以米氏家族为主。

　　连带着自己这个左氏家族也只是一个外姓人而已。

　　泰家实力加强，自然是好事儿。

　　不然，米家一家独大，常常被欺负得很惨的。

　　“我说泰哥，你这样大的惊喜了，总得给小弟我一点见面礼吧？”萧七月厚着脸皮凑上脸去。

　　殿上所有人都惊呆了，这小子脸皮太厚了吧。

　　堂堂皇帝，现在又是八星塔主，九妖天使，居然还讨要礼物？

　　“当然当然，这是我当年得到的一块天晶，送给你就是。”泰好听当然也想拉拢这位新晋的红人，当即割血，摸出了一个盒子塞给了萧七月。

　　“天晶，据说是来自天外，好东西啊。”萧七月赞叹了一声，毫不客气的揣入兜里了。

　　回家后再慢慢欣赏，免得被人掂记上。

　　“这个，泰塔主，你当年可是说过要……”米召居然开口了，有些吞吞吐吐。

　　“当年是当年，不过，现在他已经是萧塔主的了。嘿嘿，总塔主要换可以问他嘛。”泰好听干笑了笑。

　　烦哪，当年得到这宝贝后就给米召记挂上了。

　　可是自己又舍不得，不换的话人家可是总塔主。

　　这样最好了，总算是把这个烫手山芋给送出去了。

　　萧七月感觉自己是不是掉进了一个大坑里，米召跟泰好听好像有什么不可告人的交易。

　　“呵呵，也好，料必萧塔主不会如此小气的。”米召笑了笑，觉得跟萧七月交易好像更好上手。

　　毕竟，跟老谋深算的泰好听相比，这小子肯定会嫩一些。

　　“别啊塔主，我这人从来小气。”萧七月回了一句话，差点把米召喝进嘴里的一口茶喷了出来。

　　这小子好像也相当难缠，看得，不搬出‘绝招’是不行了。

　　“萧塔主，昔年，我米家得到了一株仙花。要不，晚上到我家里看看？”

　　“仙花……”一听，下边的人都火热火热的，那可是仙花啊，羡慕妒嫉恨哪……

　　米龙天虽说跟米召都姓米，但是，并不是一个支脉的，当到了米召的家时萧七月才感觉到了它的大。

　　那是一个巨大的塔群村，中央一座九屋妖塔。当然，这座九层妖塔跟妖神宫那座主塔又没得比。

　　但是，也不小。

　　这座妖塔通体一片火红，上面镶嵌着许多只朱雀。

　　周遭围着一层至八至的妖塔数目可不小，别小看这些塔型建筑，这可全是代表着某位强者的。

　　萧七月发现，米召一族拥有八星宝塔二座，七星的六座，六星的十几座，五星的几十座……

　　而九妖域中拥有八星妖塔者往往都是空境强者，而七星妖塔的拥有者至少也得是二百三四十脉境及以上强者。

　　想不到米召一脉实力如此强大，居然拥有三位空境，六位二百三十脉以上大江境强者以及十几个二百脉境左右强者，还有几十位大江境强者。

　　这等实力，拿出去完全可以横扫方天域表面上的三十六大宗组合军团了。

　　而米龙天那一支脉的米氏族人跟米召这一脉就没有可比性了。

　　“主脉就是主脉，果然实力非凡啊。”萧七月不由得感叹道。

　　“这个你却是错了。”米召居然有些落寞的摇了摇头。

　　“怎么错了，难道有的米氏支脉比主脉还强大？”萧七月一脸疑惑的看着米召。

　　“那倒不可能，不过，我想告诉你。我们并不是米氏一族的主脉。”米召说道，石破天惊，那是震得萧七月都呆愣在原地险些成了一根‘木桩’。

　　“难道主脉不住这里？”


第一千零一十八章 我不是主脉

　　“我们这里为什么被称之为‘九妖域’，那是因为当年这里妖族横行，而米氏祖宗在这里寻得了上天赐下的一座妖塔。从此后，我们得到了妖塔培养的秘法，妖塔一族就产生了。外人还以为我们是妖族，其实不是。”米召摇头道。

　　“这个，好像跟白石城得到石像有着相似之处？”萧七月脱口而出。

　　“没错！”米召点了点头，道，“所以，我们九妖域虽说看似在方天岛，实则，它原本并不属于方天岛，而是方天域外域一处秘地。

　　是祖宗打通了联结，所以，九妖域比魔神天，西天顶，甚至仙台园都大得多。

　　因为，它已经不是一个区，而是一个独立的域。

　　当然，我们祖先发现，虽说它是一个独立的域，但是，好像跟方天岛又脱不了干系。

　　因此，进来时需要传送，而东不拉就是我们的传送使，负责这一块事务。

　　当然，像你这种级别的塔主可以不通过他直接用妖塔传送了。

　　因为，八星级的妖塔拥有者在九妖域都不是很多，可以不受限制随便外出。

　　之下就不行了，要报经传送堂统一安排。

　　当然，像七星塔主层次的族人要出去只要报备一下就行了，不像之下六星塔主等一批人需要审批统一安排。”

　　“既然有主脉，那主脉所住之地肯定气势更为庞大，强者更多。那处地方才是九妖域的核心是不是？”萧七月越发的好奇了。

　　因为，他可以肯定，这九妖域就是武王米丘河后代族人居住之地。

　　只不过，像米召身上跟米丘图的因果牵连还不够强烈，原本没搞懂。

　　现在听他一说就有些明白了，因为，他们还不是主脉。血脉因果关系所以不是特别的强烈。

　　“如果是那样就好了……”米召居然叹了口气，一脸失落。

　　萧七月从他人气之中看到了一片迷雾，通过第三者转接强化‘因果推衍’，人气晃了晃，边沿一动开始扩张，不久，往迷雾拉近。

　　好像是一片苍茫的大海，而大海远处隐隐有一座发着彩光的神岛。

　　该不是那处地方就是武王的老巢？

　　正寻思着，萧七月发现自己乾坤空间中的彼岸之舟居然亮了起来。

　　不久，一道强烈的因果紫芒从船上发出射向了遥远的神岛。

　　“呵呵，只要有恒心，事总会解决的。”萧七月笑了笑，也不问，因为，问了也白问，料必米召是绝对不会讲的。

　　“但愿吧，咱们不闲扯了，走，进塔喝口茶去。”米召笑道。

　　不久，进入了九层妖塔之中。

　　萧七月发现，这座妖塔虽说也有九层，但是，内部结构并不一样，范围也了不少。里面暖色调为主，估计跟这座妖塔是朱雀培养出来的不无关系。

　　“见过父亲！”里面出来一个朗月星目老成年青男子，一身朴素的青衣也掩盖不了其人汹涌的霸气，惊艳的天赋。

　　“你磨砺回来啦？”米召笑着问道。

　　“刚到家。”年轻人点头应道。

　　“他是我第三子米会，出去历练已经三年之久了，你过来，来见过九妖天使萧七月塔主。”米召笑着介绍道。

　　“九妖天使，父亲，难道九妖域真的没人了吗？”哪料到米会直接反问道。

　　“混账东西，你这是什么话？”米召一听，当即圬下脸来训道。

　　“儿子讲得有错吗？九妖天使的职位可是凌驾于各大堂主之上的。虽说没有进入核心长老圈，但是，却是可以参加会议，提出建议，甚至，参与决定。那跟核心长老其实是一样的？”米会一脸的不服气。

　　“你认为为父我太草率了是不是？”米召问道。

　　“当然。”米会从鼻腔里哼出来的。

　　“说出理由。”米召问道。

　　“刚才的就是理由，还有，你看他，毛都没长全，实力料必也高不到什么地方，怎么能担当九妖天使如此重要的职位？”米会说道。

　　“原来如此啊，年轻还是次要的，你主要是嫌他功力太低是不是？”米召问道。

　　“难道他还能有多强大？九妖域的天才我都知道，他好像还是外来的。并且，应该是在我离开之后才进来的，一个新人而已。”米会一脸轻蔑的看着萧七月。

　　估计这家伙刚回来，那个时候萧七月在妖神宫内引起的轰动已经平静了下来。

　　不然，量他也不敢如此说话的。

　　而米召故意不点破，估计也是想借机敲打一下自家这个天才儿子。

　　毕竟，米会今年刚好三十岁，可是实力居然达到了空前的大江之240脉境。

　　他是米家最杰出的天才，也是米家的骄傲。

　　当然，为了培养他，米召甚至动用了总塔主特权，用九星总塔上的龙气来培养他，磨砺他。

　　不然，米会是难有如此傲骄的成就的。

　　九妖域的人都预测，米会将是总塔主的下一任人选，五六十岁前踏入空境板上钉钉。

　　只不过，跟萧七月一比，米会就显得黯淡无光了。

　　这点，就是米召心里都十分的窝火。

　　这萧七月到底何方神圣，老天居然如此的眷念他，也太不公平了。

　　“你能降服八星妖塔中的妖兽吗？”萧七月问道。

　　“暂时还不能，不过，难道你能？”米会一脸的讥讽。

　　“看看这个！”萧七月伸出一根手指在米会眼前一点，尔后手指头往下点了点自己腰带。

　　米会一看，顿时愣了。他不相信，又擦了下眼，转头看着父亲，相当愤怒地说道，“父亲，想不到你堂堂的总塔主居然开后门？

　　可是，当年儿子问你要一座七星妖塔你打死也不给。

　　还说要公平，不要让外人讲闲话。

　　可是，当年儿子也仅差一点就能降服七星妖兽的了。

　　我都怀疑，我到底是不是你亲生的。”

　　叭！

　　这一耳光打得很痛，米会半边脸都肿了。

　　他一脸不敢相信的看着父亲，“你……你打我？”

　　“打你算轻的了，你这么不相信你的父亲。为父我什么时候开过后门？”

　　“可是他这八星的塔怎么得来的？”米会指着萧七月大声质问。

　　“那算什么，人家一口气连降了两只妖兽。是我求他才收手的，不然，估计今后第六层楼就没有八星妖塔了。”米召哼道。

　　米会彻底傻眼了，他呆呆的看着萧七月，失落……愤怒……嫉妒……

　　百味俱全。

　　“萧七月，你敢接受我的挑战吗！”

　　“你找死啊？”米召骂道。

　　“找死我也要战，我就不信，不信！打死也不信！他肯定用了别的秘法，比如，驭兽方面的特殊能力。”米会居然又想到了这方面。

　　“好好好，你们打。打败了的话你就拜他为主！我米召没生你这个不成器的儿子。”米召气坏了，指着儿子骂道。

　　老家伙好像有预谋，萧七月无端的感觉到了什么阴谋……

　　难道安排米会潜伏在我身边随时监视？

　　萧七月因果网罩住敢米召的人气，推衍……


第一千零一十九章 塔主之子

　　不是如此，好像是米召感觉到了自己的神秘，而且，好像跟九层妖塔有什么关系，认为自己将来大有前途。所以，故意把儿子留在自己身边。

　　而且，在米召的想法之中居然还看到了一个女子的身影一闪而逝。

　　我去！

　　一边美男计，一边还玩美人计……

　　萧七月彻底无语了。

　　当然，米会并不能体会父亲的心机，当即拔剑。反正有父亲在，也不怕损坏了塔中宝物。

　　米会一剑翻起满天剑浪疯狂的涌杀了过去，这第一剑就出了全力。

　　因为，米会要一剑就斩杀了萧七月以显威风。

　　还真给斩中了，萧七月顿时碎成血片。

　　“哈哈哈，不过如此！”米会狂笑着。

　　“可是人家还在原地。”米召哼道，米会一看，可不是嘛，萧七月居然还在原地。

　　“破幻九天！”

　　米会气坏了，认为先前是中了幻术，这一剑是可以破除幻术的惊天一斩，萧七月又给斩成了两截。

　　米会还不放心，又连斩了十几剑，直到把萧七月斩成饺子馅才收手。

　　“唉……”听到父亲一声叹息，米会再看，还在原地，那小子一脸淡定自然的微笑看着自己。

　　当啷！

　　米会的剑掉在地下，此刻，就是一个傻子也明白了，人家太强大了。

　　“奴才米会见过主子。”米会当即一把单膝跪下了，米召表面镇定，实则人气却是连连点头，孺子可教也。

　　“呵呵呵，米塔主想得周到啊。”萧七月哈哈大笑。

　　米召一惊，知道被识破了……

　　顿时，老脸微微有些红了。

　　“萧塔主，我并没有别的意思。

　　因为，你是我见过的最杰出的天才，米会跟着你比跟着我更有前程。

　　作为一个父亲，我当然希望他比我强大。

　　而且，实话跟你说，将来，我还想把米氏一族族长位置传给他。

　　没有实力是难以服众的，你也看到了，我族中强者可是不少。

　　这些还不是最主要的，最主要的就是，唉……暂时我不能说。

　　我只能跟你吐露一点，那就是跟主脉一族有关系。”

　　既然被人识破了，为免引起误会，米召也老练，当即和盘托出了。

　　“哈哈哈，米塔主是个爽快人，那我就为米氏培养一个杰出天才吧。”萧七月大笑几声，伸手拍了拍米会肩膀，道，“认主就免了，你暂时当我的护卫就是了。”

　　开玩笑，真的认个奴才出来米塔主这个老子还不吃了自己？

　　“不！我米会一言九鼎！决不更改！”米会一脸坚决着不起来。

　　“米会，萧塔主如此说了也一样。”米召说道。

　　“父亲，你从小教导我作人不能失信于人。男子汉，要顶天立地。难道，你要让我失信于人当小人吗？”米会哼道。

　　“好好好，三年磨砺，米会，你成熟了。萧塔主，你就收下他吧。”米塔主道。

　　“那不好意思了。”萧七月点了点头，随手摸出一座七星妖塔递了过去道，“这个算是见面礼吧。”

　　“奴才遵命！”米会也没客气，高兴的收下了。

　　其实，以他目前实力也完全可以去收服七星妖兽的了。

　　不过，那不光需要实力，还得要运气。

　　既然有现成的，不要白不要。

　　“等你突破300脉境时，我就奖你一座八星妖塔。”萧七月笑道。

　　“谢主公！”米会是彻底服气了。

　　“给人家当奴才了还如此高兴，三哥，我看你就是贱！你平时的骄傲哪里去了？真是丢尽了我米氏家族的脸。”这时，一道冷冷的声音传来。

　　萧七月转头一看，顿时痴了！

　　迈糕啊！

　　又一个洛月！

　　此女称呼米会三哥，肯定是米召的女儿，至少也得米会的堂妹之流，她怎么长得跟洛月一模一样？

　　难道，是洛月的后代？

　　萧七月感觉脑袋嗡嗡振响，米丘线乱窜着，收成一束巨大的光束罩在了那像洛月的美女身上。

　　顿时，一朵洁白、高贵的牡丹出现在了因果眼下。

　　难道是株花妖？

　　萧七月想了想，觉得有些奇巧。

　　“米会，这位真是你的亲妹妹？”

　　“当然是了，主公怎么有此一问？”米会一愣之后点了点头。

　　“打小一起长大？”萧七月再问。

　　“萧塔主，的确是小女，名米牡丹。”米召都有些忍不住了，觉得萧七月是不是有毛病，居然问这么蠢的问题。

　　“米牡丹，这名应该有来历的吧？”萧七月问道。

　　“爹，别告诉他，这个人眼神猥琐，肯定居心不良。”米牡丹说道。

　　“牡丹，不得无礼，这位萧公子是我九妖域新晋的‘九妖天使’，别看他年轻，实力却是强悍。”米召板起了脸。

　　“一看就不是个好人，眼神猥琐不说，看到我就发呆流口水。爹爹，你怎么会收下这种人。即便他实力再强悍，但是，品性不端，将来还怎么能主持方天域正义之事？”米牡丹哼道。

　　操，我刚才是有些失神，那是因为你像洛月。不致于发呆得流口水吧？

　　萧七月有些无语了。

　　“其实，塔主不说我也能猜到。”萧七月道。

　　“看到没爹爹，此人又开始骗人了。”米牡丹说道。

　　“你出身时天象大变，空中出现了巨大的牡丹花，而整个宝塔周遭全是牡丹之国色天香之气。所以，米塔主一高兴，取名米牡丹。怎么样，我讲得可对？”萧七月问道。

　　“肯定是你从别人哪里偷听来的，这事，当时知道的还不少。”米牡丹嘟了下嘴。

　　“这些别人当然知道，不过，别人不知道的我也知道。”萧七月神秘一笑。

　　“你还知道什么？”米牡丹盯着萧七月，一幅吃人相。

　　“因为，米家祖上得到的那朵仙花就是白牡丹。”萧七月道。

　　“你……你怎么知道的？”米牡丹一脸发呆，米会跟米召也差不多表情。

　　“塔主，你先前不是说要带我见识一下那朵仙花？”萧七月不答，转尔问道。

　　“爹，不能给他看。”米牡丹居然没来由的脸儿一红。

　　“你这孩子，看一下又有什么？再说，那朵牡丹一直包着花蕾怎么也打不开。对米家来讲，还不如一块天晶重要。所以，爹准备跟萧天使换那块天晶。”米召说道。

　　“不许换，谁也不换，爹要是敢换我就死给你看。”米牡丹一讲完，转进后堂去了。

　　“唉，看来，是换不成了。”米召有些失望的摇了摇头，他可不敢逼宝贝女儿。

　　“不换也行，看看总行吧？”萧七月道。

　　“那好，你跟我来。”

　　米召想了想，自己也觉得不好意思，只好带萧七月往塔上而去，一直走到了第九层塔顶。

　　打开大门，萧七月愣了一下，这简单就是一个巨大的室内生态园。

　　里面种着千奇百怪的牡丹，有的大若卡车，有的仅有米粒大小。

　　在‘生态园’的中央居然种着一株巨型白牡丹，通体一片纯白，犹如玉石雕刻的一般。


第一千零二十章 洛月仙花

　　那朵牡丹只是一个花苞，直径足有七八丈，高更是达到了二十来丈。

　　周围围着的牡丹们全都面朝着她，好像在朝拜牡丹之母似的。

　　“它随时都散发着一丝稀薄的仙灵之气，只可惜我族中绝大部分弟子都无法吸收炼化。就是老夫靠这座九层妖塔才能吸收一点，别的全浪费了。”米召仰望着那朵牡丹花叹了口气。

　　“仙气虽好，但不能为我们所用又有什么用？还不如天晶实在，天晶至少能帮我们打造一艘天晶舟。”米会摇了摇头。

　　“天晶舟，天外晶体之舟，传说可以穿越区域。”萧七月点头道。

　　“没错！”米会点头道。

　　“呵呵，你们想渡海。”

　　萧七月故意的笑了笑，因为，他联想到了米召人气中见到的那片神秘的海以及远处的仙岛。米家极有可能打造天晶舟就是为了到达那座仙岛。

　　而那座仙岛肯定极难到达，看着不远，实则，咫尺天涯。所以，需要天晶舟穿越区域。

　　转头看到米会父子俩眼神都怪怪的。

　　“我说错了？”萧七月故意问道。

　　“没有！的确如此。”米召点了点头，“可惜，连这次机会都失去了。”

　　“估计，你们就是拥有天晶之舟也到达不到了‘彼岸’。”萧七月笑了笑。

　　“彼岸，你说什么彼岸？”米会受刺激了，一把跳了起来。

　　“呵呵，随口一说而已。”萧七月当然不会轻易亮出彼岸之舟了。

　　而且，寻思着自己的彼岸之舟还不完善，难道缺了什么关键‘零件’？

　　莫非就是天晶？回去得好好研究一番才是。

　　可以肯定，米召的女儿出世可能发生了意外。

　　而且，八成是被化身为仙品白牡丹的洛月给占了身体。

　　还有一种可能，就是洛月用了逆天的轮回之术直接轮回进入了白牡丹的身体。

　　所以，仙花现在只剩下一个空壳，就好像一枚失去了主人的空蛋壳而已。

　　这仙花就相当于米牡丹的母亲，难怪她会以死威胁父亲不让拿去交换。

　　当然，仙花就是仙花，就是一个空壳子，但是，它还是仙花。

　　所以，里面原本蕴含的仙气级能量绝对是好东西。

　　这里，应该又是洛月七魄之一的另一处‘魄’所居之地。

　　只不过，令萧七月相当沮丧的就是。当年洛月的七魄粉碎之后分散于天地之间。

　　而这些魄好像都忘记了自己的前世，全都成了独立的个体，只是潜意识之中还有这种本能的反应而已，这样就相当的麻烦了。

　　甚至，萧七月在想，当七魄合一之后能否让洛月恢复到原状都难说了。

　　毕竟，天地间存在太多的变数。

　　也许，一丝损伤就有可能造成不完全。

　　“米塔主，能否把这朵仙花借我一段时间？当然，我的天晶也可以借给你们一段时间。到时，双方物归原主。”不能换，那就借。而儿子又拜了主子，面对主子的这个要求，好像并不过份。

　　“我还不相信萧皇陛下吗？”米塔主当即笑着点头道。

　　“爹！不许任何要碰我！”这进，诡异的事发生了。

　　那朵一直没开的花苞上居然露出了米牡丹的脸庞来，这一幕可是吓了米会父子一跳。

　　“妹，你怎么跑进花里了？”米会问道。

　　“我也不知道，反正我就能进去。”米牡丹说道。

　　“这个，萧皇陛下，你也看到了，老夫是无能为力了。”米召咳嗽了两声，一脸无奈的摇了摇头。

　　“你的母体，你当然能随意进出了。”萧七月心里暗哼了一声，嘴里却道，“妹子，你如果不借给我，我就把你的秘密讲出来。”

　　“秘密，我有什么秘密，你还想来骗我？”米牡丹一脸高傲的盯着萧七月。

　　“你本不是米家人……”萧七月张嘴就来。

　　滋……

　　白牡丹突然张开，道道恐怖的白丝犹如满天白蛇一下子缠了个萧七月严严实实，萧老大瞬间给捆了粽子。

　　“开……开了……”米会瞠目结舌，米召却是一脸阴沉盯着女儿道，“大胆妖孽，你居然敢到九妖域来作怪，不怕本塔主收了你吗？”

　　话音刚落，一座九层妖塔闪亮登场。

　　其上，一只朱雀鸣叫一声，翅膀一展悬在空中冷冷的盯着下边的白牡丹。

　　那朱雀身上有着恐怖的纹光，俨然已经跟空气融为一体。

　　萧七月明白了，所谓的‘空天界’其实就是空天一体，此个层次的强者能随身融入空气，而且，借用周遭空气中的能量为自己所用。

　　差不多周遭就是自己，自己就是周围。

　　这个，能力强弱就看你能操控的空间有多大范围了。

　　不过，米召也微微有些吃惊。

　　因为，自己已经操控了整个内塔的空间。

　　可是，发现萧七月若隐若显，这不该是一个才仅仅跨入空门界的空境武者所能表现出来的。

　　因为，这是自己的空间，自己就是神，是主宰，萧七月被纳入，就是自己的‘奴才’。

　　怎么回事，好像这个‘奴才’不怎么听话，居然有些难以掌控的感觉。

　　如果他要逃走，好像还有一丝可能。

　　难道，这小子还隐藏了实力，跟自己差不多……

　　不过，米召不敢相信。

　　因为，年龄作不了假的。

　　据说这小子才二十五六岁，打死米召也不信他跟自己已经处于同层次的水平了。

　　萧七月早就用因果线窥视到了米召的人气变幻，推衍出了他的内心想法，知道老小子是被自己的天布给搞糊涂了。

　　因为，天布一出，此刻的萧七月却是隐身在武王秘境之中。

　　所以，尽管米召操控了整个九层妖塔的空间，但是，却是无法把范围宽达一千里的武王秘密囊括进去的。

　　因此，看上去是若隐若现的。

　　“你缠不住我的。”萧七月笑了笑，米牡丹一看，顿时差点气晕，因为，萧七月居然就站在自己身边。

　　“你……你你，你怎么进来的？”米牡丹震骇至极，这朵白牡丹可是仙花，只能自己控制，外人，即便是强大如父亲米召也进不来的。

　　“九妖域，应该改叫九龙域才对。”萧七月笑了笑，听得米会一头雾水。

　　“你懂得还不少，看来，老夫也有走眼的时候。”米召开口了，一脸冷煞煞的。

　　“米塔主不必担心，我并无恶意。而且，也不可能是域外的人，更不是你们的对头武林国中人。”萧七月一脸坦然的笑了笑。

　　“那主公来自何方？”直到这个时候，米会还以奴才身份尊重萧七月。

　　“他都是骗人的，别信。”米牡丹叫道。

　　“我还没说，你怎么讲我骗人？”萧七月问道。

　　“你说，你说啊，我就听你讲讲鬼话。”米牡丹哼道。


第一千零二十一章 黄金之虫

　　“我只是一个凡人，出身也不高贵。

　　只不过，运气不错而已。而你们肯定认为我大有来头，其实不然。当然，我从遥远的楚国到了这里，也是一直想揭开米丘图的秘密。

　　而现在已经接近秘密的中心了。这里，应该是米氏家族的驻地。

　　你们的先辈，应该就是武王米丘河。

　　只不过，当年几大霸主争霸之后，你们一直在寻找武王。

　　只不过，天不从人愿，你们一直找不到。

　　而武王是个侠义之人，他一心为了方天域的和平。

　　而米氏家族也禀承了这种传承，一直以卫护方天域和平为已任。

　　只不过，一直以来，几大霸主家族不出，你们也不出。

　　就任由着那所谓的三十六大宗在胡闹。当然，你们一些手下在外边也创立了一些门派，比如，米阳创立的黑鹰帮，还比如，东不拉创立的西北刑狱等等。

　　只不过，你们不出，外域却是趁机进入了。

　　比如，三十六大宗实力是强大的大侠盟。

　　也许，还有许多宗派也是域外势力创立的，比如，方天学院就相当神秘。

　　还有，武林国老对头欧莲也一直是个神秘人物。

　　直到现在，我也仅仅见到了武林国一些中层武将们，他们的顶尖高手估计还没出现过。”萧七月侃侃而谈。

　　“你一个出身并不高贵的凡人能把线索追踪到这里，的确令人惊叹。不过，萧公子，你见过的最强的武林国强者是谁？”米召问道。

　　“天耀岛是武林国的总舵，而欧宝国此人跟欧莲好像还是兄妹。

　　至于说我见过的最强武林国人他就是欧邦罗，此人拥有二百四五十条大江之脉。

　　不过，他现在已经死在欧莲手中了。

　　当年，欧莲也盗取了一株三十六叶的幽兰反出了欧家，这其中肯定有着莫大的秘密。

　　而欧圆圆居然在方天学院沉睡，这其中肯定又有秘密。”萧七月道。

　　“你的确称得上是天下神捕第一，居然能查到这么多的重要线索，老夫都相当的佩服。

　　其实，我也仅比你知道的多一点而已。

　　而且，对于武林国现在的现状，我们米家也不是十分的清楚。

　　但是，可以预测，他们并不比我们弱。

　　而且，其实，我们都没落了。

　　跟域外拥有石像的白石城相比，我们都相当的危险。

　　实则，当年，方天域被封锁，跟域外入侵也有着莫大的关系。”米召说道。

　　“嗯，只不过，天堕的作用在减弱。方天域内所有子民妄想着天堕永远保护自己，那是不可能了。所以，咱们现在就要奋起，不然，等待我们的将是亡域，成为域外的奴才。”萧七月道。

　　“难，虽说各家都有感觉到这种危机，但是，各自为阵，互相观望。拖吧，拖到爆发时就来不及了。”米召叹了口气，一脸无奈，“我愧对祖宗啊。”

　　“你是真的愧对祖宗，因为，你心里有鬼。”萧七月突然说道。

　　“不许这样讲我爹！”米牡丹一脸愤怒。

　　“主公，我尊重你，但是，请不要这样讲我父亲。

　　父亲为了方天域的和平其实暗中作了不少的事。

　　甚至，作好了拼命的准备。

　　我知道我不该这样对主公讲话，但是，我不得不说。

　　因此，请主公惩罚我吧。”米会一把跪在了地下。

　　因为，他没有资格反驳主子。

　　但是，他又必须为父亲辩护，所以，自求惩罚。

　　“呵呵，米塔主，你真没私心吗？”萧七月盯着他。

　　米召脸居然微微一红，看了萧七月好久，才无奈地说道，“我也是为了米家的未来，为方天域留下一点‘骨血’而已。”

　　“父亲，你真有私心？”

　　心目中的神突然轰然倒塌了，米会脸都气绿了，他颤栗着，一脸悲哀的看着父亲，而米牡丹也是一脸愕然的看着父亲。

　　“其实，我想说，你的想法也不错。但是，你有没想过。如果白石城能一统方天域，难道还攻不破你的九妖域吗？”萧七月反问道。

　　“父亲，你是想着九妖域不是方天域的地盘来保护族人留下骨血？”米会问道。

　　“唉……的确如此。所以，这些年下来，米家广纳贤士，收纳强者入域，你看，我们并不排斥外性人加入。而且，即便是大长老这样重要的位置也没让米家人担任。就是为了能给方天域保留一丝‘骨血’。”米召叹了口气。

　　“白石城有那么强大吗？”米会不服气的问道。

　　“你历练了三年，难道还没摸到一点底吗？”米召一脸痛心的看着儿子。

　　“我看到过一位强者，一只金黄的手。那手犹如天掌一般，一掌挥出，天都不见了。”米会一脸佩服。

　　“他就是大侠盟的黄金大哥，白石城外派的强者。”萧七月道。

　　“你看清人了吗？”米召问道。

　　“他看不到人的。”萧七月却道。

　　“的确如此，我只看到了一只手掌。”米会点了点头。

　　“呵呵呵，来得好！”萧七月突然古怪的一笑，一把就把米会拽入了牡丹花中。

　　而米召的九层妖塔往下一罩，顿时，天地一片红色。

　　“这是在我的塔内，萧皇请赶紧动手，清除黄金之虫！”米召叫道。

　　两人早瞧出来了，米会中了黄金大哥的毒。

　　那是一只只的黄色虫子，米会在瞧见满天黄金之手时就中毒了。

　　而黄金大哥估计也发现了米会的真实身份，所以，采取此办法想窥视九妖域的秘密。

　　只不过，这家伙衰气，居然被萧七月发现了，尔后传音给米召，两大空境强者同时出手了。

　　而且，是被引入牡丹之内才动手的。

　　“你们干什么？跑进来干嘛？”米牡丹气坏了。

　　“赶紧帮忙，你哥中毒了，是黄金大哥下的手。你看，你父亲也配合我清毒的。”萧七月赶紧说道。

　　米牡丹本来是不信的，一看，也就信了。

　　花瓣一动，又闭合了起来。这下子，瓮中捉虫了。

　　“主子，让我来。”飞天蜈蚣兴奋了起来。

　　“你能行吗？”萧七月有些担心，毕竟，黄金大哥不弱啊。

　　“我当然打不过他，不过，他现在只是侵入了一些虫毒而已。主子你忘了，我可是天虫。”飞天蜈蚣得瑟的笑着，钻出心脏，扑向了黄金色的小虫虫们。

　　嘎嘣！

　　一只黄金虫给飞天蜈蚣逮到像吃炒豆一般吃了，嘎嘣，又是一只……

　　嘎嘣嘎嘣……

　　一连串的爆响声中，最后，全下了飞天蜈蚣的肚皮。

　　萧七月都有些失神了，想不到如此轻松搞定了。

　　“啊，快，快用你的花喂我，不然，我死了你哥就没有人帮了。”这厮想了想，突然一使坏，一把抱住了米牡丹。

　　“放开，松手，你们混蛋……”

　　米牡丹满脸通红，吓得尖叫着，不过，不敢下重手打死这个‘恶棍’。

　　可是，这家伙像糖泥一般死死缠着，没办法了，只好忍痛给了他一条花蕊。


第一千零二十二章 美人也敢敲诈

　　“有点力气了，可是还不行啊，太少了，再来几根。”萧七月大叫道。

　　米牡丹没办法，再给了一根，不过，萧七月还在叫喊，三根……四根……

　　“10根了，你再要就去死吧。”结果，萧七月被米牡丹一脚踹开了。

　　“可以打开花瓣了。”萧七月整了整衣袍，站了起来。

　　“那虫毒清除了没有？”米牡丹赶紧问道。

　　“妹妹，我早好了。”米会古怪的笑了笑。

　　“你个混蛋，你骗我的花蕊。”米牡丹气坏了，花瓣一合就要搞死萧七月。

　　不过，萧老大哪能让她得逞，早提拎着米会逃之夭夭了。

　　“你等着，我要你好看。”后边传来米牡丹愤怒的咆哮声。没错，是母夜叉在咆哮。

　　“萧皇，我给你配备了一些人手，方便你在外边办事。今后，他们就是你六扇国的下属了。”传送阵前，米召指了指身后十几个强者。

　　“多谢米塔主厚爱，萧某定必不辱使命。”萧七月一脸庄重的拱了拱手。

　　米召的确大手笔，在这批人中，居然有着一位八星塔主，两位七星塔主……

　　要知道，八星塔主叫米舞凤，是米召亲亲的妹妹。

　　是米召一脉族人中二位仅有的八星塔主，空境强者之一。

　　这不得不说，米召也是挥泪在大甩卖，割肉放血了。

　　当然，萧七月也知道。米召叫妹妹出来帮自己，当然还有另一层意思，就是盯着米会这小子。

　　毕竟，米会是自己最得意的儿子，未来总塔主的继承者，绝对不能出什么意外。

　　“这些是一点小意思，犬子就交给你了。”临走，米召还塞给了萧七月一个空间戒指。

　　萧七月打开往里瞄了一眼，顿时讶然。

　　谁说米召没私心了？

　　这空间戒指之中不光有着大批的灵石，居然还有着十几座妖塔。当然，最高的也就六星。

　　这正是萧七月所需的，可以用来装备自己的手下，提高他们的战斗力。

　　比如，要是给师兄海云一座六星宝塔，他的战力瞬间可以翻几倍。

　　“呵呵呵。”两人，心照不宣的笑了。

　　“塔主，我给你看一样东西。”在跨进传送阵的一瞬间，萧七月打开了乾坤空间一丝空间缝隙。

　　米召往时一瞧，顿时呆若木鸡。

　　因为，他看到了一艘三桅大船。

　　青光一闪，萧七月带人走了。

　　米召一把闪回了家里，尔后千米冲刺的速度冲进了米家秘密。

　　尔后，开始翻阅起米家宗中记录来。

　　“三桅帆船，彼岸之舟，彼岸之舟啊……是彼岸……”

　　米召手舞跳蹈的像个疯子。

　　“肯定是了，那小子先前好像还讲过到达不了，‘即便是有天晶之舟’也到达不了‘彼岸’，难道，‘彼岸’就是在提醒‘彼岸之舟’？祖宗啊，我终于看到了希望，看到了祖上之物，看到了……”米召跪下了，他老泪纵流。

　　这次算是满载而归，九妖域强者的加入，犹如给六扇国打了一针强心剂。

　　萧七月回国后第一件事就是暗中联系上了老门主帝隆秋。

　　“七月，大侠盟这段时间有大变动。”帝隆秋道。

　　“噢，难道又增加新人了？”萧七月问道。

　　“没错，来了几个新面孔。而且，实力强悍。

　　因为，听冷秋月说过，家族加紧了一统方天域的进程。

　　并且，他们好像找到了天堕的一些规律。

　　比如，某个时段会减弱上一阵子。所以，专门运送人通关的仙器宗就趁机送人过来，大发横财。

　　而为了一统方天域，各大域外势力也是加紧了步伐，砸下了重金的。

　　而大侠盟来的这一批人就是抽空子送过来的。

　　冷秋月说，有好几个比她强大得多。

　　甚至，有空境强者也过来了。看来，方天域要完了。”帝隆秋一脸忧心地说道。

　　“能否破坏方天舟？”萧七月问道。

　　“根本就不可能，首先别说仙器宗有多强大。

　　第二，他们经营了这么多年，肯定有着一套完备的防御体系。

　　冷秋月也想过这点，不过，据打听，仙器宗驻守方天舟的长老可能比黄金大哥还要强大。

　　而且，他们跟域外阵道大宗勾结在一起，布下的防阵就是空境中的‘空天界’强者估计都难以摧毁。”帝隆秋摇了摇头。

　　“老门主你这段时间功力爆进啊。”萧七月笑道。

　　“那有什么用，我还赶不上冷秋月。那女人更厉害，居然一下子窜到了百脉之境，而我才60几脉境。这还是因为你给的轮回能量相助的结果，况且，她还拥有石像，我根本就不是他对手，还真是悲催啊。”帝隆秋悲催的摇了摇头。

　　“不必过于担心，冷秋月突飞猛进，那是因为那尊石像。老门主，今后你也不用怕她了，我给你一样东西，可以提高你十倍的战斗力……”萧七月说着，拿出了七星妖塔。

　　本来是想给八星级的，不过，老门主实力太弱，根本就掌控不了八星级的妖兽，不如给一座衬手的。

　　“这妖塔有什么用？能比过石像吗？”帝隆秋摆了摆手，道，“还是你自己留着用吧，你最重要了。”

　　“无妨，我还有一座。”萧七月摇了摇头，道，“这妖塔可是武王家族至宝。”

　　“武王家族，米氏……”帝隆秋惊呆了。

　　“没错，那个家族很庞大。就连黑鹰帮和西北刑狱都是他们家族中一个长老创立的……”萧七月道。

　　下边，萧七月相助老门主炼化了妖塔。

　　顿时，帝隆秋的功力一下子飙升到了百脉之境，再加上妖塔相助，真实战斗力不亚于一百五六十脉境。

　　“我很欣慰，不过，距离黄金大哥还是差得太远。七月，在你实力达不到之前绝不能轻易跟他对撞。”老门主说道。

　　“老门主，你全力打我几下试试。”萧七月神秘一笑。

　　“好！”帝隆秋也放心，真的使出全力攻击萧七月。不过，打来打去一场空。

　　“七月，你的成就果然‘天人’一般。我现在相信了，今后有你在，域外妖魔就休想得逞分毫！”老门主空前的来了自信。

　　回到六扇宫，萧七月立即开始大幅度度提高手下的实力。

　　尔后根据实力情况分发妖塔，像海云就得到了一座七星妖塔。

　　姜灵得到了一座八星级妖塔，有此塔相助，以姜灵快达300脉的大江实力，就是碰到空境空门界的强者也有一战之力。

　　如此一来，六扇国加上米舞凤，就拥有了两位战斗力媲美空境的强者。

　　奇怪的是，萧七月主动想要解除灵芝刀的化刀封印，哪料到王灵芝居然没反应。

　　萧七月用了各种办法，王灵芝就是没反应。

　　而且，萧七月也能感觉到，王灵芝还活着，也就松了口气。其中什么原因，萧七月暂时也没搞清楚。

　　晚上，萧七月正琢磨那块天晶，这时，师兄海云过来了。

　　“七月你看，谁来了？”海云一脸笑意的指着门口。


第一千零二十三章 亲见欧莲

　　“是浩白，哈哈，你们什么时候来的？”萧七月赶紧走了出去，亲切的想跟木浩白来个拥抱。

　　不过，木浩白吓得赶紧往后猛退，一边退一边喊道，“使不得使不得，小师叔你可是皇帝。”

　　“楚星拜见陛下！”这时，另一道熟悉的声音传来，萧七月转头一看，“你是楚星？”

　　“小师叔还记得我，楚星我好高兴。”楚星激动得都掉眼泪了。

　　“这么大的人了还哭，擦了擦了。”萧七月伸手过去帮他擦眼泪。

　　这两位都是海云的弟子。

　　“唉……康院长他们有麻烦。”海云叹了口气。

　　“是啊，小师叔，你赶紧去救他们吧。不然，就来不及了。”木浩白带着哭腔喊道。

　　“当年，帝国学院被落月阁联手多家势力灭杀，康院长等人拼死才杀出了一条血路。不过，现在他们好像被发现了，相当危险。本来我是想赶回去的，可是你一直没回来，我放心不下这里。”海云一脸忧心说道。

　　“我叫萧森跟晴儿先赶回去。”萧七月道。

　　“也好。”海云点了点头。

　　“干脆回去灭了皇家学院，打圬楚国。”楚星哼道。

　　“楚国不是那么简单。”海云一脸严肃的训叱弟子道。

　　“有什么不简单，到了方天岛我们才知道，楚国的武者太弱了。连个分体境都没有，有什么好怕的。”木浩白一脸霸气，因为，在海云调教下，这厮功力突飞猛进，居然跨入敢分体境，难怪口气也变大了。

　　“浩白，有些事你不懂，你陪萧森一起回去。现在就走！”萧七月指令道，木浩白虽说不舍，但也担心在家的师弟们，马上收拾行李跟着萧森出发了。

　　“萧森虽说实力弱点，但也进入了半步大江之境，晴儿更是大江境强者。再加上你给的五层妖塔，回楚国应该能解燃眉之急。”海云说道。

　　“不一定。”萧七月摇了摇头，“师兄你看，我担心长春宗跟落月阁都是某位大佬在外创立的。”

　　“有可能，而且，居我夜观天象，好像楚国也有大事要发生。”海云点了点头。

　　“别的都不怕，我最担心楚北山了。”萧七月道。

　　“楚北山，不是早死了吗？”海云一愣。

　　“天晓得他死了没有，欧莲都活着，楚北山怎么能死？”萧七月道。

　　“哪咱们解决掉这边的事也回去看看。”海云一听也有些急了。

　　“也好，洛门主的事也该回去解决了。我一直在等，因为，即便是以我现在的实力去望月湖，还是担心解决不了大问题。”萧七月道。

　　“望月湖，当年几大霸主啊，肯定实力非凡。”海云也有些阴沉。

　　“向大侠盟发出警告，要求他们在三天之内撤出侵占的土地。不然……”萧七月回宫后下发了第一道命令。

　　一石激起千重浪，各大宗都惊掉了下巴。

　　“六扇国向大侠盟发出了挑战，有好戏看了。”

　　“这是正面对撞，最近好像有些乱了。”

　　“六扇国敢去战大侠盟，这是吃了熊心豹子胆了？”

　　“即便明知不敌，但也不能让大侠盟如此嚣张下去。更何况，听说六扇国战王姜子秋是大侠盟的什么黄金大哥杀害的。既然查出来了，萧七月不得不出头了。不然，会被人骂惨的。”

　　“蠢蛋！明知不敌还要去挑战，面子这么重要吗？你看着吧，六扇国肯定灭国。”

　　“怎么能这样讲话，大侠盟可是域外白石城的强盗，凡是我方天域子民都不能容忍。”

　　“对对对，杀了他们，叫他们滚出方天域。”

　　……

　　大侠盟总舵‘墨阳顶’。

　　“哈哈哈，六扇国终于忍不住了，这样也好，这可是他们先挑衅的。”听了阳啸的禀报，黄金大哥狂笑了起来。

　　最近阳啸功力突飞猛进，表现得又很抢眼，使得黄金大哥对他的信任度又加强了。

　　所以，就连有关白石城家族一些不是特别机密的事也让他参与了，飞天蜈蚣悄悄的张开了萧七月布在它身上的因果子眼。

　　自从萧七月跨入空境之后，他发现，因果眼也升级了。

　　居然可以分化出一些子属性的因果小眼单独布于别的事物之上，这好像跟分身是一样的效果。当然，效果跟本体的因果眼又差了不少。

　　以前萧七月动作幅度不敢过大，怕被黄金大哥发现害了阳啸。

　　现在不一样了，自己跟黄金大哥的差距拉近了，自然，也放开了一眼。

　　不过，初次探察之后萧七月还是没能感觉出黄金大哥的真实功力层次。

　　看来，此人的石像也相当的高级。

　　“本来，我们是处于被动的。

　　这些天下来，传边吵得沸沸扬扬的。咱们毕竟来自域外，是外来户，在他们眼中，咱们就是入侵者。

　　只不过，他们怕咱们，所以，不敢明目张胆的站出来反对。

　　而且，武林国作乱，欧莲也不老实，还有一些不明身份的人在暗中搞鬼，咱们一时也有些捉襟见肘。

　　没有一个完全正当的理由公然出手灭了六扇国，那将造成一系的恶劣影响。

　　不过，现在不一样了。六扇国挑起来的，咱们就是出动灭了他们别家也无话可说。”位居四巨侠第三位的三号当家人冷东方哼道。

　　“这些并不重要，现在咱们不用担心了。因为，家里派来了三位扛鼎级长老，他们实力强悍，咱们还怕什么？”冷秋月点头回应着，看阳啸有些晕乎模样，于是，指着一个干瘦老头道，“阳巨侠，你第一次参加我白石城家族大事，对三位刚来的不清楚。我给你介绍一下，这位是我白石城排名第30顺位长老‘夜鸿章’，夜长老可是空境‘遁空界’强者。”

　　尔后，又指着一个长相普通，但是，一脸傲气的中年妇女道，“这位是我白石城10总管韦艳红，韦总管也是空境强者。”

　　最后，指着一个老成，眉间有颗小橄榄痣标志年轻人，“他叫夜傲方，我白石城一代天骄，今年刚满三十岁，可是已经跨入了空境。”

　　“阳啸见过夜长老，韦总管，夜公子。”阳啸心里暗喜，知道是冷秋月故意的。以便于搜集情报，向萧七月秘密禀报。

　　当然，阳啸也是暗暗吃惊。

　　原本听来的消息是来的三位之中仅有一位空境强者，现在居然三个都是空境强者。

　　而且，特别是夜鸿章居然达到了空境第二个层次，再加上一个实力不明的黄金大哥，让他有些为萧七月担忧了。

　　而躲在一百多里外布于空气中的萧七月更是吃了一惊，倒不是因为三位是空境强者。

　　而是因为，夜鸿章在家族中只排在第30顺位，那岂不是说白石城至少得有三四十个空境强者。


第一千零二十四章 域外的高傲

　　这等实力，九妖域没有，魔神天也没有，阵王皇道家族估计也不可能拥有如此多的强者。

　　至于说望月湖萧七月感觉估计也没戏，最后就是武林国了，恐怕也难找出如此多的强者。

　　“嗯。”夜鸿章当然是白石城过来的带头人，只不过，他根本就没拿正眼瞄一下阳啸，从鼻腔里哼了一声算是回应。

　　“夜长老，要一统方天域，还需要域内之人精诚合作。不然，白石城也吞不下。”貌似，对于夜鸿章的高调黄金大哥也有些不满。

　　毕竟，阳啸是自己手下。

　　你如此傲慢岂不是也瞧不起自己，是人都有三分气。

　　你就是主脉一系也不能如此嚣张的。

　　“呵呵呵，石盟主，你是太长他人志气灭自家威风了。

　　方天域又如何？你看看现在的所谓的三十六大宗，全是狗屁，我夜鸿章一个人就可以灭了一个门派。

　　这些年下来，石盟主你太小心了。

　　就是当年域内几大霸主还有些余威在，也没到令石盟主都不敢行动的地步吗？

　　现说了，都几千年过去了，那些高手全死了，后代，呵呵，全是不成器的玩意儿。

　　别的不说，就拿仙台园来讲，神农子后代。

　　现如今怎么样，他们的族长姜逸天也不过空境空门界而已。

　　就是实力最强大的大长老跟老夫同一个层次。

　　要论实力，老夫拥有黄甲力士石像，稳踩死他没商量。”夜鸿章的确嚣张，居然敢亮出自己的底牌——黄甲力士石像。

　　“呵呵，小心无大错。当年几大霸主家族一直没出现过，当然也有不出现的理由。而且，时机未到，也不宜于大规模出手。”黄金大哥冷笑了两声，也相当反感夜鸿章的嚣张。

　　而且，这家伙暗指自己胆小，当然心里有些不平衡了。

　　只不过，夜鸿章是目前白石城城主夜玉的亲戚，自己终究是个外人，不好当面跟他硬扛。

　　“以我看早该动手了，方天域一乱，几大霸主家族自然就出现了。

　　因为，他们不是方天域的救世祖吗？

　　更何况，本公子怀疑，他们早就没落了。

　　已经到了不敢冒头的地步，就像是仙台园，有什么用？

　　就是族长出来本公子也能收拾了他，别的家族就是强些也是有限的。”夜傲天也说道。

　　“呵呵，石盟主，六扇国已经发出了战书。

　　是不是该趁机一举灭了他们？毕竟，六扇国的地盘占得最大，一旦拿下，咱们就相当于占了大半个方天岛。

　　以此为基地往外不断扩张，最后，吞了方天岛。

　　再以方天岛为核心往四周打出去，来一个杀一个，来一双干掉一双。

　　估计不用多久就能一统方天域了。我看，根本就不必家里再派人手过来。”韦总管也一点不低调，三个家伙都嚣张到没边了。

　　估计没来过方天域，而且，几大霸主争霸时代离现在几千年了，自然也没多大影响了。

　　“好！我去看住欧莲不让他捣乱。这次剿灭六扇国之大事就交给夜长老、韦总管和夜公子三位了。到时，我将派出大侠盟一半精英配合夜长老攻击六扇国。”黄金大哥一拍椅柄，说道。

　　不过，萧七月看到，这家伙人气却是在阴笑。

　　这明摆着挖了个坑让三个家伙去跳，当然，黄金大哥只是想教训一下三位，并不是想搞死他。不然，自己也担不起这个责任。

　　也就在这情绪波动的一瞬间，萧七月终于感觉到了黄金大哥的功力层次——空境‘空天界’。

　　吗得，这家伙还真是强大，居然达到了第四个层次，比夜鸿章的实力还要高得太多。

　　跟他打萧七月知道自己没有一点胜算，不过，既然他说要盯住欧莲，那就搞些事出来拖住黄金大哥，这边先剪除了夜鸿章三个。

　　自己战夜鸿章倒不怕，只不过，还有个韦艳红总管以及夜傲天。

　　韦艳红可以由米召塔主的妹妹米舞凤解决，不过，还剩下一个夜傲天。

　　虽说姜灵的实力现在已经达到了300脉境，而且拥有七级妖塔相助。

　　但是，人家夜傲天应该是夜家重要人物，又是天才，拥有强大的石像附身，姜灵打他，胜算几乎没有。

　　所以，满打满算下来，萧七月这边还是缺了一个空境强者撑场面。

　　萧七月作出了一个重大决定，那就是跟欧莲合作。

　　不管恩怨怎么样，因为，他们有个共同的敌人——武林国。

　　因为已经跟欧莲建立了因果，尽管欧莲更改了防阵，还加强了防御，但是，萧七月还是找到了她。

　　“欧莲，我知道你就在潭中。”萧七月站在了水潭边。

　　“你好大胆子！”水波一晃，五道水气冒出，分别为金木水火土五种颜以。在五道水气中央站着一个女子，她就是欧莲。

　　不过，萧七月顿时又吓了一跳。

　　因为，这个欧莲怎么长得跟洛月又一样的。

　　难道此欧莲也是洛月一道‘魄’形成的？

　　这厮用因果推衍了一番，明白了。

　　“呵呵，欧莲，你连真身都不敢露，看来，你很不自信啊。”萧七月落落大方地笑道。

　　“噢，这就是老身的真身，你是不是认为老身就是一个老太婆？”欧莲冷笑道。

　　“的确是真身，不过，又不是。”萧七月说道。

　　“我看你就是个疯子，怎么会是，又不是？”欧莲讥笑道。

　　“欧莲不全。”萧七月哈哈大笑道。

　　“放屁！老身怎么又不全了？”欧莲给气坏了。

　　“因为不全，所以，我现在明白了你为什么如此的痛恨你哥欧宝国了。”萧七月再次笑道。

　　“你真会编，为什么不去立书？”欧莲脸上堆满了嘲讽。

　　“你降生后不久就给你哥欧宝国暗算了，把你培养成了一朵幽兰。

　　而且，那还是一朵三十六张叶片的幽兰。

　　因为，你哥发现你天生魂魄吓人，如果能完美培养出一朵高阶幽兰的话，那你哥将天下无敌。

　　当然，这是他的想法。

　　实则，在这个世界上，谁也别想天下第一。”萧七月摇了摇头。

　　“那老身还是完整的嘛，怎么又不全了？”欧莲不屑的嗤道。

　　“怎么完整？你盗走了百之三十的幽兰。

　　不过，你哥还是占大头，你占小头。

　　而你自己的魂魄也一分为二，而你哥那边的才是主魂。

　　因为魂魄不全，你不光天天要承受痛苦，而且，相当的不方便。

　　比如，你不能长期露面。

　　并且，大部分时间只能藏在这潭水之中吸收千重月阴之露以温养身体。

　　不然，你的魂魄将越来越弱，实力当然也将越来越差了。

　　而你哥为了能让自己手中的幽兰完美，所以，一直在找你。

　　一旦找到你，你差不多就完了。

　　到时，你就是你哥手中一把兵器而已。

　　只不过，你这潭水中的千重月阴之露越来越稀薄了。

　　再如此下去，你就是躲在潭水里也没用了。

　　所以，你迫不得已的又跳了出来。

　　而你，只是想趁机搞乱方天域，以期望能从你哥手中夺回那主魄来。”萧七月说道。


第一千零二十五章 欧莲的来历

　　“你编的故事一点都不动听。”欧莲哼道。

　　“动听不动听是其次，关键是你就是如此状况。

　　所以，你必须得跟我合作，不然，你的结局就是一把悲催的兵器。

　　而你的仇人，也就是你那个心中只有权力而无血脉亲情的哥哥却是春风得意。

　　到时，一统了方天域，而你，呵呵。”萧七月笑了笑。

　　“你想怎么合作？”欧莲想了许久，好像下了决心。

　　“我现在要对付大侠盟。”萧七月道。

　　“呵呵，对战大侠盟，你一点胜算没有。”现在轮到欧莲得意了。

　　“不是一点胜算没有，是只有三成。”萧七月摇了摇头。

　　“呸！”

　　欧莲回哼。

　　“我给你看一样东西。”萧七月亮出了八层妖塔，露出米凤舞来。

　　“她才空境的空门界而已，加上你也不是石乔山对手。而且，最近大侠盟又添了许多高手，你更无胜算。呵呵，我得前祝贺一下你，因为，六扇国就要灭国了。”欧莲哼道。

　　“那我也得前替你高兴一下，因为，大侠盟下一个对手就是你。就是你能逃走，可是你的家人将全部完蛋，包括你的希望欧圆圆。”萧七月笑道。

　　“不可能！”欧莲哼道。

　　“呵呵，咱们再来说说方天学院吧。你自以为天衣无缝，想通过欧圆圆暗中操控方天学院。而且，你们欧家一直在方天学院培养高手。想以此为据点，我讲得可对？”萧七月问道。

　　“你继续编。”欧莲哼，不过，人气早有些紊乱。

　　“可惜你千算万算没算到，方天学院根本就不是你欧莲所能操控的。”萧七月说道。

　　“现在就告诉你，我们欧家已经掌控了方天学院。而且，还要以此为据点扩张，到时，欧家将正式亮出去。”欧莲冷笑道。

　　“你知道方天学院的院长是谁吗？”萧七月问道。

　　“伍凌天啊，虽说这名没几个人知道，但是，却是难不倒老身。”欧莲略显得意。

　　“那你又知道伍凌天是什么人？”萧七月问道。

　　“他能是什么人，一个空境空门境强者而已，圆圆早已控制了他。”欧莲哼道。

　　“控制，那只是你的一厢情愿而已。实话告诉你，伍凌天还有个外号，叫‘鬼见愁’。”萧七月道。

　　“是他？”欧莲果然动容，眉毛都竖起来了。

　　想了想又说道，“那又怎么样？九阴教虽说当年势大，但是，现在也不怎么样了。”

　　“九阴教只是一个幌子而已，而九阴教真正的幕后却是魂宫。

　　魂宫还有另一个分支，叫地府门。

　　我在想，落在魂宫手中，欧圆圆还能脱身吗？

　　恐怕，魂宫早就识破你们欧家的阴谋。

　　欧圆圆沉睡，你是用秘术在为她提功。

　　可是，你有没想过，魂宫是以修炼魂魄为大法的门派。

　　这正好了，拿欧圆圆当试验品了。”萧七月说道。

　　“我答应跟你合作，不过，前提是你先救出圆圆。”欧莲道。

　　“可以！”萧七月二话没说，直接点头了。

　　“我凭什么相信你？就你跟那个八层塔的女人吗？”欧莲一脸怀疑的看着萧七月。

　　“你不管我用什么办法，只要我把欧圆圆带回来就行了。但是，我只能保证她还活着，不是死人就是。”萧七月道。

　　“成交！”欧莲点头道。

　　“这段时间你得注意，你有可能被黄金大哥盯上了。”萧七月提醒道。

　　“呵呵，老身不让他盯上，他永远就别想盯上。当然，我想脱身避开他也有难度。所以，你跟大侠盟之战我估计不能参与。”欧莲笑了笑。

　　“那你有什么本钱让本皇相信你能派出高手来？”萧七月哼道。

　　“我告诉你一个秘密。”欧莲神秘一笑。

　　“嗯。”萧七月从鼻孔里哼。

　　“不过不是现在，等圆圆救过来我再告诉你。”欧莲道。

　　“我凭什么相信你，除非你发无天魔誓。”萧七月装得一脸正经，先挖个坑。

　　“好！我发誓，以无天魔祖发誓，如果圆圆被你救回来，我的秘密肯定能帮你一回。不然，我欧莲家断后。”欧莲真发誓了。

　　“算了，你发誓了我还有什么话说，再见。”萧七月心里早乐开花了，往星辰空间中的人形山中一瞄，果然，又出现了一座新的石牢，里面就囚禁着欧莲的‘魂誓’。

　　我要不要煽她一耳光试试，估计不抵事，她发的可不是奴才誓言。

　　虽说这魂誓有些鸡肋，只有在欧莲反悔才能发挥作用。

　　但是，至少，自己掌控了欧莲的一点命脉。

　　萧七月暗中指令米舞凤压阵，海云带着姜灵以及一干人马到方天学院去打一架，当然，目的是把院长的注意力吸引过来，自己好暗中查找欧圆圆。

　　第三天上午，六扇国十几万捕军在海云带领下杀气腾腾冲向了方天学院。

　　被方天学院抢占的一个郡仅仅一天时间就给攻克，重新回到了六扇国手中。

　　剩下的二个郡海云并没有去理会，而是带着几万捕军直捣方天学院院区而去。

　　副院长玉龙一出现就被打伤，捕军凶悍的冲击着学院大门。

　　事先萧七月早就踩点准确，而且，专门针对正大学院大门设计了威力巨大的轰天孥，大门给轰得摇摇欲坠，波纹阵阵，估计坚持不了多久。

　　果然，院长伍凌天阴沉着脸出现了，他也没料到六扇国捕军的实力如此强悍。

　　不过，伍凌天这位鬼见愁并没有马上冲出学院跟捕军一战。

　　而是手一招，把隐藏着的一批秘密高手派了出来。

　　萧七月一瞄，果然魂气冲天，八成是魂宫的人了。

　　于是，传音给海云以纠缠为主，如果能打‘嘴炮’先打嘴炮。

　　拖住魂宫人马就行了，自己则抓紧时间悄悄化为空气潜入学院。

　　于是，海云手一挥减弱了攻击强度，喊话叫院长出来。

　　因为事先有欧莲给的联络玉片，萧七月用因果推衍之后一条黄线射向了学院后山深处。

　　六扇国先前的攻势太猛，招致方天学院派出了大部分高手到了前门，后边自然就空出来了，萧七月很轻松的就到了后院。

　　魔月镜扫动，不久，萧七月悄悄从重重防阵的空档处潜入。

　　不久，抵达了核心之处。

　　那里，居然座落着一座小宫殿。

　　宫殿通体一片黑色，一股涛天的魂动之气像薄雾一般笼罩在宫殿四周。

　　宫殿呈八棱角形，每个棱角点都立着一尊骷髅骨架。

　　萧七月随着风流刚接近宫殿，顿时，一具骷髅微微的动了动，瞬间，四周响起了阴森森的鬼叫之声。

　　八骨骷髅全都活了，眼中一道绿芒闪过，一起张嘴叫了起来，顿时，空气中鬼音震荡，萧七月头脑一晕，差点给震得从空气中跌落下来。

　　幸好，轮回火焰突然的伸缩了一下，萧七月才清醒了过来。

　　这厮顿时出了一身大汗，好恐怖的鬼哭狼嚎阵。


第一千零二十六章 魂牢

　　因果线布满了整个大殿外边，萧七月发现了盯着骷髅头上的鬼气。

　　因果推衍，果然，不久，鬼气又冒出来。

　　八具骷髅居然给萧七月推衍到了施法者布阵时，那是一个全身瘦得像具骷髅骨架老者，而八具骷髅都是他培养的‘傀儡’而已。

　　仔细研究之后，萧七月把自己物化成了当初的施术者，身随风动，一把越过八具骷髅到达了殿门前。

　　而八具骷髅还以为是主子到了，居然全没攻击，放任萧七月过去。

　　不过，宫殿的大门紧闭着，门上镶嵌着一个全身闪动着绿芒的骷髅头。

　　鬼王……

　　萧七月暗暗警惕，这绝对是一个鬼王。

　　因果网罩住，推衍……

　　不久，鬼王的前世今生全都回放。

　　吗得，原来你活着时最喜欢吃五香酱肉猪蹄子。

　　萧七月马不停蹄的窜了出去，窜到‘地城’最有名气的酒楼给搬了几箩筐出来。

　　尔后又窜了回去从星辰空间中搬出搁在了门前。

　　那一股香气不久就射了过去，骷髅头身上的绿芒更亮了。

　　不久，骷髅的嘴居然张了张。

　　嘿嘿，心动了吧……

　　萧七月在阴笑。

　　吧嗒！

　　果然，几分钟过后，骷髅头嘴边居然滴出了一滴口水，那口水都是黑色的。

　　骷髅一动，绿芒一闪，鬼王张嘴就把五香酱肉猪蹄子给吸了过去。

　　那家伙开始狂啃乱咬了起来。

　　香不？

　　萧七月阴谋得逞，鬼王吃得正欢，自然放松了警惕，这厮哧溜一声从空档处钻入了大殿之中。

　　果然内里有乾坤，外边看去这只是一座小庙样的宫殿，实则，里面却是有着足球场大小。

　　奶奶的，里面居然是一个鬼牢，十几个衣衫褴褛，奄奄一息的倒霉蛋被索魂链穿过脑袋锁在了墙壁上。

　　其中，欧圆圆更是特别的照顾着全身绑在了一个石台之上。

　　这下相当的麻烦了，因为，脑袋被锁，除非连着墙壁一块挖走，不然，如果硬要扯动，估计马上就没命了。

　　而且，这是一座特殊的监狱，索魂链可是连魂魄都能锁住。

　　此链是一种特殊材料制成的，刀砍不断，火烧不毁，水浇不灭。

　　萧七月前次夺了一条研究过一段时间，觉得应该是魂魄能量掺和了一些特殊物质炼制而成的。

　　“你们什么人，怎么被抓来的？”

　　这里居然没人看守，看来，魂宫的人对他们的防御极为自信。

　　当然，不要讲别的，就是鬼王那一关一般人都过不了关的。

　　只不过他们碰到了萧七月这个‘意外’，他直接用因果线插入魂神之中询问了起来。

　　“秦风，当年有人叫我风雷扇……”

　　“齐行云，二百年前我是齐国皇帝……”

　　“黄天笑，爷当道时曾经建立了‘千寨连云天’，手下有几十万兄弟……”

　　“龙一！”

　　“我‘卫超’，当年药盟二神爷……”

　　“皇道金水，兄弟，我是皇道家人。”

　　“南宫狂傲！”

　　……

　　“你听说过这些家伙吗？”萧七月问蓝色妖姬道。

　　“听起来好像很牛逼似的，不过，我一个也不会认识。”蓝色妖姬摇了摇头。

　　“这些家伙以前肯定实力不凡。”飞天蜈蚣道。

　　“嗯，一个个至少都有着大江280脉境身手。”萧七月道。

　　“管他们干嘛，还是赶紧抢了欧圆圆跑路。这里看上去没人，天晓得还有什么？”飞天蜈蚣道。

　　“别急，这些可全是强者。

　　我相信，救出来再给我回炉培养一番，估计不久就能恢复实力。

　　到时，就是咱们六扇国的生力军了。”萧七月有些贪心了。

　　“人心不足蛇吞象，小心连自己都陷进去。”蓝色妖姬道。

　　“我想救你们出去。”萧七月直接冲龙一说道，因为，他感觉这家伙虽说话不多，但是，身上的魂魄能量特别的强大。没准儿以前还是空境强者。

　　“我龙一这辈子都不会拜主子的，你救了我，我会感谢你。不过，别的就甭想了。”龙一哼道。

　　“这家伙很硬气啊。”蓝色妖姬道。

　　“脾气冲的人往往本事大。”飞天蜈蚣道。

　　“拜主就不必了，救你们出去，你为我服务十年就行了。”萧七月道。

　　“干什么？”秦风有些动心了。

　　“放心，不会让你们干一些鸡毛蒜皮的小事。因为，我是一个皇帝，当然是打仗杀人了。”萧七月道。

　　“可以！但是，当目标是我家人后代或者是我朋友后代时我可以拒绝才行。”卫超道。

　　“这个可以，但是，一旦你的家人后代要跟我作对，你得想办法化解。而且，最好是归顺。实在不行的话也不能插手。不然，我总不能救一个麻烦是不是？”萧七月道。

　　“可以。”黄天笑说道。

　　“不过，为了彼此间的信任，你们全都得发无天魔誓。我叫萧七月，六扇国皇帝。”萧七月道。

　　“六扇国皇帝？不是有个叫六扇门的吗？”卫超问道。

　　“差不多，以前是门派，后来给我建国了。”萧七月道。

　　“好，我马超冲无天魔祖发誓……”

　　“我秦风发誓……”

　　……

　　嘿嘿，石头人山上又多出了几间石牢。

　　不过，就龙一不开口。

　　“我说龙老大，你难道还真要死扛到底吗？好死不如赖活，虽说你还能扛上百年，但是，百年过后呢。一旦魂宫找到剥离你魂魄的法门，到时就完蛋了。”卫超哼道。

　　“是啊龙老大，萧皇是有诚意的。你看，人家也发誓了，只不过为六扇国干十年事而已，十年之后咱们都自由了。”秦风也劝道，因为，萧七月利用共享把所有人的魂魄传音融为了一体。因此，都能互相听到对方的意思。

　　“干事十年，天晓得这小子叫咱们干什么？

　　到时，也许还活不过几年就给强者打死了。

　　还不如呆在这里，至少，我还有一百年。

　　而且，我已经找到了一点法门。

　　到时，一旦出去，就是我龙一海阔天空之时，多逍遥自在。”龙一一脸不屑。

　　“哧！你找到法门了，有那么容易的话咱们也不用被绑在这里人不人鬼不鬼的几百年了。”黄道金水哼道，“即便是你出得这鬼殿，但是，外边呢。不是我皇道金水吹牛，要论法阵，你肯定不如我皇道家族的。到时，给逮回来，你估计形神俱灭，转世投胎的机会都没有。”

　　“给一个小子干事，我龙一丢不起这张脸。”龙一一脸倔强。

　　“唉……可惜了，龙家就要灭后了。”萧七月摇了摇头叹息道。

　　“你说什么？”龙一突然瞪了萧七月一眼，顿时，萧七月感觉到了一股浩荡的杀气扑面而来。

　　此人，修行的居然是‘正气’之功，难怪如此倔强？

　　也难怪魂宫一时拿他也没办法，毕竟，邪不胜正。


第一千零二十七章 本皇大巫

　　“你瞪我有什么用，别以为本皇不知道啊？你认为自己当时离开时还生了九个儿子，不可能全部死绝的。所以，必有后代。可惜，难道你不知道，你的家族有遗传病。”萧七月冷笑道。

　　“什么病？”龙一马上色变，死死的盯住萧七月。

　　“矮人咒是不是？”萧七月冷笑道。

　　“你怎么知道的？”龙一脱口而出。

　　“本皇大巫，天下事我知道一半。”萧七月伸开了手掌，所有人都吃了一惊。

　　“金级大巫师。”秦风脱口而出，呆呆的看着萧七月掌心上一个巨大的金灿灿巫了。

　　跨入空境之后，萧七月的巫术也升级了。

　　实则，这全是在忽悠人。

　　即便是金级层次的巫师也不可能推算出龙一以前的生活的。

　　只能说，对命数方面有一定的揣测。

　　再加上察言观色，能说中一两条就能让你相信。

　　跟普通的神棍相比，只是逼格高了一点，大神棍而已。

　　而萧七月能讲出来，全是因果推衍的结果。

　　“唉……你就是知道又如何，可是你有办法解决吗？”龙一一脸悲催，道，“这是我家族的魔咒，我就是为了找到解决的办法才混入魂宫的。想从魂魄方面解决这个问题，哪料到居然中计了。”

　　“听说过九转金丹吗？”萧七月神秘一笑。

　　“你有？”龙一又盯上了。

　　“这不废话吗？不要说你们龙家，就是域外中的魔咒我照样解除。

　　而且，是白石城下的石像之咒。而你们龙家相当不幸，你们中的就是白石城的黑屠之咒。

　　天下只有我萧七月炼制的九转金丹能解。这一点你不信我也没办法。

　　因为，几年前，药盟小神爷马斯洛安就是一位侏儒病者，被我治好了。

　　而本人现在就是药盟二神爷。”萧七月漏了一点。

　　“啊，你是药盟的？哈哈哈，咱可是你的前辈。”卫超顿时来劲了。

　　“卫前辈好。”萧七月朝着他躬了下身子。

　　“你拿出来，让卫超看看，我就信。”龙一还是不放心，萧七月也没二话，当即拿出来让卫超鉴别。

　　不久，卫超点了点头，一脸惊叹地说道，“好高级的仙丹。”

　　“仙丹？”所有人都吓了一跳，呆呆的看着萧七月。

　　“本皇还有一个身份，那就是仙台园神农子的关门弟子。”反正忽悠不要本钱，能忽则忽吧。这厮为了取信龙一，还伸开手掌亮出了神农子的传承神像。

　　“我发誓，可以为你效力十年……”龙一开始发誓了。

　　“不不不，你的誓言我不接受。”萧七月摆了摆手。

　　“你什么意思？”龙一大怒。

　　“刚才叫你发誓你不发，现在不一样了。”萧七月道。

　　“萧皇，龙一可是咱们中最强大的。这些年下来，要不是他联手共抗，我们早被改造完毕。”卫超说道。

　　“是啊，龙氏家族可是不简单，他们居然含有一丝龙族血脉。”秦风也说道。

　　“那更好了，本皇现在正缺一方‘坐骑’。”萧七月哼道，这厮逼格满满啊。

　　“你想骑我？”龙一大怒。

　　“骑你又怎么样？本皇九龙附体，骑你那是瞧得起你。”萧七月一把放开，星辰空间中那条青龙只是在龙一面前闪了一下，那家伙立即身子一振，马上低下了头道，“我龙一愿意成为萧皇陛下坐骑，一生一世……”

　　别的家伙全蒙了，打死他们也想不到龙一居然愿意充当别人的坐骑，那可是比奴才还要低等的啊。

　　“好，咱们抓紧，我先解除你们身上的索魂链。”萧七月道，早就用因果推衍出了魂链的因果。

　　这些魂链实际上也是一个个的高手制成的，索魂链的等级越高，其制作的原材料高手实力也越强。

　　实则，跟武林令以及妖塔的制作也有异曲同工之妙。

　　不久，魂链全开，一伙老家伙又小小的崇拜了萧七月一番。

　　因为，他们打不开，人家一个年轻人就打开了。

　　不过，在解决欧圆圆时却是遇到了大麻烦，因为，她那条索魂链级别太高了，萧七月估计应该是空境强者作为原材料制成的。

　　这魂宫还真是大手笔，居然肯用空境强者制作索魂链。

　　“看到没，你们就有可能是索魂链的制作材料。像龙一如果制成索魂链就跟这条差不多层次了。”萧七月一指欧圆圆身上的链子。

　　“好像是了，我们头脑中时不时会出现一条链子的模型来。”卫超一听，吓得打了个啰嗦。

　　“对对，我就想往模型中钻。”秦风也是大吃一惊。

　　“我好像还看到了生金水、天玄铁，对对，还有……”齐行云说道。

　　“你生前是器师吧？”萧七月有些意外的问道。

　　“唉……就因为我不误正业，所以，皇帝不当全钻进了器具里。因此，被抓到这里了。因为，大凡器师丹师阵师，他们魂魄都特别的强大。”齐行云叹了口气。

　　“没错，我就是药君。”卫超道。

　　“我是大阵师。”皇道金水道。

　　“我天生魂魄强大。”秦风点头道。

　　“你们分两组，我喊一声后立即扯动欧圆圆，往相反方向扯动。”萧七月道。

　　“这样要是索魂链开了，岂不活活被我们扯成两截了？”卫超问道。

　　“没事，我就需要她变成两截。”萧七月说道，十几个家伙不由得打了个冷颤，你这不是变相杀人吗？

　　不过，也管不了那么多了，先离开这里要紧。

　　萧七月因果之刀游动着，因为，他想到了疱丁解牛。

　　不久，找到关节处一声令下，两组人马一起发力，哧溜……

　　欧圆圆居然没断成两截，而是两个欧圆圆给扯了出来。

　　好像，外边一个欧圆圆套着一个内里的欧圆圆似的，秦风等人都失神了一下。

　　“走！”

　　萧七月不敢怠慢，趁机卷走了那条索魂链子到了门边。

　　卫超都看得双眼发直，因为，鬼王还在猛啃地下一大堆酱猪蹄子。

　　“这哪来的？”

　　“嘿嘿，我弄来的，咱们悄悄溜。”萧七月干笑了一声，抛出天布，包裹住众人化为空气，打开空门而去。

　　“怪事了，打得好好的怎么突然间又全跑了？”远处围观的老百姓们一头雾水，因为，六扇国突然撤兵了，走得一个不剩。

　　“肯定是怕了。”

　　“应该是了，打不过全逃了。六扇国，也不怎么样啊。”

　　“方天学院永远不倒！”

　　“我们学院盖世无匹！”

　　……

　　顿时，方天学院的学子导师们全都欢呼了起来。

　　“混账东西！”此刻，伍凌天却是黑着个脸正在魂殿中发脾气。

　　“肯定是六扇国搞的鬼，我说怎么回事他们突然撤了，方便萧七月暗中行事。”一个大眼老者道，此人是魂宫长老缪宏。

　　“可是就是萧七月过来也不可能奈何咱们的小魂宫的。”伍凌天哼道。

　　“你看这是什么？”这时，一个黑衣老者过来，手掌心上有一团淡淡的石像影光。


第一千零二十八章 犯贱

　　“白石城干的！”几个老家伙全叫了起来。

　　“我用了捕影之术，不然，还察觉不到。”黑衣老者道。

　　“宁老的捕影之术是天下一绝。”缪宏点头道。

　　“不对吧，难道六扇国跟大侠盟合伙了？”伍凌天摇了摇头。

　　“合伙不可能，他们不久就要开战了。只不过，咱们抢了六扇国三个郡，他们是来磨刀的。而大侠盟却是暗中借他们之手抢走了欧圆圆。”宁老道。

　　“其目的就是为了拿捏住欧莲。”缪宏自以为是地说道。

　　“大侠盟……”伍凌天双眼凶巴巴的盯着那座曾经摆放着欧圆圆的空空石台。

　　“推迟对大侠盟的攻击时间。”萧七月一回到六扇宫就秘密下达了命令。

　　这边，把星辰空间时间比率外罩，一下子把带回来的十五个人全都罩入了进去。

　　如此一来，萧七月就可以利用大把的时间为他们疗伤，消除魂宫带给他们的伤害。

　　一个月后，在萧七月半仙丹发力下，十几个家伙的伤好得差不多了。

　　尔后，萧七月并没有停歇下来，而是紧锣密鼓的开始恢复他们的功力。

　　为了能增强他们的实力，萧七月也算是绞尽脑汁，砸锅卖铁，就差卖血了。

　　因为，这批人并不比米召给自己带回来的一伙人弱，甚至，更强大。

　　目前的六扇国太需要他们了，当然，萧七月也没有忘了海云、姜灵等自己的人马，回炉再造。

　　里面过去二年了，形势一片大好。

　　龙一果然最强，居然恢复到了空境的空门界。

　　“多谢！”

　　一直闭口不言的龙一居然也开口了，朝着萧七月拱了拱手。

　　“不必谢我，你实力强大了，我也多了活命的机会。”萧七月微微摇头，看了他一眼，道，“其实，你先前发的誓我同意撤消。”

　　“撤消，为什么？”龙一不解的看着他。

　　“让一个正宗的龙族子弟成为我的坐骑，我怕消受不起。”

　　萧七月一脸正经地说道。因为，他有些惊喜的发现，龙一居然真的是条龙。

　　只不过，估计一些特殊原因，使得他们家族失去了大部分的正宗的龙族修炼法门，倒致龙一没有得到专门的龙族训练，以致于实力现在还仅达到了空门界顶峰。

　　不然，如果有正宗的龙族法门，估计他早就冲到空境的‘空天界’，不差给米召这位神通者了。

　　“你想陷我于不义，不过，我龙一是不会让你得逞的。”龙一居然生气了。

　　“这家伙还真犯贱，开头打死不肯倔服，现在居然又死乞白脸的要当你坐骑。”飞天蜈蚣一脸的鄙视。

　　“因为，我让他看到了那条青龙。”萧七月笑了笑。

　　“青龙，在哪？”飞天蜈蚣一愣。

　　“飞龙拉棺，恒古永远。我有九条龙，他一条小龙算什么？只不过，那条龙只是一条虚龙，还没有神髓。”萧七月意识中笑了笑。

　　“好吧，你想改变主意的时候随时跟我说就是。”萧七月无奈的冲龙一说道。

　　“永远不会！”龙一一脸坚定。

　　“唉……看来你得失业了。”萧七月冲九头狮子形成的八层妖塔说道。

　　“一条小龙有什么了不起，我们九头狮子仅仅血脉不如他们高贵而已。要论战斗力，他未必比我强。”八层妖塔发出了一声低鸣。

　　第二天，萧七月悄悄带着欧圆圆潜到了欧莲的水潭。

　　“六扇门就是胆小如鼠。”大侠盟墨阳顶上，韦艳红哼道。

　　“的确没多大的挑战性，我都玩腻了。他们到底来不来啊？”夜傲天躺在椅子上，百无聊懒的晃悠着大腿。

　　“肯定会来，只不过，他们好像也在等待时机。不过，那又怎么样？一群跳梁小丑而已，能翻起什么风浪？”夜鸿章哼道。

　　“六扇门会不会在蕴量什么新的阴谋？或者，他们在等待外援。”军师完颜汉奇说道。

　　“外援，打哪里去找？呵呵呵，找些低阶武者容易，要找到像你我这样的强者，方天域有几个？

　　你没看到，六扇门做事就是虎头蛇尾。

　　前次去攻打方天学院，去势汹汹的好像要灭门灭派似的。

　　结果怎么样，被人家一打就吓得跑了。”夜傲天大笑道。

　　“不可轻视六扇门，前次方天学院一战这不像是萧七月的风格。好像专门就是去玩闹一番似的，我就不明白，为什么如此？萧七月会干吃饱饭没事干的事吗？”黄金大哥却是一脸严肃的坐在椅子上。

　　“干脆我们直接带兵打过去灭了他们就是，还搞什么守株待兔干什么？白白浪费我们精力。”夜傲天腿一抬，坐了起来。

　　“出动出击，好像也不失为一个好法子。”夜鸿章点了点头。

　　“没错！就要打出我们大侠盟的气势，打出我们白石城的威风来。到时，六扇国一灭，四方诚服。估计那些什么三十六大宗都会赶紧屁颠着来投诚的。”韦总管虽说一介女浪，但那笑声却不小，能让你晕倒过去。

　　“不妥！”完颜汉奇赶紧摆了摆手。

　　“吗得，你算个什么东西？整个在老子面前人五人六的。”夜傲天当即火起。

　　“不得对军师无礼。”黄金大哥哼道。

　　“无礼又怎么样？石盟主，我看你也太胆小了。怕这怕哪的，什么时候才能开始，家里可是等不及了。”夜鸿章一拍桌子。

　　“夜长老，不必管他，咱们自己去。三天后是个好日子，咱们杀过去。”韦总管一脸不屑。

　　“好！就这么定了。”

　　夜鸿章一直想立功，这次好不容易争取到了到方天域的机会，自然要迫不及待的表现一番了。

　　可是黄金大哥一直拖着，早就让他心生不满了。

　　“这是你们决定的，到时，出了什么事可别怪我。”石乔山也火了。

　　“自有我们家人来管，你一个外人管什么？”夜鸿章彻底跟石乔山闹翻了，甩袖而去。韦总管跟夜傲天也站起来走了。

　　“这样不行的，方天域也不是表面上看去如此弱的。”完颜汉奇急了。

　　“让他们去受些教训也好，不然，真以为自己天下第一了。”石乔山也是袖子一甩，转进后堂去了。

　　“唉……这都什么事。”完颜汉奇叹了口气，摇摇头只好去安排一些人准备接应。

　　“你的承诺我已经实现，现在该你兑现承诺了。”萧七月面朝深潭说道。

　　“你还有些小手段，不错不错！”五道水气一闪，欧莲又出现了。

　　“你的秘密呢？”萧七月问道。

　　“石乔山是不是有个狗头军师？”欧莲神秘一笑。

　　“有，他叫完颜汉奇。”萧七月道。

　　“没错！行了，我讲完了。”欧莲点了点头。

　　“你什么意思？”萧七月脸一圬，逼视着他。

　　“他是我的人，这是我的信物，你可以用这种秘密方式联系上他。”欧莲摸出了一块玉符，道，“到时，你按这种方式开启，他就能感应到。怎么样，这个秘密值你救我后辈一回吗？”


第一千零二十九章 男鼎

　　“值！”萧七月接过了玉符，转身就走。

　　他知道，欧莲急着给欧圆圆疗伤，想要她出手，暂时是不可能的了。

　　再说，自己有了龙一这批生力军，也没必要再看她脸色了。

　　“哈哈哈……”

　　欧莲突然大笑了起来，五道水气突然爆开，化为惊天水幕一下子包裹住了整个地下洞府，而一付红木棺材从潭底慢慢的浮了上来。

　　萧七月发现，红木棺材开始透明，他可以清晰的看到欧莲的法体就躲在棺材之中。

　　“你想反悔？”萧七月冷冷盯着她。

　　“我有吗？我不是已经完成了对你的承诺，而且，我只说是告诉你秘密，可没说让你活着走出去。所以，我并没违背誓言。”欧莲一脸自得地笑道。

　　好像，人家讲得有道理，貌似是自己掉坑里了。

　　“我明白了，因为我能来去自入，所以，你必杀我。”萧七月点了点头。

　　“你很聪明，所以，聪明人往往早死。

　　不过，还有一点你没想到。因为，你也拥有空境身手。

　　所以，正好合适给我家圆圆当一回人丹鼎炉。

　　到时，你的功力将转嫁给他。

　　到时，圆圆可以直接进入‘遁空界’了。

　　我欧家运气不错，居然能让你这条大鱼自己钻进来。

　　不过，我警告你，如果要反抗的话你会死得更惨。

　　还是乖点，至少，你能死得舒服一些。”欧莲道。

　　“好像我一点机会都没有了。”萧七月古怪的笑了笑，突然爆开，融入空气之中。

　　不过，下一刻就给欧莲直接从空中抓了出来。

　　“小小的空门界也想逃走，不知道我欧莲早就是空天一体了吗？这里，就是我的天下。要不是老身魂魄不全，石乔山那小狗哪还容得他猖狂。”欧莲冷笑一声，棺盖突然打开了，里面欧莲飞出，萧七月被扔了进去。

　　咔嚓一声，棺盖又合上了。

　　“不要以为只有你们丹师会炼丹，其实，我们欧家是炼器霸主，器跟丹虽说不同，但是，有些却是相同的。

　　而且，老身找到了最古老的‘阴阳五行水炼术’，此法门是以水为主的转嫁法门。

　　这潭水就是为我圆圆的夫婿准备的，想不到居然是你，也算是功德圆满，料必圆圆也会十分的满意。”欧莲说着，手一转，顿时，潭水上涌，形成一朵朵火焰状水焰开始包着红木棺材燃烧了起来。

　　而金木水火土五种色斑围绕，道道光华从欧莲身体内射出落向了棺材。

　　“吗得，老太婆，老子定必让你到时人财两空。”萧七月一听，差点乐了。

　　因为，这‘阴阳五行水炼术’神农子也知道。

　　萧七月早吃透了，不过，欧莲居然能把功力转稼到另一个人身上倒是别具一格。

　　萧七月迅速的用因果线切入欧莲人气之中，那女人太自信了，所以，丝毫没有防备，不久就被萧七月窃取了全部操作法门。

　　貌似，这法门还要阴阳合体。

　　“真他吗滴倒霉，居然要跟这个烂女人在一起。”萧七月忍不住骂娘了，没办法啊，只能牺牲点……

　　哪料到，当欧圆圆被弄光后移进来，萧七月才知道自己大错特错了，因为，此女居然还是个原装货……

　　才想起欧诗诗是她的一具分身生的，本体还没嫁人。

　　“欧莲，你太狠了。不管怎么说，我还算是欧圆圆的夫君吧？”萧七月故意的大喊大叫道。

　　实则是吸引欧莲注意力，这边偷偷的干着逆转的活。

　　“你没见过螳螂吗？公螳螂的任务就是接种，过后就会被母螳螂一口吃掉，以贮存精华繁衍下一代。”欧莲哈哈狂笑着，紧张的操作。

　　“到时，爷会让你哭的。”萧七月心里在阴笑。

　　而欧莲太狂妄，认为这是自己的地盘，萧七月已经被自己制住，不可能干出什么来了，所以，十分放心。

　　功力在悄悄的转稼着，实则，是欧圆圆反输入给了萧七月。

　　“圆圆，忍住痛，一旦成功，你就能跨入空境第二个层次了。到时，我们欧家一统了方天域，你想干什么没有。”欧莲见欧圆圆十分痛苦样子，还以为是此术的正常反应。毕竟，注入功力肯定会难受的。

　　萧七月也在痛苦的大叫着，当然痛了，毕竟，欧圆圆强大的能量冲击进来，再加上欧莲强大的能量协助，五色光气不断涌入，不痛才怪了。

　　不久，幽兰再出，三十六片幽兰光纹不断的喷向了棺材。

　　“转稼……”

　　萧七月顿时心里一喜，把幽兰之母身上的幽兰能量不断的接引入星辰空间培养自己前次从武林国高手欧邦罗处夺来的二十四叶幽兰之上。

　　那株幽兰被萧七月栽培在武王秘境原本长出灵芝的那块石头上。

　　因为，那处地方充满了古气。

　　而正准备开枝散叶的二十四叶幽兰一见到幽兰之母的高品质能量，那是疯狂的吸收炼化。

　　不久，长出了第25片……26片……27片……28片……30片！

　　“31片叶！”萧七月在心里狂喊着，不过，自己的幽兰最终定格在了30叶片后就不再生长了。

　　看来，这株幽兰已经进化到了最高端状态，毕竟，幽兰之母才36叶。

　　萧七月在一片幽光之中看到空气之门打开了，并且，出现了多条快速直通道，犹如遂道一般。

　　“终于进入‘遁空界’了……”

　　萧七月心里叹息了一声，空境的第一个层次‘空门界’只能看到一扇空气之门，一旦进入门中，什么个情况也不怎么清楚。

　　而第二个层次遁空界就不一样了，可以看到许多路径，你可以根椐需要选择一条最佳路线逃跑或者攻击对手，这跟GPS有着相同的效果。

　　该走了……

　　萧七月知道不能再吸收了，真把欧圆圆吸干的话欧莲肯定会找自己拼命的。

　　到时，不要讲别的，人家完全可以打一枪放一炮的把六扇国搅和得鸡犬不灵。

　　前车之鉴就是武林国在方天岛上的各处分舵就差点被欧莲连根拔起过。

　　因果干扰！

　　一瞬间，萧七月摧动了它，果然，欧莲跟红木棺材的因果一下子紊乱。

　　欧莲突然感觉心神不灵，也就在她心神失守的一瞬间，萧七月破棺而出遁入空门之中，三头六臂加上大真狮神功中的狮跳，那速度绝对能赶上空天一体的空天界强者。

　　“混蛋！”

　　卟哧！欧莲正想追赶，不过，发现欧圆圆鲜血喷得全身都是，慌得赶紧又退了回来，救人要紧。

　　“萧七月，我要食你肉喝你血！”

　　这一刻，欧莲差点气疯了。

　　“吃肉喝血，呵呵，再过得一年半载，爷未必怕你。”

　　萧七月隐约听到了，心里冷笑一声。

　　一旦自己再上一层楼成为显空界强者，还怕你一个病怏怏，魂魄不全的欧莲吗？

　　“禀报皇上，大侠盟在一个叫夜鸿章的老头带领下已经强占了虎掌城码头。

　　并且，几千精兵已经杀向了玉叶城。


第一千零三十章 嫁祸武林国

　　不过，奇怪的就是，他们到达玉叶城后并没有立即进攻，而是就地驻所，也不晓得葫芦里到底卖的是什么药？”欧扬禀报道。

　　“见我还没出现，想显摆一下等我过去。一掌打死，杀鸡吓猴，收服四方。”萧七月冷笑一声。

　　“据报，夜鸿章可是实力强悍。先期时姜灵跟他在路上斗过一场。不过，差点被杀。最后，摧动了七层妖塔才得以脱身的。”拓拔世贤说道。

　　“龙一已经联手米舞凤带人过去了。”欧扬道。

　　“好，那就全干掉就是。各位，这一战也将大涨我六扇国威风，替战王姜子秋报仇。”萧七月一拍龙椅之柄，身子往空中一遁就不见了人影。

　　赶到玉叶城时，发现龙一跟米舞凤联手对抗夜鸿章，那老头一边打一边还不时时机的刺激，侮辱着六扇国众将士。

　　而韦艳红跟夜傲天联手，六扇国这边马超、秦风等十大高手联手相抗还是处于下风。

　　萧七月发现，夜鸿章居然还没动用黄甲力士石像。

　　“龙一，米舞凤，使出你们最强大的攻击来。”萧七月下达了命令，两人点头着，同时祭出了妖塔来。

　　顿时，局势一转，妖兽吼叫，双塔旋转着夹击向了夜鸿章。

　　夜鸿章一看，知道不一样了。

　　他大笑一声，手往外一抛，一尊黄灿灿的金甲力神石像出面。

　　横臂一挡，哐哐两声，两座妖塔给击得飞了出去。

　　“回击！”

　　龙一看了一眼米舞凤，两人配合默契，摧动萧七月传的‘阴阳神龙阵’一把击去，两座宝塔合一，形成恐怖的塔山往下狠狠一砸。

　　咔嚓！

　　一声巨响声中，青光、黄光如璀璨的烟花绽放。

　　这是阴阳神龙阵最强攻击——神龙摆尾！

　　黄甲力士顿时给撞得歪斜着飞了出去，也就在这一瞬间，一片幽兰闪动，三十片幽兰如割骨之刀旋转着把自己武装成了一台超级的绞肉机。

　　在天布外罩之下，现场所有人只看到了一片幽兰之光。

　　“武林国幽兰……”

　　好些人吓得尖叫了起来。

　　绞肉机旋转着，血肉纷飞，在夜鸿章的惨叫之中，幽兰一闪就消逝了，而夜鸿章已经成了满天雪花肉飞舞在玉叶城上空。

　　当然，这只是他的肉身法体。

　　而神魂却是被萧七月一把抓入了因果大殿之中，佛道魔三个玄妙球儿转动着——月亮绕着地球转。

　　“叔祖！”

　　夜傲天愤怒的咆哮着，不过，又是一片幽兰飞来，肉身立即给剖成两片，魂魄消失。

　　韦艳红一看，吓得尖叫一声，一片艳丽光芒闪过，她拖着一抹血光遁入了空气之中。

　　哧！

　　干将好像在乱斩，不过，韦艳红好像很倒霉，居然被胡乱的干净斩得遍体鳞伤，筋骨寸断，一道魂魄侥幸逃脱。

　　“呵呵，以为你能逃出去啊，那是本皇安排你回去报个讯。”

　　远处，萧七月在阴笑。

　　“本皇到了，凡是我方天域子民，只要肯投诚的，搁下兵器不杀！”萧七月大吼一声，逼格满满。

　　哐当当……

　　顿时，一排排兵器落在了地上。

　　大侠盟的人本来就不想攻打六扇国的，只不过，不动手就要吃飞刀飞剑，只能硬着头皮了。

　　此刻被萧七月一喊，百之九十的人都扔掉了兵器投降。

　　“盟主，全军覆没啊！”完颜汉奇一脸悲怆的冲进了墨阳顶大堂。

　　“我早料到结局应该如此。”黄金大哥一脸阴沉的摆了摆手。

　　“可是夜长老他们是被幽兰杀的，难道萧七月跟武林国合伙了？”完颜汉奇道。

　　“有可能，但是，还有一种可能。”黄金大哥哼道，不过，看手下们全都望着自己，不由得摇了摇头，道，“欧莲手中也有一株高品质的幽兰，好像还有三十六片叶子。应该称之为幽兰之母了。”

　　“这次杀了夜长老和夜傲天的却是一株30叶的幽兰。”冷东方说道。

　　“30叶幽兰估计只有武林国能培养出来。”阳啸插了一句。

　　“不一定，不过，萧七月真要跟人合作，跟欧莲合作的可能性更大。”黄金大哥说道。

　　“我想起来了，六扇国佯攻方天学院，估计就是为了救走欧圆圆。”阳啸道。

　　“那肯定是跟欧莲合作了。”冷东方点了点头。

　　“怎么办？这次伤亡惨重，家主哪里肯定会过问的。特别是冷傲天，他可是家主的堂侄啊。”冷秋月装得一脸忧心。

　　“怕什么，魂宫的人马已经过来了。估计会收拾萧七月的，先让他们狠斗一场咱们歇歇脚。”黄金大哥一甩袖子走了。

　　“禀报皇上，天禽山庄庄主柳龙田，黑鹰帮老帮主罗迟，西北刑狱……他们都递上了拜贴。”拓拔世贤上殿禀报道。

　　“呵呵呵，肯定是过来示好的。以前还在观望，现在一看，咱们大获全胜，过来想结盟了。”黄天亮笑道。

　　“这些人全是势利眼，吗得，现在怕了。”项东骂道。

　　“全部有请！”萧七月摆了摆手。

　　“呵呵呵，萧皇陛下不愧为我方天域最杰出的天才，大杀四方啊。”柳龙田此人一脸笑眯眯的踏脚进来了。

　　“当然当然。”罗迟笑道，紧随其后。

　　“六扇国有如天神保佑，是我方天域的急先锋。

　　以前，我西北刑狱还妄想着跟六扇国分庭而治。

　　现在看来，太天真了，真是令老朽汗颜哪！”东门不败的祖爷东门南超一脸笑容，拍着马屁的进了大殿。

　　“萧皇陛下，如今外域入侵我方天域。虽说六扇国这次大获全胜，但是，恐怕会引来更强大的域外高手。到时，不知萧皇陛下该如何应对？”柳龙田问道。

　　“是啊，外域入侵已成定局。如何应对咱们应该好好的商量一下才对，不然，到时就晚了。”金刚寺首座大肚罗汉莫向礼问道。

　　……

　　“柳庄主、莫大师认为应该怎么应付最好？”萧七月故意的问道。

　　总感觉柳龙田带着这些家伙进来有什么目的。往他头上人气一瞄，果然有问题。

　　因为，这些家伙的人气全都纠成一块了，而且，以柳龙田为核心。

　　而天禽山庄大长老乌云盖月一直在跪舔大侠盟，这些家伙怎么突然间又到六扇国来了？

　　难道是来结盟？而且，以天禽山庄为主。

　　果然，下边更是应证了萧七月的猜想。

　　“最近，本座去过天禽山庄一趟，真是令人叹为观止啊。”莫向礼哼道。

　　“没错！不看不知道，一看吓一跳。”东门南超也点头说道。

　　“就是本座也赞叹不已。”罗迟点头道。

　　“相当遗撼啊，本皇还没去过天禽山庄。有空时一定要去瞧瞧。”萧七月笑了笑，倒要看看这些家伙想玩什么？

　　“萧皇陛下可能不知，天禽山庄如今已经培养出了一批实力强大的猛禽。”罗迟道。

　　“有多强？”黄天亮忍不住了，从鼻腔里哼了一声。


第一千零三十一章 来当老大的

　　“相当于大江四五十脉境的猛禽有十来只，甚至，其中还有两只超过大江百脉境的超级猛禽‘天虎’。”莫向礼道。

　　“大江二三脉境的更多了，多达三十只，简直可以组成一只大江境的猛禽神兵团。”东门南超说道。

　　“呵呵呵，你们太抬举我天禽山庄了。其实，这些只是表面的而已。”柳龙田一摸胡须，笑道。

　　“表面，难道天禽山庄还有杀手锏？”罗迟一愣。

　　“有请我天禽山庄守护神，太上‘南宫辉扬’。”这时，柳龙田站起，转瞬间立即弯腰，双手朝着空中拱了拱，一脸恭敬。

　　“鹤枭南宫辉扬是天禽山庄守护神？”宇文都天都吃了一惊。

　　“好多年没出来了，居然还有人认识老夫，还马马虎虎了。”一道高亢的声音从空中传来，夹杂着一道清脆，令人恐慌的鹤鸣声，一道白光从天空直接栽了下来。

　　不久，白光闪开，露出一只三丈高大的白鹤，鹤上一个青衣老者脚踩云团进了六扇宫。

　　“想不到千符小洞天一方洞主居然是天禽山庄的守护神，久仰久仰！”诸葛庸拱手笑道。

　　“给南宫洞主搬张大点椅子来。”萧七月心里冷笑一声，开口说道。

　　想不到符王南宫家族居然是天禽山庄的后台老板，几大霸主又冒出来一位，倒是有趣得很。

　　不过，南宫辉扬亲自出马，肯定不是来凑热闹的。

　　而拓拔世贤点了点头，麻利的搬来了一张中号椅子搁在了萧七月下首侧旁。

　　“萧皇陛下果然好气势，只不过嘛，不管怎么说，我南宫辉扬还痴长萧皇几倍的岁数。”南宫辉扬有些恼羞成怒了，话里有话。

　　“这倒是，所以，本皇叫人搬了张大椅子来。”萧七月在装傻，这南宫辉扬明摆着生自己的气，那是因为萧七月没有站起来大礼迎接他。

　　“本座就是要坐萧皇的椅子，难道六扇国还有意见吗？”南宫辉扬一脸霸道地说道。

　　“大胆！”这句话一出，可是惹恼了六扇国众将士，龙一当场呵斥道。

　　“黄口小儿，滚一边去！”南宫辉扬顿时火起，一甩袖子，强大的空境之波掀向了龙一。

　　哧！

　　本来是想当场甩龙一一个滚地葫芦的，那料到龙一只是伸指一戳，自己强大的能量瞬间像气球般给戳破，四处飞溅，冲得罗迟等人差点摔了个滚儿。

　　“南宫前辈，呵呵，你力气还不够大啊。”黑鹰帮老帮主罗迟故意笑道，自然是刺激他跟龙一翻脸。

　　“罗迟，认识他吗？”米舞凤突然一笑，伸开手掌，顿时，一道影像出现在了大殿之上。

　　“他是我黑鹰帮创派之祖，前辈也知道他？”罗迟一愣，呆呆的看着米舞凤。

　　“呵呵呵，他叫米阳，还得叫我一声堂姑姑。”米舞凤笑了笑，罗迟顿时满头大汗，赶紧朝着米舞凤下拜道，“见过祖姑奶奶。”

　　祖姑奶奶，人家米舞凤还没结婚，虽说辈份大，但你叫她‘奶奶’，不晓得会不会挨揍。

　　果然，米舞凤脸一板，臭臭的哼道，“叫祖姑就是了。”

　　“是是是，祖姑好。”罗迟慌得赶紧改口点头不已。

　　这姑奶奶，还真不好伺候。

　　南宫辉扬也没料想到居然会发生这种变故，黑鹰帮可是排名第五的大宗派，转瞬间好像被萧七月给策反了。

　　“东门南超，你好大胆子。”这时，被萧七月从方天学院救出的‘东门迁’突然一指东门南超呵斥道。

　　“你是谁？吃熊心豹子胆啦，居然直呼本座大名。”东门南超气坏了，仗着有南宫辉扬在场，当即指着东门迁喝问道。

　　“老子是你爷爷。”东门迁破口骂道。

　　“老子还是你祖宗，龟儿子的居然敢骂老子。萧皇陛下，这事绝对不能就此算了，我现在就要向他挑战。”东门南超一指东门迁，暴跳如雷地骂道。

　　“叭！”

　　这一巴掌甩得够狠，直接就把东门南超甩趴在地，磕掉了两颗门牙。

　　“你爷爷是不是叫东不拉？”东门迁一脚踩在东门南超脸上。

　　“是又怎么样？”东门南超挣扎着吼道。

　　“龟孙子呢，东不拉还是老子孙子，亲孙子。”东门迁破骂道。

　　“嘿嘿，东门迁还真是牛逼啊。”蓝色妖姬狂笑道。

　　“嗯嗯，东不拉是东门迁孙子，东门南超又是东不拉的龟孙子，那东门迁岂不成龟公公了。”飞天蜈蚣乐不可支。

　　“不对，应该是龟祖公公。”蓝色妖姬差点笑趴下了。

　　“你敢骂我爷爷。”东门南超差点气晕。

　　“看看这是什么？”东门迁一摸，掏出一块玉碟来。

　　“啊，我……孙子我该死，该死，居然不认识祖爷爷。”东门南超顿时泄了气的皮球一般哭丧着脸求饶道。

　　“龟孙子的，给老子滚一边跪着去！”

　　东门迁一甩袖子把自家这个后辈给铲到了一边，东门南超哪敢再问，爬起赶紧跪在了大殿上。

　　跟着同来的十几个家伙不由得伸了伸脖子，吗得，转眼间就被六扇国策反了两个，老子的爷爷不会也在六扇国当差吧？

　　“哼，我千符洞南宫家族令谕，外域入侵，咱们应该同仇敌忾才对。所以，从今天开始，咱们要组建方天域联盟。”南宫辉扬手高举着一块泛黄的符贴，直接下命令了。

　　要是换成以前，萧七月肯定没得选择了。

　　只不过，现在嘛，那又另当别论了。

　　因为，南宫辉扬也就空境的‘空门界’而已，随手一巴掌就可以甩死这种二三个的货色。

　　“南宫洞主的意思是？”萧七月故意的问道。

　　“这盟主位置除了我千符洞天有资格当之外，难道你们六扇国还有意见？当然，一旦你们六扇国加入，毕竟你们占的地盘大，联盟可以考虑让你们进入核心长老会的名额多出一个。”南宫辉扬一脸高调，毕竟，虽说大侠盟这次损失惨重。

　　但是，外界都传说是武林国暗中搞的鬼，而六扇国只是捡漏而已。

　　在南宫辉扬眼中，你萧七月才多大，毛都没长全，有什么资格跟老子叫板？

　　“你们胃口不小。”龙一冷笑道。

　　“萧皇陛下，其实，咱们都是一家人，何必分彼此是不是？”柳龙田一脸笑眯眯的。

　　“一家人，我好像没听手下向我禀报说你们天禽山庄加入了我们六扇国？”萧七月装得一脸讶然的看着柳龙田，差点把这家伙活活气死。

　　“萧七月，你不想成为我千符洞天女婿啦？”南宫辉扬气势汹汹。

　　“女婿，这话从何说起？”萧七月反正就是要装迷糊，这家伙肯定讲的是南宫灵儿的事了。

　　“萧七月，你还真是健忘。把我千符洞天公主南宫灵儿糟蹋了反脸就不认账了，你简直是个畜牲！”南宫辉扬气坏了，手一伸抓向了萧七月。

　　轰！

　　米舞凤突然出手，一道青光斩过，南宫辉扬顿时被震得连退了三大步。


第一千零三十二章 落荒而逃

　　这厮顿时骇然，想不到六扇国居然有两位实力跟自己相当的强者。甚至，这个女子比自己还要强三分。

　　难怪萧七月底气如此的足？

　　“好好，六扇国翅膀长硬了。

　　以为请了一二个高手就能飞扬跋扈了。

　　今天我南宫辉扬就要让你瞧瞧，什么鹤枭就要让你知道，什么叫南宫家族。”南宫辉扬手中符玉一甩，顿时，一道恐怕纹光闪过，化为一个头上横插金针簪，身上琉璃金鳞衣，满身富贵逼人老者。

　　同时，强大的气场压将下来，功力弱些的直接就给压趴下了。

　　“见到我南宫家二洞主南宫丘还不下拜？想找死吗？”南宫辉扬一声大喝，顿时，压力倍增。

　　叭啦啦，还在苦苦挣扎的大江境200脉之下强者们也给压趴下了。

　　“放肆！”

　　米舞凤跟龙一同时出手，两尊妖塔闪动，往上顶去。

　　众人终于缓了口气，不过，下一刻，只见南宫丘的影像双手一按，顿时，压力疯狂飙升到十倍。

　　两声野兽的哀鸣声传来，两尊妖塔都给硬生生压回了龙一跟米舞凤身旁。

　　萧七月突然伸手一划，九头狮子咆哮着抓向了空中的南宫丘。

　　“畜牲，死！”南宫丘一动，一甩袖子，九头狮王给甩得翻滚在地，它毛发竖起，喷着火焰再次咬向了南宫丘的分身。

　　南宫丘一声冷笑，飞出一张符咒，符咒立即化为山岳从空中落下压向萧七月。

　　九头狮王给一撞，叭嚓一声震响，直接给压进了大殿地底深处。

　　哧！

　　一道金光色的光芒闪过，一把像灵芝样的刀掠过空间。

　　滋啦一声脆响，南宫丘的分身立即给拦腰斩成两截，最后，地下落下了两截废弃的符贴。

　　九头狮子从地底咆哮着冲将上来，萧七月一招手，它顿时缩小，温顺的趴在了脚下，像只长毛哈巴狗。

　　压力没了，所有人都颤栗着爬了起来，大殿地板全是坑洼，四壁碎裂，六扇宫再次被毁了。

　　而柳龙田也早失去了身影，至于别的宗派长老们，早吓得面如土色。

　　“萧皇陛下，宁某我有眼不识泰山，今后，我千幻宗加入‘六扇联盟’。”千幻宗大长老宁托赶紧说道。

　　“莫向礼有礼了，金刚寺加入。”莫向礼也低下了高贵的头。

　　“天刀山庄归云车唯六扇国马首是瞻。”归云车抱拳说道。

　　……

　　毕竟，萧七月的脸冰冷得有些吓人。

　　人家连千符洞天二洞主的分身都敢斩杀，杀自己跟杀只鸡有何区别？

　　“本皇不稀罕，你们走走走。

　　今后，各管各的，别来打扰我六扇国了。

　　放心，我不会两面三刀的，绝不会在半路把你们怎么样了。

　　当然，别人会不会把你们怎么样了本皇就不清楚了。”萧七月一脸不屑。

　　“萧皇陛下，我错了。”宁托赶紧说道。

　　“我们也是给柳龙田鼓动才来的，而且，千符洞天逼着我们，我们不来也不行啊。”归云车一脸悲催。

　　“我对着佛爷发誓，我金刚寺绝不两面三刀，从此后，六扇联盟就是我金刚寺的家。”莫向礼一脸坚定。

　　“萧皇陛下，这方天域只有你能挑起大梁了。再不一统，共同对外，方天域就完了。请萧皇看在方天域几十亿老百姓面上，勇敢的挑起抵抗外敌入侵的重担。”

　　“不然，我们就没希望了。”

　　“千符洞天私心过重，他们只想着利益，只有萧皇你才是真正的大侠，一心为民。”

　　……

　　这婊子作了，牌坊也立了，萧七月也就勉为其难的当起了这个什么的六扇联盟盟主了。

　　不过，千符洞天好像相当的不友好。

　　从南宫丘的分身表现来看，估计这位二洞主也有着空天界实力。

　　至于大洞主就更不用说了，南宫家族的实力居然不逊于九妖域，这倒是令萧七月有点意外。

　　“千符洞天太不识相了，在这个节骨眼上居然在背后捅刀子。大敌当前，不想着如何共同对外，居然先搞内乱，简直畜牲行径。”宇文都天都气坏了。

　　“这是个新冒出来的强敌，皇上这一斩可是斩出一个大家伙来。再加上大侠盟，欧莲以及武林国，六扇国相当的危险啊。”海云也是一脸忧心。

　　“如果他们搞在一起就麻烦了。”项东说道。

　　“搞一起应该不可能，不过，暂时接成联盟完全有可能。到时，第一个被灭的是咱们六扇国。”拓拔世贤说道。

　　“南宫家族真是不识大体啊。”米舞凤都忍不住叹了口气。

　　“这其中是不是有别的原因？”诸葛庸突然冒了一句出来。

　　“也许，毕竟，域外入侵并不止一个白石城。像深渊帝国、魂宫估计也插手了。看来，是要大乱了。各位，加强备战，强化自身实力才是关键。”萧七月一脸刚毅。

　　他决定，再次去魔神天一趟。

　　仙台园炼丹能行，但是，武力太弱，有些鸡肋，只有魔神天才有实力对抗这些超级霸主了。

　　更何况，父母兄弟还在魔神天受苦，自己现在实力猛增了，是时候接他们出来享福了。

　　魔神天还是老样子。

　　不过，萧七月这次却是落落大方的直接去三村拜访魔皇笑真君。

　　“小子，这次看你往哪里逃！”萧七月刚到村头，笑真君一看，顿时，杀气腾腾就过来了。

　　“既然敢来，我就没想到过逃。”萧七月一脸淡定的站着。

　　哧！

　　“别想用你的母亲来套近乎，她根本就是我三村的罪人。今天正好了，连你一并拿下投入斩情天，以洗血她给我三村带来的天大耻辱。”笑真君居高临下，站在空中俯视着萧七月。

　　“本皇不得不对你竖起大拇指，因为，你干得好！”萧七月竖起了拇指。

　　“拍我马屁也救不了你。”笑真君冷笑道。

　　“你这个族长的确威风，为了讨好长老会，居然能对自己的后代下如此重手。

　　让他们夫妻分离，斩情剥魂。

　　让他们妻离子散，家破人亡。

　　你好厉害，你好伟大，你好……”萧七月夹枪弄捧，骂得笑真君狗血喷头。

　　“放屁！笑香玉胆大包天，盗取魔神天至宝。

　　而且，居然爱上一个贱民。

　　这是对我三村笑氏家族的污辱，这是对魔神天的挑衅，这是公然亵渎我魔神家族高贵的血统。

　　剥魂斩情，天经地义。灭你们一家那又如何？

　　一窝蛇鼠，死了还脏我的魔皇之手。”笑真君大声呵斥道，因为，此刻，那些正在恢复建设三村房屋的族人们全都停下了手中的活跑了过来。

　　“太爷，您放过他吧，我马上叫他滚！”

　　这时，一个跟母亲长得有着几分相似，身穿粗布衣，脚踩草鞋老者带着一伙人从远外匆匆跑来，他们一见笑真君竖起了手掌，吓得全部扑倒在地求饶道。

　　“笑一雄，你还有脸过来？不要叫我太爷，我没你这样的狗屁孙子。”

　　叭！

　　一道清脆的耳光声响起，笑一雄被笑真君一巴掌抽得翻了好几个滚儿，鼻涕嘴血一起冒了出来。


第一千零三十三章 爷爷一家

　　“你们说香玉盗取了族中至宝，可是你们有证据吗？

　　没有证据，祖爷你不但不帮着后辈子孙讲话，一把就拿下送入了斩情天剥魂地。

　　而且，把我们一系全家一千多口人都赶到了魔神天最荒凉的‘罗古塔’放羊。

　　现在三村被毁，又把我们抓回来干最脏最累的苦活。

　　现在，连香玉的儿子你都要杀，他何罪之有？”这时，跪在老者身后一个中年男子赶紧跑过去扶起了老者，他昂扬着头看着空中的笑真君。

　　“大胆笑东升，你居然敢这样对村长讲话。应该马上拿下凌迟处死！”这时，村民中一个圆脸老者冲出一指笑东升凶道。此人是笑真君重孙笑峰，算起来他还是笑东升爷叔辈的。

　　“笑峰，你就是村长一条狗而已。

　　而我笑东升一系才是村长直系，你为了打击我们，耍阴谋使鬼计，就是我们一系被赶出了三村你还不罢休，一直想置我们于死地。

　　你个狗东西，你现在得意了，居然拥有了修炼地魔功的资格。

　　不过，我笑东升不怕你了，连自己的女儿女婿都不能救，眼睁睁看着他们一家受苦受难，斩情剥魂，与其这样苟且偷生的活着，还不如让你们杀了为好。

　　来呀，来吧，举起你的大刀砍就是了，我笑东升的脖子绝对硬着，绝对不会皱一下眉头。”笑东升一脸视死如归。

　　“讲得好儿子，我也看开了。

　　咱们被软禁在罗古塔，那里没有灵气，没有树木，连喝的水都是最脏的。

　　就这么最荒凉之地居然还叫我们一家人放羊，羊要吃草，死一只还要杀我们一个家人。

　　这日子我笑一雄也受够了。要死一起死，我的家人们，全都给我站起来。”

　　笑一雄大喊道，跪地下一伙衣衫褴褛的男女老少们全都站了起来，双目灼灼的盯着笑峰。

　　“以为我们不知道，笑峰你个混蛋。

　　为了让我们一家早死光，你居然下毒毒死了一批羊。

　　那一次，我们一家被杀了十几口。

　　你个天杀的，我诅咒你不得好死，断子绝孙。”

　　站笑东升身边一个骨瘦如柴的中年男子破口大骂道，此人是笑东升亲弟弟笑洛。

　　“放屁！就你们一伙垃圾值得老子动手吗？魔皇大人，这伙人不知悔改，恶意诬蔑魔皇大人，我看，已经留不得他们了。”笑峰气炸了肺。仗着魔皇宠信他，手一挥，几十个壮汉跳出，各自拔出大刀旋转着飞割向了笑东升一家人。

　　“七月快跑，你这个外公没用，你快跑！”出手的可是三村执法队的成员，个个身手高强。

　　再加上笑一雄一家被软禁罗古塔，而且，当时还被废除了大部分功力，哪里是执法队的对手？

　　“快跑！”

　　笑东升挥一把抡锄头冲向了执法队。

　　而萧七月外公一家人都差不多状况，有的拿着铲子，有的拿着铁锹，有的……

　　因为，他们的兵器全都给收缴了，刚才正在干活，所以，这些工具全用上了。

　　笑真君居然没阻止，一脸冷漠的看着，看来，是默许了。

　　“村长，打残也行，饶他们一命吧。”有些人看不过眼了，麻着胆子求情道。

　　“闭嘴，谁敢开口，视为同谋！”笑峰暴吼一声，吓得现场族人都不敢开口了。

　　毕竟，这家伙现在可是笑真君身前红人，下达什么命令，有什么好处分配都得经过他手。

　　除了笑真君直系那一脉最亲的族人，这家伙谁的话也不会听的。

　　“滚！”萧七月身了一动，一拳横扫，啪啦啦一阵爆响，几十个壮汉全都砸得飞撞出去。

　　“公然反抗魔皇大人号令，萧七月，你死定了。”

　　笑峰一看，顿时来了劲头。

　　刚才逼着萧七月外公一家反水，其目的就是借机干掉萧七月。

　　因为，对笑峰来讲，笑一雄一家已经废了，没什么挑战性了。

　　啪啪啪啪……

　　萧七月连续伸手，笑峰头给抽得像拔浪鼓一般晃动。

　　掌影飞动之际，鲜血飞溅。

　　叫后一担。笑峰尖叫一声被萧七月吸扯过来直接封了功力扔进了外公一家人中。

　　啊……

　　救命啊……

　　笑峰惨叫着，被笑一雄一家人脚踹拳打，惨叫着翻滚着。

　　笑峰家人一看，立即咆哮着，合着上百执法队成员冲向了萧七月。

　　破天神拳！

　　萧七月成了超级拳王，直接冲进人堆里一脚扫倒一遍，一拳揍出七八个猪头。

　　噼哩啪啦一阵杂乱响声过后，一地哀嚎。

　　当然，萧七月完全可以不如此干的，只要随便的来一剑就可以把这些家伙全干倒。

　　他只是想借机发泄一下对魔皇笑真君的不满，对魔神天的恨。

　　当然，萧七月也拿捏得有分寸，只打残不打死。

　　一来是探听到魔神天也没有杀害自己的家人，二来，毕竟，自己过来是有求于人。

　　笑真君出手了，那是一把黑色的剑，剑出，瞬间就消失在空气之中。

　　只不过，萧七月伸指往空气中一弹，呛！

　　一声震响，黑剑居然一把从空门之中倒飞回去差点把笑真君自己震伤。

　　瞎猫撞上死耗子！这小子肯定是蒙对的。

　　这是笑真君的想法，因为，遁入空门之剑除了比自己更强大的空境强者，是不可能发现自己的剑。

　　萧七月功力比自己还强大，打死笑真君也不信。

　　前次过来自己还是接到了长老的密令放水让他逃回去的。

　　这次可是大不一样了，自己已经跨入了空境的‘空门界’，已经能初步的能利用空间法则了，这小子来找死，自己还不玩残他。

　　当然，笑真君也知道，魔神天的主儿想逼出至宝，所以，一时半分是不可能要萧七月命的。

　　虽说不能要他命，但是，自己完全可以打残他。

　　在几千村民面前笑真君老脸有些挂不住了，青色光芒一闪，空间微微一动，笑真君跨入空气中不见了。

　　“这是空境，空境啊。”

　　“没错，咱们的村长跨入空境了。”

　　“这小子死定了。”

　　……

　　村民们都兴奋的尖叫了起来，而外公一家大惊失色，一窝蜂的冲向了萧七月要保护这个可怜的外甥。

　　“还不出来！”

　　哪料到萧七月突然飞起一脚狠踹在了空气之中，波纹一闪，空气直接给踹出一个窟窿，一道身影跌撞着摔倒在地，喷了一地的鲜血。

　　“啊……魔皇……”

　　有村民尖叫了一声，不敢相信的看着地下狼狈不堪的笑真君。

　　“小子！先前我还有些可怜你，现在不会了，我要你命！”

　　这次是动真格的了，笑真君气疯了，根本就忘记了长老们的交待。

　　黑剑发出夺目的光芒，身剑合一，笑真剑来了一招笨鸟先飞，打开空门一把窜入。

　　这是笑真君的最强攻击，用了绝命之招——笨鸟吞阳。

　　天空都给黑剑染成了黑色，太阳不见了，伸手不见五指。

　　在如此状况下，再加上空气掩护，一般人都难以察觉到笑真君的真体法身的。


第一千零三十四章 痛打魔皇

　　“神波破浪！”

　　一排风浪掀过，立即化成一张水网一把包裹住了一团丈大的空气。

　　好像一个空气麻袋，萧七月一把拖住空气麻袋抡了几下，尔后还煞有架势的用手一拧，掏出一条索魂链子好像在捆麻袋似的捆好后往外抡了几圈，又像踢皮球般的狠踹了几脚，连带着又干了几拳。

　　最后，在村民们瞠目结舌之中把空气麻袋扔到了外公一家脚下道，“外公，舅，你们给我狠踢猛踹，能用多大劲就使多大力。”

　　这厮还怕外公一家功力低看不清楚，又伸手在麻袋上一拍，顿时，麻袋上面给作了记号，好像一团蓝色事物。

　　“这……这是什么？”外公笑一雄一脸慒逼。

　　“你别管是什么，尽管使出力气打就是了。”萧七月说道。

　　“好好，爹，不管了，咱们打着出气就是。”舅舅笑东升招呼了一声，外公一家人马上冲上去拳打脚踢了起来。

　　“祖爷，这皮球好玩啊。”小外甥笑勇一边踢着一边兴奋的尖叫道。

　　顿时，一堆外甥全都凑上来，你一脚他一腿踢起球来了。

　　唔……唔……

　　麻袋中有声音传来，不过，听不清楚。

　　“里面还会叫，太好玩了，咱们用力些。”笑勇大叫着。

　　“放……放我出去……”

　　这次麻袋里的叫声有点大，吓得笑勇尖叫了一声，指着麻袋道，“好……好像是村长的声音。”

　　“我是笑真君！”

　　这次声音更清楚了，当然是萧七月故意的。

　　因为，笑真君给打得差不多了，在被自己闭了大部分功力的情况下如果再被打下去估计会死翘翘了。

　　所以，放开了一点缝隙让笑真君的声音传了出来。

　　“啊，是村长……”

　　村民们吓得尖叫了起来。

　　“快放了村长！”

　　“七……七月，真的是祖爷吗？”外公吓了一跳后赶紧问道。

　　“我管他村长不村长，今天非打死不可。”萧七月甩狠话道。

　　“各位，这小子居然要杀害村长，咱们拼了。”笑峰大叫道。

　　不过，没人敢应。

　　笑峰自己拿着兵器冲了过来，一看，居然没一个跟班，吓得那厮赶紧退了回去，脸红得猴子屁股似的。

　　“去你吗得！”

　　萧七月飞起一脚，笑峰惨叫一声，挥洒着鲜血，呼啸着‘痛并快乐’的飞向了远方。

　　“萧……萧皇陛下，请饶过村长吧？”村中族老笑河请求道。

　　“是啊，村长还是陛下你的外祖爷啊。”

　　“放过他，哪谁来放过我父母，我兄弟姐妹，我外公一家？”萧七月一脸冰冷。

　　“这事我们也知道村长做得有些不对，可是村长也是没办法，上头压得紧。

　　其实，我们都知道，那什么至宝不可能是你娘盗走的。

　　因为，她根本就没那能耐。

　　不过，我们只是一个村民，讲话没人听。”

　　族老笑河一把跪下了，接着，几千村民都跪下了。

　　“七月，算了，放过他吧。毕竟，他还是我们笑氏祖先。”外公笑一雄都求情了。

　　“今天看我外公面上就饶他一条狗命，下回再敢乱来，定杀不饶！”萧七月手往麻袋上一斩，麻袋一个翻转，滚出了鲜血淋淋，遍体鳞伤的笑真君来。

　　“唉……我现在知道了。”笑真君蓬乱着头发，一脸狼狈的给村民们扶起搬了条凳子坐下了。

　　“噢？你还不算太笨。”萧七月哼道。

　　“命数如此，萧七月，你自己到魔天顶去解释吧，但愿你能活着回来。”笑真君说道，“虽说我发配了你外公一家，但是，我也是尽力了。”

　　“本皇当然知道你的苦心，不然，你还有命在？”萧七月冷笑一声，冲外公一家道，“外公，舅，你们站起来，好好的活着。从此后，我们一家再也不怕谁了。关于我萧家跟魔神天的恩怨，我会去解决的。您放心，我不会轻易死的。”

　　讲完，萧七月掏出一个盒子塞给外公道，“分组服下，就地打坐，你们到罗古塔去其实也是一番历练，刚才又发泄了一番，正好趁机突破。”

　　讲完后转身就走，不过，走了几十步后又转头道，“算啦，给笑真君也一颗吧。”

　　尔后，真的走了。

　　其实，萧七月明白，笑真君的无奈。

　　发配外公一家到罗古塔是为了保护外公一家人，不然，魔神天一怒，外公一家全都得惨死。

　　只不过，后来出现了一个笑峰趁机打压，阴谋算计，这一点笑真君也懒得管。

　　村民驻地还是在山腰上，离魔神天顶还有一段相当长的路程，大概百里光景。

　　沿着石阶大道，萧七月一步一步往上而去。

　　“你耍无赖，不行不行。”

　　“怎么又不行了，明明是你的‘马’先搁在这里的，现在被我的‘车’吃了你居然要反悔，哪有你这样子下棋的。”

　　萧七月抬眼一瞄，在前面左侧方几里外一个亭子里坐着一黑一白两个老头，正在下象棋。

　　先前讲话的是一个黑脸的粗蛮老头，后来讲话的是一个一身白衣，看上去披有点隐士风度的白晰老者。

　　这么巧？

　　萧七月的因果线往两人身上一洒，顿时明白了，敢情就是前次来感应到的两位拥有着空境身手的强者。

　　只不过，萧七月心跳了跳。

　　“主……主公，这两个老头太恐怖了。”飞天蜈蚣都给吓醒了。

　　“没……没错，我怎么感觉他们两个随便一个都不比九妖域的米召塔主差。”蓝色妖姬的身体也有些发抖。

　　“三个人实力差不多，空天一体，空境颠峰。”萧七月哼了一声。

　　“那他们两个的身份肯定高得吓人。”飞天蜈蚣道。

　　“估计不是门主就是大长老什么的。”萧七月用屁股想也能想到。

　　“这俩老头肯定是故意在这里等你的。”飞天蜈蚣道。

　　“那是肯定的。”萧七月应道。

　　“主公得小心啊，刚才你整治笑真君他们两个肯定都看到了。”蓝色妖姬一脸忧心。

　　“是福不是祸，是祸也躲不过。来得好，我正想找他们。”萧七月应着，故意的不理这两个老头装得继续要往山上走的样子。

　　“我马放偏了，没搁这里，是你眼花了，不行不行，我得让马归位。哈哈哈，你吃不到了。”黑老头大叫道。

　　“悔棋就不是君子。”白袍老者生气了。

　　“呃呃，那个啥的，赶紧过来给我们评评理。”黑老头突然伸手一指萧七月大喊道。

　　“不好意思啊两位，我还有事要到天顶上办。”萧七月摇了摇头。

　　“办什么屁事，过来先把我们的事给办了再上去不迟。”黑老头霸道地说道。

　　“你们下棋只是小事，我办的可是人命关天的大事。”萧七月摇了摇头，继续往上走。

　　“哧！”

　　萧七月还没反应过来，只感觉身子微微颤栗了一下，发现自己已经被黑老头一把扯到了面前。

　　这就是空天界的实力？

　　萧七月心里也不得不暗暗吃惊，这可是比什么的移形换位快得多了，这就是对空间法则掌控到娴熟的表现。


第一千零三十五章 魔帝

　　自己跟他们比，还是有着相当大的差距。

　　就刚才这一手，自己连逃的念头都还没生出就给活捉了。

　　不过，萧七月用因果一推衍就了然于胸了。

　　“两位前辈如此盛情邀请了，晚辈我也不得不过来看一看了。”萧七月拱了拱手，一脸淡定的站着了。

　　“小子，你好像一点都不怕啊。”黑老头哼道。

　　“有什么好怕的，两位前辈神功盖世，难道还会为难我一个弱鸡样的后辈。”萧七月小拍马屁道。

　　“你可不弱鸡。”白袍老都应了一声。

　　“哈哈哈，也是，你堂堂遁空界高手也弱鸡的话这世上再无强者了。”黑老头哈哈大笑，抓起自己的‘马’往棋盘上一拍，大声喊道，“将军！”

　　“你真要将军？”白袍老者问道。

　　“当然，我跟你说啊，这次不许反悔。”黑老头得意洋洋。

　　“谁反悔谁孙子。”白袍老者道。

　　“好！”黑老头刚一应，黑袍老者突然抓起‘炮’一把打去道，“炮打翻山，你的马给轰死了。哈哈哈……”

　　“这……不算，我没看到，重来重来……”黑老头又要反悔。

　　不过，手却被白袍老者抓住了，“我说，在后辈面前你真要当孙子啊？”

　　“这马可是我的宝，怎么能没了？”黑袍老者回道。

　　“可是你要吃我的‘将’，那更是我的至宝，我不轰死你轰谁？”白袍老者坚持道。

　　“小子，你给评评理。”黑袍老者突然冲萧七月说道。

　　“为了你们的宝你们都豁出去了，就是当孙子也得悔棋。看来，你们是铁了心的了。”萧七月早看穿了其中的把戏，敢情两位是在讲自己。

　　那什么的宝当然就是指魔神天的‘宝’被笑香玉盗取之事了。

　　这是摆明态度，你萧七月今天不交出‘宝’来他们就将翻脸无情了。

　　“这宝就是我们的命！”黑袍老者一脸寒煞煞的盯着萧七月。

　　“嗯，就是至亲也得下手。”白袍老者一脸严肃的盯着萧七月，话里有话，估计是指对萧七月父母萧天成和笑香玉动手的事。

　　“宝的确在我身。”萧七月说道。

　　“果然如此！”两老头突然站起，一前一后夹住了萧七月。

　　“大胆！既然知道宝在我身，你们还敢如此？”萧七月脸一板训道，吓得远处的几个护卫都啰嗦了一下。

　　这小子也太牛了吧，居然敢冲两位如此呵斥，八成是脑子烧坏了。

　　“小子，我不得不佩服你胆气如牛，居然敢自投罗网。”黑老头凶道。

　　“我敢来就有敢来的理由。”萧七月魁然不惧的看着两位。

　　“难道……难道……”白衣老者突然想到了什么，身了一振，一脸震惊的看着萧七月。

　　“什么婆婆麻麻的？”黑衣老者哼道。

　　“传……传承……”白衣老者说道。

　　“不会吧，怎么可能，就凭他，这可是我们笑氏列祖的至宝，没有笑氏血脉，怎么可能。”黑袍老者摇头道。

　　“他有香玉的血缘。”白衣者道。

　　“那也不纯正，而且，是以萧天成为主。如此不纯之血脉怎么可能开启祖宗至宝？”黑袍老者根本就不信。

　　“也是……就是你我之血脉也难开启。不然，也不会挨了几千年都没办法开启。”这次就连白袍老者都犹豫了。

　　“可怜！”萧七月摇了摇头。

　　“小子，你才可怜，你不但可怜，而且可恨，极端可恨。你害得我们魔神天差点为此没落。”黑袍老者气势上来了。

　　“你不但可怜，而且无知。”萧七月冷笑道。

　　“族长，我忍不住了，一定要好好收拾这小子一番，不然，我会吐血的。”黑袍老者气爆了，就要动手。

　　“慢着，萧七月，马上拿出至宝，也许，还能饶你一条小命。”白袍老者赶紧说道。

　　“至宝已经是我的了，而且，你们谁也拿不走了。因为，我已经是魔祖传人。”萧七月一脸淡定。

　　“放屁！”黑袍老者骂道。

　　“好臭！”萧七月哼了一声，道，“你乱叫乱跳的就以为有种了吗？

　　为什么说你可怜，因为，你直到现在也不过修炼‘天魔功‘而已。

　　可是，这套功法永远无法让你渡过天劫跨入人仙行列。

　　而且，即便是你已经空天一体了，但是，你还是有寿元限制。

　　你所剩时日不多了，最多百年而已。”

　　“你果然得到了，不过，小子，那又怎么样？你现在还是弱得很，我完全可以剥你魂魄搜索出来。”黑袍老者哼道。

　　“不可！”白袍老者马上制止。

　　“这小子根本就是偷的，为何不可？”黑袍老者问道。

　　“唉……神通，难道你不懂吗？”白袍者叹了口气。

　　“难道还要我们迎接他，三拜九叩请他回来。他可是个小偷啊？”黑袍老者差点要气疯了。

　　“小偷又如何，可是他得到了传承。”白袍老者叹了口气。

　　“行，小子，只要你交出我魔神天的‘玄级‘修炼法门，我们就饶你一命。”黑袍老者哼道。

　　“大胆！”萧七月一指他。

　　“你真不要命了。”

　　“是你不要命了，你在威胁谁？

　　你心目中还有祖师吗？你公然指着祖师认可的传承之人，安的是什么心？

　　是不是想叛逆？

　　是不是想成为笑氏的罪人……”

　　萧七月连珠炮一般，嘴炮轰得黑袍老者都傻了眼。

　　“气死我了，笑一尘，你说，我不管了。”黑袍老者暴跳如雷的冲着白衣老者吼道，这厮，差点把自己的胡子给扯光了。

　　“神通，回去说话。”

　　白袍老者笑一尘哼了一声，手往外一拂，顿时，萧七月感觉微微一颤，比黑衣老者还要来得轻，可是人已经换地盘了。

　　萧七月发现，空间转换只是弹指一挥间而已。

　　在此术面前，什么狮跳，缩地成尺都是狗屎一堆。

　　当然，空间转换对施术者的功力层次也是有要求的。

　　像空境空天一体层次的强者空间转换的能力并不是特别的强，估计一次摧动只能涵盖百里左右范围。

　　而萧七月通过因果推衍看到的青铜古城内的狮身人面相家伙可是隔着一方区域的狮跳过来的。

　　那家伙肯定不止空天界层次了，而白石城的顶尖强者肯定也不止这个层次。

　　所以，即便魔神天的强者面对域外，也是压力山大的。

　　也不晓得是什么地方，好像一座神秘的宫殿之内。

　　宫殿壁上雕刻着凶残的妖魔鬼怪，当萧七月抬眼看向正面时顿时愣了一下。

　　一尊大气非凡，霸气得不可一世青铜雕像。

　　吗得，虽说它换了个马甲，但是，怎么看也像是自己星辰空间中的人形山。

　　因果线突然的一动，萧七月发现，笑一尘跟笑神通两人都在偷偷的打量着自己。

　　这厮赶紧清了清嗓门，整了整衣冠，朝着那尊青铜雕像正准备下拜，突然，因果线又振动了一下，传出一排字来——魔神笑天刀。

　　草！

　　差点被蒙了，它不是魔祖笑无天，而是笑无天的后代。


第一千零三十六章 断腰显形

　　经过仔细辨别，萧七月还是看出了其中的区别。

　　两人的鼻子有高低，魔祖的更高一点。

　　当然，萧七月因为没有见过真正的笑无天，只是从人形山模拟出来的推断，所以，刚才差点闹了个乌龙。

　　这厮赶紧站定，昂首挺胸，一脸王者气势的盯着那尊青铜雕像，道，“虽说你是魔神，但是，本人可是得到了你祖宗的真传。所以，你还得叫我一声小师祖。”

　　这边因果眼偷偷瞄了笑一尘跟笑神通一眼，发现两人互相看了一眼，露出了一丝震骇。

　　就在这时候，咔嚓！

　　一声脆响，青铜雕像居然睁开了眼，下一刻，又是咔嚓一声更清脆的响动传来。

　　笑一尘跟笑神通瞠目结舌之中，笑天刀的青铜雕像居然拦腰折断了。

　　而铜雕的上半身一下子趴在了萧七月脚下，好像要行跪拜之礼。

　　老子逼格这么高吗？

　　居然能吓得一尊铜像断成两截也要跪拜……

　　萧七月彻底无语了，心思一动，决定吓一吓两位大佬，于是，豁然转身，一脸威严的盯着笑一尘跟笑神通。

　　梆梆！

　　笑一尘跟笑神通两老头给萧工月盯得有些发毛，吓得一啰嗦，赶紧伏拜在地，脸都趴在了地面上。

　　开玩笑，自家祖宗魔神宁愿断腰也要伏拜，自己俩算哪根葱头？

　　“小师祖千万别怪罪，后辈我们也是不得已，总不能让人冒充了。”笑神通说道。

　　“所以，你们用笑天刀的真魂雕像来试探我是不是？”萧七月厉声喝问道，一脸受了莫大的污辱架势。

　　“我们也是不得已，毕竟，事关重大。”笑一尘也赶紧说道。

　　“叫你蔑视老子！”萧七月一脚过去，踢得笑神通打了个滚儿。

　　老小子通红着脸翻过身来赶紧又跪下了，头低垂着，好像做错了事的孩子。

　　萧七月刚抬起脚准备给笑一尘也来一下，不过，脚悬停在空中却是停下了。

　　笑一尘一看，总算松了口气，不会踢我了。

　　不由得略显得意的瞄了笑神通一眼。

　　“小师祖，您父母在斩情天剥魂地受苦也是经得族长同意的，没有他开启两处秘地，我也不可能送人进去的。”哪料到被笑神通背后捅了一刀。

　　叭嚓！

　　萧七月再没犹豫，这一脚下去，那是踹得笑一尘直接翻滚着狠狠撞在了墙壁上，发出梆地一声脆响，头上顿时长了个大包。

　　“你也不是什么好东西，那斩情天剥魂地没有你这个大长老肯定也打不开的。”反之，笑一尘也反捅回一刀，萧七月一听，又抬起了脚。

　　“别踹了，我自己滚！”笑神通一看，干脆自己撞墙了。

　　“小师祖，其实我们只是想逼出那个箱子。所以，虽说折磨着他们，但是，并没有生命危险的。”笑一尘赶紧解释道，就怕再被踹。

　　虽说自己是空天界强者，但是，萧七月那家伙的脚力可也不轻。

　　再说自己也不敢摧力抵抗，如此一来，皮肉可就遭罪了。

　　“谁出的馊主意？”萧七月一脸凶相。

　　“他……”哪料到笑一尘跟笑神通立即互相指着对方，表情十分的搞笑。

　　“两个都有份，互踹十腿。哪个敢做表面文章看老子怎么收拾你们两个。”萧七月破骂道。

　　嘭嘭嘭……

　　啊……

　　噢……

　　你它娘的这么重……

　　你下脚也不轻……

　　你还真踹啊……

　　不踹等着小师祖收拾咱们啊……

　　“重点，谁踢得让本小师祖高兴了，就奖玄级魔功。”萧七月哼道。

　　嘭嘭……

　　啊……

　　你踢死我了……

　　你不也要我命吗……

　　顿时，大殿上一阵噼哩啪啦，结果，两货差不多，鼻青脸肿……

　　“算啦，以为我不知道啊，你们两个都只用了三成力气。”萧七月哼道。

　　“请小师祖重罚。”两人异口同声，请罪来了。

　　“好了，今后听话点就是了。”萧七月摆了摆手，伸手一吸，顿时，伏在自己脚下的青铜雕像给吸扯到了手中。

　　他往雕像身体中一抓，顿时，一本泛黄的竹简出现在了手上。

　　“玄级魔功！”

　　笑一尘跟笑神通都惊叫了起来，两人流泪了。

　　我草啊，千盼万找，谁能想到它就藏在魔神的肚子里。

　　“唉……”

　　萧七月摸着那本竹简，顿时一惊，上面可是仙魔之气飘飘。

　　可不能便宜了这两个家伙，于是，骂道，“搬张椅子来。”

　　“好的好的。”

　　笑神通跟笑一尘屁颠屁颠的应着，两货都抢着去搬椅子了。

　　萧七月大马金刀的坐下，翻了翻道，“我看看有没缺漏的地方，不然，就怕你们修炼了炼出个走火入魔来就麻烦了。”

　　其实，这厮闭目在摧动‘吸灵大法’疯狂的吸收书上仙魔之气。

　　星辰空间足足过去几十年了，而外边也过去一年有余。

　　笑神通跟笑一尘震惊的发现，小师祖的身影在椅子上时隐时现。

　　“族长，我现在总算是知道了。”笑神通一脸佩服地说道。

　　“知道什么？”笑一尘问道。

　　“为什么小师祖能得到真传，你看，人家就是牛。这才多久，一年时间啊，已经快踏足显空界了。”笑神通道。

　　“不是快，是已经踏入了。”笑一尘指了指，话音刚落地，咔嚓一声响动，萧七月屁股下椅子直接给震成了碎末，而人已经悬浮在空中。

　　人顿时没了，良久才又显像出来了。

　　“奇才，旷古奇才啊，一年就进入显空，那再过得几年，岂不跟咱们一样的了？”笑神通一摸胡子，佩服得要死要活的了。

　　“呃，他不快怎么能带领我们战域外群魔？”笑一尘道。

　　“好了，你们两个过来。

　　把这竹简好好的吃透，我允许你们各抄一份，正本就秘藏在书库里吧。

　　记住，只有最杰出最天才，实力达到空天一体层次的弟子才有资格修炼玄级魔功。”萧七月手一抛，竹简落入了笑一尘手中。

　　这东东百之九十的魔气都给自己吸收完了，作人不能太贪，也得给后辈们留点。

　　“谨尊小师祖法令。”两人立即躬身，拜领了。

　　“对了，我爹娘呢？”萧七月问道。

　　“呃……这次有些麻烦。”笑神通一脸黑气环绕。

　　“他们怎么啦？”萧七月一急，伸手一抓，笑神通脖子给抓住提拎了起来。

　　“小师祖息怒，不是我们不放他，我们两个都去了，不过，他们不肯出来。我们都急得跪下了，可是，他们还是不肯离开。”笑神通吓得赶紧说道。

　　因为，他能感觉到，小师祖一怒，自己可能会没命。

　　虽说自己功力层次比他高，但是，好像，小师祖的杀气比自己还要强大。

　　那肯定是小师祖修炼的功法比自己的要厉害。

　　肯定是传说中的‘黄级魔功’了。

　　据说，那只有人仙这种神通者才有资格修炼。因为，修炼需要仙气。

　　其实，萧七月什么也不知道，他修炼的只是‘无天神功’而已，至于什么等级，自己也不清楚。


第一千零三十七章 笑天刀

　　只不过，以前没有大量的仙气供自己修炼，现在自己吸收了竹简中的仙魔气之后居然突飞猛进了。

　　“马上带我去！”

　　萧七月把笑神通一把狠狠的扔在了地下。

　　两人也不敢怠慢，赶紧带着萧七月冲向了斩情天、剥魂地。

　　斩情天！

　　问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　斩情天居然在魔神天的最高处，其地点比魔神宫还要高，可以说在魔神天是至高无上。

　　“斩情天什么要设在魔神天的最高处？”萧七月问道。

　　“这个我们也不清楚，据说此地是祖上魔神笑天刀发现的。以前，常常用来磨砺他的刀。后来，一次雷电过后居然给他发现了一种新用法，那就借天雷之力斩却情丝。”笑一尘说道。

　　“难道魔神笑天刀也深陷情网不能自拔？”萧七月问道。

　　“没错！传说笑天刀当年爱上了一个女子。

　　顿时惊为天人，后来，甚至因为女子走火入魔差点毁了道行。

　　清醒过后为了斩取这一段情缘，在斩情天发现了这个秘密。

　　因此，把该处叫斩情天。

　　而笑天刀一刀斩断了情丝，谁能料想到情丝斩断之日也是神功大成之时。

　　从此后，笑傲江湖，成就一代魔神之位。”笑神通说道。

　　“那估计已经好久远的事了，当时的笑天刀神功大成，估计已达人仙之位。”萧七月道。

　　“应该是了，而且，还是人仙中的极位强者。”笑一尘点了点头。

　　这次亲临‘斩情天’，萧七月才发现，真正的斩情天其实只是一处山头而已。

　　而整座山头居然是一块巨大的铁精石，萧七月发现，一个面容苍老的妇人被绑在一株直插云宵的铁树之上。

　　“这铁树不是真的树。”萧七月说道。

　　“不可能，这铁树虽说外形不像是一株真树，像铁铸成的，但是，它的确是一株真树。只不过，这种树极为窥见，长得像分叉的铁柱似的。”笑神通摇了摇头。

　　“嗯，此树每隔一百年还会开花。开花之时，天地一片灿烂，煞是好看。”笑一尘道。

　　“不光如此，铁树开花之时，那一片灿烂全是高阶能量。

　　此刻在树旁修炼，是平时的几十倍增强速度。

　　而且，能感悟到许多的大道至理。

　　传说，魔神当年就是因为一剑斩情，铁树开花，后来，成就神通之术，笑傲世界。”笑神通接话道。

　　不过，萧七月看着那株铁树，表情越来越复杂。良久，转头问二人道，“‘三重阵’你们知道吗？”

　　“当然知道，此阵太简单了。是叠加各方能量为一体，也是增强最大攻击力度的法阵。当然，掌控不好可能全都得受伤甚至死亡。”笑一尘点头道。

　　“其实，先前在我研究‘玄级魔功’的时候你们已经陪我渡过了不少年，应该已经领悟到了一些玄级功法的精髓。”萧七月道，因为，当时自己坐在椅子上在星辰空间中可是渡过了几十年。

　　为了培养这两人，也外罩了星辰空间。

　　两人也在无意识之中潜移转化，得到不了少好处。

　　只不过，两人到现在还不知道。

　　“小师祖，我说怎么回事。当时你坐在椅子上，我们感觉好像过了几十年似的，这应该是在作梦是不是？”笑神通一摸脑袋。

　　“嗯，我测算过，实际上只过去了一年左右时间。”笑一尘点头道。

　　“一年……”萧七月哼了一声，仰望着天空。

　　“难道不是一年？”笑一尘好像感悟到了什么。

　　“一年时间由遁空界进入显空境？你们当年用了多少年？”萧七月问道。

　　“我用了一百年。”笑神通道。

　　“我用了八十年。”笑一尘点头道。

　　“虽说我们都用了一百年左右时间，但是，我们的速度已经算是不慢了。所以，小师祖的天赋简直前无古人，后无来者。”笑神通一脸佩服地说道，倒是真心话，并没有丝毫的拍马嫌疑。

　　“你们说有这种可能吗？”萧七月哼道。

　　“难道我们真的渡过了几十年？”笑一尘惊挛了一下。

　　“唉……还是‘一尘’的感悟深一些。

　　一尘，我推算过，你一旦吃透玄级魔功，就是你摸到人仙门槛之日。

　　不过，还需要一样东西，这个，过后我再跟你说。”萧七月叹了口气。

　　“一尘谨尊小师祖教诲。”笑一尘又跪下了。

　　“小师祖，难道我们已经在你坐椅子上的时候修炼了几十年？”笑神通比较粗心，一直不敢相信。

　　“的确如此，所以，你我三人可以随时实施法阵，因为，我们已经配合了几十年。

　　我讲这话是有原因的，因为，它的确是一株活着的铁树。

　　但是，它又不是一株真正的铁树。

　　而且，这一点，就连魔神都给欺骗了。”萧七月道。

　　“小师祖，它到底是什么？”笑一尘也给吓蒙了，赶忙问道。

　　“幽兰。”萧七月一脸凝重的吐出了二个字。

　　“武林国？”

　　笑一尘两人都吓了一跳，一脸紧张的看着那株巨大的铁树。

　　“嗯，这是一株36叶的幽兰草。

　　而且，如此高等级的幽兰绝对是仙草级别。

　　而这株幽兰虽说只是一具子分体，但是，至少也得是初级仙灵级别的草。

　　而此草已成精，善于伪装跟变化，它太神奇了，没有特殊的眼目神通是看不出来的。

　　所以，即便是魔神笑天刀如此厉害的人也给欺骗了。

　　当然，我可以推测到，魔神笑天刀神功大成之时估计也是一时兴奋，也忘记了去研究它。

　　过后，估计就没回来过了。”萧七月道。

　　“所以，小师祖你才要求我们用三才叠加阵。合咱们三人之力看看能否拿下它？”笑神通道。

　　“何不如多叫些人，这叠加阵可是可以多人合作的。到时，我把魔神天的空境强者都招集过来，成功的希望也大一些。”笑一尘建议道。

　　“不可！因为，他们没有吃透玄级魔功，不含有一丝仙灵之气。

　　而你们俩在跟着我感悟了几十年后，身体内已经含有一丝仙灵之气。

　　特别是一尘你，你的感悟更深。

　　体内真气已经有百之一二转化成了仙灵之气。

　　一旦转化完毕，就是你成就大道，跨入‘人仙’行列的时候了。”萧七月道。

　　“哪咱们赶紧吧，也让师祖母少受煎熬。”笑神通等不及了。

　　轰！

　　这时，一道雷光从天而降劈在铁树之上，顿时，铁树上一道银光如蛇样隐没。

　　而母亲笑香玉顿时尖叫一声，全身惊挛。

　　“母亲……”萧七月一把跪下了。

　　“你……你是……”老妇抬起头来，看了萧七月一眼。

　　“我是萧七月，七月啊。”萧七月大叫道。

　　“七……七月……是你吗？不会，你们又来骗人了，你们这些狗东西，为了那什么的宝物，天天骗人。”笑香玉惊喜了一下，转瞬间又破口骂道。

　　“师祖母，我们错了，他真是你儿子萧七月。”笑一尘跟笑神通两货满脸通红的跪下了。


第一千零三十八章 救母

　　“你们两个真是狗东西了，为了得到宝贝居然连下跪都学会了。居然朝着自己的后代下跪，你们还要不要脸？这简直是我们笑氏家簇的耻辱，天大的耻辱。”笑香玉继续骂道。

　　“母亲，他们没有骗你，我是来救你的。”萧七月道。

　　一道因果罩向母亲，顿时，血脉相连，亲情传递。

　　“七……七月，你真是七月，你是七月，你果然是七月，我的儿啊，儿啊……”笑香玉感受到了，眼泪顺腮而下。

　　“母亲，你现在有麻烦。我们正想办法救你，因为，你被绑在一株幽兰之上，是幽兰之王，应该是武林国的人下的手。不过，你放心，儿子一定会救你出来。你耐心等着……”萧七月直接用因果线传音，这是天底下最奇妙的传音方式，除了萧七月，任何人也办不到。

　　“我不急，你先救天成，救他……”笑香玉喊道。

　　“母亲，你先睡一睡。”萧七月用因果直接催眠。

　　可是他发现，当药物一送过去时就会给雷光劈散，根本就到达不了母亲自边。

　　更糟糕的就是，幽兰草已经深入母亲每一处毛孔之中，几乎跟母亲长在了一起。

　　貌似，要在母亲身体内扎根。

　　“三才叠加，马上行动！”萧七月作了决定，顿时，笑神通双手抵在了萧七月北后，笑一尘垫后。

　　接通能量，萧七月试着摧发，可以用了。

　　“咱们必须一击而中，我这边也缴获了一株幽兰，先用它骗一下那株子幽兰。尔后，出其不备，一击而溃。”萧七月说道。

　　“好，我们听小师祖的，你说动手就动手。”笑一尘两人点了点头。

　　萧七月飞出了干将。

　　“朝我下手，先斩一刀。”萧七月冲干将道。

　　“为什么？”干将赶紧问道。

　　“我要摧动奈何桥上九世血，不然，奈何不了它。”萧七月道。

　　“滋啦……”

　　干将再没犹豫，一剑狠勒在萧七月大腿之下，顿时，鲜血直流。

　　萧七月瞬间完成第一次血变。

　　“继续……”

　　滋啦，又是一剑。

　　第三剑……第五剑……第八剑……第十剑……

　　萧七月已经成了一个血人，看得笑一尘两人心惊肉跳。

　　小师祖这是怎么啦？

　　好像在玩‘自残’……

　　不过，两人不敢问，也不敢出手阻止。

　　奈何桥上九世血到了第十一次血变，萧七月此刻的能量已经狂飙到了半步人仙层。

　　“给老子轰！”

　　萧七月发出了愤怒的吼声，笑一尘跟笑神通全力出击。

　　顿时，一股浩荡无匹的高阶能量形成一条恐怖的江潮冲向了铁树。

　　那株子幽兰刚被萧七月的三十叶幽兰忽悠了一下，还以为碰到自己人了。

　　这一疏忽，恐怖的能量已经侵入全身。

　　逆天寒极术！

　　也就一瞬间，萧七月击碎幽兰的同时封冻了幽兰的一切。

　　不然，幽兰碎了，母亲也碎了。

　　轰隆隆！

　　空中传来一声巨响，一道巨大无匹的天雷银点翻滚，卷成一个巨大的雷球砸将下来。

　　“救人！”笑一尘跟笑神通都吓得大叫了起来。

　　“母亲！”

　　萧七月撑开八层妖塔，顶着30叶幽兰，外罩着蓝色妖姬，两边附着飞天蜈蚣一下压在了母亲身上。

　　轰隆！

　　巨大的雷球轰然了萧七月身上。

　　电光如蛇样噼啪侵入，幽兰开放，灿烂的幽光映兰了魔神天。

　　“啊，武林国入侵，吹响号角，进入九级战斗！”

　　泰好听等长老们一看，吓得大叫一声，顿时，魔神天号角齐鸣，所有高手疯狂的形成一股恐怖的飓风冲向了魔神功。

　　魔神天顶上，灿烂的烟花开放，九头狮子王怒吼着，最后，散尽在雷电交鸣之中。

　　一方妖塔碎成了几百块挥洒在天地之间，好像在奏响一曲悲怆的天地之曲。

　　铁树不见了，连那个铁精岩形成的山头都不见了斩情天消失了，变成了天地碎块散落于魔神天各处。

　　“七月……七月……儿子，儿子……”一道凄厉的喊叫声响起，老妇抱着满身鲜血的萧七月，她更苍老了。

　　“儿子……儿子啊……”同时，剥魂地居然自动碎开，一个疯子疯狂的跑了出来。

　　笑一尘赶紧打开通道，一把把萧天成接引了过来。

　　“天成，我们的儿子，儿子他……”笑香玉已经哭成泪人。

　　“七月是为了救我们啊……七月，我的好儿子，好儿子……”萧天成抱着夫人儿子跪下了，堂堂男子汉哭得像个泼妇，毫没风度的嚎啕大哭。

　　“三弟……三弟……”一袭白衣上全是斑黑，二哥萧白衣带着族人冲过来了，萧七月一家，终于团聚了。

　　不过，这是凄惨的，全都跪下了……

　　天地间，剩下一片悲鸣。

　　“唉……天地间，只有亲情，问苍茫大地，亲情为何物……亲也……缘也……”这时，一声长叹传来。

　　笑一尘两人豁然抬头，看到了一个斗笠客站在远处巨树之颠。

　　两人擦了擦眼，看到的是一场空。

　　再擦了一下眼，又看到了他。

　　这是什么境界？

　　空天一体，不可能，我就是空天一体……

　　两人惊呆了……

　　好像，那人已经不是人……

　　“人仙！”

　　两人大吃一惊，脑子里突然音冒出这个念头。

　　只有人中之仙才能不是人……

　　因为，他们已经超脱了人的范畴。

　　不然，即便是空境中的空天界强者，但还是在凡人的范畴，只不过是一个强大的凡人而已。

　　“嘎嘎嘎，小子，我们又见面了。”

　　这时，空中出现一个巨大的旋涡，里面传来一道阴厉的声音。

　　“啊，轮回旋涡……”笑一尘两人吓坏了，拼命的往旋涡轰击着。

　　不过，跟轮回旋涡相比，他们的力量太弱了，根本就没惊起一丝风浪。

　　轮回旋涡下压，距离萧七月越来越近了。

　　一道魂灵被扯到了空中。

　　“小子，你也有今天。我说过，我们会再见面了。”那道声音嘎嘎尖笑不已。

　　“小师祖……”

　　笑一尘跟笑神通都愤怒的大叫着，两人合力，拼命的轰击着旋涡。

　　但是，没用，那根本就不是人力所能抗衡的。

　　“我也逆天一回吧。”

　　斗笠客出手了，一掌往空中一撑，一个巨大的晶亮的‘巫’字旋转着轰向了旋涡。

　　噼啪！

　　轮回旋涡荡了荡。

　　“大胆，你就是仙人也不能逆天而行。你知道，破坏天道规则是会人神俱灭，永不入轮回的吗？”阴厉声音哼道。

　　“他是我徒弟，为师者不可能见弟子死而不救。即便不入轮，那又如何？更何况，你堂堂的轮回使者，居然无礼天道法则，跟活人结冤。”斗笠客哼道，又一个金色的巫字闪动着耀世的光芒冲天而起。

　　“好，那我就削去你的仙牌，永不入沦回！”阴厉声音狂吼一声，轮回旋涡一转，往下一罩，轰然一声，一道黑光击打在斗笠客身上。

　　呼！

　　斗笠客闷哼一声，斗笠被打飞，整个人呼啸着飞向了远方，越去越远，最的，消失在长空的尽头。

　　“师尊！”


第一千零三十九章 团聚

　　萧七月醒了，九龙咆哮，一块九龙壁弹出，狠狠击打在轮回旋涡之上。

　　啊！

　　这什么东西！

　　一声惨叫声传来，轮回旋涡晃了晃，疯狂的旋转着越飞越远，瞬间，消失在宇宙深处。

　　“吗得，跑得比兔子还快，下回老子要拧下你脑袋当球踢。”萧七月往地下呸了一口。

　　“啊，老子还没回身体中。”往下一看，这厮这时才想起关键之处，赶紧钻进了肉身之中。

　　噼啪一声，吐出一口鲜血，活了。

　　“活了活了……”萧家人狂喜大叫了起来。

　　“哈哈哈，咱们胜利了！”笑神通的笑声如老鸦叫春。

　　“唉，小师祖，那个斗笠客好像是你师尊，难道他是魔祖分身在世？”笑一尘传音问道。

　　“你想多了，那是我巫尊师傅。”萧七月摇了摇头。

　　“啊……”

　　笑一尘一愣一愣的，心说‘你到底有几个好师傅’？

　　“呵呵，别计较哈，师傅当然越多越好了。比如，无天祖师，还有神农子，还有这巫师……你看，今天要不是他挡了一下，我早没命了。”萧七月笑了笑，不过，笑一尘可不敢苟同。

　　一日为师，终身为父，哪能随便说换师傅就换，那跟换爹有什么区别？

　　不过，笑一尘可不敢吭声，怕被打。

　　“唉……七月，为娘苍老如此，配不上你父了。”笑香玉选择的是回三村老家跟家人团聚。

　　“香玉，你讲什么，你就是七老八十，我一辈子都是你夫君。”

　　相反，萧天成却是容光焕发，好像焕发了第二春。

　　在剥魂地居然有奇遇，不光功力一把冲入了空境，而且，人越来越嫩，完全像是萧七月的哥哥。

　　自然，一比，笑香玉自惭形愧。

　　“不不，天成哥，你今后肯定会嫌弃我的。我太老了，我……我不要，我……你再去多娶几个。今后有空了来看我几眼就行了。”笑香玉眼中含泪。

　　“不，今生我就你一个，绝没有第二个。”萧天成一脸坚决。

　　“小师祖，听说世上有一种果叫‘返老还童果’，可以让人回到二十来岁。”这时，笑一尘乐呵呵的捧着一本泛黄的厚书跑了过来。

　　“嗯，我早知道有。不过，太难了。那是仙果，我推算过，此果咱们方天域没有。”萧七月摇了摇头。

　　“那域外呢？”笑神通问道。

　　“看我，真是糊涂了。域内没有，域外说不定有啊。”萧七月一拍脑袋。

　　“你小子记住，一定要找来。不然，你就不是我萧天成的儿子，不用回来见我了。”萧天成哼道。

　　“天成哥，你还是嫌我老。”笑香玉一听，又流泪了。

　　“不不不，哪里的话。你多心了，我这……”萧天成赶紧挤上了笑脸。

　　“哼！”笑香玉扭头就走了。

　　不管萧天成怎么求都不开门了。

　　“儿子，你看，这都什么事，我只是好心是不是？”萧天成一脸尴尬。

　　“嗯嗯，爹是好心。不过，你这样一说，娘肯定也会误会。这个，我会找到那仙果的。你多讲好话，多陪笑脸……我先走了，六扇国还有许多事等着的。”萧七月赶紧溜人了。

　　“你小子，跑得比兔子还快。”萧天成看着转肯间就消失了的儿子，他是彻底无语了。

　　“你说是不是白衣。”

　　“爹，我还要修炼，你都空境了，我才分体境，不修炼就要落后，落后就要挨打，我要保护家人，我不能太弱了，儿子我先走一步。”萧白衣一看，赶紧也溜了。

　　“吗得，老子都生了什么儿子啊，没一个省心的。”萧天成都骂娘了。

　　“小师祖，我这次带了十几个空境强者，大批合神境一起下山。我相信，有小师祖的英明领导，咱们肯定得一统了方天域。”下山路上，笑神通一脸霸气。

　　“听一尘讲你是个耿直，不会玩心眼的武疯子？”萧七月斜瞄了他一眼。

　　“嘿嘿，脾气就这样，一辈子，改不了啦。”笑神通一摸脑壳，一脸憨厚的傻笑着。

　　“噢！”

　　萧七月应了一声，不理他了。

　　笑神通憋了许久，又忍不住了，凑萧七月身旁道，“小师祖，我人因为太耿直，所以，族长经常说我脑瓜子不灵光。”

　　“你还不灵光？”萧七月似笑非笑的看着他。

　　“我……我……”笑神通给萧七月看得有些心里发毛，目光躲躲闪闪不敢直视。

　　“你它娘的有屁快放，以为我不知道，你就想套点近乎，看看是否有捷径走吗？”萧七月一甩脸子骂道。

　　“啊哟，小师祖早看出来了。”笑神通吓得一打闪儿，满脸通红站着。

　　“其实，我也一直在考虑你的问题。”萧七月道。

　　“啊，小师祖早就为我考虑了。晚辈我该死，真该死！”

　　叭！

　　笑神通真给自己来了一耳光，那一耳刮子挺实沉的，煽得半边脸都肿了。

　　看得后边跟着的下属们你看我我看你，不晓得平时高高在上，神通广大的大长老什么事得罪了这位刚见面的小师祖，居然自抽耳光了。

　　“唉……你的确有些麻烦。”萧七月故意的一摸下巴，叹了口气。

　　“啊……那怎么办？我知道，我从来就不如一尘那家伙。

　　你看我，天天修炼得半死，基本上是在拿自己的身体受虐。

　　可是你看他，打打坐功力就上去了。

　　而且，虽说我们俩都是空天界，但是，我知道，我比他差很多。

　　他比我小一百岁，但是，功力比我高。

　　特别是从空天界跨入人仙，这是天翻地覆的变化，没有绝顶的聪明，最佳的运气，是绝对进不去的。

　　不然，你看，我方天域，这几千年下来，好像一个人仙都没出过。”

　　笑神通说道。

　　“这个倒是真的，不过，你没看到自己的优点。”萧七月道。

　　“优点，我还有什么优点。”笑神通一脸迷糊。

　　“你这武疯子就是优点，说明你专一。

　　而且，你跟‘一尘’走的武功路数不一样，他是以感悟为主，你是以直接的磨砺为主。

　　我给你一个建议，什么也别想。

　　你也别想着我能帮你什么，或者说能给你特别的照顾。

　　你就是杀，多杀恶人，在战斗中提升自己。

　　时机一到，再加上玄级功法，你自然就成了。”

　　萧七月早看出这家伙的小心思了。

　　其实，这家伙虽说耿直，但是，面对一尘，却是有些自卑。

　　自己要做的就树立他的信心，鼓励他。

　　不然，那将成为他的心魔，难以跨越人仙这级鸿沟。

　　“我明白了小师祖，从此后，你指哪我打哪，杀谁就杀谁。”笑神通一脸坚定。

　　萧七月彻底无语了，杀谁就杀谁？

　　这岂不是好坏不分了……

　　刚飞进六扇国地盘，萧七月突然冒出一股恐怖的杀气来！

　　“皇……皇上……”拓拔世贤一把扑倒，萧七月伸手一抄抱住了他。

　　赶紧喂下一颗半仙丹，活血舒络。

　　“大事不好皇上，他们都死了。”醒了，拓拔世贤一边痛哭一边叫道。


第一千零四十章 横扫四方

　　“谁死了？”笑神通一脸凶相问道。

　　“皇上，叶捕王战死，大长老宇文都天为了保卫六扇宫，居然被欧莲偷袭一掌击碎。

　　诸葛捕皇战死，海云夫妻联手相抗黄金之手，结果双双给炸得失踪，可能也阵亡了，还有黄堂主血染六扇宫……

　　到现在，六扇国已经丢失了大部分地盘，分别被魂宫、大侠盟和欧莲的人占领。

　　剩下的人马全都集中在了六扇宫周遭，死守皇宫。

　　幸好皇道家族来人加强了法阵，再加上米舞凤合纵了十几座妖塔，跟龙一联手，用妖塔合并法阵死保六扇宫。

　　不然，六扇宫早就完了。

　　不过，也撑不下去了。

　　属下我赶来，可是，魔神天封闭了，进不去啊。

　　一年多了，也没见一个人出来。

　　龙一等将士说了，人在宫在，宫毁人亡。

　　所有将士都立下了遗书，在短短一年时间里，我六扇国捕军死伤达到了上百万，六扇宫周遭的尸骨堆成了血海骨山。”

　　拓拔世贤堂堂七尺男儿，哭成了泪人。

　　“混蛋，小师祖，我们马上赶过去杀光他们。”笑神通一听，勃然大怒。

　　“米舞凤没有发出求救吗？”萧七月一边急速飞行，一边问道。

　　“发了，据说，最近，九妖域发生了变故。好像发现了一个缺口，有外敌侵入，族长为了保护九妖塔，正全力堵住、修复缺口，无瑕顾及外边了。”拓拔世贤说道。

　　“大侠盟怎么会跟魂宫、欧莲搞在一起？”萧七月问道。

　　“听说是发现了武王的十八铜人，可是哪一家都无法打开。所以，联手打开，一起分好处。而且，据传，十八铜人跟六扇国皇宫有关系。”拓拔世贤道。

　　“神通，发下去，每人一颗，立即吞服。”终于看到了六扇城。萧七月一挥手，全体隐藏在了云间。尔后，拿出了一盒丹丸交待道。

　　笑神通也没问，立即分发，下边的手下也没人问，立即吞了。

　　不久，一丝仙灵之气飘动。

　　“这是半仙丹，各位，杀大江境十人再奖一颗，杀空境奖两颗。给我冲！”萧七月手一挥。

　　上百强者卷动空气，一片黑云翻腾着杀将过去。

　　“有魔教人过来，准备迎击！”对方当然发现了，号角齐鸣，大侠盟几万精兵迎击了上来。

　　而侧旁，魂宫带着方天学院学子导师，欧莲家族余孽从侧旁卫击。

　　撒豆成兵！

　　萧七月一脸阴冷，一把张开了乾坤袋。

　　嗡嗡嗡……

　　顿时，几百万天虫军团飞将出来，密密麻麻，满天飞舞着攻向了敌人军团。

　　这些天虫虽说实力不是特别的高，像虫王也就合神颠峰而已。

　　大部分的虫子还达不到合神境，不过，它们重在数量。

　　蚁多咬死象，几千只对付一个敌人，那也是咬得对方抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　滋……

　　“哈哈哈，一锤百个。”

　　笑神通狼狈的大笑着，抡开他的霸天锤冲进了大侠盟军团之中，顿时，就是一阵腥风血雨。

　　干将展开六对翅膀飞舞着，独立杀敌，一路过去，血河骨山。

　　哼！

　　一道黄金之手出现，一把架住了笑神通的霸天锤。

　　顿时，空中黑锤闪动，黄金手影闪光，天地间就剩下黄金跟黑铁了。

　　魔神天十位空境强者联手对抗魂宫一位黑衣男子，战斗进入白热化。

　　萧七月展开灵芝刀，五彩挥动，空间凌乱。

　　欧莲白发飘荡，状如女魔头，她的三十六叶幽兰挥动着满天幽兰之光大战萧七月的灵芝巨刀。

　　不过，萧七月发现，欧莲虽说出来了，但是，她脚下却是踩着的那口红木棺材。

　　看来，她还是离不开那付棺材。

　　“兄弟们，皇上回来了，咱们杀出去！”

　　龙一的喊声震天动地，顿时，六扇宫法阵打开，捕军跟龙一以及一干高手冲将而出。

　　“杀杀杀……”

　　六扇城的老百姓激动了，不管男女老少，能上的都上了。

　　他们，誓与六扇共存亡。

　　这些老百姓，他们身手大部分不高，一排一排的倒在了大侠盟的精英刀下，空气都给染红了，天地间，只剩下一片凄厉的红。

　　萧七月流泪了。

　　萧七月往空一抛，在这个时候了，如果自己还保守秘密，那是对老百姓的不公平，是对公道正义的污辱。

　　武王秘境闪动，一把罩住了欧莲。

　　“啊……”

　　欧莲一愣，顿时呆愣了几秒钟。

　　因为，在这一瞬间，她突然间想到了什么似的。

　　够了！

　　王亭芝本来生长于武王秘境，那里就是她的家。

　　此刀一钻入秘密，犹如神注。

　　滋啦！

　　第一刀立即把红木棺材剖成了两截，第二刀，瞬间斩断了欧莲身周的五条彩气。

　　卟哧！

　　欧莲吐出一口鲜血，三十六叶幽兰旋转着往外一撞，天布被硬生生撞开，欧莲身化幽兰往外冲天而去。

　　“索魂！”

　　萧七月正张开魂宫的索魂链等着，一把狠抽在欧莲脑部，欧莲脑部一震，顿时有一丝晕撅。

　　这就致命了！

　　佛魔道三体分身出现，日月双印死死一拿，一把掐住欧莲脖子往星辰空间死命的一拽，欧莲刚清醒，不过，身子前半截已经给拖入了星辰空间。

　　顿时，我的地盘我作主。

　　萧七月大吼一声，九龙咆哮，三十二号幽兰疯狂切入，一把砸在欧莲脑部。

　　欧莲尖叫一声，滋啦，整个身子给拖进了星辰空间。

　　佛魔道三全分身一亮，三道玄妙球儿转动，围绕欧莲。

　　顿时，欧莲被带得疯狂旋转，月亮绕着三个地球转……

　　抽丝剥茧，欧莲身上的能量在疯狂流逝。

　　“放开我！”

　　“你个天杀的，快放开老身！”

　　“你们都得死！”

　　……

　　叫也没用了，欧莲已经失去了自我。

　　萧七月一抽身，天布一把飞出罩向了黄金大哥。

　　黄金大哥可是知道这块布的厉害，好像欧莲都着了道。

　　自然不会给它网住，往外一冲，手中飞出一座黄金石像。

　　石像一个旋转，空间给打开，黄金大哥往里一钻就想逃走。

　　轰！

　　萧七月来不及了，干脆直接搬起泰好听送给自己的天晶往空间一砸。

　　轰隆一声巨响，空间立即塌陷。

　　黄金石像仓促间迎击而上，咔嚓！

　　一声脆响，黄金石像居然裂开了。

　　黄金大哥一看，差点吓死，这可是神像啊，对方什么东东，居然能砸裂开。

　　这厮再没犹豫，三十六计——逃为上策。

　　不过，笑神通那黑色双锤却是在背后送了他一程，黄金大哥惨叫一声，骨头断了几十根，喷血遁入空气中，一抹黄霞瞬间远去，留下一地残碎黄石。

　　“杀！”

　　收拾了黄金大哥，萧七月看了笑神通一眼，两人配合默契，往黑衣人身上一蹭。

　　不过，那家伙早就想开溜了，往外一甩。

　　咔咔飞出一条黑色索魂链，萧七月迎击而上。

　　笑神通双锤挥舞，啪啦啦一阵脆响，索魂莲被砸，弯成了麻花状。

　　不过，一块招魂牌突然的一拍，萧七月身子给拍中，顿时闷哼一声倒栽砸向了地面。


第一千零四十一章 黄金大哥的后手

　　而黑衣人已经钻入空气中跑了，不过，也被笑神通干了一锤儿，闷血骨断。

　　也就在这一瞬间，正想落地的萧七月突然看到了一抹黄金。

　　他立即抛出天布，可是还是太晚了。

　　那一抹黄金一闪而过，嘭！

　　大地都跳跃了一下，萧七月直飞向了远方。

　　“皇上！”

　　龙一大叫着，带着人马冲了出去。

　　“小子，老子受伤，你也得半死！”黄金大哥的声音在空气中响起，瞬间没影了。

　　萧七月已经昏迷，被龙一等人手忙脚乱的抬回了皇宫。

　　“怎么办？都一个月了，陛下一直不醒。”拓拔世贤急了。

　　“急死人了，老子又不会治病。”笑神通搓着手，急得都团团转。

　　“万民祈福都已经一个月了，真是苦了我们的百姓。”帝云一脸悲伤。

　　“是啊，开头几天，六扇城百万民众祈求上苍护佑我们的君主平安。

　　他们足足坚持了半个月，不久，全国各地赶来的民众越来越多。

　　使得我们不得不分批进行，每天祈福之人都达到了百万之众。

　　为此，我们不得不开放了六扇宫广场。”

　　项东点头说道。

　　“你看陛下！”这时，楚子江突然叫了起来，屋内人全都看向了萧七月。

　　他们惊诧的发现，萧七月身体内居然缓慢的升起了一轮乳白色的圆环。

　　“大光相！是大光相，大光相护佑我主，我主万岁。”帝云一看，立即跪下了。

　　“千秋万代，我主永生不灭！”

　　顿时，从屋内到屋外，再到宫外，黑鸦鸦的跪下了一大片。天底下，全是人头。

　　大光相一抖，不久，如一轮皓月升空，直接升到空中，足足有几十丈方圆。

　　乳白色的佛光普照大地，所有跪着的人心里顿时都安静了下来。

　　他们默默的合并双手，在心里为萧七月祈福着……

　　祥和、安宁、太平……

　　六扇城在这一瞬间仿佛一切都停了下来，好像时空都静止了。

　　安静得可怕……

　　“唉……都起来吧。我的命太硬，阎王都不收了。”萧七月的声音响彻在天地之间。

　　“陛下醒了！”

　　“萧皇万岁！”

　　“六扇不灭，天地一统！”

　　……

　　六扇宫成了沸腾的海洋，六扇城成了狂欢之都。

　　“哈哈哈，我说嘛，陛下这小子就是命大，没人敢收啊。”笑神通口无遮拦，张嘴就来。

　　“不得无礼！”帝云脸一板。

　　“这个，不好意思啥，我说漏嘴了。”

　　虽说帝云在自己面前弱鸟一只，但是，萧七月尊重他，即便是笑神通也不敢放肆，赶紧合掌表示歉意。

　　“最近各方都有什么动静？”萧七月重新坐上了龙庭。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　“大侠盟一战之后死伤大半人手，已经龟缩回了墨阳顶不敢有任何动作。

　　至于说方天学院最近也安份得很。奇怪的就是，只有武林国一直没动静。

　　连个头都没冒，不晓得欧宝国在想什么？”

　　龙一禀跪地报道。

　　“武林国最阴了，要小心防备。最近一直不动手，肯定有什么事给拌住了。”萧七月道。

　　“莫非跟武王的十八铜人有关系？”拓拔世贤插嘴说道。

　　“可惜咱们并没有摸到一丝铜人的信息。”龙一摇了摇头。

　　“该露的时候总会露的，无妨。”萧七月摆了摆手。

　　“陛下，最近千符洞有些蠢蠢欲动。大概是前次咱们得罪了他们，微臣担心他们会使什么妖蛾子。”帝云道。

　　“方天域全乱了，已经不分域内域外。

　　里外勾结，乱成一团。

　　微臣最近得到了一些有关域外的消息，据说，已经有大批高手偷渡越过天堕进入了咱们方天域，估计不久将有一场狠战。”项东说道。

　　“笑神通坐镇六扇宫，龙一陪我走一趟。”萧七月道。

　　“陛下要去哪里？”帝云不放心了。

　　“地渊。”萧七月传音给他道。

　　话落，龙椅上已经空了，而龙一也不见了。

　　“龙一，你以前听说过地渊吗？”萧七月问道。

　　“当然，地渊虽说不怎么出名，但是，我还是听说过。不过，只听说那是一个神秘的地方，从没去过。”龙一答道。

　　“呵呵呵，知道我为什么要指名叫你去吗？”萧七月笑了笑。

　　“奴才不知。”龙一摇了摇头。

　　“因为，本皇掐指算过，你跟地渊将有渊源。也许……算啦，先不说了。”萧七月摆了摆手。

　　“我跟地渊能有什么瓜葛，皇上不会还没甭楚吗？”龙一心里直犯嘀咕。

　　“呵呵，老子现在已经是金牌大巫了。”萧七月瞄了一眼自己手掌心，上面有一个金光灿烂的巫字。

　　“就不晓得我那便宜师尊情况怎么样？不会被轮回旋涡干死吧？应该不会，人仙哪，不会哪般容易死的……”

　　“不过，当时听说我身体内跳出了一个玉壁，到底什么玩意儿？居然能把轮回天使打伤……”

　　萧七月有些纳闷，里里外外找了一遍，可就没找到像玉壁样的东西。

　　“将军，国王要求我们尽快全面拿下地渊，建立基地，培养地渊种族，这是我们的域外基地。

　　到时，一旦时机成熟，大批人马过来先要到这里温养。

　　今后，它就是我深渊帝国在方天域的一个分都。”

　　一个粗壮的白皮肤，蓝眼珠子英国佬模样男子单膝半跪在地，向一个骑在一只长得像老虎样的魔兽身上，那人戴着将军帽，身斜插宝剑，身穿银亮铠甲，脚蹬火龙靴的中年男子禀报道。

　　问话男子是将军的下属，叫格罗里夫。

　　而将军是深渊帝国三星将军‘古德拉斯’。

　　“嗯，我深渊帝国的目标不光是方天域，还有青龙域、九妖域等，这方天域只是我们的第一站。

　　今后，有太阳升起的地方就有我深渊帝国的人马。

　　我们，将是天蓝大陆永远不灭的永恒帝国。”

　　古德拉斯一脸狂妄地说道。

　　“九妖域不是在方天域内吗？”旁边一个身穿银色铠甲的男子忍不住问道。此人是二星将军兰德旺。

　　“N0！NO！兰德旺，你错了。

　　九妖域才是武王米丘河的老巢，传说中的神秘岛就在九妖域内。

　　那原本是另外一方天域，只不过，后来给米丘河改造之后，用天地之桥接通了方天域而已。

　　实则，它还是一方独立的天域。

　　不过，要进入九妖域，首先得先占了方天域。

　　而米丘河是个伟大的人，他很聪明，居然搞出一个天堕，隔断了咱们蛮域。

　　不过，最近天堕越来越弱了，相信在不久的将来，天堕就将被我们攻克。

　　到那个时候，我们就不再被仙器宗那些混蛋割肉放血了。

　　那是一伙吃人不吐骨头的强盗，总有一天，老子会比他们更强盗。”

　　格罗里夫阴森森的哼道。

　　“帝国为什么不直接占了仙器宗，到时，这方天舟就是咱们的了，那可是一大笔财富。”一脸骄傲的卫士长‘海瑟洛’问道。


第一千零四十二章 去地渊

　　“能占谁还能让他们活着，可是仙器宗也不简单。

　　他们居然能用仙气炼器，帝国担心，就是占了他们也得不到核心的炼器法门。

　　到时，咱们怎么向域外开拓疆土？

　　所以，暂时让他们得意一下。

　　不过，仙器宗，终究将是咱们的。”

　　兰德旺将军哼道。

　　“还有一个原因，毕竟，方天域藏着九妖域，这是我们蛮域都想得到的。

　　而蛮域屹立着各大宗派，像白石城就相当的可恶，还有那什么的青铜古城，还有丹宗等等。

　　他们全虎视眈眈，咱们帝国虽说强大，但也架不住他们人多势众。”

　　古德拉斯一脸无奈地说道，“不过，只要咱们占了地渊，离强大不远了。

　　据说，地渊也是武王米丘河的一处秘窟。

　　里面藏着惊天的秘密，而这里魔气充足，正是我们天渊帝国所需要的。”

　　“白石城会不会也闻到了什么？”海瑟洛问道。

　　“暂时他们应该不知道，不过，等他们知道了已经晚了，咱们已经占了，哈哈哈。”古德拉斯一脸嚣张的大笑了起来。

　　“呵呵，最近六扇国干得不错。居然把大侠盟给打伤了，真是不错。连咱们的黄金大哥石乔山都受了重伤。不然，咱们还真得防着他们。”海瑟洛大笑道。

　　“那当然，不然，咱们也不会在暗中偷偷的帮六扇国一把。”兰德旺偷笑道。

　　“要没有我们，六扇国早完蛋了。”海瑟洛冷笑道。

　　“只不过，那个萧七月还是给咱们带回了一点小小的惊喜，他居然杀回来了。

　　这样也好，免得我们也得花大把力气帮他们。

　　如果他一直不回来，咱们可就得直接占了六扇国再说了。”

　　古德拉斯哼道。

　　“一个跳梁小丑面已，怕什么？”海瑟洛一脸不屑的哼道。

　　“跳梁小丑，那小子自己虽说不怎么样。不过，手中的‘魔毯’（天布）可是相当厉害。欧莲虽说不怎么样，但却是拥有幽兰之精。结果，还是被他干掉了。”兰德旺说道。

　　“嗯，他手中的魔毯这点我不得不承认的确有些神奇的魔力。不过，欧莲的确不行了。连番遭受打击，再加上主要是狂妄，结果是阴沟里翻了船。”海瑟洛点了点头。

　　“好了两位，都不要争了，当务之急是找到那条魔兽。”古德拉斯一脸严肃的摆了摆手。

　　“禀报将军，有情况了。”

　　这时，一个混血儿模样男子拿着块像罗盘样的法器冲了过来，一脸兴奋的大叫道。此人叫‘霍尔金纳’，深渊帝国一位三级魔法师。

　　“法师，你发现什么了？”古德拉斯一听，赶紧问道。

　　“你看，这里有条红线一直指向了前方五十里之处。”霍尔金纳指着罗盘样物事说道。

　　萧七月瞄了一眼，也有些愕然了。

　　因为，那东东上面显示的地方居然就是自己‘天布’中所出现的那个神秘的门户。

　　看来，这罗盘状的东东也相当的厉害，居然有着因果眼的一些功能。

　　于是，因果眼在那东东上面来回扫瞄着。

　　不久，青光好像一把笔写出了一段文字来：

　　‘魔法天文镜’，可以根据天像地理，以及一些特殊的要求测定出一些特殊的物质或事理，包括魂魄等都能精确显示，误差率不到十米。

　　“好好好，霍尔金纳，这次你立大功了。

　　一旦基地建立成功，你将是帝国的大功臣。

　　到时，本将军会上告国王陛下，重赏你一块高阶魔法石。

　　本将军这里现有一块品质还不错的上阶魔法石，就当是犒劳你了。”

　　古德拉斯哈哈大笑着，摸出一盒子来一按，里面是一块煤块状的物事。

　　那物事大概巴掌大小，不过，里面却是充满了一股子蛮荒气息。

　　“主公，里面好像有古气！”飞天蜈蚣抽了抽鼻子，一脸兴奋地说道。

　　“主公，古气到底怎么来的？你给讲讲，不然，我还以为是一块煤碳。”蓝色妖姬好奇的问道。

　　“古气是远古时代的天地元气，在那个时代，妖兽横行，大巫飞天，有着实力强横的仙神，也有着大若星辰的巨大妖兽。

　　像咱们这种所谓的空境强者在那个时代给人家提鞋都不配。

　　因为，满天飞着的都是仙人神佛妖魔鬼怪。

　　当然，那个时代强者辈出，也是跟古气有关系。这古气的能量品质可是相当的高阶，比现在的灵气高端得多，这就好像水跟冰的区别。

　　只不过，随着社会进步，妖魔神佛大战之后，武道日渐衰弱。

　　而且，因为一些不明的原因，强者死了不少，最后，传承下来的都弱了不少。

　　而古气也因为天像地理的变化减弱，直至消失。

　　而又产生了一种适合我们修炼的气，我们称之为灵气。

　　这灵气，其实就是古气衍生的结果。

　　远古时因为有着强大的古气，所以，强者如林。

　　而现在，因为古气没有了，所以，武者总体实力不如远古时期了。

　　当然，在一些比较古老的未经破坏的地方还残存有一些古气。

　　像他们所讲的魔法石……”

　　萧七月一一说道。

　　“难怪深渊帝国的人那么强，原来他们是用古气在修炼。人家一开始起步就比咱们高得多。”蓝色妖姬说道。

　　“应该是如此，不过，他们所存在的古气应该也不是特别的浓了。不然，哪还有咱们的活路。”萧七月点了点头，发现几个家伙带着一批卫士已经到达了神秘门户之地。

　　“主公，我怎么突然感觉到很害怕。”萧七月赶紧也悄悄的跟上了，不过，就在这时候，藏在天布中的‘龙一’问道。

　　“你害怕什么？”萧七月问道。

　　“我就是害怕，这是一种从心灵到肉体上的恐惧。好像，有点像是我小时候见到威严的父亲那种感觉。”龙一道。

　　“这叫血脉压力。”萧七月道。

　　“难道这地下存在着一只远古的龙？”龙一随口说道。

　　“是了啊，主公，难道神秘门户中藏着的就是一条龙？也就是他们所说的魔兽。”蓝色妖姬说道。

　　“有可能。”萧七月回道。

　　“主公，那个胸前佩戴有三颗星的将军好像比咱们强大。”飞天蜈蚣的声音都有些啰嗦。

　　“嗯，他也是一位空天一体层次的强者。我感觉他比黄金大哥还要强大，有可能已成半仙之体。”萧七月道。

　　“另外，像那什么的皇宫卫士长海瑟洛，还有那个二颗星星的兰德旺都不弱，只有那个法师看不出厉害来。”飞天蜈蚣道。

　　“这几个家伙全是空境强者，像兰德旺也有着空境显空境身手。

　　海瑟洛跟格罗里夫也有着遁空境实力。

　　就那个法师不清楚，不过，他修炼的好像是一种门道，应该有点像是咱们方天域的巫师。

　　所以，他以推断天道为主。

　　要论打架，他应该不行，倒是不用担心。

　　当然，法师也有法师的手段。

　　像我的师尊的巫术也可以要人命的。”

　　萧七月道。


第一千零四十三章 强大的血压

　　“咱们可是相当危险了。”飞天蜈蚣道。

　　“见机行事吧，不过，咱们已经拥有了地渊的天布。

　　就差核心门户了，一旦降服门户中的神秘之物，这地渊就是我的天下了。

　　所以，咱们不能跟他们硬碰硬。关键是要出奇不易的夺宝。

　　不然，麻烦大了。”

　　萧七月道。于是，尽量的伸开了因果网把自己罩入。

　　“就是这里了，挖下去。”

　　霍尔金纳拿着罗盘状物一指脚下，古德拉斯点了点头，手一挥，一批精壮的帝国卫士冲上来，一股黑烟升腾而起。不久，这些家伙全变成了一只只巨大的穿山甲。

　　嚓嚓声中，不久，碎石泥土飞扬，仅仅几分钟就给钻出了一个地道来。

　　“全是魔兽变的，肯定好吃。”飞天蜈蚣嘀咕了一声。

　　“嗯，他们身体中的魔法之气精纯，等下子让你吃个饱。

　　还有，让你的虫族兵团也跟着吃，最好是能晋级。

　　从前次一战中我有些感悟，虫族兵团虽说个体实力不怎么样，但是，他们重在数量。

　　所以，还得花些力气培养。”

　　萧七月交待道。

　　“明白！”飞天蜈蚣点了点头。

　　不久，一伙人下到了地下万米深处。

　　萧七月的因果线震动明显，发出了强烈的嗡鸣之声来。

　　而且，越靠近神秘门户那种振动越强烈。

　　甚至，在接近门户几百里时那嗡鸣声已经变成了咆哮。

　　而萧七月发现，即便是躲在天布之中，龙一都给压得全身瑟瑟发抖。

　　“我快受不了啦，太可怕了。”龙一的鼻血都冒出来了。

　　“不要逞强去抵抗，你用我教给你的吸灵大法吸收。”萧七月道。

　　龙一点了点头，放弃了抵抗，顿时感觉舒服多了。

　　“这里有个冒着古气的洞道。”有士卫过来禀报道。

　　“好，找到入口了。”海瑟洛一脸兴奋。

　　“进去！”古德拉斯一押手，大部队下去了。

　　萧七月发现，里面充满了一股浓浓的古气。

　　“好高阶的蛮气，这里保存得非常的完整。”霍尔金纳深深的吸了一口气。转尔，一脸兴奋地说道，“不对，这里难道还真是藏着一只高阶的魔兽。不然，怎么有这般强大的古气存在？”

　　“那就对了，没准儿还有着成堆的高阶魔法石，看来，咱们都要发财了。”海瑟洛给刺激得脸都红通通的，好像得了红眼病一般。

　　“啊！”

　　这时，一道尖叫声传来，不久，噼哩啪啦一阵尖叫声，萧七月发现，走在前面上百亲卫全都倒下了。

　　不久，这些家伙全身冒出黑烟，下一刻，就成了一具具白骨，那是看得人毛骨悚然。

　　“收气，法师，这里应该有瘟疫，赶紧清除。”古德拉斯说道。

　　“无妨，我马上清理。”霍尔金纳应着，撒出了一团团石灰样的东西。不久，抽了抽鼻子，道，“好了，继续前进。”

　　“那是瘴气。”萧七月道。

　　“他用的是什么药粉，很强大啊。”蓝色妖姬一脸惊奇的问道。

　　“跟咱们的减毒粉差不多功效。”萧七月道。

　　不过，不久，又飞出了神秘的黑色蝙蝠，那是成片成片的吸蝙蝠，又干掉了上百卫士。

　　一路过去，短短的几百米死了好几百卫士终于到达了一个巨大的地下宫殿。

　　“幸好有些这家伙当了替死鬼，不然，咱们还相当的麻烦。”飞天蜈蚣一脸幸哉乐祸。

　　“麻烦当然麻烦，不过，也奈何不了主公的。”蓝色妖姬道。

　　“那当然，主公可是药王传人。”飞天蜈蚣点头道，“其实，根本就不用这些。老子冲出去就能全吃了。”

　　“主公，那青铜大门上雕刻着的好像是一只巨大的蝙蝠，这里不是会藏着一只大蝙蝠吧？”蓝色妖姬看了看说道。

　　“难道是吸血蝙蝠王，听说古代有一个种族，我们称他这血族。这些家伙专门吸食鲜血成长，而且，平时能化成人形到处乱窜。没有化形前你根本就看不出区别来的。”飞天蜈蚣道。

　　“不是蝙蝠，是一种龙。”萧七月道。

　　“龙？龙怎么这样子的，不像龙啊。”连蓝色妖姬都有些质疑萧七月的眼光了。

　　“呵呵，这是一种翼龙，我们这边的龙一般都不长翅膀的。

　　不过，在远古时，有些龙却是长着巨大的翅膀。

　　而且，有的就像是一只大蝙蝠，其实不是。

　　如此看来，这里头极有可能藏着一只翼龙。

　　这就相当的令人吃惊了，因为，翼龙可是域外之物，不是我们方天域的东西，它怎么跑到这里来了？”萧七月说道。

　　说话间，发现将军卫士一起行动了。

　　而法师用罗盘锁定门上，几人掏出了一些法杖之类的魔法器，尔后一起合力。

　　顿时，金蓝之光交相辉映。

　　结果，又死了一批人，终于打开了宫殿的大门。

　　嗷！

　　宫殿突然的震动了一下，好像来自远古的呼唤。萧七月体内九龙咆哮，九道光芒闪动，因果线好像极为兴奋似的在跳着狂欢的舞蹈。

　　“哈哈哈，果然有财宝。”海瑟洛笑得下巴都差点掉了。

　　因为，大殿里面堆着一块块高阶的魔法石。

　　顿时，他人疯狂的争抢了起来。

　　“滋！”

　　一道血光飞溅，其中一个黑衣卫士给将军一剑斩杀，头首分家血溅五步。

　　“谁敢再乱来，就地杀了！”古德拉斯一脸凶残。

　　吓得所有人都不敢动手了，抢到手的也赶紧把魔法石扔到了地下。

　　“先装起来！放心各位，一旦基地建立，你们都是功臣，每人可分得一块。”古德拉斯一声令下，手下赶紧掏出一个个箱子摧动法力，不久，箱子变大，他们兴奋的装了起来。

　　“不能全装了啊。”飞天蜈蚣都馋得流口水了。

　　“呵呵，让他们装，装个痛快。”萧七月笑道。

　　“咱们就抢，全是咱们的。”飞天蜈蚣笑了。

　　“一切真实，全是梦幻。”萧七月哼了一声。

　　“难道这些全是假的？”蓝色妖姬一惊。

　　“假亦真来真亦假。”萧七月摇了摇头。

　　两货给搞得一团迷糊，不晓得萧七月葫芦里卖的是什么药。

　　“魔兽应该就在这里面了。”古德拉斯一指内里一道门户。

　　“将军讲得对，就在里面。”霍尔金纳用罗盘状物测试了一下，点了点头。

　　“我来砍开它！”海瑟洛举起手中一把寒森森的黑色大板斧道。

　　梆！

　　火星四溅，不过，那门一点反应没有。不但没反应，一丝痕迹都没留下。

　　“够结实的，我这宝斧居然砍不开。”海瑟洛吃了一惊，脸有些红了。这厮生气了，鼓足了劲气，一团魔气从嘴里喷出，他大喝一声。

　　“劈山开路！”

　　叭嚓！

　　一声轰响，金光爆开，手下都欢呼了起来，以为打开了。

　　不过，下一刻，全傻眼了，因为，海瑟洛整个人抱着自己的斧头跌倒在了地下，后脑勺磕出一个大肉包子来。


第一千零四十四章 各显神通

　　“看我的‘点石成泥术’！”兰德旺冷笑一声，举起手中法杖朝着门上一点，一道黑气冒出，瞬间化为千万斩刀斩向了那煽铁门。

　　不过，那门却是一点反应都没有。

　　“成泥巴啦？”海瑟洛一脸讶然的问了一声后指着几个手下道，“你们过去狠戳几下试试。”

　　“那还用说，别人是点石成金，我却是‘点石成泥’。

　　只要不是特别的坚硬，不管是玄铁、玄精、母岩还是灵器，经我这魔杖一点，立即成了一堆烂泥。

　　尔后，轻轻一戳，即废！”兰德旺一脸得意说道。

　　“梆梆梆……”

　　几个手下戳了几下，还是没动静。

　　“用力点！”兰德旺面子有些挂不住了。几个手下把吃奶的力气都使出来了，结果，还是一样。

　　“哈哈哈……”海瑟洛一脸幸哉乐祸的笑了。

　　“点石成洞术！”兰德旺满脸通红，气得大喝一声，舞动着魔杖，突然的一个旋转往门上一转，好像超级钻头狠狠的旋转了过去。

　　而且，连人带着法杖一起去的。

　　“好个‘人杖合一’之术，兰德旺，你这手不亚于他们的人剑合一。”就是古德拉斯将军都忍不住赞叹了一声。

　　空气一震，兰德旺可是空境显空境强者，跟萧七月一样的层次。

　　那旋转之力何其的强大，空气都给强大的旋转之力转出火焰来了，哧哧冒着跟着人烧了过去。

　　嘭！

　　这一头撞得还真是帅呆了。

　　法杖顿时断成了两截，兰德旺的脑袋狠狠撞在了门上。顿时，头破血流，一把翻滚在地，痛苦不堪的大叫着。

　　哈哈哈……

　　海瑟洛都笑出了猪叫声来，因为，两人可是老对头了。

　　“用蛮力是撞不破的，将军，我看只能用陛下的‘金钢钻’了。只要能打开一个口子，那就难不倒咱们了。”这时，霍尔金纳说道。

　　“嗯，你们两个一起帮我一把。咱们三位一体，再加上国王陛下的金钢钻，就是百里玄铁城墙也能钻穿。”古德拉斯点了点头，往腰间一拍，跳出一个带有钻头样的长筒状物来，那东西有点你是一根烧火筒上配上一幅钻头模样。

　　“好宝贝啊。”萧七月忍不住嘀咕了一句。

　　“很厉害吗？”干将忍不住出声了，毕竟，都是兵器，当然都有争强好胜之心了。

　　“当然，比你强百倍，那应该是一把宝器级的金刚钻。

　　我能感觉到，此物的主要成分是天晶成铸成的。

　　而且，内里还有一块巨大的魔晶，能够提供充足的能量，叠加力度达到了十倍。”萧七月道。

　　“既然是国王给的，这东西八成是镇国之宝。”蓝色妖姬道。

　　“八成是了。”萧七月道。

　　“不如等下子抢过来。”飞天蜈蚣道。

　　“到时再看了，这几个家伙可不好对付，搞不好得把小命丢在这里。”萧七月警告两货别只顾着贪了。

　　三个家伙叠加，而法师在一旁协助，金刚钻开始启动，强大的魔能推动下，它发出了海啸般的尖利啸声来。

　　“进去一点了，有用。”霍尔金纳高兴地叫道。

　　“太强大了，幸好有他们打头阵。不然，咱们可是奈何不了这千重门。”萧七月道。

　　“千重门？难道有一千重叠加在一起的门？”飞天蜈蚣道。

　　“没错，像这种天石制成的门平时就是一扇要打开都难，更何况千重叠加？

　　没有这种金刚钻，就是半仙之体都难以击破它的。

　　就不晓得是谁搞的？

　　不过，也好，有如此厚实的门保护着，里面之物料必不凡。”萧七月道。

　　因为，这里一切充满神秘，就是自己的因果眼居然都无法穿过门户看到内里的一切。

　　“到第五百重了。”不久，萧七月又嘀咕了一声。顿时感觉眼前一亮，因果眼居然能模糊的透过金刚钻钻出来的小洞看到内里的一些物事了。

　　“卧槽！”

　　“怎么啦，有什么？”飞天蜈蚣急了。

　　“你自己看。”萧七月开启了共享。

　　两货赶紧睁眼一瞄。

　　“铁龙！怎么是只铁龙？”蓝色妖姬呐呐道，一脸呆痴。

　　“难道是古代某位器师的杰作？”飞天蜈蚣伸触须弹了弹脑袋。

　　呯！

　　最后一重都给打开了，对于缩骨功，这些高手都会，不久，全都了进去。

　　“太神奇了，刚打开五百重门洞时看到的是一只铁龙。现在接距离观察，又不是一只铁龙了。”飞天蜈蚣满脑门子的迷糊。

　　“是条青龙。”蓝色妖姬道。

　　“怎么是张龙皮？”海瑟洛一脸惊诧的看着眼前一张巨大的龙皮。

　　那龙直径达十来丈方圆，蛇皮蜿蜒着进接钻入了山岩深处。

　　“这应该是一只远古巨龙，只不过，只剩下龙皮了，龙肉跟龙骨都腐烂了。可惜，咱们只得到了一张龙皮。”兰德旺一脸失望。

　　“呵呵，你们的眼光太浅薄了。

　　要知道，龙皮也是宝。

　　如此高阶的远古东方巨龙，他的龙皮搬回去让器师完全可以炼制出高阶的魔法器来。

　　到时，我会向陛下请求给咱们每人赏一件魔宝。”古德拉斯一脸兴奋地说道。

　　“将军，请代属下请求陛下，给我一件魔毯。到时，我就不怕那小子的毯子了。”兰德旺兴奋地说道。

　　“将军，我最需要一件魔法盘了。到时，龙皮制成的魔法盘，肯定能如虎添翼。到时，我霍尔金纳也拥有不逊于他们金级大巫的天运能力。”

　　……

　　“主公，你没事吧？”蓝色妖姬见萧七月全身啰嗦，脸色苍白，赶紧问道。

　　“没事，我反应太强烈。此龙，估计关系着一个大秘密。”萧七月吃力的摆了摆手，感觉星辰翻覆，好像，这一切都是从龙皮身上返回的因果线造成的。

　　“法师，赶紧收了这龙皮，本将军也好向陛下禀报至宝。”古德拉斯说道。

　　霍尔金纳点了点头，手中那方罗盘状物往家中一抛，顿时，点点灰色魔法之气从盘中往外射。

　　不久，居然形成一个诡异的青灰色的魔法气盘，那气盘一直往龙皮身上延伸过去，伸向远方。

　　卟！

　　一分钟过后，霍尔金纳突然喷出一大口鲜血，焦急地喊道，“将军，这龙皮太长了，我的魔法盘已经往外延展了五百里，居然还是没办法全部收纳罩入。这已经是我的极限，不能再延伸了。”

　　“无法全部罩入，如果硬行收取的话估计会扯断龙皮。一张不完整的皮子拿回去肯定会受到陛下责罚的。法师，你一定要保住完整的龙皮。不管用什么办法，一定！”古德拉斯将军急了。

　　“我能力有限，真的是极限了。”霍尔金纳刚一讲完，又喷出一大口鲜血，脸顿时一片苍白，身子都稳定不住了。

　　萧七月发现，龙皮身上不断有颗粒状的金色微粒往外膨胀，好像在抗拒着魔气强行对自己的纳入。

　　再一细看，才发现，这些金色微粒居然是龙皮之中一些细胞在膨胀造成的。

　　难道这条龙要活了？


第一千零四十五章 抢龙大战

　　“需要我们怎样帮你？”兰德旺问道。

　　“我魔力不够。”霍尔金纳道。

　　“我们可以用合魔术把魔气收归于本将军身上，尔后再用转稼术摧入你体内帮助你。”古德拉斯道。

　　“可以，不过，将军，不能摧得过猛，不然，我可得给你撑死了。”霍尔金纳想了想，最终下了决定。

　　“合魔术，什么玩意儿？”飞天蜈蚣道。

　　“类似于我们人族的开顶大法，不过，相当危险。一个操作不当，霍尔金纳爆体而亡。而且，摧动者也要受到损伤。”萧七月道。

　　“最好是马上爆死这群杂碎，到时，咱们可以捡漏。”蓝色妖姬阴森森笑道。

　　“真爆了你我跟着完蛋。”萧七月道。

　　“这跟我们什么关系？”飞天蜈蚣一脸迷糊。

　　“笨蛋，光是一个古德拉斯就接近半仙之体。

　　再加上显空境的兰德旺等人，一旦能量爆开，这地渊差不多也毁了。

　　咱们还能逃得了吗？

　　即便是躲在空气中也还在地渊之中的。”

　　干将哼了一声。

　　“我叉，这么猛，主公，咱们还是赶紧退到外边为妙。”飞天蜈蚣脸都给吓黑了。

　　“跑不了啦，只要一动就会给霍尔金纳发现。因为，他的魔法盘已经罩住了地渊，一丝风吹草动都逃不开他的法眼。”萧七月摇了摇头。

　　“哪咱们岂不是陪葬了？倒霉啊，老子还没找一条母蜈蚣呢。”飞天蜈蚣一脸衰气。

　　说话间，发现古德拉斯已经开始摧动了。

　　不久，几人合力，强大的魔法之气弥漫在整个山洞之中。

　　不久，化为一道强横的风暴注入霍尔金纳脑部。

　　起初，那风暴给古德拉斯压缩到半指大小，不久，越来越大，都快涨到鸡蛋大小了。

　　而魔法盘往外已经延伸到了八百里范围，不过，还差二三百里。

　　“还没纳入？”

　　“还差几百里啊。”霍尔金纳急得都快哭了，因为，他已经连连吐出了一碗鲜血了。

　　再这样搞下去，自己可就没命了。

　　“出全力！”古德拉斯板着个脸下达了命令。

　　顿时，魔气又增强了十倍。

　　形成恐怖的青色飓风，古德拉斯也喷出了几口鲜血，强撑着归魔气。

　　“不行！我得出手了。不然，真给他们搞成功这地渊就属于他们的了。”萧七月作了决定。

　　“这是咱们一出手，会引爆的。”飞天蜈蚣吓坏了。

　　“给他们收了龙皮，还有咱们的活路吗？干吧，要死一起死。”蓝色妖姬倒是看得开，“可惜，我还没成为真正的女人哪……”

　　萧七月一把抛出地渊天布，那天布瞬间飞到空中，一把罩住了整个地渊。

　　“好像变天了。”卫士长海瑟洛叫了一声。

　　滋！

　　干将出，划出一道恐怖的剑光往外狠狠斩向了霍尔金纳的魔法盘。

　　“有外敌侵入，反击。”古德拉斯大叫一声，一边操控气流一挥手狂击向了干将。

　　“满天花雨！”

　　萧七月也拼了，干将杀出几百道剑光轰了下去。

　　“是你！该死的东西！”古德拉斯一看，差点气得吐血。双眼瞪得滚圆，往身上一拍，飞出一把青红色的大伞一把搅开罩在了身上。

　　哐哐哐……

　　干将不依不饶，不断剑斩。

　　“加快速度，收了龙皮再收拾这小子。”古德拉斯大叫道。

　　众人一合力，顿时，魔法盘往外又膨胀了二百里，就剩下一百里范围了。

　　萧七月虽说得了到了天布，但是，还没能完全掌控地渊。

　　所以，仅能借用地渊一小部分力量不断的压缩古德拉斯的生存空间。

　　灵芝刀出！

　　化为一朵灵芝闪动青黄之光旋转着一把狠狠的撞向了那把大伞。

　　呼！

　　大伞给撞得晃了晃。

　　瞬间，干将抓住机会，一剑通过漏洞击打在了魔法盘身上。

　　那盘子一晃，顿时，法光四散而去，居然又退回到了八百里范围之内。

　　“杂碎，我先杀了你！”

　　前功弃了一半，古德拉斯气坏了。

　　张嘴一吐，居然飞出了一方银色王冠，那王冠有点像是欧洲古代国王的法冠。

　　梆！

　　萧七月给撞得狠狠的砸在墙壁之上，不过，他没有退缩，瞬间回击。

　　灵芝再撞，哐哐声中，魔法盘晃得更厉害。

　　不断有剑光劈击而下，魔法盘被狂击得如风中的败叶，四处摇晃，眼看马上就要崩溃。

　　“成败在此一举，杀！”古德拉斯气疯了，手掌一转，本来贯入霍尔金纳的魔气居然一把转了方向，飓风一把就撞向了萧七月。

　　萧七月一看，赶紧勃发全力，狮跳跳开。

　　可是，那魔法之气在半仙之体的古德拉斯操控之下一把就封印了整个空间。

　　“保护主公！”

　　飞天蜈蚣虽说怕死，但是，忠心可鉴，一把从心脏里跳出，瞬间在萧七月身体上缠了八十八重。

　　而蓝色妖姬也不慢，藤蔓习索，一把填补了飞天蜈蚣留下的所有空隙。

　　噼哩啪啦！

　　一连串的爆响声传来，藤蔓全部给爆开，飞天蜈蚣直接给强大的魔法之力摧毁。

　　不过，那家伙的确强悍，仅仅剩下的一点薄如蚕翼的蜈蚣皮还死死的粘在萧七月身上，而魔法之气经过两层舍生忘死的抵抗之后一下子被削减去五成的能量。

　　但是，即便是五成的能量也击得打萧七月经络断了五成，皮肉翻卷，血脉碎裂，脑袋开花……

　　而且，古德拉斯还没停手。

　　那厮气坏了，双掌如鹰勾一把伸开，就是要把萧七月直接抓过来活活折腾死。因为，他需要快感来填补心中的愤怒。

　　而萧七月的狮跳已经摧动，整个身子往后飞跃。

　　只不过，这一刻，空间给古德拉斯定格了，就像是被孙猴子施了定身术一般无法脱身。

　　古德拉斯在狰狞的大笑，这厮突然改变了想法。

　　“六扇国皇帝，哈哈哈，我古德拉斯将成为第一个吸干你这狗屁皇帝的英雄！”古德拉斯疯狂的大笑着。

　　为了玩死萧七月，他控制好了吸收力度跟速度，如此一来，萧七月就不会瞬间变成干尸了。

　　而且，古德拉斯把萧七月也拉入了合魔术之中，让他也为自己一伙人得到龙皮尽一份力量。

　　“小子，你很悲哀啊。

　　你现在居然在为敌人效劳了。不过，放心，本将军会给你报酬的。

　　你的报酬就是成为一具干尸，到时，本将军会把你制成木乃伊挂在帝国的宫殿上，让后人瞻仰。”古德拉斯的笑声更刺耳了。

　　他一脸轻蔑的看着徒劳挣扎的萧七月，道，“小子，没想到吧。本将军已经进入半仙之体，放在你们方天域就是无敌的存在，哈哈哈……”

　　“终于到手了……”

　　古德拉斯话音刚落地，萧七月也大笑了一声。

　　“到手？呵呵，小子，你还有什么本事到什么手？你很悲哀啊……”古德拉斯放声讥笑道。

　　“谁悲哀还指不定。”萧七月冷笑一声。

　　滋！

　　一道细微的响声传来，顿时，一股幽兰之色从体内冒出。

　　“我道是什么，原来是武林国的小玩意儿。”古德拉斯不屑的瞄了一眼。


第一千零四十六章 复活

　　“要你命的小玩意儿。”萧七月大笑一声，呯！

　　一声清然的爆响声过后，幽兰开放，顿时，三十六叶幽兰从体内发射出五色幽光。

　　那幽光一把反击向了古德拉斯，那货正得意着，而且，根本就瞧不上萧七月。随手一把后过来，轰然。

　　卟！

　　古德拉斯吐出一口鲜血，人退后了一大步。

　　顿时，整个地洞都震了一下。

　　而他没发现，那龙皮也跟着震动了一下。

　　尔后，龙皮上的黄色颗粒不断的涌将出来。

　　萧七月突然惊诧的发现，那些黄色颗粒状物居然能顺着就过来了。

　　这厮正有些慌张，突然感觉到了一丝亲切感。

　　黄色颗粒如龙归大海一般倾泻而至，一下子冲入了萧七月皮肌之中。

　　顿时，一股勃发的生机传遍全身。

　　小草发芽，开叶，疯狂生长了……

　　三十六叶幽兰绽放，双方就这样子僵持了下去。

　　古德拉斯也没料到，这小子如此的难缠，一下子居然搞不定，那是气得疯狂的向萧七月注入魔气。

　　来得正好了，哥正需要他修复身体，开枝散叶。

　　一天……30天……100天……300天……

　　就这样，双方都无法脱开了，一直僵持着。

　　看谁能耗死谁？

　　而龙皮开始鲜亮，渐渐的越来越有生气了。

　　外边一年过后，萧七月在星辰空间中已经摧动了几十年。

　　嗷！

　　终于，身体内从七星湖得到的那具龙骨发出了咆哮。

　　“将军，好像是龙……”兰德旺吓了一跳。

　　“难道那龙皮复活了？”海瑟洛也有些慌张了。

　　“这是幻觉，怎么会复活，就剩下一张龙皮了。就是咱们帝国的大魔导师也不能办到。”古德拉斯为属下打着气。

　　嗷！

　　又是一道更清脆的龙吟声传来，所有人都吓了一跳。

　　这次，就是古德拉斯也吓了一跳。

　　因为，那张龙皮开始蠕动。而萧七月发现，龙骨飞入了龙皮之中，开始融合。

　　幽兰之光不断的击打在龙皮身上，这还真是天下最巧合的事。

　　这青龙居然借幽兰之气复活了，这个结果，武林国的欧宝国，欧莲是绝对作梦也想不到的。

　　龙须动了，龙鳞开始发出光泽，龙爪蠕动了一下，龙眼就要睁开了……

　　“不好，快撤！”古德拉斯终于认清了现实，大叫一声，拼命的想脱手逃走。

　　不过，太晚了。

　　萧七月却是死死的缠住了他，蓝色妖姬开始生长，藤蔓满天飞舞罩住了整个地洞。

　　飞天蜈蚣一点蜈蚣皮也复活了，它一把飞出，死死的咬住了兰德旺的脖子。

　　这外国佬的血还真有股子怪异儿……

　　又是一年过去，渐渐的，萧七月发现，在眼前，空天已经一体了。

　　而且，龙活了，它睁开了眼，顿时，天地一片青色，而地渊天布也跟着活了，这一瞬间，萧七月看透了整个地渊。

　　这一刻，萧七月终于真正的掌控了地渊。

　　龙气不断的回馈过来，而古德拉斯在喘着气，身上的半仙魔之气不断的流逝。

　　最后，身体干瘪下去……

　　古德拉斯摧动魔毒想自杀，显然办不到了。因为，他已经被萧七月全面的控制了，因为，在地渊，萧七月才是真正的主子。

　　“两条路！”萧七月容光焕发，好像吃了仙丹。

　　“那不可能，我们是绝不可能投降的，因为，我们是帝国的勇士，帝国的骄傲。”萧七月话还没讲完，古德拉斯吼叫道。

　　“古德拉斯，你是不想死的。因为，我在外有个漂亮的女人。”萧七月早用因果推衍看透了这家伙的一切。

　　如今半仙之体了，因果推衍能力翻了百倍，一眼就能看透比自己实力差的武者，包括他们的‘往生’。

　　“我古德拉斯玩女人无数，那有什么奇怪的。”古德拉斯冷笑道，这家伙一心寻死，因为，以完成对帝国的忠诚。

　　“她叫海伊，一个蓝色珠子，白皮肤，眼若弯月，全身冰寒封体的女子。一个你爱入骨髓，但是，却又没办法相救的女子。古德拉斯，我讲得可对？”萧七月说道。

　　“那有什么奇怪，你偷看了我的记忆。”古德拉斯嘴硬道，不过，他的下属全都一脸惊诧。

　　“将军，海伊可是‘多华院’的歌妓。你如此高贵的将军怎么能爱上她？”海瑟洛赶忙问道。

　　“一个下贱的女人，你这是对帝国的污辱。”兰德旺一脸气愤。

　　“放屁！海伊是最高贵最纯洁的。她是卖艺不卖身，你们这是在亵渎她，是对她的不敬。谁也别说了，不然，本将军杀了你。”古德拉斯气坏了，通红着脸，一幅吃人相。

　　“一个肮脏的女人，人尽可夫，有什么高贵的？将军，想不到你是这样的人。居然爱这么一个卑贱的女人，我呸！”就连法师霍尔金纳都气坏了。

　　“放屁！我杀了你们。”古德拉斯气疯了，张嘴一吐，一道魔法球飞出，绑绑绑几声闷响，兰德旺倒下了，海瑟洛爆开，霍尔金纳睁大眼死了……

　　“看来，你改变主意了。”萧七月笑道。

　　“如果你能救她，我就投诚你。”古德拉斯说道。

　　“呵呵，这是九转金丹，海伊是中了白石城的黑屠之毒。”萧七月道。

　　“白石城怎么会把一颗毒药浪费在一个女子身上？”古德拉斯显然不信。

　　“呵呵，那是因为你。”萧七月笑了笑。

　　“海伊，是我害了你……”古德拉斯跪下了，仰天大吼。

　　良久，他低下了头，朝着萧七月伏拜下去了，“我以‘该隐祖宗’的名义起誓，只要你能救了海伊，我古德拉斯一生一世为你效力……”

　　“该隐，呵呵，这是你们血族的祖先。”萧七月笑了笑，却是摇了摇头，道，“不不，你那是外国的，在方天域你得以无天魔祖立誓才行。”

　　“该隐是我们的祖宗，无天怎么能跟他相比。”古德拉斯还相当的倔强。

　　“不发誓就拉倒，就让海伊为你陪葬。”萧七月板起了脸。

　　“好吧，我对无天魔祖发誓……”古德拉斯被逼无奈。

　　不过，令萧七月大跌眼镜。

　　因为，人形山上并没有多出一间牢房。

　　貌似，这无天之誓言只对方天域的武者有用，管不了外国佬。

　　“好吧，忠心的奴仆，你起来吧。”虽说不管事了，不过，萧七月却是把因果生死符打入了古德拉斯身体之中，也不怕他反悔了。

　　能量反补，星辰空间二年过后，古德拉斯又神采奕奕，这厮，貌似又恢复了实力。

　　萧七月手一伸，咔嚓几声轰响，地渊天布飞过来落入了手中。

　　“主公，你这魔法毯还真是神奇。”古德拉斯一脸惊诧的看着，因为，地渊居然不见了。

　　“呵呵，那当然，我这毯子可是魔宝。”萧七月当然不会说破，让这家伙佩服去吧。

　　“不过，你这相貌得改变一下。”

　　“这个容易。”古德拉斯说完，身子一阵爆响，不久，一个英俊的中年男子出现在了萧七月面前。


第一千零四十七章 千符洞天的挑衅

　　不过，还是带有一丝外国佬味儿。

　　“古德，对了，今后你就叫古德吧。”萧七月道。

　　“好的好的。”古德拉斯赶紧点头道。

　　“深渊帝国的高手多吗？”萧七月问道。如今自己半步人仙了，自然，逼气十足的想一举覆没外域了。

　　“当然当然，像我这样的在深渊帝国只能排在二十名之外。”古德拉斯忙点头道。

　　“我草！这么强？”萧七月彻底无语了，差点给郁闷死。

　　这就像是你拉满了弓上级突然下令不攻了，当然得气死人了。

　　“不过主公也不必过于担心，目前来讲，方天域天堕对强大的武者限制越来越严的。你越厉害，过天堕就越危险。不然，他们早过来了。”古德拉斯说道。

　　“虽说如此，但是，本皇肯定会去域外的。”萧七月可没那般乐观。

　　“那得等主公你真正的跨入人仙之境再进去。”古德拉斯道。

　　“等不及了。”萧七月摇了摇头，眼中浮现出姜柔柔的身影来。

　　不管怎么说，她是为自己在那边受苦的，自己可不能忘恩负义。

　　“我也希望主公能早点过去，不过，过去也没事。只要悄悄过去，尔后，先修炼，那边的天地元气可是比这边高阶。只不过，主公你估计吸收速度反倒会更慢的。”古德拉斯说道。

　　“不就是蛮气吗？它能赛过古气吗？”萧七月冷哼一声。

　　“嗯嗯。”古德拉斯忙点头。

　　地渊之行收获了一条半死的青龙，一个忠心的半仙境的奴才。不过，与萧七月原本的推测却是不一样。

　　原本以为洛月的一个魂魄就在地渊，现在看来，并没有发现她。

　　只不过，萧七月有种怪怪的感觉。

　　这条龙跟自己好像很亲密，那家伙缩小身子后居然像条蛇一般卷在自己腰间。

　　外人看到，那绝对是一条青色带有纹络的腰带而已，只有古德拉斯知道那条‘腰带’可是一条可怕的龙。

　　那厮不由得对萧七月的佩服还真是大江之水滚滚流不尽了。

　　“主公，六扇国又遇上大麻烦了。”刚一出来，守在谷口的龙一就过来禀报道。

　　龙人在半年前经青龙之血培养，血脉度大幅度提高，实力一下子就猛窜到了空境的‘显空界’层次。

　　龙一差点乐疯了，对萧七月的忠诚那自不必说了。

　　而萧七月要处理地渊的事，龙一也就给萧七月派回了六扇国。

　　“黄金大哥又出动了？”萧七月问道。

　　“不是，是千符洞来人挑衅。

　　不过，大侠盟的后台白石城又派来了更厉害的强者，估计不久就将有大动作。

　　那次一战，白石城来的人全军覆没，白石城大为丢脸，这次，势必洗血前耻。”

　　龙一脸现阴沉地说道。

　　“前次南宫丘铩羽而归，天禽山庄也老实了，的确让千符洞天丢尽了脸面。不过，那又怎么样？”萧七月哼道。

　　“这次是大洞主南宫秋离发来了挑战贴子，指名道姓的要萧皇陛下你接招。

　　只不过，陛下你一直在地渊，所以，这事，我们只能拖着。

　　如此一来，千符洞天越来越嚣张，用极为刻薄的话污辱我们六扇国。

　　污辱陛下您，众将士都气坏了，米舞凤提议攻打千符洞天。

　　不过，被帝云跟海云两位大臣给阻止了。

　　不然，估计早就开战了。”

　　龙一一脸愤怒地说道。

　　“南宫秋离什么实力？”古德问道（今后，古德拉斯就称呼‘古德’了。）

　　“这位是？”龙一看着古德。

　　“无妨，他跟你一样，今后叫他古德就是了。”萧七月摆了摆手，跟古德道，“这位是龙一，我的贴身侍卫。今后，你就是侍卫长，龙一是你手下。”

　　“主公，属下请求跟他一战。”龙一心里不服气了。

　　“也好。”萧七月早看穿了他的心思，让古德敲打一下他也好。

　　不然，龙一心里必不服气。而他又碍于自己面子不敢说出来，到时，落下心结就不好了。

　　“看掌！”

　　龙一一声咆哮，手掌一动，变掌为爪一把抓向了古德。龙一是龙族，对他来讲，什么兵器都比不过龙爪手的。

　　“呼！”

　　古德只是一张嘴吹出一口气，龙一顿时给吹得翻滚着跌倒在地。

　　“天龙手！”龙一气坏了，眼一瞪半兽化，身子噼啪一声变身成龙身人脑之体。龙身一摆，探出两爪狠狠的抓向了古德。

　　呼！

　　古德还是对着他一口吹去，顿时，风卷残云，咆哮着的半兽龙被风卷得翻滚着狠狠的撞圬了一座小山。

　　“龙一我服了。”龙一可不傻，满脸通红的认输了。转眼间看了萧七月一眼，一脸惊诧的问道，“主公，侍卫长到底什么实力？”

　　“半仙之体吧。”萧七月随口说道。

　　“半仙？”龙一顿时瞳孔收缩了一下，垂头耷脑的有些提不起劲头了。

　　因为，自己跟他的差距的确太大了。

　　难怪一口气就能吹爆自己？

　　“呵呵，别泄气，你可是龙族。今后修炼速度比他快得多。”萧七月伸手亲切的拍了拍他肩膀，“比如，你到地渊时才到空境空门界，现在不是一下子就猛窜到了‘显空界’层次吗？”

　　“呵呵，龙一，今后你多孝敬一下主公的腰带就行了。”古德笑道。

　　“腰带……”龙一有些犯迷糊，瞄了一眼萧七月的腰带。

　　突然的打了个摆子，赶紧低下头朝着‘腰带’跪下了，“龙一见过祖宗。”

　　“小子，怕什么。不用三年，你就会超过古德那小子的。”腰带微微一颤，龙一的意识之中出现了一条威严的青龙。

　　“是是是。”龙一赶紧点头。

　　“等本龙尊恢复了实力，到时给你一口龙气就够了。”青龙哼道。

　　“后辈我很是期待。”龙一哪敢说别的，大气都不敢喘一口。

　　“南宫秋离不会超过半仙之体吧？”萧七月问道。

　　“据说已经是空天一体层次的强者了。”龙一回道。

　　“呵呵。”古德古怪的笑了。

　　空天一体境强者可以融入空气之中，在空气中遁飞的速度那当然是惊人的，不到二个时辰萧七月就回到了六扇宫。

　　顿时一愕。

　　因为，宫门外围了一大堆人。

　　而一个幡儿高高的插在宫门外，上书——最后三天，萧皇你再不出现就是缩头乌龟。

　　再一瞄，发现旗竿下围的人全是各大派有份量的长老，另外，千符洞天二洞主南宫丘也在。

　　南宫丘旁边还有张大椅子，椅上坐着一个穿着银丝袍，袖子上绣着一张符贴，脸长得跟南宫灵儿有着几分相似的霸气老者。

　　“果然是空天界，马马虎虎的就这等实力也拿出来显摆，主公，要不属下去羞辱他一番。”古德传音笑道。

　　“也好。”萧七月点了点头。

　　“萧皇回宫，闲人回避。”龙一突然一声大吼，顿时，人群炸开了锅似的让出一条宽敞的大道来。


第一千零四十八章 暴揍成猪头

　　而皇宫里的侍卫们一听萧皇回来了，他们兴奋的高叫着打开了宫门。

　　不到几分钟，远处就涌来了大批老百姓。

　　“来人，把这算命摊子给我砸了。”萧七月直接下了命令。

　　“那个敢！”

　　南宫秋离突然的一拍旁边小桌子站起，一道霸伐之气冲出，刚冲过来的侍卫们给直接冲得飞了出去。

　　“你是哪来的？”萧七月故意问道。

　　“萧七月，别在这里装傻。老子南宫秋离，千符洞天大洞主。特过来向你挑战的，不敢接招直接打开宫门把龙椅让出来。”南宫秋离一脸霸道。

　　“让出龙椅，俯首称臣……”顿时，南宫家来的几百勇士全都高呼了起来。

　　“聒噪！”

　　古德突然哼了一声，顿时，卟卟……南宫家几百勇士倒下一大片。

　　“你是谁？”南宫丘一指古德。

　　“我的侍卫长古德。”萧七月道。

　　“让本洞主来称称他的份量！”南宫丘冷笑一声，一巴掌狠狠的抽向了古德。

　　“滚你吗滴！”古德可是个高傲的人，一巴掌抽了回去。

　　叭嚓一声轰响，南宫丘闷叫一声，整个人被抽得飞了出去，一路鲜血挥洒。

　　“大胆，你得死！”南宫秋离大怒，探手一抓抓向了古德。

　　“你算个什么东西，居然敢在六扇宫门前撒野！”古德来劲了，随手一拳过去，魔法爆开，轰然，南宫秋离给揍得噔噔噔连退了三大步，一口鲜血吐了出来。

　　顿时，南宫家人全都看蒙了，一脸畏惧的看着古德。

　　“百符轰顶！”南宫秋离气坏了，手一抓一挥，袖中飞出百张符贴，化为满天刀光剑影斩向了古德。

　　刀刀致命，剑剑戳心。

　　全中了，不过，南宫秋离正在狂笑时古德又出现了。

　　嘭嘭嘭……

　　一连窜爆响声中，南宫秋离被揍得满地打滚，门牙飞落，鲜血淋淋。

　　这几年被萧七月修理得太郁闷了，正好发泄一番。

　　所有人都惊呆了，空天界强者啊，顶尖高手，就这样被萧皇陛下的侍卫长揍成了一个疯子。

　　“萧皇神威盖世！”

　　“天下第一！”

　　“萧皇萧皇……”

　　……

　　六扇国的老百姓兴奋死了，挥舞着手高叫着，跳着，喊着……

　　“拿下，押入天牢！”

　　萧七月板着脸下了命令，侍卫们如狼似虎冲将上来。

　　不久，千符洞天一伙全被拿下。

　　“南宫丘，给你们总洞主传个话。善待灵儿，拿灵石过来赎人。”萧七月说道。

　　“你等着！”南宫丘丢下一句狠话，狼狈而去。

　　“陛下，臣觉得奇怪。”帝云问道。

　　“噢？”

　　“符王南宫神通的后代怎么比九妖域还要强大，南宫秋离是空天界强者。那总洞主料必实力还要强大，几达半仙之体。”帝云一脸忧心地说道。

　　“呵呵，那是因为九妖域肯定还有更强大的太上之类没有出现。像米召肯定不是九妖域第一强者，包括仙台园。所以，这才是方天域真正的实力。”萧七月笑了笑。

　　“那如此看来，外域也不怎么样了。”海云道。

　　“不能这样看，外域就是明面上的实力都比咱们强大得多。我们有隐藏着的不世高手，那外域更有。”萧七月摇了摇头，道，“而且，即便是九妖域或仙台园还有隐世的高手没出现，但是，那种绝顶高手肯定数量不多。外域的家族绝顶高手绝对比方天域多，光是数量就能压死咱们。”萧七月一脸凝重。

　　大侠盟墨阳顶。

　　“刚得到消息，萧七月收了一个强势奴才古德，此人居然把南宫秋离揍成了猪头，估计有着半仙之体。”黄金大哥一脸严肃的坐在椅子上。

　　不过，今天不一样了。

　　本该他坐的位置上此刻却是坐着一个女子。

　　女子上身绣着抽象画纹路的对襟短衣，下身蓬松的天鹅裙，一脸圆圆的脸蛋上透显着不凡跟冷傲。

　　此女可是不简单，白石城家主夜玉的重重孙女夜流芳。萧七月透过阳啸的视觉看去，也吃了一惊。

　　因为，女子身上有着一丝仙气萦绕，那八成是半仙之体了，难怪黄金大哥只能屈坐在下首了。

　　“应该没有，因为，南宫秋离刚跨入空天界才一年时间而已。

　　假如那名叫古德的侍卫长是空天界颠峰强者，完全可以做到狂虐南宫秋离。

　　毕竟，刚入门槛跟颠峰层次相比差距也是不小的。”

　　夜流芳哼道。

　　“没错，要知道，半仙之体跟空天界颠峰相比，虽说仅仅前进了半步。

　　但是，已在超脱了凡人范畴，皮肉之中拥有了一丝仙灵之气，这是天差地别的。

　　在咱们蛮域，空天界武者不少，但是，半仙之体的就极稀少了。”

　　夜流芳下首一个半黄胡须老者一摸下巴，说道。

　　此人叫‘石北峰’，白石城外姓长老之一。

　　“那是因为跨入人仙层次的武者要渡过天劫，当年本座也是历经九死才得苟且活下来，落得个半仙体质，棋差一筹跨入人仙层次。

　　而十名空天界强者也仅有一名能渡过天劫，而渡过天劫的有尽半只能成为半仙。

　　所以，真正的人仙是极为稀少的。

　　要说萧七月能拢络住一个空天界强者还是有可能的，毕竟，他的身份特殊，再加上药盟二神爷的地位也不轻。

　　要说他能拉拢一个半仙，那是绝不可能。

　　而药盟的绝大部分药材对半仙来说已经没多大的吸引力了。

　　至于说方天域，还有几个半仙？

　　南宫秋离会败得如此的惨，一个是因为实力不如对方。

　　第二个，我想，肯定是轻敌所致。如此一来，就是一个空天界中等层次的武者也能出其不备得手的。”

　　夜流芳一脸冷傲，目空一切。

　　“那咱们还等什么？直接灭了六扇国就是了。

　　我就不明白了，石乔山，你到底在干什么？

　　前次我们夜家几位族人过来，最后惨死。

　　都二年过去了，你一直按兵不动，是不是真没把我们夜家看在眼中？

　　是不是认为夜家不是白石城正统？”

　　下首另一个大眼珠子的黑皮肌中年壮汉一脸凶相说道。此人是白石城夜家族人，叫‘夜啸’。

　　“五公主，属下绝对没这个意思。”黄金大哥石乔山赶紧摇头道。

　　“不是这个意思那你到底是什么意思，你要知道，要送一个半仙通过天堕屏障有多难。

　　仙器宗坐地起价，送一个半仙过来的保护费是空天境的十倍。

　　为了送五公主过来，白石城还损失了一尊‘船夫石像’。

　　要是你早就解决了问题，何必搞得城主如此被动？”

　　夜啸气势汹汹的反问道。

　　“夜公子，不是我石乔山不想报仇。

　　关键是我们得到可靠的消息，深渊帝国已经派出强者进了方天域。

　　所以，这二年来，我们一直在寻找他们。

　　你们也是知道的，深渊帝国跟我们白石城表面和拍，实则，心情鬼胎，早就想一统域外了。

　　现在又插手域内之事，天晓得他们想干什么？”

　　黄金大哥一脸凝重地说道。


第一千零四十九章 打狗还看主人脸

　　“我们推测过，深渊帝国派人进来，肯定是跟我们一统方天域有关系。

　　所以，盟主不得已，只能暂时搁置了六扇国的事。

　　毕竟，跟深渊帝国相比，六扇国已经不算是什么了。”

　　完颜汉奇也在一旁帮腔道。

　　叭！

　　一道耳光声响起，完颜汉奇当堂被夜啸一巴掌抽得摔趴在地下。

　　“以为我不知道你？这些年下来，大侠盟没有一点长进，全是你在背后捣鬼。我杀了你这个吃里扒外的混蛋！”夜啸打了还觉得不解气，杀机毕露，一掌化为刀斩向了完颜汗奇脖子。

　　突然，旁边一丝黄金掠过，夜啸顿时感觉手掌火辣辣的，赶紧收手。指着黄金大哥愤怒地吼道，“石乔山，你想干什么？”

　　“打狗还看主人面，夜公子，你想干什么？”石乔山愤怒了，拍桌而起。

　　“五公主，你看到没有，人家翅膀硬了，根本就不把咱们夜家放眼中了。”夜啸趁机告状。

　　“五公主，我石乔山的心都可以剖出来给夜家。

　　这些年下来，我把大侠盟完全吃下来经历了多少磨难？

　　深渊帝国的事不搞清楚，如果我们冒然进攻六扇国，他们在背后抽冷子下手，腹背受敌，那就危险了。

　　因为，前次攻打六扇宫我就觉得奇怪了。

　　六扇宫怎么一直久攻不下，后来终于发现了一丝蛛丝马迹，居然是深渊帝国的魔法之气。

　　肯定是他们暗中搞的鬼，所以，我才下定决心先要搞定他们，再收拾六扇国不迟。

　　如果五公主认为我石乔山做得不对，你可以马上掌毙我。

　　我石乔山眨一下眉头就是狗娘养的。”

　　石乔山昂扬屹立着，一幅视死如归模样。

　　“石盟主讲得也有道理，深渊帝国狼子野心。他们突然插手方天域，肯定有着不可告人的秘密。地渊一事未了，我想，是不是跟地渊有关系？”石北峰说道。

　　“你两个蛇鼠一窝，都是外姓人，以为我不知道啊。”夜啸哼道。

　　叭！

　　这次是夜流芳出的手，直接一巴掌抽得夜啸摔了个跟头。

　　“五公主，你打我……”夜啸气坏了。

　　“下回嘴巴放聪明点，不得无故人身攻击长老们。不管姓石还是姓夜，都是我白石城的干将。”夜流芳哼道。

　　再怎么说，这里也是黄金大哥的地盘。

　　在这里经营多年，强龙也难斗地虎。

　　夜流芳是深懂得这个道理的，要一统方天域，缺了石乔山肯定不行。

　　夜啸这个笨蛋居然还去惹石北山，这岂不是乱套了。

　　要知道，石北山可也是刚跨入半仙层次的强者。

　　是白石城长老之一，要是攻击他们两个，惹得外姓族人全都起了反心，那就得不偿失了。

　　而这个夜啸的确太嚣张，平时都口无遮拦的，不警告一下会坏了大事。

　　“公主明断。”石乔山拱了拱手。

　　“公主，你马上给我一支人马，我亲自去平了六扇宫。我就不信，缺了他石乔山我夜啸还拿不下六扇国了。”夜啸气呼呼地说道。

　　“方天域可不止一个六扇国，还有魂宫的人也窜进来了。最神秘的武林国也在暗中搞鬼，夜公子还需谨慎，不可随意。”石乔山故意的提醒道。

　　萧七月透过阳啸之眼早看透了这家伙的心思，跟前次一样，是想刺激得夜啸过来送死。

　　毕竟，石乔山感觉到了污辱。

　　他当大哥惯了，绝对无法容忍夜啸如此打他‘耳光’的。

　　“老子就要去，一天时间就平了六扇国给你瞧瞧。”夜啸不领情。

　　“你能一天平了六扇国，我石乔山这位置让你坐。”石乔山奸计得逞，继续刺激道。

　　“公主！”夜啸看着夜流芳。

　　“也好，你拿城主‘手贴’过去。平六扇国就不必要了，只要能砍下萧七月人头过来，本公主立即叫石盟主让位于你。”五公主拿出一张石像拓本。

　　既然来了这里，当然也不能让你石乔山看扁了。

　　自然，五公主也想给手下打打气，彰显一下白石城嫡系的实力。

　　而且，你石乔山既然玩心眼儿，那咱也不客气了。

　　如果能趁机夺了他的位置也好。

　　不然，就是五公主在没有理由的情况下要撤了石乔山这个盟主也办不到。

　　石乔山顿时脸有些阴沉，他也没料想到五公主居然如此老辣，居然把城主手贴给了夜啸。

　　要知道，城主手贴就相当于城主用的石像拓本，虽说只是一个拓本，但是，城主什么身手？

　　夜啸虽说才显空界实力，但是，这拓本完全可以把他的实力直接飙升到空天界颠峰。

　　甚至，摧发到极至，到半仙实力也不无可能。

　　“好好好，多谢公主赏赐，夜啸我一定不辱使命。”夜啸得意的接过手贴，还在石乔山面前晃了晃，道，“石盟主，你讲的话可算数？”

　　“当然。”石乔山也是骑虎难下，输人不输阵。

　　“那就请石长老作个证人吧。”夜啸也不笨蛋，马上拉上了石北山。

　　到时，你石乔山想赖账都办不到。

　　“嗯。”石北山也是莫可奈何，这个证人不当也得当。毕竟，五公主看着自己的。

　　“还有一点我要提醒诸位，谁要是敢在背后动手脚，本公主之剑绝不轻饶。”五公主甩狠话了，这明摆着是在警告石乔山。

　　“属下不敢！”石乔山差点气炸了肺，抱拳应道。当然，阳啸冷秋月也跟着一样的作派了。

　　“哈哈哈，人我就不带了。我一个人去就行了。到时，你们准备着观看萧七月的人头就是了。”夜啸嚣张的笑着，大步而去。

　　“杀我！”

　　萧七月心里冷笑了一声，眼珠子一转，想着要不要离间一下大侠盟内部。

　　于是，在空气中狮跳飞遁，二个时辰后到在了大侠盟，这边把冷秋月跟阳啸叫过来密谋一番。

　　尔后，又急速赶回了六扇宫。

　　并且，高调宣布要去地渊狩猎。

　　果然，不久夜啸就从家族安插在大侠盟的眼线中得到了消息。

　　那家伙兴匆匆的潜向了地渊，并且布下了陷坑。

　　萧七月故意装得在追杀一只花斑猎子王时进入了夜啸的陷坑。

　　那家伙立即触动了城主手贴，萧七月发现，一道金光闪过，顿时，周遭百里范围给屏蔽了。

　　只不过，这种屏蔽法门非常的奇妙，外人根本就发现不了一丝变化。

　　“豹子肉好吃吗？”见萧七月正在烤肉，夜啸落落大方的走了过来。

　　“阁下是？”萧七月抬眼看了他一下，问道。

　　“夜啸，你肯定没听说过。”夜啸阴笑道。

　　“谁说的？”萧七月突然诡异的一笑。

　　“不可能！难道你知道我？”夜啸一愣。

　　“你不就是夜家族人吗？叫夜啸，显空界身手，刚从域外白石城赶过来送死。”萧七月笑道，伸手用匕首插起一块肉啃了起来。

　　“谁告诉你的？”夜啸顿时有些慌了，不过，一想到自己有手贴在手，也就淡定了下来。


第一千零五十章 互相猜忌

　　“告诉你也不怕，除了他还有谁？”萧七月笑道。

　　“你放屁，肯定不是他告诉你的。因为，他还在总舵。”夜啸首先就想到了石乔山。

　　“你真的比猪还笨，要传消息何用离开？虽说你们有着五公主坐镇，但是，他经营多年，不说了不说了。反正，跟一个死人讲这些有什么用。”萧七月摇了摇头笑道。

　　“死人，哈哈哈，他告诉你我有手贴了吗？”夜啸得意地笑道。

　　“当然，而且，是城主手贴。”萧七月道。

　　“那你死定了。”夜啸冷笑道。

　　“唉，猪怎么死的，那是笨死的。”萧七月叹了口气。

　　“死！”

　　夜啸气坏了，手往外一扒，手贴激活。一尊唯美的石像一闪，居然还是个女子。

　　女子看着萧七月，顿时，萧七月感觉自己被黑洞吞噬了，那眼晴之中居然是一方天地。

　　萧七月瞬间被夺魄纳入。

　　“哈哈哈……”夜啸疯狂的大笑，“太它吗得简单了，你太弱了小子，如此轻松搞定，太没挑战性了。”

　　“轰！”

　　一道拳光突然从空间中跳出狠狠砸向夜啸。

　　夜啸飞跌了出去，肚烂肠断，鲜血直流。

　　他吓得尖叫一声，张开手贴往里一跳，翻滚着飞入了空间之中瞬间远去。

　　“公主救我！”叭！一个肉团翻滚着落在了墨阳宫的大殿之上。

　　五公主赶紧伸指几弹，并且一招收回了手贴，夜啸全身惨惨的躺在了大殿之上。

　　“怎么回事？”夜流芳问道。

　　“公……公主，是石乔山出卖了我。”夜啸愤怒地说道。

　　“夜啸，打不过别人就别中伤我。我人在宫中一步也没挪开，怎么出卖你的？”石乔山当即也给气坏了。

　　“公主请看……”夜啸抛出一个石镜。

　　顿时，萧七月跟夜啸当时的场景出现了。

　　“你中了别人反间计知道吗？”石乔山哼道。

　　“放屁！要不是你出卖我，城主手贴怎么可能让外人侵入？虽说杀我者不是萧七月，但我已经看到是那个古德。”夜啸骂道。

　　“公主，石某就是想出卖也没这个能力。城主手贴就是我也不可能打开的。”石乔山赶紧拱手道。

　　“好了，你先下去疗伤。”五公主摆了摆手。

　　虽说一下子无法离间成功，但是，却是在五公主心里埋下了‘种子’。

　　不久，夜啸又给叫进了公主住地。

　　“公主，肯定是石乔山干的。”夜啸说道。

　　“有件事很奇怪，你的镜玉显示萧七月已经被手贴吞噬，可是，里面居然没有发现他本人。”五公主道。

　　“那肯定直接给绞成渣气不见了？”夜啸相当然地说道。

　　“嗯，八成是了。因为，里面还有一丝残存的气息在。虽说极为微弱，但是，肯定被收纳进去过。”五公主点了点头。

　　“那当然，五公主你想啊。城主是什么人，什么身手？他可是人仙天极位强者。再往上就是陆地神仙了，可以永生不灭。”夜啸说道。

　　“人仙之位分为五重天，分别是‘初位’、‘高位’‘小极位’，‘中极位’，‘天极位’。天极位者，堪破天道，得上天赏识，历经三道雷劫，如能过关，则跨入地仙，永生不死，不入轮回。”五公主点了点头。

　　“这么牛逼，不入轮回？”蓝色妖姬一听，顿时心潮澎湃。

　　“厉害了我的哥，这世上还真有永生不死吗？”飞天蜈蚣则是口水直流三千尺。

　　“屁话你们两个也信？如果有这样的强者的话天地岂不乱套了？那地府拿来何用？”萧七月哼道。刚才，利用天布一把外罩在了城主手贴外边。

　　地渊可是萧七月的地盘，虽说这里的精华已经被萧七月带走，但是，荒凉还在。

　　自然，即便是城主夜玉的手贴也不管事了。

　　这厮成功进入手贴之中，才发现，里面居然是一方小洞天。

　　如果是在天布之外，萧七月肯定被囚禁了，但是，这是天布的世界。

　　因此，萧七月利用星辰空间时间，虽说外边仅仅过去了半个小时。

　　但是，在星辰空间中已经过去了几十天。

　　萧七月抓紧时间，利用天布居然同化了城主手贴。

　　如此一来，在高压之下，城主手贴在不知不觉之中变成了萧七月的了。

　　这一切即便是五公主也没发觉，其实，萧七月还在手贴之中。

　　只不过，自己的手贴，哪能让五公主这个外人发现什么了？

　　而萧七月故意的泄露出一丝气息，让五公主误会自己死在里面了。

　　因为，萧七月要研究‘夜玉’的石像有什么秘密。

　　而且，萧七月趁机潜入了墨阳顶内部，正好可以耍阴谋打闷棍了。

　　“五公主如此惊才艳艳，今后肯定能跨入地仙行列，永生不灭。”夜啸拍马屁道。

　　“难。”哪料到五公主突然的摇了摇头。

　　“不会吧，五公主你才百岁就跨入了半仙之位。如此一来，你的寿元可是长达千年之久。以五公主您的修行速度，千年跨入地仙，那是板上钉钉啊。”夜啸说道。

　　“地仙，何其的难？

　　要知道，这世上，人仙天极位强者就极为稀少了。

　　可是，即便是如此，还得历经三九天劫，平常人一道天劫就让你灰飞烟灭，更何况三道？

　　据上古史书记载，能成功过关的武者，百人仅能存几人而已。

　　毕竟，永生不灭可是跟天道相背的。

　　是天道所不容许的，因此，才降下最厉害的天劫让你灰飞烟灭。

　　到时，连轮回的机会都没有。

　　而有些天极位强者承受不了时只能中途解体，堕入轮回。

　　毕竟，轮回之后还有机会。”

　　五公主一脸凝重的道。

　　“听说武王米丘河就轮回了几次，此人难道就是因为无法跨入地仙行列才不得已为止的？”夜啸问道。

　　“应该是了，不过，米丘河毕竟是武王。在无法渡过三九天劫之时就直接解体堕入轮回。他希望他的‘来生’会越来越强大，以期望能渡过天劫，成为陆地神仙，永生不灭。”五公主道。

　　“既然武王有如此打算，那岂不是说，他死后又换了一个身份获得新生。而且，新的身份比以前还要强大。可是，自从武王死后，后边好像并没有出现比他还厉害的天才跟霸主啊？”夜啸有些不信。

　　“这个原因就难说了，第一，也许他在第几次轮回时被天劫灭了。第二就是，轮回后出现了问题，成了一个平庸之辈。还有一种可能，他一直隐藏着苦修，以期望能渡过天劫。”五公主道。

　　“所以，城主一直在寻找武王。难道就是想找到他的轮回之道？”夜啸问道。


第一千零五十一章 内斗

　　“唉……夜啸，你我同根，我也不瞒你了，的确如此。

　　因为，城主说了，她今生是没办法渡过三九天劫了。

　　所以，只能堕入轮回。

　　可是，一般的人在堕入轮回之后都会被抹掉记忆，那来生跟他无关，就没意义了。

　　而武王却是不会，他有一套秘术逃过这方面。

　　所以，城主一统方天域就是想逼出武王来。”

　　五公主道。

　　“嗯，方天域是他的老巢，他的地盘。而且，听说米丘河这个人有着侠义心肠。如果看到方天域生灵涂碳，肯定会忍不住出来的。”夜啸阴阴地笑道。

　　“呵呵，正是如此。如果城主能拿到武王的轮回之道，到时，我们夜家人就掌握了天地轮回的法则。到时，还怕什么。包括你，都可以期望来生的了。”五公主笑道。

　　“只不过，石乔山这匹夫跟咱们不同心。五公主，不如直接杀了，另立一个盟主就是。不然，那家伙整天找茬，对咱们一统方天域可是不利的。”夜啸说道。

　　“你就是没用脑子，石乔山可不是咱们夜家的人。

　　冷化天那匹夫还在，而且，他跟城主样都想掌控天道轮回法则。

　　而冷化天为什么放着天下第一美人夜不理会而嫁给一尊女神像，就是想找到轮回法则。

　　因为，他跨入地仙的机会也极弱了。

　　所以，一旦动了石乔山，会有麻烦的。”

　　五公主恨铁不成钢地骂道。

　　“难道就任由石乔山胡作非为下去？”夜啸不满地说道。

　　“那当然也不可能，要拿下他有的是办法，咱们现在只缺了一个天大的理由而已。”五公主道。

　　“勾结六扇暗害同门还不算吗？”夜啸愤怒的道。

　　“这个证据还不充分，当然，也可以算是一方证据了。只要再有一次就可以了，到时，就是冷化天那老匹夫也无话可说。”五公主一脸阴厉。

　　“公主是不是忌惮石北山？”夜啸说道。

　　“忌惮，他算什么东西，我忌惮他什么。

　　不过，石北山也是冷化天的人，这次过来。

　　估计冷家也起了疑心，所以，一直坚持要求派出了石北山，肯定就是过来监视我们夜家的。

　　所以，能拿下石乔山当然就得拿下。

　　不然，总归是个麻烦。”五公主道。

　　“这个匹夫，我会杀了他的。”夜啸恶狠狠地说道。

　　“主公，何不利用夜啸一下，最好借他之手杀了石乔山。”蓝色妖姬笑道。

　　“放心，办法总是有的。”萧七月应道。

　　“乔山，出了这档子事，你相当的麻烦。”此刻，石乔山跟石北也正在一间密室中喝茶。

　　“我早看出来了，不管有没出这档事，夜流芳过来就没安什么好心。毕竟，我掌控大侠盟太久了，夜家想换人了。”石乔山一脸苦涩地说道。

　　“不是想换你，是因为夜家加快了一统方天域的进程。

　　而大侠盟就是一统方天域的基地，由你来掌控大侠盟夜家不安心了。

　　而最近老城主开始料理家族事务了，夜心里多有不满了。

　　唉，从此后，争端升级，估计要从幕后走向前台的了。

　　你我都是外姓人，夹中求生存，太难了。”

　　石北叹了口气，一脸忧心。

　　“长老，难道就没有什么别的办法？”石乔山好像话里有话。

　　“你说呢？”石北盯着石乔山看。

　　“呵呵呵……”两人都老狐狸般的笑了。

　　“到现在了咱们也没必要藏着掖着了，其实，夜家不可靠，冷家也不安全。

　　毕竟，作为外姓人，在他们眼中咱们就是一条狗。

　　只是石像的衍生物，不管你以前姓什么，现在都得姓石。

　　吗得，咱们又不是石头里嘎嘣儿出来的，凭什么叫咱们抛弃了老祖宗一定要姓石？”

　　石乔山愤然骂道。

　　“没错！这是我们所有外姓人的耻辱。

　　所以，咱们自己组建了一个石姓圈，你我都是圈内人。

　　只不过，目前最主要的麻烦就是，两位城主太强大了，都是天极位强者。

　　而且，这还不是关键，关键是石像谷在他们手中。

　　只有掌控了石像谷咱们才能彻底的夺得白石城的主权地位。”

　　石北一脸凝重。

　　“石长老，我听说以前就有功力快达到天极位的石姓强者莫名其妙的就消失了。这肯定是他们搞的鬼，其目的是扼制咱们外姓人的倔起。”石乔山说道。

　　“那当然，所以，直到现在，咱们姓石的就没一个天极位。

　　实力最高的‘石敢当’长老也就人仙中极位而已。

　　而且，他可能也感觉到了危机。

　　这些年下来一直不敢修炼，就怕突破到天极位遭到不测。”

　　石北一脸无奈地说道。

　　“不过，北长老也暗中早有打算，他就是咱们的头。不能再如此下去了，不然，外姓人永远就是一群狗。”石乔山道。

　　“所以，你一直在拖。

　　故意的不出兵六扇，即便是魂洞在后边捣鬼故意阻止，你也装着不知道。

　　可惜你的一片苦心六扇并不知情，他们还把你当成谋杀姜子秋的凶手，实则不然。”

　　石北说道。

　　“难道姜子秋不是石乔山杀的？”萧七月顿时一惊，自己可是用因果推衍过的啊，难道这个也会出什么状况来？

　　当然，这种推衍也极为模糊，不能确定，会发生意外也有这种可能。

　　人在手贴之中，整个墨阳顶都在萧七月因果布点之中。

　　“一旦给他们两家任何一方一统了方天域，估计就是咱们石姓族人灾难的开始。”石乔山点了点头。

　　“狡兔死，走狗烹，天道至理啊。

　　咱们石姓人在抱取火的架势，估计冷夜两家都感觉到了。

　　所以，一旦方天域一统，咱们就没什么用了。

　　到时，全得完蛋。所以，咱们目前无力对抗他们，但是，只能搞破坏了，这是我们石姓人的悲哀。”石北叹了口气。

　　“到底谁杀的姜子秋？”萧七月在努力的用因果推衍着，这边，金级巫术也在发力。

　　不过，这里毕竟是墨阳顶，高手如云。

　　萧七月还隔着一方城主手贴在外放式推衍，效果自然大打折扣了。

　　果然无法推衍出来，不过，给萧七月发现了一个秘密。

　　这个石乔山居然也是半仙之体，吗得，隐藏得够深的。

　　要不是这次机缘巧合，自己还真被他蒙骗过去了。

　　而石北跟石乔山并没有再谈姜子秋的事，弄得萧七月心里燥燥的相当不好受。

　　那就先出一刀，逼石乔山狗急跳墙……

　　萧七月一道分身悄悄溜进冷秋月房间。

　　“你……你干什么？”一见萧七月钻进了自己被窝，冷秋月差点叫出声来。

　　“闭！想报仇吗？”萧七月赶紧封印了一切。

　　“你怎么进来的，这里可是守备森严，而且，还有着护山石像，外人是不可能潜进来的。”冷秋月问道，脸儿绯绯的，毕竟，人家虽说几十岁了，但还是黄花大闺女一个。


第一千零五十二章 生效

　　“别怪这些，你想不想报仇？”萧七月问道。

　　“当然想，作梦都想。不过，你看我现在的实力，虽说突飞猛进已达300脉境，但是，连个空境都没能进入，有什么用，承受不了夜流芳一巴掌。”冷秋月一脸悲伤。

　　“你不行我行啊。”萧七月突然童心上来了。

　　“你什么意思？”冷秋月脸一板。

　　“你说呢？”萧七月一脸嬉笑。

　　“你……”冷秋月貌似明白了，最后，牙关一咬道，“行，只要能报仇，你想怎么样都行。”

　　“本皇可不想抱着一座冰山睡觉，算啦，不逗你了。你现在告诉你一个情况……”于是，萧七月把白石城内部的争斗说了。

　　“你的意思是叫我出面？”冷秋月不笨。

　　“孺子可教也，你出面最好了。暗杀夜啸，当然，你不是他对手。我会帮你的，到时，一旦被发现，你可能有性命之忧。”萧七月道。

　　“如果能用我的命换来复仇，我愿意。”冷秋月双目中只剩下仇恨了。

　　“好，到时，我尽管保全你。”萧七月点了点头。

　　夜晚是宁静的，墨阳顶也相当的平静。

　　偶尔会听到空中传来老鸦的哀鸣，好像在警告这并不是一个平静的夜晚。

　　凌晨三点，一道黑影悄悄潜入夜啸住地。

　　黑影先是摧入了迷天之毒，尔后一刀斩向了夜啸。

　　“混蛋！”

　　一道咆哮声传来，黑影瞬间从房间掠出往外而去。

　　后边，紧紧跟着一道身影，还是个女子。

　　“何方贼人，敢到我墨阳顶乱来。”前面传来石乔山的喝声，一道黄金之光瞬间击向了逃命的黑影。

　　轰地一声，金光爆开，黑影重重跌落向了山崖之下。

　　“发生什么事了？”顿时，墨阳顶灯火通明，号角连天，五公主匆匆起身赶到。

　　“五公主，你得为我作主啊，有人要暗杀我，肯定是石乔山这个狗东西干的。

　　他太毒了，先下了迷魂之毒，你看我全身青里瓦啦的肯定活不了啦。

　　公主，属下死了不足为道，就怕他的一下一个目标是你啊？”

　　夜啸满脸鲜血，身上泛着青毒之光凄惨的大叫道。

　　那叫声像打雷一样，整个墨阳顶都听得到。

　　石北峰赶紧往空一划，斩出一片天地屏蔽了一切。

　　“胡说，我有那么傻吗？就是要暗杀你也不会选在今天晚上吧？”石乔山气坏了。

　　“看到没公主，他都承认了有暗杀我之心啊。公主你得为族人我作主啊，不然，我还有什么命在。”这下子逮到机会了，夜啸哭得更凄惨了。

　　“把这个吞了。”五公主板着脸抛给夜啸一颗半仙丹。

　　“公主，暗杀者已经被石盟主击毙。不过，并没有找到残骨，倒是找到了这个。”五公主的贴身侍女夜春匆匆回来，手中拿着一个残破的手镯。

　　“这……这这……”阳啸突然吓得叫了一声，赶紧又闭嘴了。

　　“这什么这，你认识它不成？”夜啸凶巴巴地叫道。

　　“不认识。”阳啸赶紧摇头。

　　“五公主，阳啸肯定有问题。”

　　夜啸飞起一脚踹得阳啸翻滚在地。

　　阳啸马上拔出匕首往脖子抹去，不过，当啷一声被打落了。

　　“阳啸，你可以不说。但是，本公主完全可以搜魂。”五公主冷冷道。

　　“公主……属下……我，这是冷秋月巨侠的手镯啊。”阳啸吓得一把跪在了地下，招了。

　　“难怪了，刚才属下追出来时。发现石盟主当场朝着黑衣人干了一掌，而黑衣人好像还叫了一声‘你太毒了’四个字，尔后就翻滚下山不见了。”夜春说道。

　　“石乔山，你还有什么话说？”五公主冷冷看着他。

　　“我不想说什么，这是一个圈套，是有人要陷害我石乔山。公主不信，请马上绑了属下下大牢，此事，我要求石长老参与调查。”石乔山双手往后一弯，一幅任你捉拿架势。

　　“公主，这是石乔山耍的阴谋。打悲情牌，公主千万别上当。”夜啸叫道。

　　“先拿入大牢，此事，交由石长老和夜春两人合作调查。”五公主一甩袖子，走了。

　　“夜啸，你现在得意了！”石乔山瞪了夜啸一眼，一甩袖子道，“不用你们拿，我自己到牢房去。”

　　“想得美，这里是你的地盘。先挑断石乔山的筋骨再打入大牢。”夜啸阴厉地说道。

　　“哪个敢！”石乔山一听，勃然大怒。

　　这筋骨给挑战了还能恢复功力吗？

　　那就废了！

　　给他一瞪眼，大侠盟执法队的都吓得退后了好几步。

　　“不用他们，你们出手。”夜啸支使五公主的手下道。

　　“脚来脚断，手来手断。”石乔山一脸霸伐的盯着十几个亲卫。

　　亲卫们可是知道石乔山的厉害的，没一个敢上前。

　　“五公主，你看，石乔山干了坏事还耍横，属下怎么这么惨啊。”夜啸又叫了起来。

　　“无妨，用这个绑就是了。”五公主的声音从里面传来，手贴从石乔山头顶掠过，顿时，里面飞出一道环状物，一把套中石乔山往里拽。

　　“石长老，他们没有任何的证据证明我乔石山有罪，这样对待我是极不公平的。”石乔山大怒，拼命挣扎。

　　“石盟主，你暂时进去就是，此事本长老一定调查清楚，到时，定必还你一个公道。”石北峰说道。

　　“五公主，希望你记住。”石乔山脸上露出一丝狰狞。

　　“本公主没有健忘症，黑的白不了，白的也黑不了。

　　石乔山，没做亏心事半夜就不怕鬼叫门。

　　不然，你怕什么？如果你执意要反抗着不进去，那本公主只好开启手贴的捕杀术直接绞杀了你。

　　如何选择，你自己看着办。”

　　五公主一脸冰冷，石乔山这话可是令她相当的恼火，居然连本公主都威胁，活腻了不是……

　　“希望你们都记住，石某有一点要提醒你们所有人。

　　这墨阳顶我石某经营了百年之久，没有我，你们什么也干不了。

　　如果你们背信弃信，大家一起完蛋。”

　　石乔山知道，石北峰也不可能正面跟五公主刚硬的来一回的。

　　这里，没人救得了自己，那只能甩狠话了。

　　“进去！”五公主脸更冰冷了，一股杀气上头，石乔山无奈，只好放弃了抵抗，人一把给吸进了手贴之中。

　　“嘿嘿嘿，搞一堆了，主公，这下好玩了。”蓝色妖姬笑开了花儿。

　　“好好的犒劳一下咱们的石盟主吧。”飞天蜈蚣乐不可支啊。

　　乔石山给扯入后五公主就关闭了手贴，毕竟，启动一次手贴也需要耗费很大的精力的。

　　“你个婊子，我石乔山会让你付出代价的。”刚一进去，石乔山就破口大骂道。

　　往四周一看，顿时愣了一下。

　　好像，这里是另一个地方。

　　山清水秀，景致怡人，哪里像是牢房，倒是一处美妙的修行之处。

　　本来想象中应该是人间地狱，自己将受到肉体到精神上的折磨的。


第一千零五十三章 收服黄金大哥

　　哪料到居然是这种结果，石乔山一时间也有些蒙慒。

　　“还有古气？”

　　石乔山突然的抽了抽鼻子，顿时惊喜了起来。

　　这古气对于半仙体的武者来讲也是大补之物。

　　平时找都找不到的，而石乔山全靠着高阶灵石中的一丝可怜的古气修炼。

　　所以，这些年下来，高阶灵石浪费了不少，可是功力并没有多大长进。

　　幸好石乔山早年得到过一件异宝，不然，哪能修得半仙之体？

　　“在这里呆着舒服吗？”一道声音传来，石乔山豁然回头，失口道，“是你？”

　　“当然。”萧七月笑了笑。

　　“你怎么进来的？”石乔山赶紧问道。

　　“不跟你一样吗？”萧七月一幅懒洋洋的模样。

　　“你……你不是死了吗？不是连渣毛都没能剩下一丝？”石乔山上上下下打量了一下萧七月。

　　“你怀疑我是鬼？”萧七月好笑的问道。

　　“难道你还真是人，不可能。这手贴可是五公主的，五公主不可能不知道你是生是死。”石乔山摇头道。

　　“你哪么信任五公主吗？”萧七月神秘一笑。

　　“这个婊子，居然又骗了我。”石乔山的愤怒可想而知了。

　　“呵呵，她倒是没骗你。只不过，在这里，她找不到我而已。”萧七笑了笑。

　　“不可能！”石乔山坚决不信。

　　“信不信由你，不过，你现在处境可是不妙。”萧七月道。

　　“那是我自己的事，不过，再怎么说来我比你还好一些。

　　毕竟，我跟五公主是自己人，而你却是敌人。

　　再说了，呵呵，你我还是敌对的。

　　在这一方天地，石某不高兴了，你自然就倒霉了。”

　　石乔山阴阴的笑了笑。

　　“滚犊子去！”

　　萧七月突然出掌，叭，石乔山给抽得翻了个跟头。

　　“你敢打我，我要玩死你。”石乔山气坏了，黄金之手出动，一道黄金之光飞出抓向了萧七月。

　　不过，顿时抓了个空。

　　啪！

　　萧七月抡起巴掌又是一记过去，石乔山想闪，不过，怎么闪都没能躲过，又给抽成了滚地葫芦。

　　“黄金爆！”

　　石乔山差点气得吐血，大吼着，摧动了全力，一片金黄光球闪动，轰向了萧七月。

　　啪啪啪……

　　嘭嘭嘭……

　　萧七月又抽又踹，石乔山顿时成了惨惨的陪练，鲜血淋淋，把地下都滚出一片大坑来。

　　“你……你至少人仙高位境界。想不到，你居然如此的强大？你到底是谁？”石乔山貌似被打慒了，指着萧七月惨兮兮的问道。

　　“萧七月啊，我还能是谁？石乔山，醒醒吧，这是什么，你自己好好看看。”萧七月抛给石乔山一块镜玉。

　　那家伙接手后一开启，顿时，影光一闪，刚才五公主跟夜啸的对话场景。

　　“混蛋！”

　　石乔山像是一只发疯的猎豹，把地下都挖出一个巨坑来。

　　“其实，你们两个彼此彼此啦。”萧七月又抛出了一块玉镜，石乔山再一看，顿时讶然，“你……你怎么得到的，难道我大侠盟有奸细。

　　不对，即便是有奸细也不可能拍录到这些的。

　　我们可是在密室中谈话的，而五公主肯定用手贴屏蔽了一切，你……”

　　“呵呵……”萧七月笑了笑不答。

　　“想不到，所有人都想不到，真正的高手才是你。不过，你想怎么处置我？”石乔山貌似面对现实了。

　　“你跟着我才有出路，不然，你的下场肯定是死。外姓人想对抗白石城两位城主，根本就不可能办到。如果你跟着他们瞎混，结果可想而知。”萧七月道。

　　“我凭什么相信你？”石乔山问道。

　　“你没资格跟我谈这个了，不然，我现在要弄死你跟踩死一只蚂蚁有什么区别？”萧七月反问道。

　　“我可以选择死！”石乔山高仰着头。

　　“在这里你想死都难，不过，你想死也行。只不过，你的家人孩子呢？”萧七月问道。

　　“呵呵，这点不劳你费心了。”石乔山淡然自若的一笑。

　　“可惜，你还是低估了我的神通。”萧七月摇了摇头，一脸怜惜的看着他。

　　“想套我话，实话告诉你。我的神魄之中有一件异宝，你就是用搜魂大法都不行。一旦你强行摧动，那就一起完蛋。”石乔山略显自得地说道。

　　“呵呵呵，一件时间法宝而已。不多嘛，在里面修炼一天相当于三天而已。”萧七月笑了笑。

　　“你！”石乔山有些呆痴了，“你还知道什么？”

　　“你的家人不就在六扇城内吗？以为我不知道啊，六扇城刀子巷子有户普通人家，姓乔，你有三个儿子二个女儿，孙子一大堆，还有……我讲得可对。”萧七月道。

　　石乔山顿时面如死灰，快成黑碳头了。

　　吗得，有因果推衍，太它吗得爽了……

　　“好吧，我承认，我失败了，你想石某为你干什么？”良久，石乔山苍老了几十岁似的回过头来。

　　“捉了五公主一伙，联系上石长老，咱们可以合作，共同对抗白石城。”萧七月道。

　　“白石城外姓人以石敢当长老为主，他根本就不可能相信你。

　　这一点很难办到，毕竟，我在他面前太弱了。

　　就是石北峰也太弱，在咱们这个圈子处于低层。”

　　石乔山摇了摇头，看了萧七月一眼，又道，“而且，这事一旦败露，所有人都得完蛋。因此，一直以来，外姓人都不敢表现得太明显。”

　　“你们已经没有退路。”萧七月道。

　　“好，我答应传话，但结果如何我无法控制。”石乔山咬牙说道。

　　“这个我清楚。”萧七月道，“不过，姜子秋是谁杀的？”

　　“药神宗！”石乔山道。

　　“药神宗为什么要杀姜子秋，他们两个没半点瓜葛？”萧七月问道，懒得用因果推衍了，直接问就是，量他石乔山在这个情况下也不敢讲假话。

　　“姜子秋出身仙台园，这就是原因。我想，药神宗肯定想从姜子秋身上得到什么。毕竟，即便是药神宗也相当垂涎神农子的炼丹配药之术。”石乔山道。

　　“药神宗什么人出的手？”萧七月再问。

　　“听说是一个叫‘高龙阳’的人，此人是药神宗一位内门长老。几百年前就已经是了，现在，恐怕地位更高，实力绝对不逊于你我。”石乔山道。

　　“药神宗跟白石城门哪家强？”萧七月问道。

　　“难说，白石城有神像，但是，药神宗却是有护宗仙草。

　　他们宗门长老们都有一株品阶不同的护体神草。

　　比如，我拥有黄金神像，而人家却是有着食人藤仙草。

　　真打起来谁输谁赢也指不定，关键还得看功力高低，各自手中之物的品级跟功用了。”石乔山道。

　　“武王轮回一说你有什么看法？”萧七月问道。

　　“这个难说，轮回这种东西是虚幻的，有几个真正的亲眼看过。”石乔山摇了摇头。

　　老子就见过，还跟轮回天使打了架的……

　　萧七月在心里直冷笑，没说出来而已。


第一千零五十四章 波多女神

　　“再说，武王是什么人，天下第一高手。

　　要说他当年只达到人仙天极位那应该不可能。

　　我想，他是不是早就成陆地神仙了。

　　只不过，后来出了什么状况。

　　不然，一竿方天画戟怎么能斩出方天江，就是十个天极位的人仙也不可能办到的。”石乔山说道。

　　这时，手贴好像有开启的架势，萧七月赶紧把石乔山推出去，暗中传音道，“你得亮出去让夜流芳看到，不然，她会起疑心的。不过，你放心，我在这里面会帮你的。”

　　“咯咯咯！萧七月，你好大胆子，以为藏在里面本公主就不知道了吗？

　　正好了，本公主一起收拾了你们！

　　你们，可以去献祭给石像祖宗了。”

　　这时，五公主阴冷的笑声传来，顿时，好像场景变换似的。

　　瞬间，萧七月发现，自己跟石乔山已经被转移到了一个新的地方。

　　强大无匹的压力之下，两人发现已经跌入了一个巨大的旋涡之中。

　　抬头一看，上头一尊女神像压着的。

　　“不好，是‘波多女神’。”乔石山惊叫了一声，萧七月一看，发现那女子石像头顶戴着一顶菠萝样的王冠，身披波纹样的长裙，全身像菠萝纹样的纹路圈中射出强大的吸力往两人身上吸收了过去。

　　顿时，萧七月感觉全身精气神都在飞快的往波多女神身上飞去。

　　“这波罗女神到底什么来头？”萧七月一边挣扎一边问道。

　　“传说来自波斯帝国的波罗神山上，她本是一个菠萝修炼成的妖仙。

　　特别是她体内的菠萝蜜令人防不甚防，还有她身上披的菠萝衣，更是大杀器。

　　不光能防御，而且能攻击。在白石城有句话怎么说，叫‘菠萝开花，天下无双’。

　　这虽说只是波多女神的一道化身，但是，却是融合了夜玉精气神的化身，咱们今天都跑不了啦。”石乔山一脸悲怆。

　　“石乔山，你不是孬种，你还有家人，拿出勇气来，就是死也得拉个垫背的。”萧七月努力为他打气道。

　　“好！”石乔山一咬牙，跟萧七月联手摧动出一个丈大的光球狠狠砸将过去。不过，光球一碰到波多女神像马上就无声无息了。

　　不久，两人瘦成皮内骨了，因为，体内被抽干了。

　　“欧莲，咱们合作。”萧七月探入星辰空间。

　　“你个混蛋，我恨不得你死，跟你合作，作梦。”欧莲恶狠狠的凶道。

　　“不合作咱们一起完蛋。”萧七月打开了一丝空间，波多女神像一晃而过。

　　“咯咯咯，死得好，死了好啊。混蛋，你也有今天。”欧莲猖狂的大笑了起来。

　　“可怜，你死了就不能找到主魂，那你的主魂永远就得是欧宝国那个禽兽不如哥哥的兵器。

　　而且，假若有一天欧宝国找到更好的幽兰，你就是一个烂货。

　　到时，会被他转手给谁就不清楚到了。

　　到时，你的下场，还任由别人污辱，至少，在你哥手中，他绝不会对你有色心的。”萧七月道。

　　“放屁，他敢！”欧莲愤怒的凶道。

　　“他有什么不敢，你在她眼中没有了利用价值，你的下场还用说吗？也许，人尽可夫。”萧七月哼道。

　　“混蛋混蛋，萧七月你个混蛋，你再敢乱说我撕烂你的臭嘴。”欧莲快给气疯了。

　　“嘴再臭却是好的，你自己想好。机会只有一次，你不答应我就出去了。到时，一起完蛋。老子死了倒不怕，一死百了。而你，呵呵，主魂……”萧七月色色的阴笑。

　　“除非你发誓找到主魂让还给我，并且，今后从此不再纠缠我。”欧莲貌似动心了。

　　“可以，我以无天魔祖发誓。一旦找到欧莲的主魂，我必须无条件的支持……”萧七月发了最恶毒的誓，心里一动，往人形山上望去。

　　顿时愕然了一下，因为，在人形山上并没有发现出现一间新的牢房。

　　难道，自己不受无天魔誓的诅咒？

　　或者说出了什么状况……

　　“怎么合作？”欧莲问道。

　　“你培养了三十六叶幽兰，所以，你用它杀伤力最大了。

　　到时，你我合力，一起攻击波罗女神像。

　　只要找到一丝契机，把能量反扯回来，打入我身全之中。

　　到时，我体内仙力一旦灌注到颠峰时必会引来天劫。

　　能不能脱身就看这一关了。”

　　萧七月作了一个大胆的决定。

　　“你找死啊，天劫多可怕，雷光直接可以劈死人仙强者，百位空天一体境强者也仅有几个能跨入人仙之境。”欧莲哼道。

　　“只能拼命了，不然，咱们不可能打开城主手贴的。”萧七月道。

　　“也好，要死一起死吧，咯咯咯。”欧莲又疯了一阵子，萧七月飞出幽兰，她一口吞了，道，“今后我就不还给你了，不然，你就违背了誓言。”

　　“成。”萧七月点了点头，心说如果有今后的话老子人仙境了还要这鸡肋的幽兰干嘛？

　　毕竟，估计欧莲也仅仅盗走了幽兰之母身上十之一的幽兰灵魂。

　　不然，威力不可能如此小的。

　　欧宝国此人，绝对是人仙境层次的强者。

　　只不过，到人仙哪个境位就不清楚了。

　　不然，域外那有那般好说话，早闯进来一统了。

　　“青龙，生死在此一举，你醒醒吧。”萧七月拍打着‘腰带’。

　　“唉……倒霉，刚恢复一点力气又得耗光了，我真可怜啊。”青龙叹息了一声，睁开了龙眼。

　　顿时，一道龙鳞光华闪过，旁边正在垂死挣扎着的黄金大哥都吓了一跳，“你……你这是条真龙？”

　　“废话，不是真的难道搞条假的？”萧七月哼道。

　　“有真龙缠身，你还怕什么女神像？萧七月，你敢阴我？”黄金大哥生气了。

　　“笨蛋，有没听说过‘虎落平阳被犬欺’吗？真龙也有受伤的时候。更何况，这家伙刚恢复了一点力气，中看不中用。”萧七月道。

　　“谁说我不中用了，看我的龙罡！”青龙生气了，张嘴一吹，一道板砖样的黄金砖吐了出来，萧七月赶紧发动，三十六叶幽兰在欧莲手中摧动出来的确效果扛扛。

　　再加上半仙境的黄金大哥手中的异宝相助，顿时，一道飓风弹出，夹带着万钧之力轰入了八层妖塔之中。

　　那妖塔旋转着，外有灵芝刀形成螺旋保护，刀片飞割。

　　滋滋滋……

　　一连串爆响声中，波多神像顿时给割开了一道口子。

　　而妖塔趁虚而入，重重的砸在了波多女神像上。

　　轰隆隆……

　　一声巨响传来，青光黄光爆开了，天地一遍昏暗，整个墨阳顶都颤抖了一下。

　　“怎么回事？”

　　“难道地震了？”

　　“赶紧招集人手，防备！”

　　一时间，墨阳顶进入了九级防御状态。

　　女神给切开了一道口子，顿时，里面的仙级能量如溃堤的洪水冲了出来。

　　萧七月张开天布，再张开星辰空间，能量洪水涌入了星辰空间。


第一千零五十五章 一冲到了方天江

　　这厮给冲击得全身都快爆开了，身体在一瞬间就膨胀到了几百倍大小，高达百丈，一座金刚巨人出现。

　　能量还在疯狂的贯入，波多女神像好像给激怒了，就要撑爆这个狂妄的小子。

　　轰！

　　“完了！”被卷入跌倒在星辰空间一个角落处的黄金大哥哀叹了一声，以为萧七月爆体了。

　　噼啪！

　　一道凶猛的闪电划破长空，从遥远的宇宙深处劈击而来。

　　瞬间，越来越近。

　　“啊，闪电，太恐怖了。”墨阳顶的武者都吓得抱头鼠窜，可哪能逃得过闪电的速度。

　　轰隆隆！

　　终于，闪电像银龙一般劈了下来。

　　墨阳顶直接给劈裂开了，五公主以及身边的人都给一把劈进了地底深处。

　　“吗得，真是倒霉啊，老子真成一只死龙了。”良久，传来青龙痛苦的哀嚎声。

　　萧七月给骂醒了，睁开眼一瞄，顿时讶然。

　　这还是青龙吗？

　　全身龙鳞都给闪电劈掉了一半，露出了焦乎乎的皮肉，好像给人烧烤了。

　　至于龙头上，龙须都给烧光了，成了一只秃龙。

　　再往下瞧，顿时又是一愕。

　　我草！

　　连累的人还不少啊……

　　青龙巨大的龙身居然砸在了一片藤蔓之上。藤蔓一片焦黑，枝断叶枯，巨大的枝干上全是一个个拳头大的窟窿，好像被强力子弹密集的扫射过。

　　完了，我的蓝色妖姬。

　　不对，蓝色妖姬的枝干好像没这么粗吧？

　　再一细看。

　　卧槽！

　　是青莲！

　　吗得，这一劈居然把自己直接劈入了墨阳顶底下的方天江底下。

　　连带着青莲也遭了殃，枝残叶枯，焦黑一片。

　　幽兰呢？

　　仔细一搜索，奇妙啊，欧莲居然被深深的劈入了青莲的主干之中，那朵幽兰也给镶嵌了进去，好像雕花一般。

　　“主公，今后我不能再陪你了。”这时，传来干将微弱的声音。

　　萧七月赶紧遁声看去，发现干将被雷劈成了一块小铁片。

　　一朝回到解放前，被打回原型了。

　　过后，不管萧七月怎么呼喊，它都没动静了。

　　看来，真回到从前了，彻底废了。

　　“唉……它年若我能修成陆地神仙，一定封你为剑神。”萧七月嘴里嘀咕道。

　　“你……你都干了什么？”这时，一道颤颤巍巍的声音愤怒的传来。

　　“不好意思，失算了。”萧七月猛烈的咳嗽了几声，一脸尴尬的看着枯枝败叶上出现的一道虚幻的身影——青莲。

　　“唉……我就知道跟你合作没什么好事儿。”青莲一脸愤然。

　　“这个，合作也是有风险的，开始的时候我就讲过了。

　　你需要我去药神宗拿到你的另一半主魂。这个，我现在动都动不了，身子都残废了，如果真给废了，那你我合作就到此为止了。

　　不过，你还有千重月露之晶吗？”萧七月道。

　　“你还想着甘露，你不知道，为了你，我已经倾家荡产了。”青莲的藤蔓一张，习嗦一下爬了过来，要吃人了。

　　“我也给骗了，现在全完了。”欧莲的声音传来，两人互相一看，顿时愕了一下。

　　“你……你怎么偷长得我样子？”青莲指着欧莲问道。

　　“是你偷长我样子才对？”欧莲反问道。

　　“绝对是你，我会偷长得像你，作梦！”

　　“我天仙美人一个，你算什么？”

　　“我缠死你！”

　　“我喷死你！”

　　……

　　“呃呃，这里头有原因的，别打啊。”见两女打起架来，萧七月赶紧喊道。

　　“都是他干的，打他！”欧莲凶巴巴说道，青莲一听，好像有道理，两女滚上前来，抓、撕、咬、扯、抽、砸……

　　啊……

　　噢……

　　呃……

　　“别打了别打了，我也跟你们长得一样的。”这时，灵芝刀好像被天雷劈醒了，居然恢复了原样。

　　“啊，又一个受骗上当者。”两女一惊，居然停止了抓扯。

　　“我跟你们说，你们原本是一个人，叫洛月，听说还是武王丘河的女朋友。

　　后来，是器王欧非子搞的鬼，其中，几大霸主争霸，洛月为救武王，魂魄解体，散落于方天域各处。

　　所以，就出现了各种情况。

　　其实，除了你们三个，还有个花仙子也是，还有九妖域的一个女子，藏在仙花之中……”

　　萧七月赶紧解释道，就怕再挨揍，自己现在动弹不得，只能动动嘴转转眼珠子了。

　　“你又骗人，咱们不能再上当受骗了，打，打得他讲实话为止。”欧莲叫道。

　　“别打别打，他讲的也有道理，我就落在武王秘境之中。后来，是他收了秘境救了我的。”王亭芝赶紧说道。

　　“可是我们怎么一点印象都没有了？”欧莲反问道。

　　“因为你们魂魄不全，所以，记忆残缺。估计要等到三魂七魄合一时才会记起来。当然，也有可能发生意外记忆丢失一部分。”萧七月赶紧道。

　　“我是有些混乱，脑子里时尔有一些莫名其妙的东西冒出来。”青莲倒是点了点头。

　　“什么东西，赶紧说来听听？”萧七月催促道。

　　“呸！”

　　青莲突然朝着萧七月呸了一口，而且，脸儿有些红了。

　　“嘿嘿，你跟武王在一起共度美好时光？”萧七月干笑了两声。

　　“狗嘴里吐不出象牙来。”青莲翻了个白眼，立即哼道。

　　“女人的事，你管那么多干嘛？我说萧七月，你不会有什么不良想法吧？”欧莲拿眼看着他，高调讥讽。

　　“哥最正派了。”萧七月耸了耸肩膀，道，“青莲，你赶紧弄点出来吧。不然，我可能就废了。”

　　毕竟，跟三个大美女在一起，萧七月居然有些心猿意马。

　　而且，无端的生出了一丝甜密感，亲切感，好像遇上梦中情人般的幸福感觉爆棚。

　　我这是怎么啦……

　　难道我就是武王？

　　萧七月觉得这个玩笑相当的荒唐，于是，赶紧转移目标。

　　因为，他感觉自己跟魔祖笑无天好像也有一股子亲切感。

　　大概，这种亲切感是对佩服或对自己有恩的人的一种自然反应吧。

　　这是萧七月最后总结出来的结论。

　　“不管他，我们走。”欧莲说道。

　　“没错，让他废掉更好，免得出去害人。”王亭芝点了点头。

　　“早该废掉了，姐妹们，到我住处喝茶去。最近我炼制了一种新的药茶，吃不但能强身健体，而且，可以提功，美容……”青莲哼了一声，三女远去了。

　　貌似，三位形成了统一战线。

　　“呃呃，我说，这不好吧。我的仇人可不少，要是给大侠盟的人追踪至此，我就麻烦了。”萧七月喊道。

　　“活该！”欧莲道。

　　“主子，她们三个倒是搞在一起了，这天下还真是奇妙。”蓝色妖姬的声音弱弱的传来。

　　“你……怎么回事，跑进青莲的藤蔓中去了？”萧七月一愣，因为，蓝色妖姬的身体好像贴在青藤之上。

　　“没有的事，你看，还隔着一层绿毛植物。”蓝色妖姬摇了摇头。


第一千零五十六章 仙子来讨利息

　　“那也是了，青莲是何等高贵之物，天地混沌神莲，哪能让你粘把在一起。”萧七月点了点头。

　　“主子，我告诉你一件事。”蓝色妖姬突然间脸红通红通的。

　　“有屁快放，婆婆吗吗的想找打啊？”萧七月脸一板。

　　“我身上也有仙气了。”蓝色妖姬道。

　　“这有什么奇怪，咱们共享同死，我突破，你们二个也跟着突破。”萧七月道，“唉，只可惜了干将。”

　　“不是这个。”蓝色妖姬猛烈摇头。

　　“到底是哪个？”萧七月皱起了眉头。

　　“你没发现我这里有变化？”蓝色妖姬说着，伸出一张叶片在胸脯前拍了一下。

　　“啊……嗯……是真的长大了，不是物化的。不得了，你居然真的进化为女儿身了。”萧七月越看越惊叹。

　　“啥，妖姬变成真女人啦？”飞天蜈蚣居然跳了出来，一脸怪怪的看向了蓝色妖姬那个地方。

　　“拿开你的贼眼，不然，本妖姬抠掉它。”蓝色妖姬顿时火起，发出来的是标准的女子声音。

　　“肯定是这次青莲推动你进化的结果。”萧七月说道。

　　“呃呃……”蓝色妖姬忙点着头，声音有些哽咽着道，“我……我终于女人了，我是真女人，我是女人……”

　　影光一闪，一个活色生鲜的大美女站在了萧七月面前。

　　一身蓝色裙摆，一脸的高贵大气。

　　迈糕啊……

　　活脱脱的异界版大明星巩……

　　萧七月彻底无语了……

　　心里却是极为好奇，问，“你怎么会塑造成这种形象？”

　　“不好吗？”蓝色妖姬一听，赶紧问道。

　　“好好，太好了。”萧七月点头道。

　　“那就好，只要主子你认为好我就成功了。其实，这个形象并不是我想出来的。而是主子你给想出来的。”蓝色妖姬道。

　　“我，我不是晕了吗？怎么可能想出来？”萧七月愕尔巴机的了。

　　“你潜意识中就有这个形象，所以，共享结果出来了。

　　因为，我想，既然主子你意识中喜欢这种形象，在进化时我当然要进化成如此了。

　　而且，我也喜欢这种形象，太高贵大气，太漂亮了。”

　　蓝色妖姬道。

　　莫非老子潜意识中有些倾慕那位大明星的……

　　萧七月心里汗了一把，板起脸道，“不错不错，你这次塑造得非常的成功，惊世骇俗啊。”

　　“主子，可是我们都救不了你。因为，我们没有千重月阴之露。”蓝色妖姬又是满面愁容了。

　　这时，一点淡淡的五色光华从远处而来。

　　“不好，有情况。”飞天蜈蚣翅膀一展，蓝色妖姬马上变身，形成超级藤蔓一下子遮盖了萧七月。

　　“不用藏了，本姑娘早看到了。”

　　“是花仙子。”蓝色妖姬道。

　　不久，五色光华走近，果然是花仙子。

　　她手中提着一个花篮，一脸款款笑容的过来了。

　　在水里，特别的美丽，美得让人窒息。

　　因为，她本来就是上天的宠儿，洛月的脸蛋跟身材，并且，还赤着脚，脚上各有一个花环，头上还戴着一顶花冠，好像一个高贵的花后。

　　“仙子，你是来救我家主子的吗？”蓝色妖姬收了藤蔓，弯腰问道。

　　“这个混蛋前次偷窥了我，本仙子这次是来讨利息的。”花仙子一句话出，顿时，习嗦，蓝色妖姬张开满天藤蔓拦在了萧七月面前，飞天蜈蚣在水中好像直升机升空一般展开十二对翅膀，全身爪子张开，犹如龙爪一般对准了花仙子。

　　“你们两个退下。”萧七月脸一板。

　　“可是……”蓝色妖姬刚要开口就给萧七月制止了，两货只好退在了一侧戒备着。

　　“我现在明白了。”萧七月笑道。

　　“噢？”花仙子从鼻腔里哼出来的。

　　“因为，天底下只有我能解开武王之谜。所以，你过来求我的。不必求了，先让我动动我就答应你。”萧七月说道。

　　“好吧！”花仙子居然干脆的点头了，过来，往萧七月身上挥洒着朵朵鲜花，那篮子居然是一个空间菜篮子，花层出不穷的抛落在了萧七月身上。

　　不久，点点五色光芒汇聚着，不断的往萧七月身体中钻去。

　　飞天蜈蚣两货看得目瞪口呆，花仙子怎么这般听话了？

　　好像妻子在侍候丈夫一般。

　　一篮子花全给掏空了，花仙子叹了口气，看着空空的篮子有些迷离。

　　“嗯，这是你一生的积蓄？”萧七月全身光华闪动，不久，站了起来，问道。

　　“唉……一生采取万花，现在终究一场空。”花仙子叹了口气，看着萧七月道，“可惜你不是武王。”

　　“那你为什么还要舍弃一生的搜集？”飞天蜈蚣忍不住问道。

　　“我也不知道为什么，反正，我感觉就应该给他。这世上，好些东西是没有理由的。”花仙子摇了摇头。

　　“仙子之情我萧七月记下了，如果能找到武王，定必相告。”萧七月一脸严肃。

　　“妹妹，过来喝茶。”这时，青莲的声音传来，花仙子款款一笑，点着头，五色旋转，瞬间远去了。

　　“我能不能也喝上一口？”萧七月厚着脸皮问道。

　　“没你的份！”青莲哼道。

　　“算啦，我走了，还有好些事要办。”萧七月摇了摇头就要离开。

　　“这个给你吧，花既然没了，留它何用。”花仙子的声音传来，不久，那个空花篮子游了过来。萧七月伸手接过，塞入了空间之中。

　　“妹妹都舍得，我也给你一朵青莲花。”青莲的声音传来，一朵青色花朵飞了过来，萧七月再次收纳。

　　“灵芝相赠，望你要实现承诺。”王亭芝的声音传来，飞来一朵灵芝。

　　“陪妹妹喝茶，幽兰留之何用？拿去。”欧莲的声音传来，那朵三十六叶幽兰旋转着飞了过来。

　　萧七月伸手一抄，发现好像有所不同了。

　　“咯咯咯，萧七月。以前，你以为夺得了幽兰就成功了。

　　实则，你只夺了一半而已。

　　因为，另一半在我的身体中。

　　现在这朵，全给你了。

　　至少，是欧宝国手中幽兰的四成左右份量了。

　　不然，你仔细看看叶片。”欧莲的声音传来。

　　萧七月定目一瞧，果然不同了。

　　因为，第一张叶片上居然还叠加着三十六重小叶。

　　实则，这株幽兰的叶片多达上千张了。

　　威力自不必说了，立马上升了十倍不止。

　　萧七月拱了拱手，把这些全收入了花篮之中。

　　这时，他才发现，花篮之中居然还有最后一朵花，那是一朵娇艳的玫瑰，五色玫瑰。

　　“萧七月，如果武王已逝，我们四姐妹伺候你。”这时，欧莲的笑声尖利的传来。

　　“卧槽，老子还不想早死……”

　　萧七月吓得脸色大变，转身落荒而逃。

　　咯咯咯……

　　后边，传来四女那高亢的笑声，穿云裂石。

　　“主子，我感觉她们好像都恢复了一点什么共同的记忆。不然，绝不可能不认识的几个人会搞在一起。”蓝色妖姬道。


第一千零五十七章 铲除武林国

　　“我也有同感，不然，怎么如此融恰。”萧七月点了点头，合起来整盅老子，这都什么事……

　　哥可不是小白菜，任你们四头猪来拱。

　　“多谢主公！”

　　以前的跪拜是被迫无奈的，不过，黄金大哥石乔山此刻这一拜却是心悦诚服，真心真意的。

　　你看，他头都贴在了萧七月脚上，一幅虔诚的信徒模样。

　　“大侠盟伤亡情况如何？”萧七月坦然承受了他这一拜，因为，石乔山居然也因祸得福，沾了萧七月的光，昂扬着跨入了人仙初位层次。

　　因为，人仙的背后都有一道仙环，好像一道光晕。

　　而萧七月身后却是有着三道光环，大光相代表着佛，乾坤道环代表着天地，吞天魔环，三位一体，可分可合。

　　而且，石乔山的仅有巴掌大小，而萧七月的却是有半丈大小。

　　当然，此环平时隐藏着，拿来装逼时可以摧出来让人大跌眼镜。

　　虽说都是人仙初位境，但是，萧七月的实力是黄金大哥的十倍，就是碰到人仙高位境的仙人也可以一战。

　　成为人仙，脱胎换骨，人身上自然的就有一股子仙气飘飘。

　　当然，一切收敛过后，朴素得比凡人还要凡人。

　　这就是所谓的大道至简，返朴归真。

　　此刻的萧七月看上去就是一个帅帅的小伙子，一个充满阳光的凡人。

　　但是，因果之气萦绕下，又使得他有着不同寻常的亲和力。

　　龙气藏身，又让他拥有着吞天之霸气。

　　魔气藏肉，还让他有着震慑邪魔歪道的霸气，对于美女，三位一体，貌似必杀啊。

　　因为，男人不坏，女人不爱。

　　女人，往往都喜欢带有一丝邪意，而内气又阳光正气的男子。

　　今后，泡个妞撩个妹的好像容易啊……

　　萧七月在心里意淫了一下。

　　“损失了三成人手，不过，高手都还好，基本上保存了下来。夜流芳那娘们却是受了重伤，该怎么样处置她？”石乔山一脸恭敬问道。

　　“先关着。”萧七月道。

　　“主公，我已经说服了石北峰，他说愿意出面跟石敢当长老介绍一下，看看能否结成联盟。”石乔山道。

　　“嗯，还有，打听一下仙台园的姜柔柔情况。”萧七月交待道。

　　“好的，不过，主公，咱们下一步目标是谁？”石乔山重新充满了希望，杀伐霸气重显。

　　“欧莲已经归顺，下一步主要目标就是武林国跟魂宫，先铲除掉正天学院。

　　方天学院一除，魂宫必跳出来。

　　不过，魂宫在基地在域外，估计跟白石城差不多，只能先灭一些小喽啰了。”萧七月道。

　　“可是大侠盟怎么表态，如果不表态显得有些怪，如果表态又会让白石城起疑心。”石乔山道。

　　“你们不遭受到了不明打击吗？这就是理由，暂时休养生息就是最好的说词了。”萧七月道。

　　“千符洞天好像也不友好，主公准备怎么样对付他们？”石乔山还真是好战份子，胃口还不小。

　　“走一步看一步，如果千符洞天真要胡搅蛮缠，到时，灭了他们又如何？不过，毕竟都同属于域内势力，我不想让域内受到太大的损伤。”萧七月道。

　　“嗯，一个团结的域内才是最重要的。

　　毕竟，不久的将来，肯定要面对域外的强大冲击。

　　到时，大兵压境，相当凶险。

　　毕竟，相比于域外强大的‘蛮域’，咱们还是太弱了。

　　因为，像白石城有天极位强者，料必药神宗也有，还有魂宫以及青铜古城等势力，主公你身上的担子很重啊。”石乔山点头道。

　　“我这小肩膀也不晓得能扛到什么时候，扛一步走一步了。”萧七月也有些无奈的苦笑了笑。

　　地城‘方天学院’，此刻，几位老者正坐在魂殿之上。不过，几人身上透出的魂气都十分的吓人。

　　“伍院长，已经到了打开光球的时间，你可以开启它了。”其中一个绿须老者一拍椅柄道。此人是魂宫十长老古奇。

　　“好！”鬼见愁伍凌天一抱拳，吐出一个鸡蛋大的光球来。

　　绿须老者也吐出一个小光球，两个光球一撞。

　　顿时，轰隆一声。

　　整个魂殿都跳跃了一下，尔后，地板裂开，一道光芒闪过，地下缓缓升起了一个丈大的光球来。

　　上面密密麻麻的显示着一些名字。

　　“想不到，真是想不到，石乔山居然跨入了人仙境？”在坐中一个黄眼老者瞄了一眼后大吃一惊，此人魂宫四方使木白天。

　　“难道这次大侠盟遭了雷击其实就是石乔山在渡天劫？”一个黑脸老者问道，此人方天学院太上柳志。

　　“八成是了，估计石乔山是突然感悟到什么才引来了大天劫。

　　事发突然，石乔山也没料到会突然突破，避已经来不及了。

　　所以，冒险的就在墨阳顶渡的天劫。

　　结果，大侠盟死伤惨重。呵呵呵，这是天意。”木白天嘎嘎笑道。

　　“你还笑得出声，石乔山跨入人仙初位境，这对咱们魂宫相当的不利啊。”柳志翻了个白眼。

　　“你总不能让我哭吧，不过，虽说石乔山突破了，但是，肯定伤了重伤，没有十年八年的难以恢复到鼎盛状况。

　　而这次大侠盟损失惨重，几年内都难以恢复元气。

　　因此，暂时来讲，他们应该不敢有大动作了。

　　所以，咱们得加快一统方天域进程。

　　到时，跟大侠盟颠峰对决。”木白天一脸霸伐地说道。

　　“要一统方天域第一步就要灭了六扇国，只要占了他们的地盘，方天岛咱们占了一大半。”柳志道。

　　“嗯，看看萧七月达到什么层次了？”古奇点了点头。

　　伍凌天往光球之中投入了一根毛发，不久开始旋转天地榜，一分钟过后，那光球缓慢了下来。

　　而且，停了下来，露出了萧七月的名字来。

　　萧七月：空境显空境。

　　“才显空境，咱就放心了。”木白天不屑的大笑了一声。

　　“我还以为他早就空天一体了。”柳志一摸下巴也就放心了。

　　“各位，把这次任务交给我。那小子欺骗了我，这保准把他打出屎来。”这时，一道阴厉的笑声传来，鬼王过来了。

　　“萧七月是六扇国的精神支柱，树倒猢狲散，他一死，六扇国群雄无主，差不多就完了。”柳志说道。

　　“也好，那就麻烦鬼王一趟了。

　　各位作好准备，一旦萧七月生死，就是咱们迅速占领方天岛的时候，绝不能给大侠盟可乘之机。

　　不过，鬼王，萧七月此人行踪不定，你怎么找到他倒是个问题。”古奇问道。

　　“哈哈哈，古长老太小看我鬼王了。

　　我可是纯魂魄之体，萧七月前次进来虽说做得隐蔽，但是，我用特殊法门还是搜集到一些气息。

　　不是我吹，只要他在方天岛内，在没有特殊法阵或特殊的法宝屏蔽之下，我可以很轻松的找到他。”鬼王得意的大笑道。

　　“那就好！”古长老一拍桌子。


第一千零五十八章 大意失小命

　　回程路上，萧七月突然站住了脚步。

　　天地突然昏暗，犹如人间地狱。

　　“萧七月，你个混蛋，前次被你骗了，本鬼王这次绝不放过你。”原来是方天学院守护魂殿的鬼王到了。

　　萧七月也愣了一下，这家伙怎么找到自己的……

　　因果网一把扫去，顿时，发现鬼王的眼睛中有一丝绿光收缩着。

　　大概就是它了，这叫‘天地绿芒眼’，可以发现一些特殊的东西。

　　因为，此眼有着一些因果线的功效。

　　看来，今后自己还得注意一点，不然，真有阴沟里翻船的可能。

　　“呵呵，骗了你又怎么样，那酱肉猪蹄子还不错吗？”萧七月一脸不屑的看着他。

　　“小子，我要杀了你！扒皮抽筋，把你卤成人蹄子啃了。”鬼王气坏了。

　　“呵呵，你真可怜啊小鬼王。没摸清对方底细就过来，岂不是给爷送菜？”萧七月一脸大条的笑了笑，对于这种半仙体级别的鬼王，现在已经没什么威胁了。

　　“哈哈哈……”鬼王笑得闪俯后仰。

　　“好笑吗？”萧七月冷冷问道。

　　“当然好笑，太好笑了。你小子就显空境而已，老子再差也是一鬼王，早就修成了半仙体，可怜，到底是谁可怜？”鬼王一脸高调的看着他。

　　“你怎么知道的？”萧七月故意装得有些气急败坏模样。

　　“不知道我们方天学院有一天地至宝吗？不然，魂宫怎么可能对一个小小的学院感兴趣。”鬼王胸脯一挺，得意非凡。

　　“天地榜？”萧七月脱口而出。

　　“没错，就是天地光球，俗称的天地榜。

　　不光这方天域，连域外好几个区域的强者都在此榜单上。

　　你的实力，我们早摸透了。

　　告诉你们，你的老对头，黄金大哥已经位极人仙层次了。”鬼王笑道。

　　“还真是准确无误啊。”萧七月不得不感叹了一声，幸好自己有因果屏蔽，外显的的确是显空境实力。

　　这说明，天地榜都无法窥破自己的因果，看来，因果眼真是超脱天地之外的存在。

　　它到底是个什么东西……

　　“那当然！所有高手，一揽无遗，知已知彼，百战不殆。

　　当然，天地榜也有误差。

　　这个误差率也仅仅在一个小境位之间。

　　加上这个，你最多也就空天界而已，我还怕了你不成？”

　　鬼王得意的嘴都乐歪了。

　　“是么？”萧七月突然神秘的一笑，一道光环闪过。

　　“啊……你……那是什么？”鬼王吓了一跳，呆呆的看着萧七月背后的道家乾坤环，眼珠子都差点瞪落地下了。

　　“你说呢？”萧七月笑道。

　　“人仙环，不可能，你怎么可能是人仙。

　　那是绝对不可能的，你才多大，打死我也不信。

　　小子，别以为搞出个什么的环又来忽悠老子，上了第一回当还会上第二回吗？”鬼王嗤了一声。

　　“去你吗得忽悠！”萧七月身子一晃，人仙环往前一个旋转，乾坤倒转，一把就套中了鬼王。

　　“啊……真是人仙环啊，我啊……救命啊……萧七月是人仙啊……这该死的天地榜，你害死我了……”

　　鬼王痛苦的挣扎着，不过，徒劳无功。

　　因果推衍，萧七月看到了魂殿中的几个老家伙。

　　那个十长老古奇最厉害，居然也是位人仙境强者。

　　既然排位第十，看来，魂宫的实力也不赖啊。

　　既然来了，那就一网打尽。

　　萧七月立即作了决定，转道往空中一窜，直奔方天学院而去。

　　运气不不错，几个家伙全在魂殿之中等着鬼王提着自己的脑袋来领赏。

　　“叭！”

　　鬼王被萧七月一把砸进了魂殿。

　　“不好！”古长老一声大吼站起往外一掌劈去。

　　哧！

　　灵芝转瞬间化为一把芝灵大刀从空中跳将而出，准确斩中古长老，那家伙身上一块魂牌往外拼命的一拍，堪堪躲过。

　　只不过，下一刻，灵芝刀往斜处一劈，古长老两条大腿喷着鲜血飞走了。

　　现场一片混乱，太上柳志以及伍凌天想逃。

　　可是，蓝色妖姬跟飞天蜈蚣可都是人仙境的大妖，哪能由着他们逃走？

　　战斗！

　　仅仅几分钟就结束了，而魂殿早给萧七月的天布遮盖，外边学院的所有人都没发觉这边已经大乱了。

　　“天地球，果然至宝。”

　　打开裂缝，天地光球像电梯一般升了上来。

　　看着这个闪动着玄光的球儿，萧七月眼神有些迷离。

　　只不过，令萧七月有些郁闷，天地榜光球目前只显示了方天域部分高手的排名跟实力。

　　“想不到米召已经跨入了人仙之境？好像刚突破不久。”蓝色妖姬说道。

　　“他不算奇怪，最奇怪的就是仙台园的姜逸天居然由空境遁空界一下子狂飙入人仙之位，连升了好几级啊。”飞天蜈蚣品头论足道。

　　“姜逸天这种人一心在于药道，一旦想通了，可以连破几级的。因为，苍天从不辜负有心人。”萧七月道。

　　“魔神天果然有人仙强者。”蓝色妖姬道。

　　“千符洞天也有。”飞天蜈蚣道。

　　“怎么就望月湖没有？你看，姓洛的好像都只有半仙体而已。难道望月湖只是徒有虚名？”蓝色妖姬一脸讶然。

　　“这个难说了，你看，武林国欧家也仅到半仙体而已。还有，像花仙子、青莲、欧莲、王亭芝怎么都不在榜单之上？”飞天蜈蚣一脸疑惑不解。

　　“天地榜也不是万能的，这事上，没有无敌的存在，也不可能有无所不能的榜单。

　　就是神仙也有打盹儿的时候。

　　不过，至少，它还是有着相当大的好处的。

　　至少，我们能从中知道一些人的实力，以便应对。”

　　萧七月寻思着说道。

　　“古长老，怎么收取天地光球？”萧七月问道。

　　“我知道，即便是我不回答你也会直接用搜魂术。不过，那将令你相当的失望。因为，这天地榜根本就无法搬动。不然，魂宫早就把它给搬走了。”古奇说道。

　　“主公，他肯定在骗人，还是直接搜魂就是。”蓝色妖姬道。

　　“哈哈哈，不是我古奇讲句大话，你就是搜也没用。”古奇狂笑起来。

　　“是么？”萧七月冷笑一声，因果神通直入。

　　“原来如此。”萧七月嘴角挂着一股玩味儿般的笑意。

　　“当然，我是魂宫十长老。

　　魂宫是什么地方，以魂魄修炼为主的宗派。

　　对于重要的人物肯定都有保护措施，我之魂魄早给封印，不要说你，就是人仙中极位强者也难以撼动。

　　所以，你可以毁去我的催身皮骨，但是，我的魂魄却是不死不灭。”

　　古奇一脸嚣张的看着萧七月。


第一千零五十九章 灭方天学院

　　“吗得，我先干你个半死再说。至少，要让你受尽皮肉之苦。”飞天蜈蚣气坏了，脑袋前方的触角一把刺去，连戳了十几下，不过，貌似古奇一点都没反应。

　　“哈哈哈，皮肉之痛跟魂魄相连。

　　我这魂魄被保护了，何来皮肉之痛？

　　你就是把我大卸八片又如何，只要魂魄不死不灭，一旦找到合适的身体，我古奇照样复活。

　　而且，老子这样子干又不是头一次了。”

　　古奇更为嚣张，甚至，相当张狂的大笑开了。

　　“是么？”萧七月冷笑一声，直接抓住他的‘人气’狠捏了过去。

　　“啊！”

　　古奇顿时痛得惨叫了一声，鼻涕眼泪一起出来了。

　　“痛不？”萧七月笑笑的看着他。

　　“你……你是天极位强者，不可能，绝对不可能。不过，你……你对我干了什么？”古奇有些慌张了。

　　“你不是说不痛吗？”萧七月阴阴地笑道。因果化为大刀在古奇人气上连斩几十下。

　　“啊……”

　　“痛死我了……”

　　“宫主，救命啊……”

　　……

　　“宫主，叫你家萧爷爷都不管事了。”萧七月再斩再抽。

　　古奇痛得满地儿打滚，可是身上一点血都没冒出来。

　　因为，人气就是人体精气神的结合体。

　　打在人气上，痛在灵魂深处。比直接的肉身折磨更是残酷百倍。

　　这一幕，那是看得太上柳志等人浑身直打啰嗦，看萧七月的眼神像是在看一个魔鬼。

　　“我不敢了……”

　　古奇翻滚着朝着萧七月跪下了，连连叩头。

　　这厮因为魂魄有着封印保护，所以，基本上没尝过痛的味道。

　　这猛不丁的给萧七月折腾了一阵子，早痛破胆儿了。

　　“因果推衍……”

　　萧七月仙气探入，结合金级巫术，不久，就推衍到了封印古奇的时候。

　　发现是一个全身黑气环绕，头上长着一只牛头角的老者在一座阴森森，四面挂有牛头木雕的地下宫殿中下的手。

　　而地宫之中供着的就是一只牛头马面的怪物。

　　难道是地府传说中的‘牛头马面’？

　　萧七月想了想好笑。

　　“古奇，虽说我一时半分杀不死你。但是，绝对可以活活手折腾死你。”萧七月阴森森地说道。

　　“嗯嗯，萧皇，你……你想怎么样？”古奇被打怕了，忙点头道。

　　“归顺，本皇还缺一个贴身侍卫。”萧七月道。

　　“我……”古奇顿时脸都黑了，叫老子一个仙人给你当侍卫，太它吗得丢脸了。

　　“啊！”

　　萧七月连斩十刀，古奇尖叫了一阵子，赶紧叩头道，“我认了，不过，如果封印不能解除，我随时都有可能被魂宫发现。而且，如果我跟着你，萧皇你也很危险。”

　　“地下宫殿，四面墙壁上有牛头……是不是一个黑衣牛角老者下的手？”萧七月描述着问道。

　　“你……你怎么知道的？”古奇一脸震骇，旁边的四方魂使木白天也是一脸呆痴，包括太上柳志。

　　因为，这三人都被封印过灵魂，像伍凌天这等货色还不够资格享受魂宫这种待遇。

　　毕竟，伍凌天只负责方天学院，无法深入魂宫核心。

　　“本皇法眼神天，天下事有几个我不知道。不说了，我现在就帮你解决掉这些麻烦。”萧七月道，因果纳入，日月印不断的轰击在那个牛头马脸的封印罩上。

　　不过，貌似不凑效。

　　难道是黑衣老者太强大的缘故？

　　‘逆向因果……’

　　突破人仙初位境后，萧七月的因果眼又增加了一项新功能，可以根据已知的东西去逆向推断出它的缺点。

　　不久，一道信息传来：

　　牛头马面封烙术，此术基本上没有缺点。

　　如果要破除此术，除非你实力比施术者还要强大。

　　就可以直接用魂魄之力摧毁封烙之印，解决麻烦。

　　“那牛角老者叫什么名字？”萧七月问道。

　　“牛神爷。”柳志赶忙说道。

　　“这应该不是真名。”萧七月摇了摇头。

　　“真名我们就不清楚了，只知道称呼他为牛神爷。”古奇点了点头。

　　“这样啊，如果想从天地榜单上查到它的功力就不可能了。”蓝色妖姬道。

　　“的确如此，不过，我想想办法。”萧七月点着头，一把旋转起了天地榜。

　　尔后把所有姓牛的人都集中起来，不过，令萧七月有些失望。

　　“哈哈哈，还是主公聪明。牛神爷估计姓牛了，你看，这里不就有个叫‘牛超君’的家伙吗？太强大了，人仙小极位啊。”蓝色妖姬笑道。

　　“肯定就是他了。”飞天蜈蚣点头道。

　　“不是！”

　　萧七月直接摇了摇头，不久，因果把牛角黑衣人的气息全面的布点在了天地榜上。

　　果然有效果了，天地榜上居然有了反应。

　　一个名叫‘马神松’的家伙引起了萧七月的关注。

　　因为，这个名字的气息跟因果推衍到的黑衣牛角老者气息一样。

　　萧七月不由得叹了口气，人家也是位小极位强者。

　　按信息上显示的看，自己除非实力超过人仙小极位，那就是中极位强者了。

　　自己现在才人仙初位，中间还隔着一个高位和小极位才能到达中极位，三个小境界，自己的实力现在最多跟‘高位’扯平。

　　差了两个等级，强力破封根本就不可能的了。

　　就没别的法门？

　　萧七月正寻思着，那边又传来一道补充信息：

　　可以找到跟施术者相克之物进行攻击，如此一来，就不需要比他强大了，甚至，弱一个小境位也能破除封印。

　　相克……

　　这牛角老者头上长了一只牛角，莫非是一只牛头兽？

　　因果借古奇的人气推衍到牛角人时一把罩到了他头上再次进行二进式推衍。

　　以前可是办不到的，不过，现在自己人仙境了，试一下也无妨。

　　不过，很吃力，根本就没反应。

　　萧七月不信这个邪，加大巫术摧动，果然，光圈一动有反应了。

　　时空再次往前推进，不久，一只牛出现在了萧七月面前。

　　奶奶的，你果然是一只牛……

　　而且，还是一只野牛。

　　牛这种野兽的天敌可就多了，像百兽之王狮子，老虎等都有可能危机到它们的生命。

　　不过，这可是一只人仙小极位的牛，不是普通的牛，那肯定得找到一只人仙级的克星才行。

　　萧七月想到了九妖域，既然它是远古妖族居住之地，没准儿能找到一只级别高的狮子或老虎。

　　更何况，萧七月八星宝塔被毁了，也需要一座九星宝塔来增强自己的实力。

　　于是，马不停蹄的直接赶往了九妖域。

　　“呵呵呵，恭喜米总塔主啊。”一见到米召，萧七月一脸笑眯眯的祝贺道。

　　“噢，萧天使这话哪里说起？”米召一愕，问道。

　　“总塔主，你就不必瞒着咱们的萧天使了，让他高兴一下也不是坏事。”大长老左天一摸胡须，笑道。

　　“原来是你说的啊。”米召恍然悟道，看了大长老一眼，可是有些怪他多嘴了。


第一千零六十章 上第八层

　　自己突破的事仅有左天一人知道，就是夫人孩子自己都没说的。

　　“塔主误会了，我可没说。”左天一脸正经的摇了摇头。

　　“这倒怪了。”米召一愣，他是绝对相信左天的，不由得看着萧七月。

　　“不用猜了，我得到了天地榜。”萧七月道。

　　“哈哈哈，原来如此！”米召跟左天同时都乐了。

　　“看来，天地榜还真是神奇啊。不过，现在落在咱们手中，也就放心了。”米召一摸胡子说道。

　　“可惜，唉……”左天一脸菜色。

　　“大长老不必气馁，你总算是渡过了天劫这一关。今后只要再加强磨练，一旦感悟到天道至理，早晚会踏破人仙这一关的。”米召安慰道，因为，两人同时渡劫。

　　结果，米召过了，左天搞了个半落子工程出来，幸好打开九层妖塔才落了半条命下来，成就半仙之体。

　　不过，那座九层妖塔也给毁了。

　　“难了。”左天有些郁闷。

　　“至少，下次碰到天劫的话左长老就是二进宫了，轻车熟路，还有什么过不去的坎儿？”萧七月道。

　　“不一样了。”左天有些沮丧。而且，人气中有着深深的焦虑。

　　“唉……的确有些麻烦。因为，大长老的妖塔毁了。”米召叹了口气。

　　“毁了再拿一座就是了。”萧七月道。

　　“你……真以为九层妖塔是青菜萝卜，随处可拔啊。那可是九层妖塔，最顶尖的妖塔，整个九妖域也就几座而已。”左天哼哼道。

　　“不是还有一座万年乌鸦的吗？”萧七月说道。

　　“的确是人，不过，那只万年乌鸦太难降服了。”左天摇了摇头。

　　“看来，你们试过了。”萧七月笑了笑。

　　“自然试过了，左长老可是大长老，没有九层妖塔怎么行？

　　不过，这事我们也帮不上忙。

　　因为，九层妖塔是唯一的。

　　我已经拥有一座，就能不再夺取一座了。

　　如果再敢贪心，必遭九妖天罚。”

　　米召一脸严肃地说道。

　　“我这次回来也是想要一座九层妖塔的，因为，八层的已经被毁了。”萧七月道。

　　“你呀你……”左天都痛心得咬牙切齿了。

　　“算啦，既然毁了也没办法了。六扇国最近事多，强敌压境，这样吧，那就再开启一下，你可以再进去弄一座八层的。”米召摆了摆手，这明摆着是要开后门了。

　　“八层的我没兴趣。”萧七月摇了摇头。

　　“你小子胃口不小，八层的都没兴趣，难道你还要九层的？”左天有些不屑的看了萧七月一眼，心说你就显空境而已，没有资格去争夺九层的。

　　更何况，就是给你你也拿不下，老子还没办法，你能有办法。

　　“不如让他试试？”米召说道。

　　“总塔主不可，你这是害了他。不是我讲大话，我半仙之体都奈何不了那只乌鸦，他能行，我左字倒着写。”左天急了，脱口而出。

　　一个当然担心萧七月妄送了性命，二来，自然也有瞧不起的意思了。

　　“左长老不行未必我就不行。”萧七月硬邦邦的回怂。

　　“好好，你既然不怕丢了小命，我们就让你进去一趟。”左天气坏了，脸都黑了。

　　“你可得考虑好了，我跟你说。几天前左长老进去过，差点送了命，这绝不是危言耸听。”米召一脸凝重的看着萧七月。

　　“有句话怎么说来着，撑死胆大的，饿死胆小的，我就拼一把吧。”萧七月道。

　　“走！”左天给气得不行了，站起来往外就走，当起了开路先锋。

　　不久，几人直接到了第六层。

　　“小心点，不行赶紧退出来。”米召又再次叮咛了一翻，飞出宝塔，不久，一道黑气冒出，里面传来万年乌鸦那嘎嘎的尖叫声来。

　　萧七月一步跨入了第七层。

　　“塔主，你这是害了他。”萧七月进去后，左天埋怨道。

　　“让他受点教训也好，到时，实在不行只能……”米召说道。

　　“塔主，你这可是在违规，是要受九妖天罚的。”左天一听，脸色一变。

　　“有什么办法，为了培养一个天才，我就是受天罚也值了。至少，我们有希望了。而且，前次萧七月已经碰过万年乌鸦了，我想，实在不行他应该有一成的逃生希望。”米召道。

　　“你呀你，到时，后悔就晚了。”左天气得蹲角落处生闷气去了，连椅子都不坐了。

　　“嘎嘎嘎，人族，前次来了个老头，今天又进来一个年轻娃娃，真以为我老鸦好脾气不吃人啊。这细皮嫩肉的下酒最好。”万年乌鸦张狂看着萧七月。

　　那家伙个头真粗啊，一座十层楼立在萧七月面前一般，萧七月只能仰望着它老人家了。

　　“你真活了一万年？”萧七月觉得这里头有问题。

　　“当然当然，一万年算什么？”乌鸦胸脯一挺，十分得意。

　　“一万年前这世界到底怎么样？”萧七月十分好奇。

　　“那当然不一样了，那个时代，全是强者。像你这种显空境的给人家看大门还差不多，太弱弱了。”万年乌鸦说道。

　　“那你也不怎么样嘛？不然，怎么会给装进塔中了。”萧七月一句话过去，差点气死了它。

　　“谁说的？当年老鸦我也修成仙体了，只不过，一时大意，渡天劫时没准备好，就落了半个。”万年乌鸦道。

　　“你只半仙而已，可我就不明白了。左天那老小子怎么输得那般的惨？”外边通过塔境正观察着的米召不由得呶了呶嘴，不好意思笑。

　　“他算什么东西，老子万年了，他才多大，顶多几百岁而已。

　　人老成精，他还嫩着，一个小娃娃啦。

　　那天还想收服老子，结果，被我一翅膀煽得哭天喊地，屁滚尿流。

　　要不是看在他是大长老份上，老子早一泡尿烧灭了他灵魂。”

　　万年乌鸦吹得口沫横飞，左天气得差点吐血了。

　　“你吗得浇灭！老子K死你！”萧七月顿时火起，一拳打了过去。

　　“来啊来啊，老鸦我就站着让你打。”万年乌鸦根本就没动，不过，下一刻，一声尖叫声传来，那家伙被打得鸟毛乱飞，一把翻滚在地，还没爬起来又被萧七月狠踹了几脚，顿时又滚撞了起来。

　　萧七月紧跟上，噼哩啪啦一阵猛抽。

　　而且，双管齐下，因果之手抓住乌鸦的‘鸟气’拼命斩斩斩……

　　“啊……”

　　“痛死我了……”

　　“救命啊……”

　　“服不服？”

　　“我是万年乌鸦……”

　　“打死我了，痛啊……”

　　“服吗？”

　　“服服，我服了，全服了，别打了别打了，萧皇爷爷……”

　　……

　　这一幕看得在镜子前的米召跟左天瞠目结舌，一脸呆痴。

　　因为，万年乌鸦把头都差点叩破了。

　　“好了，左长老，送给你了。”萧七月抓住那座雕刻有乌鸦的宝塔往外一抛，左天还没反应过来。

　　“赶紧接塔滴血认主啊大长老。”米召急忙叫道。

　　“我……我……”左长老一时没反应过来。


第一千零六十一章 踏入第九层

　　“还愣着干嘛，再晚就来不及了。要是乌鸦反悔，你可得哭死了。”米召都气坏了。

　　“好好好……好好……”左天终于回过神来，赶紧滴血认主。

　　一道血光飞过，这老家伙，够狠的，朝着自己胸脯来了一拳，硬是把心脏精血打出一大团来浇在了宝塔之上。

　　不久，收好了。

　　啧啧……

　　“好东西，好宝贝啊，比我先前的还要强。”左天乐坏了。

　　“别玩了，你看，他在干嘛？”米召说道，左天一愣，往镜子里一瞄，顿时傻眼了。

　　“不好，给他发现了。”

　　“嗯，第八层不晓得是什么，你我都没进去过。”米召道。

　　“萧七月，不不不，萧天使，第七层还有三四座九星的，你取一座吧，别上第八层了。那里头肯定危险，我们都没上去过。”左天赶紧喊道。

　　“九层妖塔的有什么意思，要就要更强大的！”萧七月摇了摇头，一拳轰在第八层门上。

　　卟……

　　一声类似于放屁的声响传来，门缓缓的打开了，不过，开得非常的缓慢，真是急死人了。

　　因为，半天才开了一条头发丝大的门缝。

　　米召和左天都紧张到了极点，手心都捏出汗来了。

　　毕竟，这第八层有什么未知的强大存在他们也不清楚。

　　噢……

　　“不好，好像是龙吟声。”左天听到，顿时大惊。

　　“难道第八层的妖塔是真龙培养出来的？”米召也变了脸色，双手划动，九层妖塔托在了手中，一团火焰从塔中腾出伸缩缩，早就作好了拼命相救的准备。

　　“怎么回事，我的火焰平时不止这么小的。”看着塔中冒出的一团鸡蛋大的火焰，米召一脸迷糊。

　　而左天也打开了刚认主的万年乌鸦宝塔，那晓得那只乌鸦刚嚣张的嘎叫了一声，突然往门缝里一瞧，吓得立即嘎叫一声躲进了塔中，任左天怎么样摧动，它就是不冒头。

　　“麻烦了，里面肯定有着强大的妖兽。你看，我的乌鸦都吓坏了。”左天赶忙说道。

　　“难道我的朱雀也给吓坏了，所以，连火都不敢喷了？”米召貌似明白了，一脸忧心的赶紧说道，“萧天使，赶紧退回来吧。不然，就来不及了。”

　　“是啊萧天使，再晚就怕退上回来了。里面肯定有着强大的存在，万年乌鸦都给吓得成了缩头乌龟。”左天说道。

　　嘎嘎嘎……

　　一听主子如此说，万年乌鸦不满的叫了几声表示抗议。

　　“你它娘的还抗议，有种的飞出去扁第八层塔中妖兽啊？”左天气不打一处来。

　　“我有没傻！”万年乌鸦居然顶了一句。

　　“里面有什么，难道你知道？”左天赶忙问道。

　　“鬼晓得有什么。”万年乌鸦居然翻了个白眼。

　　“你不知道怕什么？”米召愕了一下问道。

　　“反正就是不知道，不过，我觉得太恐怖了。你看，你的朱雀也好不到哪里去，连火都不敢吐了，更别说冒头了。”万年乌鸦哼哼道。

　　嗷……

　　又是一道沉闷的响声吼来，整个妖塔都跳动了一下。

　　叭叭叭……

　　下一刻，门缝处居然探出一只毛茸茸的爪子来，那爪子还有着花纹。

　　以白纹为主，里面的东西好像也憋得太久了，拼命的扒啦门缝，估计是想出来。

　　门缝终于打开了有半尺大，顿时，那只毛茸茸的物事整个的探了出来。

　　“是老虎。”左天叫了起来。

　　“一只白虎。”米召点了点头。

　　“左青龙，右白虎，不好，难道是上古四大神兽的后代？不然，万年乌鸦不会吓得这样子。”左天道，低头一看，发现老乌鸦都吓得趴在了妖塔之中，全身抽搐，突然发了羊癫疯似的抖个不停。

　　“我的朱雀也吓坏了，你看，羽毛全都竖起来了，好像个刺猬。”米召看了看。

　　嗷！

　　这一吼特别的响亮，顿时，妖塔晃了晃，一股强大无匹的压力传来。

　　左天直接就给吼声震倒，米召赶紧摧动全身仙力才堪堪站住了身子。

　　可是，压力越来越大，即便是米召也只能摧动千斤堕身手稳定身子。

　　“萧天使，估计是上古神兽白虎后代，赶紧退，撤啊，撤……”左天气坏了，这一喊人，气顿时就泄了一部分，叭嚓一声给压力直接推倒，摔了个王八旺太阳。

　　“快跑！你不是他对手。”米召也赶忙叫道，一掌吸向了楼梯上的萧七月，想硬把它给扯回来。

　　“都这个时候了，退也来不及了。”萧七月摆了摆手，身体魁然不动。

　　“嗷！哈哈哈，好大的一个大活人，正好打牙祭，好久没吃人了，我好开心啊。”白虎咆哮着一把扒啦开了门。

　　顿时，一只吊晴白额大虎出现在了萧七月面前。

　　那虎头上白色纹络分明，黄白搭配，脚踩云团，威风凛凛，一把就扑向了萧七月。

　　“完了！”

　　米召跟左天心里痛苦的一叫，不忍看萧七月成为虎口之食。

　　“畜牲！”

　　萧七月突然胆大包天的指着白虎大吼了一声。

　　那家伙一愕，居然瞬间停在了空中，保持着扑向萧七月的架势。

　　“大胆之人必有依仗，亮出来让虎爷我瞧瞧。”白虎冷冷的盯着萧七月，眼睛瞪得铜铃粗大了。

　　“你看爷的腰带漂亮不漂亮？”萧七月先伸指头在白虎面前勾了一下，尔后指头往腰间一指，点在了腰带上。

　　白虎不屑的带着笑容看了下去。

　　叭嚓！

　　这一趴还真是趴得干净利落，连头都贴在了萧七月鞋子上。

　　“乖，听话就好。”萧七月伸手拍了拍它大大的脑袋瓜。

　　“嗯嗯……”白虎赶忙点头，有点鸡啄米架势。

　　米召和左天顿时成了两尊人形木雕……

　　只不过姿势不同，一个不雅的躺着，一个卑躬的身子看着。

　　“好吧，看你好久没吃过肉了，可怜啊。这酱肉猪蹄味儿不错，先痛啃一顿吧。”萧七月一伸手，砸出一麻袋酱猪蹄子，一股香味儿传来，米召跟左天不由得吞了把口水。

　　而白虎早就咆哮一声扑了上去，连脚都用上了，往嘴里拼命的塞着。

　　“好吃不？”

　　“嗯嗯，好吃，好吃极了……”

　　“好了，把你的壳背上，咱们走吧。”萧七月拍了拍它肩膀，白虎应着，一座十层妖塔出现，尔后一闪没入，不久，蹲在了萧七月面前。

　　“你很听话啊，善解人意，我喜欢。”萧七月一步跨上，骑在了白虎身上。一拍虎屁股，“走起！”

　　嗷……

　　白虎一声咆哮，窜去。

　　“呃，你方向感怎么这么差，跑反了。”萧七月一把拍在白虎身上笑骂道。

　　因为，它居然反窜回去了。

　　呯！

　　第八层妖塔之门居然清脆的关上了。

　　“这搞的又是那一出啊？”左天一脸慒逼。

　　“应该是进去熟悉一下十层妖塔，或者说，十层妖塔需要特殊的炼化才能随心所欲。”米召自以为是地说道，“对了，你也赶紧熟悉一下那只万年乌鸦。”


第一千零六十二章 混沌石

　　“倒是，看我，把这么重要的事都忘记了。”左天一摸胡子，盘腿坐下开始跟万年乌鸦沟通。而米召也坐了下来，静思感悟。

　　在这妖塔中感悟，事半功倍。

　　“你叫我进来应该有好事才对。”萧七月跳下了虎背。

　　“主子，这里头还有一座十层的妖塔。”白虎说道。

　　“你这家伙心眼不小，是不是也想叫我一起拿了。这个可不行，得给米召留下一座吧。毕竟，这九妖域还需要他来主持事务。”萧七月摇了摇头，并不贪心。

　　“不是，那是一只鳖妖，实力强横，特别是防御能力超级的强大，我跟它斗了几千年也没能打败它。”白虎道。

　　“所以，你心里不服气，想叫我为你出头？”萧七月不由得有些哑然失笑。

　　这家伙，还真是，都活了几千年了还这样子小孩子脾气的。

　　“不是，最近我才发现，它在孵一颗蛋。那蛋都孵了几千年了都没能孵出小鳖来，肯定有问题。”白虎摇着脑袋说道。

　　“看来，你还是好心。不想让老鳖把一辈子都担搁在了一颗废蛋上。”萧七月嘉许的点了点头。

　　“我才没那么好心，我恨不得它浪费了全部精力，好狠狠的教训一番。

　　不过，主公，你想，那蛋都孵了几千年了都没能孵出小憋来是不是很古怪。

　　二来，鳖妖全身都是宝，老百姓体虚时都喜欢用炖鳖吃用来滋补身子。

　　那只老鳖可是活了一万年的老精了，它下的蛋肯定是大补之物。

　　那可是一枚仙蛋，嘿嘿，假如主公吃了，估计能提一级。”白虎阴笑了笑。

　　“卧槽，你家这伙挺仗义的。老鳖有你这样的邻居也算是倒霉了。”萧七月笑了笑，也十分的好奇。

　　于是走了过去，发现又是一座十层妖塔。

　　而且，这座十层妖塔却是拱卫在水中。

　　鳖嘛，喜欢生活在水里，这不足为奇。

　　不过，当萧七月用因果眼一瞄，顿时吃了一惊。

　　我草！

　　水漫金山啊……

　　因为，那方宝塔里内有乾坤，居然装了一湖之水，倒出来的话估计六扇城都得给淹没了。

　　再一细看，果然，在湖中生活着一只全身长满青苔低级植物的老鳖。

　　而且，还是一只绿毛老鳖。

　　而老鳖的肚皮下压着一枚蛋，那蛋通体一片翠绿，好像是一枚玉雕的蛋。

　　因果罩面，推衍……

　　顿时，萧七月吃了一惊。

　　这哪里是老鳖生的蛋，根本就是一个混沌石。

　　传说，混沌石也是天生的像蛋样的石卵，集天地之灵气，天地初开时的混沌灵光而生，绝逼的天然大补药。

　　难怪这只老鳖如此强悍，连四大神兽之一的白虎后代都没办法奈何它。

　　不过，恐怕这只老鳖也没想到这枚蛋的来头如此的大，还以为是自己生下来的或者说什么了。

　　既然不是你生的，让你天天压着也的确有些浪费了。

　　本着变废为宝，不拿白不拿的精神，萧七月决定了——抢！

　　“你再去挑战老鳖，我趁机夺宝。”萧七月跟白虎商量道。

　　“好好好。”白虎高兴坏了，忙不迭的点头道，顿时咆哮一声冲向了那座十层妖塔。

　　老鳖顿时给惊醒，哗啦水声一响，一方水幕升起化为水盾挡住了白虎的攻击。

　　萧七月发现，白虎的利爪虽说锋利无比，但是，就是无法抓破那方水盾。

　　“我没办法啊这该死的老鳖精。”白虎都急得暴跳如雷了，因为，它也想在萧七月这个东家面前表现一番。

　　多丢脸啊……

　　“来，你再攻一次，我在你相反方向偷偷一击，到时，那方混沌水幕肯定会漏洞的。

　　老鳖必去补漏，到时，我就可以偷偷干活抢宝贝了。

　　一旦失去混沌石，老憋功力将大打折扣，到时，还不由得着你怎么拉修理它。”萧七月说道。

　　“好好好，我去了。”白虎忙点头，又是一声咆哮，虎影一闪，飞扑了过去。

　　这次，白虎貌似动用了全力，整个妖塔都在颤栗。

　　轰然轰然两声爆响，果然，水幕呯地一声裂开了一条缝隙。

　　白虎大喜，伸开虎爪子一把抓住了裂缝边缘往两边扯。

　　老鳖一看，急了，赶紧爬出来，用鳖壳一下子挡住了裂缝。

　　而萧七月阴笑一声一把卷起混沌石就想溜走，不过，顿时愣了一下。

　　操蛋的，这石头居然如此的重，萧七月都搬不动它。

　　难道给施了定身术之类的法术，萧七月扫瞄过后可以肯定没有，那就是蛋的确重了。

　　搬不走，就这样退出去萧七月心有不甘，于是传音给白虎道，“这蛋很重搬不走，你想办法拖住老鳖，我破坏掉这颗蛋。”

　　“好好好，打碎它，老鳖就完了。”白虎咆哮声如雷，吃奶的力气都使出来了。

　　双方，貌似僵持上了。

　　萧七月一把因果罩住那玉蛋，星辰空间外罩，吸灵大法摧动，顿时，一股暴虐的混沌之气给吸了过来。

　　顿时，心神一振。

　　幸好有这超级的吸灵大法，不光能吸收，还是精炼，不然，这么狂燥的混沌之气根本就无法吸收。

　　那会活活搞乱自己肉身，甚至，爆体。

　　这一吸就过去了十几年……

　　外边也过去了将近几个月时光。

　　终于，某一天，萧七月感觉那蛋动了动。

　　“轻了！”

　　这厮摧大力一提，蛋颤抖了一下。

　　“有门！”

　　萧七月心里一喜，更是疯狂吸收了。

　　“混沌天蛋，孕育天地。”

　　这时，因果空间中露出一行字来。

　　瞬间，天翻地覆，全乱了。

　　整个星辰空间发生了地震，天塌了，地陷了，日月无光，星辰闪没。

　　一下子进入了黑暗时期。

　　不久，轰隆隆的爆炸声传来，好像宇宙大爆炸一般，进入了一片混沌之中。

　　好像过去了几十亿年，混沌转变，形成山河日月星辰……

　　衍生万物……

　　萧七月从混沌石中破石而出，他犹如盘古一般顶天立地。

　　又过去了几万年……

　　蛮荒争霸，朝代演化……

　　终于，一切风平浪静。

　　萧七月惊诧的发现，星辰空间发生了天翻地覆的变化。

　　那座人形山还在，只不过，好像浮在空中了。

　　而山川河流大变样，完全就是方天域的翻版。

　　而武王秘境，地渊都涵盖其中。

　　只不过，还有几处缺失之处，使之这星辰空间中的方天域并不完整。

　　萧七月卓立在星辰上空，俯视着大地。

　　他就是一尊神，他知道，自己已经悄然跨入了人仙高位境。

　　而他更为吃惊的发现，‘彼岸之舟’上有一颗玉石非常的醒目，它不就是那颗混沌石吗？

　　这时，彼岸之舟上露出一行金光大字——天布整合，天域完整，彼岸之舟，渡我万世。

　　什么意思？

　　难道说是天布收罗完全之后就相当于得到了方天域，到时，才能让彼岸之舟航行，那渡谁的万世呢？

　　这个‘我’肯定指的就是武王米丘河了。

　　看来，自己要到从米召记忆中看到的那方神秘的岛屿，还需要干这么多事。


第一千零六十三章 三足乌鸦

　　嘭！

　　滋……

　　白虎大耍威风，老鳖精给他揍得没了脾气，垂头丧气，认输了。

　　“嘿嘿，主公，收了这座妖塔吧。

　　虽说这家伙不如我，但是，防御能力却是超强。

　　并且，它也拥有神兽玄龟的血脉，虽说血脉度不如我的白虎血脉正统，但的确不凡。”

　　白虎手托十层妖塔，一脸得瑟。

　　“也好。”萧七月随手给收了。

　　眼光瞄了瞄，发现第八层空间还有闪光点，这说明还有十层级别的妖塔，不如做个顺水人情。

　　这厮心思一转，如今实力增强，再加上白虎老鳖相助，很轻松的就拿下了一只黑乌鸦，门打开了。

　　萧七月不由得望了望第九层，顿时，感觉一阵神光传来，差点直接晕了过去。

　　吗得，看一眼都得死人啊，老子不玩了，下回再来。

　　这厮不敢怠慢，知道第九层根本就不是自己现在的功力所能强行突破的，这时，门打开了。

　　发现米召跟左天都站着盯着门户。

　　见萧七月出来，两人也松了口气。

　　“米召，这座塔送给你吧。”萧七月抛出了那座十层妖塔。

　　“啊，不，还是主公留着。”米召伸了伸手，又感觉不好意思，赶紧又缩回了手。

　　“不要，算啦。”萧七月顺手又收回去了，这时，传来了米召咕噜一声很响亮的吞咽口水的声音。

　　“我说老米，要就赶紧要，还是感谢一下，别尽顾着吞把口水了。”左天说道。

　　“我……我……”米召想要得发疯，可是，不好意思开口啊。

　　“这里面也是一只乌鸦。”萧七月道。

　　“还有一只，多少年的，莫不是二万年的？”毕竟，左天那只都是万年乌鸦了，这十层妖塔中的乌鸦肯定更厉害，左天一脸羡慕的看着。

　　“我要。”米召终于厚着脸皮了，一把弯身朝着萧七月。

　　“嗯。”萧七月递给了他。

　　“多谢！”米召深深一个躬身相谢，接过妖塔滴血认主。

　　顿时，米召再也难掩震惊，失口道，“这……这这……”

　　“呵呵，三足金乌而已，还不是一只乌鸦嘛。”萧七月笑了笑。

　　“啊，神鸟三足乌鸦，被称之为太阳鸟，上古神禽之后啊。”左天都快羡慕死了。

　　口水，吧嗒一声就掉地下了还不知道，“里……里面还有吗？”

　　“有我还不够吗？”万年乌鸦不满的哼了一声，左天赶紧陪上笑脸，“够，够了够了，我只是好奇而已。”

　　“好奇都不行，下不为例。不然，老鸦我就不伺候你了。”万年乌鸦生气了。

　　“中中。”左天忙点头，萧七月跟米召不由得一脸哑然失笑，这是法宝还是供着一个老祖宗了啊……

　　萧七月骑上白虎回公外家兜风了，顺便看看爹娘。

　　因为觉得九妖域比魔神天更适合自己一家人居住，所以，萧七月抽空把全家迁到了九妖域。

　　毕竟，跟九妖域相比，魔神天只是方天域其中一块地盘。

　　而九妖域就不一样了，那是另一方天区域。

　　而魔神天充满了魔气，九妖域中虽说也有妖气，但是，灵气却是纯洁得多。

　　“唉……想不到。”左天一脸羡慕。

　　“是啊，我也没想到，萧天使居然跨入了人仙之境。这才多久，而且，还降服了你我都没办法收服的白虎之后。”米召倒是一脸佩服。

　　“我感觉第九层也在等着萧天使去闯关。”左天说道。

　　“我也有同感，好像，咱们的妖塔就是为他准备的。难道这就是传说中的缘份？不然，几千年了八九两层都打不开的。”米召点了点头。

　　“缘份啊。”左天仰望着天，一脸无奈。

　　“还不去感谢一下萧天使？”米召说道。

　　“那是必须的，不过，总塔主，我觉得萧天使的职位是不是该调整了？”左天点头后问道。

　　“妖使这位置的确太低了，可是，如果给个长老的话好像也太低了。”米召有些犯难了。

　　“太上长老。”左天说道。

　　“这个……太上长老，是不是……”米召陷入了沉思。

　　“一点不为过，他的实力跟你相当，太上长老其实跟总塔主一样的，只不过辈份好像有些乱套了。毕竟，太上的辈份比塔主还要高。这个，是有些不合适，我看算了。”左天想了想也觉得不妥当，摇了摇头。

　　“不为过，他虽说跟我同层次。但是，他拥有白虎，而且，是十层妖塔，完全可以胜任太上一职。”米召作了决定。

　　“总塔主还真是海量的胸怀啊。”左天感叹道。

　　“我可没你那般胸襟，只不过，形势逼人。不给他如此职位，哪咱们还能支使他啊？到时，白白把他拱手让给别家了。”米召道。

　　“还是总塔主想得周到。”左天点了点头。自然，知道总塔主也是开了后门的。

　　毕竟，自己得了三足金乌，人说，拿人家的手短，吃人家的嘴软。

　　“传令，招集长老会，马上。”米召冲左天说道，左天点了点头，一点光纹飞走。

　　不久，九妖域响起了急促的钟声。

　　顿时，各路长老们从远处匆匆飞来。

　　半个时辰过后，九妖宫开启，长老们都是一脸纳闷的走了进来。

　　“泰长老，发生什么事了？”米阳塔主问道。

　　“我哪晓得，老子正在研究一样新东西，这么急，居然敲响了九级招集令，不得不搁下来啊。也不晓得他们两个搞什么，真是折腾人。”泰好听一脸不满的摇了摇头。

　　“肯定发生了大事，是不是前次出现漏洞的事又有新的情况？”三长老赵一钱问道。

　　“那个早修补好了，不会有问题了。只不过，这次估计又是什么地方出现问题了。难道是外域入侵？”米龙天大步而入。

　　“咱们在这里乱猜也没用，还是看总塔主跟大长老怎么讲了。不过，老子闭关了百年，如果有外域入侵，正好当磨刀石了。”二长老楚军刀大步而入，这厮一脸刚阳，霸气。

　　“恭喜二长老啊。”泰好听一看，立即上前祝贺。

　　“同喜同喜。”楚军天一脸大条的摆了摆手。

　　“军天，你半仙了？”米召大步而入，瞄了楚军天一眼，高兴的问道。

　　“马马虎虎了，只可惜，还是差了一步啊。”楚军天表面又好像在叹息，哪个还不晓得这家伙是在显摆？

　　“哈哈哈，二长老踏入半仙这境，实乃我九妖域之幸事。”左天也是大笑着进了妖神宫。

　　“恭喜二长老，贺喜二长老……”

　　顿时，九妖域的长老们纷纷的上前道贺。

　　楚军天春风得意，含笑一一回礼。

　　“塔主，二长老天才艳艳，如今踏入半仙之境，是不是给些奖赏了？”八长老朱天然问道。

　　“哈哈哈，八长老，这个你何必问总塔主，奖赏是必须的嘛。”七长老西门浩天说道。

　　“米塔主肯定不会忘记的，料必重赏。”三长老赵一钱说道。

　　……

　　顿时，好些长老纷纷表态。


第一千零六十四章 二长老强势出关

　　“军天我一心为了方天域的百姓安康，实力能突破，当然能更好的为方天域的太平作出贡献，怎么能提奖赏之事，各位不必提了，羞煞军天我了。”楚军天赶紧说道。

　　“军天，你突破了，当然得给奖赏。这样吧，你以前用的是八层妖塔，本塔主允许你进入第七层，给你一次争取九层妖塔的机会。”米召也着实高兴，当即表态了。

　　“恭喜二长老！”长老们又是一阵道贺。

　　“呵呵，本长老侥幸突破，按理讲也应该给座九层妖塔的了。”想不到楚军天居然如此的说了一声。

　　顿时，所有长老都哑然了一下，才明白这家伙貌似胃口更大，拥有一座九层妖塔还不满足，貌似还有别的要求。

　　“二长老有什么要求你尽管提就是了，只要本座能办到的一定尽力。”米召问道。

　　“呵呵，论实力，本长老当然比不上米塔主。但是……算啦，不说了不说了。”楚军天摇了摇头，话里有话。

　　“呵呵，楚长老实力超群，塔主，我想把大长老位置让与楚长老。”左天一听就明白了，敢情人家是奔着自己的位置来的，为免让塔主为难，当即表态道。

　　“那是不可能的！左长老，你可是比楚长老还快突破的。”米召脸一板哼道。

　　楚军天这个样子可是对塔主的一种挑衅，当然不能容忍了。

　　不然，自己就难驾驭下属了。

　　有人的地方就有江湖，就有权力争斗，九妖域当然也不可能做到一团和气。

　　“塔主，纵观江湖各大宗派都有设副总塔主一职。而咱们九妖域却是没有，不如设一个。”八长老朱天然跟楚军天可是铁竿，终于露出了狐狸尾巴来。

　　既然总塔主讲不可能了，那就别外搞出一个套路出来。

　　不然，跟总塔主硬扛，楚军天也没那个胆气。

　　“这不符合祖制。”米龙天当即站出来反对。

　　你这搞个副总塔主出来岂不是要跟塔主争权了？

　　作为米氏族核心族人，当然不希望族长的权力被人分走了。

　　“制度是死的，人是活的，为什么不能针对时下需求改动？”西门浩天也说道，他倒不是楚军天的铁竿，只是，在九妖塔，能多一个外姓人掌实权，对于外姓人来讲当然是好事了。

　　不然，米氏独大，虽说米氏族人对外姓也还不差，但是，米氏终归是这九妖域之主，别的人总有种外来户的感觉。

　　“好了，此事留待后议。今天，我先宣布一件大事。”米召摆了摆手。

　　“塔主什么时候再议此事？”朱天然逼问道。

　　“等本塔主宣布的事解决后就议。”米召脸一板，朱天然也不敢再问了。毕竟，塔主权威在此。

　　再逼，就有些过了。

　　“呵呵呵，开会啊，我来晚了，不好意思。”萧七月大步进来。

　　“萧皇请上坐。”萧七月正准备走向侧旁，因为，他还不是核心长老。

　　以前只是一个旁听生而已，所以，只是在长老们的身后侧旁安排的位置就坐。

　　哪料到米召突然一指身后，顿时，全场哑然，除了左天之外，别的长老全都一头雾水。

　　因为，米召给指的位置却是在米召的身后，那张椅子比米召的还要宽大。

　　貌似，大国中的太上皇经常坐的就是那个地方。

　　“这个，不妥当吧。”

　　萧七月也愣了一下，摇了摇头，不由得看了米召跟左天一眼，不晓得这两个老家伙葫芦里到底卖的是什么药。

　　“萧皇请上座。”左天居然也补了一句，好像在强调似的。

　　“塔主，大长老，以前可没那个位置的，不晓得你们俩位这是什么意思？”楚军天火大了，口气犀利的质问。

　　刚才叫你们给个副总塔主都不给，现在居然安排了一个太上皇出来，而且，还是一个黄口小儿坐那个位置，把我楚军天搁什么地方了？

　　“各位稍安勿躁，等下就明白了。”米召摆了摆手，再次相邀。

　　萧七月想了想，又瞄了楚军天一眼，干脆落落大方的走过去。

　　“慢着！”楚军天爆发了，一指萧七月道。

　　“叫我吗？”萧七月豁然转身，看着楚军天。

　　楚军天无端的居然退后了一步。

　　这厮马上反应过来，心里直骂自己是怎么啦，太没骨气了吧？

　　居然被一个小子给吓着了，那是赶紧抬头挺胸直视萧七月道，“总塔主，那是什么位置？”

　　“太上！”米召吐字清晰，而且，口音很重，并且，一脸严肃的看着在坐各位。

　　“太上？太上长老？”这次，就连米龙天都吃惊得叫了起来，他指着萧七月道，“族长，你怎么啦？让这小子坐太上长老位置，你这是什么意思？”

　　“放肆！这是本塔主跟大长老的决定。”米召一听，板起脸训起族人来了。

　　“我不服，凭什么？这小子还没进入核心长老圈，一步登天成太上了，凭什么，他有什么功绩，他有什么实力，他有什么威望……”米龙天倔织的仰起头，三问米召。

　　“呵呵呵，威望，实力，功绩，原来，总塔主跟大长老就是如此安排的啊，我楚军天终于见识到了所谓的公平，所谓的祖制，所谓的正义……”楚军天差点气炸肺了。米龙天一闹，那更好了，火上浇油。

　　“你不服气？”萧七月问道。

　　“当然不服气。”米龙天当即摇头，看着米召说道，“塔主，我要向他挑战。萧天使要坐太上之位也行，过我这一关。不然，我不服，不服！”

　　叭！

　　这一巴掌甩得够实沉的，直接就把米龙天抽得翻滚着跌倒在大厅上。

　　“你胆敢再啰嗦一句，我将宣布把你之一脉族人全部驱逐出我米氏家族。并且，开除九妖域。”米召脸板得像块冰，自己的决定被族人否决，这可是相当丢脸的事。

　　“我……我……我服了族长。”胳膊肘儿是拐不过大腿的，米龙天屈辱的低下了头，躬着身子走回自己位置的。

　　他可是知道的，族长真的较劲上来，那是绝对能说到办到的。

　　到时，自己一系将被流放，甚至开除，那下场可就惨惨了。

　　“塔主，我楚军天要向萧七月挑战。”楚军天心里不由得更为恼火，老子又不是米氏族人，你难道也给来个开除族籍？

　　“你的意思是？”米召看着他问道。

　　“如果我败，二话不说，他爱当太上就太上，当祖上，当什么都行。”楚军天冷冷哼道。

　　“你想好了？”米召一脸严肃的看着他。

　　“当然！”楚军天立即点头道，实则，心里愕了一下。

　　塔主这是什么意思，难道这小子真的很强大？

　　只不过，这个念头只是一闪就消逝了，毕竟，打死楚军天也不信萧七月能胜过自己？

　　自己可是修炼了几百年的老人了啊……

　　不要说方天域，包括域外，就没听说过不到三十岁的仙人。

　　“你既然如此决定了，本座再拦着你你肯定认为本座必有什么私心，那就由着你去吧。”米召点头了。


第一千零六十五章 狂揍二长老

　　“来吧萧七月，你能打得我晃动一下就算我输！”为了长气势，为了显摆，为了副总塔主位置，楚军天昂扬着头，一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“唉……”萧七月叹了口气。

　　“萧天使赶紧出招吧？”赵一钱都心动了，想看着萧七月丢一次大脸。这个，抽抽总塔主的脸貌似不错。

　　“萧天使，二长老可是刚跨入了半仙体的武者。”还是泰好听不错，居然冒着得罪楚军天的危险提醒道。

　　“没事，你尽管说就是了。包括我最拿手的‘九阴九阳手’都告诉这小子。比如，还有我的神兵，还比如，我的妖塔之中养着一只……”楚军天一脸不屑，根本就没把萧七月这个显空界弱搁在眼中。

　　“呵呵，二长老功力盖天，今又踏入半仙，一切实力说话，别的全是废话了。”泰好听干笑了两声。

　　“泰好听，你废话相当的多。本长老有些烦了，我提醒你一下，下不为例。”楚军天警告道，泰好听顿时脸有些红了，气啊，可是没办法啊，技不如人，只好认了。

　　“楚军天，你这废话也不少。”萧七月道。

　　“放肆！本长老讲话何时轮到你一个旁听的天使来插话了。”楚军天突然转身，大声训叱起萧七月来。

　　左天一听，不由得抽搐了一下嘴唇。

　　你牛，你居然如此的叱啧人仙……

　　“滚！”

　　萧七月突然张嘴，一口气出，叭嚓一声，楚军天被吹倒在地，而且，连连翻了十八个滚儿狠狠撞在一根柱子上才停了下来。

　　顿时，全场傻眼。

　　“唉……太上当然有当太上的资格，不然，我米召也不会让一个平庸之辈无端的爬自己头上的，以为我老糊涂了啊……有些时候，脑子就得多想想。”米召摇头叹息了一声。

　　“本长老一向处理公平公正。”左天摇了摇头。

　　“吃我九阴九阳乾坤倒转！”楚军天一把从地下跳起，手掌翻飞，顿时，天地失色，只见掌影，好像天都给搅动了似的。

　　一直搅到阎罗地府，不然，也不叫九阴九阳乾坤倒转了。

　　“再滚！”

　　萧七月再次吹出一口气，叭啦啦，这次，楚军天是旋转着，像个气球样被吹得乱转乱撞，足足撞了上百回才停了下来砸将倒地。

　　人，已经鼻血直流，二师兄的脸型了。

　　这次，就连米召都傻眼了，恍有所悟，知道萧七月居然进入了人仙高位层次。

　　而左天虽说看不出来，但是，却是能感觉到他比总塔主要强上几分。

　　这个太上，真是实至名归了。

　　米龙天呆呆的发蒙了好久，此刻才知道族长的良苦用心。

　　不然，自己去挑衅萧七月，下场肯定就是惨惨的猪头，这脸，可是丢大发了。

　　“二长老，萧天使能否坐太上位置？”米召问道。

　　“唉……老夫眼拙，失礼失礼了。”楚天军可不是傻子，人家可是手下留情了，赶紧朝着萧七月一个深深的躬身表示歉意。

　　“恭喜萧太上，贺喜萧太上！”

　　“请太上入座！”

　　萧七月也不再矫情，一脸霸气的坐上了。

　　这位置还真是错，椅子比米召的要宽大，还高出了几级台阶，视野更宽更高，真有种太上皇的享受啊。

　　有种垂帘听政的荒唐感……

　　“请太上令谕！”

　　米召带着众位长老面朝萧七月，虔诚的跪伏于地。

　　“米召，把你的九层妖塔赏与楚军天。”萧七月道。

　　顿时，好些人都傻眼了。

　　你这唱的是那一出，是要叫人家总塔主让位吗？

　　不过，谁也不敢冒头问一声。因为，太上太可怕了。

　　就怕被‘吹’……

　　“好。”

　　米召二话没说，解除了跟朱雀的有关系，奉上九层宝塔。

　　“谢太上！”

　　楚军天终于挣回了一次颜面，忠心的感谢太上之赏。

　　自然，下边的长老们都眼红得快发狂了。

　　“其实，各位，我还得感谢太上所赐，这座十层妖塔就是太上所赐的。”米召立即亮出了三足金乌宝塔。

　　顿时，嘎嘎叫声响起，一团火霞映照天空，比他的那只朱雀厉害多了。

　　原来如此啊……

　　再一次让众位长老们惊叹了一声，十层妖塔啊……

　　“泰长老请过来。”萧七月突然朝着他招了招手。

　　“得令！”泰好听一听，赶紧躬着身子过来的。

　　“呵呵，你还不错，什么时候悄悄的晋级显空境了？”萧七月笑了笑，突然一掌拍在泰好听头上。

　　顿时，泰好听顿时矮了半截。

　　全场皆惊！

　　米召赶紧摆了摆手，所有长老都不敢吭声。

　　轰隆！

　　一道惊天雷光从长空直泄而下，居然透过九层妖塔狂击而来。

　　啪！

　　泰好听身上火光四冒，整个人被击得摔倒在大殿上。

　　雷光瞬间远去，地下躺着一具焦黑的尸体。

　　这……这这……

　　萧七月太狠了吧，居然用雷光术劈死了泰好听……

　　不对吧，泰好听可是帮着他的……天下有如此狼心狗腑的人吗……

　　一时间，大殿上众位猜测纷纷，呆呆的看着地下那具焦尸。

　　“吗得，差点死了。”

　　这时，咔嚓一声脆响，尸体外边的焦皮突然震碎，跳出一个光溜溜的身子来，不是泰好听还有谁。

　　“赶紧把衣服穿上，成何体统。”米召训道，泰好听一听，我草，一时高兴，居然忘了自己光着身子，赶紧一动掏出一件长袍给紧紧包裹住，以免春光外泄。

　　“真是的，不就突破个半仙就得瑟成这样，要是给你个人仙岂不要到大街上裸奔了？”萧七月哼了一声。

　　“半仙，泰好听半仙了……”全场骇然。

　　楚军天彻底无语，自己拼了半条命才弄个半仙出来，这家伙只是被萧七月劈了一掌就半仙了，这还有天理吗？

　　就是左天也不服气啊……

　　“哈哈哈，谢太上相赠！”泰好听也给蒙了，此刻才发现不同了。

　　本来以为最多增强到空天一体界就不得了啦，哪料到居然直接半仙了……

　　“恭喜泰半仙，贺喜泰半仙……”

　　轰隆隆，大地震动，地下突然开裂，所有长老们都惊得跑了出去。

　　不久，发现一道霞光从地下升腾而出。

　　下一刻，在一阵轰隆之中，一座十层妖塔从地底耸立。

　　下一刻，又是一阵轰隆响起，又一座十层妖塔破土而出。

　　因为，谁获得妖塔晋级，居住之地地下就会耸立出一座实体的妖塔房子，便于族人居住。

　　刚才来了两下，一个当然是给萧七月的，一个就是米召的九层妖塔晋级成十层的了。

　　“哈哈哈，我的呢？”泰好听大笑几声。

　　“准备好后再来妖神宫，给你一次争取九层妖塔的机会。”米召应道。

　　“好好好。”泰好听差点笑歪了嘴，一人得道，鸡犬升天。

　　下边，又有几阵轰隆声响起，自然是楚军天晋级换房了。

　　第二天，萧家人欢欢喜喜搬了新家。

　　而上门祝贺的宾朋却是来了一大堆，包括米召跟左天等一干重要长老们。


第一千零六十六章 问你一件事

　　可以说，萧家现成了九妖域除米家之外最红的家族了。

　　萧七月发现，这妖塔还真是神奇。

　　手中掌控有一座妖塔，而在九妖域就会从地底冒出一座实物的房屋来。

　　而这座房屋木石搭配，住在里面居然也有着跟妖塔般配的灵气。

　　所以，那家主子的妖塔级别越高，跟他一起居住的族人亲人们当然也跟着共享这份福缘了。

　　萧家现在除了拥有一座十层的妖塔外就剩下父母的一座七层的妖塔了。

　　这还是米召开了后门特殊照顾，给萧天成特殊配置的。

　　毕竟，萧天成跟笑香玉实力都太弱，仅达到大江境而已，就是操控七层妖塔也仅能发挥一半的作用。

　　萧七月自然不愿意看到这种状况，毕竟，即便是在九妖域也存在着一定的变数，谁也不能确保绝对的安全。

　　光靠着别人保护也不靠谱的，而且，萧家实力太弱，却是住着人家半仙家族都眼红的十层妖塔群，自然遭人忌恨。

　　所以，萧七月就在九妖域住了下来。

　　星辰空间三十年后，在萧七月倾其所有，大量顶级灵丹相助下，再加上星辰时间一日等于一个月，萧家所有族人功力突飞猛进。

　　萧天成跟笑香玉双双突破至空境的空天界，而二哥萧白衣到达空境的显空界。

　　别的萧家族人大江境的也有十来个了，如此状况之下，萧七月总算是松了口气。

　　至少，萧家人再走出门去也不会遭到人家白眼了。

　　只不过，大概是先前突破得太猛，萧七月的功力还是停留在人仙第二个层次‘高位境’状态。

　　萧七月也不着急，虽说在这三十年时间里大多数都是在教导族人。

　　但是，自己的仙元却是给压缩得越来越纯厚，也进入了高位境颠峰。

　　某日，萧七月到了妖神宫。

　　“太上这一闭关就一年，成效却是令妖神域子民们只能仰望啊。”米召笑呵呵地说道。

　　“呵呵，我总不能让人背后戳你这个总塔主的脊梁骨吧？”萧七月笑道。

　　“那是那是……哈哈哈……”左天张大嘴笑开了，随后，左天有些不舍的问道，“太上这是来告别的吗？”

　　“差不多，不过，在告别之前我想问你们一件事。”萧七月收敛了笑。

　　“太上请说。”米召问道。

　　“武王的事。”萧七月直接问道。

　　“好吧，我带太上去一趟。”米召前次从萧七月的星辰空间裂缝中看到过那艘三桅帆船，自然，对萧七月也有所求，当即答应了。

　　于是，两人飞空而去。

　　毕竟，有关武王之谜，就是左天这个大长老都没有权力参与。

　　因为，这是武王家族的最高秘密。

　　“九妖域还真是不小啊……”

　　都飞了一天了，萧七月也暗暗吃惊。

　　沿途见到了一些房屋村舍，不过，大多数都仅有一到五层妖塔样的村落建筑群。

　　七星及以上的并不多见，估计都集中在了妖神宫周遭，那里，才是九妖域的中心。

　　“当然，因为，这是另一方天域。说实话，我都没飞遍过。”米召点头道。

　　“九妖域到底有多少子民？”萧七月不由好奇的问道。

　　既然是以妖塔主群落建立的，那分管人头的堂口应该会有记载的才是。

　　“几个亿，不过，具体多少我也搞不清楚。因为，有几处神秘之地我们也无法探测到。”米召说道。

　　“你应该不是九妖域第一强者。”萧七月道。

　　“当然。”哪料到米召居然大大方方的承认了。

　　“难道之上还有什么？”萧七月越发的好奇了，因为，天地榜显示，当时米召之上还有更强大的武者。

　　“我不清楚，但是，我感觉到有。

　　只不过，他们都是神秘存在，我无法感知到。

　　而且，他们也从不与我联系。

　　好像祖录之中有记载，除非九妖域遭到灭顶之灾。

　　不然，是不会出现什么的。”米召摇了摇头。

　　“会不会除了你们之外还有另一家米氏族人分管着另一方区域？就像是方天域可是有许多宗派跟国家的。”萧七月问道。

　　“没有，这点我倒是可以肯定。虽说我没飞遍九妖域，但是，我的手下却是遍布九妖域各地，全是我的手下。”米召道。

　　“呵呵呵，累了，咱们到下边喝几口去，这嘴都快淡出鸟儿来了。”萧七月笑道，两人落下了云头，发现下边还是一个规模较大的城。

　　米召拿出一个玉盘一照，笑道，“此城名‘失落城’，人口三十万左右，城主‘洛意’，六星塔主。”

　　“洛意？”

　　萧七月不由得愣了一下，因为，七八年前在楚国时就听琴仙洛轻尘说过洛意之名，说他是当时洛家的顶尖天才。

　　后来失踪了，想不到居然在这里当起了逍遥快活的城主。

　　不过，也许是同名同姓也难说。

　　“那好，咱们就到城主家讨杯酒喝。”

　　萧七月决定去探一探，因为，刚才在空气中飞行就感觉到了一丝异动。所以，才决定下来看看的。

　　“行，我马上发出讯号，叫洛意来迎接太上。”米召点了点头就要传讯。

　　“不必了，我们直接去就是。”萧七月摇摇头。

　　“太上还要微服私访啊，那好好好。”米召也笑了。

　　两人进了城，这是一个小城，不过，街道很宽大，很干净。

　　而且，萧七月发现，失落城中的湖特别的多，大大小小的湖有几十处。

　　好像，每个大的族群都有一个小湖似的。

　　望月湖……

　　看来，八成是洛意了。

　　不久，到了城主府，府前就是一汪清澈的湖，不大，就十来个足球场大小。

　　萧七月抬眼一瞄，不由得在心里点了点头。

　　果然有望月湖的味儿，而且，这城主府内就有着强大的武者。

　　“把你们城主叫出来，我是米召，要见他。”米召冲门卫说道。

　　“米召……”

　　那个瘦瘦的中年门卫想了想，一脸不好意思地说道，“不好意思，我们不认识你。请出示人贴，我们好向城主报备。至于他什么时候见你们，那得等城主的决定。”

　　嘿嘿嘿……

　　萧七月脸上挂着玩味儿般的笑意，你堂堂总塔主也有今天啊……

　　米召有些下不来台，脸一板正要呵斥，萧七月却是微微的摇了摇头。

　　米召又不好意思责怪了，他想了想，掏出一方宝塔来在门卫面前晃了晃，“有这个证明够了吗？”

　　“啊，十星！你们稍等，我马上向城主禀报。”

　　门卫不认识米召，却是知道他手中的宝塔级别的。

　　十星级别啊，那是个什么存在，差点把门卫老头吓尿了。

　　“你看，你差点把他吓死了。刚才应该拿出一座七星的就够了。”萧七月开玩笑道。

　　“这个，我倒是一时没想到。”米召想了想，也觉得有些不好意思。

　　不久，哒哒哒……

　　几个人小跑着过来的。

　　萧七月看到，打头者是个皮肤白晰的中年男子，绝对是洛家人，因为，因果基因分析，他的血脉度比琴仙还要高得多。


第一千零六十七章 失落城

　　此人就是洛意，一个大江之二百脉的武者。

　　不过，萧七月知道，他是故意的，实际上的功力高达空境‘显空’层次。

　　“洛意见过见过总塔主！”洛意带着几个手下半膝跪了下去。

　　“起来吧。”米召摆了摆手。

　　“总塔主请里面用茶。”洛意站起来侧身让出了路来。

　　“请！”

　　哪料到米召居然先伸了一下手，请萧七月先行，这倒是令洛意愣了一下。

　　不过，他瞬间明白了，赶紧又下跪道，“洛意失礼了，居然不知是太上驾临。”

　　老天，他是太上……

　　几个手下吓得赶紧又啪啪跪下了。

　　自然，萧七月被封为太上已经传达到了九妖域每个角落，基层民众也许不知。

　　但是，作为一位六星的城主，这个都不知道那城主也不用干了。

　　“呵呵呵，不必如此，请起。”

　　萧七月居然非常的客气，倒是令洛意一伙有种受宠若惊。

　　毕竟，太上，虽说上头没公布他的实力，但至少也得跟塔主齐平吧。

　　那都是仙人级的存在，对洛意来讲，仙人还是需要他要仰望的存在的。

　　就是米召也相当的疑惑，太上这是怎么啦？

　　就是面对半仙的楚军天说打就打了，难道这就是太上的博大胸襟？

　　一时间，米召对萧七月的佩服之情如大江之水滔滔流不尽啊。

　　其实，他哪里知道，那是因为琴仙洛轻尘的缘故，爱屋及乌。

　　而且，望月湖就在楚国境内，遇到老乡了，自然有种亲切感。

　　不久，进了一个雅致的亭子。

　　亭外就是一汪小湖，此湖建得有点像是一弯新月。

　　“洛城主还真是屈就了啊。”喝了一阵子茶后，萧七月笑道。

　　“不屈就，能在九妖域任一方城主，我已经心满意足了。”洛意赶紧笑道。

　　“你早该去总塔争取七星宝塔才是。”萧七月道。

　　“属下不敢。”洛意都慌得站了起来，不过，并没有弯腰，只是微微的欠身而已。

　　“太上觉得可以的话我就给他一名争取的名额。”米召当即点头，太上出口了，总得给点面子。

　　“呵呵，他是实至名归。一个显空界的高手，六星宝塔太难看。”萧七月笑道。

　　米召都愕了一下，因为，他也没看出来。

　　而洛意一下子脸有些红了，赶紧解释道，“不是属下想刻意隐瞒，实则，也是刚突破不久。而这些年下来一直潜心闭关，所以，还没来得及去总塔报备，争取提升宝塔级别。”

　　“你这话有些言不由衷啊。”萧七月喝了口茶。

　　“属下不明白太上这话什么意思？”洛意赶紧问道，不过，人气却是有些恼了，居然一扬，大有挑眉毛的架势。

　　“大胆！”萧七月突然一拍桌子，道，“拿下洛意，严刑铐问。”

　　米召一听当即站起，充当了临时头的护卫，手一伸拿向了洛意。

　　洛意大怒，飞身一窜，不过，叭嚓一声已经被米召拿下踩在了脚下。

　　“太上，你拿出证据来，我有什么错？”洛意挣扎着问道。

　　“拿你何须证据，本太上说你错就是错，说你对就是对，不用说了，米塔主，用刑吧，用剥魂之刑。”萧七月一脸冰冷。

　　米召虽说有些不情愿，你这太上也太专横了，不问是非就要拿下一个城主，虽说只是一个小城主，但是，这太有损你太上的威望。

　　但是，太上有令，米召当然是不折不扣的执行了，手一动就要下狠手。

　　“太上，好威风啊。”

　　这时，一道讥讽声传来，湖心路上走来一老头。

　　老头一身平凡打扮，青衣小帽，更像是一个酒楼小厮。

　　米召一看，顿时失神，脚不由自主的就收了。

　　顿时一震，我怎么啦？

　　这老头好像没什么，可我无端的怎么就生出一股子恐慌来……

　　“呵呵呵，不如此你会出来吗？”萧七月笑了，摆了摆手，米召顿时明白了，放开了洛意。

　　心里不由得有些疑惑，太上这是怎么啦？

　　难道这老头是个高手？

　　“看什么看，滚一边站着去。”那老头瞪了米召一眼，十分大条的用身了一撞就把米召给撞开了，尔后，落落大方的坐在了米召的位置上。

　　米召顿时有些傻里叭叽的了，不过，有萧七月在，他想搞清楚到底发生了什么，也就没有出手。

　　“萧七月见过米前辈。”萧七月朝着老头拱了拱手。

　　米召一听，顿时脸就红了，傻子也明白了，估计，这老头就是米家隐藏的高人之一。

　　那是赶紧跪下了，“米氏第十八代传承族长米召见过祖宗。”

　　“呵呵，你十八代了啊，果然传承悠远。”萧七月笑了笑。

　　“哼，今后记住，‘别人仗狗势’的。”老头脸一板训道。

　　旁边的洛意差点笑出声来，这句话骂得解气啊，萧七月这个太上岂不成狗了，米召仗他的势力。

　　“后辈不敢！”

　　米召头都不敢抬。

　　“呵呵，前辈，你这话可是骂反了，应该叫‘狗仗人势’才对。”萧七月弹笑间骂了回去，米召一听，脸通红通红的，可不敢反驳。

　　“小子你嘴皮子蛮利索的，算啦，不与你计较了，咱们都‘狗’了一回，也算是扯平了。”老头摆了摆手，米召才敢站起来，欠着身子在一旁伺候着。

　　心里也是十分的困惑，怎么自己作为米家族长老没发现这位隐世的长辈，而萧七月居然发现了。

　　此人到底有什么神通不为人知……

　　“不知前辈是我米氏第几代？”米召还是忍不住问了。

　　“你小子想问就问，不就是想知道我的名字吗？告诉你就是，你叫我‘米九’就行了。”老头答道。

　　“啊，米召见过九老祖。”米召赶紧又要下跪，不过，被米九一把拽住了，一脸严厉地说道，“不要成了一个动不动就磕头的磕头虫，你是族长，族长就应该要有族长的气势。即便是对我来说，你还是族长。”

　　这老头还真是站着说话不腰疼，明明自己很大条，居然还吹，装得自己很守规矩似的，萧七月在心里直犯嘀咕。

　　“太上，这位是我米氏第十五代族长。卸任后就云游天下了，想不到今天居然在这里能碰上，真是我米氏大幸啊。当年，前辈可是大杀四方，一举平息了九妖域之乱……”米召一脸激动地说道。

　　“好了，别尽往我脸上‘贴金’了。”米九摇了摇头，眉头居然都快拧成一条缝了。

　　“前辈应该知道洛城主的身份才是。”萧七月问道。

　　“当然，不过，这个有什么关系。我九妖域海纳百川，只要是为维护方天域和平正义者都可以进来。”老头说道。

　　“呵呵，这个当然。不过，你们应该还有别的事。”萧七月早从洛意的人气之中推衍到了。

　　“噢？”老头淡淡的看着萧七月。

　　“应该跟前辈几百年前平定九妖域之乱有关系。”萧七月说道。

　　“小子，你还有点道道，继续说。”米九一听，来了兴致。


第一千零六十八章 隐世者之米九

　　“而且，这事还牵扯着洛城主家的一位前辈。”萧七月道。

　　“噢？”这次，米九有些不淡定了，眼睛一动，而洛意早就一脸讶然了。

　　“如果我没猜测错的话，应该是哪位洛家前辈失踪了。而洛意是奉家族之命寻找到了这里。后来，居然结交上了前辈。只不过，这么多年过去了，前辈也没找到线索。”萧七月道。

　　“不错！”米九点了点头，给了一个赞。

　　“前辈，你不知道吧，太上还有个身份，六扇国皇帝。”米召说道。

　　“捕神国度出来的，果然有些脑子。”米九点头道。不过，没吭声了，好像在斟酌什么。

　　萧七月也不急，慢慢的品起茶来。

　　当然不会倒贴上去，就等着米九来求自己。

　　“你还有什么猜测，全都说来？”米九问道。

　　“没了。”萧七月很干脆地答道。

　　“你小子，信不信我抽你。”米九一拍桌了，发飙了。

　　“九祖息怒！”米召心里打了个闪儿，赶紧求情道。

　　“抽，那得看你有没那本事。”萧七月冷冷道。

　　“太上，你别激怒九祖了。”米召都急坏了，要知道，米九几百年前就已经是人仙初位境强者了，你这不是找死吗？

　　“激怒他又如何，老子就不喜欢倚老卖老的家伙。”萧七月决不让步。

　　“好好好，几百年没显身，看来，后辈小子们翅膀都长硬了，不知道马王爷有几只眼了。”米九脸都有些黑了，朝着萧七月一指弹出。

　　“九祖再给他一次机会。”米召一看，急了，跪下求情，不过，被米九一脚直接踹进了湖里。

　　呯！

　　萧七月身上闪出一道火花，米九倒是一愣，自己的弹指神通虽说仅用了一成力劲，但这小子哪能承受得起。哪料到人家身上只是擦出了一点火花，意料中的摔个大跟头并没有出现。

　　米九一看，下不来台了，又是一指弹去。

　　顿时，空间一振，直接给弹出一条通道，好像导弹遁着通道飞击而去。

　　“呵呵。”萧七月拍了拍衣袍，米九的通道‘导弹’瞬间消失。

　　米九顿时瞳孔不由得抽了抽，至于洛意，早张大嘴合不拢了。

　　他可是知道米老的弹指神通的厉害的，一指完全可以弹崩一座大山。

　　这第二指绝对用了五成力气的，居然不管事。

　　米九湿淋淋的爬回来也是一脸震骇，不敢吭声了，寻思着太上难道不是人仙初位境？

　　“好小子，有一手，再来！”米九一拍桌子，指力一出，顿时，一道通道罩向了萧七月。

　　这是天地通道，绝对能把萧七月直接摔去千里之外，让他出尽洋相。

　　“呵呵呵！”萧七月连笑三声，啵啵啵三声爆响，力劲全消。结果，连晃都没晃一下。

　　“自古英雄出少年，好好好，你这个太上，实至名归，咱们到空中玩玩。”米九一跳遁入高空之上。

　　抬头一看，顿时又愣了一下，人家萧七月还早一步到达。

　　这家伙老脸顿时红了，拳招一动，一方十层宝塔飞出，瞬间，一道咆哮声传来，居然是只大狗熊。

　　那巨掌伸开，顿时，遮天蔽日的拍向了萧七月，有如来神掌的架势。

　　“给我修理一下它。”萧七月哼道，放出宝塔，也是一声咆哮，白虎亮相，咆哮着咬向了大狗熊。

　　顿时，虎熊争霸，在空中打成一团。

　　因为被屏蔽了，所以，下边人看不到。

　　米召睁大眼也仅看到空中乱霞飞舞，一道熊影跟白虎相斗甚欢。

　　良久，云开日散，两人落回了亭子。

　　应该是九祖获胜了……

　　米召如是这般的想着。

　　“你有资格参与。”

　　下地后，这是米九第一句话。

　　莫非九祖败了？

　　米召又磨死了几万个脑细胞。

　　“还请前辈把事详细告知，也好应对。”萧七月说道。

　　“那是一个神秘的峡谷，在外边看并没有什么特点，跟普通的峡谷一样。

　　而且，极为隐秘。几百年前，我当时还是这九妖域米氏族长，功力刚跨入人仙初位之境。

　　好友洛风云来找我。说是发现一处神秘所在，邀请我一起去探个究竟。

　　要知道，洛风云可是出身于望月湖，他本人是个极为低调的人，而且，实力跟我相当。

　　虽说他也是人仙境位，但是，因为望月湖一直隐秘不出，所以，世上没几个人知道他的存在。

　　当然，连洛风云都觉得有着极度危险的地方我也相当的谨慎，于是，交待了后事，把塔主之位传给了我的重孙子米玄山后就跟洛风云一起去了那处神秘地方。

　　到达目的地之后地才知道，洛风云不光邀请了，还请了仙台园的太上‘姜元天’以及皇道家族著名大阵师皇若君。

　　咱们四个人到了峡谷前，用各种手段探测过后发现，这峡谷里有着恐怖的幽兰仙光。

　　顿时，我们都明白了，八成跟武林国脱不了干系。

　　我们四个顿时义愤填膺，毕竟，武林国祸乱江湖，人人得而诛之。”

　　米九刚讲到这里萧七月忍不住问道，“不好意思前辈，姜元天跟皇若君当时什么实力？”

　　“他们都是半仙体，毕竟，他们并不是战斗力特别强的武者。姜元天以炼丹救人医天下为主，而皇若君排兵布阵是高手。两人要论打架，恐怕实力也仅仅跟战斗力特别强大的空天一体境强者差不多。”米九并没有责怪萧七月。

　　这倒是令洛意又意外一下，毕竟，他可是知道的，米九可是个脾气暴躁，霸道的人，什么时候如此好说话了？

　　就是碰上实力相当的也要硬扛的，难道萧七月实力比他还强大？

　　洛意在心里吃惊了一下，不敢想象。

　　因为，自己已经够天才的了，可是二百多年了也仅仅达到显空境而已。

　　战力跟空天一体境的武者差不多，绝对不如半仙体实力的强者。

　　“前辈请继续。”萧七月客气地说道。

　　“我们用了各种办法终于破解了重重法阵偷偷潜了进去，顿时，满天都是幽兰灵光。而且，其中一半都是仙灵之气。”米九道。

　　“看来，里面肯定有几株仙品级的幽兰了。”萧七月插话道。

　　“那是肯定的，如此高阶的幽兰一旦培养出来，那方天域基本上就是武林国的天下了。

　　于是，我们几个心里一紧，决定摧毁这个峡谷。

　　于是，悄悄动手，一下子就被我们摧毁了三十叶以下的幽兰十几株。

　　不过，当我们动那株三十叶幽兰时意外发生了。

　　天地一片幽暗，我们感觉不对头，决定撤走。

　　可是太晚了，满天飞舞着的全是幽兰之叶，我们拼了全力，结果全跑散了。

　　而我发现，洛风云祭出了望月至宝，一轮明月飞过，顿时，幽兰碎了一地都是。

　　只不过，不久，就不见了人影。而姜元天更倒霉，他是个药痴，一见到高阶的幽兰就忍不住了，本来已经跑到谷口了，发现一株高阶幽兰旋转而来，居然返身想回去抢了一株就跑。


第一千零七十章 风起幽兰谷

　　结果，在一片幽光之中也不见了。

　　只有我跟老皇两人逃了出来，我们不敢停留，拼死一路跑了出去。

　　只不过，我们都受了重伤，足足用了百年时光才恢复了功力。

　　我跟老皇联系过，他也觉得，只能等我们突破人仙高位境时才能进去。

　　不然，再进去就是白白送死。

　　再说，人家估计更是加强了防御的。

　　二百多年前，洛意寻来，我在钓鱼时发现了他。

　　所以，就认了他。

　　毕竟，洛风云之事我一直心存愧疚。

　　所以，督促洛意修炼，以期望他能尽快成长起来，好一起再回去看看。”米九一脸内疚。

　　“恐怕人家早搬走了。”米召说道。

　　“不会。”萧七月摇了摇头。

　　“不会，难道还等着逃走之人带上一帮强者过来围杀？”米召彼有些不服气的反问道。

　　“关键是灵地难寻，那处峡谷是种植幽兰最好的地方了。

　　估计这方天域就再也难找出第二处适合的地方。

　　而高阶的幽兰更难培养，因为，越高阶的幽兰越是需要高阶的武者作为‘花盆’培养。

　　我现在十分担心，就怕姜元天跟洛风云已经成了某株高阶幽兰的培养源，也就是花盆。”

　　萧七月道，“以他们的实力，半仙体啊，估计能培养出多达三十五六叶的幽兰来。

　　或者说，壮大三十六叶幽兰，到时，如果培养出四十叶幽兰来，恐怕就是人仙高位境强者进去也是送死。

　　不过，他们不会让你死的，正好，抓去培养更高级的幽兰。”

　　“所以，我也觉得时不宜迟，正准备再次进去了。正好，你加入，我们实力会更强大了。”米九道。

　　“祖爷，我把位传了跟你们一起去。”米召有些兴奋地说道。

　　“不可！太上去了，你再去。里面凶险无比，要是你也被抓了，这九妖域谁来主持？”米九摇了摇头。

　　“米塔主，你还是安心主持九妖域的事。不然，都陷进去了那还真是完了。”萧七月也说道。

　　米召无奈，只能作罢。

　　几天后，跟皇若君汇合了。

　　“老米，我带了一个后辈过来。你叫他皇玄就是了，他可是我皇道家族的奇才，我皇家第二十代家主皇东太一的长子。”皇若君一脸得瑟的笑指着身侧一个高个，鼻挺，眼眸犀利的中年男子道。

　　“皇玄见过前辈。”皇玄只是微微的躬了下身子。

　　“果然奇才，你估计才五六十岁吧。”米九点了点头，拿眼瞄了他一眼。

　　“晚辈我今年正好五十。”皇玄站直了身子，一脸高调。

　　“本人洛意，皇玄兄好天赋，令洛意我汗颜啊。”洛意抢先弯腰拱了拱手见礼。

　　“你也不差嘛，显空界了。”皇玄十分大条地说道。

　　眼神却是停在了萧七月身上，问道，“米前辈，这小子应该是你们米氏家族的天才吧？”

　　“噢，何以见得？”米九装傻着问道，其实，也有些不看惯皇玄的‘大条’。

　　“呵呵，如此年轻，也显空境了。跟我当年相比，也仅仅差了一点而已。”皇玄说道。

　　“不好意思，本人才二十七岁。”萧七月道。

　　“二十七岁？”皇玄貌似愕了一下，嘴里嗤道，“那又怎么样？我当年三十岁时也突破显空界了。

　　不过，还得看后劲啊。

　　显空界好入，可是空天一体界就难了。

　　毕竟，到这个境界再往上就是仙人级别的了。

　　这天下，又有几个神仙？

　　纵观天下奇才，没有一百岁进入人仙境的，而我皇玄就要打破这个魔咒，一百岁之前肯定踏入人仙之境。

　　不然，我何敢称之为皇道家奇才？”

　　卟……

　　米九给呛着了，一口茶水喷了一半到地上。

　　“前辈貌似不信？”皇玄有些恼火，但不敢放肆，还算是客气着对米九说话。

　　“小娃娃，记住，这位是我们九妖域太上萧七月，他可不是‘小子’。”米九一脸严肃地说道。

　　“太……上……”皇玄顿时愕然了，有这么年轻的太上吗，那家伙转尔，一脸古怪的取笑道，“呵呵，九妖域难道没人啦？”

　　“不可对米前辈放肆！”皇若君一看，赶紧警告自家后代道。

　　不过，也仅仅只是说不准对米九放肆，并不包括萧七月。

　　看来，就是皇若君都不想鸟萧七月这个‘太上’。

　　毕竟，顾有经验作怪。嘴上无毛办事不牢。没毛的年轻人实力能强悍到什么地方？

　　在两人心里，这个太上肯定是开后门得来的虚职而已，当不得真。

　　“不好意思，我并不是针对米前辈。”皇玄赶紧说道。

　　“那就是针对本人啦？”萧七月淡淡的问道。

　　“呵呵，这要一分为二。我并不是针对九妖域的太上。但是，至于你嘛，针对就针对了。”皇玄一脸嚣张。

　　“这不一样吗？”洛意都有些恼火了，看这家伙相当的不顺眼。

　　“怎么一样啦？太上是九妖域给的职位，一种荣耀而已。

　　呵呵，九妖域要给谁那是他们的事，外人无权干涉。

　　就是把此称号挂在一个平庸之辈身上那也是他们的特权。

　　只不过，踢掉太上这个称号，萧七月，你还有什么可值得炫耀的？”

　　皇玄一听太上这个词儿就来气了，吗得，以为血统纯正或者说什么的原因坐上了太上位置就牛逼了吗？

　　九妖域把你当宝，老子就不认可。

　　更何况，对于各门各派来讲，太上本来就只是一个称号，对老一代门主退休后的尊称而已。

　　并不是实职的职位，实则，是对退居二线的前辈的尊称。

　　当然，皇玄怎么也想不明白，九妖域的人是不是吃错药了，怎么能把这个虚位给一个毛都没长全的小子？

　　难道这家伙是门主他爹，但人家可是姓萧。

　　“皇公子，你这样可是对六扇国的污辱。”洛意都气得不行了，因为，六扇国的上一代门主洛加北雄就是望月湖的人，自然，爱屋及乌，洛意把萧七月当自家人看了。

　　“哈哈哈，我记起来了，最近有个叫萧七月的家伙好像混得风声水起的，原来就是你啊。不过，你不是失踪了，原来是给米前辈打下手了。”皇玄大笑道。

　　“你算个什么东西，在老子面前人五人六的。”萧七月突然一把抓住皇玄脖子像提拎鸭子一般提拎得悬空而起。

　　“放手，你敢抓我，我要你命！”皇玄挣扎着，大叫一声就要动手。不过，发现全身都无法动弹了。

　　“放下他！”皇若君气坏了，一把抓来。

　　啪……

　　萧七月伸出空着的另一只手随手一拍，皇若君立即给推得打了个趔趄歪了歪差点一屁股摔趴下了。

　　皇若君顿时火大了，叫喊了一声道，“老米，我可得管教他了。”

　　“没事，你放手教训就是，我绝不相帮。”米九忙点了点头，心里那个乐开花了。

　　吗得，昨天跟萧七月打斗吃了一嘴的灰，才知道这小子比自己还要强大得多。


第一千零七十一章 阵道大师的挑战

　　现在，让皇若君也吃一嘴的灰才是，不然，心里不平衡啊。

　　人哪，心里就是如此的复杂，见不得别人比自己舒坦。如果是好友，更见不得了。

　　呼啦……

　　皇若君立即拍出了几百道法阵往空中飞出，疾速的套向了萧七月。

　　萧七月才不管他，抢起皇玄就往外一扫，法阵全破。

　　“萧七月，你太无耻了，有种的放下我家后代，空手来战。”皇若君气得大骂道。

　　“这种垃圾我早想扔了，搁在手中还嫌手臭。”萧七月随手一抛，皇玄呼啸着飞向了远方。良久，啪地一声脆响，这下被摔得不轻。

　　皇若君更是气炸了肺，全力出击，十弹抛动，法阵重重叠叠飞抛过来。

　　萧七月也不急，偷师的最好时机啊。

　　毕竟，皇若君的阵道估计在皇道家族是首屈一指的。

　　自己在阵道方面还是有些欠缺，正好拿来主义了。

　　双方这一斗就是一天一夜，皇若君这是越打越心寒，越打越毛躁。

　　而冲飞来的皇玄却是彻底傻眼，才知道自己跟萧七月的差距是如此的大。

　　老祖宗都没办法拿下这小子啊？

　　想想刚才自己的牛逼作派，皇玄心里直打啰嗦。

　　好险，自己居然在鬼门关上打了趟来回。

　　那小子肯定是看在老祖宗份上，不然，哪还有命在？

　　至此，皇玄才彻底的认识到了自己的错误。

　　“不玩了，一点劲没有。”

　　萧七月突然说道，双手一抛，把皇若君的法阵如数奉还。

　　顿时，皇若君给陷入了阵中。

　　那家伙拼命运转头脑，用了各种破阵之术，又是一天过去，连皇若君的破阵之道都偷师到手了。

　　皇若君好像打起劲头了，法阵如山，层出不穷。

　　不过，萧七月却是不想玩了，跳出了法阵圈外。

　　“怎么不打了？”皇若君急了，好不容易找到一个切磋对手，怎能放过？

　　“你不是对手，打得无聊。”萧七月一句话出，差点气死了皇若君。

　　“好了老皇，先恢复力气，咱们还要进秘谷找人。”米九也喊道，皇若君只好落了下来。

　　“太上，刚才皇玄我无礼了。”萧七月一落地，皇玄一脸惭愧的深弯腰道歉。

　　“你本天才，就是太狂。其实，我不算什么。在域外，比你天才的多得海里去了。你要知道，没有实力的高调就是在作死。”萧七月板起脸教训道。

　　“呵呵呵，太上教训得对，皇玄，现在见到天才了吧？”皇若君居然一脸乐呵呵的。

　　萧七月突然一愕，敢情被这老小子开涮了，他是借自己的手教训了后辈。

　　估计这个皇玄平时也是嚣张到无边了，想严厉的教训他又下不了狠手。

　　毕竟，他的天才本性摆着的，结果，连皇道家自己人都没办法了。

　　所以，皇若君才带他过来借外人之手教训这个后辈一顿。

　　不然，以皇若君的见识，怎么可能不知道九妖域太上绝对不会是个平庸之辈。

　　不过，后来萧七月的嚣张又让皇若君心里恼火，觉得惩戒过重，也就打起来了。

　　本来是想后辈被教训过后自己再把教训之人打回来，如此一来，皇道家也面子的了。

　　哪料到连自己也给揍了，才知道人家的太上还真是个高手。

　　“晚辈我明白，明白了，会牢记在心时刻提醒自己。”皇玄这次还真是态度大为转变。

　　皇若君看在眼中，喜在心头。

　　休息了两天后，五人悄悄到了峡谷。

　　发现峡谷依旧，只不过，在峡谷外边百里范围内都给划成了禁区，有法阵屏蔽不说，还派得有半仙级的强者坐镇巡守。

　　“这只是个初级的‘提线阵’而已，武林国还真是没有什么阵道人才了，这种烂到品的法阵也拿出来护山。”只是简单的瞄了一眼，皇若君一脸不屑地说道。

　　“提线阵并不重要，重要的就是此阵散布于百里范围的警戒线。

　　不管什么物事，一经撞线，马上就会响起警报，传递给法阵的镇守之人。

　　不过，此阵太好解了。只要切断线点就行了。”

　　皇玄卖弄着大手一动就要动手。

　　“慢着。”萧七月赶紧拿住了他的手掌。

　　“怎么？太上自己动手？不过，要论破阵的话我皇道家族居第二，这天下没有敢居第一。这提线阵虽说烂，但是，稍微不小心给触碰到旁侧的余线，那后前功尽弃，反倒坏事了。”皇玄头头是道地说道。

　　“太上，还是由老皇来破解较好。”就是米九也相信皇道家人。毕竟，皇道家在这方面可是权威。

　　前次进来多亏了他们，不然，就不得其门而入了。

　　“皇前辈，就一个提线阵吗？”萧七月问道。

　　“呵呵，萧太上，你这是在质疑老夫的眼神不好吗？”皇若君明摆着不高兴了。

　　“的确有点。”萧七月实话实说。

　　“那你说出个道道来。”皇若君生气了，气鼓鼓的。

　　“表面看似提线阵，可是皇前辈别忘记了，提线阵是有布线的。”萧七月道。

　　“难道这一条条的不是线吗？而且，其中还夹杂着许多斑点，那是线上之点。

　　这些线点可全都含有一丝灵之气，但也不是特别的强。

　　应该是坐镇的那个半仙发出来的，这只是一个晋级了的提线阵。

　　但是，那又如何？还是个烂阵嘛。”皇若君一脸轻蔑的哼道。

　　“如果你这样想肯定倒霉了，皇前辈，你睁大眼看看。这些线点是不是全是幽兰之色？”萧七月反问道。

　　“幽兰色，那太正常不过了，因为，坐镇之人就是拥有幽兰的半仙。”皇若君道。

　　“武林国强者，当然用幽兰布阵了。”皇玄也跟着帮腔道。

　　“你再细瞧那些幽兰之点，用心些，最好用显形术看。”萧七月说道，皇若君一愣，睁大眼细瞧，顿时，脸色变了变。

　　越看下去，脸色变得越来越强烈。

　　最后，嘴角都抽搐了一下，满脸通红，“我大意了……想不到这幽兰并不是二十四叶，而是三十叶幽兰。看来，这巡守之主将可能拥有人仙初位层次身手。”

　　“呵呵，这就对了。如果刚才前辈一触发，那就麻烦了。虽说人仙初位并不能奈何前辈，但是，打草惊蛇之后咱们根本就没有机会再进去了。”萧七月笑了笑。

　　“惭愧惭愧，老夫我回家疗伤又精修了一百年法阵，居然不如小兄弟你。”皇若君这次是真心的服气了。

　　你这是闭门造车，当然长进不大了……

　　这话，萧七月不方便说而已。再说，老子有因果眼。

　　“皇兄怎么解决？”米龙又惊喜了一回。

　　貌似，自家这位太上不光战力爆表，而且，也懂得法阵啊。

　　他还是个药君，炼丹、布阵、打架三位一体，真是一个全能武者。

　　“这个倒是难不倒皇前辈。”萧七月倒给夸奖了他一回，皇若君心里大为受用，立即动手，爷孙一起配合，不久，就打开了法阵，五人悄悄进入。


第一千零七十二章 左右之争

　　“往右。”走上几里后，皇若君突然说道。

　　“往左！”哪料到萧七月摇头道。

　　“不懂就别瞎指挥，到时，会害死我们的。”皇若君说道。

　　“我正想跟前辈讲这个，的确如此，瞎指挥会害死我们的。”萧七月应道。

　　“这里只能往右，因为，左边看似安全，实则，危机重重。这是他们故意布的迷阵跟杀阵……”皇若君道。

　　“呵呵，的确如此。”萧七月道。

　　“那你还要往里钻，这不叫咱们送死吗？”皇若君瞪了萧七月一眼。

　　“送死总比直接死掉的为好。”萧七月道，一指右边道，“右边看似安全，实则，那里却是隐藏着一只哮天犬。

　　而且，还是一只三十叶幽兰培养出来的恶狗。

　　皇前辈，你用鼻子好好闻闻，是不是有气味？”

　　皇若君一抽鼻子，不久，又狠吸了几口气，顿时色变。

　　转尔问道，“左边有杀阵跟陷坑，怎么破解？”

　　“呵呵，他们布防的重点在右边，左边，自然实力就弱了，咱们还怕什么，一刀斩之就是。”萧七月一脸轻松地说道。

　　“讲得轻松，那你开路。”皇若君哼道，有些不服气。

　　“小事。”萧七月说着，往左边而去。

　　一路轻松的就过去了，根本就没有状况发生。

　　“怎么回事，好像没动静啊？”洛意一脸惊诧。

　　“当然没动静了，因为，全给我灭了。”萧七月神秘一笑。

　　“你……好像没动手吧？”皇玄有些不解的问道。

　　“这点小问题何须本太上动手？”萧七月也逼了一回。

　　就这样，稀哩糊涂的就进了山谷。

　　到道口时一只血淋淋的头颅挂在道口上。

　　“有前入者！”皇若君吓了一跳。

　　“无妨，是镇阵之人。”萧七月摆了摆手。

　　皇若离彻底无语了，很想问什么时候杀的，谁杀的，可是不好意思问。

　　不过，看萧七月的眼神却是有些变化。

　　“怎么回事，仙灵之气好像快没了？”米九抽了抽鼻子，顿时大惊。

　　“难道前次被我们毁了一次的缘故。”皇若离说道。

　　“不是，不好，他们有超级幽兰快成功了。这些仙灵之气是给超级幽兰吞噬所致，咱们赶紧过去。”萧七月瞄了一眼，而皇若君赶紧摸出一面镜子一照，顿时抽搐了一下嘴唇。

　　“你这是魔月镜？”萧七月问道。

　　“嗯，本派之宝。”皇若君点了点头。

　　萧七月瞄了几眼，感觉还不如自己的魔月镜高级。

　　毕竟，自己得到的镜子可是皇道家总镜的一块边角料制成的。而皇若君手中这一个应该是个仿制品。

　　“在西北方面。”皇若君道。

　　几人往西北而去。

　　沿途，看到大片的幽兰死亡，好像被什么吸干了似的。

　　因果线罩住一推衍，的确如此，它们全都被吸灵之后死亡。

　　武林国有大动作，在培养一株超级幽兰。

　　不久，几人停下了脚步。

　　因为，前面出现了一个巨大的祭台，而祭台之上种着一株巨大的幽兰，那株幽兰居然长出了四十片叶子。

　　每张叶片直径达到了三四丈之巨，好像一株幽兰巨树耸立在祭台之上。

　　再往下一瞄，发现祭台之下共有八人，而这八人全都给紧紧的粘贴在祭台壁上。

　　“不好，我看到姜元天和洛风云也在其中。”皇若君赶紧意识传音道。

　　“还不止他两个，还有‘空剑大师’‘罗城虎’‘王问天’‘夏缠绵’‘冷浪’‘李师师’共计八个，个个都是人仙级强者。

　　其中，李师师可是琴魔，当年魔道大腕，一道魔音天地痛，一曲天赖人间醉。

　　当年的李师师可就是人仙小极位强者了，还有空剑大师和冷浪也达到了人仙高位颠峰。

　　想不到他们都给吸引到了这里，到底是怎么给弄进来的？

　　难道，几百年前的欧宝国已经达到了人仙天极位境界？”

　　米九的表情也空闪的凝重。

　　“恐怕全是米丘图惹的祸，比如，当年也有人被引到武王秘境。”萧七月道，“不过，八位人仙共同成了这株超级幽兰的培养‘花盆’。一旦成功，后果不堪设想。这株幽兰，极有可能是武林国国君欧宝国之物。”

　　“怎么下手？”皇若君问道，潜意识中把萧七月当带头大哥了。

　　“噼啪噼啪……”

　　这时，不断的响声传来，而八位强者全都痛苦的尖叫着，拼命的扭动着身子。

　　在因果眼下，萧七月发现，他们身体中最后一丝血液都给吸扯了出去。

　　全身干瘪得像是菜干一般，再给吸扯下去估计就咽气了。

　　“不好，第42叶了。”洛意说道。

　　“45了。”皇玄也惊得说道。

　　啪！

　　最后一道声音响起，幽兰停留在了第45叶不再冒出。

　　“应该还有三片叶子，一旦长出来，八位前辈彻底没救。”萧七月道。

　　“咱们赶紧下手吧。”皇若君都急了。

　　毕竟，超级幽兰王一旦成功，自己几人肯定也没命了。

　　“不好，快跑！”

　　萧七月手掌心上的金灿灿巫字突然亮了一下，顿时有种恐慌传来，这厮大叫一声，卷起洛意跟皇玄两人就要遁入空中。

　　毕竟，两人太弱了。

　　至少，皇若君跟米九还是人仙高位境，脱险的希望大些。

　　“既然来了，就让你们几个一起共助我的幽兰之母成了幽兰之后吧。”一道阴厉的声音传来，萧七月顿时撞到了一堵墙上。

　　瞬间，四方形成飓风，一把就把已经逃到十几里处的萧七月五人给卷了回来。

　　啪啪几声过后，五人都给粘在了祭台之上，成为了空剑大师八人团队中新入团的‘菜鸟’

　　“你是欧宝国？”萧七月大声问道。

　　“呵呵，萧七月皇上，好威风啊。

　　不过，你小子的确天才，小小年纪居然飞速到了人仙之境，是我方天域盖代天才。

　　以前，本座哪会把你这种小毛虫放眼中，倒是有些大意了。

　　不过，那又如何？一只可怜虫而已。

　　今天来得正好了，我之幽兰之后就要成型，你们是来祝贺的，既然来祝贺，当然就得付出生命的代价。

　　从此后，我就是方天域最大的主子。

　　我之幽兰之后，天地无双，将开阶一代新纪元。

　　嗯，还有三天时间吧，本座先去睡会儿。”

　　那声音自言自语了一阵就没声息了。

　　顿时，萧七月一身上精气神血全都一股脑的朝着幽兰身上飞去。

　　“按这样的速度计算，的确只需要三天了。到时，幽兰大成，你我都将是历史的过客。”米九叹了口气道。因为，他已经倾其所能，但是，无法摆脱。

　　其实，根本就不用试了，毕竟，像李师师空剑大师这种老一辈都没辄了。如果能行，他们早反出去了。

　　要知道，当年的李师师不光是方天域第一美女，而且，一把六脉夺命剑剑舞成风，居有夺天地之灵气，舞天地之造化实力。

　　啪……

　　第四十六张叶片长出来了。

　　“居然还在长，可能会长出48张来。”萧七月道。


第一千零七十三章 八大人仙

　　不过，萧七月突然神奇的发现，自己虽说被粘住了。

　　但是，蓝色妖姬跟飞天蜈蚣却是可以自由活动。

　　这倒是个重大发现。

　　一探测之后有些明白了，原来，两物给因果空间屏蔽了。

　　所以，先前欧宝国的锁魂之丝并没有发现两个家伙，只锁拿住了萧七月。

　　而因果空间自成全系，是天地下最神秘的体系。

　　“师师前辈，空剑前辈，冷浪前辈……”萧七月一一打了招呼，用的直接是因果传音。

　　虽说自己皮肉魂魄被锁，但是，因果殿中的三尊自我像却是锁拿不住，这才是萧七月最后的杀手锏。

　　“小子，有屁快放。”冷浪哼道。

　　“本人叫萧七月，六扇国皇帝，想救你们。”萧七月道。

　　“就你，一个小屁孩子。”冷浪不屑的哼道。

　　“不愿意拉倒。”萧七月道。

　　“小兄弟有什么好的法子？”空剑大师貌似有些心动了。

　　“他有屁的法子，如果有，咱们早出去了，何须在此等死？”冷浪被称为‘浪子’，就是个暴脾气。

　　人说，江山易改，本性难易，讲的就是他这种的了。

　　“年轻人，啰嗦什么？有屁快放。”这时，李师师的声音臭臭的传来。

　　“拽什么，不想活命就算啦，大不了大家一起死翘翘。”萧七月火起。

　　“小哥儿，你真有办法？”夏缠绵嗲声嗲气的问道，据说，此女以前可是妖姬得很，一只九头狐狸精。

　　“不敢肯定有用，但是，可以一试。目前，也只能此法门了。”萧七月道。

　　“咯咯咯，小哥儿，你真有法子救我们，奴家以身相许噢。”夏缠绵一脸狐媚，萧七月不由得打了个寒颤，老子还不想找死，这身骚味儿熏的，有几个受得了？

　　“小哥，夏姑娘的缠绵术可是天下无敌的。当年，京城想一试的年轻俊杰们都排到了武门之外。”王问天笑道。

　　“对她，哥没兴趣。”萧七月道。

　　“切！”夏缠绵满眼鄙视。

　　“看来，你是喜欢李姑娘了。”罗城虎干笑了一声。

　　“我还缺个丫头，她如果愿意可以考虑。”萧七月道。

　　“小子，你马上死！”这可是把咱们第一美女的魔性都逼出来了，一股黑气冒腾而出，不过，全给祭台吸走了，一丝一毫都到达不了萧七月身上。

　　“还是省省吧李姑娘，不然，你将是第一个被吸干之人。”空剑大师赶紧说道。

　　“我就是被吸干也要阉了这个混蛋。”李师师气坏了，萧七月不由得打了个冷颤。

　　“不想死就别耍横，给老子闭嘴。”萧七月表现得更横更霸道。

　　李师师居然愣了一下，张大嘴看着萧七月，要知道，打从她出身开始就是含着金钥匙长大的，哪里有人敢如此呵斥她。

　　而且，成道后一身魔功威震天下，就是魔神天也给折腾得快散架了。

　　“李姑娘，打个商量，你就牺牲一点吧，至少，好死不如赖活。”罗城虎厚着脸皮说道。

　　“李姑娘，难道你不想报仇了。难道就让欧宝国如此逍遥快活过去？”空剑大师可是抓住了问题的关键，如果降生到地球，绝对是个心理大师。

　　“是啊李姑娘，咱们受了几百年的苦难，不能就这样让欧宝国消遥快活了，那将死不瞑目的啊。”王问天叹气道。

　　“我跟你们说，这位萧七月可是我九妖域的太上，今年才二十七岁，已经踏入了人仙高位境，战力比我米九还要强大。李姑娘，其实，你答应了他的要求也没埋没你什么的。”米九劝道。

　　“仇肯定要报的，不然，咱们死了也不甘心。给人当丫头又如何，就是作妾又如何，至少，我们都报了仇。不然，李姑娘，你死得瞑目吗？”这不，洛风云也来凑热闹了。

　　……

　　顿时，十几个人轮翻轰炸下，李师师果然有些动心了。

　　“好，小子，我就答应了你。不过，如果逃不了，我第一个要捏碎你的蛋。”李师师还真是猛啊，这魔女就是不一样。

　　萧七月只感觉一阵蛋疼。

　　“用三才叠加阵，咱们多人合力。围绕着祭台的，以我为龙头，你们一起使力，把剩下的力气跟能量都传过来。”萧七月道。

　　“废话！如果能传递能量我们还需要你吗？”

　　冷浪大失所望，还以为这家伙有什么独家法门，原来是这种烂大街的主意。

　　“你们当然不行，有我为龙头就行。等下子我喊你们传就传，还有，我先给你们补充一点能量。”萧七月道。

　　“没用的，你就是有仙丹也到不了我们这里。”王问天叹气道。

　　“我们早试过几千回了，各自都是一个独立的封印，应该是祭台的隔断作用。使得我们都无法互相商量，互传能量。”洛风云道。

　　“呵呵，你们现在不是在互相传音吗？以前，能吗？”萧七月冷笑两声。

　　“对啊，我怎么把这茬忘记了，以前好像传不了的，只能通过猜测而已。”冷浪居然第一个醒悟过来。

　　“小哥，难道是你的法门给联接上的？”空剑大师顿时兴奋了起来。

　　“当然，这就是我的共享之术。

　　所以，我的仙丹也可以让你们共享。

　　只不过，我也只能扛上十分钟而已，现在力气耗尽，除非你们发无天魔咒答应成为我的手下。

　　不然，大家都得完蛋。

　　因为，这共享需要团结一致，一旦其中有人有二心，大家跟着完蛋。”

　　萧七月忽悠道。

　　这样猛的一个生力军团可不能浪费了，到时，全招到六扇国来，呵呵，一统方天域就不是什么问题的了。

　　“我发誓，以无天魔祖……”冷浪倒是第一个干脆人，接着空剑大师也跟上了。

　　洛风云跟姜元天当然更会发誓了，毕竟，有米九跟皇若君在。

　　李师师最后一个，结果，也是扛不住大家，最关键是自己想报仇，也发了誓。

　　哈哈，人形山中一下子多出了十一间牢房。

　　因为，就连皇玄跟洛意，包括皇若君都发了誓。

　　这里，只有米九不用发誓。

　　“这是仙级的九转金丹，你们吞下，咱们要利用一天时间滋养身体。”萧七月自己咬碎仙丹，尔后通过因果线共享传递。

　　“老天，真是仙丹啊，我吃到了。”空剑大师叫了起来。

　　“是的是的，是真的，真的可以共享啊。”冷浪彻底服气了。

　　“赶紧闭嘴，修炼恢复。”李师师哼道。

　　“我怎么感觉好像修炼了一个月了？”一天过去了，萧七月不再传送，因为，自己也受不了啦，空剑大师呐呐道。

　　“是啊，作梦一样，好像一个月了。”夏缠绵也回道。

　　“第二天咱们合练叠加术，只有配合默契，才有希望把能量一起传递给幽兰。”萧七月道。

　　“呃呃，你搞错了吧，传递给幽兰，不是直接击毁它吗？”冷浪貌似发现了一个问题。


第一千零七十四章 引发天劫

　　“吗得，你是武林国奸细？”空剑大师一个和尚，气得都爆粗话了。

　　“杀了这小子。”

　　“我们都上当了，都发誓了。”

　　“太可恶了。”

　　“放心，就是拼着被魔祖之咒反蚀，我也要先捏死他。”

　　“各位别烦，先听萧太上讲讲。”米龙赶紧安慰道。

　　“击毁，这幽兰能你击毁吗？”萧七月反问道。

　　“这个……”空剑大师一脸为难表情。

　　“不要说现在咱们只恢复了三成功力，就是鼎盛时期也办不到的。”冷浪倒是个爽快人。

　　“这就对了，所以，我们是传递能量给幽兰。

　　你们看，幽兰已经四十七叶了，就剩下最后一张叶子没长出来。

　　如此高阶的幽兰，到时，就是一妖精，到时，超级幽兰一到功成，肯定会引来天劫。

　　各位，天劫一道，是生是死各凭天命。”萧七月说道。

　　“所以，我们把能量传递过去是助它先成功？”洛风云问道。

　　“没错，如果是在第三天成功，欧宝国肯定有了渡天劫的准备。

　　到时，就轮不到咱们了。

　　所以，只有明天提前引来天劫，到时，欧宝国肯定还没准备完备，那个时候才有机会。”萧七月道。

　　“整个幽兰谷都是为这株超级幽兰之后准备的，所以，欧宝国没有万全之策是不可能说出第三天的。”米龙也打气道。

　　“好！”李师师开口了。

　　第二天早上，太阳早早升起。

　　“联气一体。”萧七月下达了命令。

　　顿时，强大的能量通过因果线疯狂涌入了萧七月身体之中。

　　萧七月干瘪的身全开始膨胀，一丈，二丈，三丈……十丈……

　　虽说他们仅有三成功力了，但是，那可是八位人仙的功力，完全可以撑死一个强者的。

　　“去！”

　　中午时候，萧七月已经成了一个血人，奈何桥上九世血已经摧发到了一个全新的高度，第十五次血变。

　　这是萧七月从没达到过的高度，也绝对是开创者卓尔棋也想不到的。

　　一个光球冲向了幽兰。

　　可是，这个光球太强大了，居然形成了恐怖的吸扯之力，萧七月力气耗尽，哪能把持住，一把跟着光球也射向了幽兰。

　　“太上！”

　　米龙大叫道。

　　可是，没办法，十几个人眼巴巴的看着萧七月合着光球冲进了祭台之中。

　　而祭台噼啪一声爆响，电光齐鸣，一道能量冲向了幽兰。

　　这是在传递最大的能量，平时，欧宝国的设置也是缓慢传递的。

　　毕竟，八位人仙的能量也太强大了。

　　所以，祭台也受不了冲击，噼啪一声裂开了一条缝。

　　顿时，绑住各位强者的魂线松动了。

　　萧七月冲进了花丛之中，一片花海，一片幽兰之海。

　　一片风云被卷动，大海起了狂潮，顿时，一道水花冲向了天空。

　　一直冲入了云端。

　　轰隆！

　　终于，雷光被引动，天劫牵扯出来了。

　　一片黑云下压过来。

　　“怎么回事？”欧宝国也给惊醒了，冲了出来，一看天，顿时色变道，“快，启动防御，准备渡劫！”

　　可是，太晚了。

　　话音刚落，防御可是需要一天时间才能彻底打开的。

　　而欧宝国计划可是在晚上九点启动的，这整整差了七八个小时。

　　轰隆！

　　刚启开的一点点防御给天雷直接命中。

　　地动山振，欧宝国拼命抓向了幽兰之后。

　　萧七月被震醒了，才发现自己被困在了幽兰之后花蕊之中。

　　这厮一惊，顿时傻了，因为，旁边躺着一具尸体。

　　真衰啊，跟一具尸体睡了一觉。

　　这厮正悲哀时，突然一振，这不就是洛月吗？

　　吗得，欧莲的七成魂魄在这里啊。

　　外边突然轰隆又是一震，天上又落下一道雷光。

　　“不好，第二重天劫，难道这请幽兰不是渡人仙境？莫非天底下还有地仙劫？”萧七月心里一想，顿时，幽兰之花被强光打开一道裂缝。

　　他发现，欧宝国拼命的撑着一把金刚大伞拖着幽兰在往外窜。

　　可是幽兰在哪，天雷就在哪？

　　这倒是便宜了李师师一伙，天雷给引走了，他们一伙顿时愤怒的杀出了峡谷。

　　所有幽兰都给他们毁了，见人就杀，绝不留情，最后，一把火烧光了峡谷。

　　一个月后。

　　“唉……小兄弟，你是英雄。”冷浪叹了一口气。

　　“太上……太上，你是好太上啊，你是为了救我们……”米龙都流泪了。

　　“我错怪他了。”罗城虎一脸悔恨地说道。

　　“你们都走吧，我在这里等他。”李师师一脸坚决的仰望着天。

　　“你等不到他了，肯定被天雷劈了。”冷浪说道。

　　“如此大的雷劫之下，有什么人能幸免。更何况，他是在毫无准备的情况下。”就是米九也忍不住劝道。

　　“滚！他就是死，我也要等到他的魂魄。如果他连魂魄都没了，我就在这山上搭座茅屋，等他一辈子。因为，我是他的丫环。”李师师一脸坚决。

　　“拽什么，你有种就为他守寡。”冷浪也是个臭脾气，讲话全没经过大脑，脱口就来。

　　叭！

　　这一耳光抽得那是狠，冷浪堂堂高位人仙境强者给抽得像皮球一样翻滚着跌到了几里开外。

　　一路过去，茂密的原始丛林愣是给他仙级的硬朗身体开出一条道来。当然，也是一道血道。

　　“冷浪，我要告诉你。

　　我李师师从来讲话算数，你们不是看我笑话吗？

　　守寡就守寡，我就是他的未亡人。”

　　李师师急了，伸手一张，一块巨石给扯了过来，嚓嚓一阵刀光剑影过后，石头仅仅几分钟就给磨成了一块墓碑。

　　上书——夫萧七月之墓。

　　落款：妻李师师立。

　　“你这可算数？”这时，一道懒洋洋的声音传来。

　　“啊，是太上。”洛意顿时惊喜的叫了起来。

　　“太上，你没死啊。”冷浪流着鼻血，居然落泪了。

　　他一脸委屈地说道，“太上，我并没有诅咒太上死的心。只是，见李姑娘如此，觉得太可惜了。更何况，那天雷……”

　　“不用说了，我明白，你是好心。”萧七月摆了摆手，不过，却是盯着李师师，道，“这个，嘿嘿，你刚才讲的话？”

　　“当然不算数。”李师师脸儿一红，居然理直气壮地回道。

　　“我说李姑娘，讲话可得算数，这话可是你自己说的。”冷浪叫嚷了起来。

　　“萧七月又没死，我刚才所讲的是他死的情况下。”李师师脸更红了，估计也是觉得有些理亏。

　　“这跟死有啥关系？你这石碑可是证据。”冷浪被抽了一耳光，貌似较上劲了。

　　“你不提我还没想到，你一提还真是有理了。没错，这石碑就是证据，你们没看清楚吗？当然是指萧七月死的情况下了。看看，这就是证据。”李师师居然兴奋了起来，脸红通通的，像个发春的少女。

　　“嘿嘿，你可是未亡人，而且，你称呼萧太上‘夫’。

　　而下边落款又是‘妻’。

　　这个，呵呵，还需要解释吗？”


第一千零七十五章 李师师害羞了

　　米九可是往死里想把李师师整成自家太上的夫人。

　　如此一来，就相当于为九妖域找了一个超级的死忠。

　　而且，李师师作为人仙小极位强者，当太上夫人也正合适。

　　“他又没死，当然不算数了。”李师师哼道，杀气腾腾的盯着米九，老家伙不由得缩了缩脖子，退后了几大步。就怕挨抽，落得跟冷浪同样的下场。

　　“这跟死可是没关系的。”罗城虎也说道。

　　“没错，生前为夫，死后才能为夫。难道？李姑娘想反悔。要不，李姑娘把夫人这身份让与我夏缠绵就是了。”这不，连夏缠绵也妖里妖气的来凑热闹了。

　　“呸，你也配！”李师师扬了扬手掌，夏缠绵可是一点不怕，反倒是胸脯一挺，道，“我有什么不配的，好歹我夏缠绵也有着人仙高位境身手。

　　而我虽说是妖族，但是，我可是拥有高贵的九尾狐狸家族最纯正的血统。

　　可以排进万族血脉榜前100强之中，比好些人族的血脉还要强大得多。

　　而且，我更懂得，一诺千金。

　　不然，比畜牲还不如！”

　　“那样也行，不过，我李师师这辈子对自己的夫君有发过誓。除非他能打过我，不然，休想。”李师师又搬出另一套来。

　　“这个我倒是可以证明，李姑娘的确发过誓。而且，是毒誓。”洛风云点了点头作证道。

　　“萧七月，你不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？来吧，本姑娘给你一个机会。”李师师胸脯高挺，一脸轻蔑的看着萧七月。

　　“夫妻之间，真要斗个你死我活吗？”萧七月摇了摇头。

　　“别胡说，咱们现在还不是。而且，永远不可能是。”李师师脸一板，像座冰山。

　　“我说太上，这事就算了。

　　不过，李姑娘可是发过誓的，她至少还是你的丫环。

　　李姑娘虽说出身魔道，但一生并没有大恶。

　　而且，一手琴音如天籁。

　　那天雷之击居然让她脱胎换骨，功力仅仅一个月就恢复到了鼎盛时期，甚至，有过之而无不及。”

　　米九赶紧咳咳了两声，提醒萧七月道。

　　人家可是人仙小极位颠峰境界强者，你不是他对手。

　　“这点我不否认，不过，丫环归丫环，萧七月，你可别多想。不然，休怪我无情。”李师师马上点头道。

　　“我萧七月连自家丫环都奈何不了，还活在这个世上干嘛？”萧七月一脸悲怆。

　　“太上，你千万别想不开啊。这世上，好些事都不是我们自己能办到的。只要尽力尽心就是了，不要看结果。”米九一听吓了一跳，还以为萧七月要寻死，赶紧劝道。

　　“是啊太上，其实，你也不错了。你看，我们都是你救的，在我们心目中，你就是大英雄。”罗城虎说道。

　　“天下姑娘多的是，虽说师师姑娘是当年方天域第一美女，但是，新人辈出，我相信太上会找到自己中意人的。”洛风云一脸豪气说道。

　　“不用劝了，我决定跟李姑娘一战。”萧七月手一摆。

　　“这个，说实话，太上，你真打不过她的，没必要。”姜元天都忍不住了。

　　“你们再说我跟你们急。”萧七月一幅视死如归模样。

　　“你想吃拳头就过来。”李师师一脸鄙夷，凭生最看不起的就是这个愣头青，明晓得不可为还想为之，那是蠢蛋。

　　“要不，李姑娘的琴艺可是天下无双，不如抚琴一曲让太上听听。

　　如果太上还能保持本心，李姑娘输。

　　如果太上乱了方寸，李姑娘赢。

　　到时，连丫环之约都可以解除。”

　　皇若君倒是出了个馊主意，实则也是好心想救萧七月。

　　毕竟，琴音乱心，料必李师师也不可能真的绝情到朝着自己救命恩人下手的地步。

　　到时，出大糗是肯定的了，但总比被打残来得好。

　　再说了，这个强悍级的丫头不要也罢。

　　不然，带在身边相当于随时带了张要爆炸的高阶令符。

　　“可以。”李师师板着脸点头了。这个，好像赚大了。

　　毕竟，给这种蠢蛋当丫环，太丢脸了。

　　“好。”萧七月点头道。

　　吭……

　　一道高亢的琴音响起，李师师掏出了一方焦尾古琴来。

　　她伸手一拂，顿时，琴音如高天上流云般倾泻而入，如九天玄音落凡尘，现场人顿时全都痴了。萧七月一听，顿时，心神摇动。

　　吗得，太强大了。

　　如果不搞些别的出来，肯定稳定不了本心。

　　“我也可以弹唱相抗吗？”萧七月问道。

　　“咯咯咯，你想以弹唱对抗我之天籁妙音？”李师师觉得十分的可笑。高亢的笑声穿云裂石，吓跑了十里范围内的鸟雀猛兽。

　　“总得一试。”萧七月道。

　　“好，请出乐器。”李师师一脸不屑的道。

　　叭嚓嚓，哐当当……沙沙沙……

　　看着萧七月搬出来的这些乱七八糟的东西，所有人都是一脸的莫名。

　　“你这个是什么，这个倒是有点像是鼓。”——架子鼓。

　　“嗯，这个像是钹儿。”

　　“不过，这个圆球状物又是什么？还有这个，好多指头样的东东排在一起（电声琴）。”

　　前世的萧七月可是一个音乐发烧友，自然，在异界这么多年，终于给他炼制出一套完整的电声乐队出来。

　　架子鼓，钹儿，沙球，电吉他，电子琴应该有尽有。

　　当然，异界没有电。萧七月就改用了灵石驱动。

　　“一堆破铜烂铁，我要开始了，把心抱紧点。”李师师不屑的只上瞄了一眼，坐下开始抚琴——平沙落月。

　　琴音呼起，好像看到一弯新月从空中划落，缓缓的落向了一片沙漠。

　　那里，特别的安静。

　　渐渐的，功力最弱的洛意打了个哈欠，他慢慢的闭上了双眼，睡去了。

　　下一个，皇玄跟着入梦了。

　　第三个，罗城虎……

　　崩嚓嚓……

　　萧七月一下子分化出多道分身，一个敲击架子鼓，一个手握沙球，一个弹琴，一个吹萧，一个……

　　顿时，组成了一个超级电声乐队。

　　随着劲爆的音响响起，萧七月嗨起来了。

　　你是我的小呀小苹果

　　就像天边最美的云朵

　　春天又来到了花开满山坡

　　种下希望就会收获

　　……

　　嘣嚓嘣嚓……

　　洛意睁开了眼。

　　皇玄动起来了。

　　罗城虎身子转动起来了……

　　米九都在扭着屁股……

　　顿时，狂欢盛宴开始……

　　在这荒郊野地，一群人仙级老头正在火热的劲舞……

　　李师师气坏了，这一汪平沙落月全给搅和了。

　　气得她马上转换为‘八面埋伏’……

　　高亢的琴声响起，众人好像跌入了热血的战场，金戈铁马……

　　只不过，貌似，没人家的劲爆，而且，结果，八面埋伏居然被同化了，和着节拍跟着拍打了起来。

　　这下子可是不得了啦，琴魔李师师一加入，那是差点把米九的屁股扭肿了，罗城虎的腰扭断了，夏缠绵的脚跳肿了……

　　“哈哈哈哈……”

　　高亢而刺耳的笑声穿云宵冲九天而去。


第一千零七十六章 欧莲合魂

　　“你那‘小苹果’真好听，能不能教教我？”路上，李师师满脸羞涩，一脸期待的看着萧七月。

　　“这可是高阶武技，传内不传外的。”萧七月一脸正经。

　　“你我都这样了，还不算‘内’啊。”李师师扭捏了下，红着脸白了他一眼。

　　“这样，哪样了，我可是连你的手都没碰一下。”萧七月摇了摇头。

　　“那我……我让你摸一下……”李师师脸一下子血红。

　　“你本来就是我丫环，连洗澡都得伺候着，那算什么？”萧七月摇了摇头。

　　“萧七月，你再不答应，我就嫁给你。”李师师魔女脾气上来了，一叉腰，瞪眼，劈腿。

　　“别……别冲动，我答应你还不成，教，教教。”萧七月缩了下脖子，屈服了。

　　“哼哼，反正，丫环还管暖床。”李师师凶道，萧七月顿时一脸悲怆的倒下了。

　　老天……这日子怎么过……

　　“得了便宜还卖乖。”蓝色妖姬道。

　　“有人，既然作婊子又想立牌坊，鄙视……”飞天蜈蚣道。

　　“冷浪，今后你就跟着我了。”萧七月道。

　　“谢陛下。”

　　冷浪一抱拳，半膝跪地应道，从江湖草莽角色完全的转化到了侍卫长角色。

　　这家伙可不笨，虽说那天萧七月没跟李师师真打起来。

　　但是，光有琴声乐音绝斗不过李师师的。

　　因为，李师师把人仙小极位境摧发到了极限，估计就是人仙小极位境武者给撞上也得给变成一个疯子。

　　可是人家萧七月不光战胜了她，而且，成功的拉得她跟自己一起唱歌了。

　　光是乐意不可能办到的，那就是，萧七月的仙元比李师师还要强大。

　　跟着这个年轻有为的主子份，绝对不会吃亏的。

　　再说，人家随手就塞给自己一颗仙丹，这是什么手笔，整个方天域找不到第二家的。

　　这贴身侍卫长一职，就是罗城主他们也眼红得快要发狂的啊。

　　“欧莲，这是你的另外三成魂魄，你们可以合体了。”萧七月搬出了48叶幽兰中那具‘女尸’。

　　欧莲一看，立即惊喜得尖叫一声扑了上去。

　　不久，光影幻动，彩霞滚滚……

　　噼啪之声不断响起……

　　星辰空间时间二年过去了，终于，一个全新的欧莲出现在几女面前。

　　“妹妹，你真是容光焕发。”花仙子一脸羡慕地说道。

　　“好像变了个人似的。”王亭芝道。

　　“妹妹功办也大涨了，位及人仙小极位了。”青莲点头道，“七魄归体，果然不凡。不晓得我的另外主魂怎么样了？”

　　“放心，过段时间我就到域外，解决你的问题。”萧七月道。

　　“谢太上。”

　　青莲款款一弯腰，百媚生妖，卧槽，这清纯的妹子也来这一套。

　　……

　　“跟一堆美女躲在房间二十来天，你享尽齐人之福啊。”一出来，李师师明摆着不高兴了。

　　“呵呵，这是我们男人的梦想。”

　　萧七月干笑了一声，心里哀嚎一声，老子连她们手都没碰一下，哪来的齐人之福？

　　再说，这几位全是武王的夫人，老子还不想早死……

　　“恭喜太上，贺喜太上。”冷浪这厮那小马屁拍得滴溜溜的转。

　　“男人，全是一丘之貉！”李师师气得甩袖而出。

　　“我冤哪……”萧七月一脸郁闷。

　　“是是，太上太冤了。”冷浪忙点头。心说，你冤个屁，老子口水都流了一碗儿了。

　　“你好像在暗中诅咒我……”萧七月突然转身，阴阴的看着冷浪。

　　“属下不敢！”冷浪吓得一把就跪下了。

　　“下不为例！”萧七月甩袖而出，冷浪顿时汗湿全身，我的天，好像，太上知道我心里的龌龃想法啊……

　　一年时间，萧七月利用星辰空间外罩把这次从峡谷中救出来的高手全都恢复了鼎盛时期功力。

　　而且，龙一表现突出。

　　大概是龙族的缘故，在得到萧七月赏的一株30叶幽兰之后居然奇迹般的突破进入了人仙初位之境。

　　而拓拔世贤也跨入了空境的空天一体之境。

　　别的高手全都有着一到二级的小境位提升，可以说批量突破，工厂规模出高才。

　　六扇国成了方天域真正的第一大国，第一大宗，第一大势力。

　　只不过，尽管在星辰空间中修炼了三十年之久，但是，萧七月的功力还是停留在人仙‘小极位’境。

　　倒是花仙子、王亭芝、青莲、欧莲和李师师五女的功力都晋级到了人仙中极位境界。

　　知道自己以前突破太过于逆天，萧七月并不急，利用了几十年时间磨砺，打熬自己。

　　而且，几乎跟十层妖塔中的白虎和老鳖融为了一体，把这两只仙兽发展成了仅次于蓝色妖姬和飞天蜈蚣之外可以有限度共享自己晋级的突破者。

　　一天晚上，黄金大哥石乔山亲自过来了。

　　“你一来肯定有事，这次亲自过来，肯定有特别要紧的事，直说就是。”萧七月问道。

　　“天堕的隔离能量越来越弱了，各方都感觉到了。白石城已经蠢蠢欲动，家族已经作了重大决定，在这一年内会派出重量级长老过来一统方天域。”黄金大哥说道。

　　“什么层次的过来？”萧七月斜瞄了他一眼。

　　“会派出人仙小极位甚至中极位的强者过来。”黄金大哥一脸忧心。

　　“没有天极位过来就好。”萧七月笑道。

　　“‘就好’？萧皇你还真是不急啊。可是，就是人仙小极位过来也不是咱们所能承受的啊？”黄金大哥差点喊出来了。

　　“无妨，你到时盯紧点就是了。”萧七月摆了摆。

　　“我不知道萧皇您哪来的底气？”黄金大哥都生气了。

　　“冷浪，露一手给咱们的黄金大哥看看。”萧七月朝着身边站着的侍卫长冷浪说道。

　　“好滴陛下！”

　　冷浪答，仙元一动，顿时，黄金大哥吃了一惊，看着冷浪身后冒出来的三道仙环，道，“小极位境？这位是……”

　　“冷浪。”萧七月道。

　　“冷浪……这个，我着实没听说过。”黄金大哥摇了摇头。

　　“正常，几百年前的人了。不过，以前有个外号叫‘浪子回头金不换’。”萧七月道。

　　“前辈是他？”黄金大哥动容了。

　　“如假包换。”冷浪张开嘴笑了。

　　“可陛下你这边充其量就一个而已，而且，白石城会过来好几个。并且，甚至有中极位强者过来。咱们跟他们比，差距不是一点的大。”黄金大哥摇了摇头。

　　“陛下四位夫人外加一个贴身丫头都是中极位境。”冷浪得意忘形，脱口而出。

　　“啊……这……是真的吗？”黄金大哥失声了一下，转尔，根本就不敢相信的瞪着萧七月。

　　“当然当然啰。”冷浪得意不已。

　　叭嚓……

　　一道掌影晃过，冷浪当即给抽得摔了个狗吃屎，抬起头来时满嘴鲜血。

　　“陛下，李姑娘打我？”冷浪气炸了肺，愤怒地喊道。

　　“你打回去就是了嘛。”萧七月说道。

　　“我……这……”冷浪顿时满脸通红。


第一千零七十七章 吃不了兜着走

　　“冷浪，你这猪头，陛下都批准了，过来啊，咱们好好的斗一下？”李师师嚣张的说着走了进来。

　　“我是侍卫长，你只是一个丫头而已。凭什么如此的叫嚣，你太没把陛下搁眼中了。”冷浪气愤地说道，不过，可是不敢应战。

　　“我是贴身丫头，侍卫长有贴身的丫头亲吗？”李师师斜瞄了他一眼。

　　“陛下，你要主持公道啊。”冷浪没辄了，赶紧求道。

　　“好了，国家大事你少掺和，退下去。”萧七月朝着李师师哼道。

　　“冷浪，你叫我五夫人今后我就不打你了。”李师师转身走了，不过，走到门口后又补充了一句，冷浪全身一啰嗦，萧七月却是一脸黑气。

　　“倒霉，简直是个暴力女。”良久，冷浪才敢吐出这句话来。

　　“哈哈哈，恭喜萧皇陛下啊，一龙戏五凤，万载流芳啊。”黄金大哥现在放心了，狂笑了起来。

　　“这话就此打住，不然，你我都吃不了兜着走。”萧七月一脸严肃。

　　“陛下，怕什么？妹有意哥有情，三妻四妾最正常不过了。更何况，你可是皇帝，三宫六院到现在还空着的。”冷浪说道。

　　“呵呵，那几位跟武王有关系。冷浪，如果你敢作这个大媒的话本皇还真的就娶了。”萧七月一脸玩味儿的笑看着冷浪。

　　啊……卟……啊……

　　冷浪差点一屁股坐在了地下，良久才憋出一句道，“别的肯定不成，那李师师总可以。”

　　“原来如此啊，那更好了，我就是大夫人。中宫娘娘，咯咯咯……”李师师的声音居然传来，萧七月更是一脸黑气。

　　“陛下，属下马上回去准备一番。到时，白石城人马一到我就联系你。到时，咱们一网打尽他们。”黄金大哥来了底气。

　　“不必了，他们真来的话暗中联系我们干掉就是。到时，有空时咱们打回域外去，这方天域一统不一统并不重要了。”萧七月摆了摆手。

　　“陛下目光高远，已经不满足于方天域了。

　　陛下，到时有机会，一定带我出去闯闯。

　　我现在也想通了，以前在方天域称王称霸，现在看来，也没什么意思。

　　也许，走出去天地更广阔。”

　　黄金大哥一脸豪迈。

　　“你实力太差了，给陛下当马夫都不配。”冷浪抽冷子埋汰了一句。

　　“我知道，不过，我会努力的。放心，一年后，我肯定冲入高位境。”黄金大哥道。

　　“你好像很自信，是不是白石城又有什么宝贝给你？”萧七月问道。

　　“没错！前次的黄金神像给你毁了。

　　不过，上头答应再给我一次机会。

　　不久我就要回白石城了。据那边圈内人透露，还有尊黄金石像，实力更强大。一旦融合，我立马可以升高位，甚至小极位都有可能。”冷浪一脸豪气。

　　“那就好。”萧七月一拍椅柄。

　　“可是，唉……”黄金大哥马上变脸，一层阴霾。

　　“怎么，遇到麻烦了？”冷浪讥笑道。

　　“的确如此，那尊神像冷家跟夜家都有人想要。

　　因为，适合他们。

　　要论血缘我一个外人肯定不如他们的，虽说外姓人有人支持我，但是，除非能拿得出让城主动心的宝贝。

　　或者，干出让城都十分满意的战绩来。

　　只不过，战绩这一块那是不可能了，一统方天域那绝不可能。

　　而且，最近白石城过来几个人全给陛下你灭了，我差点要吃屎了。

　　就怕到时在争取的时候他们两位提出这个来，我就彻底没戏唱了。

　　至于说让城主都动心的宝物，我哪去找？”

　　黄金大哥一脸失落。

　　“呵呵，放心，宝的话我送给你就是了。”萧七月笑道。

　　“陛下真有？估计没戏。那可是能让天极位强者都动心的宝贝啊。即便是陛下神通广大，也难搞到的。毕竟，那种罕世宝物世上少有，可遇而不可求。”黄金大哥摇摇头。

　　“开头通报的消息只是打前战，这个才是你这次过来亲自拜访我的目的吧？”萧七月笑了笑。

　　“这个……的确如此。”心思被萧七月揭穿，黄金大哥也一脸不好意思了，“不过，我都是为了方天域好。如果我的实力增强，陛下也多了一个强力手下是不是？”

　　“讲得好，这个给你，包你们的城主满意。”萧七月递给黄金大哥一个盒子，道，“打开看看。”

　　黄金大哥愣了一下，也极为好奇，打开启封往里一瞄，顿时，‘啊’了一声。

　　冷浪也想看，伸长脖子瞄了一眼，“千重月阴之露，这个虽说极为罕见，但白石城以前到咱们方天域也搞了不少。就这么鸡蛋大的一团，能让夜玉动心吗？”

　　“这叫月阴之精，就这一小团发散开去可以化为装满百斤大桶的一桶千重月阴之露。而且，品质更好。”萧七月道。

　　黄金大哥宝贝似的藏好，兴匆匆的走了。

　　“可惜了，月阴之精啊。”冷浪都一脸羡慕。

　　“你在修炼时可没少吞我的仙丹，那仙丹中好些成份就是这种东西炼制的。”萧七月没好气的哼了一声，冷浪一听，不敢再作声了。

　　第二天，萧七月带着米舞凤和米会以及冷浪，包括欧莲五女回到了九妖域。

　　手中拥有十层妖塔，进入九妖域易如反掌。

　　因为，这高阶位妖塔就是进入九妖塔的便捷通道。

　　当然，一进入，那边还是能感应到的。

　　所以，萧七月带着人刚跨过出口发现守护们全都如临大敌。

　　“太上在此，还不跪迎？”

　　米会一声呵斥，吓得那些守护者们赶紧啪啦啦的跪了一地都是。

　　他们，也是第一次见到传说中的‘太上’。

　　“太上，别怪我的手下，他们以前也没见过你。”米龙天可是守护者头头，赶紧解释一下。

　　毕竟，前段时间，米召把自己以及一伙米氏族老们特地找去还慎重的交待过，一定要像尊重祖宗一般伺候太上。

　　不然，就地格杀。

　　这可是族中最严厉的族规了。

　　到时好些族老都有些不满，认为萧七月就是人仙初位境但也不能跟老祖宗相比吧？

　　更何况，长老中也不是没有人仙境强者。像左天这位大长老也突破至人仙初位境了。

　　还有米龙天也半仙体，连泰好听都因为奇遇而再次晋级，正式跨入人仙初位境了。

　　能给萧七月太上荣誉就已经是不得了的荣耀了，还要像老祖宗一样伺候着，那就太过了。

　　结果，米召带着众位米氏族老们到了一幅画像前，他们知道那人叫米九……

　　而且，居然惊喜万分的见到了九妖域神秘的守护者‘真人’。

　　可是米九却说，他很尊重萧七月这个太上。

　　而且严令，要像老祖宗一样伺候萧七月。

　　守护者都亲正下令了，再加上米召有令，谁还敢放半句屁。

　　“这是你们职责，本太上很高兴。不管是什么人，只要入关，都得盘查，包括我自己。”萧七月说道。


第一千零七十八章 执意要上第九层

　　顿时，迎来了一阵热情的掌声。

　　不过，话虽这么说。但是，却是没一个敢去盘查太上带的是什么人了。

　　“想不到武林国实力如此强悍，居然能把这么多的人仙境强者囚禁了。幸好太上及时破坏了他们的阴谋，不然，一旦四十八叶幽兰渡劫成功，后果不堪设想。”米召一脸感叹。

　　“那是，三十六叶幽兰就已经够可怕的了。

　　我怀疑，一旦四十八叶渡劫成功，会不会达到天极位颠峰？

　　真到那个程度，欧宝国肯定就正式跳出来了。

　　方天域将一统，妖孽横行，生灵涂碳，那就全乱了。”

　　大长老左天一脸后怕的摇了摇头道。

　　“呵呵，没你想得那么可怕。”萧七月笑了笑。

　　“那当然了，有太上在，一切困难都不是问题。”米龙天笑道。

　　“龙天，你什么时候学会拍马了？”左天笑道。

　　“其实，我讲的并不是这个意思。”萧七月摇了摇头。

　　“那太上的意思是……”几个人都看着萧七月，不明所以。

　　“呵呵，九妖域不是那么简单的。”萧七月神秘一笑。

　　“难道还有更强大的米氏祖宗没出现？”米龙天一愕。

　　“关于此事我问过米九祖上了，他说也不清楚。”米召道。

　　“连他都不清楚，八成没有了。可惜，唉……”米龙天有些失望，垂头丧气的提不起兴头了。

　　“我跟你们说，肯定有。

　　不然，九层妖塔第八层拿来干什么？

　　只不过，九妖域到现在还没到最危险的时候，所以，能不出来肯定不出来了。

　　这些人是高手，绝顶的高手。

　　他们超然于物外，自由快活。

　　而咱们现在不知道他们，那是因为咱们还没到那种层次。

　　比如说，在几年前我仅有合神境，大江境在我眼中就是神一般的存在，我甚至怀疑这世上合神就是最强大的了。

　　而你们对我也不感兴趣。

　　现在不一样了，我一踏入人仙之境，是不是马上就认识了好些个人仙境的朋友。

　　这叫层次不同，圈子也不同了。”萧七月用巫术推算过。

　　“没错！你现在叫咱们跟几个先天境弱者称兄道弟的肯定没什么兴趣了。”左天说道。

　　下午，萧七月推开了第九层妖塔的大门。

　　顿时，一股恐怖的气息直冲而来。

　　萧七月大吼一声，可是，那股气息太恐怖了，直接翻滚着给冲到了第七层楼下。

　　“太上，还是等你实力再强大些过来吧。”米召赶紧说道。

　　“那股力量太恐怖了，根本就不是咱们所能抗衡的。里面到底是什么样的存在？”左天一脸惊惧。

　　“我会进入的。”萧七月爬起，又悍不畏死的冲了上去。

　　啵！

　　在米召跟左天的大叫声中，萧七月身体直接给那股力量冲得粉碎，消失在空气之中。

　　“哼，一个小小的中极位者也敢过来挑衅，嫌命长了。”一道古怪的声音传来，随即，门呯地一声重重的关上了，整个妖塔都跳动了一下。

　　“蛮荒之气。”米召身全一振。

　　“难道里面的存在来自蛮荒？”左天赶忙问道。

　　“八成是了，可是，太上啊……”米召流泪了。

　　“太可惜了，想不到太上中极位了，真是我方天域的天大损失。塔主，下边该怎么办？”左天一脸悲伤。

　　“还能怎么办……这叫我怎么出去跟他的几位夫人讲哪？到时，我九妖域岂不给搅翻天了。”米召道。

　　“据说，那几位全是高手，怎么办？要是她们一怒之下牵扯到咱们九妖域，恐怖……”左天不语了。

　　“后果不堪设想啊……”米召叹了口气，一脸黑气环绕。

　　“小子，想降服本座，你太嫩了。”一只七彩斑澜的孔雀张开翅膀，威风凛凛的看着渺小的萧七月。

　　跟那只孔雀相比，萧七月的确太小了，犹如沙粒跟成人的区别，孔雀就是吐把口水都能淹死了萧七月。

　　“天地虽大，但现在已经不是蛮荒时代。所以，你已经失去了滋生你强大的土壤。”萧七月昂扬着头看着它。

　　“即便是失去了蛮荒世界，但是，你一个小小的人仙我一口就能吞下十个百个。”孔雀不屑的看着萧七月。

　　“孔雀之母的事你听说过没有？”萧七月道。

　　“什么乱七八糟的？”孔雀哼道。

　　“据《蛮荒宝录》中记载，蛮荒时期，万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。

　　那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。

　　孔雀出世之时最恶，能吃人，几百里路把人一口吸之。

　　而一位叫如来的佛道神通者正在雪山顶上，修成丈六金身，结果被孔雀一口吸下肚去。

　　当时如来欲从她的便门而出，恐污真身，于是剖开她脊背，跨上灵山。

　　欲伤她的命，后来被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留那只孔雀在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。”

　　萧七月把《西游记》搬到这里来忽悠人了。

　　“《蛮荒宝录》，我怎么没听说过这本书？”孔雀一愣，问道。

　　“嘿嘿，上当了吧？”萧七月心里阴笑一声，嘴里却道，“蛮荒宝录可是混沌初开时巫祖的一位弟子记录下来的。

　　当时，天地初开，进入蛮荒，而天下有十二祖巫。

　　他们分别是帝江……按辈份，他们跟孔雀之母是同一个时代的。

　　所以，你没听说蛮荒宝录那太正常不过了。”

　　“我都不知道，你怎么可能知道，你什么东西？”孔雀瞅了萧七月一眼，冷笑不已。

　　“就凭这个。”萧七月一伸手，掌心之上白色光晕环动，里面有一个白金材料样的巫字。

　　“白金级大巫？”孔雀好像知道这个，顿时吃了一惊。

　　嘿嘿，小样，忽悠不死你。

　　萧七月心里直阴笑，不过，他心里明白。

　　蛮荒时期的白金级大巫可是帝江这个层次的十二祖巫的后代。

　　而自己现在虽说也白金级了，但是，实力跟那个时代的白金级大巫相比差得太远了。

　　恐怕真要对比一下的话萧七月现在的巫算能力差不多跟那个时代的青铜级巫师差不多。

　　只不过，这只孔雀被囚禁在妖塔之中，哪里知道这么多道道？

　　“这世上还真有《蛮荒宝录》？”孔雀问道。萧七月发现，它人气却是有八成相信了。

　　“当然，不然，我怎么还知道你时候长得非常的丑。

　　羽毛全是灰朴朴的像个灰姑娘，所以，你无脸见人。

　　立志要修炼出人身，历经千年，你终于修成人身。

　　而且，在人妖转变之际，你居然脱胎换骨。

　　一下子由灰姑娘变成了骄傲的孔雀。

　　并且，天生五色神光，可以收纳威力巨大的天地宝物……”

　　萧七月立即非常肯定地回道。

　　“那当然。”孔雀得瑟的高昂着头。

　　“只不过，正是因为你的骄傲。你膨胀了，甚至目空一切。所以，五色神光引来了高手，最后，你大意之下阴沟里翻船，成了塔中之鸟。”萧七月早就用因果推衍出了它的一切过往。


第一千零七十九章 孔雀低头

　　“那你赶紧给我算算，我什么时候能脱困？”孔雀这下子全信了，急忙问道。

　　“呵呵。”萧七月笑了笑看着它。

　　“难道……难道……”孔雀看着萧七月，貌似明白了。

　　“机会只有一次。”萧七月从鼻腔里哼的。

　　“我今后的命数怎么样？”孔雀又问道。

　　“认一名主，从此后，好运连连，成就万世孔雀之母。”萧七月道。

　　“奴婢孔天珠见过主人。”五色光斑一闪，孔雀立即缩小，瞬间变化成了一个身披五彩裙，脚蹬宝靴，头上插着一根雕刻有孔雀形状头簪的高冷女子。

　　“嗯，你还算是有眼光。”萧七月点了点头。

　　“主人，你还没滴血认了我呢？”孔天珠居然有些急了。

　　“只要心诚，滴不滴血有何重要？如果心不诚，滴了血又如何。我萧七月从来不强迫人去做不愿意干的事。”萧七月给自己包装得大气高雅，英雄不凡。

　　屁！我就是上当受骗的……

　　飞天蜈蚣跟蓝色妖姬在心里直鄙夷。

　　“求主人收下天珠我吧？”孔天珠还较真了。

　　“这样不是很好吗？”萧七月一脸的高端、大气、上档次。

　　“不不，主人不收我，就是不信任我。”孔天珠一脸坚决。

　　“唉……命数也，算了，我就违背一次天命，甘受天罚，收下你吧。”萧七月一脸大师相。

　　“谢主人。”孔天珠感动得流泪了。

　　“一个天极位强者居然哭着喊着要拜一个中极位境武者为主，这辈子我还真没见过。”蓝色妖姬有些感叹道。

　　“嘿嘿，这说明咱们主子厉害。”飞天蜈蚣干笑道。

　　“嘴皮子利索。”蓝色妖姬道。

　　“这也是人才。”飞天蜈蚣回道。

　　“这叫特种人才，懂吗。”萧七月应了一句。

　　当萧七月滴血认主过后，顿时，五色辉映在妖神域的天空之上。

　　而塔内壁上出现了一段文字——当五色辉映的时候，摘牡丹，得妖域。

　　五色辉映指的肯定主是孔天珠了，摘牡丹又是什么意思？

　　牡丹国色天香，对了，难道指的就是米牡丹？

　　肯定是了，连起来的意思就是要得到九妖域的天布，首先得收服这只孔雀，尔后摘取米牡丹……

　　哐当！

　　门打开了。

　　“老米，开了开了。”左天尖叫了起来。

　　“什么开了？”米召都悲伤得还在犯晕。

　　“门……门开了。”左天叫道。

　　“啊，是太上，真的是太上，太上……你还活着啊……”米召终于哭出声来了，像个孩子般的跪在地上痛哭了起来。

　　“带我去见米牡丹。”萧七月道。

　　“太上跟我来。”米召成了跟班，带着萧七月匆匆回了家。

　　里面传来了响亮的欢笑声，萧七月顿时一愣，发现王亭芝几女跟米牡丹聊得正嗨。

　　这好像是走夫人路线啊……

　　萧七月乐了，先前可是磨死了几百万年脑细胞在想着如何的收服米牡丹的，现在看来已经用不着了。

　　用因果眼一瞄也就明白了，因为，欧莲青莲四女身上的因果已经跟米牡丹缠绕在了一起。

　　本来都是同一个肉身出来的，自然有着亲切感跟认同感。

　　所以，几女谈得很嗨。

　　“呵呵，你们几个倒是很投缘。”萧七月干笑了两声走了进去。

　　“我们姐妹聊天管你什么事？”青莲哼道。

　　“我是为你们高兴。”萧七月道。

　　“你一个外人高兴什么？”欧莲凶道。

　　“好了米牡丹，把你的牡丹仙花拿出来。”萧七月不愿意再纠缠不清，要办大事。

　　“你想干什么？”米牡丹顿时警觉了起来。

　　“我是为你们好，这辈子都在为你们几个服务。”萧七月道。

　　“不稀罕。”花仙子哼了一声，萧七月差点给呛着了。

　　“如果你们几个愿意一辈子缺着魂魄过日子我就不管了，而且，你们将永远回不到七合一的时候了。”萧七月威胁道。

　　“这样挺好。”王亭芝道。

　　“是啊，为什么要七合一。我们各自有自己的生活，多好。”青莲歪了歪头道。

　　“没错！七合一有什么好？我们所有的思想，灵魂都给整合成了一个人，那多孤单。像这样多好，我们有各自的生活，想法，武功，逍遥自在。”米牡丹道。

　　“他用心不良，就想占我们便宜。”欧莲一指萧七月道。

　　“我占你们便宜，我一直冒着危险把你们一个个解救出来，就是为了让你们恢复重前，报仇血耻。这倒好，变成我多秋闲事了，真是狗咬耗子了。你们再这样，哥不伺候了。”萧七月差点气晕，转身就要走人。

　　“慢着。”王亭芝道。

　　“妹妹，别管他，他这是欲擒故纵，男人都喜欢用这种手段。”欧莲道。

　　“没错，男人的这一手，世上有多少纯情女子投河自尽，全是一秋骗子。”花仙子哼哼。

　　吗得，还真难缠……

　　萧七月骑虎难下，既然调头走了，自然不能回头。

　　一回头肯定会遭到耻笑，而且，永远就别想七合一了。

　　“爷不伺候你们了。”

　　“慢走。”米牡丹道。

　　“不送！”欧莲道。

　　“青莲，你可是还缺着主魂的。”萧七月一边走一边说道。

　　可是都走到大门外了几女都没有挽留的意思，回头过去不好意思，只好甩出了‘杀手锏’。

　　“姐姐，别上当。其实，你这样也挺好的。”欧莲赶紧道。

　　“挺好，如果药神宗收服了主魂，呵呵，到时，你这副魂还能逍遥自在吗？”萧七月冷笑一声。

　　“我们帮你。”欧莲四女一起说道。

　　“你们，帮得了吗？你们可是同一个人，那正好了，被药神宗一网打尽。”萧七月说道。

　　“妹妹，他讲得也有道理。到时，估计会有些牵制的。”王亭芝心软了。

　　“药神宗可不简单，合咱们几人之力也不是他们对手的。

　　毕竟，咱们五人中最高实力也不到天极位。

　　药神宗可是有天极位强者，像那株阴阳参王可不简单，脾气暴虐不说，而且，贪色。”青莲说道。

　　“一株人参也贪色？”王亭芝吓了一跳。

　　“这有什么奇怪，人家早修出人身，神通广大。要不是天堕限制，估计早过来了。”花仙子道。

　　“现在天堕也不顶事了，估计不用一年，天极位就可以放心的过来了。”萧七月道。

　　“啊，是真的吗？”这次，连欧莲都有些慌了神。

　　“你就更不用说了，虽说你投身于欧家，但是，欧宝国现在可是恨死你了。

　　那家伙可是囚禁了好几个人仙，自己极有可能就是天极位强者。

　　不信的话你们问师师？”

　　萧七月翻着自己三寸不烂之舌，挑拨离间。

　　“嗯，武林国估计还不止一个欧宝国。到时，如果欧莲妹妹你给捉去，下场肯定悲惨。

　　到时，就没办法逍遥快活了。

　　而且，武林国是要一统方天域的，到时，九妖域肯定不肯。

　　所以，会有一场大战。

　　到时，九妖域不敌，牡丹妹妹你也没办法逍遥快活了。”

　　李师师当然是帮萧七月了，尽量往大里说了。


第一千零八十章 尊师再现

　　“那怎么办？”米牡丹有些慌了神。

　　“现在，能救你们的只有萧七月。而且，他跟你们肯定有缘。不然，为什么他得到了多张米丘图，而别人得不去？这就是缘份。”李师师这一番助功下去，几女全都土崩瓦解。

　　“你……拿去吧。”果然，米牡丹首先想到了米氏家族，屈服了。

　　“小样……”萧七月心里得意的笑着，收了那朵仙儿，“这可是你自愿的。”

　　“嗯。”米牡丹应道。

　　“我没逼你吧？”萧七月又问道。

　　“没有，不过，你真啰嗦。”米牡丹翻了个白眼。

　　“那就好！”萧七月哈哈狂笑，孔雀飞出，顿时，五色神光再次辉耀整个九妖域。

　　总塔里的龙开始咆哮，不久，一朵巨大的白牡丹飞向了空中，而萧七月给扯入空中投入了五色神光之中。

　　九妖域所有人都给惊醒了，跑到外边看着天空。

　　“那是什么啊？”

　　“天降祥瑞，我九妖域之福啊。”

　　“太上显威，估我九妖。”

　　“太上太上太上……”

　　……

　　九妖域震动了，上亿子民欢呼着，一道道妖气灵气人气冲天而起，汇聚向了空中的五色旋涡。

　　萧七月跌入了牡丹仙花之中，花闭合了，而五女身上都发出一道道灵魄之气朝向牡丹仙花。

　　轰隆隆，雷电交鸣，大地震颤，空中五色彩光乱扭，一切都乱了。

　　不久，道道水桶柱的雷光落向了空中五色神光中的牡丹仙花之上。

　　此刻的仙花只是一个花苞，已经闭合。

　　雷光击上，反射出来，灿烂如骄阳。

　　“唉……洗去一身尘埃，脱胎换骨，铸就大道天运，海云，你也过去沾粘仙气吧。”这时，远处，一个斗笠客呐呐着，一把推去，海云夫妻被抛得飞向了空中。

　　不过，在距离五色神光几千米之外就停滞了下来。

　　“雷劫炼身，脱胎换骨，海云，能悟多少，那看你的造化了。为师也只能送你到这里了，好自为知。”斗笠客最后说了一句，脚踏玄云而去。

　　仅仅一时三刻，好像又过去了一万年……

　　海云夫妻落地了，身上仙气飘飘。

　　“相公，我好像踏入人仙了？”罗青梦一脸震惊的问道。

　　“当然，咱们粘的可是三九天劫，我悟到了一些大道至理。

　　所以，我直接跨入了人仙小极位。

　　而夫人你一点不差，肯定也悟到了什么。

　　不然，怎么跟我一样？”

　　海云一摸胡子，笑呵呵的。

　　“我……我……”罗青梦居然一脸通红。

　　“你悟到了什么，看你脸红得猴子屁股似的，难道悟到生娃了。”海云一脸爱意的取笑道。

　　“你才猴子屁股。”罗青梦白了相公一眼。

　　“那到底悟到个啥了？”海云极好知道。

　　“就不告诉你。”罗青梦双眼翻白。

　　“女人，就是麻烦。”海云叹了口气直摇头。

　　“你再说，我就让肚里的孩子姓罗。”罗青梦哼道。

　　“啊，夫人有喜哪？”海云顿时大喜。

　　“相公，是天雷劈出来的。我觉得，我们的孩子今后肯定会超过七月师弟。”罗青梦一脸羞涩地说道。

　　“那当然，在肚里就仙气孕育，没准儿一生下来就是个小仙。甚至，出来二个三个的，我师弟，嘿嘿，只能退居二线了。”海云嘿嘿干笑着大拍马屁。

　　“嘿嘿，不好意思啊师兄，我几个夫人早就中极位了。”萧七月干笑了一声出现在了海云夫妻前。

　　“可她们没雷劈。”海云较真了。

　　这边，朝着萧七月直眨眼，意思是骗骗夫人，让她高兴就是了。

　　“唉……就差了这一着啊，失败失败啊。”萧七月心领神会，摇头叹息。

　　“小叔子，你现什么境界了？”罗青梦一脸好奇的问道。

　　“唉……真是倒霉，差点被雷劈死，结果还是人仙中极位，一点长进没有。”萧七月摇了摇头，一脸的失败。

　　“不错啦，比我们强。”海云道。

　　“咯咯，不过，你那几位夫人可全是中极位境，到时，你这麻烦有点大。”罗青梦一脸的幸哉乐祸。

　　“是啊，人多嘴杂，争风吃醋是难免的了。”海云也是一脸怜惜的看着萧七月。

　　“打住打住，她们可不是我夫人。”萧七月赶紧否认。

　　“不是，我好像看到你跟一个全身白裙子的进了那朵仙花之中。”海云道。

　　“人家是武王的人，我敢去挖他墙角吗？”萧七月一脸的生无可恋。

　　“可怜。”罗青梦说道。

　　“可怜什么，师弟，你神通盖世，还愁没美女相伴？好男儿就应该臣服四方，八方美女来贺。”海云顿时雄心万丈。

　　“云哥，你的意思是要多娶几房了？”罗青梦问道。

　　“那当然，多多益善。”海云一得瑟，好像感觉有些不对头，一看夫人，赶紧陪上笑脸道，“我指的是师弟，我嘛，万花丛中我只认一朵。”

　　“算你识相。”罗青梦哼了哼。

　　“果然隐藏得有高手。”萧七月融合了天布，这九妖域中绝大部分地盘都在自己掌控之中了。

　　而且，发现了几个强大的隐者。

　　一个居然在卖烧饼，还有一个在酒楼当小厮，甚至，还有一个在乞讨。

　　萧七月彻底无语了，这些高人都什么喜好，难怪米召他们都发现不了，原来如此啊。

　　“唉……我……”米牡丹娇艳欲滴，眼泪挂在腮边。

　　“这个，不好意思，我也不想这样的，可是，刚才也是糊里糊涂的就给办了。”萧七月摸着脑壳。

　　“糊里糊涂？你什么意思，难道还想始乱终弃？”米牡丹顿时露出了‘獠牙’。

　　“不不，你误会了。这个，不过，你早武王的人，我这，完蛋了，我死定了。”萧七月手足无措。

　　怎么办，自己可是把武王的女人给‘办了’。

　　刚才自己被雷劈了，根本就糊里糊涂的啊。

　　而且，当时的米牡丹死缠烂打，不死不休样子。

　　就是坐怀不乱的柳下惠也把持不住的啊。

　　“看把你吓得！”米牡丹白了萧七月一眼。

　　“武王可是神，我不怕那是讲假话。就不晓得他知道后会把我煮了还是爆炒了下酒？”萧七月道。

　　“都这样了还能怎么样？再说，我们也分体了，干脆就不整合了。谁愿意找他去就是了。再说，我们根本就是独立的一个人了。”米牡丹倒是看得开，转尔道，“不过，七月哥，你会不会嫌弃我？”

　　“嫌弃，什么意思？”萧七月有些犯迷糊。

　　“我……我身子不纯。”米牡丹有想掉泪了。

　　“这哪里的话，那是你的前世。今生你投胎了，根本就是另一个人了，怎么能说不纯。”萧七月一脸正经。

　　“那你干脆把青莲欧莲姐姐几个全收了。”米牡丹道。

　　“不行，我挖了武王一次墙角了，绝不能再挖一次。”萧七月一脸坚决，心说她肯定是在试探老子。

　　哪有把自己心上人往别人身上推的道理，坚决不上当。

　　“不是真心的，我甚至在想，她们几个一起，能帮你大忙的。”米牡丹道。


第一千零八十一章 善解人意

　　萧七月因果罩住一摸底，还真是了，米牡丹讲的是真心话。

　　“这个，不好吧？”萧七月真有些为难了。

　　“有什么不好的，反正都投胎转世了。像青莲姐投的是花胎，花仙子也是，欧莲姐其实也是人胎，还有亭芝姐也是灵芝之胎。那个李师师干脆收了……”

　　卧槽，这妹，还真是善解人意啊。

　　反正墙角挖了一次是挖，挖二次也是挖，不如一挖到底……

　　萧七月心动了……

　　心动不如行动……

　　还是慢慢来吧……

　　“七月哥，你现在已经天极位了，是不是该去把青莲姐的魂魄也夺回来？”米牡丹问道。

　　“我先回一趟老家，回来后再定。”萧七月说道，一接米牡丹道，“咱们去见几个人。”

　　手往下一卷，米召跟左天还不晓得怎么回事就落在了一个烧饼摊前。

　　“太上，你喜欢吃烧饼吗？”

　　看了烧饼摊前那个一脸碳灰，苍老憔悴的老人一眼，左天不由得问道。

　　“你这烧饼是现买现烤吗？”萧七月一脸霸道的问道。

　　“嗯嗯，客官，你要几个，十个铜板一个。”老头忙点头道。

　　“一万个，并且，一天内给我烤出来。不然，左天，你叫人抄了他这破摊子。”萧七月凶巴巴地说道，米召跟左天都是一愣。太上这是怎么啦？好像要跟一个卖烧饼的过不去？这个，也太没风度了吧？

　　“年轻人，你讲不讲理？”老头生气了。

　　“这事上没有理可讲，烤不出来就抄摊子。”萧七月蛮横地说道。

　　“这个……太上，我看这个是不是有些过了。一天怎么能烧烤出一万个烧饼来？”米召讲情道。

　　“废话少说，难道，我堂堂太上抄一个破摊子的权力都没有？”萧七月哼道。

　　“唉……那就抄吧。”米召叹了口气，看了左天一眼。

　　“老人家，对不起了。”左天说道。

　　“慢着。”老头突然喊道。

　　“怎么？你想反抗？”萧七月脸一板。

　　“一万个就一万个，我马上烤。”老头说道，嚓嚓嚓，一下子长出了上百只手来，只见手掌翻飞，烧烤一个个喷着香气飞了出来。

　　那是看得米召跟左天瞠目结舌。

　　“一万个，一个不少，拿银子来。”老头一气呵成，仅仅半个时辰就烤好了。而且，脸不红气不喘。

　　“太上，你买这么多烧饼干嘛？”这时，不远处传来了米九的声音。

　　“这烧饼不错，好吃。”萧七月抓了一个当场就吃了起来，一边吃一边还连头道。

　　“你……你是……”米九走近一瞧，顿时吃了一惊，看着老头。

　　“你什么你，小九九，你们现在越来越有出息了。”老头朝着米九一瞪眼，一声小九九吓得米九当场差点跪下了。

　　“啊，是东前辈啊。”

　　“东前辈，难道是‘东相如’前辈？”米召一愣，身子一啰嗦，身子顿时矮了半截。

　　“小娃娃，你好威风，幸好老子手还灵着。不然，这破摊子岂不给你抄了？”东相如瞪了萧七月一眼。

　　“不这样你会露吗？”

　　萧七月嘿嘿干笑了一声。米九几个一听，明白了。

　　敢情是刚太上是故意的，难怪堂堂太上怎么会去难为一个卖烧饼的？

　　“你怎么发现我的？”东相如有些郁闷的问道。

　　“老东，不光是你，我们几个都给这小子警告过了。”

　　这时，不远处拄着拐杖走过来一个脏兮兮的乞丐。

　　“郭前辈，是你啊。”东相如一看，叫了起来。

　　“还有我。”一个端着一盘菜的酒楼小厮模样家伙也出来了。

　　“啊，米前辈也在啊。”郭老一看，赶紧上前冲小厮小起了招呼。

　　“您是米四祖宗。”米九仔细看了一眼，吓得赶紧上前跪下了。

　　米召也不敢怠慢，跟着凑上前去跪在了地下。

　　“起来起来，老子才不喜欢磕头虫。”米四甩了一手，把两人都甩得飞了起来。

　　“米召，这位是米四祖宗，是我的祖宗。当然，也是你的祖宗了。算起来，他是我们米家第四代总塔主。”米九一脸恭敬的介绍道。

　　“第四代，算起来估计有二千年了吧？”萧七月也吃了一惊，这老东西居然活了二千岁了。

　　“唉……我是活不了这么久的。幸好给我得到了一种秘法，苟且偷生。一旦天雷过来，就得完蛋了。”米四叹了口气。

　　“老祖宗难道是要渡地仙劫？”米召觉得心脏都不争气的在跳动了起来，如果真如此，那老祖宗岂不是天极位大圆满强者了。

　　“我算过，我肯定渡不过地仙劫的。

　　所以，一直在躲着天道追踪。

　　不过，最近时不时有雷光找上门来，我知道，我再也躲不了多久了。

　　现在倒好，给萧小子硬捅出来了。

　　算啦算啦，死就死吧。不如趁最后的时光跟家人好好的渡过。”米四摆了摆手，一脸解脱样子。

　　“我距离天劫也只剩下十年了。”郭老也叹了口气，掰着指头在数。

　　“我还有百年，不过，百年时光转瞬即逝。所以，我一直在推演，在过着普通人的生活，以期望能找到抗衡天劫的法门。只不过，我也失败了。”东相如说道。

　　“你们以为这样子躲着藏着就能了事了吗？懦夫！”萧七月臭骂道。

　　“不许这样骂我祖宗。”米召都翻脸了。

　　“让他骂吧，我们的确有这种想法。”米四摆了摆手。

　　“其实，你们一直在逃避，不思进取，这样适得其反。”萧七月摇了摇头。

　　“大话谁不会讲，小子，难道你有办法？”郭老冷笑道。

　　“我虽说暂时还没想到办法，但是，有一个人肯定有办法。”萧七月道。

　　“谁？”米四三人顿时紧张的看着萧七月。

　　“武王！”萧七月道。

　　“他，早死了，听说他也是死于天劫之中，估计也是渡地仙劫而死的。”郭老摇了摇头。

　　“不是那么容易死的。”萧七月摇了摇头。

　　“你如何肯定他没死？”东相如问道。

　　“冥冥中自有天意。”萧七月道。

　　“滚一边去！”三人同时叱道。

　　“小子，你太多大，在我们面前充大头。”

　　“没错，我们可不是被骗大的。”

　　“你太嫩了。”

　　……

　　“我嫩是嫩，可是，你们怎么样？一个个都上千岁的人了，怎么啦，不就天极位境界吗？老子嫩，老子三十岁不到就天极位了。”萧七月一脸霸道。

　　“太上天极位啦？”这句话可是把左天跟米召包括米九都吓着了。

　　“哼！”

　　萧七月冷哼一声，凝光一闪，体外出现了五道人仙环。

　　一道环代表人仙一个境界，分别是初位境、高位境、小极位境、中极位境、天极位境。

　　“恭喜太上。”米召跟左天包括米九都大喜。

　　“变态狂！”米四三个互相看了一眼，半晌才无奈的讲出了这句话来。

　　“太上，你总得说出点理由让我们看到希望？”东相如问道。

　　“这个就够了。”萧七月伸开了手掌，掌心之上是一个钻石材料的巫字。


第一千零八十二章 钻石级大巫

　　“钻石级大巫。”郭老吃了一惊。

　　“我们听你的，大师，你说我们该怎么办？”米四马上‘投降’了。

　　“武王还没死，你们要干的就是协助我们共同破解武王之谜。

　　这烧饼也不用卖了，这乞丐也不用扮了，还有酒楼小厮的，你累不累？

　　相信我就跟我走，米四到外边坐镇六扇国。

　　郭老坐守九妖塔，东相如陪我身边办事。”萧七月说道。

　　“谨遵太上法令。”三人抱拳说道。

　　处理好外面事务后，萧七月带着东相如，冷浪以及六女直奔楚国而回。

　　当然，海云夫妻，包括楚子江等人也紧紧跟着的。

　　如今法力增强，速度自然是以前的N倍了。

　　不过，一行也想趁机走走看看，欣赏异域风情，所以，并不急。

　　半个月后，萧七月一行人到了管理楚国周遭一些国家的五绝药宫。

　　“当年紫花社在这里曾经就帮过我。”萧七月指着远处的五绝城笑道。

　　“紫花社，好像是由女子组成的帮派。”李师师一听，随口问道。

　　“并不全是由女子组成的，不过，当家的几位却全是女子。”萧七月笑道。

　　“都是那几位，都十年过去了，料必你早忘光了。”青莲抿嘴笑道。

　　“大当家就是白牡丹‘宁雪衣’，二当家‘红玫瑰罗彩凌’，三当家‘荷花蓝采琴’，四当家‘太阳花龚妖妖’，五当家‘牵牛花风倩倩’。特别是大当家宁雪衣当时已经是灵王颠峰境了。估计现在也该进入分体境了吧。当年，他认了我这个干弟弟，这次路过，咱们去看看她。”萧七月笑道。

　　“干哥干姐的，到现在还没忘。太上你还真不忘情啊？”欧莲好似话里有话。

　　“人家当年可是救了我的，我怎能忘情？”萧七月反问道。

　　“现在正好了，报恩呗，以身相许最好了。”米牡丹居然直接甲干醋了。

　　“对对，反正你也不嫌多。”欧莲点头道。

　　“男人，哪个会嫌多的，天下乌鸦一样黑。”王亭芝道，萧老大听得满头大汗。

　　“嗯，好像要开战了似的。”这时，花仙子指着五绝城道。

　　“开战，谁跟谁打？”青莲一愣。

　　萧七月瞄了一眼，顿时，脸都变得有些阴沉了。

　　“走！”

　　“是楚国的军队。”冷浪看了下说道。

　　“各位，只要拿下五绝城，到时，药宫里的药材宝物任由你们拿。还有，紫花社可全是美女，到时，将军一人三个，之下的一人一个。”有个黑脸将军一脸豪气地说道。

　　“哈哈哈，这样子最好了。当时，我老楚一定要多抓几个回家。”另一个腰大膀圆的偏将狂笑道。

　　“各位不要急，咱们只是打头的。不久，咱们还要往外开拓疆土。这小小的五绝城又算什么，咱们一直打遍方天域，一统方天域。到时，要多少美女没有？”黑脸将军笑道。

　　“陛下，你不是说楚国人都很弱吗？我看这两个将军都有着楚神窍四五重境实力。”龙一有些不解的问道。

　　“楚国的确很弱，我当时还是楚国的星亲王，手握生杀光大权，不过，我当时可是太弱了，连真婴境都不是。

　　而且，我们离开的时候整个国家也仅有几个灵王，全是一些老人，绝对没有分体境。

　　怎么回事，现在连手下将军都神窍四五重境了，那楚国那几个老不死的岂不也分体境了？”楚子江一脸纳闷地说道。

　　“分体境，恐怕不止。

　　这其中是不是出了什么状况，比如，楚北山复活。

　　还有，比如，楚国也许是哪位大佬创立的？

　　最后，那位大佬站出来了。”

　　萧七月摇了摇头，双眼一开舍，突然一愣，有些阴沉的盯着五绝药宫。

　　“药宫好像是土老李汪海在主持事务，难道有问题吗？”楚子江感觉到了，赶忙问道。

　　“是他在主持，不过，却是身不由已。”萧七月冷哼一声。

　　“发生什么了？”海云问道。

　　“药宫里面居然隐藏着一个大江境强者，恐怕李汪海给挟持，只是一个傀儡而已。”萧七月道。

　　“难道，方天域最偏僻的地带也要变天了？”海云说道，“既然在这里已经发现了大江境，那楚国肯定也发生了变故。

　　就怕萧森夫妻回去会有麻烦。

　　还有，落月阁、长春宗肯定也有问题了。

　　咱们得赶紧赶过去，迟则生变。”

　　“你们看城内那个漂亮的，打头的女子应该就是宁雪衣了，也不错啊，居然合神境了。”欧莲说道。

　　“另外四个半步合神，这就是紫花社，马马虎虎的。”王亭芝说道。

　　“各位，这五绝城是我赠给拜弟萧七月的，不愿意死守的可以退走。”宁雪衣说道。

　　“大当家不走，我们大家都拼了。”三当家蓝彩琴说道。

　　“誓与五绝城共存亡！”紫花社的弟子们全都挥舞着拳头高呼道。

　　“大当家，萧公子这一走就是十年了，也不晓得现在怎么样了。俗话说，留得青山在，不怕没柴烧，实在不行不如退走。到时，等萧公子回来。”四当家龚妖妖劝道。

　　“太上，你在方天岛混得风声水起，他们居然还不知道你，这里还真是够闭塞的。”冷浪笑道。

　　“正常，一来，这里离方天岛太远了。

　　二来，这里也太落后了，没人关注。

　　第三，我在想，这些年下来，是不是有什么阴谋。

　　比如，故意的封锁什么消息或者什么。

　　当然，前面的理由较充分。

　　而且，虽说我在方天岛混得还行，但是，真正知道我底细的人并不多。

　　大多数人估计都不会想到我是从楚国来的，只是姓名相同而已。”

　　萧七月摇了摇头说道。

　　“大概是了。”东相如点头道。

　　这时，号角齐鸣，城门打开，宁雪衣带着一伙女子冲了出来，跟黑脸将军的人马对峙开了。

　　“楚青，你不在楚国好好呆着跑我们五绝城干嘛？你们也太狂妄了。”宁雪衣一指黑脸将军问道。

　　“当然不一样了，这是我们楚国站起来的开始。

　　仅仅十来天我们已经收服了楚国周遭十来个国家。

　　我们的铁蹄不久将打到方天域的核心，打遍全方天域，一统。

　　宁雪衣，识相的赶紧投降，我可以给你安排一个位置。

　　到时，你我夫唱妇随，多快哉。”

　　楚青一脸嚣张的大笑道。

　　“就你这脸黑得煤块一般也想癞蛤蟆吃天鹅肉，我呸！”龚妖妖往地下呸了一口。

　　“贱婢！我就知道，你们大当家也不过一个贱妇而已，早就跟萧七月勾搭上了，以为我不知道啊？

　　还认什么干弟弟，干姐干弟，干柴烈火，全是骗人的。

　　不然，怎么肯把五绝城赠予。

　　不然，怎么肯为此城拼命。

　　不过，十年了，萧七月肯定早死了。

　　哈哈，骨头都没了，你死守个屁。”楚青大骂道。


第一千零八十三章 再见宁雪衣

　　“楚青，你还真不怕死，你一个小小的分体境居然敢过来送死。以为本姑娘不知道，你肯定还有后台没出来。不过，本姑娘不怕，叫他出来，咱们决一死战。”宁雪衣道。

　　“还不糊涂，这姑娘很聪明，有一定的将才风范。”海云点头道。

　　“哈哈哈……宁雪衣，你还不算是太笨。不过，你也真笨，明知道如此了还不投降？”这时，空中传来一道嚣张的笑声，楚青身后一团祥云缓缓落下，祥云上盘腿坐着一个白眉毛的老者。

　　老头这逼装得非常的到位，顿时就迎来了楚国军队一阵热情的尖叫声。

　　“神仙啊神仙。”

　　“咱们有仙人保护，战无不胜，攻无不克，楚国将一统方天域。”

　　“一统一统……”

　　在热情的欢呼声中，紫花社一伙却是当头给挨了一捧。

　　面对大江境强者，他们还有什么办法？

　　“就是战死，我宁雪衣也要跟五绝对共存亡。各位，能多杀几个就赚大了，给我杀！”宁雪衣虽说是一个女子，但很有男儿风范，长枪往空中一挑，带着要就要走刺过来。

　　“给老子下去！”啪啦啦，正装逼的老头被龙一一脚踢到地下摔了个恶狗吃屎，一嘴鲜血。

　　嘭嘭……

　　龙一抡起拳头，晃眼间，老头给打成了猪头。

　　“保护吴长老！”楚青大叫道，龙一随手一个抡扫，顿时，楚国军队倒下了一大遍。

　　“哈哈哈，杀恶，怎么能少得了我。”笑神通冲了进去，拳打脚踢，一拳爆死一大片，一脚踢碎一大堆。这可是萧七月教他的，从格杀之中磨砺自己。

　　这家伙最近杀起瘾了，到处找坏人杀。

　　不久，在紫花社一秋目瞪口呆之中，几万楚军被两人打得落花流水，屁滚屎流，一地鸡毛。

　　啪啪……

　　两声脆响，楚青跟偏将罗托的头颅被笑神通扔到了宁雪衣马前。

　　“多谢前辈相救，雪衣我莫齿难忘，请前辈进城喝茶。”宁雪衣赶紧跳下马来深弯腰见礼。

　　“免了！”萧七月说道。

　　宁雪衣顿时身子一震，抬起头来一看，顿时痴了。

　　“是……是你……”

　　“姐，弟我回来了。”萧七月一脸激动。

　　“弟弟……”宁雪衣抛却了羞涩，居然一把扑上去紧紧抱住了萧七月，哭了个稀哩哗啦，现场好些人眼圈都红了。

　　“弟弟，十年了，你个天杀的终于回来了。”

　　“你知道姐多想你啊。”

　　“本来姐也是想离开的，不过，后来发生了一些事，我生怕离开后你再回来，我们不是错过了。”

　　“看到没牡丹姐，一对狗男女啊。”欧莲嗤了一声。

　　米牡丹被萧七月糊涂‘办了’的事后来也给欧莲几个知道了，而且，总得有个交待。

　　为此，萧七月请左天当了大媒，给了米家订亲之物，也就是那块天晶。

　　至于婚事，今后再定了。

　　如此一来，米牡丹居然拔得头筹，俨然大夫人了。

　　而且，那一次融合九妖域天布，米牡丹也是连破几级，直接跨入了人仙中极位境。

　　本来，米牡丹的岁数最小的。

　　不过，她可是大夫人，几女都有些别的想法。

　　所以，至此后，几女全改米牡丹叫大姐了，这也算是阴差阳错的了。

　　“无妨，我能感觉到，他们两个没事。”米牡丹摆了摆手，真的有股子大夫人风范了。

　　“李宫主，还好吗？”萧七月一伙走向了五绝药宫。

　　“是二神爷，李汪海见过二神爷！”李汪海赶紧下跪见礼。

　　“我知道你想说什么，不用说了，他个什么吴长老已经被收拾了。

　　今后你就是五绝药宫真正的主人。

　　还有，把这颗药丹吃了，好好提升一下实力吧。”

　　萧七月递给李汪海一颗半仙丹，李汪海颤抖着手接过立即吃了，萧七月一掌拍在他身上，不久，光华闪动。

　　下一刻，李汪海噼啪一身爆响，功力连晋几元，一下子冲进了大江境。

　　这一手可是看得紫花社几位姐妹目瞪口呆，这是仙术吗？

　　居然能把一个刚入合神境的武者瞬间变成大江境强者。

　　“呵呵，你们几个也来吧，一人一颗。”萧七月当然知道几位当家的心思，每人也分了一颗。

　　如法炮制，不久，个个大江境了。

　　至于宁雪衣萧七月当然要特殊‘招待’，连拍了上百掌，足足用了几个时辰时间，直接把宁雪衣提升到了空天境的遁空界。

　　这自然是星辰空间外挂的结果了。

　　如今的萧七月，一掌拍下就相当于武者修炼了半年。

　　宁雪衣可是拍了上百掌的，只不过，宁雪衣实力还是太弱，萧七月想把她一把推入人仙境，但也办不到，那会活活撑死了她。

　　最后，只能给了她一座七星宝塔助长实力。

　　路过宋国时萧七月突然想到自己在宋国还有十三个郡，并且创立了一个叫龙宗的小帮派。

　　不过，一查，龙宗早就给楚国秘密的灭杀了个干净。因为，连宋国都亡国了。

　　这厮心里燃起熊熊怒火，一行人快速冲向了大楚。

　　楚都太燕在望，一行人悄悄的进了城。

　　“太燕虽说偏僻，但是，繁华并不输给咱们六扇城，只是武者实力差了多个档次而已。”东相如手摸着胡须感叹道。

　　“十年不久，太燕更大更繁华了。只不过，老百姓的日子却是越来越苦。”萧七月摇了摇头。

　　“唉……皇上天天征战，咱们都快没饭吃了。”街上一个中年男子叹了口气。

　　“你还算是不错的了，有口饭吃，我都饿了三天了。”另一个面黄肌瘦的老头一脸空洞的望着天空。

　　“都怪楚玄基那个混蛋，天天就妄想着一统什么方天域。”另一个小伙子愤愤然说道。

　　“他想当方天域的王，听说，这些跟长春宗，落月阁也有关系。”中年男子说道。

　　“开国君主楚北山据说活了，再加上长春宗跟落月阁背后的后台都亮出来了。

　　如此一来，他们三个搞在一起，就想什么一统方天域了，全它吗得狗屎一堆。

　　一统一统，再统下去劳民伤财不说。

　　而且，咱们不是战死就得饿死。”

　　小伙子愤愤不平地说道。

　　“听说他们还拉了几十个小帮派入伙，还有一些什么隐世高人纷纷出来撑腰。天下要大乱了，有本事的都逃到外国去了，没本事的只能等死了。”中年男子说道。

　　“外国，有屁用。比如齐国，还有秦国，他们都怕了。战事已经拉开，齐国已经被占了一半土地，秦国离灭亡也不远的了。”面黄肌瘦说道。

　　“你看落月阁那个赵盈盈，现在都吊到天上去了，居然被册封为大楚公主。仗着她师傅的威风八面，连楚国的亲王都不放在眼了。”中年男子说道。


第一千零八十四章 赵盈盈再起风云

　　“人家有奇遇，天之骄女，旷古奇才。

　　据说，七年前居然得到了落月阁池月池的一枚月亮，那月亮还是天上掉下来的。

　　从此后，一路风声水起，到现在，已经是空境显空界强者了。

　　据说，她师傅杜君莲也跟着沾了光，也进入了空境的什么空门界。

　　而且，落月阁还出了一个太上，叫‘欧光’，此人也不晓得哪里钻出来的。

　　听说，居然是仙人了。

　　腾云驾雾，那个，施法居然让老天下了一场雨。”

　　“对对，长春宗也不得了。

　　也出现了一个盖代天才，叫‘方晓’，天才本性并不输给赵盈盈。

　　这不，楚国为了拢络他，居然也给了他一个王子封号。叫什么‘金掌王子’。

　　而楚皇的意思是把两人配成一对，天作之后，培养成一对绝世高手。”

　　小伙子愤愤不平地说道，实则，红眼病患了。

　　“你错了，不是配对。

　　对于赵盈盈，楚皇是势在必得。

　　当然是希望她能嫁给自己的亲孙子‘楚南召’。

　　此子一出生天地就降下鸿兆，空中出现了一只可怕的麒麟兽。

　　从此后，他就跟着楚北山这个老不死的了。

　　一直到最近才冒头，皇上已经宣布他为楚国接班人，实力，据说深不可测。

　　因为，他天天在楚北山身边悟道修炼，不光领悟到了楚北山的精髓。

　　而且，天天接受高阶仙元，不强那才怪了。”

　　中年男子哼道。

　　“听说前几天逮到了以前帝国学院的余孽，当时还吃了一惊。因为，那批余孽之中居然有大江境强者。”面黄肌瘦说道。

　　“那又怎么样？赵盈盈一出手，全拿下了。

　　而且，赵盈盈那女真是恶毒，当场就打了个半死。

　　尔后，全都押入天牢，并且，泡在毒汗辣椒水中。

　　而这边怕他们给折磨死了，又天天喂他们灵丹续命。

　　如此一来，想死都难。”

　　“那赵盈盈也太毒了吧？”

　　“还用说，咱们背后都叫她毒魔女。”

　　“这些混蛋！大江境肯定讲的就是萧森夫妻。”拓拔世贤骂道。

　　“要不，先查出楚北山，尔后，几管齐下，彻底灭了他们。”海云也担心弟子木浩白跟楚星。

　　“查什么查，直接干翻！”萧七月早就忍不住了，往空一击。

　　轰隆！

　　一道闪电从空而降，巨大的轰鸣声中，楚国皇宫轰然倒塌，一片尘土飞扬。

　　萧七月再出第一掌，辉煌大气的楚国皇家学院也是轰隆一声倒塌了，成了一片废墟。

　　“杀！”笑神通抢起大锤冲向了皇宫，龙一居然幻化出了龙身，咆哮着一爪拍去，皇宫禁军卫死伤一大片。

　　海云也不再仁慈，手一个抡旋，皇家学院剩下的房屋变成了碎瓦残木全飞向了天空。

　　呜呜……

　　楚都太燕响起了刺耳的警报声，空中人影闪动，大批高手蜂涌而出。

　　不过，一个个都四处乱窜，因为要，根本就不知道敌人是谁？

　　“落月阁听令，全力搜捕，就地格杀！”赵盈盈一身红色披风的站在空中，下达了剿杀令。

　　“长春宗听令，只要逮到凶手，全都拿下，极刑伺候。”方晓也是一脸威风传达了命令。

　　不过，空中站着的几位老者却是相当的阴沉。

　　咔嚓！

　　一声脆响，层层防御的地底天牢被打开了，一座发着臭气的污水池中绑着几百个人。

　　“康院长，唐副院，我来晚了，你们受苦了。”萧七月一脸惭愧地说道。

　　“前……前辈是……”康平东院长抬起了苍老的头，双眼无神的看着容发焕发，头戴帝冠，大气非凡的萧七月。

　　“你是七月？”唐强副院长眼神好些，使劲的搓了一下眼睛，不敢相信的看着萧七月。

　　“真是七月！”康院长流泪了，眼泪冒出，流在那瘦得皮包骨样的脸颊上。

　　“见过萧皇陛下！”唐强喊道，所有人都跟着喊了起来。

　　“快救萧森他们。”康院长首先想到的不是自己，而是来援救自己的萧森夫妻。

　　“他们在哪？”冷浪问道。

　　“在楚北山那边。”康平东说道。

　　啪啪啪……

　　萧七月出手了，给每人一颗半仙丹。一人一掌，奉送他们每人一年修炼时间。

　　做完这些后，他双眼如钩的扫向了皇宫全界，奇怪的居然没发现楚北山的身影。

　　“不找了，把空中的全抓起来，百息时间杀一个，我才不信他还会看得住。”萧七月下达了命令。

　　手下蜂涌而出，直击长空。

　　“杀！”见冷浪等人冲天而起，皇宫中高手愤怒的咆哮着杀了过来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，今天，谁也别想活命。”赵盈盈阴厉的笑着，大刀一斩，一片青光飞窜而来。

　　叭！

　　空中直接一只巴掌飞来把赵盈盈抽倒在地，转瞬间，赵盈盈还没来得及怒吼，脸已经被一只龙鞘踩扁了。

　　“你是谁，快放了姑奶奶我，不然，落月阁会要你的命。”都这个时候了赵盈盈还没忘了搬后台吓唬人。

　　“认识本皇吗？”

　　萧七月鞘子一动，赵盈盈惨叫一声，整个脸皮给刮擦去了一层，全粘在鞘子底下了。

　　“你是萧七月那个混蛋？”赵盈盈转过头来，一看，顿时破口大骂道。

　　啊！

　　萧七月有又是一脚下去，赵盈盈鼻子整个给踩进了脸庞里。

　　“杂种，你师傅会活扒了你。太上会活扒了你！”赵盈盈极尽恶辣地骂道。

　　“陛下，让我来收拾这个毒舌妇。”冷浪阴笑了一声。

　　“好吧，要让她好好的痛。”萧七月一脚把赵盈盈踹飞到了冷浪身边。

　　哧嚓……

　　冷浪可不是良善之辈，其心如铁，几刀下去，赵盈盈杀猪般的惨叫着，脸上已经横七竖八，鼻子不见了，耳朵没了，嘴巴都给削平了，眼睛剩下一只，全毁容了。

　　“打得好！”

　　这时，远处围观的民众们全都欢呼了起来。

　　因为，赵盈盈太恶了，平时害死了不少人，京城人对她都是恨之如骨。

　　“给你们自己解决吧。”冷浪这家伙还真是阴，一脚又把赵盈盈踢进了人堆里。

　　啊……

　　救命啊……

　　你敢打我……

　　“打的就是你！”

　　“踢死她。”

　　“我要啃了这个毒妇。”

　　一时间，赵盈盈被京城民众啃的啃咬的咬，踢的踢踹的踹，不久，奄奄一息。

　　全身皮肉都给愤怒的民众活扒了，剩下一团肉乎乎的东西。

　　方晓的待遇好些，直接被龙一一剑剖成了好几片随风飞碎。

　　“陛下，百息到，先杀谁？”冷浪不怀好意的看着楚家向个老祖宗以及皇帝楚玄基。

　　“先杀个老的。”萧七月道。

　　嚓！

　　一声闷哼，皇老祖剩下了一半边肉身在地下翻滚蠕动。

　　……

　　“现在轮到楚玄基这个杂碎了。”冷浪阴笑着，刀光闪了闪。

　　“凶徒，拿命来！”

　　一道咆哮声从地底深处响起，黄光打开，一块天布露了出来。

　　我说呢，原来楚北山一直躲在一块天布之中，所以，连因果眼都没发觉。


第一千零八十五章 楚北山

　　不过，那块天布是分管楚国周遭区域的，只不过，楚北山并没能完全融合，萧七月完全可以直接夺过来。

　　“萧七月，你敢再动一下，这几个人我先斩了他们手脚。”

　　楚北山大吼一声，手下亮出了萧森夫妻以及大哥萧青山以及以前留在一个秘密地方的萧家一伙族叔堂兄弟们。

　　“你敢动一下他们，除非不想要你的皇子皇孙命了。”

　　萧七月冷笑一声，发现楚北山还真有帝王之相。

　　一身威风的帝王袍，头戴金冠，脚踩天宝鞘，一脸霸伐非凡。

　　脚下，仙气飘渺。

　　这家伙，居然人仙天极位强者。

　　而且，此人手中拥有武王的一块天布。在这块地盘上他有着强大的优势。

　　虽说那块天布还没能彻底融合，但是，至少融合了十之一二，楚北山完全可以借这地儿二成的地域之气。

　　如此一来，萧七月尽管拥有多种杀器。

　　但是，在这块地盘上，并不能拥有绝对的制胜把握。

　　而且，萧七月也明白了。

　　楚北山一直隐忍着不出来，肯定就是在研究天布。

　　幸好自己手中也有人质，不然，那将非常的被动。

　　“萧七月，你我也没必要再啰嗦了，交换吧。”楚北山的确大气。

　　“可以，一个换一个。”萧七月道。

　　“不行，我用他们换你手中皇族全部，包括禁军高手们。”楚北山摇了摇头。

　　“可以！”萧七月也无所谓了，不过，又道，“换可以换，不过，不得在这里换。”

　　“你指个地点。”楚北山胜券在握。

　　“月城！”萧七月道，楚北山一听，顿时脸色变了变。

　　因为，望月湖就在月城附近。

　　自己的天布虽说涵盖了望月湖所地盘，但是，好像，并不能控制望月湖，连望月湖什么样子都侦察不到。

　　好像，望月湖成了天布中的国中之国，是一个独立的区域。

　　萧七月选择在月城换人，虽说月城还是自己的地盘，但是，就怕他到时逃进望月湖地盘，自己可就没辄了。

　　本来是胜券在握的，因为，这里一切都在自己的掌控之听。

　　这小子也相当的奸猾，使得楚北山对他的关注度又增强了一分。

　　“太远了，换个地方。”

　　楚北山摇头道，想试探一下萧七月知不知道望月湖。

　　如果这小子只是选择一个远的地方觉得安全，那只能说是瞎猫撞上死耗子，倒是不用担心什么。

　　“这个，我得好好想想。”萧七月故意说道。

　　楚北山心里一喜，试探对了，这小子极有可能不知道望月湖就在月城，这下就好办了。

　　“陛下，月城可是有咱们自己的兄弟长期驻扎的，别的地方可是没有，还是月城安全。”

　　这时，冷浪故意说道，当然是萧七月用因果线秘密传音授意的。

　　其目的就是给楚北山造成一种自己有人在月城而已的假象，并不是望月湖。

　　“我自己一个人带人过去，换个地方，你们怕什么？”楚北山一脸霸气说道。

　　“不行，就得月城了。”萧七月摇了摇头，死拽着不放手了。

　　“好吧，月城就月城。”楚北山也无所谓了，只要你不知道望月湖就好办。

　　而且，望月湖连自己都探不进去，你一个外人料必人家也是不会管你的。

　　“明天早上10点，月城月亮山见。”萧七月道。

　　“好！”楚北月阴阴的点了点头，在这块地盘上，他的确拥有优势。而且，萧七月家人在，也不怕他耍花招。

　　“陛下，关于你家人的事我已经跟族长说过了。只不过，这事，唉……”洛风云秘密潜入，一脸失望。

　　“只是要求你们望月湖协助一下救人而已，我萧七月并没有提出别的什么非份的要求。”萧七月问道。

　　“族长说，虽说你们提出的要求并不过份。

　　但是，望月湖却是要面对强大的楚国联盟。

　　一旦失败，望月湖就惹上大麻烦。

　　毕竟，望月湖虽说并不怕楚国，但是，毕竟是在他们地盘上。”

　　洛意一脸忧虑地说道。

　　“洛纯阳有提出什么条件没有？”萧七月意识到了，估计望月湖是想趁火打劫。

　　“除非是你们拿得出令望月湖也心动的宝物，不然，他们是不愿意去惹楚国联盟的。”洛风云道。

　　“看来，洛纯阳是铁了心要敲诈了。他的实力应该也达到天极位了吧？”萧七月冷笑一声。

　　“嗯。”洛风云一脸无奈的点了点头。

　　“风云祖上也尽力了，奈何长老会一直不肯。

　　甚至指责风云祖上忘了自己是洛家人，居然投靠六扇国。

　　还说，要不是看在血脉情缘上，这望月湖都不会让他踏进一步。”

　　洛意愤然说道，“这些人也不晓得哪根筋不对，前怕狼后怕虎的。

　　到现在，实力也不弱了，居然一直窝居在望月湖不肯出来。

　　我看，根本就是想找个安乐祸，不思进取。”

　　“呵呵，洛纯阳的野心并不在止。”萧七月突然的笑了笑。

　　“他能有什么野心，连湖都不敢出去？”洛意一愕。

　　“你就知道他没出去吗？其实，他早出去了。而且，望月湖的探子早插进了方天岛。我在想，他在等着我送宝上门。”萧七月道。

　　“这个……唉……”洛风云叹了口气沉默了，作为他最难做人了。

　　一边是自己家族，一边又是救命恩人，新的主子，叫他怎么办？

　　“萧皇，到时，我就是拼了这条老命也要保全你的家人。”

　　“点滴之恩，将涌泉相报。

　　萧皇，你是我们的救命恩人，我洛意不会忘记。

　　即便是被族中开除，我也会坚定的站在你这一边。

　　因为，你是个侠义正义之士。

　　不像是我们洛家，全是一伙自私自利的小人。

　　你不知道，现在的望月湖全乌烟瘴气的。

　　权力被几大长老掌控，湖主洛纯阳一心修炼，基本上不问外事。

　　估计就是方天域被外域一统了他们也会当缩头乌龟的。”洛意一脸愤怒说道。

　　“我想亲自见一个湖主。”萧七月道。

　　“这个倒是可以，湖主也说过了，你远来是客，他们会尽地主之谊的。”洛风云点了点头。

　　“好，咱们去。”萧七月留下一具魔之自我分身，这边悄悄进了望月湖。

　　“萧七月不知道望月湖，这点好像不可能吧？”林国皇家园林一处秘室之中，此刻也正坐着几个人。

　　楚北山高居龙位，讲话的是一个黑面老头，此人正是落月阁太上欧光。

　　阁主杜君莲眼红红的坐在身侧。因为，刚闻爱徒赵盈盈惨死，任谁也受不了。

　　“这个也正常，望月湖一直神秘。

　　而且，不显山不露月，几百年也没出来一个人。

　　他们好像失踪了似的，估计也没什么野心了，只想过安乐太平日子。”在座另一个黄脸大汉说道，此人是长春宗后台南宫寻。

　　“也不无这种可能，你看，望月湖地盘在咱们大楚境内，咱们都不清楚，萧七月离开大楚十年了，更不可能了。”长春宗现当任宗主‘牛黑山’说道。


第一千零八十六章 大楚联盟

　　“不管怎么样，咱们也要作好他知道的准备。”楚北山说道。

　　“其实，即便是知道又如何？

　　望月湖未必会鸟他们？

　　再说了，他们一直不出头，肯定不想招惹是非。

　　如今的大楚联盟也不是弱鸡一只，像楚前辈你，还有欧光前辈，南宫前辈，都是人仙级高手，怕什么？”牛黑山说道。

　　“萧七月这次带来的人仙级强者好像也不少。”楚北山摇了摇头。

　　“北山兄太长他人志气灭咱们自家威风了，他们有人仙，那又如何。北山兄你可是有武王秘器，这里是你的地盘，谁也奈何不了你的。月城又如何，还不是在你的掌控之中。”欧光一脸嚣张地说道。

　　“呵呵，我倒不是怕他，只是提醒各位小心为上。

　　毕竟，成败在此一举。

　　如果能趁机拿下萧七月，六扇国就倒了。

　　到时，咱们可以挟持他占了六扇国。

　　六扇国一占，就相当于占了整个方天岛。

　　到时，咱们大楚联盟还怕谁？

　　而且，各位，还有一个小消息没跟大家说。”

　　楚北山神秘一笑。

　　“噢，北山兄赶紧说说。”欧光急道。

　　“我已经感觉到了天雷之光。”楚北山道。

　　“北山兄要渡地仙劫啦？”欧光跟南宫寻都吃了一惊。

　　“马马虎虎了。”楚北山笑了笑。

　　“陛下，渡地仙动九死一生，听说天下还没人渡过。就是武王米丘河当年好像也是死于地仙劫的。”皇太爷楚团一脸忧心了。

　　此人是楚北山之下楚国第一高手，算起来跟楚北山离近了，一位人仙中极位境强者。

　　先前一直担负着保护楚北山之责，所以，一直在地底下没露面。

　　“武王秘器在，什么雷劫都不怕。

　　而且，这一千多年下来，我一直在准备着。

　　所以，不必担心。”楚北山一脸自信，“至于萧七月，一个跳梁小丑而已。

　　要不是考虑到玄基他们的安全，我早上就拿下他们了。

　　不过，这样也好，正好准备一下，全部拿下。

　　不过，不得不说，萧七月是个天才，是颗好苗子。”

　　“北山兄好像有收下他的意思？”欧光问道。

　　“如果他肯投诚，也不无这种可能。毕竟，只才难得。六扇国由他主持着，咱们更方便行事。”楚北山点头道。

　　终于进了望月湖。

　　萧七月发现，望月湖的确是属于方天域，但是，并不属于楚国。

　　因为，看似月城附近，看似在楚国地盘上。实则，相隔万里之遥。

　　因为，需要大的传送阵才能传送过去。

　　萧七月想想也就明白了，难怪楚北山不同意在月城附近交换，估计是因为手中的天布操控不了望月湖。

　　但是，望月湖跟九妖塔又不同，九妖域却是一方天域，望月湖只能说是方天域某处秘境。

　　一个独立的秘境，一个地盘相当于楚国的秘境。

　　“难怪望月湖的人都不想出来混世界了，原来，如此山秀水明之地，灵气旺盛，当然不想出来了，这是神仙隐居的好地方。”萧七月感叹了一声，望着空中那一汪月亮。

　　“奇怪了，这望月湖好像在空中，那并不是月亮。”冷浪吃了一惊。

　　“呵呵，天也地也，天地已经一体。这才叫望月湖，实则，望月就是望湖，果然好地方。”青莲笑道。

　　“当然，不然，也不叫望月湖了。”这时，一道飘渺，略显自得的声音传来。

　　“湖主可好。”萧七月笑着呢道。

　　“有朋自远方来，不亦乐呼，几位，请上来。”洛纯阳笑了笑，往下一抛，一道彩霞地毯从空中的望月湖一下撒落到了地面。

　　“多谢！”

　　萧七月点了点头，踏着霞毯淡然自惹而上。

　　“七月哥，我怎么突然间感觉好心痛。”米牡丹问道。

　　“我也是，好痛啊。”青莲眉头都皱紧了。

　　“嗯，痛入心菲。”欧莲点了点头。

　　而花仙子早痛得额头全是汗，王亭芝也差不多状况。

　　“这叫心灵感应，所以心痛。而且，谁也没办法。这是因为，她在呼唤你们。”萧七月因果传音道。

　　早发现了，几女的因果线射向了望月湖。遁着因果线探去，隐隐的出现了一座湖底晶宫。

　　那里面就看不清楚了，八成是洛月的一道主魂躺在里头。

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”萧七月站在了湖边，不由得吟起诗来。

　　“萧皇好雅兴。”随着声音，走出一伙人来，打头的一身白色布服，脚底厚底黑鞋子，一脸朴实无华。

　　好像不食人间烟火，还真是仙尘飘飘，好不洒脱。

　　“湖主见笑了。”萧七月拱了拱手。

　　发现，这湖边房舍并不多。估计只有望月湖高层才有资格居住。

　　而湖下地面上倒是屋舍众多，那是低阶武者所居之地。

　　“来来来，各位，我给你们介绍一下。这位就是大名鼎鼎的萧七月，方天岛六扇国皇帝陛下，皇家学院第一天才，让妖魔闻风丧胆的侠士，真正的惊才艳艳。”洛纯阳一指萧七月，给众位手下介绍道。转尔，又给萧七月介绍道，“这位是我族叔洛亭……这位是大长老洛归元，这位是族老洛云，还有这位……”

　　“呵呵，望月湖久未出世，还真是藏龙卧虎。”萧七月笑道。

　　“哪能跟萧皇陛下相比，不光横扫四方，还威风八面。这次回乡估计就是收纳楚国，一统方天域的吧？”族叔洛亭皮笑肉不笑地说道。

　　“这个你就说大了，萧某并没这个意思。至于回楚国，是要解决家事。”萧七月摇了摇头，冷冷的看着洛亭。

　　因为，老门主洛加北雄就是给他这一族害得下了大牢的。

　　不过，萧七月暂时不想节外生枝，先把家人换回来要紧，过后再找他算老账。

　　“呵呵，是么？不过，我可是听说萧皇陛下野心膨胀，大有一统天下的打算。不过，还请萧皇手下留情，别染指我们望月湖。”洛亭估计也知道了洛加北雄的恩怨，言语中充满了火药味儿。

　　“一统天下我不管，不过，谁要侵犯我们望月湖，我洛武峰第一个不答应。”这时，洛亭身后一个傲气冲天的年轻人杀气腾腾的看着萧七月。

　　“这位是？”萧七月故意问道。

　　“洛武峰，我不是说过了吗？难道萧皇耳朵有点背。”洛武峰最不服人了，再加上不到五十岁就进入了人仙初位境，自然，吊气冲天了。

　　“武峰，不得对萧皇无礼。”洛风云板起了脸。

　　“无礼，我有吗？太祖爷果然厉害，认了新主子就忘了血脉亲情。”洛武峰是越来越放肆了，而洛纯阳居然装聋作哑，明摆着在放任他了。

　　叭！

　　这一巴掌相当的实沉。

　　“你敢打我？”洛武峰指着洛风云，愤怒地吼道。

　　“我打你怎么啦？你小小后辈，嚣张如此，连老人都不尊重了，打你还是轻的。”洛风云都气坏了。


第一千零八十七章 望月湖风云

　　“你一个外人有什么资格打人？”终于爆发了，洛亭手指洛风云。

　　“洛亭，你想干什么？”洛风云差点气疯了，算起来洛亭还是他的N年后的直系后代。

　　“想干什么，你回来，我们尊重你。

　　不过，别倚老卖老，现在倒好，居然打起族中天才来了。

　　打伤了你付得起这个责任吗？”

　　洛亭根本就没把洛风云放在眼中。毕竟，他现在实力比洛风云还要高上一点。

　　而且，湖主也说过，洛武峰是族中第一天才，要倾其所有培养他的。

　　极有可能，洛武峰是下一代湖主的候选人。

　　“我打死你这个逆子。”洛风云气疯了，抡起巴掌就要朝着洛亭招呼。

　　“你算个什么东西。”洛亭终于全面爆发，露出了丑恶嘴脸，一拳砸向了自己的祖宗。

　　“族老，我支持你。对于一个变节的垃圾，没必要手下留情。”洛归云吼道，联手攻向了洛风云。

　　“你们干什么，风云祖上可是祖宗啊。”洛意气疯了，冲上前去想拦着。结果，洛亭毫不手软的斩向了洛意。

　　“哼！”

　　萧七朋从鼻腔里哼了一声，顿时，洛归云跟洛亭都感觉胸口给人干了一拳似的，往后一退，哇地吐出了一口鲜血。

　　两人气疯了，吼道，“湖主，现在外人打上门来，你到底管不管？”

　　“呵呵，萧皇，这里可是望月湖。”洛纯阳出头了。

　　“湖主好正派，见祖宗被打还如此淡定，萧某我服气了。”萧七月拱了拱手，洛纯阳脸腾地就红了，一甩袖子，哼道，“望月湖不欢迎你们，洛云，送客。”

　　“我今天过来是向你借一宝用用。”萧七月道。

　　“不好意思，任何宝物我洛家都不借。”洛纯阳冷冷道。

　　“这个呢？”萧七月一把打开星辰空间，那艘三桅帆船抓在了手中。

　　“你这……”洛纯阳顿时一愣，直愣愣的盯着那艘船。

　　不久，脸色变了变。

　　“湖主，这是祖母之物，是我们望月湖宝物，来人，围起来。”洛亭一看，顿时叫道，瞬间，周遭冒出几百人来把萧七月全都围了。

　　“望月湖相当强盗？”萧七月笑了笑。

　　“退下！”洛纯阳阴沉着脸一摆手，手下只能无奈的退下了。

　　“你想换什么？”

　　“借望月湖玉盘一用，放心，只要成功救出我的亲人，马上奉还。”萧七月道。

　　“可以，不过，听说萧皇是一代药君，手中有不少仙丹。我们正缺这个，多的我洛纯阳也不开口了，你给一百颗就是了。”洛纯阳道。

　　“你胃口不小。”冷浪都气坏了。

　　“我胃口从来不大。”洛纯阳轻蔑的看了冷浪一眼。

　　“拿玉盘来。”萧七月说道，手中一闪，多出一百个玉瓶儿。

　　“萧皇是个明理人，那就好。”洛纯阳冷笑一声，手往空一摘，天上的月亮居然一晃降下了一个子月亮抛给了萧七月。

　　“我要警告萧皇陛下你，虽说此物借给你了。但是，可别妄想着拥有它。因为，它跟我血脉相联，谁妄想着占有它，肯定血光之灾。到时，可别怪我没提醒你。”洛纯阳说道。

　　“呵呵，湖主如此肯定，我想占也占不了。”萧七月笑了笑，心说老子占了他又如何，你懂个屁。

　　这望月玉盘根本就是另外一块天布，是武王之物。

　　可怜洛纯阳用了几百年都不懂这个道理，还以为是洛家祖上留下的，其实不然。

　　“哈哈哈，终于回归了。”萧七月一走，洛纯阳眼望着那艘船，大笑开了。

　　“还有这一百颗仙丹，湖主，怎么分配。”洛亭双眼露着一个大大的‘贪’字。

　　“先给武峰三颗，别的给长老会每人一颗，剩下的慢慢来。不能一下子用完了，那就太可惜了。”洛纯阳道。

　　“好东西啊，我不得不说，萧七月的炼丹手法一流。颗颗纯正，天下少有。”洛归云一脸兴奋，双眼都快笑成了一条缝。

　　唉……

　　洛纯阳不由得叹了口气，这些家伙就懂得要好处。

　　孰不知，最大的宝物却是这艘三桅帆船。

　　因为，它是祖母洛月之物。

　　一旦洛月清醒，以她当时跟武王如此的亲密，所得到的实惠肯定也不在少数，这天下都是洛家的了。

　　洛纯阳顿时雄心万丈，好像自己已经是方天域之主了。

　　第二天，月城一片平静。

　　望月湖貌似对这次两大势力进行交易根本就不感兴趣，并没有派出大批人手过来观望。

　　其实，萧七月却是暗暗在冷笑。

　　因为，洛纯阳摆出这种态度来就是要让楚北山知道，望月湖不插手他们的事。

　　这事今后发展到什么恶劣程度跟他也没什么关系。

　　当然，洛纯阳估计此刻也正在捣鼓那艘三桅帆船，因为，他认为洛月的苏醒最重要，别的，全是狗屎。

　　月山，中午。

　　双方人马都到位了。

　　萧七月发现，楚北山身边多了两高手。

　　一个就是欧光，另一个是长春宗后台老板南宫寻。

　　只不过，萧七月顿时愣了一下。

　　楚北山是真不明白还是在装糊涂，这欧光虽说隐藏得很，但是，萧七月还是闻到了他身上幽兰草的味儿。

　　“七月哥，那个欧光身怀三十六叶幽兰。”欧莲传音过来。

　　“嗯，此人应该跟欧宝国关系密切，也许还是欧宝国的兄弟一辈人。而且，居然培养出了三十六叶幽兰，料必有不少人仙级的武者遭了殃。”萧七月道。

　　“楚北山难道不知道？”青莲共享中问道。

　　“当然知道，那老家伙在装糊涂而已。

　　而且，欧光被欺骗了，以为自己干得隐秘，实则，人家早洞察了他的一切。

　　还有那个南宫寻，根本就是千符洞南宫家族的人。

　　实力也不弱，居然达到中极位境界。”萧七月道。

　　“他们怎么都同时想到了大楚？”米牡丹问道。

　　“还不是为了楚北山手中那个武王秘器，其实，就是一块天布。

　　我在想，这两方势力插手，估计都想得到天布，尔后用它来渡劫。

　　如此看来，这两方势力之中都有高手达到了天极位大圆满，想渡地仙之劫了。

　　而武王听说是死于地仙劫中，但是，武王为了渡地仙劫却是想尽了办法。

　　所以，他们认为武王的东西对天劫有用处。”萧七月道。

　　“如此看来，他们必不同心。一旦有机可乘，他们会毫不犹豫的朝着楚北山下手的。”花仙子笑道。

　　“那是必须的，这机会我会创造给他们的。

　　楚北山活了一千多年，而且，早就得到了天布，一直装死在研究他，就是为了渡劫。

　　所以，此人功力深不可测，估计实力已达半步地仙门槛。

　　而这里又是天布的范围，硬拼不明智。

　　等下我用望月湖玉盘扰乱他，尔后，想办法刺激楚北山，最好替他引来天劫。

　　到时，就可以混水摸鱼了。

　　而且，楚北山心高气傲，根本就没把我瞧在眼中。

　　交换人质肯定没有什么问题。

　　到时，人质一到手，我已经交待东相如先带走我的亲人。

　　不然，大战一旦拉响，我就无法照顾他们了。”萧七月道。


第一千零八十八章 交换人质

　　“明白。”几女都回道。

　　“咱们都不是闲人，萧七月，交换人质吧？”楚北山淡淡的看着萧七月，嘴角勾起一个完美的弧度。

　　“好！”萧七月也干脆，直接回了一个字。尔后又道，“不过，楚北山，咱们双方都要记住，在人质交换时咱们双方都不得出手，不得使阴手。不然，两败俱伤，谁都讨不了好。”

　　“对你，何用如此。你还是考虑好人质交换好后怎么样逃命吧。”楚北山一脸的轻蔑。

　　“不过，本人可不敢轻易相信人。毕竟，你太强大了。”萧七月突然的摇了摇头。

　　“你想反悔？”楚北山脸一板。

　　“那倒没有，你要救你的亲人，我也一样。不过，为了双方都能保证交换中不耍阴手。所以，我提议，咱们双方都发下无天毒誓。”萧七月道。

　　“可以，但是，仅限于人质交换。一理交换完毕这誓就无效了。”楚北山点头道。

　　全然不知道自己可是中了萧七月的奸计，果然，双方一发誓完，萧七月发现，人形山中又多出多间石牢，里面豁然就楚北山包括欧光等人，因为，全体都得发誓。

　　当然，如果仅靠这个想收拾楚北山那是不可能的。

　　毕竟，仅限于交换人质，人家没有动手脚，这誓言就无效。

　　果然，双方人质交换非常的顺利。

　　“拜托了。”萧七月双手朝着东相如拱了拱。

　　“走！”东相如也没多说话，手一挥，带着一伙手下卷起萧青山一伙就跑。

　　“带他们回宫。”楚北山也挥了挥手，把楚玄基一伙交待人带走了。

　　“萧七月，归顺吧。这是你唯一的选择。”人走远后，楚北山一脸高调的看着萧七月。

　　“去你吗得归顺，突围！”萧七月突然粗暴，神波破浪，拳如浪掀起惊天影光砸向了楚北山。

　　而同时，龙一、海云等人全都动手了。

　　“执行反抗的就地格杀，萧七月交给我。”楚北山冷笑一声，往空一抛，天布打开，顿时，一片光影融入天地之间。

　　萧七月发现，周遭全给囊括了进去。

　　不过，萧七月也不慢，一下子砸出了望月湖玉盘，顿时，身子往里一栽，狮跳爆棚，一下子冲向了望月湖地盘。

　　这月城就紧挨着望月湖，仅仅一瞬间就能到达。

　　只不过，天布早就布满，萧七月即便是跑得再快，但也跑不过天布的融合速度。

　　五色玫瑰出！

　　满天炫目的玫瑰花旋转着轰向了楚北山。

　　“就这点！”楚北山一脸不屑，往下一拍，五色玫瑰直接给拍散，不过，灵芝刀划破长空斩将而至，楚北山抛开镇国玉玺，黄色光芒闪过，哐当一声砸歪了灵芝之刀。

　　只不过，下一刻，青莲出，化为妖藤缠绕过去，而同时，一朵仙花白牡丹闪着纯白之光杀将过来。

　　其中，幽兰点点。

　　“你小子兵器还不少。”楚北山大笑几声，天布往里一收，包裹向了各种兵器。

　　轰然！

　　正收拢时突然砸出了一座妖塔，五色神光闪过，妖塔像扫把样一刷，顿时，镇国玉玺给刷没了。

　　就是天布也给扯得歪了歪，楚北山顿时一惊，这妖塔不简单。

　　天布一甩抽向了妖塔，孔雀鸣叫一声吞向了楚北山。

　　梵北山给一扯往妖塔而出，他大吼一声，天布一涨，天地融为一体，周遭灵气能量疯狂涌入，狠狠一甩，终于摆脱了孔雀的死亡之嘴。

　　天布凝聚出巨大的能量一把冲向了萧七月，萧七月赶紧背后一拱，亮出了十层妖塔中的土鳖。那鳖壳可是神物，呯地一声给撞得身子翻了个滚儿。

　　萧七月往前一扑吐出了一口鲜血。

　　而瞬间，楚北山天布罩下，像麻袋一样装向了萧七月。

　　萧七月赶紧往外一甩，武王秘境天布撑开，但是，虽说同为天布。

　　但是，此地可是楚北山的天布主场，但也仅仅是扛了几下，延缓了下压之势。

　　萧七月赶紧又抛出了地渊天布，楚北山双眼放光，这小子居然有如此多的武王神兵，一定要搞到手。

　　天布下压，摧动了全力，周遭几百里范围能量疯狂注入，疯狂收拢。

　　卟卟卟……

　　萧七月给天布撞得连吐出了七八口鲜血，奈何桥上九世血一下子冲到了第十三次血变……

　　噢……

　　楚北山狰狞的笑着，地仙之元喷出，又狂砸在了萧七月身上，又是一口鲜血。

　　第十四血变！

　　哈哈哈……

　　楚北山疯狂的大笑着，萧七月往腰间一点。

　　“又来烦我？”青龙气坏了，咆哮一声，一道高亢的龙吟声传来，楚北山顿时手一抖，萧七月撞开天布遁向了望月湖。

　　不过，楚北山使劲的一听，青龙一吐，楚北山给撞得飞到了百里开外，吐出了一口鲜血。

　　不过，那厮极为强悍，一千多年的仙元凝成仙球轰隆隆而至，带着天布狠狠撞在了萧七月身上。

　　望月湖玉盘给撞得歪了歪，顿时，余劲切入，萧七月满嘴喷血。

　　第十六次血变完成！

　　“嗷！”

　　这次，萧七月吼出的居然是龙吟。

　　“你学龙叫也没用。”楚北山狰狞的笑着。萧七月能量提升到极致，一下子飙升到地仙能量总和。

　　一团丈大圆球飞出，跟天布狠狠撞在一起。

　　轰隆！

　　大地震颤，山河失色，青光黄光满天飞溅，整个月城都给爆成了碎片，天地一片昏暗。

　　楚北山给炸得吐出一大口鲜血，人正想再次出手。

　　不过，身后突然一道幽兰光闪过，三十六叶幽兰旋转着切割在了他身上，皮肉顿时给切开一道口子。

　　“欧光，你个武林国的贼子！”楚北山痛苦的大叫了一声。

　　手一甩，顿时，气如刀飞了出去，一刀斩死了长春宗上百强者。

　　“武林国贼子，拿命来！”南宫寻大叫着冲过来，楚北山正想缓一口气，一道阴符闪过，楚北山咆哮一声，一拳砸在南宫寻身上，南宫寻尖叫一声，身全像失控的炮弹一样翻滚着飞向了远方。

　　“杀！”落月阁人马全都杀向了大楚，而同时，长春宗也气坏了，他们也不晓得欧光居然是武林国人，全操起刀来斩向了大楚军队。

　　顿时，空中战成了一团。

　　“小子，我要活扒了你！”楚北山一把甩掉鲜血，天布一收，一把粘住了力气耗尽的萧七月往外边拖去。

　　嗷！

　　青龙咆哮。

　　“你再鬼叫也没用了。”楚北山还以为是萧七月在继续学龙叫，一把拿捏过去。

　　眼前突然出现一条巨大的尾巴，青龙一摆尾。

　　楚北山惨叫一声，给抽得翻滚着飞了出去，天布脱开，萧七月一伸手死死抓住。

　　张口一吐，因果切入，瞬间斩碎了楚北山的一道灵魂。

　　“还我神布！”

　　楚北山咆哮着窜了回来，眼看萧七月躲不开了，而青龙也已力气耗尽，只能龙身一卷包裹住了萧七月，代他承受了这致命的一击。


第一千零八十九章 楚北山的末日

　　青鳞碎裂，青龙咆哮一声，整个身子一弹，撞得楚北山飞向了天空。

　　轰隆！

　　一道雷光突然劈击而下，楚北山隐藏了几百年的道行此刻在全力之下居然引来了地仙劫。

　　同时，三九雷光再至。

　　地下顿时乱成一团，吓得所有人都四处乱窜，留下一地的焦尸。

　　啪啪！

　　“还我神布！”楚北山疯了，追击萧七月过程之中一把蹭去，欧光脚慢了半拍，直接被一道天雷劈成了碎片。

　　南宫寻一看，赶紧张开一张黄金之符想遁走。

　　不过，楚北山恨极了，居然回头一撞，扯起南宫寻往空中一抛，南宫寻惨叫一声，被天雷劈成了灰渣消失。

　　“快跑啊，楚北山疯了。”有人大叫一声，所有人都狂乱的奔向了远方，此刻只恨爹娘少生了几条腿儿。

　　只有萧七月的人马没跑，反倒跑向了萧七月。

　　“全都滚，滚滚！”萧七月赶紧一抛，把青莲她们推得飞走了。

　　“小子，要死大家一起死，你的女人一个别想跑。”楚北山疯狂了，一把卷起了青莲向个往空中抛去。

　　萧七月痛叫一声，赶紧冲天而起，撑开二块天布，又托起望月湖玉盘。

　　轰隆隆，雷电交集，倾泻而下。

　　六女，包括李师师都死死的，里三层，外三层的抱紧了萧七月，要死一起死，雷光不断的劈下。

　　玉盘发出夺目的亮光，终于，地渊，方天岛天布，大楚天布，包括望月湖玉盘三者居然被雷劈成了一片巨大的天布。

　　瞬间，望月湖的一切都在萧七月掌控之中。萧七月看到了洛纯阳，看到了洛月的晶宫，看到了大楚，看到了方天岛，看到了地渊……

　　一通百通！

　　雷劫成就了萧七月，整合了天布。此刻，萧七月的能量四方而起，身体膨胀，像一个巨人。

　　他大吼一声，一把抓住楚北山往空中一送。

　　那家伙坐火箭一般欢快的升天了。

　　一道天雷劈下。

　　火团闪动，不久，一片朗朗晴空。

　　只不过，这世上已经没有了楚北山。

　　萧七月身上飘荡着一层地煞仙气，好像大地能托起他似的，这就是地仙。又好像，他跟大地融为了一体。大地就是他，他就是大地。

　　“七月哥，地仙的感觉是什么？”王亭芝好奇的问道，虽说五女都同时破级，进入天极位境，但是，却是羡慕地仙。

　　“生我之土地，我是土地，土地是我。”萧七月道。

　　“地仙有什么层次？”青莲问道。

　　“没有小境位。”萧七月摇了摇头。

　　“那怎么知道对方的强弱？”花仙子调皮的眨了下眼。

　　“谁掌控的大地的范围广，谁就更强大。

　　因为，拥有天布的数量就是地仙的小境位。

　　而且，天布的质量，能量多少也决定地仙的实力。

　　比如，大楚的天布肯定不如方天岛了，因为，那边强者如林。

　　但是，如果你是在大楚的地盘上，方天岛太远，借来的能量不多。

　　所以，又战不过这边了……”萧七月道。

　　“唉……估计域外强者拥有的域外天布也不少。七月哥一定要把整个方天域的天布收拢才行。”李师师说道。

　　“我已经掌控了七八成，就剩下一点了。”萧七月道，瞄了月城一眼，“造孽啊，这次真是生灵涂碳，死了不下几十万人，我之罪过。”

　　“不，七月哥是为了天下苍生不得已而为之。相信老天会理解你的。”花仙子道。

　　“相如，楚国的后事就由你来处理。”萧七月交待道。

　　“属下得令。”东相如一抱拳道。

　　第二天，萧七月带着几女进了望月湖。

　　“我得恭喜萧皇你了，居然打得大楚联盟落花流水。”洛纯阳笑道。

　　“呵呵，侥幸而已。”萧七月笑了笑。

　　“不过，楚北山的雷术太厉害了，简直跟天劫差不多了。”洛纯阳道。

　　“呵呵。”萧七月知道这老小子想知道原因，就是不说。

　　“萧七月，现在事也办完了，你是不是该把玉盘还给我们湖主了？”洛亭哼道。

　　叭！

　　这次抽耳光的不是洛风云了而是萧七月，这一巴掌抽得够实沉的，差点把洛亭的脑袋瓜都直接抽断。

　　“杀了这个杂种！”洛亭翻滚着爬起，拔出兵器怒吼着，包括洛云等人都冲向了萧七月。

　　“叭叭叭……”

　　萧七月连续下手，全是打耳光，满地打滚，鲜血斑斑。

　　“湖主，你怎么还不动手啊？”洛武峰愤怒的大叫道。

　　“给老子闭嘴！”结果，洛武峰又挨了洛纯阳一巴掌，打落了几颗门牙。

　　顿时，洛家人全傻眼了，惊若寒颤，不晓得湖主怎么啦？居然帮一个外人。

　　“对不起萧皇陛下，这些狗东西都不懂事。请看洛某面上饶过他们一条狗命。”下边更绝了，湖主居然深躬身赔礼道歉了起来，那是看得洛云一伙呆若成了木鸡。

　　“湖……湖主，你居然朝着他……”洛亭这个叔叔还想理论，洛纯阳一瞪他道，“你再敢啰嗦，我马上杀了你！”

　　洛亭一抖，一脸黑气的不敢吭声了。

　　“萧皇陛下，那玉盘是不是可以还给我了？”洛纯阳非常的客气，甚至，洛家人都觉得他就是一孙子。

　　到底怎么回事啊？

　　“玉盘，呵呵，已经被我炼化了。你当初提醒过我的，哪料到被楚北山的雷光一劈，居然奇迹般的融合了。现在，没办法分离了。”萧七月笑了笑。

　　卟哧！

　　洛纯阳一口老血吐了出来，他脸色苍白的看着萧七月。

　　“放心，虽说玉盘没了，不过，本皇制了一个小玉盘，你照样子可以操控望月湖。”萧七月抛出了一个子玉盘，洛纯阳一脸难看的抖着手接过的。

　　“我跟你拼啦！”洛武峰大叫一声，冲向了萧七月。

　　嚓嚓嚓……

　　几十道剑光斩下，不过，萧七月还站在原地，没挪动分毫。

　　“现在知道为什么了吗？面对地仙前辈，武峰，你省省吧。”洛纯阳一脸死灰。

　　“地仙……”

　　“卧槽……”

　　洛亭傻眼了，洛云蒙了，所有洛家人都愣了。

　　他们看着萧七月，虽说那小子一脸和善，不过，所有人都低下了头。

　　“洛亭，去把洛加北雄请出来，还有洛轻尘。”萧七月冷冷道，都是这个洛亭搞的鬼，当然得让他去请了。

　　“是是是。”洛亭再也不敢停留，狼狈而去。

　　“我求求你们了，你们出去吧。”

　　“不好意思，我们就喜欢坐牢。”

　　“我给你们跪下了。”

　　“你喜欢跪就跪吧。”

　　“请你们出去吧祖宗啊。”

　　……

　　洛亭都急哭了，一把跪在了地下。

　　他知道，要是自己请不动洛加北雄，估计他这一系洛家子孙全都得跟着陪葬。

　　“梆梆梆……”

　　为了家人，洛亭差点把头磕裂开了，一地鲜血。

　　“北雄，今后你们一族凌驾于洛亭一族之上。”洛纯阳看不过去了，传音过去。

　　最后，洛加北雄终于出来了，还带着洛轻尘。

　　“让你们受苦了。”萧七月满脸歉意。


第一千零九十章 洛轻尘的选择

　　“无妨无妨，哈哈哈，好样的。”洛加北雄嘴都笑歪了。

　　“当然好样的，不像你这个熊样。”夫人笑若丽翻了个白眼。

　　“七月弟能行就是了，不都一样吗？”洛加北雄道。

　　“你脸皮真厚。”笑若丽道。

　　“唉……轻尘见过萧皇陛下。”洛轻尘缓缓的跪了下去。

　　“师师是我的侍女，你也可以跟着我。当然，你也能有自己的选择。”萧七月轻轻一拂，洛轻尘拜不下去了。

　　“谢谢，我一生喜欢琴艺，就让它陪伴我终身吧。”洛轻尘摇了摇头。

　　“也好，这也是一门天道。”萧七月点了点头，几掌拍下，送给洛轻尘几年星辰空间时光，洛轻尘功力飞速飙升，一直狂飙到人仙初位之境才停了下来。

　　而且，那道人仙劫被萧七月直接一巴掌就拍散架了。

　　她又比宁雪衣强大一些，也许是粘了洛月的光华吧。

　　也许是这些年下来想开了，专心于琴道的结果。

　　天道天道，悟通之后再加上萧七月的能量相助，自然就跨越几级突破了。

　　“人仙……”洛家人动容了，洛轻尘才灵王境啊，居然一步跨入人仙之境。

　　“洛大哥，你的慢慢来。跨入人仙不是梦想。”萧七月冲他笑道。

　　“无妨无妨。”洛加北雄摇头道，不过，双眼红得兔子眼睛似的，人仙，谁不想啊？

　　“萧大哥，我走了。我要游遍五湖四海。”洛轻尘一切放下了，抱着焦尾古琴飘然离开。

　　“唉……”萧七月一脸怅然。

　　“舍不得就叫回来啦，反正你都五六个了，也不差一个。”欧莲叽歪道。

　　“那能一样吗？你们几个只是一个人而已，实际上，我就一个洛月，还是挖人家墙角来的，也不晓得会怎么样，听天由命了。更何况，就连李师师都只是一个侍女而已。”萧七月眼一瞪。

　　“虚伪！”萧老大同时被几女啐了几口。

　　湖底冰宫。

　　走近看才感觉到它的庞大。

　　玉盘一动，冰宫缓缓打开了。

　　“姐姐，你醒来吧。”

　　“姐姐，我们来看你了。”

　　“姐姐，活着多好，好玩啊。”

　　“姐姐，我们需要你……”

　　……

　　青莲五女深情的呼唤道，而李师师亲自操琴，弹起了天上人间……

　　琴音如水，月光如奶油……

　　终于，躺在冰石上的洛月缓缓的睁开了眼。

　　“你们是？”

　　“我是青莲。”

　　“我叫花仙子。”

　　……

　　“我们都是一个人，后来，魂魄分离……姐姐记起什么没有？”

　　“记不清了。”洛月摇了摇头。

　　我叉，这岂不麻烦了，连主魂都好像紊乱了？

　　“不过，我记得我有一艘船，还有一只玉兔。”洛月想了好久说道。

　　“请洛祖看看，这就是。”洛纯阳满脸通红拿出船来。

　　“玉兔还在沉睡。”萧七月说道。

　　“唉……”洛月轻轻的摸着那艘三桅帆船，她手指轻轻摸索着，不久，那船开始发出亮光来。

　　下一刻，灿烂如霞。

　　一艘巨船出现在了湖面之上。

　　“好美啊。”几女跳了上去。

　　吗得，难怪老子怎么也搞不动这船，原来，还得它的主子来开启啊……

　　萧七月明白了，有因就有果……

　　这船的因果就在洛月身上。

　　几天后，大楚这边大势已定，而东相如很能干，不但安排好了国君继承人，连落月阁跟长春宗也给灭杀解散了。

　　洛月的苏醒也给萧七月带来了不少的惊醒，因为，五大国的天布版本全在她手中。

　　萧七月一股作气，在星辰空间之中足足呆了一年，终于把五大版图全都收纳并且跟原来的几大天布完全拼接在了一起。

　　如此一来，方天域就剩下有限的几处地方还没纳入到萧七月的天布版图之中。

　　不过，最难啃的却是方天岛，不晓得它的天布又在何处？

　　彼岸之舟悄悄启航，不久，到了楼兰，萧七月下了船，当众人刚走近楼兰国都之时才知道楼兰公主大婚。

　　“国君大婚，肯定盛况空前，咱们去瞧瞧。”花仙子一脸兴奋，小脸儿都红红的。

　　“还用妹妹你说吗？船停在这里了，七月哥肯定有事了。”欧莲可是灵光得很，嘟着嘴说道。

　　“妹妹们，你们说是不是女子的事。”米牡丹哼哼道。

　　“听说楼兰公主可是一方尤物，莫非跟七月哥还真有瓜葛？”王亭芝纯纯的问道。

　　“我又不是情圣，搞得天下的美女都跟我有关系似的。”萧七月心里有些发虚地说道。

　　“你心里不发虚就是了，走，姐妹们，咱们过去瞧瞧热闹。”洛月说道。

　　“大姐开口了，咱们走嘞。”花仙子一蹦一跳的像个快乐的精灵。这世上谁又能料想到她可是一位天极位强者？

　　几人不久就混进了皇宫。

　　“乌图国那个托信王子太丑了，怎么能娶我们天仙般的楼兰公主啊？”

　　“一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“有啥办法，乌图国最近几年倔起了，国内居然出现了空境强者。如果楼兰王不肯，楼兰就完了。所以，公主只能含泪舍身救国了。”

　　“唉……可怜的公主。”

　　……

　　“哈哈哈，月歌，我说过，你是我的，你永远是我托信的。”一个长相丑陋，令人恶心的男子一脸嚣张的带着迎新队伍大摇大摆的进了皇宫。

　　他一指蒙着大红盖头的月哥公主道，“来，掀开盖巾，过来跪舔本王子的神圣的脚。”

　　顿时，殿上众臣武将们都气爆了肺。

　　“托信，她可是我们楼兰的公主，你的妻子，你怎么能这样污辱她？”一个武将终于忍不住了，大声指责。

　　“嚓！”

　　一股鲜血飞溅而出，武将的头颅旋转着飞了出去。托信一脚踢去，头颅呼啸着飞向了远方。

　　顿时，殿上众臣都不敢吭声了。

　　“月歌，你再不如此照做，我将一个个斩杀殿上重臣。杀完重臣杀你全家，杀到你如此作为止。”托信扬起了大刀，一脸粗鲁指向了另外一个老臣，那老臣抖瑟着身子一下子瘫坐在了地下，屎尿一裤。

　　“托信，你可以污辱我，可你不能污辱我的国家。来吧，要命有一条，要我向你跪舔，那是不可能的。”月哥一把掀开了盖头。

　　“好！贱货，今天我托信就剥光了你当众叫几只狗来跟你……”托信叫嚣道。

　　“你个畜牲！”楼兰王气坏了，指着托信上气不接下气了。

　　“哈哈哈，这是我托信的地盘，我想怎么样就怎么样，狗皇帝，你不听是不是，全杀光。”托信叫嚷道。

　　叭……

　　这一记耳光够猛的，直接就把托信满嘴牙齿抽光，嘴巴都剥去了一层。

　　“杀了他！”托信一指萧七月大喊道。

　　“嚓嚓嚓……”根本就没等萧七月下命令，龙一、冷浪等早手起刀落，地下滚落了一地头颅。

　　“好好好，你们是谁，你们敢杀我乌图国的人，你们死定了，你们全家都得灭光。”托信早吓得屁滚尿流，硬撑着嘴说道。


第一千零九十一章 楼兰月歌

　　“冷浪，去给我灭了乌图国，把国君一家抓来。”萧七月一屁股坐在了龙一搬来的椅子上。

　　“得令！”冷浪一抱拳，瞬间钻进空气不见。

　　“萧……萧公子……是你……”月歌一看，顿时，泪如雨下。

　　“这位是？”楼兰王吓得颤抖着问道。

　　“萧公子刚灭了大楚，路过这里。”海云哼道。

　　“啊，是萧皇陛下，参见萧皇陛下……”楼兰国所有文臣武将都吓得跪下了。

　　开玩笑，连楚北山都惨死，自己算那根葱头？

　　“唉……都起来吧。”萧七月一拂袖子，全都给扫起来了，“月歌，你还好吗？”

　　“萧……萧皇……”月歌泪如泉涌，语不成调。

　　“唉……妹妹，如果你愿意，萧皇身边还缺个丫头。”米牡丹心一软，说道。

　　“我能行吗？”月歌一脸期望。

　　“牡丹，这事不好办。”萧七月道。

　　“我就知道，我没这资格。”月歌抽噎道。

　　“妹妹，别理他，你今后跟着我就是了。”米牡丹哼道，拉起了月歌。

　　嘿嘿，这可是你硬要收的，跟老子没关系。

　　萧七月心里正灿烂着，哪料到米牡丹又说了一句道，“妹妹，今后遇到合适的我就叫萧皇给你赐婚。到时，姐姐风风光光给你办。”

　　吗得，搞了一场空……

　　萧七月一片失落，头却是赶忙点道，“对对，一定一定。”

　　“姐姐，我终身不嫁，给你当一辈子丫头。”月歌一脸坚决。

　　哈哈，这丫头忠心啊……

　　萧七月心里又灿烂了起来。

　　“我不会把你便宜了有些贪色的家伙的。”米牡丹哼哼，拿眼看着萧七月。

　　“看我干嘛，咱可不是正人君子。”萧七月正了正衣袍。

　　“切！”

　　青莲几女一脸鄙视。

　　叭叭叭……

　　一地头颅滚了出来。

　　“禀报萧皇，我已斩杀了乌图国全部高手，这是乌图国国君一家。”仅仅二个时辰，冷浪回转，几大麻袋脑袋。

　　啊……

　　“这不是达拉将军吗？”

　　“这是国师啊。”

　　“这是侍卫长……”

　　“老人妇女小孩子留下，别的，全杀了。”萧七月眉头都没眨一下，后边，一片哀嚎。

　　“传话给西边三十六国，哪个不加入楼兰，就地灭国。”萧七月又下达了铁血命令。

　　根本就不用人去讲了，才一天时间，西边三十六国全都来朝。

　　“哈哈哈，我空境了，空境了啊……”楼兰王差点乐疯了。

　　一个月后，萧七月一行人回到了方天岛。

　　“唉……好几年了，我终于回来了。”洛加北雄带着夫人回到了湖边小院。

　　“嗯，玉兔醒了。”萧七月一愣，从空间之中抓出了玉兔。

　　“小玉小玉，你醒啦。”洛月一脸高兴的抱起了她。

　　“小子，过得不错啊。”这时，水波一闪，又出现了那道神秘的旋涡。

　　“是你，出来！”玉兔突然跳起，一把冲向了旋涡。

　　“啊卟啊，救命啊。”旋涡大叫了一声就要闭合。

　　不过，玉兔却是扎了进去。不久，旋涡剧烈抖动，下一刻，一条蛇尾巴给玉兔拽了上来。

　　不久，一条花斑大蛇给从水里硬揪了出来。

　　“快把宝贝吐出来。”玉兔凶巴巴的骑在蛇身上。

　　“我吐我吐还不行吗？”谁能想到，平时神秘，厉害得不得了的大蛇就这样点着头，吐出了一个水球来。

　　萧七月愕了一下，一把抓在手中。

　　他发现，方天岛周遭都在这个水球之中。

　　天布，它就是方天岛的天布。谁又能料想到，它居然被一只大蛇吃了。

　　萧七月盘腿于地，外边几天后，方天岛所有区域都装在了脑子里。

　　果然不出所料，九妖域并不包括在其中。

　　更奇怪的就是，魔神天也不在其中。

　　只不过，九妖域萧七已经大部分拿下，最后，一拼接，终于完美融合。

　　这时，远处一道灵光浮过，笑一尘来了。

　　“小师祖，这是我最近发现的，你看看是什么？”笑一尘递上来了一座山。

　　萧七月脑袋突然轰响一声，我草，这不就是自己星辰空间中那座人形山吗？

　　难道，笑无天还真是魔神天的创始人？

　　再度融合，终于，魔神天归位。

　　而萧七月发现，魔神天的魔气一接入星辰空间，那座人形山开始更有了活力，好像，一个人即将要活过来似的。

　　“萧皇，它是武王的蛇魅。”洛月想起来了，指着那条大蛇道。

　　“见过夫人。”蛇魅低下了头。

　　“你想我是爆炒蛇肉还是炖来吃？”萧七月心里有些火大了，这家伙一起跟自己玩神秘，得好好整整它才是。

　　“你算什么东西，我怕夫人，未必怕你？”蛇魅一脸嚣张的看着萧七月。

　　“是么？”萧七月冷笑一声，往腰间一戳。

　　“又来了！”

　　青龙咆哮一声给戳醒了，气得打了个喷嚏，张眼一看，顿时，一指小蛇道，“小蛇，你也敢惹我主子？”

　　“啊不啊，我不敢不敢，我不知道他是前辈您的主人啊，我不敢了，再也不敢啊。”蛇魅差点吓死，赶紧趴在了地下，朝着洛月道，“夫人救命啊……”

　　呸！

　　青龙吐了一口，呼呼睡去了。

　　“刚才我跟你开玩笑的。”蛇魅赶紧爬起，扬了扬脑袋朝着萧七月讨好道。

　　“如果你一点好处没有，我只能炖蛇汤了。”萧七月板起了脸，心说这家伙如此神秘，又是武王的宠物，肯定藏着武王的什么宝贝。

　　“我真没有啊，我什么都没有的。其实，我是在保护六扇国的。”蛇魅哭丧着脸。

　　“龙一，拿刀来。”萧七月伸手道。

　　“我，不要啊。我说我说，大江去处有一把兵器。”蛇魅赶忙说道。

　　“什么兵器？”萧七月道。

　　“我真不能说，说了我就连轮回都没有了。就是一把像井字样的东西了。”蛇魅道，旁边人差点笑出声来，你什么都不能说，可是你后一句早就招了。

　　“方天画戟……”萧七月顿时欣喜。

　　第二天早上，他一头扎进了方天江。

　　直接随着奔腾的江水而去，他没有动用任何法力，就这样跟水融为一体往前流去。

　　一天……十天……二十天……

　　终于，萧七月顺水扎入了水底，又钻入了地下。

　　不过，下边是一个无底的潭。

　　草！

　　这不是夏侯家的无底潭吗？

　　真无底啊……

　　萧七月往下钻啊钻……

　　一道影光闪过，方天画戟！

　　因果缠，因果绑，因果炼化……

　　又是星辰空间十年过去，方天画戟终于缩小飞落到了萧七月手心之上。

　　萧七月能感觉到它身体中澎湃的力量。

　　这可是一把能开山斩河的神兵。

　　拿着神兵正想浮上，顿时，一道警觉传来。

　　萧七月迅速闪开，不过，太晚了。

　　一道影光强大无匹的传来，一尊石像闪过，萧七月直接给洞穿。

　　哈哈哈……

　　方天域是我的了……

　　去你吗得！

　　萧七月大吼一声，吐血爆击，方天画戟闪动着恐怕的死亡光芒一掠而过，那绿影身体瞬间给戳出好几道窟窿。


第一千零九十二章 巫语

　　“想不到我冷秋然会死在它手中，方天画戟，果然能开天辟地。”绿影大叫一声，喷血倒下了。

　　萧七月伸手一抄，把飞出来的石像一把挤压进了星辰空间，顿时，佛魔道一起使力，石像挣扎着，不过，最终，月弯绕着太阳转。

　　可是萧七月身上的鲜血还在流，被洞穿的伤口居然无法愈合。

　　“这是黑屠王毒，除非白石城城主的石像能解。”洛月说道。

　　“那怎么办？我用千重月阴之晶。”青莲急坏了，月阴之晶不断的扎进了萧七月身体之中。可是，伤口还在喷血。

　　“唉……谁也没办法。别浪费了，没用的。”洛月一脸悲伤的摇了摇头。

　　“我们姐妹一起使力。”花仙子道，青莲、五色玫瑰、灵芝、牡丹……

　　可是还没不奏效，伤口越来越大，萧七月快不行了。

　　举国悲痛……

　　“死后把我送回大楚，我想回家。”萧七月说道。

　　“陛下！”帝云跪下了，所有臣子都跪下了。

　　“师尊，你在哪？”海云悲怆的仰天大叫道。

　　“茫茫人海，六扇圣殿是他最好的归宿……”空中传来一道飘渺的声音。

　　“师尊，是你吗？”海云激动的问道。

　　“佛渡有缘人，去吧……”斗笠客留下最后一句话，再也声音了。

　　全国敲响了丧钟，各地百姓痛苦不已，空中弥漫着一片悲鸣……帝云海云亲自顶着轿子往六扇圣殿而去。

　　“陛下……”

　　“太上……”

　　“三弟……”

　　“儿子哪……”

　　“小月月……”远处，一个女子在嘴里轻轻的念叨着，他就是唐玉。

　　“你我都同时穿越，谁能料想到，你武功盖世，你却是先我一步……月哥哥，月哥哥……我知道你痛恨武林国，所以，我一直都没露面。你放心，我会帮你完全的，痛恨之人必杀。”

　　深山中回荡着唐玉的哀鸣……

　　“圣殿关闭，拜！再拜，三拜……”

　　帝云亲自主持，群臣们都流着泪磕送这位方天域最绝世的天才最后一程。

　　厚重的门缓缓的关上了，萧七月感官却是清晰得很。

　　“想我一世天才，今天却是落得如此结果。这世上还真有轮回一说……不行，我还有最后一关还没闯，就是爬也要爬过这一关。”

　　萧七月下定了决心，他一把从台子上翻滚落地，尔后，往前爬去。

　　要是换成以前，这圣殿中第一重洞天——火云天！

　　对萧七月根本就没有什么挑战性了，根本就可以无视。可是现在不一样了，那在以前看来弱得可以的火焰今天烧在萧七月身上却是疼痛万分。

　　萧七月感觉自己快被烧化了。

　　“也好，化了就当是火葬了。”萧七月干脆不抵抗了，全身放松，任由烈火燃烧，他在静静的观察着，想看看自己最后火化情况。

　　“怪事了，怎么还没烧死？”都烧了一天一夜了。

　　“难道我的身体如此强悍，在没有仙元保护的状况下都能抗火？”

　　又是几天过去，萧七月有些傻眼了，不光没烧死自己，那火居然全给自己的身体吸收了。

　　当最后一丝青烟熄灭的时候，代表着‘火云天’彻底消失在六扇国的圣殿之中。

　　“既然阎王让我多活几天，那就继续吧……”因为，萧七月发现，虽说火灭了，但是，黑屠之毒并没有解除，那个血窟窿还在，还在往外流血。只不过缓慢了一些，一旦血流干，必死无疑。

　　第二关‘重水’之关，萧七月整个人滚进了重水之河中。

　　他相信，不用几秒钟自己将被重水压成肉饼。甚至，连肉饼都没有，全部成渣渣消失。

　　“啊……”

　　萧七月在痛苦的叫着，感觉重水一点点把自己骨头压碎，内脏压烂……

　　“好了，我真的死了。”萧七月纳纳着，感觉身子轻飘飘的，一丝灵魂飞走了。

　　“吗得，就是轮回旋涡那个牛头怪家伙相当的讨厌，这回又让他得意了。不过，那家伙貌似不会给我轮回的机会的，不行，我不去。这圣殿的第三关是鬼门关，要去就去‘鬼门关’了……”

　　萧七月心里怒吼着，抬头一看，居然真的到了鬼关门，他飘飘悠悠的就进去了。

　　“哈哈哈，那个恶魔终于死了。”一个小县城，县衙里几个人正吃喝得欢。

　　分别是武林王欧宝国，国师赵庭，公主唐玉，欧宝国叔叔欧天放，弟弟欧鸿宵以及几个族老们。

　　谁又能料想到，这个小县城却是世上最神秘的武林国驻地。

　　欧宝国一拍桌子，干下去一大碗女儿红。

　　“太爽了！”

　　“公主，你怎么有些郁郁寡欢？”国师赵庭看了唐玉一眼，问道。

　　“我是觉得有些遗撼，本来，最近研究出了一种符毒，我称它为生死恋，本来是想拿到萧七月身上作些试验的，哪料到他居然先死了。”唐玉一脸遗撼的摇了摇头。

　　这个唐玉可不是欧家人，是欧宝国夫人唐芳的侄女，而且，善长制符。

　　比如，前几年就研究出了生死符，让武林国对手下的控制越来越专横了。

　　此女专门研究一些古怪的杀器，欧宝国一高兴，就封了她为公主。

　　可是谁又能料想到，她就是跟萧七月在地球争斗时打得你死我活，最后，双双撞入九龙壁一起穿越的地球‘老乡草上飞’。

　　以前萧七月看到生死符就已经产生了怀疑，只不过，一直没找到机会见到她。

　　如果萧七月见到她肯定会更吃惊的，因为，唐玉就是他在地球时小时候最喜欢的玩伴。

　　只不过，后来搬走了，女大十八变，萧七月根本就认不出来了。

　　而且，唐玉的穿越比萧七月还要神奇。居然穿越到一个也叫唐玉，连模样长得都一样的女子身上。

　　好像冥冥中自有天意，唐玉也没搞清楚状况，后来才知道落在了武林国。

　　而在地球时的唐玉也没认出男大十八变的萧七月来，所以，两人在地球上一个是龙组王牌，一个是草上飞大盗。

　　至于说穿越到异界后当然也不可能就马上认出来了，从生死符上萧七月是产生了怀疑这个制符者是穿越者，但也不知道就是自己小时候最疼爱的唐玉妹妹。

　　而唐玉更不可能知道萧七月也穿越了，因为，人家占了别人的身体，样貌不一样了。

　　后来，一系列的征战之后，萧七月名声大振，渐渐的，唐玉闻到了老乡的味儿。

　　也就在暗中一直观察着，后来，可以确定，萧七月也是一位穿越者。

　　因为，六扇国的‘轰天驽’根本就是一门‘大炮’，还有火药弹等。

　　最后研究的结果却是令唐玉大吃一惊，这家伙居然就是跟自己在地球斗得你死我活的萧七月。

　　这下好玩了，唐玉心里顿时气得要死，发誓要杀了他。

　　几次暗下阴手之后发现，这家伙身上怎么带有自己儿时玩伴萧七月的一些脾性。

　　经过几年的考察，唐玉可以肯定，他就是自己小时候的月哥哥萧七月。


第一千零九十三章 唐玉

　　唐玉惊呆了，差点笑岔过气去，这世上居然有如此巧合之事？

　　本来是想相认的，不过，知道萧七月最大的敌人是武林国。

　　唐玉一时间也没相认了，却是在暗中帮助萧七月。

　　只不过，天不从人愿，还没来得及相认，萧七月就魂归故里了。

　　唐玉也就发下毒誓，势必搞圬武林国。

　　“无妨无妨，你这生死恋可以用在域外身上嘛。到时，方天域要一统，还怕找不到对象。”欧宝国摆了摆手。

　　“王，前次可是损失惨重。不晓得王的幽兰恢复了几成？”唐玉最关心这个了，因为，幽兰是欧宝国最大的杀器。

　　“呵呵，幽兰虽说失去了神髓。但是，却是因祸得福，居然奇迹般的成长到了48叶。可以说，我手中的幽兰才是真正的王者，幽兰之母。”欧宝国一脸自得地说道。

　　“哥，那岂不是可以跟地仙相抗了？”欧鸿宵一脸惊叹的问道。

　　“当然，不过，这不算什么了。”欧宝国哼道。

　　“难道哥也跨入了地仙行列？”欧鸿宵一愣。

　　“马马虎虎了，前次雷劫过来，我也有些奇遇，也就跨过了那道门槛。”欧宝国一摸胡子，含笑而说。

　　“恭喜王，贺喜王！”顿时，手下们赶紧跪地庆贺了起来。

　　“国师，最近有什么动静？”

　　“禀报王，皇爷就要清醒了。”赵庭一脸喜悦的看了看天。

　　“好好好！”欧宝国连说三个好字。

　　“是咱们祖宗吗？”唐玉问道。

　　“还有别人吗？”欧宝国一拍桌子，狂笑不已。

　　唐玉顿时心都跌到底了，这皇爷可是欧非子，当年可是跟武王米丘河同时代的人物哪？

　　那家伙醒过来还了得？

　　可想而知六扇国的下场了。

　　“皇爷当年到底什么境界？”唐玉装得一脸震惊的问道。

　　“地仙不算什么，皇爷当年可是为数不多的跨入天仙行列的神通者。”欧宝国哼道。

　　“天仙？”唐玉装得一脸迷糊。

　　“地仙，大地之主。

　　谁占的地盘大实力就越强悍。

　　可是，大地之主可是管不了天，而天仙是可以管天的，天地都属于他们的。

　　那是真正的神通者，天地一通，法则在手，一个意念，血杀万里。

　　一个想法，伏尸百万。

　　他们已经脱离了人之范畴，根本就不再用兵器，光是恋头就能杀人了。

　　要你死你就死，要你生你就生。”

　　欧宝国吹得天花乱坠，口水滔滔喷不尽。

　　“可是皇爷还是受伤了，甚至，那个米丘河好像都死了。”唐玉故意说道。

　　“当然，天仙也不是永恒的，也不是万能的。

　　因为，不管什么仙，都在天地法则范畴之内。

　　只有那个狂魔笑无天才敢取名叫‘无天’。

　　据说，他修炼的就是‘无天神功’。

　　因为没有天地，所以，无视天地法则。”欧宝国哼道。

　　“魔祖笑无天不是也死了，说明，还是在天地之间。”欧鸿宵摇头说道。

　　“当然，人怎么可能跳出天地之外呢？那是不可能的，就是神也不行。”欧宝国道。

　　“哥，我知道报仇很难很难。不过，我会坚持着活下去……”唐玉在心里默默的念叨。

　　鬼怪全给萧七月吞吃了个干将，这家伙打开了鬼门关，露出第四关——阳关道。

　　一片灿烂的阳光，是不是代表着我回魂了，回到了阳间。

　　萧七月正好笑的想着，果然有这种感觉了。

　　因为，他发现，皮肉居然能动了。

　　进入第五关——冰魄之城，捕帝逆水寒已经不见了。

　　“你既不在，留它何用？”

　　萧七月哼了一声，盘地而坐。

　　顿时，冰雕开始融化，一道道冰气全给吸扯了过来。

　　最后，凶兽，飞禽，包括强者之冰雕全都给萧七月吸收。

　　当一切都不见的时候，萧七月终于打开了第六关的大门。

　　不晓得里面是什么？

　　往里一瞅，顿时愣了好几愣。

　　一个小木屋。

　　还有一个人，而且，那人居然长得跟自己一模一样。

　　“你是谁？”萧七月呆了，自己好像没孪生兄弟吧？

　　“米天生！”那人道。

　　“米……米天生，你就是那个一关都没过的‘天才’，最后害得推荐你的六扇门门主羞愧自尽的家伙？”萧七月感觉脑袋有些不好使了，呆呆的看着他。

　　“听说是如此。”米天生道。

　　“可是你又怎么又到了第六关，这与传说不符啊？”萧七月问道。

　　“传说你也信？”米天生一脸看傻瓜样子盯着萧七月。

　　“可是你怎么长得像我？”萧七月不扯这个了。

　　“因为，我就是你，你就是我。”米天生道。

　　“神经病！”萧七月哼道。

　　“对古人来说，天上月宫中有嫦娥。如果我说没有，他们肯定骂我神经病。”米天生道。

　　“卧槽，你连地球上的传说都知道？”萧七月差点震掉了下巴，“难道你也是穿越者？”

　　“穿越，那是你的说法。

　　其实，天地一体，何来穿越一说？

　　就像是你从欧洲到亚洲，那能说是穿越吗？

　　只能怎么说呢？只能说眼界的问题。

　　你的眼光只局限于地球，如果你把位面都纳入，都是同一个位面，你这里跑到那边，那能叫穿越吗？

　　只不过，乘坐的交通工具不一样而已。”

　　米天生双眼深邃的看着头上的天空。

　　“厉害了我的哥。”他乡遇故交啊，好不容易能碰到一个现代人对话了，萧七月百感交集。

　　“对了，你是守关者，我是闯关者。从你所讲的话里我可以推测到，你是大神通者。其实，传说是真的，你大智若愚而已。所以，这一关我不闯了。”萧七月摇头道。

　　“为什么？”米天生问道。

　　“因为，我不可能闯过。与其被你狂虐，不如自行了断。”萧七月道。

　　“不好意思，你错了。”米天生道。

　　“我错了，我错在什么地方？”萧七月问道。

　　“因为，这第六关是我在闯关，不是你。你我之间只能有一个活着出去。所以，不管你闯不闯，都得死。”米天生一脸轻蔑。

　　“吗得，老子就是死也得跟你拼一场。”萧七月愤怒了，神波破浪拳！

　　干！

　　啪……

　　米天生只是伸指一弹，萧七月尖叫一声狠撞在了墙壁上，一地鲜血。

　　无天神功！

　　干！

　　米天生只是吹了口气，萧七月差点给吹散架了。

　　天布出，旋转着包裹向了米天生。

　　“这玩意也拿来显摆。”米天生一声冷笑，掏出一个小岛样的东西往天布上一压。

　　顿时，啪嚓一声，天布直接给压制住了，好像给玉玺镇压了似的。

　　方天画戟！

　　斩四世，劈方天江！

　　萧七月大吼一声，地仙全部能量摧动，翻江倒海。

　　卟！

　　方天画戟果然是方天画戟。

　　一戟穿越。

　　米天生喷血倒下了。

　　“唉……我还是没能逃过本心！为什么，难道穿越者就比我土生土长的要强吗？难怪外来的和尚好念经……”

　　米天生叹了口气，一把抱住了萧七月，双方死死掐起了脖子。


第一千零九十四章 米天生的宿命

　　最后，萧七月脱力，迷乎了。

　　“报，武林国正式亮相，欧宝国宣布登基成为武林王。并且，传下号令，要一统方天域。”龙一急匆匆的冲进了六扇大殿。

　　萧七月死亡，不过，关于六扇国皇帝继承者一事居然没一个大臣提起。

　　因为，他们在心中认为，萧皇是永远不死的。

　　而且，没有人能替代萧皇的位置。

　　所以，国事暂时由洛加北雄这个太上门主主持。

　　而洛月、青莲六位女子垂帘听政，海云夫妻一旁协助，东相如成为了国师。

　　拓拔世贤一直坚守在圣殿之外，他说要守护主子到死。

　　而青莲几女轮流值班，天天都有人到圣殿镇守。

　　“大战就要开始，各位，从今天开始，六扇国进入紧急状况。”洛加北雄眉头紧锁。

　　“对了，欧宝国实力如何？”青莲问道。

　　“报！实力如何谁也查不出来。不过，据当时观看他登基的人说是身体好像跟大地融为了一体，有的时候看，大地就是他，他就是地。”龙一道。

　　“地仙……”

　　顿时，全殿震惊，一时间，六扇大殿静得可怕，只听到了各位急促的心脏跳动声。

　　“不管怎么样，为了方天域的和平，为了天下子民，各位，我已经准备好了后事。”洛加北雄突然抬手一指，一口红木棺材出现在了大殿上。

　　“我也有！”龙一道。

　　“老夫早就准备好了。”帝云说着，一口普通的杉木棺材出现在众人面前。

　　“我老笑也早有了。”笑神通狂笑几声，拍出一付铁木棺材来。

　　“我的是冰棺。”海云道。

　　“你的冰棺没有我的玉棺好。”左天道，因为，为了安定六扇国，九妖域把大长老左右都派来了。

　　“爱好不同，功能一样。”海云道。

　　一时间，大殿之上堆满了棺材。

　　一股悲怆充斥在六扇大殿之上，不过，没人退缩，没人畏惧。

　　他们露出的是坚定的信念，必死的决心。

　　“棺材，怎么能少了我的一付。”魔神天老大笑一尘飘然而至，身后手下抬着一幅黑沉沉的棺材。

　　“老大，你牛，你的居然是万年沉香木的。”笑神通竖起了大拇指。

　　“作用一样一样的。”笑一尘点头道。

　　“你们都有，我也有。”这时，仙台园姜逸天的声音传来，一个八宝炉样子的棺材出现在众人面前。

　　这家伙死性不改，死了也要躺在药鼎里。

　　“我哥早就为自己准备了一付塔形棺材。”这时，米舞凤说道，讲的自然是米召这位总塔主了。

　　“战战战战！”

　　大殿上，悲怆不见了，有的是只是爆棚的战斗勇士。

　　几天后……

　　“报，东郡失守。”

　　“报，北边五郡被夺。”

　　“报，方天江被占了一大半。”

　　“报，虎关失守。”

　　……

　　“报……”

　　“不要报了，今天就是最后一战。因为，欧宝国已经在城门口了。”青莲一摆手。

　　“杀吧！”洛月站了起来。

　　“皇后有令，杀！”洛加北雄一声狂吼，六扇国所有勇士将军，包括老弱病残全都冲向了城门外。

　　一场大战打开。

　　“死！”欧鸿宵冷笑一声，一剑干爆了捕皇项东。

　　“爆！”诸葛庸倒下了。

　　“灭！”六扇国一代元老宇文都天被斩了首。

　　“疾！”

　　……

　　六女联手，合击宝国。

　　四十八叶幽兰闪着夺目的光华满空飞舞，因为，地都是欧宝国的。六女尽管都是天极位强者，但是，处处受制，满身鲜血。

　　看来，支撑不了多久了。

　　不过，没一个退缩。

　　“杀杀杀！”笑神通狂吼如暴牛，已经满身鲜血，他一路冲杀，境界居然在杀恶之中节节攀升，已经升到了天极位之境。

　　一锤过去，啪！

　　“弟！”

　　在欧宝国的狂吼声中，弟弟欧鸿宵被砸了个稀巴烂。

　　48叶幽兰飞撞过去，笑神通痛叫一声，整个人给直接绞成了三块。

　　也就在这一瞬间，六女合击到位，欧宝国大腿中了一剑。

　　他咬牙张目，合着幽兰就要杀死六女。

　　不过，也就在这瞬间，一张符剑从旁边狠狠的捅入了欧宝国胸脯之中。

　　“你……你……”欧宝国指着唐玉，一脸不敢相信。

　　“我是萧七月的妹妹。”唐玉一脸冷凌。

　　“又一个妹妹……”六女彻底无语了。

　　“我妹妹，我不认识他啊？”萧七月偷偷到了现场，一听，顿时愣了。

　　“你不可能是他妹妹。”青莲道。

　　“你们不懂，我外号叫草上飞，我叫唐玉，外边来的，这事，只有他懂。”唐玉当然指的是萧七月了。

　　“卧槽，真是穿越者。真是她……原来，他是我儿时的梦中情人……”萧老大彻底傻眼。

　　“去死吧！”欧宝国突然跳起，48叶幽兰闪动着夺目幽光冲杀而至。

　　“妹妹快闪！”六女大叫道，不过，显然没用了。

　　太快了，而且，欧宝国太强大了。

　　梆！

　　唐玉闭上了双眼等死，“哥，妹来了……错过了前世，我不能错过今世。”

　　“萧……萧七月！”欧宝国不敢相信自己眼睛。

　　“嗯。”萧七月看着他点了点头。

　　“你不死了吗？我们被骗了。”欧宝国愤怒的大叫一声，鲜血挥洒九天之上。

　　“的确是真的，不过，我从地府又回来了。”萧七月道，一拳过去。

　　地融为了一体，这里，是萧七月的地盘。

　　通天能量爆入，欧宝国惨叫一声，胸脯直接被洞穿，心脏飞出。

　　碎了！

　　一代巨孽就这样轰然倒下了。

　　“杀！”

　　拓拔世贤一声高叫，六扇国勇士们雷霆万钧，冲杀过去。

　　武林国兵败如山倒，国师赵庭被萧七月一巴掌直接拍碎，族老欧给六女直接绞杀……

　　武林国，从此后成为方天域的历史，只能在后边的教科书上记载了。

　　“月哥哥！”唐玉，萧七月紧紧的拥抱在了一起。

　　“你不是唐玉！”萧七月突然一把推开了她。

　　“嗯，你也不是萧七月。”唐玉点头道。顿时，六女包括龙一伙人全傻眼了。

　　这两个家伙搞什么？

　　一会是一会儿又不是的……

　　难道给高兴得疯了？

　　哈哈哈……

　　两人同时笑了，只不过，萧七月是开怀狂笑，唐玉是抿嘴小笑。

　　“你两个到底怎么回事？”过后，萧七月跟唐玉给六女逼进了密室，欧莲直愣愣的盯着他们两个。

　　“是不是失心疯了？”花仙子问道。

　　“应该是胸血栓堵塞，一时糊涂了。”青莲表示理解。

　　“快说嘛！咱们又不是外人，难道还藏着掖着？”王亭芝都发小性子了。

　　“不说的话唐玉可就要被我赶出家门了。”米牡丹威胁道，她可是大夫人，有这权力。

　　“别介，这事，彼复杂的。”萧七月摸了一下脑袋。

　　“慢慢说，我们给你时间，一天不够一年，一年不够十年，百年。”米牡丹哼道。

　　“好吧，你们难道没感觉到唐玉身上有什么不同？”萧七月问道。


第一千零九十五章 欧非子复活

　　“嗯，是有不同，好像有种亲切感，不对啊，我们跟她才第一次认识的。”青莲道。

　　“这就对了。”萧七月点头道。

　　“大概是因为你的缘故。”欧莲道。

　　“不像，我就感觉这好像是一种认同感，一种血脉一体的感觉。”花仙子摇了摇头。

　　“你讲得太对了，离目标又近了。”萧七月竖起了大拇指。

　　“花仙子妹妹，你别为他讲情，他想忽悠咱们。”王亭芝一句话出，萧老大满脸黑线爬满。

　　“的确有股子亲切，而且，天生的，难道唐玉妹妹也是七魄之一？”洛月问道。

　　“还是洛月聪明，不愧为主魂之一。”萧七月感叹道。

　　“啊，是真的吗？”

　　“那唐玉妹妹岂不就是第七魄了？”

　　“应该是的。”

　　“七魄合一，咱们是不是要合七为一了。如此一来，我就要消失了，不要啊，我想独立生活的。”王亭芝吓得摇头道。

　　“你们呢？”萧七月看着另外几个。

　　“我们也不想。”青莲道。

　　“我也不想。”唐玉摇了摇头。只不过，就她长得不像是洛月。当然，美是肯定的了。

　　萧七月暗暗庆幸，全都长得像洛月有什么好玩的，看着腻歪。要是全不同，那才美了。

　　这厮甚至有股子改造她们的冲动，到时，全长得不一样。一个像巩立，一个像昭君，再来一个貂蝉，外加一个杨贵妃什么的……

　　嘿嘿嘿……

　　“你傻笑什么？”欧莲一瞪眼。

　　“目光迷乱的看着咱们几个，又在傻笑，肯定在想着一些龌龊的事。”青莲道。

　　“打！”

　　七女齐上阵。

　　啊……

　　轻点……

　　噢……

　　我快死了……

　　死了更好，眼不见心不烦……

　　……

　　“哥，你怎么活过来的？”打也打了，某人都鼻青脸肿了，也就收手了，开始审问。

　　“我也莫名其妙，那个米天生长得像我，结果，他死了，我活了。而且，我怎么感觉自己就是武王了。”萧七月道。

　　“切！你是武王我还是洛月呢？”唐玉脱口而出。

　　“妹妹，你不就是洛月吗？”洛月浅浅一笑。

　　“我……”唐玉被噎了。

　　“听说欧非子复活了，七月哥，怎么办？你现在什么实力了？”洛月问道。

　　“肯定不如他了，不过，我感觉到了一片天空。应该跨入敢半步天仙之境。不过，欧非子肯定天仙的了。”萧七月道。

　　“那怎么办？”几女都急了。

　　“走吧，咱们也该回去了。”萧七月说着，张开彼岸之舟，几女跳上，龙一等人拼命划桨。

　　船乘风破浪而去，直入妖神域，最后，带着米召到了那方神秘的大海之上，船扬帆起航。

　　渐渐的，那岛出现了。

　　萧七月摸出从米天生处处来的岛形天布往空一抛，顿时，七彩生辉。

　　彼岸之舟终于靠岸了，一伙人踏上了神秘岛。

　　“你终于回来了……”

　　一个老头，他双眼失神的看着萧七月，不过，那双眼没有瞳仁，空洞洞的好像是个瞎子。

　　“嗯。”萧七月身上萦绕着霞光。

　　“你守护了五千年了，你再不回来，我就守不住了。”老头道。

　　“你辛苦了。”萧七月朝着老头深深的躬身了下去。

　　“啊，师尊！你是师尊……”海云突然大叫了起来。

　　“唉……一场梦幻一场空，海云，我只是武王的一个奴仆而已。”老头叹了口气。

　　“不，你是‘天老’。从此后，你永远是‘天老’。”萧七月大声宣布道。

　　“见过天老！”所有人都敬礼了。

　　“唉……不枉我守护你一生。好好好……”天老手一挥，萧七月一伙人转换了场地。

　　面对的是一个尊神像。

　　神像金光灿烂，大气非凡，帅气逼人。

　　“你们七个要大声喊。”天老道。

　　“喊什么天老？”青莲赶紧问道。

　　“夫君，你回来吧……就这样，一直喊，喊到他透入神像为止。”天老一脸严肃。

　　“夫君，你回来吧……”

　　“回来啊……”

　　“回来吃饭了……”

　　“妹需要你，快回来吧……”

　　……

　　七女把嗓门都喊哑了，喊得杜鹃泣血……

　　结果，神像突然一动，整个窜进了萧七月身体之中。

　　顿时，道道金霞铺满天空。

　　足足一年过去，金霞才散尽，萧七月空天一体，成就天仙之位。

　　“搞反了反了。”天老嘶哑着嗓门。

　　“怎么反了？”欧莲问道。

　　“是他窜进神像中，尔后才会反应，重塑武王金身，复活武王的。因为，萧七月就是武王第五世。”天老叫道。

　　“那前四世呢？”洛月问道。

　　“第一世武王米丘河，因为欧非子窥视洛月之美。所以，遭到暗算。洛月为救武王，身体碎开，分为七魄。而武王轮回转世，进入第二世。”天老道。

　　“第二世可没出现过武王啊？”菁莲问道。

　　“是没出现过，不过，他以另一个身份出现的。”天老道。

　　“谁？”花仙子问道。

　　“无天魔祖，因为前世被害生死，所以，他想无天无地。”天老道。

　　“那第三世呢？”米牡丹问道。

　　“重投米家，不过，一个平庸之辈，他叫米天生。”天老道。

　　“是他啊……”萧七月恍然大悟。

　　“想不到第四世出了问题，居然被吹到了一个叫地球的地方，投身萧七月。

　　而且，本来历经四世，功德圆满，可以复活。

　　哪料到又出了大问题，自身战不过转世之身，居然被转世之身吸收，成就新人。

　　唉……命也，道也，难道这就是天命。”

　　天老一脸无奈的摇了摇头。

　　“这样岂不更好？”花仙子拍掌道。

　　“你们都不想武王了吗？”天老哼道。

　　“当然想，不过，我们更喜欢萧七月这个今世的模子。”欧莲道。

　　“好吧，一切都是命数，人力不可违。”天老摇了摇头，看向了七女。

　　“别盯着我们，我们也不想七魄合一了。”七女吓得赶紧叫道。

　　“这世界全乱套了！算啦，全乱了就全乱了，合什么合，武王既已不在，合一的洛月拿来干什么？”天老摇了摇头。

　　“不过，你还有点小毛病没解决。”

　　“我明白，我会让青莲合身，过几天去一趟域外，随便解救姜柔柔。”萧七月道。

　　“你还真是多情种子。”欧莲讥笑道。

　　“你说我情圣就是了，我只是救人，不是娶妻。”萧七月顿时火起。

　　“她能逃过你手掌心吗？再说，即便是你不娶，但是，她也不可能再嫁人。”花仙子呶了呶嘴。

　　“不说了不说了，烦！”萧七月道。

　　“下一步，我们要干掉仙器宗，彻底堵住进入方天域门户，尔后，关门打狗。”萧七月又道。

　　“可是关闭通道，我们怎么来回？”花仙子问道。

　　“其实，这水晶岛就有通道通往域外各处。所以，今后，只有我们能进出。尔后，毁了方天之舟后域内就安全了。到时，加强天堕，外人不能进了。”萧七月道。

　　“瓮中捉鳖，抓了欧非子这个老鳖炖汤喝。”花仙子拍掌道。


第一千零九十六章 毁了方天之舟（大结局）

　　方天卷轴闪动着亮光，萧七月带着几女好像坐过山车一般瞬间到达了一处神秘大山深处。

　　这里，感觉不到天地，感觉不到东西南北，因为，全部被屏蔽了。

　　当然，仙器宗如此干就是为了防止有人搞破坏。

　　只不过，这些哪能难倒萧七月？

　　因为，这里也是他的地盘。

　　随着跟武王神像相融合，方天域已经彻底解除了神秘的面纱。

　　不过，仙器宗的设置还是相当的前卫的，此处地方居然是方天江底下某处山壁之中。

　　要让人进入此处，就是方天卷轴也价值不菲。难怪坐一次渡船船费如此的高？一个中等门派都难以承受。

　　如此这般也好，至少，域名想进来人也得考虑一下自己的钱袋子。

　　当然，域外进来危险系数却是相当的高。

　　不然，方天域成了蛮域的殖民地。

　　只有毁了方天之舟，封闭方天域，萧七月才能安心到域外找麻烦去。

　　因果眼一扫，顿时，所有高手尽收眼底，最强者是一个秃顶老头，并不是传说中的人仙境，而是地仙之境。

　　只不过，老头纳地的能力并不强，只是掌控了方天舟周遭上千里的范围而已。

　　当然，此人的职责就是守护此处，所以，有此就足够了。

　　萧七月根本就没给他准备的时间，直接一拳干爆了他的头。

　　下边，彻底血洗！

　　而六艘方天舟全收入了囊中。

　　当然，这边被灭杀那边也接到了信息，顿时慌成了一团。

　　强大的天煞仙元透过通道一直灭杀过去，仙器宗那边立即爆了，杀人并不重要，萧七月需要的就是毁坏两边的传送大阵。

　　因为，这传送大阵是推动方天之舟的基石。

　　即便是仙器宗要重建，估计也得上千年才能完成了。

　　到时，萧七月完全已经站在了这方天域的顶峰，直接灭了仙器宗就是，何用如此麻烦？

　　不过，萧七月也暗暗吃惊。

　　仙器宗都如此强大，那白石城城主肯定不止地仙之境了，极有可能也是天仙境强者。

　　如此一来，只能搞偷袭。

　　堂而皇之难以力敌，毕竟，那边是他们的地盘，而且，人家人马众多。

　　且不说仙器宗已经乱成了一团，这边，萧七月带着人马通过水晶岛直接打通了直入蛮域的通道。

　　此通道居然是用妖塔控制的，当然，只有十二层妖塔才有资格开启。

　　目前，方天域除了萧七月外，别无第二家分号。

　　等一切太平之后，萧七月决定把这十二层妖塔传给一个忠心的人，到时，由他守护此方通道。

　　拓拔世贤虽说是最佳人选，但是，他实力太差了。

　　即便是萧七月动用了天仙机制，但也仅仅把他提升到了人仙的天极位层次，入不了地仙之流。

　　所以，萧七月选中的第二个守护者就是龙一。

　　他是龙族，根基好，在萧七月不惜天元之下，居然踏入敢地仙之境。

　　只不过，跟那个倒霉的老头差不多，龙一虽说进入了地仙之境，但是，所收纳的地盘并不多。

　　所以，龙一这次跟着萧七月到域外，雄心勃勃的就想多抢些地盘纳入自己的地仙天盘之中。

　　至于青莲七女，虽说进入了地仙之境，但是，她们对抢地盘不感兴趣。

　　而且，萧七月也把方天域分了一些地盘给她们，她们比龙一又强大得多。

　　如此一来，一进入蛮域，龙一就开始了疯狂的抢夺地盘的战斗之中。

　　凡是碰到拥有天布的强者，龙一必杀，这家伙简直就快变成刽子手了。

　　半年后，龙一也抢了不少地盘了，差不多进入了地仙中阶层次，萧七月一行人到了药神宗。

　　抢回青莲的另一道主魂是关键。

　　刚到，阴阳参王就兴奋了起来，因为，他闻到了青莲的味儿。

　　那家伙旋转着，带着一坨山状的泥巴飞了出来追向了青莲。

　　吓得药神宗执法队成员赶紧跟上，不过，结果被阴阳参王喷了一地口水，严令他们不准跟随。

　　想想阴阳参王可是地仙颠峰层次强者，就是药神宗都是他的地盘，再加上，蛮域所有宗派都知道阴阳参王是药神宗的宝，谁敢乱来？这些家伙也就放心的离开了。

　　只不过，他们千算万算没算到方天域会来人。

　　因为，方天之舟毁了，整个蛮域都知道的事。

　　没人会认同方天域会有能直接穿过天堕过来强者的，所以，萧七月在蛮域混了半年了都没引起人的注意。

　　毕竟，蛮域比方天域还要大得多。高手如云，什么样的人都有……

　　“哈哈哈，小乖乖，你自投罗网了，好啊好啊。终于知道爷的魅力啦？”看青莲站在一处湖面之上，阴阳参王差点流口水了。

　　“你把主魂还给奴家，奴家就跟了你。”青莲含情一笑。

　　“姐姐真酸啊。”花仙子张了张嘴。

　　“骚首弄姿，想不到青莲姐也会来这一套。”王亭芝笑道。

　　“哈哈哈，好好好，就让你们融合吧。到时，千娇百媚，人生快哉。”阴阳参王流着口水，张嘴一吐，一道灵魂飞出，不是青莲的另一半魄体还是谁？

　　那魄体飞向了青莲之中，顿时，青光大振。

　　不过，阴阳参王并不着急。而是不断的打出参气滋润着她。

　　“小娘子，哥哥我等不及了……”阴阳参王毛毛燥燥。

　　“嘭！”一个罗锅大拳头直接一拳干在了它身上，那家伙尖叫一声。

　　“哥还等不及了呢？”萧七月冷笑一声，一拽拖了过来，连煽了十几个耳刮子，最后，一把塞进了空间之中。

　　这阴阳参王可是天地宝物，毁了可惜。

　　最好是移植到水晶岛，天天都有参气呼吸，有参茶喝，多好。

　　药神宗大乱了，全体冲了出来。

　　不过，萧七月早有准备，一道黑屠之手干将过去。

　　又搬起从冷秋然处得来的石像乱砸了一气，到处噼哩啪啦爆响着。

　　坏事干完，发现药神宗有绝顶高手杀气腾腾来了，萧七月转身就跑。

　　一路就往白石城跑去。

　　“白石城的贼子，我要活扒了你。”药神宗太上尼斯气得差点吐血了，一路猛追。

　　不久，萧七月早就通过黄金大哥跟白石城内应联系好了，那边开了个口子，萧七月一头扎了进去。

　　“夜玉出来！”尼斯气坏了，一掌干在护城大阵上，大阵顿时晃了晃。

　　“尼老头，你干嘛？”夜玉冲天而起。

　　“干嘛，你还不清楚吗？你个老太婆，抢了我阴阳参王，毁了我药神宗基地，我要杀了你。”尼太上暴躁如雷，直接带着高手狠击过去了。

　　“我白石城还怕了你不成，全体攻击，灭了药神宗。”本来白石城早就虎视眈眈着药神宗的，以前没有正当理由。

　　这下好了，趁机灭了他们最好。到时，药神宗的仙草仙丹都是自己的了。

　　顿时，空中战成一团。

　　天昏地暗，日月无光。

　　空中，只剩下鲜血了。

　　“柔柔，你受苦了。”萧七月心情沉痛，也没料想到姜柔柔如此刚烈，居然不从，最后被剥魂抽丝。

　　“七月哥，你不该来啊，快跑。”姜柔柔痛苦地叫道。

　　“我会救你的。”萧七月道。

　　“你救不了，我被他们的石牢神像锁定了。”姜柔柔摇了摇头。

　　“老子毁了他。”萧七月大怒，一道因果斩刀斩向了神像谷。

　　噼啪啪……

　　低阶的神像全都拦腰断成了两截，只剩下几座高阶石像还屹立着。

　　“家主，不好了，有人破坏神像！”

　　“灭了！”夜玉怒吼着。

　　不过，被尼斯死死缠住，气得差点吐血。

　　“呵呵，尼太上，我来帮你一把。”一尊青铜雕像出现，青铜古城的狮身人面相铜像出现，一把砸将过去。

　　“你们敢！”夜玉愤怒的咆哮着。

　　砸砸砸！

　　萧七月就是个打铁的，拼命的砸啊砸啊……

　　碎石乱飞，终于，牢像被砸碎了，萧七月一把拽走子姜柔柔。那边，一刀过去，夜凌风惨叫一声，直接碎片随风飞逝。

　　“小子，你好大胆子！”这时，一道阴厉的声音传来。

　　冷化天！

　　萧七月吃了一惊，这家伙好像突然间不痴了，而且，光是哼了一声自己就吐了一大口血。

　　知道不是对手，这厮再没犹豫，通知了马斯洛安一句溜了。

　　不过，冷化天的声音一直跟随。

　　萧七月一头扎进了通道之中。

　　宝塔一推，啊！

　　冷化天一声尖叫，再没声音了。

　　“好险！”萧七月出了一身冷汗。

　　回转方天域后立即强化了天堕，让它恢复到了二千年前的状态之中。

　　如此一来，没有方天之舟，就是冷化天都不可能闯过来的。

　　某日……

　　天空一道青光闪过，出现了一个文雅的老者。

　　“我失败了。”老者一脸落寞的看着萧七月。

　　“一开始就注定了你的失败。”萧七月淡淡看着他。

　　“不！假如，当年洛月选择的是我，你就是我的结局。”欧非子摇头道。

　　“那当然，洛月可是天阴之体，谁得到谁享福。不过，人生没有那么多的假如。”萧七月哼道。

　　“唉……”欧非子一下子苍老了百岁，一个风烛残年的老头，他慢吞吞的转过身去，身影渐渐远去。

　　“七月哥，你怎么放他走了。”洛月问道。

　　“一个人，哀莫大于心死……”

　　萧七月看着天空，深邃的宇宙，到底藏着多少秘密……

　　“这世上，有因就有果，不是不报，是时间未到。一切因缘，因也，果也……”

　　（全书完）
