

重生之我是后羿

作者：竖子不可教


　　搞笑版的洪荒！

　　看了会让你捧腹的洪荒！

　　一本和你看的都不一样的洪荒！

　　一种人请不要进入，那就是不喜欢笑的人！


第一卷 巫妖争霸卷


第1章 小小穿越天生功德

　　唐风看着自己古铜色的皮肤，强壮的身体感到一阵阵无语，怪事年年有，今年特别多。唐风也是穿越一族，还是那种最彻底的，穿越到了洪荒时代。一觉醒来发现自己成了箭射九日的大巫后羿，还到了强者林立的洪荒，任谁也会感到慌张。

　　就见唐风，不现在是后羿呆呆的走到小河边，双眼发直看着河水，嘴里不停的唠叨。

　　走近了你就会听到他在说：“贼老天，我日你先人！谁不知道在过几年巫妖大战，巫族要玩完，你让老子来当炮灰啊！”那表情那个无助，让人不由的产生怜悯之心。如果看官您内力深厚听到唐风后面几句话绝对会把怜悯之心和唐风一起扔进混沌，让那个混蛋自生自灭。就见唐风用鼻子哼哼了几句，作者将其音译如下：死鸿钧，老子都穿越成后羿了，怎么还不见嫦娥妹妹，不给我几个漂亮妹妹，你就木有小JJ！说完还用手做了个切除的动作。

　　三十三层天外，鸿钧老祖哭笑不得的看着这个活宝在这哼唧，旁边昊天童子面部一阵蠕动，要不是怕道祖发火恐怕早就爆笑不止了。瑶池红着脸，唾了一口，用手捂着双眼不敢看唐风的下流动作，不过透过指缝那双乌黑明亮的眼睛已经弯成了一条小月牙。要是唐风在这肯定会大咽口水，大喊一声萝莉啊！

　　看到这各位看官肯定明白了，唐风是个现代人，生在新中国，长在红旗下，谁知道得罪了哪路毛神，竟然睡了一觉就穿越了。突然发现自己出现在一个混沌空间里，而自己只是一个灵魂，不论他怎么喊，怎么叫都不济于事。最后喊累了，绝望了就在那个空间里不停的飘荡。幸亏他发现了一朵玄黄色的云彩，就像一片大大的棉花糖，让人忍不住的想咬一口。唐风也是这么做的，酸酸的甜甜的，味道还算不错，饿了就吃一种玄黄色的云彩充饥，累了就趴在云彩里睡一会。闷了就对着云彩发一阵牢骚，唐风想想别的穿越者在看看自己，在啊Q精神巨大的鼓舞下，唐风竟然没有发疯，也不知道过了多久，也许是一秒也许是一元会，就在棉花糖将要被吃完的时候，混沌空间裂开了一个细小的缝隙，玄黄色的云朵包裹着唐风就象一颗流星快速的向远方投去，而唐风也感受到了一股来自远方的呼唤，随着距离的缩短，那股呼唤也变得的越来越清晰。在最后就是画面一黑，唐风就昏了过去，等他醒来的时候就发现自己穿越了，还成了大巫后羿。一切的前因后果也都变得明了。自己原先呆的地方不是混沌世界而是三十三层天外，那朵玄黄色的云朵则是天地初分时产生的玄黄之气，有开天大功德，结果被自己稀里糊涂的给吃进了肚子。

　　也该后羿倒霉，竟然修炼的时候走火入魔，巫族本来就没有元神，一代天骄竟然就这样永远的消失在天地间，白白的便宜了唐风这个贱人。不但重生，还白白得了一具大巫之体。

　　最让唐风吃惊的是他这次重生的幕后黑手竟然是鸿钧，原来鸿钧老道成圣后在三十三层天外开辟了道场，突然算到自己有一遭大机缘。当他看到以玄黄之气为家的唐风时也是吃了一惊，正好后羿遭了劫难，鸿钧就乘机成全了唐风。

　　唐风听完鸿钧老道的讲述，突然走火入魔，谁知道是不是你搞的鬼，圣人视万物为蝼蚁，也该后羿倒霉。不由的在心里为后羿祷告，无量天尊，后羿道友，道祖算计你不管贫道的事啊，要报仇你去找那个老东西。死道友不死贫道，无量天尊！

　　鸿钧道祖岂会不知唐风的内心想什么，白净的脸上泛出一抹红光，不知是羞愧的还是被气的……

　　鸿钧最后实在拿这个贱人没有什么办法，扔下一篇修炼法门就化成一缕清风消失在天地间。

　　昊天和瑶池面面相觑，这个大巫也忒牛逼了吧。鸿钧道祖是洪荒世界的第一圣人，现在也是唯一的一个圣人，不论是妖族大圣还是巫族祖巫见到他都不敢放肆，都得恭恭敬敬的喊一声天圣人，敢在鸿钧面前这么放肆的恐怕也就这一位，鸿钧道祖竟然没有惩罚他，可见对他的喜爱，就凭这一点也要和后羿打好关系。昊天暗暗的想到。瑶池更是双眼放光，太有个性了……

　　鸿钧道祖一消失，唐风就收起了嬉皮笑脸，认认真真的阅读起了修炼法门，鸿钧道祖已经斩三尸成圣，无善无恶无自身，岂会计较唐风的几句疯言疯语。可洪荒是一个强者的舞台，没有力量是没法在这里生存的。好在后羿没有居住在巫人部落，这个宁静的山谷灵气充足正适合修炼。

　　道祖给的修炼法门是一篇十分普通的功法，可正适合现在的唐风。饭要一口一口吃，修炼也要一步一步来的道理唐风还是懂的。

　　唐风盘坐在山谷之中，五气朝元，默默的运转口诀，灵魂中的玄黄之气也被慢慢的调动了起来，玄黄之气是天地初开的第一缕灵气，可以说是万气之祖，在玄黄气的作用下，唐风修炼的速度越来越快，很快就突破了结丹期，元婴期，最后终于一阵形成了自己的元神，唐风元神是一个小小的婴孩，看其五官就是前世唐风的缩影，元神盘腿端坐在识海之中，身披一件玄黄色的道袍，玄黄之气的防御是十分强大的，唐风的这件玄黄道袍虽说没有老子的玄黄塔那样的变态的防御，但也是一件不错的防御至宝。最为其特的是唐风元神的脑后还有一轮淡淡的道德金轮，这是玄黄气上的功德所化，天生功德，纵观洪荒众神也只有道家的三清祖师和云中子有这样的福德，三清祖师自是不用细说，就是那云中子也是一个了不得的人物，封神期间三宵摆下黄河九曲大阵，十二金仙有十一人被混元金斗削了头顶三花，闭了胸中五气，唯独云中子逃过一劫，靠的就是这先天功德。功德还有镇压气运的功效，气运在我则天下皆可去的。更能提升境界，帮助修炼，总之这功德简直就是一瓶万金油，鸿钧对唐风另眼相看恐怕也就是因为这份开天功德。


第2章 不周山上得葫芦，紫霄宫前听大道

　　唐风这一入定就是一个甲子，真是修真无岁月。突然唐风感到一阵心神悸动，掐指一算就知道不周山上有自己的大机缘。不周山是盘古的脊椎所化，最后被祖巫共工撞倒，盘古在这个世上的最后一点痕迹也消失的无影无踪。

　　唐风的居住的山谷就在不周山的不远处，唐风甩开自己的11路公交车，一会的功夫就到了不周山山脚，其实以他的境界完全可以驾云的，但他不想让别人知道他有元神的事实。做人要低调，要是被那些四肢发达头脑简单的祖巫知道，谁知道会发生什么事情。

　　牵引唐风的是一株葫芦，这株葫芦本是天地间的第一颗葫芦，在不周山已经生长了万年，今日正是那葫芦成熟的日子。不周山的异动很快就吸引了几个神通广大的人，一个须发皆白的老翁，正是那玄清第一圣人，未来的人教教主太上老君。还有一个身穿龙袍的年轻人，一身的傲气，浑身上下笼罩着一层浓浓的火光。不用猜这位肯定是妖族十太子后世的陆压道人。最后一个身穿红袍，一脸和善的就是有洪荒第一好人，第一倒霉鬼之称红云祖师。

　　“巫族后羿见过诸位道友！”见到如此多的牛人，不打个招呼结个善缘那可不是唐风的作风。

　　仿佛睡着的老子慢慢的睁开眼睛，因为他感到了一股熟悉的气息。“咦？”看到唐风的以大巫之身结出元神，绕是老子见多识广也是大吃了一惊。看到唐风身上的玄黄之气和功德金轮老子更是吃了一惊。闭目沉思了一会，老子仿佛参透了其中的玄机，看向唐风的眼神中也多了一丝亲切。

　　唐风在老子面前仿佛是赤裸裸的，仿佛自己的一切都暴露在老子的面前。好在老子对自己没有敌意，仿佛自己将来将来还会和老子有大机缘，天机若隐若现就是老子也不能完全参透，何况是唐风那半吊子水平。不过唐风有个优点就是想不通的事情就不去想他，用他的话说就是爱杂的杂的！

　　红云不愧是有名的老好人，还没等唐风说话红云就上前一步亲热的拉着唐风的手，“道友好福气啊，功德无量令人羡慕啊！”唐风看见红云的眼里只有祝福和亲热，没有丝毫的妒忌，真是好人那，不过好人不长命。自己还是离这个倒霉鬼远点，免的遭他连累，自己可不是活雷锋。自己重生洪荒可是来把妹妹的……

　　“哼，野蛮人！”龙袍少年轻蔑的哼了一声，巫妖不和已经是洪荒尽知的事情了，要不是今天的场合不对十太子肯定会用太阳真火把这个烦人的大巫烧成灰烬。

　　唐风明显的感觉到了陆压的杀意，小子，你就给风爷爷等着吧，看我不拔光你的鸟毛！唐风恨恨的想到。

　　“快看，葫芦要熟了！”红云的话让大家的注意力都转移到了葫芦藤上，葫芦藤疯狂的吸取着四周的灵气，四个葫芦也慢慢的变大。

　　四个葫芦，以前书上些的是三个葫芦，看来蝴蝶效应已经开始啦，老子有鸿钧罩，在抢点先天灵宝，老子还熟知历史的发展，十太子看老子怎么玩残了你！

　　“藤上有四个葫芦，老道与第一个葫芦有缘，老道欠各位一个人情！”太上老君的双眼又闭上了，仿佛睡着了一般。

　　“我要第二个葫芦！”陆压本来也想要第一个葫芦，但老君已经开口，一个葫芦换个人情不亏，要知道老子虽说还没有成圣，但也是洪荒有数的高手。红云是个老好人自是没什么意见，唐风知道那个葫芦是太上老君装丹用的紫金葫芦，自己要了也没用，自是乐意做个顺水人情。

　　“贫道要第三个葫芦！”红云也做出了选择，唐风得到最后一个葫芦。

　　太上老君得了紫金葫芦，可装三山五岳，唤人姓名只要一答应就会被装入其中，一时三刻化成一滩血水，此葫芦在西游记中大放异彩。

　　陆压道人的葫芦名为斩仙飞刀，内有一个小婴孩，双眼放出两道神光，只要被他盯住后喊一声请宝贝转身。圣人之下皆可斩得，是封神中最变态的法宝之一，就是法宝发动太慢。

　　红云的葫芦叫做九九散魄葫芦，内装红砂，专伤人元神，被它所伤绝对是不死不休，是洪荒有名的恶毒法宝，洪荒老好人用这样的法宝也是一种讽刺。

　　唐风得到的是一个金色的葫芦，唐风祭炼完毕叫他为功德宝葫芦，此葫芦可大可小，大可顶天立地，小可化为纳子。可装万物，拿日月，功德滋养威力无穷，只要功德够多，立于头顶可立于不败之地，防御力可与老子的后天第一功德至宝玄黄塔相提媲美。

　　老子，陆压相继离开，最后红云也恋恋不舍的走了。唐风的耳根子终于清净了，红云本是天地间第一朵红云得道，见多识广，可就是太啰嗦。

　　看着祭炼好的葫芦藤，唐风不由的一阵自得，宝葫芦藤，天地间的第一根葫芦的藤蔓炼化而成，可捆万物，有紧松二咒。看着这属性唐风不由的想到西游记中的晃金绳，你太上老君有腰带，本大爷有葫芦藤，看着腰间的宝葫芦藤唐风又是一阵自得。

　　功德宝葫芦渐渐的融入唐风的头顶，最后沉进唐风的识海，宝葫芦见到功德就仿佛猫儿见到了鱼，唐风的先天功德就像水一样被吸进了宝葫芦，葫芦的颜色也变得的更加金黄，我的功德啊。最后宝葫芦仿佛被咽到似的，吐出了一丝七彩功德将唐风的元神笼罩了起来。

　　“吾已成圣，将会在紫霄宫里开讲大道，芸芸众生皆可听道！”鸿钧的声音在天地间传播。

　　“骚包！”唐风对着天空树了一根中指，也不顾其他人的看法唐风架上自己的宝葫芦就向三十三层天外飞去。

　　“师兄，后羿哥哥那是什么意思啊？”瑶池看着唐风的动作不由的问道。旁边的昊天也是一脸的好奇，“不知道，但我敢肯定这个手势肯定不是什么好话！”说着就比划了几下，感觉真的好奇怪啊。后来昊天当了玉帝，这个手势就流行于天地间了，但没人知道这个手势是什么意思。

　　天地间的大能力者都关闭了洞府向紫霄宫方向飞去，三十三层天外是一个混沌的世界，各种能量交杂，修为少弱的就会被能量化成灰烬，成为画饼。

　　仗着对三十三层天外的熟悉，和功德宝葫芦玄黄道衣的变态防御，唐风竟然第一个到达了紫霄宫。

　　宫门口迎客的正是昊天瑶池两个童子，看他怎生打扮──

　　骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发鬅。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。

　　环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。丰采异常非俗辈，正是那昊天瑶池二仙童。

　　“萝莉啊！”唐风看着瑶池狂咽口水，虽说罗家有女初长成，可那青苹果的诱惑更是让唐风色心大动。

　　“师兄里面请！”昊天可知道眼前这位可是一个胆大包天的主，还是让他早早进去免的乱生枝节。

　　“好乖巧的童儿，这几个果子就给你们俩了！”唐风从袖子里拿出了几个果子，红红的透着清香。这些果子是唐风采自不周山有定神氧气的功效，本来是他拿来当零食吃的。

　　“谢谢师兄！”这几个果子虽说不是什么天参地宝，可也味道独特，昊天和瑶池在三十三层天外哪吃过这等美味。

　　“好腻好滑啊！”唐风趁机摸了瑶池的小手，更是胆大包天的在瑶池的脸上捏了一把。真是肤若凝脂，小小年纪就这样勾人心魄，大了那还了得。真是个妖精，无量天尊，为了天下苍生，此女老衲接受了。唐风龌龊的想着。

　　瑶池面红耳赤的看着唐风，小脸蛋仿佛被红霞涂上了一层颜色。昊天更是目瞪口呆的开着唐风，强！就知道这个师兄不是一个安分的主，可在紫霄宫门前调戏鸿钧老祖的童子也忒过分了吧！

　　鸿钧老祖端坐在紫霄宫中，屋子里的蜡烛的火苗不由的跳了几下，可见老祖的心情并不像表面哪么平静。“孽缘啊！”

　　瑶池呆呆的看着唐风消失在门口，低着头悄悄的把刚才的那个果子藏到自己的荷包里，小心的贴身放好，仿佛做了什么见不得人的事情，刚刚褪去红色的脸上又出现了一抹红霞。看的旁边的昊天童子一阵头晕目眩，师妹可真漂亮，长大了一定要娶师妹做老婆，有道是襄王有情，神女无心，自从多了唐风这个变数，以后的事情又有谁能说的清楚那！


第3章 准提无耻，紫霄宫里结因果

　　看这眼前的鸿钧，仿佛在眼前又仿佛在天边，那种玄妙的感觉让唐风从心底感到佩服。

　　“坐！”不见鸿钧老祖有什么动作，唐风的眼前凭空的出现了七个蒲团。前三个蒲团肯定是留给三清的，自己没有必要和三清接下因果。唐风走到第四个蒲团前盘膝坐下，鸿钧也是微微点头，对唐风的行为报以赞许。

　　为什么坐第四个蒲团而不坐其他的蒲团，唐风也是有计较的，幸亏鸿钧老祖没有掐指一算，否则非要被气死不可，第五个蒲团坐的是女娲妹妹，把妹妹的机会又要来了，嘿嘿，把个圣人做老婆……

　　唐风刚坐下一会从外面又进来了三个人，一个老翁，一个中年人，一个年轻人，正是道家的三清祖师，太上老君，元始天尊，通天教主，见有人比自己来的还早，三人明显一愣，又见那人坐第四个蒲团三人顿时明白其中因果，均对唐风微微一点头。又过了一会进来了一对兄妹，正是女娲伏羲。女娲并不是传说中的人首蛇身，反而是一个十分漂亮的女人，比瑶池多了几分成熟的韵味，唐风的兽欲又开始不停的翻腾。和唐风的算计没有差距，女娲坐到唐风的下手第五个蒲团上，闻着女娲身上的清香，唐风的心思又开始活络了起来。伏羲机缘未到没有获得蒲团，陆陆续续的又来了很多大神通者，身穿红袍的红云坐了第六个蒲团，一身黑衣，满脸戾气的妖师鲲鹏坐了第七个蒲团。以后来的众人都盘膝坐在七人后面，有妖族之主东皇太一，帝俊，此二人出生在太阳星上，有先天灵宝混沌钟，河洛图。地仙之祖镇元子，手持天地胎膜所化的防御至宝地书，更有天地灵根人参果，这人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。还有其他大神通者无数，鸿钧老祖也不问其根源，正是有教无类。

　　圣人讲道真是口若悬河，漫天金花，鸿钧老祖讲的是造化玉碟上的法门，大道三千，条条皆可正道，旁门三百六，门门皆可成圣。老祖讲的是口若悬河，听者也是如痴如醉，其中资质最好的是道门三清，只见他们时而微笑时而皱眉，其他人也是全神贯注。唐风也是深陷其中，元神在漫天金光的照射下快速的成长，境界也从天仙境界快速的上升，金仙境界，听道千年，唐风竟然达到准圣境界，功德葫芦竟然将鸿钧大道铭刻到葫芦壁上，法宝的等级因为鸿钧大道的原因从后天转为先天，每射出一道功德金光唐风对大道的领悟就提高一丝。

　　女娲也听的如痴如醉，可她脸上呈现一丝不正常的红晕。众位看官也许已经想到了其中的缘由，唐风悄悄的把自己的脚伸到了女娲的蒲团上，轻轻的用脚心触摸女娲的小腿上的肌肤，感受那份柔软滑腻。女娲正在听道的关键时候竟然没有发现这个贱人的动作。发现葫芦可以自动记录鸿钧大道后，唐风更是肆无忌惮，要不是怕动作幅度太大被人发现，恐怕这个贱人一定会手脚并用。

　　“师兄，我们来晚了，我们从西方不毛之地经历千山万水到了这里，竟然没有赶上，让我死了算了！”从外面进来了两个道人，一个面色枯黄，头梳日月暨手持菩提枝，另一个面色疾苦，满脸愁容。唐风看到这两位就知道肉脚来了，洪荒最无耻的组合准提道人和接引道人。

　　被他俩这一闹，众人都从入定状态醒了过来，鸿钧也停下了讲道。女娲也发现了唐风的动作，不动声色的将自己的双腿远离唐风。广大神通者看着准提的表演不由的暗骂他无耻，就连接引也不好意思的向后退了一小步，脸上的疾苦之色更浓了。

　　唐风更是在心里把准提给骂了个狗血淋头，你他妈的太无耻了，你怎么不去死啊，又没拦着你的，你怎么不撞啊，柱子就在你旁边啊。草，人不能这样无耻啊，更不能无耻的打搅我泡妹妹啊，哎，小娲娲是皮肤真好啊！唐风不由自主的将女娲从头看到脚，一脸的贱像，不停的YY。

　　女娲被唐风看的满身不自在，仿佛自己在唐风面前没有穿衣服一般。不由的恨恨的瞪了唐风一眼，那一眼的风情……唐风仿佛傻了一般。女娲无语的别过头去不看这个贱人，除了恼羞以外还有一丝不为人知的甜蜜。

　　准提的表演没人捧场，正在尴尬的时候红云站了起来，唐风想阻止都来不及“道友请这边坐！”准提也不客气大大咧咧的坐到了红云的蒲团上。

　　“哎！”唐风无可奈何的叹了口气，这么拙劣的演技都能上当，真是该死的活不了啊，红云道友不是我唐风不仗义啊。

　　“这位道友请你让一下！”准提坐下这才想到了自己的师兄，这次他将主意打到了唐风身上。蝴蝶效应是巨大的，七个人中法力最低的就是唐风，虽说有了准圣的境界，却只有金仙的法力。准提看鸿钧老祖没有反对就准备明抢。

　　准提说话的同时菩提树枝向着唐风一刷，按照准提的打算就算伤不了唐风也会让他栽一个大跟头。

　　唐风根本就没有防备准提，他还想看鲲鹏的笑话那，没想到准提会对自己下手。说时迟那时快，唐风的功德宝葫芦自动立于唐风的头顶，散发出的功德金光挡住了菩提的动作。

　　“走！”菩提对着唐风连刷了三下，在宝葫芦之下的唐风纹丝不动，稳若泰山。

　　“道友好法宝啊，呵呵！”不愧是无耻的第一的准提，偷袭失手脸不红心不慌，打个哈哈就想揭过此事。

　　“呵呵，道友也是好手段，山不转水转，道友以后要小心啦！”唐风是谁啊，打碎了牙往肚子里咽那可不是他的作风。刚才唐风一心二用观察了众人的表情，红云一脸的焦急，哎，这个老好人，咱俩一共才是一面之缘，天意不可违啊。三清也是一脸的关切，女娲更是准备出手，抱大腿泡妞计划成功，准提，你小子有难了，看唐爷怎么玩你！

　　接引一脸的疾苦，这次是真的疾苦，没想到师弟随便一刷就刷出一个大功德者，碰到大功德者最是麻烦，打不得，伤不得，伤了他杀了他老天就会降下无边业力，让你不得好死。而对方就没有这么多顾虑，打了你伤了你，那是天意使然，换句话说就是活该倒霉。这个因果结大啦，可谁让他是师弟那。准提怎么会不知道这个道理，阿弥陀佛，你给我让开！准提对着末座的鲲鹏就是一刷，别看鲲鹏也是准圣修为，可还是被一下子打下蒲团。接引也快速的坐上了蒲团。鲲鹏恨恨的看着准提和接引，他可没有先天功德，只有将仇恨埋在心底。也连带着把红云给恨上了，要不是你红云让座，祖师岂会受此大辱！


第4章 紫霄宫里立圣位，分宝崖上打秋风

　　收回目光，鸿钧将目光所定在三清上，说道：“三清，你们为盘古清气所化，身具无上功德，你们三人为我徒。”然后又看向唐风，“你有先天功德在身，将来将有大机缘可为我四弟子！”又对女娲道：“女娲，你以后将有一场功德要做，为我五弟子。”五人皆喜。

　　“准提，接引。”鸿钧又将目光所定在准提二人身上，说道：“你们与我师徒缘分浅薄，故尔等从今后为我记名弟子，可愿意。”西方二人尽是欣喜，尽管不是亲传弟子。

　　话说鸿钧讲道一讲就是一万八千年，突然停下，丝毫不顾下面弟子恳求的眼光。众人正听得如痴如醉，突然鸿钧停止讲道，顿有种伤心感觉。均疑惑的望向鸿钧。只听鸿钧道：“时间已到，我将以身合道，以满天道五十，届时不再复有鸿钧。现在你们有什么问题可问。”

　　只见老子首先问道：“老师，证道可有法门？”老子刚一问完，只见众人纷纷将目光所定在鸿钧身上，表明他们也是迫切的希望知道。

　　鸿钧似是早已明白老子要问的问题，眼不睁，头不动，开口说道：“大道三千，条条可以证道，但归纳起来有三，其一，以力证到，运用无上法力，破开天道，证得混元。这一条最难，但实力最强。其二，将自身寄托于先天灵宝上，斩却三尸，善念，恶念，自身，成就混元，实力次之。其三，造就无上大公德，众生灵感其公德，成就混元，实力最差。”

　　而这时，原始也问道：“老师，何为圣人？可有数？”

　　鸿钧闭眼答曰：“吾为天道，只管天势大运，至此大道兴，有圣出，吾当立圣以顺天道。圣人为混元大罗金仙，万劫不磨，不染因果。圣人无为，故无败，故无失。夫物或行或随；或觑或吹；或强或羸；或载或隳。是以圣人去甚、去奢、去泰。而我之门下，圣人有七”

　　在回答了各个问题后，鸿钧接着手一挥，座下现出七个蒲团，指着三个尊位言：“三清身具盘古开天功德，应得大道机，可为圣。”三清自是喜出望外，坐了上去。

　　“女娲以后有一场功德要做，也可得大道机，可为圣。”女娲同样在众人的羡慕下欣喜坐上一个尊位。

　　“接引、准提有立教功德，也可为圣。”鸿钧待西方二人坐定尊位后，看了下唐风，在余下众者焦急的眼光中，出乎大家意料，最后却是让红云得了大道机。

　　唐风听道多年早就明了，大道之机不过是鸿蒙紫气所化，根本就不是成圣的关键。红云却为此赔上自己的性命，何苦？

　　看着端坐在圣位上的女娲，唐风不由的一阵欣慰，经过一万八千年的努力，这个贱人终于成功的将女娲拿下，两人的关系就差那一层窗户纸，一捅就破。

　　鸿钧看了众人一眼，微一沉吟，径自取了先天至宝太极图赐予老子，嘱咐道：“你入我门最早，执掌此图，需得好生教化天下生灵。”

　　老子听了，恭声答应。双手高举，接过太极图。

　　鸿钧看了眼左右，微一沉吟，又取先天至宝盘古幡赐予元始，嘱咐道：“你修为高深，执掌此幡，好生修炼。”说罢，微一沉吟，又将十几件法宝与了元始，让他分赐弟子。元始拜谢而退。

　　鸿钧又取先天至宝诛仙四剑赐予通天。嘱咐道：“你门下多异类，性子急噪，赐此物与你，为立教之本。”随即取了几十件法宝，一发赐予通天，让他分赐弟子。通天谢了，也自退到自己的座位上。

　　“女娲将有一场大功德，可得红绣球和江山社稷图！”鸿钧又给了女娲几个小法宝，女娲谢了归位。

　　“唐风你将来将有大机缘，赐你混沌珠和混沌鼎！”唐风大喜，混沌鼎在以后洪荒破碎的时候将有大用途。

　　鸿钧最后看了眼准提和接引，最终没有赏赐什么法宝，害得准提接引白欢喜一场。说道天道为公。

　　“吾即将合道，你们可来分宝崖寻些法宝！”鸿钧说完就消失在众人面前，广大神通者竟然没有一人能发现他是如何离开的。

　　昊天和瑶池为大家指明了分宝崖的位置后众人纷纷起身离座，唐风因为有瑶池帮忙最快的就到了分宝崖，一看漫天的宝光，唐风也没客气，大袖一挥将看中的诸宝皆收到袖中，这门法术是唐风有感于镇元子的袖里乾坤静悟而得。只要法力比他低的人皆可收的。

　　唐风刚收完，三清也到了分宝崖，老子用太极图将台子上的宝贝一裹，谁也不知道他拿了什么。元始天尊和通天教主也收了一些，女娲来的稍晚剩下的也都取了去。

　　“老师，你即将合道，何不把你的功德池赠与弟子，还有这分宝崖！”唐风真是语不惊人誓不休。众人在紫霄宫听道万年，自是知道那功德池是何宝贝。那功德池是紫霄宫的镇宫至宝，有积累功德镇压气运的功效，里面更是有五朵十二品造化金莲，更是神奇无比。

　　老子也是惊得睁开了双眼，这个小师弟太牛了。原始在心里高声呐喊，无耻，太无耻了，和他一比我就是好人啦。通天则是麻木的看了看唐风，唐风办的事情已经不知道用什么来形容好了。在这一万八千年间唐风无耻的调戏女娲和瑶池的事情已经人所共知，看女娲的表情已经郎有情妾有意的地步了，真是不得不佩服这个师弟的本事，现在又要挖老师的老本，牛啊！

　　鸿钧的脸上也是一阵抽搐，不给，打死也不给，这可是贫道压箱底的宝贝啊。

　　“老师，西方那两厮马上就要到了，老师莫要便宜了外人啊！”唐风故意将外人咬的很重。

　　鸿钧何许人岂能不知西方佛教将要抢道家的气运，但天数使然无可奈何。今天唐风抢宝何尝不是弱了西方的气运。

　　“给你！”鸿钧老道不舍的看了一眼功德池，大袖一挥将池子送进了唐风的识海。

　　“吾即将合道！”“老师请等一等！”接引和准提总算在最后时候感到了分宝崖，看着光光如野的分宝崖，准提一脸的懊恼，接引也是一脸的愁苦。

　　“老师，吾和师兄历经千辛万苦方到此地，请老师看在我俩心诚的份上赏点法宝吧！”准提不愧是无耻祖师，眼睛一转计上心来，满脸愁容的抱着鸿钧的大腿。

　　祖师被他这招弄的也是一脸头大，“法宝皆以分完，这两把降魔杵尔等拿去祭炼吧！”祖师随手扔出两个垃圾，趁准提分神之际消失在空中，化身天道。

　　准提一脸暗淡的看着手中的降魔杵，一根二流的先天灵宝。突然他发现了光光的分宝崖矗立在那散发着宝光，本着有便宜不占是王八蛋的思想，准提有祭出了后世非常有名的一句话“此宝与我西方有缘！”

　　还没等他说完，唐风已经把分宝崖收回自己的空间。“你！”准提一脸愤怒的看着唐风。

　　“此宝师尊已经赏赐给我，你还想抢不成！”唐风一脸冷淡的看着准提和菩提，虽说自己的本事不如他俩。可唐风坚信只要他们敢动手，三清和女娲肯定不是坐视不理。

　　菩提指了指唐风，一甩大袖消失在众人面前，接引也喊了一声佛号化成一道金光回转西方。


第5章 女娲造人成圣，唐风讲道不周山

　　“诸位师兄后会有期，女娲师妹你等等我啊！”唐风一看女娲转身架上青鸾欲走出声拦到。

　　女娲先走就是为了避开这贱人，虽说这郎有情妾有意，可男女大防的概念早就深入人心。被他这一叫女娲哪还敢多留，青鸾化成一道青光消失在天际。唐风驾着宝葫芦也化成一道金光紧追而去。

　　三清无奈的看着唐风化成金光而去，老君回了兜率宫，原始回转玉虚宫，通天教主也回了金鳌岛。

　　“师妹，你等等我啊，我的葫芦可没有你的青鸾飞的快啊！”唐风一边追一边喊着。女娲这个气啊，你追就追吧，你喊什么，怕别人不知道啊，就这一会的功夫就有几十道神念扫过天空，恐怕明天各种版本的唐风追妻记就会横空出世。

　　“我怎么会喜欢上这样一个无赖，流氓！”就在女娲气苦的时候，突然一阵强风吹过，唐风像断了线的风筝一样直匆匆的从天上摔了下去。

　　女娲也顾不上生气，赶紧的拨转青鸾追上了下落的唐风，将其紧紧的抱在怀里。“师兄，你怎么了？”看着唐风面色蜡黄，双眼紧闭，呼吸更是似有似无。这可把女娲给吓坏了，几滴清泪在眼里不停的转悠。

　　“师兄，你可千万别有事啊，你死了我也不活了！”女娲还没说完她的嘴就被人堵上了，是唐风，不是用手而是用嘴。唐风现在舒爽了，吸着女娲口中甘甜的津液，双手更是不老实的摸上了女娲的腰，臀。另一只大手更是不老实的隔着女娲的胸衣把玩那一对柔软。女娲很快就迷失在唐风霸道的吻中，双手也不由自主的环上了唐风的虎躯。要不是在高空，唐风会毫不顾忌的采摘了这朵娇艳的玫瑰。

　　“你个坏蛋，以后让我怎么见人啊！”想着唐风刚才的动作，女娲又是一阵脸红。虽说没有进行最后一步，可自己的身子都被他摸光了，和那又有什么区别，这一辈子是别想逃脱他的魔掌了。

　　“我坏吗，刚才是谁叫我好哥哥的！”唐风淫荡的说道，双手还是不老实的在女娲全身游荡。女娲无力的白了唐风一眼，和这样的人说话简直能被气死。

　　青鸾很快就到了不周山附近，“娲妹，这个世界太单调了，只有巫和妖，咱们创造一个新族群吧，男的像我女的像你，就叫他们人吧，我是他们的圣父，你是他们的圣母！”唐风怀里抱着女娲喃喃自语道。

　　女娲也有同感，她也意识到这就是自己的大功德。在不周山前女娲取出息壤按照自己和唐风的样子捏了几个泥人，对着他们吹了一口仙气。泥人是活了可都像一些没有思想的木偶一般，没有一丝活力。

　　“这是为什么？”女娲一脸的疑惑。

　　“他们没有灵魂只是一堆行尸走肉！”在洪荒中对灵魂的了解唐风称第二恐怕没人敢称第一，毕竟刚开始他就是一个灵魂。

　　唐风咬破自己的手指，挤出几滴精血涂在泥人的额头上，泥人一下子恢复了神智，有了灵魂，成就了真正的人类。

　　“天地万物有阴既有阳，阴阳交融才能产生万物！”女娲也略有感悟的说道，看着唐风又多了几分情谊。

　　女娲捏泥造人，唐风为其造魂，最后实在忙不过来女娲就用唐风的宝葫芦藤沾着息壤一甩便造出了大量的人族。造人大业总算完成，唐风为了造人损失了十滴大巫精血，修为也从准圣降到了金仙，看的女娲一阵心疼。人族皆跪于地上，口称圣父圣母。女娲也安然受之再无原先的羞涩。

　　女娲造人感天动地，天上降下无边功德，女娲造人得其六，唐风造魂得其四。女娲因为有大道之机立地成圣，后不得不去紫霄宫听封。

　　宝葫芦出现在唐风头顶，将漫天的功德皆收入其中，功德金池中的五朵金莲得到造人功德也慢慢的张开花蕾，五朵金莲分别是东方十二品青莲，西方十二品白莲，南方十二品红莲，北方十二品黑莲，中央十二品金莲。这五朵金莲的妙处以后再讲，现在单说这人族刚刚诞生，个体孱弱。唐风不忍将他们扔于此地，便教他们搭草为卢，唐风更是将人族部落住了下来，每天教导人们怎么在乱世生存。

　　人族在唐风的招抚下逐渐兴旺，有他这大功德之人和功德池宝葫芦镇压气运，人族这几年还真出了不少能人。

　　唐风有感于此便在不周山上搭起了一座法台，法台是分宝崖变化而成。现在的唐风方发现分宝崖的妙处。分宝崖产于混沌，本是盘古大神的蛋壳的一片碎片幻化而成，后经过万宝宝光的滋养，在上面修炼不仅可以减少走火入魔的几率而且还能有机会获得一丝盘古对大道的体悟。唐风将他作为自己讲道的讲台真是最好不过了。

　　唐风也过了回当老师的瘾，唐风也开始讲道了，鸿钧第四徒，功德金仙唐风讲道。倒也吸引来了不少大神通者。但唐风讲的道很特别，他一不讲鸿钧大道，二不讲功德之法。他说的是科学，大神通者来的快去的也快，唐风毫不计较，仍是讲这他的大道。最后到达不周山的是一些人族，人族身体孱弱，虽说他们的居所最靠近不周山，但却是来的最晚的族类。

　　唐风的道也就是科学最适合的就是人类，见有人坚持听讲，唐风讲的就更加来劲，仿佛天马行空羚羊挂角无迹可寻。讲了会经国韬略又变成兵书战册最后一转又成了农牧耕种，毫无规律可言。最主要的是唐风所学的知识有限，只能想到什么说什么。下面的众人族都专心致志的听着，有时会心一笑有时紧皱眉头，唐风也不去理会，他现在也沉浸在讲道之中。

　　春去秋来，唐风的这次讲道整整持续了一年零八个月，在这一年零八个月里唐风将他前世所学的知识彻底的整理了一遍。并与大道想融合创出了自己几门独特的技艺。

　　六韬三略：唐风根据前世读过的《孙子兵法》在加上自己的体悟编写而成，大有六韬三略，淹贯胸中，唯吾所用，何担孙武子十三篇而已哉。不夸张的说这是洪荒第一兵书。得其可纵横沙场而不败，可谋得人间富贵。

　　悬壶济世：唐风根据前世医术还有炼丹经验心得书写而成，可识百草，辩五味，秘制丹药祛病强身。

　　六壬算术：唐风根据《周易》演化而出的后天算术，虽赶不上圣人手段，可也能帮人趋吉避凶。

　　经国策略：发展农商，体恤百姓。仁者见仁的国策基础，是唐风总结华夏五千年文明史的精华所在。

　　长生篇：根据鸿钧大道创立的长生法决。


第6章 女娲功德成圣，唐风收徒不周山

　　花开两支，各表一支。却说女娲成圣来到了紫霄宫，鸿钧老道业已合道，无喜无悲，无欲无求。

　　“尔业已成圣，当为太清无上圣人！”鸿钧面无表情的对着女娲一挥手，女娲就感觉一股强大的力量进入了自己的身体，她的境界也从准圣提到圣人，成就了太上混元大道。

　　圣人出，万物臣服，天地万物也都感到了新圣人的出世，均向紫霄宫方向朝拜。

　　八景宫

　　常年闭着眼睛的太上老君也睁开了眼睛：“人族现，圣人出。老道的道也该出现了……”

　　玉虚宫

　　原始天尊面色铁青的看着三十三重天外，一直以来他都以道教第二人自居，就是通天他也没放在眼里。今天平日不见动静的女娲小师妹竟然领先于众人成圣。让他怎么能不生气……

　　金鳌岛

　　“吩咐下去，为师要闭关千年寻找成道之路！”通天教主对着他的大弟子多宝道人吩咐道。

　　西方

　　“师兄，我西方土地贫瘠，人烟稀少。更没有镇压气运的先天灵宝这可如何是好？”准提到人看着手里的垃圾法宝降魔杵，心中不由的一阵难受。就是这样的垃圾自己也舍不得扔啊，西方实在是太穷了。

　　“阿弥陀佛！”接引道人又何尝不知，本来希望在分宝崖能得件灵宝，没想到鸿钧竟然拿一个降魔杵打发了他兄弟俩。

　　“都是那个可恶的后羿，要不是他抢了师兄的十二品金莲，我们怎能如此狼狈！”准提道人恨恨的说道。

　　“阿弥陀佛，时间有因皆有果，没有因何来的果！”接引道人闭目说道。

　　“哼，后羿，咱们的因果已经种下，你就等着吧！”准提道人拿着自己的七宝妙树对着眼前的山峰一刷，整座山就凭空消失在乾坤之中，山上的动物植物也全部被准提道人送进了轮回，准提道人也造了无边杀孽。

　　“哎！”接引无奈的叹了口气，他的本意是想劝准提收手和后羿化解因果，没想道却适得其反。

　　“老师，女娲有问题想问！”女娲见鸿钧要消失在茫茫空中赶忙上前一步。

　　“你之所想，吾皆已明了，后羿是天地间的变数，他的未来就是为师也无法推测，你兄今世无缘成圣，可转世为人皇，教化苍生，可以功德正位！”鸿钧说完就消失在空中。

　　女娲静静的回味了几遍老师的话语，“今生无缘正道，转世，不好，大兄将会有一场杀劫！”

　　女娲急急忙忙的回转不周山寻找后羿暂且不提。却说唐风在不周山讲道一年八个月后实在没有什么可将的就停了下来。

　　下面听道的众人现在只剩下了寥寥两人，不是唐风讲的不好，而是他讲的太深奥了，你让小学生去学大学的课程他能有兴趣吗？大浪淘沙，剩下的都是真金，这也是唐风决定收徒的原因。

　　“吾讲道已有一年零八个月，现在预收你二人为徒，你们可愿意？”

　　“谢老师成全！”两人高兴的赶忙下跪谢恩。

　　大徒弟神农氏，二徒弟仓颉，看来主教的运气不是一般的好，随便收个徒弟就是未来的三皇，仓颉是谁唐风不知道，想来也不会比神农差多少。

　　“为师有大法五册，六韬三略：六韬三略，淹贯胸中，唯吾所用，何担孙武子十三篇而已哉。不夸张的说这是洪荒第一兵书。得其可纵横沙场而不败，可谋得人间富贵。

　　悬壶济世：可识百草，辩五味，秘制丹药祛病强身。

　　周易算术后天算术，随赶不上圣人手段，可也能使人趋吉避凶。

　　经国策略：发展农商，体恤百姓。仁者见仁的国策基础。”

　　唐风把这几本书摆在两人面前，“你们要学习哪种本事？”

　　“老师，我要学习悬壶济世，我要走遍洪荒为族人医治病痛！”神农选择了医术，这个结果唐风早就知道。

　　“好，其志可嘉，为师赐你水晶肚，水晶肚几乎是全透明的，五脏六腑全都能看得见，还能看得见吃进去的东西。可祝你尝百草，拯救万民。再赐你赭鞭，此鞭可识药性。”唐风也不吝啬，送了神农两样法宝。

　　“谢老师赏赐！”神农躬身接下法宝，退到一边。

　　“你要学什么？”唐风转身询问仓颉。

　　“老师这些我都不想学！”仓颉的回答出乎唐风的想象。难道他想求道问仙？

　　“‘道’字门中有三百六十旁门，旁门皆有正果。不知你学那一门哩？”

　　仓颉：“凭尊师意思，弟子倾心听从。”

　　唐风道：“我教你个‘术’字门中之道如何？”仓颉道：“术门之道怎么说？”唐风道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”

　　仓颉道：“不学，不学！”

　　“教你‘流’字门中之道如何？”仓颉又问：“流字门中是甚义理？”唐风道：“流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类。”仓颉道：“不学，不学！”

　　“教你‘静’字门中之道如何？”仓颉道：“静字门中是甚正果？”唐风道：“此是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类。”

　　仓颉道：“不学，不学！”

　　“教你‘动’字门中之道如何？”仓颉道：“动门之道却又怎么？”唐风道：“此是有为有作，采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类。”

　　仓颉道：“不学，不学！”

　　唐风大怒，豁然站立，“你这顽徒到底要学何种本事？”

　　就是神农也为仓颉捏了一把汗，悄悄的用手拉了仓颉一下。意思是兄弟见好就收吧，不要惹老师生气了。

　　“弟子欲学老师的记录之法！”自从见到唐风手中的书籍仓颉的眼睛就直了，洪荒已有几个元会，可至今还为产生文字。今天遇到唐风这大贤，仓颉安能放过。


第7章 仓颉造字，唐风渡劫

　　“额……”唐风为难的看着仓颉，这六本书上的文字正是后世的汉字，让仓颉学汉字，谁知道以后会发生什么事情。好在唐风还又几分机智。

　　“不是为师不教受于你，这文字是天文而非人文。传授于你对你有害无益，你何不自己发明一项文字，造福苍生，也是一项大功德。”

　　“请老师教我！”仓颉连忙跪下，这可是他的平生夙愿啊。

　　“我帮不了你，你的老师是天道，是天地万物！”唐风高深莫测的说道，心里其实已经把仓颉给骂了个狗血淋头，你以为老子是万事通啊，这不是让我出丑吗？幸亏老子聪明，嘿嘿……

　　“你可以做象形字，只要你用心一定会成功的，比如这是日月……这是鱼……”唐风拿根树枝在地上为仓颉画了几个简单的象形字。

　　事实证明仓颉的想象力是丰富的，在唐风简单的提示下仓颉竟然造出几百个象形字，洪荒的第一种人文诞生了，天地感念仓颉的贡献降下无边功德，仓颉得其九，唐风因为指导有功得其一。一道功德从天而降，唐风的华盖瑞气千条，现出功德宝葫芦，天地间大神通者皆有感应。

　　“后羿的气运越来越强了，不行得想办法算计他一遭，落一下他的面皮！”准提道人驾着祥云离开西方转瞬来到中土。

　　唐风根本就没想到准提会算计于他，现在他正在为他的弟子仓颉制造洪荒的第一支毛笔和砚。

　　“可寻细竹，尺寸间无结为宜，再寻兽毛，又以狼，野猪，兔等毫毛为益，使能工巧匠绑兽毛于细竹一端，造一物称之为‘笔’，取其‘竹下有毛’之意！”

　　“再来可寻黑土，与水和之，可得染极黑色之水，以色浓不褪为益，称之为‘墨’，因‘黑土’而得之意；又为方便计，寻密纹细石雕成容器，用来盛放，称之为‘砚’，取‘见石’而得之意；或寻或造轻薄吸水易着色而难褪之物，用笔蘸墨书写其上，以为记录，然后按次顺装订成册，如此便可方便查询。”

　　仓颉在获得造字功德后也成为功德金仙，唐风和仓颉皆是大神通者，一瞬间便找到材料。那笔墨‘皮’砚大利于记录传事，自有莫大功德于人族，天地自然有感，降下相应的功德；唐风有建言，描述细致，几乎便说出了制造的方法，分得六层有余；仓颉亲自主持此事，亦分得三层；尚有些须由帮忙的神农所得。

　　天地间的第一笔和砚得到功德的洗礼竟然成了后天法宝。被唐风全部赏赐给了仓颉。

　　春秋笔：天地间的第一支笔，后天功德宝物，可书人文，用途不祥。

　　春秋砚：天地间的第一块砚台，祭起后可化千丈砚山，可攻可守。


第7章 众圣相斗，唐风身殒？

　　众人还没来得及庆祝，就见空中红云密布，空中仿佛有一团巨大的火团再燃烧，让每个人都感到压抑。

　　“是天劫！”看着空中的天劫就是唐风也倒吸了一口冷气，金仙天劫自己和仓颉的。

　　自己有大功德在身本来是不用渡劫的，仓颉刚成为金仙还不会收敛自己的气息这才引来天劫。自己倒霉，也连带着被天劫发现了。

　　“是天劫，还是六道天劫，嘿嘿，后羿你这次你死定了！”隐在空中的准提也发现了天上的情况。

　　火红的劫云在酝酿了一会后也降下了它的第一道劫难，碗口粗的天雷从天而降。唐风扔出混沌鼎将神农罩在其中，神农现在只是一个普通的人类，不小心就会遭到天劫的波及。至于仓颉他倒不担心，造字功德仙岂会渡不过一个小小的天劫。

　　只见仓颉将春秋砚祭到头顶，春秋砚化成一千丈巨石将天雷全部抵挡了下来，天雷如何凶悍都无法突破春秋砚的道德金光。

　　唐风更是彻底直接不抵抗，任由天雷击打。唐风的大巫之体本就强悍，又被唐风用秘法祭炼万年，唐风现在肉身的强度比祖巫之体也就只差一线。碗口粗的旱雷只能让唐风感到一阵酥麻没有任何不适。

　　准提贪婪的看着地上保护神农的混沌鼎，“先天至宝，后羿，今天贫道要开杀戒了！”最后一咬牙从衣袖中拿出一青色瓶子，一脸的不舍，“小子，今天便宜你了！”

　　青瓶里面装的是西方的无垢水，具有消除业力的神奇功效，就是身为西方二教主的准提也只有一瓶。今天为了算计后羿他真是下血本了。

　　准提将无垢水从空中均匀的洒到渡劫的仓颉身上，消除了他的业力。六道天劫突然停止了对仓颉的攻击，在大家疑惑的目光中和唐风的天劫合为一体，天劫的等级也从六道天劫转化成洪荒最高的九九灭世天劫。

　　“我靠，贼老天，鸿钧老头我也没干什么伤天害理的事情，为什么要给我降下九九天劫！”唐风对着天空比划了一个中指。

　　天劫仿佛被激怒了，一根水桶粗的闪电对着唐风劈了下去。唐风愤怒的对着空中的闪电就是一拳，粗壮的闪电在空中被唐风的拳劲分解，最后只有一小部分落了下来，这还是唐风想要自己的肉体接受天劫的洗礼，否则就凭这一拳就能化解闪电。

　　闪电的威力越来越大，唐风在也不复刚才的轻松，身上的衣服已经被劈得破破烂烂的了，要不是里面还有一件玄黄道袍，唐风非要在徒弟面前出丑。

　　混沌鼎是防御至宝，可要保护神农和仓颉，在九九灭世天劫面前，他们两个脆弱的就像两个孩子。

　　功德宝葫芦也被祭了起来，金色的功德金光又帮唐风挡了几道天雷，现在的天雷应经有水缸哪么粗了，四周的树木山石都被天雷的余波化为飞尘。唐风脚下的山脉愣是被齐平平的销低了一仗。神农和仓颉要不是有混沌鼎护着恐怕早就化成飞灰了，就是这样两人在鼎下也被天雷的余波震的脸色苍白，气血翻涌。

　　没有办法唐风祭起了他最后的法宝，功德造化池，池中的五朵金莲也发现了唐风的险境，各自喷出一股气息，青白红黑金，五色能量在唐风头顶结了一个气罩，阻挡住了漫天的闪电。

　　天劫也仿佛意识到了这样分散的进攻根本无法对唐风造成什么伤害，刚才还是亩大的劫云突然收缩到百丈大小，劫云的颜色也有红变成了黑，天劫的威压也变得更加强大，不周山方圆千里的生物全都有感觉，很多灵兽更是匍匐在地上，不停的发出哀鸣。

　　在经过不长的等待后，劫云总算落下了他的最后一道劫雷，这一道劫雷的威力比前面八道的总和还要大一倍。

　　没有人们想象中的巨大声响，劫雷和金莲护罩碰到了一起，巨大的劫雷和金莲进入了相持阶段，谁也奈何不了谁。唐风也长出了一口气，这条小命总算是保住了，以后还有把妹妹的机会……

　　准提一脸贪婪的看着十二品金莲，“这本是我西方之物，后羿，你去死吧！”准提一挥手将七宝妙树对着唐风扔了下去。就在这时，一个红绣球凭空出现挡住七宝妙树的去路。

　　上回说道一个红绣球凭空出现挡住了准提道人的七宝妙树，确是女娲之所为。上文讲道女娲算到伏羲将有一劫正全力向天庭飞去之时。突然心神一阵悸动，掐指一算才知后羿有性命之忧，便拨转云头来到了不周山脉，这才有了刚才的故事。

　　准提一见红绣球就知道是女娲出手了，女娲虽已成圣但却是功德圣人，比准圣巅峰的准提也就强上一线。可眼见七宝妙树就要被打落的时候突然见空中佛光大照，一个九品莲台从西方快速飞来，却是西方教主接引道人出手了。也该西方气数不绝，接引道人在游历洪荒的时候竟然被他得到了一个九品莲台，虽说不如十二品金莲的神妙却也是一个难得的先天灵宝。

　　“西方小道安敢到我东方撒野！”从东方飞来一把宝剑，青身白锋上有古朴的青萍二字，正式通天教主的青萍宝剑。通天教主与后羿有师兄弟名分，此事又事关东西方教义之争，通天教主焉有不出手之理。

　　八景宫的老子和玉虚宫的元始天尊也都聚精会神的看着这场准圣之争，随时准备出手，天地间的其他大神通者也都密切关注着这场道佛之争，毕竟这场争斗关系着中土和西方的气运。

　　唐风现在不知道空中有这么多人关注着他渡劫，要是知道，这个骚包还不知道要做什么出乎人们意料的事情来出风头那。现在他一点别的心思也不敢有，因为他和天劫正处于僵持阶段，稍有不慎就要和这个世界彻底的说拜拜了，现在地府还没建立，六道还没形成，死了可真的就完了。

　　天庭

　　东皇太一和帝俊正在剧烈的争吵，“大哥，下决心吧！绝对不能让那后羿渡劫成功，要是被他渡劫成功，巫族的气运肯定大涨，那我妖族就危矣！”东皇太一急声道。

　　“二弟，那后羿有大公德在身，要是我等算计于他会遭天谴的。况且他还是鸿钧老祖的四弟子。三清的师弟，女娲圣人的师兄，我等算计于他，三清和女娲安能于我等罢休！”帝俊一脸的为难，他掌握这先天灵宝河洛书，对先天算术略懂一些，卦象显示后羿是灭妖之人。可后羿的身份功德又让他轻易不敢动他，真是令人左右为难。

　　“哼，天庭具有镇压三届气运的奇效，居住其中自是不怕那天谴。我等奉太上道组之名统帅天庭，有莫大功德于天地。就是三清和女娲圣人也不敢轻易拿我兄弟如何？等我们斩去三尸，成就那混元道果就是道祖也拿我等无法！”东皇太一不屑的说道，兄长的胆子越来越小了。

　　“还有每次见到听到后羿的名字，吾都会感到一阵心悸，此子将来必是我等的克星，只有将他消灭在萌芽状态吾才能安心！”东皇太一喃喃自语道，又有谁能想到准圣修为，不可一世的东皇竟然会对一个只有金仙修为的巫人感到畏惧，说出去恐怕会笑掉别人的大牙。

　　帝俊听到了，但他却没有笑，因为这种感觉他也有过，“一定要杀了他！”帝俊下定了决心，他不能容忍这个将来可能给妖族带来灾难的巫人活着。

　　“去吧！”河洛图带着星辰的光辉破开虚空直接出现在不周山脉，河洛图的光芒是那么样的柔和，就像星星一样美丽。但他现在就像一堵墙，横亘在青萍剑和九品莲台之间，不论青萍剑如何锋利都无法破开他的星光。接引道人的九品莲台也趁机摆脱了青萍剑的纠缠，直直的向女娲的红绣球撞去。

　　“帝俊，咱俩的因果结大了！”通天教主面色铁青的看着天庭方向。

　　太上老君和元始天尊的脸色也不是很好，现在三清还没有经历封神之役，感情还是很好的，更何况这场斗法事关道统之争。

　　“给我破！”原始天尊也出手了，盘古帆带着锐利的盘古剑气抵住了接引道人的九品莲台，任凭你的九品莲台玄妙也休想撼动盘古三宝分毫。

　　“好热闹啊，老祖也插一脚！”一个尖锐的声音出现在天地间，一个血红的旗子带着漫天的血煞向女娲的绣球包去。

　　“冥河血煞旗，冥河老祖你也要与我等作对不成！”老子也扔出了自己的太极图，太极中的阴阳鱼眼不停的转动，射出黑白两色毫光将冥河血煞旗稳稳的托住。

　　这冥河老祖也是天地间的大神通者，在鸿蒙未开之时就诞生于那血河之中，更是修成了九万九千九百九十九个元神，只要血河不干他就能无限重生。更是机缘巧合得了天地间的五大灵旗之一的冥河血煞旗，神通大涨。也是准圣的巅峰人物。

　　“不敢，老祖早已归附天庭，被封为东方青帝，今天的争斗焉能少了老祖我，太一，现在不出手更待何时！”

　　“当！”一声钟声由远及近，一个古朴的小钟出现众人头顶，上面画着一个端坐在九龙车上的龙袍中年人，四周更是绘有很多妖类朝贺。东皇钟不愧是混沌至宝，一声钟鸣，除了太极图和盘古帆外其他法宝皆是一滞。

　　准提的七宝妙树也趁机摆脱了女娲红绣球的纠缠，带着呼呼风声狠狠的砸到了唐风的护罩上，要是在平时准提的七宝妙树根本就刷不动功德造化池这等功德至宝。但今天菩提的七宝妙树就成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　在女娲绝望的眼神中功德造化池形成的光罩被灭世天雷瞬间击碎，唐风也因为心神巨震吐出一口鲜血。

　　轰！惊天的雷声回响在每个人的心头，不周山脉更是被直接炸去一丈有余，也幸亏这里人言稀少，要不肯定会造下无边罪孽。

　　“老师！”神农和仓颉看着唐风的身体在雷光中快速的分解，最后化成飞灰消失在宇宙间，老师要不是把混沌鼎护住我等怎能遭此大难。准提，接引，帝俊，太一，冥河老祖，只要我等不死就一定要为老师报仇。这是神农和仓颉昏前的最后一个念头。

　　女娲也是心神巨震，险些栽落云头，“师兄！”真是杜鹃泣血，听着令人无限心伤。


第8章 因祸得福，唐风复出

　　轰！惊天的雷声回响在每个人的心头，不周山脉更是被直接炸去一丈有余，也幸亏这里人言稀少，要不肯定会造下无边罪孽。

　　“老师！”神农和仓颉看着唐风的身体在雷光中快速的分解，最后化成飞灰消失在宇宙间，老师要不是把混沌鼎护住我等怎能遭此大难。准提，接引，帝俊，太一，冥河老祖，只要我等不死就一定要为老师报仇。这是神农和仓颉昏前的最后一个念头。

　　女娲也是心神巨震，险些栽落云头，“师兄！”真是杜鹃泣血，听着令人无限心伤。

　　整个洪荒都沉默了，就连天道的运转也是稍微一滞，突然而降的绵绵细雨使整个场景更加沉闷，仿佛连天地都在为唐风的身殒感到悲伤。

　　“师兄，你放心，等我为你了报了大仇，女娲就会来陪你的，准提，接引，帝俊，太一，冥河，你们害死我师兄，我要你们偿命！”现在的女娲哪里还有圣人模样，就是一个新丧的小妇人，还没说完就因为心神巨震口吐鲜血晕了过去。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，罪过啊，老衲要为后羿施主念经万遍为其超度！”接引也没想到自己的执念竟然致使唐风身殒。

　　“假慈悲！”通天教主也从金鳌岛来到了不周山，其后跟着的正是老子和元始天尊，帝俊太一和冥河早就远遁万里，回老巢躲着去，毕竟他们杀的不是一个阿猫阿狗而是一个对天地有大功德的金仙。

　　“圣父！”不周山的人族得到唐风身殒的消息也都是抱头痛哭，对佛教天庭更是恨之入骨。

　　“（拔一切业障根本得生净土陀罗尼）

　　南无阿弥多婆夜

　　哆他伽哆夜哆地夜他

　　阿弥唎都婆毗阿弥唎哆悉

　　阿弥唎哆毗迦兰帝阿弥唎哆毗迦兰哆

　　伽弥腻伽伽那枳哆迦隶娑婆诃

　　南无阿弥多婆夜

　　哆地夜

　　阿弥利都、婆毗

　　阿弥利哆、悉眈婆毗

　　阿弥利哆毗迦兰谛

　　阿弥利哆、毗迦兰哆、伽弥腻

　　伽伽那、枳多、迦棣

　　娑婆诃”接引盘膝而作，静心诵读真经，希望能超度后羿的亡灵，突然天上降下无边业力，正是天道对菩提等人算计唐风，更使唐风身殒的惩罚。

　　“佛说，人来世上就是受苦受难的。

　　一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。

　　明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。

　　未若锦囊收艳骨，一捑煌裂诜缌鳌。

　　我愿代世人受尽人间千般苦万般难，阿弥陀佛！”接引刚念完就见空中又出现一个佛陀，双眉下垂，佛口略张，一副受苦受难的模样。

　　“恭喜道友！”那佛陀对着接引一礼后就做到山峰上专心的读起了经文。接引一人独自承受了准提，太一，冥河老祖，帝俊的全部业力，竟然让他斩去了恶尸，成就了受苦受难无量佛，离混元更进了一步。

　　“阿弥陀佛！”接引和准提高诵一声佛号就消失在众人面前，回灵山苦修去了。

　　“师兄，你为什么要拦着我，我早就看那西方二人不顺眼了！”通天教主气呼呼的看着太上老君。

　　“不是我拦着你，而是天道，那西方二人都有大机缘在身不是我等能打杀的！”老子一脸的苦笑，师弟这个火爆性子什么时候才能改改。

　　老子在苦笑，帝俊，太一，准提，冥河也在苦笑，打杀了后羿，后果是严重的，虽然有接引承担了万般罪孽，可各家竟然被天道扣掉了千年气运，以后的一千年真令人头疼啊。

　　“伏羲见过各位道友！”伏羲和三清打过招呼后，一脸怜惜的看着怀中昏迷的女娲，最后重重的叹了一口气，带着女娲消失在天际。

　　“太乙救苦天尊说拔罪酆都血湖妙经。救苦天尊，遍满十方界，会集十方天尊仙众，说诸因缘，时有妙行真人出班奏白：臣今下观欲界，酆都罗山，血湖二十四狱，锋刀十八地狱，大铁围山无间地狱，三河四海九江泉曲地狱，猛津洪波流沙地狱，或则熔铜灌口，或则利锯解形，抱铜柱以皮焦，卧铁床而肌烂，遍体刀割，百节火燃，铁杖铜捶，纵横拷掠，如斯苦痛，无有休息。

　　尔时。妙行真人，十方仙众告。天尊曰：善哉善哉。皆缘前世今生，故作误为，悖逆叛常，负命欠财，堕胎损子，血湖产亡，妖横殒灭，冤仇不解，罪积丘山。沉于地狱之中，血湖血井血池血硖，受诸痛苦，万劫难逃。今幸遇天尊，发大慈悲，开大法门，普集十方一切神仙，宣演妙法，普救群生，救一切罪，度一切厄，出离长夜，得见光明。万罪荡除，冤仇和释。镬汤火医，变作莲池，剑树刀山，翻成花圃。赦种种之罪愆，从兹解脱，宥冥冥之长夜，俱获超生。”三清为唐风念了万遍超生咒也化成三道流光消失了，谁也没有注意到被尘土掩埋的混沌鼎还散发着七彩的宝光。

　　却说唐风被灭世神雷击中，强悍的肉体瞬时化成飞灰，就在他的元神也和这个世界说拜拜的时候，那个他一直没有弄明白的混沌珠突然产生一股强大的吸力将他吸了进去。里面是一个混沌的世界，灰蒙蒙的，四周只有混沌之气。好在唐风的元神有玄黄道袍，功德葫芦还有功德造化池护佑才没被其同化。

　　就在这时，唐风也接受到一丝信息，原来这是混沌珠里蕴含的大道。这混沌珠可以自成空间，可另立一方世界，比之西方的掌中佛国更加神妙。

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。”唐风配合着鸿钧大道相互揣摩，竟然真被他创了一套世界准则。可唐风总觉着还缺少什么，接引的经文和三清的经文从外界传来，和宝葫芦上的大道相融合补全了天道。变相的成全了唐风，这也是唐风出去后不找接引麻烦的原因。

　　“所以不能者，为心未澄，欲未遣也。能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。三者既悟，唯见于空；观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂；寂无所寂，欲岂能生？欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道；既入真道，名为得道，虽名得道，实无所得；为化众生，名为得道；能悟之者，可传圣道。”唐风面色微笑的盘膝做在混沌世界之中，宝葫芦中的大道和功德化成神文投入他的灵魂之中。周围的混沌之气也快速的向他那汇聚，最后形成了一个大大的漩涡，四周的混沌气仿佛意识道了危险开始向四周逃窜，可漩涡的吸力更加强大，也许是一刹那也许是一元会，漫天的混沌气不见了，只有一个六丈金身盘膝坐在天地间。

　　“六丈混沌功德金身，哈哈……老子终于可以出去了！”唐风发狂的笑着，一双砂锅大的拳头疯狂的击打着那个蛋壳。

　　咔吧，咔吧的碎裂声在这个世界中显得那样刺耳，混沌之中也出现了一丝光亮。清气上升形成天，浊气下降形成地，因为这个世界中的混沌气都被唐风吸收也就没有盘古开天的那样麻烦。

　　可天地的聚拢还是避免不了的，唐风可不想成为盘古第二，“去！”将功德造化池中的五朵金莲摘下化成五方天柱，天柱每天涨一丈，天地再也无法聚拢。

　　唐风看着手中的五颗莲子，这次真是出血本了，他奶奶的，帝俊，太一，准提，冥河咱们的梁子结大了。

　　“祭！”唐风又从乾坤袋中拿出一面黑色的三角小旗，正是五大灵旗之一的控水元元旗，就在渡劫的危机时刻唐风也没舍得用。小旗迅速的变成三丈大旗，在空中摇了三摇，就见空中阴云密布，瓢泼大雨倾泻而下。不一会的功夫就在大地上形成了河流湖泊和海洋。

　　“祭！”唐风又扔出了几把九天息壤，正是上次造人时和女娲讨要的，息壤遇水则长，很快就变成了万仞大山。

　　唐风抬头看了看灰蒙蒙的天空，又把万年采集的星辰之精撒到空中形成日月星辰。地上的万水在太阳的照射下形成水汽飘到空中最后凝结成云朵，唐风呼出的气则成了这个世界最原始的风。刚才开天辟地时的第一缕光化成了闪电，声音成了雷。唐风乾坤袋中收集的植物也在这里落户，成了这里最早的生物，看着绿油油的山，蓝盈盈的天，唐风这才满意，就是寂寞了一些，以后在往里扔些灵兽。

　　唐风最后把分宝崖也扔了下去形成了道场，道场里还有造化功德池，只是现在的功德池中没有莲花只有莲子。

　　也该出去了，唐风最后看了一眼自己开辟的世界后就回到了洪荒。就见不周山脉的空间一阵晃动，从里面走出一个六丈高的混沌功德金身，最后一转身又变成了后羿的模样。

　　“老师，你没有死，太好了！”仓颉和神农见后羿突然出现高兴的又蹦又跳，还不时的咬自己一口来确定自己这不时在做梦。

　　“老师，你这是？”神农震惊的看着后羿的额头，不知何时后羿的额头上多了两道竖纹，就像一只眼睛。

　　唐风这才发现雷罚炼神不仅让自己成就了六丈混沌功德金身，还送给自己一只雷罚之眼，这也算是天道对唐风变相的补偿吧。

　　雷罚之眼：由九九灭世天雷形成的雷眼，可上看三十三重天，下看九幽，天地万物在他之下皆不可遁形，更有可怕的雷罚之力。


第9章 唐风偷香又窃玉，巫妖大战起

　　唐风可以说是死里逃生，人族见圣父安然无恙，自然要大肆庆祝一番。趁着这个当口唐风也为神农和仓颉举行了隆重的出徒仪式。

　　“老师，你欲何往，我等可否同行？”神农见唐风欲驾云离去，赶忙问道。

　　“神农，仓颉你二人皆有未完成之事，老师欲前往那三十三层天见你那女娲师叔，不要难过，有缘我等自会相见！”唐风笑呵呵的对着神农说道，对这个徒弟他还是十分满意的。

　　“恭送老师法驾！”神农和仓颉虽然不舍，可也知道事不可为，只能期盼下次的重逢。

　　唐风因祸得福不但成就了第二世界，还因为度过了金仙劫法力提高了不少，唐风火急火燎的赶到三十三层天外，“傻丫头，千万别干傻事啊，师兄我没事啦！”

　　对于女娲的洞府，唐风是熟的不能在熟了，左三右四，轻松的绕过了护洞大阵，好一座仙山宝地：

　　坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。

　　现在唐风可没有看景的闲心，急急忙忙的进了内堂，青鸾手持三尺青锋杀将了出来，“呔，哪里来的毛贼，竟敢来我女娲宫撒野！”

　　“啊，四老爷！四老爷万福金安！”一看是唐风死而复生青鸾仿佛在梦中可舌尖的疼痛提醒她这一切是真实的。青鸾的反映也不慢，恭恭敬敬的给唐风行了一个万福。

　　“起来吧！”唐风漫不经心的回了声就窜进了内宅，“老爷，不能进去啊！”青鸾的话还没说完，唐风已经进了内宅。

　　一进内宅唐风就看见一幅美女春睡图，女娲慵懒的躺在瑶床上，罗衫半解，露出里面粉红的肚兜和洁白滑腻的皮肤，绝美的脸上挂着淡淡的哀愁，浓密的睫毛下还挂着一滴淡淡的泪珠，显得那么的楚楚可怜。

　　就是傻子也明白青鸾刚开始喊那不能进的原因了，原来女娲因为伤心过度刚睡下，衣衫半解，平白便宜了唐风这个鲁男子。

　　可现在唐风没有半点欲望，看着这个为他心碎的可人，唐风有一股子说不出的怜惜，不由自主的轻轻的上了瑶床，搂着这个谪落人间的仙子，白皙的手指不停的抚摸女娲皱起的眉头。

　　女娲感到自己紧贴到一个温暖的胸膛上，那么的温暖，淡淡的安全感充满自己的心胸，让她沉醉其中不愿意醒来。

　　“啊，男人的胸！”女娲突然反应过来了，竟然有男人趁自己昏睡的时候占自己的便宜，那还了得。

　　女娲聚集功力就要给那个可恶的男人致命的一击，可她突然没了力气，因为他看见了一仗熟悉的脸，这张脸令她魂牵梦绕，这张脸让她痛不欲生。

　　“师兄！”女娲双目含泪，用那双肤若凝脂的小手，慢慢的抚摸着那张脸，宽宽额头，搞起的鼻梁，还有那张挂着邪笑的嘴。

　　“我是在做梦是不是？肯定是在做梦，那我希望这个梦永远都不要醒，师兄，求求你不要让我醒过来好不好？”说完不顾一切的咬住了那张可恶的嘴，女娲的疯狂出乎唐风的意外，也把他要说的话堵住了。

　　静静的享受着那份迟来的爱和特有的疯狂，不一会两人的鼻息都重了起来，身上的衣服也越来越少，唐风的双手更是过分的伸进……

　　“疼，轻点！啊，我不是在做梦啊！”破身的痛苦让女娲发出一声诱人的娇呼，马上让她明白这一切是那么的真实。下意识的要把趴在自己身上的这个男人退开，唐风现在正舒服的时候岂能让她得逞。

　　“嘿嘿，师妹，一切都迟啦，你就从了老衲吧！”唐风淫笑着扑了上去。

　　女娲眼角流下一滴清泪，不知是为自己糊里糊涂的失身，还是唐风的死而复生而流，反正她的动作更加的疯狂了，口中的呻吟让唐风欲罢不能。

　　后来用女娲的话说：“那天晚上，猫睡了，连猫头鹰也睡了，他悄悄的潜进了我的闺房……”

　　唐风在这逍遥快活，可不知道两拨人因为他的死正杀的天昏地暗，巫族在十二祖巫的带领下浩浩荡荡的杀上了天庭，充当前锋的正是后羿的好友夸父，夸父一族都是身高过丈的巨人，力大无穷，战力强悍。夸父手持桃木杖，每挥一下便会有一个妖族被打落云头。

　　十二祖巫组成的十二都天大阵就像一个巨大的绞肉机，每经过一处就会掀起滔天血浪……

　　“铛！”一声愤怒的钟声传遍苍穹，“尔等欺人太甚！”东皇太一带着几十名妖圣杀将出来。

　　“妖族管天巫族管地是太上道祖立下的规矩，尔等莫不是不把太上道祖放在眼里！”妖族大圣也是妖族的智囊白泽训斥道。

　　“嘿嘿，白泽老狗，不用拿道祖压我等，我等此次上天是为巫族大巫后羿报仇雪恨的，妖族二皇算计后羿并致使后羿身陨，尔等又何尝将道祖放在眼里！”祖巫帝江是十二祖巫之首，也是个聪慧之人，对白泽的手段更是了如指掌。

　　“哼，不过杀了你们一个大巫，竟然敢杀上我天庭重地，着实没把我妖族放在眼里，今天我要尔等来的去不得，小的们上啊，杀了这群藐视妖族尊严的莽夫！”东皇太一看今天的架势不能善了，几句话语就把他和后羿的私仇变成了巫妖两族的公恨。

　　“杀！”一个手拿干戚的巨人大巫率先冲出阵营，大巫刑天，号称祖巫以下第一巫，巫族天赋战斗，战意不消，神识不灭，手中的干戚斧更是由开天斧演变而来，威力无穷，圣人之下皆可杀。

　　“刑天，休要猖狂，某家来会你！”妖族妖圣飞廉手持长矛杀将了出来，两人早就认识也不可套，直接就动起手来，斗了几十个回合，飞廉渐渐的气力不支，刑天则越战越勇，斧刃道道不离飞廉的脑门要害之处。

　　“小子厉害，某家去也！”飞廉虚晃一招，便跳出场外向妖族本营逃去。

　　“哪里走，你给我留下！”刑天抡圆了干戚对着远遁的飞廉就是一斧。

　　“竖子，尔敢！”伏羲手持宝剑对着刑天的脖子就是一剑，用的正是围魏救赵之计。伏羲本来是不想掺和巫妖两族的战事的，可飞廉是他最好的朋友。

　　“哈哈，来的好！”刑天放过了飞廉又和伏羲战在了一起，两人你来我往，打斗了几十回合，一个是巫族战斗天才，一个是妖族新锐大圣，那般好杀，只杀的日月无光，天昏地暗。

　　“妖族委实无耻，居然想要用车轮战，某去助你！”大巫柳相和刑天的关系最为莫逆，就要出手相助，柳相的战斗天赋是毒，就连金仙中了他的毒也支持不住一时三刻。

　　“哈哈，不用，刑天的战意越强战力就越强，伏羲他死定啦！柳相你去堵住他的退路，他快要逃了！”烛九阴虽然不是祖巫里战斗力最强的，可这眼力劲绝对无人能比。

　　妖族也看出了伏羲的困境，妖族大圣计蒙，九婴带着几个大妖也杀了出来，柳相就像一堵墙堵在中央，漫天的毒雾挡住了妖族前进的道路。

　　“风来！”计蒙一看伏羲，命在旦夕，哪敢保留，呼风术，一门简单的法术，现在用来再适合不过，呼呼的大风马上就要把毒雾驱散，“好兄弟，在坚持一会！”

　　“哼，班门弄斧！”风伯冷笑一声，拿出自己的顺风旗轻轻的一挥，呼呼的烈风突然该向，带着漫天的毒雾一下子涌进妖族阵营，几个大妖躲避不及被蚀骨的剧毒化成一滩脓水。

　　“铛！”东皇太一敲响混沌钟，一道肉眼可见的音波向四周扩散开来，不但冲散了毒雾，还把风伯的飓风化为无形。

　　“斩！”刑天也趁这个功夫对伏羲发动了致命一击，一道巨大的斧刃带着毁天灭地的威势向伏羲斩去。

　　“吾命休矣，小妹你一定要幸福啊！”这是伏羲最后的一个念头，伏羲的肉身被锐利的斧刃销成两截，爆出漫天的血雾，染红了刑天的铠甲，使他显得更加的狰狞。

　　“哈哈哈！”整个战场都安静了，只有刑天放肆的大笑声，巫妖两族多有冲突，可每次最多死几个巫人大妖，死了一个妖圣这还是头一遭。

　　“贤弟啊！”飞廉的双眼红了，妖族的眼红了，巫族也骑虎难下，一场大决战在所难免。没有人注意到一个白色太极图包裹着伏羲的元神直射苍穹而去。


第10章 道祖驾临，巫妖大战歇

　　“铛当当！”太一连着敲了九声混沌钟，淡黄色的声波瞬时传遍了天地，天地间的每个大神通者都被惊醒，漫天的光华带着长长的尾巴顿时向天庭靠拢。这些是在下界散修的妖族，混沌钟九响预示着妖族已经到了生死存亡的关键时刻，不论身在何方的妖族都会快速的向天庭靠拢。

　　正在闭关的帝俊也破关而出。

　　“九耀星君归位！”帝俊大喝一声，远古的星辰突然洒下漫天的光华。

　　疲靡的妖族得到星辰之力的支持，就像打了鸡血一样，充满了精力，战力也提高了不少。

　　“大哥，你出关了！”看见漫天的光华太一就知道帝俊出关啦。

　　帝俊阴沉着脸点了点头，帝俊闭关本来马上就要突破，完全祭练河洛图，可被太一这一打断，下次的机缘还不定什么时候呢，任谁也不会有好脸色。

　　“哈哈，帝俊小儿，爷爷在这等着你那！”脾气最为火爆的火神祝融见帝俊黑黝黝的一张脸不由哈哈大笑。

　　“布阵！”那帝俊眼看形式不利，就要布下周天星斗大阵，可那巫族怎么会让他从容布阵？帝江速度最快，当先现出背上四翅，急飞过来，缠住帝俊，而那妖族大圣计蒙、英召、飞廉、九婴、商羊、毕方等虽然都是厉害角色。但都比十二祖巫差一线，那十大祖巫奇上，每人接住一个开始撕斗。剩下玄冥过来与帝俊联手，双战帝俊。玄冥本体是一直浑身骨刺的巨兽，当下现出原形，身上无尽的骨刺一波接一波往帝俊射去。

　　巫族率领大军的是那大巫刑天与相柳，刑天手持刑天干戚，大杀四方。那些妖族大大妖那里是他的对手。那刑天干戚本看来就不是凡铁铸就，而且上面的妖族之血却是无数，早就有了灵性。现在在刑天舞来就是先天灵宝也不遑多让，直杀的妖族大军死伤无数。那相柳也自是不凡，一手枪术用的是神妙无比。那妖族大军却是胆战心惊。

　　那巫族大军强悍无比，妖族几大妖圣抵挡不住，被九大祖巫一路杀上天庭。那些个妖族想阻拦住这九大祖巫，但那里拦的住。

　　不多时，九大祖巫就径直来到了天庭大殿外，只见祖巫句芒道：“帝俊，太一小儿，无耻杀我大巫后羿，今天，我们定要尔等陨落于此。”

　　那帝俊抽身退出，与东皇太一站在殿外，见句芒如此说话，那里忍的住。只见那帝俊怒骂道：“无耻巫族，攻我天庭。今天定交你们来的去不得。”

　　那东皇太一亦怒骂道：“无耻巫族，无故杀我妖族，今天是不死不休。”说完就听见一声钟响，却是清净悠扬。

　　那祖巫玄冥怒骂道：“妖族失德，肆略洪荒。致使生灵涂炭，合该当灭。此乃上苍假借我等之手来结束尔等。尔等还不束手就擒。”

　　那帝俊怒极而笑道：“想堂堂祖巫玄冥也呈口舌之利，尔等私自进攻天庭，还能如此说话，却是可笑。”

　　东皇亦道：“正是如此。”

　　那祖巫强良道：“说这多干嘛，今天就要他两陨落于此。”

　　句芒道：“却是如此。”

　　那帝俊居然不动怒，只是淡淡的道：“我有名周天星斗大阵，尔等可敢一试？”

　　烛九阴骂道，“管你什么大阵，哪来那么多废话打了再说。”帝江看见今天妖族全到，如果等妖族布下阵法的话，眼看就是没有任何胜算。直接往帝俊冲去，喝道，“要打就打，不打就滚，把天庭留下，便不追究。”

　　众祖巫对望一眼，玄冥道：“不错，打吧，谁有空看你摆什么鬼阵。”

　　那帝俊被帝江近身，来不及说话布阵，只能往一边躲去，太一见状，便来接战帝江，却被祝融，共工，蓐收，勾芒缠住，剩下六大祖巫迎战九大妖圣，丝毫不落下风。

　　而巫妖两边的手下就惨烈得多，数百万巫妖，几年功夫便只有十分之一活下来。那血从天庭成了瀑布似的往不周山流下。

　　战况如此猛烈，女娲唐风早有感应，女娲更是算到伏羲并未身陨，反而会有大造化，用唐风的话说那就是塞翁失马，焉知非福！唐风更是滑头，虽说他是巫族，可一点没有身为巫族的觉悟，整天乐不思蜀的在内卫斯闹。

　　“师兄，那塞翁失马，焉知非福是什么意思啊？”女娲一脸的疑惑。

　　“从前吧，有个人叫赛翁……”

　　“可人不是咱俩捏泥巴造的吗？”

　　“这个吗？那就是吧以后有个人叫赛翁，他有一匹宝马……”

　　“饿，师兄，你好厉害啊，娲娲都算不到啊！”

　　“……”

　　“师兄，你真的不管啊，他们可是因为你打起来的啊！”

　　“天意不可违，没有我他们也得打起来，再说为了你我也不能掺和巫妖之事！”唐风一脸高声莫测的说道。心里却在说：妈的，让老子去打架，老子才不去呢，巫妖两族都会死光光，去了那才是找死那，死道友不死贫道，无量天尊。

　　“师兄，你真好，我也不去掺和，让他们自己闹去吧！”女娲一脸的幸福，要是太一他们知道唐风这个贱人的一个谎话让他们失去一个圣人的支持不知道会不会吐血。女娲其实一点也不好糊弄，成就混元的岂是简单人物，她想得更远，后羿虽说是最不像巫的巫，可他毕竟是巫啊，要是自己大肆屠戮他的族人，他会怎样对待自己？唐风不去掺和也多多少少和自己有关，女娲又岂会不知。

　　“道祖肯定不会坐视不理的，师妹大可放心！”

　　昆仑山

　　太上老君还是老神在在的样子，就是今天已经有三锅金丹没把握好火候成了丹砂……

　　“打吧打吧，都给我死光光，人族大兴，人教当立！”

　　“是不要去填把火，要战斗来的更猛烈些呢？”元始天尊开始不停的算计，看自己能从里面捞到什么好处。

　　“多宝，给老师看仔细了，那些有前途的妖将来都要入我们的教，哈哈！”通天教主双眼通红的看着那些资质好的妖类，最令他满意的有四个，一个清风妖赵公明，还有白云得道的三宵姐们，琼宵，碧霄，云霄。

　　西方二圣也在合计。

　　“师兄，我看那三千大妖都是法力高深之辈，要是加入我西方我教肯定大兴！”准提看着乾坤镜中的三千大妖，双眼冒出赤裸裸的欲望。

　　“阿弥陀佛，师弟，你着相了，妖族有混沌至宝混沌钟镇压气运，巫族更身据开天大功德，气运悠长！”接引淡淡的说道，说道混沌钟有说不出的酸楚，自己真是孑然一身，连一件像样的法宝斗拿不出来。

　　战场的形式可以说是瞬息万变，巫族组成的十二都天大阵不愧是天地第一杀阵，妖族仓促结成的满天星斗大阵根本无法与之抗衡，妖族阵营中不时发出一声撕心裂肺的惨叫，听得东皇太一一阵阵心痛，士气越来越低落，更是出现逃兵现象。巫族则正好相反，越战越勇，士气高昂，眼见就要突破漫天星斗大阵。东皇太一和帝俊都从对方眼里看到了绝望，就在他们要自爆元神和巫族拼个鱼死网破的时候，突然一股令天地感到震颤的力量将混战的双方强行分开。

　　“巫妖大战造就无边罪孽，太一帝俊，大战因尔等起，从今日起罚尔等面壁千年！后羿并未身陨，十二祖巫撤回大地，妖掌天巫管地，千年之内不得妄动刀兵！”太上道祖及时出现说完口谕就消失啦。

　　太一和帝俊都从对方眼里看到欣喜和劫后余生的快感，而十二祖巫则一脸的不忿，眼见就要灭掉妖族独霸天下，可圣人的力量是不可违抗的，带着深深的遗憾巫族慢慢的撤回了大地，后羿的死而复生反而没有那么重要了。

　　只有巫族大巫夸父深深沉浸在喜悦当中，他没有那么多花花肠子，攻上天庭纯粹是为了后羿报仇，后羿未死的消息让他不能自以。

　　“找后羿去，对，找后羿去！”后土心思最为善良，对天机也是巫族里认识最多的，她隐隐觉着巫族的气数将尽，巫族面临着千万年来最大的危机。巫族没有元神无法预测天机，她只能把所有的希望全部发在这个最不像巫的大巫身上。


第11章 太上老君处打秋风，法宝丹药一箩筐

　　“女娲拜见大师兄！”女娲对着太上老君福了一下，不仅因为他是三清之首，还因为他在巫妖大战中救下了兄长伏羲的元神。

　　“娘娘无需多礼！”太上老君让了让，只受了女娲的半礼，女娲也已成圣，按照规矩其地位还在老君之上。

　　“这时不醒更待何时？”老君对着虚空中的太极图一阵虚喝，无形之中用上了清心咒，这清心咒的作用和佛门的当头棒喝有些相似，都是让人回复本识的法门。

　　“妹妹，你怎么在这里？巫妖大战的结果如何？”伏羲的元神慢慢的回复了清醒，看着对面的女娲和老君，还有自己轻飘飘的状态，不用想也明白自己已经身陨，是老君救了自己的元神，可他的第一句就是问巫妖大战的情形，可见对妖族的感情。

　　“哎，哥哥不用神伤，巫妖两族在道祖的调解下已经各自收兵，剩下千年必定会和睦相处！”女娲已经成圣，对这些事情看的也就淡了，圣人视万物为蝼蚁，放不下的唯独有这位兄长还有那个坏人，一想起这些日子的醉生梦死，女娲的脸就是一阵发烧。

　　“老君，我哥哥的事情就拜托了，你的事情我已经知道了，你放手去做吧！”女娲看着表情轻松的伏羲，淡淡的说道。

　　“这颗是老君我练了九九八十一年的九转混元金丹，有巩固元神起死回生之效，伏羲道友的肉身已毁，只要吃了老道的金丹就能确保元神不灭，等机缘一到，自然就能转世重生，成就那无上大道！”老君听到女娲的承诺，浑浊的老眼发出一道淡淡的亮光，但转瞬而逝，要不是现在女娲的功力在老君之上还真难以发现。

　　伏羲得了金丹就进太极图潜修去了，巩固元神可是刻不容缓的大事情，元神不灭才能确保未来，至于老君说的无上大道伏羲根本就没当回事，还以为是老君随口说说而已。

　　“女娲告退！”女娲见伏羲事情已了，自己和老君的因果也解除就欲转身告退。

　　“大师兄，你好啊？最近身体可好？吃的好吧？睡得好吧？精神好吧？”真是人未到声先到，女娲的脸上挂着淡淡的笑容，那个冤家来啦，老君则是一脸的苦笑，这个小师弟那次出现自己就得大出血，而且这血还不得不出。现在大家只要看见他就得赶紧紧闭门户，不知道是谁给他起了个外号“青天高三尺”，真他妈的确切，他到哪不是刮地三尺，不论是灵宝灵兽灵物，只要是带灵字的都会被他统统收进乾坤袋。

　　“我这可没金丹了，真的！”老君一脸苦笑的说道，右手在身后悄悄的给金角银角两个童子打手势，快把咱家的金丹宝贝藏好，刮地皮的又来啦。

　　金角银角一看唐风进来，不用老君吩咐就把宝贝藏了起来，他们俩可记的上一次还有上上次唐风来就像是个土匪，连吃带拿的偷走了把老君整整一大葫芦九转金丹。

　　还有那句恐吓的话语更是让他俩记忆犹新：“打劫，要把此路过留下买路财，要财不要命管杀不管埋！”太上老君回来后看见空空的葫芦顿时火冒三丈，在丹房门口立了一块后羿和狗不得入内的牌子。

　　“师兄，这是啥意思啊？在怎么说咱俩也是师兄弟不是？后羿和狗不得入内，这不是说我和狗是一样的，那原始通天师兄，还有西方二圣还有我家可爱的娲娲是什么？最主要的是你认为鸿钧老师是什么？”唐风拿出那个大牌子在老君面前晃了晃就快速收进了手里乾坤，让想要毁灭证据的太上老君无从下手。

　　“额……说吧，你要什么？你小子是不见兔子不撒鹰的主！”老君恶狠狠的说道，这次又要大出血啦，当初是被怒火冲昏了头脑，又被这小子算计啦，刮地三尺，不行要搬家了，我搬到天上去，看你怎么刮地，唐风怎么也想不到日后老君到兜帅宫居住竟然是他的催化剂。

　　“这个师兄，你是知道我的，我是不会到老师那告状的，是不会说老师没有识人之能收了一个猪狗不如的徒弟的，也不会告诉原始师兄他和猪狗不如的人是师兄弟的！”唐风一脸善良的说道。

　　“（*^__^*）嘻嘻……！”女娲再也忍不住笑道。

　　“你狠！拿去！”老君咬的后槽牙咯吱作响，随手把旁边的一葫芦混元金丹扔了过去。

　　“师兄，那多不好意思！”唐风口上客气，手脚可一点不慢，快速的揭开葫芦上的符印，淡淡的清香传遍屋子的每个角落，金角银角两个童子更是贪婪的闻着那股子馨香，真元在丹气的刺激下尽然有突破的迹象。

　　唐风不顾老君杀人的目光，把葫芦丹药分成了两份，他和女娲一人一半，女娲看着手里金光闪闪的丹药，眼睛都快笑成月牙了，这些金丹虽说不能让他提升功力，但味道还是不错的，很脆很香，据师兄说还有排毒养颜的功效，唐风又从葫芦里倒出了两粒丹药扔给了金银二童子，边吃边含糊不清的说道：“哎，可怜的孩子，师兄，虐待儿童是不对的，使用童工更是大大的不对，来，叔叔给你们糖吃！”

　　金角银角哪里敢吃，以前给老君烧火炼丹，别说九转金丹啦，就是差上一些的龙虎金丹也没吃过啊，能闻一闻丹气就是大造化了。看着金角银角怯懦的眼神，太上老君突然觉得有点过意不去，金角银角从天地初开就开始侍奉自己，没有功劳也有苦劳，以后为他俩谋个好前程吧。

　　轻微的颔了一下头，金银二童子这才小心的把丹药放进盛丹的玉瓶，然后贴身放好，生怕丢失。

　　“给你，这个瓶子你记挂很长时间了！”太上老君见唐风还没把牌子拿出来，反而一直瞅自己放在角落里的玉净瓶就知道他的花花肠子，反而不在计较，随手抹去禁制扔给了唐风。

　　“师兄，咱俩什么关系，你就是不给我我也会把他毁去，长者赐不敢辞，师弟我就却之不恭啦！”唐风嘿嘿一笑把木牌子给了太上老君，听他的话语不知道的还以为他多么的大度呢。这个玉净瓶在后世的西游记中出现过，唤人姓名只要一答应就会被装入其中，一时三刻化成一滩脓血。唐风注重的是他另一个功能，可装五湖四海之水，每天产生一点水之精华三昧真水，和观音手中的玉净瓶本是一对，观音的玉净瓶可以救活镇元大仙的人参果树，想来老君的这个也不差，为了自己洞府的花花草草，唐风早就把主意打到老君身上了，只是一直没有成功吧了。

　　“师兄，这样做是不是就是你说的那个既当婊子有立牌坊！”女娲贴着唐风耳朵悄声问道。

　　“……”唐风那个悔啊，没事装啥大半蒜，原来唐风为了显示自己的博学没少在女娲跟前得瑟，这句既当婊子又要立牌坊的故事就是唐风的经典故事，现在倒好给自己用上了。

　　女娲虽说是小声，可在场的哪个不是大神通者，太上老君的双肩不停的抖动，仿佛在忍耐着什么，那表情有多古怪就有多古怪。

　　“师傅，既当婊子有立牌坊是什么意思？”金银二童子不明白这句话的意思悄声的问太上老君。太上老君再也忍不住了，哈哈大笑，不停的捶打着自己的胸口，连眼泪都下来了，哪里还有一点无为的样子。老君的笑声仿佛能感染一般，迅速的传遍的整个昆仑山，一直用神识偷看的元始天尊也笑的前仰后合，让他门下的十二金仙十分的诧异。

　　这件事也成了洪荒十大谜团之一……

　　唐风现在哪有脸面呆下去，拉着还在发呆的女娲迅速消失在天际……

　　“师兄，我门下弟子神农是将来的三皇之一，将来我会让他向师兄恭请金丹大道，助师兄荣登人教教主！”唐风临走前嘴角动了动，为神农和太上老君之间牵了根线。老君正在为怎么在人间增强威望犯愁，神农的出现正是犯困遇到枕头，其他的事情就水到渠成了。

　　“哎，这个小师弟成天每个正行，可总能让人在不知不觉中欠下他的因果，刚才他的几句话不但还了在老道这胡闹的因果，还让老道欠了他一个大大的因果，不过这样的因果多欠几个又何方？”老君又恢复了平淡不惊的样子，拿出黄庭经神色自如的看着，看手指微微的颤抖似在诉说他此时心情的不平静。


第12章 灵山门口打闷棍，后土欲要化轮回

　　“娲娲，想什么那？咋不说话？”唐风一边吃着金丹，一边含糊的问道，太上老君出品必属精品，自己的境界已经到准圣了，也不怕乱吃丹药影响修为。

　　“我再想你怎么会那么好给老君拉线认识神农！”女娲一脸不可思议的望着唐风，还用手摸了摸唐风的额头，“没发烧啊，不正常太不正常啦，师兄要是病了咱去大师兄那去求点丹药，要是你不好意思，我去替你要去！”

　　“……”唐风一阵无语。

　　“我在眼里就是那种阴险的人吗？太伤心啦，我不活啦！”唐风一脸的伤心，仿佛天塌地陷一般。

　　“行了，师兄，我太了解你来，用大师兄的话说你是不见兔子不撒鹰，小声告诉我原因好不好？我保证不告诉别人！”女娲用出了对付唐风最有效的一招，撒娇，轻轻的摇晃着唐风的胳膊，不时用坚挺的胸脯刺激唐风的胳膊。

　　“额！”唐风吞咽口水的声音清晰可闻，“咯咯……”女娲如同银铃一般的娇笑声更是像大火上泼了一瓢油。

　　“好师妹，你就放过我把，我说，你要是在刺激我，我就以天为被以地为床……”唐风恶狠狠的说道，不知道咋滴一见到女娲的媚态唐风就控制不住自己，万年的清修都扔到狗肚子里去了。

　　“呵呵……好师兄，你就告诉人家嘛？”女娲也不敢过分逼唐风，谁知道他能干出什么事情。

　　“这个吧其实也没什么特殊的原因，你也知道那神农在医药方面是一个难得的奇才，而天地间对丹药最有造诣的就是大师兄啦，当然其次就是你老公我啦，为了神农的前途着想，我才忍痛让他成为大师兄的记名弟子的，洪荒什么最重要，人才！我不能埋没神农，现在的教育制度太差劲了，我们要提倡素质教育……”唐风又开始忽悠了，手脚并用，大有挥斥方遒的味道。

　　“师兄，神农是不是把你的丹药之道学完了？”女娲一脸古怪的看着唐风。

　　“当然，我的徒弟可是奇才啊，昨天接到他的传信已经全部学会，现在正在尝百草那……我的教育理念是……！”唐风又要接着开吹。

　　“师兄，我发现了，你真的非常非常无耻啊，那个准提和你一比简直纯洁的像一张白纸啊，你没有东西教神农了，就打上了大师兄金丹大道的主意，不但让人家给你免费教徒弟，还要人家欠你因果，真是太无耻了！”女娲双眼突然雾蒙蒙的，一滴晶莹的泪滴在眼睛里不停的转悠。

　　“娲娲，你听我解释啊，你也知道我有几把刷子，那个神农实在太生猛了，别人学一年的东西他几个月就学会了，你师兄肚子里那点东西都快被他掏的差不多了，我发誓以后在也不无耻了，好不好？”唐风看着女娲弱弱的说道，还不时的摸摸后脑勺，一脸的尴尬。

　　“啊！强，很强，很强大！”

　　“娲娲，想骂你就骂吧，别憋在心里！”

　　“骂？为什么要骂你？”

　　“娲娲，你别吓我啊！我真的知道错了！”

　　“师兄，你没错，是我错了，是我看错了人！”

　　“娲娲，你听我解释啊……”

　　“不用解释了，我终于发现你才是洪荒第一无耻的人，太好了！”女娲兴奋的尖叫了一声，“我早就想找准提算帐，可他号称洪荒第一无耻之徒，我怕吃亏就一直没去，原来师兄才是那我就不怕了，来咱俩研究一下怎么样办他！”

　　唐风一脸震惊的看着处于极度兴奋中的女娲，仿佛他后面有一条小尾巴，头上也有了两个包包……

　　“看什么看啊，快点过来研究一下啊，我认为要先打闷棍，就在……打，那离他的老巢远，不怕他跑了……就是接引想要支援也来不及！”

　　“好，很好，非常好！”唐风愣了半天，然后阴笑着加入了讨论。

　　“我认为可以让三清在门口那堵在接引，反正他们早就看着不顺眼了，免费的打手不用白不用！”

　　“恩，还是师兄高！实在不行在洪荒找个女的，给准提来仙人跳！”

　　“……”

　　今天也不知道为什么，准提不时感到一阵心惊肉跳，仿佛有什么大劫就要来临似的，算了一阵子也不得要领，难道是天地大劫提前来临？不可能啊！开天劈地才几个元会。不行，还是少出去转悠为妙，昨天看见的那个法宝等以后再去取。

　　就在唐风和女娲在灵山门口望眼欲穿的时候，后土也到了不周山脉唐风的道场，说是道场可就是一个茅草屋，在青山绿水之间到有几分隐士的味道，人族感念唐风的功德每天都有专人打扫照料，今天照料的人突然发现一个天仙一样的人从远方缓缓走来，看似缓慢的一步都跨出百丈有余。

　　后土当达不周山脉也不着急，随便找了个地方盘膝而坐，像他们这些大神通者，最不缺的就是时间。

　　在后土到达不周山的同时，唐风就有了感应，这是一种很玄妙的感觉，他隐隐感觉到在不周山有大机缘，大功德等着他，具体是什么天机却一片模糊，用心掐算也不得头绪。

　　“师兄，发生什么事情啦？”女娲看见唐风一脸严肃的不停的掐算着什么，不由好奇的问道。

　　“不周山脉有大机缘，具体是什么我也不知道！”唐风摇了摇发胀的脑袋，反正是好事情，何必那样劳神费劲，顺天者易，逆天者劳。

　　“准提那老小子咋还不出来？不等他啦，我先回不周山啦！”唐风对这女娲招呼了一声就火急火燎的赶回了不周山。

　　“讨厌，也不和人家商量一下！”女娲的小性子又上来了，故意不去理唐风，慢慢悠悠的向女娲宫飞去。

　　“嘻嘻，师兄见我没跟上去，一定会回来找人家的，一定会的！”女娲攥起了小拳头为自己打气，慢慢的飞着，不时的回头看上几眼。

　　唐风火急火燎的向不周山赶去，哪里能想到女娲的小心思，就是想到恐怕以唐风的性格也不会理会，大不了以后在找她道歉，哄哄就是。

　　“坏师兄，恨死你啦，不理你啦！”看着近在眼前的女娲宫大门，女娲恨声说道。

　　“是不是路上耽搁啦，我在等等他？”恋爱的中的女人智商为零就是圣人也不例外。

　　“大巫后羿拜见后土娘娘！”唐风恭恭敬敬的对着后土施了一礼，不仅因为后土是祖巫，更重要是被她的胸怀所感动，舍身造化六道，多么伟大，反正唐风认为自己做不到。

　　“道友不毕多礼，尔身为鸿钧老师的弟子，身份不在吾之下！”后土侧了一下身，让开了这一礼。

　　“应该的，应该的！”唐风嘴上这么说，可也没在行礼，毕竟他的身份在那摆着。

　　“这次来是有求于道友，我巫族本是父神盘古的精血而生，天生强大，却无法修炼元神，不知天数，终将成为灰灰，吾有感巫族大劫将至，特来拜请道友看在同宗的份上拉巫族一把！”祖巫后土对着唐风就是一礼，她的礼打死唐风也不敢受啊，急忙就欲躲开。可突然一股强大的力量将唐风的四周禁制，让他结结实实的受了这一礼。

　　“道友害我啊！”唐风苦笑着说道，怪事年年有，今年特别多，还有强给人行礼的。

　　“道友勿怪，为了巫族吾也是不得已而为之，现在道友欠下我因果是不是可以告诉我解救之术，我巫族势必忘不了道友的大恩！”后土一脸歉意的看着唐风。

　　唐风双手不停的掐算着，不是掐算怎样解救巫族，而是在算洪钧老祖的底线，毕竟泄露天机是要有大麻烦的。

　　“也罢，为了巫族，我就是豁出这条烂命也在所不惜！”唐风紧皱的眉头松开了，因为他算出六道当立的天机，顺天而为也就没有诸般业力，危险系数为零。

　　当然做戏还是要做全套的，太容易的事情别人是不会感激的，就是感激效果也会差很多。

　　唐风双手在袖中不停的掐算，口中还不时的念念有词，“不对，还是不对！”

　　“道友，结果怎么样？我巫族可有一线生机？”后土被唐风的做派唬住了，一脸紧张的问道。

　　唐风的心里暗笑一下，唬住了就成功了一半，这个大因果你们巫族是欠定了。

　　“哎，天机不可测，这等事关天下气运的大事又是我等能预测的了的！”后土听到唐风如此说这是大冬天喝凉水，凉到心啦。绝望是后土现在心情的最好描述。

　　“除非……罢了，我便损失那千年道行又何妨？”唐风故作咬牙切齿装，双手更加快速的掐算了起来，红润的脸庞渐渐的变得苍白，最后竟然突出了一口鲜血，一脸的病态，气息也削弱了很多。

　　“幸不辱命！”唐风弱弱的说道，真是气若游丝，命比纸薄。

　　“多谢道友大恩，我巫族上下但有差迁，比当全力以赴！”后土真不知道用什么来表达自己的心情，连这样的承诺都做出来了。

　　唐风的双肩稍微的颤抖了几下，成功了，活着都不容易，今天骗你也是为了更好的活着。后土不知道唐风的想法，直道唐风偷窥天机损失惨重被感到的一塌糊涂，哪还疑有他。


第13章 血海后土建轮回，唐风地狱度修罗

　　“道友，不用管我，休息一会就没事啦，还是说说拯救巫族的事情吧！”唐风看后土正在乾坤袋里找疗伤药咳嗽了一声说道，是药三分毒，没病没灾的谁愿意吃药。

　　“道友真是仁义，都这个时候了还记挂着巫族！”后土更是被感动的眼泪汪汪就差以身相许啦。

　　“巫妖两族将会退出大陆，人族大兴成为天地主角，这是天意，有道是神通强不过天数，就是我也没法子改变！”唐风高深莫测的说道，改变？为什么要改变，老子是一个披着巫皮的人。

　　“那如何是好？我巫族一脉岂不是要死绝？”后土一脸焦急的问道，原先她就有那模模糊糊的预感，唐风的话语让她的预感更加的清晰。

　　“天地大势不可逆，可小势还是能改变的！”

　　“何谓天地大势，何谓小势？”后土和唐风就像一个学生一个老师，一个问一个答，也让唐风着实过了一把当先生的瘾。

　　“巫妖衰败，人族大兴，这是大势。为巫族留下一丝血脉是小势。”

　　“大道五十，其衍四九，天道给众生留下了一线生机，巫族不想断绝就必须抓到那一线生机！”

　　“我巫族的那一线生机在哪？先生教我！”后土对唐风的称呼直接从道友上升到先生，可见对这一线生机的渴求。

　　“那一线生机就在你的身上！”唐风也不在兜圈子，直接了当的说道。

　　“我？”后土一脸的迷惑。

　　“我带你去个地方，倒了你就明白了！”唐风也不多言，起身架起祥云。后土是祖巫之体却无法驾云，但她每迈一步便会出现在几百丈外，用的正是缩地成寸的法门。

　　巫族马上就要衰落了，是不是想办法把他们的修炼秘籍搞到手，毕竟巫族是天地的宠儿，修炼的功法更是威力巨大，遗失在历史长河中委实可惜。

　　“到了！”看着眼前血蒙蒙的天地，唐风淡淡的说道，血海，盘古肚脐的污血幻化而成，也是冥河老祖的老巢。九月的债还得快，冥河，今天就是你还账的日子。

　　巫妖两族大火拼，真是几家欢喜几家愁，不同于无要两族的愁云惨淡，冥河这两天过的可很滋润，巫妖两族的血注满了血海，这些天地强者的血液让冥河浑身感到强大的力量。

　　为了跨过准圣到圣人的这一道门槛，冥河想了很多办法都没有成功，可女娲的成圣给了他灵感，用巫妖两族的鲜血冥河创造了一个新的种族，修罗！男修罗丑陋嗜杀，女修罗貌美好淫，新种族的诞生天地皆有感应，降下无边功德，就在冥河将要立地成圣的时候，因为修罗的劣根，天地也降下了无边业力，今生成圣无望。吃着女修罗奉献的水果，不成圣就不成圣，做一个逍遥快活的冥教教主也不错。

　　可谁想到身在家中坐，祸从天上来，刚才小的来报，两个煞星杀上门来，那还了得，“小的们，去老爷的披挂，老爷要挂帅出征！”

　　后土一到血海看在其中无所归依的灵魂，突然一阵心动，就是在不知天时也明白这就是自己的机缘。

　　“天地万物有始必有终，有始无终何成天道！”唐风轻声自语道，不知是为后如解惑还是无病呻吟。

　　短短的一句话却像白面大鼓同时在后土心中敲响，一丝明悟，淡淡浮上心头，“吾欲成就六道轮回，六道者：一、天道，二、人道，三、阿修罗道，四、畜生道，五、饿鬼道，六、地狱道。

　　此中上三道，为三善道，因其作业（善恶二业，即因果。）较优良故；下三道为三恶道，因其作业较惨重故一切沉沦于分段生死的众生，其轮回的途径，不出六道。

　　所谓轮回者：是描述其情状，去来往复，有如车轮的回旋，在这六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。”后土话语像是一个郑重的宣言传遍洪荒。

　　“吾不如也！”太上老君叹息道，放下手中的七星宝剑默默的为后土念了一遍长生咒。

　　“六道将立，我西方教的大机缘啊……！”准提的嘴角慢慢的向上翘，六道轮回可是三界之基，把他抓在手中何愁大教不兴？

　　“呔，哪里来的畜生竟然来我冥河撒野！”血海中掀起了滔天雪浪，一排排身穿血衣血甲的修罗士卒护卫着冥河老祖杀了出来，刚才喊话的正是冥河的大弟子大修罗王。

　　“畜生你骂谁？”唐风的反问很快，大修罗王想也没想，回了句“畜生我骂你！”看着唐风哈哈大笑这才意识到被唐风给耍了。

　　“竖子，尔找死！”大修罗王手持三股钢叉，身披紫金战袍，配上凶神恶煞一样的模样，还真是威风彬彬。

　　冥河老祖见大修罗王作势欲扑，轻微的点了一下头，他也想看一下唐风的战力如何，到现在为止唐风的战斗力在洪荒还是一个谜，大修罗王的修为介于金仙和太乙金仙之间是一个最好的试金石。

　　可是他的算盘打得精却没有考虑到这还有个好战分子后土，后土一见大修罗王扑了上来，就兴奋的尖叫了一声加入了战团，大修罗王的一叉没有伤到唐风，反而被一个很漂亮的女人轻飘飘的一拳磕了出去。大修罗王本来还想调笑几句，可后土让他识趣的闭上了嘴巴，巫族是天生为战斗而生的种族，各种战斗天赋屡出不穷，更有着超乎寻常的战斗直觉。两人本来就不是一个档次的身手，战斗还没几个回合就被后土抓住了一个破绽。

　　“出去吧你！”后土对着大修罗王的屁股就是一脚，大修罗王感觉自己变成了小鸟，慢慢的飞了起来，然后又重重的落下。

　　“平沙落雁式，哈哈哈，好功夫，修罗族名不虚传！”唐风哈哈大笑道，任是傻瓜也能听的出其中的讽刺。

　　“杀！”单挑不过，那咱就群殴，冥河老祖抽出阿鼻元屠二剑，遥指唐风后土二人，十万血杀卒带着冲天血浪向二人卷去。这阿鼻元屠是伴随冥河老祖出生的宝贝，含天地肃杀之气，被其所伤就会化成一滩脓血，只在通天的诛仙四剑之下，是天地间排的上号的神兵利器。

　　“哼！”祖巫之体强悍无比，岂是几个血杀卒能伤的了的，硕大的拳头带着呜呜风声，带起一片片血雾，真是碰着死挨着亡，看着修罗部众一片片的倒下，冥河老祖再也坐不住啦。

　　“贱人，休得猖狂！”冥河老祖手持双剑加入了战团，一个是为战而生的祖巫，一个是称霸一方的教主，一个先天不灭大巫体，一个先天灵宝功力深。两个这一阵好杀，只杀的天地变色，日月无光，四周的修罗族都被两人溢出的能量震死。

　　“无量天尊，太乙救苦天尊说拔罪酆都血湖妙经。救苦天尊，遍满十方界，会集十方天尊仙众，说诸因缘，时有妙行真人出班奏白：臣今下观欲界，酆都罗山，血湖二十四狱，锋刀十八地狱，大铁围山无间地狱，三河四海九江泉曲地狱，猛津洪波流沙地狱，或则熔铜灌口，或则利锯解形，抱铜柱以皮焦，卧铁床而肌烂，遍体刀割，百节火燃，铁杖铜捶，纵横拷掠，如斯苦痛，无有休息。”唐风突然有所感悟，静静的颂咏着经文，后脑亩大的功德金轮也显现了出来，淡淡的金光充斥在整个空间之中，修罗部众一接触金光，就像阳春白雪一样化成一道黑气消失在空中，留在空中的只有一个淡淡的灵魂，“尔等可进入贫道的葫芦，等六道完善自会送尔等去投胎！”唐风的话语里充满了慈悲和怜悯。

　　那些灵魂仿佛都获得了新生，对着唐风施了一个礼后就排队进了葫芦，空中一粒粒灰尘大小的金光也迅速向唐风头顶的金轮投去，那些正是度化修罗部众的功德。

　　“后羿小儿，老祖和你誓不两立！”冥河老祖赶紧把手中的血河大旗一展将剩余的修罗部众包了起来，这才免了被度化的结果。

　　唐风遗憾的看了看剩下不到一万的修罗部众，刚才一会自己的金轮就大了一分，要是全部度完……这就是天留一线生机的含义吧，剩下的修罗是度不成了。

　　后土也趁冥河分神的时候一拳打在他的头骨之上，冥河顿时化成了一滩血水。

　　“解决了？”

　　“哈哈，老祖是不死的，只要血海不干老祖不灭！”几百个冥河老祖跳出血海，嚣张的叫嚣着。血海老祖自创的血影功，有九千九白九十九个元神，只要血海不灭他就能修养过来。

　　“血海不干，老祖不灭，好，那我就烤干你的血海！”唐风淡淡的说道，仿佛是一件微不足道的事。


第14章 后土战冥河，后羿烤血海

　　“哈哈！”震天的狂笑从血海中，一个两个，几十上百个冥河老祖从学海里跃了出来，“我冥河老祖有九千九百九十九个元神，只要血海不灭老祖便会永生，你们是杀不死我的，哈哈！”

　　“是吗？我看未必！”唐风邪邪的说道，冥河老祖突然有了一种不好的预感。

　　“后羿小儿吹什么大气，也不怕风大闪了舌头，血海不干老祖不灭，哈哈哈……！”几百个冥河老祖同事猖狂的笑着。

　　唐风也笑了，笑的没有一丝火气：“血海不干老祖不灭，好威风的口号，那便烤干你的血海！”淡淡口气仿佛在说一件十分微不足道的事情。

　　“烤干血海，也就只有你这个无知的小儿才敢说这样的大话，这血海天地初开之时就已形成，浩博飘渺不知几千里远。别说是烤干它就是横渡它最少也要一时三刻，笑话，真是笑话！”冥河放肆的笑着，仿佛听到一个最可笑的笑话。就连旁边的后土也是一脸的不相信，血海形成至今不知多少元会，不知多少大神通者前来度化都为成功，反而丢失了性命，白白做了血海的养料。

　　“老祖，弟子今欲与巫族后土共建六道轮回，为死者寻求一安息轮回之所，冥河冥顽不灵，妄阻天数，为了天下苍生，请老师助我！”唐风恭恭敬敬的朝紫霄宫拜了三拜，做事之前先扯大旗，封神演义中阐教为什么会胜利，很大一部分原因就是扯大旗，把理占全了再说。唐风短短的几句话就把这一战从私仇的性质上升到了苍生之战，也把冥河变成了洪荒公敌。

　　“哼！”冥河脸色阴沉的哼了一声，现在说什么都没用了，大帽子已经让人给扣上啦。

　　“天做孽犹可活，自作孽不可活，冥河现在回头还来得及！”唐风满脸怜悯的看着冥河老祖，仿佛对面是一盘子肉，任他宰割。

　　“后羿，老祖不是来和你磨嘴的别光说不练！”冥河老祖可不想再被唐风扣上几顶大帽子，一只磨盘大的血手抓向后羿。

　　“给我破！”后羿额头的雷罚之眼突然暴睁，一道蓝色的电光一下子击在那血盘大手上，“噗”的一声血手消失的无影无踪。

　　“雷罚之力果然厉害，可老祖离混元只有一步之遥，血海更是老祖的力量源泉，别说这区区的雷罚之力就是九九灭世天劫也奈何不得老祖，识相的就离开我血海，否则……！”冥河老祖看见雷罚之眼面色微微一变，很快又恢复了正常。

　　“冥河，你说相声的啊，要打就打，唧唧歪歪什么？”后土早就在旁边看的不耐烦，看冥河还在这滔滔不绝的说着废话不由插嘴道。

　　“贱人，看招！”冥河老祖被后土一打断，脸上一阵尴尬。要他杀死后羿，他还真没那胆子，对于这些大功德的人天道多有庇佑，上次和太一等人联手算计后羿，那天谴的威力让冥河感到恐惧，正好借坡下驴去找后土的麻烦。

　　“祭！”后羿也不理会冥河和后土的战斗，两人是半斤八两，没个几天是分不出胜负的，混沌鼎在后羿头顶散发着古朴的光芒，后土和冥河战斗的余波一遇到光芒就消失于无形，怪不得都说立于头顶立于不败之地。

　　没了后顾之忧，后羿便安心的念起了《往生咒》，不过这次目标不是修罗族而是血海，血海是天下污浊汇聚之地，而功德正好是最大的克星，这也是后羿为什么说能烤干血海的凭仗，要知道后羿现在最不缺的就是功德。

　　漫天的功德形成一个巨大的光罩将血海罩了起来，血海就像被扔进石灰的水一样沸腾了，淡淡的血气漂浮了起来，最后慢慢的消失在天地间，血海的血量急速下降，规模也小了很多。

　　“后羿，我靠你妈，你这是要灭九族啊，老祖和你拼了！”冥河老祖的眼都红了，哪里还有什么顾忌，飞身就要去找后羿拼命，后土岂能让他得逞，拼命的缠斗了上去，让冥河无暇分身。

　　“上，都上，给老祖灭了那个丫的！”冥河老祖其他的血神子分身也像发了疯似的，尖叫着向后羿扑去。后羿头顶的混沌顶虽说是防御至宝，可凭他金仙的修为还真没法说能挡住准圣冥河的多少攻击，可面对这些血神子形式就不一样了，这些血神子最多也就是金仙修为，在功德金光的压制下最多也就是天仙的实力，根本不破防，忽略不计。后羿也不做理会，继续年他的经，做他的事，血海又被炼化了很多。

　　“嗷！”冥河老祖看的睚眦崩裂，装若疯癫的攻击后土，可后土的实力不差，老祖在功德金光的压制下法力降低了很多，此消彼长的情况下，没有个几天怎么能分出胜负，可几天之后哪里还会有血海。

　　“后羿，这血海形成于天地之初，是盘古大神肚脐的污血所化，有大功德，你要是把他炼化就不怕天谴吗？”冥河老祖威胁道。

　　“冥河，你冥顽不化妄阻天道，就是有罪孽也会记在你的头上！”后羿说完炼化的速度反而更快了。

　　“你……住手啊，我不阻止你建立六道就是！”冥河看着只有三分之一大小的血海不由的乱了心神。

　　“好，很好！”后羿轻点了点头。

　　“住手，你怎么还在炼化！”冥河见后羿还没停手，焦急的喊道。

　　“刚才那是大义，现在该说一下私仇了，你无缘无故偷袭我，使我差点身陨，这个因果咋俩得清算一下啦！”

　　“你想怎么样？”冥河老祖心里咯噔一下，后羿在洪荒号称青天高三尺，就怕他来找自己了结因果，没想到还是来了。

　　“不是我想怎么样？是你想怎么样了结！”后羿淡淡的说道，自己手里攥着冥河的命根子不怕他不妥协，炼化的速度稍微减慢了些。

　　“我有血河大旗一面，是天地五旗之一，妙用无穷，可否化解你我之间因果？”冥河拿出血河大旗在后羿面前晃了晃。

　　“不行！”后羿看了一眼血河大旗慢慢的摇了摇头。

　　“这颗血莲子，是十二品血莲的莲实，可化解无穷业力！”冥河一咬牙又拿出了一颗血莲子，这可是他的宝贝，就是他自己也没舍得吃。

　　“不行！”

　　“那你到底想要什么？大不了一拍两散！”冥河老祖恼羞成怒道。

　　“阿鼻元屠两剑再加上这些东西！”后羿淡淡的说道。

　　“不行，阿鼻元屠是老祖保命的宝贝，没了他们老祖也活不成！”

　　“不行也得行，从了本尊自会给你找一个安全的地方让你过逍遥快活的日子，不从的话本尊现在就让你形神俱灭！”后羿的眼中闪过一丝厉色，不见任何动作，血海的炼化速度陡然加快，还有三分之一的血海急速减小，四分之一，五分之一……

　　“行，后羿，你要说话算数，否则天道一定会惩罚你的！”冥河老祖的脸上挂满了慌张，血海只剩下十分之一大小，自己的力量也减弱了很多。

　　“拿来！”后羿慢慢的伸出了自己的手掌。

　　“给你！”冥河心不甘情不愿的把阿鼻元屠，血河大旗，血莲子放到了后羿的手上。

　　后羿心中也长出了一口气，冥河说的对，自己还真没有胆子把血海烧干，烧到十分之一大小已经是天道能容忍的极限啦，幸亏冥河屈服了，否则自己还真不知道怎样收场。

　　静静的对着手中的三样宝贝下了禁制，阿鼻元屠静静的躺在后羿手中，三尺长的剑锋，上面有修罗乱世的图案，上面的煞气令人侧目，还具有个阴人地属性，能增加对手的业力，怪不得冥河视若生命，真是赚了。最令他高兴的是血莲子，在他没传越前，后羿杀了不少妖族，结了很多业力，虽说穿越后自己不停的为自己攥功德，可那毕竟也是一个巨大的隐患，今天这个血莲子就能一劳永逸的解决这个问题。

　　“待会建立的六道中，会有一个修罗道，你们修罗一族可以永世镇守，你就是里面的王，六道是天下的根本，非大机缘是无法进入六道通道，安全问题你尽管放心！”后羿看着焦急的冥河轻声说道，打一棒子给颗甜枣可是后人几千年总结的宝贵财富。

　　“谢尊者成全！”冥河也是见识广泛，很快就明白了其中的道理。

　　“要是你知道这修罗界本来就是你的不知道会不会吐血！”后羿看着冥河感激涕零的模样不由怪怪的想到，空手套白狼，恩，这是一起典型的空手套白狼，自始自终后羿都没拿出自己的砝码，可空手套白狼也是要有实力的，不把冥河打怕了哪能有套白狼的机会。


第15章 后羿妄言诳冥河，法宝又得一箩筐

　　“冥河，你那十二品血莲……哎！不说也罢，天数不可违！”后羿高深莫测的说道，一听到十二品血莲冥河的心就是一紧，十二品血莲可是他的立教之基，说什么也不能给后羿。听后羿没有要的意思这才放下心来，可后羿后面半截子话让他放下的心又提了起来，什么叫天意不可违，难道血莲能够给老祖带来灾难不成，还是……一瞬间数十个念头涌上冥河老祖的心头，人心是一个奇怪的东西，你越是不告诉他，他就越想知道，老祖的心头就像百爪挠心一般。

　　“恩，你说之事老祖多有准备，但不知是否是同一件事情？”冥河老祖也高深莫测的说道。

　　“恩，既然老祖多有准备，吾也就不必多言了，但愿老祖能避过这场劫难，以后天高任鸟飞海阔凭鱼跃！”后羿也是高深莫测的回道，小样，想抻我，看尊者不吓死你。

　　“劫难，什么劫难，难道老祖有身陨大劫？”最怕的就是自己吓自己，冥河老祖本来心神就不定，被后羿几句话一挑拨，顿时心魔丛生，未战心先怯。

　　“后羿大巫不愧是天地第一智者，不到几刻钟就能算到冥河的大劫！”后土满脸崇拜的看着后羿，后羿的六壬神算在洪荒很有盛名，后土理所当然的以为是后羿算到了什么。

　　“是啊，后羿的六壬神算天下闻名，一定是他算到了什么？不然也不会如此说了！”冥河一思量也得出了结论，不是他弱智，而是后羿的手段太高，对冥河有十二品血莲都不眼红，明摆着无欲无求，冥河怎么会明白不求的最后肯定有更大的所求。

　　“请先生指点迷津！”冥河老祖恭恭敬敬的说道，刚才的傲气早就飞到九霄云外了。

　　“汝即以知晓，何苦来求我？”后羿冷哼一声反问道。

　　“这……请先生慈悲！”冥河老祖见后羿生气更加惶恐，躬身施礼也更加坚定只有后羿能救自己的心思。

　　“不是不救，而是天意不可违！”后羿一脸无奈的说道。

　　“请先生救我！”冥河老祖哪有不明白的道理，但事关身家性命怎能轻言放弃，最后冥河一咬牙做了一个出乎众人意料的事情，恭恭敬敬的给后羿施了一个跪拜大礼。

　　后羿没想到冥河如此做，等反应过来躲闪已经来不及啦，硬生生的受了冥河的大礼。

　　“道友害我，道友害我！”后羿一脸苦笑的看着冥河老祖，心里其实早就乐开了花，冥河任你精似猴也中了尊者的算计，十二品血莲可是好宝贝，谁不想要。

　　冥河老祖看见后羿被迫上了他一礼这才放下心来，修道之人最怕因果缠身，后羿受了他一礼，这就和他结了因果，这场劫难后羿就不能坐视不理啦。

　　“罢，罢，罢！我便告诉你，能不能躲过就看你的造化了！”后羿一咬牙连说了三声罢。

　　“西方教主接引道人有一法宝名为九品金莲，将来西方得立大教要靠此物来镇压气运，而道友手中的十二品血莲可以与那法宝合练成十三品金莲，到时西方教气运必定大涨！”西方二准圣迟早立教的事情早就不是什么秘密，后羿此说也不算泄漏天机，经过他这一提点，冥河也想到了其中的厉害不由的冷汗淋淋。

　　“况西方贫瘠，人烟稀少，大神通者更是少之又少，吾观修罗一族兵强马壮，可圣人之下万物为蝼蚁……在多的蚂蚁也咬不死一头巨象！”后羿继续语不惊人誓不休的风格。

　　“这可如何是好？这可如何是好？”冥河现在是彻底的乱了方寸，急得如同热锅上蚂蚁。

　　他突然看见后羿闲暇的表情，“对了，既然后羿能算出来，那就一定有办法救我！”冥河就像落水的人看见了一根稻草，说什么也不会撒手的：“先生救我！”说着又要给后羿行礼，这回后羿早有准备一下子闪到了一边。

　　“不说也罢，不说也罢！”后羿作势推算了一番，摇头晃脑的说了两句没头没脑的话。

　　“先生到底有什么法子可以解我修罗一族的危厄，我修罗一族永世不忘先生大恩！”冥河老祖好不容易见到一丝希望，怎么能轻言放弃。

　　“哎！这个法子老祖是不会同意的，老祖听后就当本尊没说好了！”后羿一脸为难的说道：“接引道人算计老祖无非为了十二品血莲……！”后羿看见冥河老祖一脸的决绝，让他交出十二品血莲肯定不可能，只有退而求其次：“只有降低血莲的品数……降低一品两品的就能打消接引的贪念，至于修罗一族只要进入六道轮回得到天道的庇佑，想来也能逃脱劫难！”

　　“额……”冥河老祖怎么也没想到后羿的主意竟然是自毁十二品金莲，可这也是最好的办法了，送出十二品血莲绝对不可能，这血莲和修罗一族息息相关。

　　“罢了！”冥河老祖也是果断之人，只有活着才有其他，一想到要受西方教万世奴役，冥河老祖就是一阵心寒。拿出十二品血莲，血莲散发着血色的光芒，仿佛也知道自己的命运，血莲的光芒很暗淡，冥河老祖一脸的不舍，后羿则是一脸的贪婪，只不过隐藏的比较深罢了。

　　“咔嚓！”四瓣莲瓣被硬生生的掰了下来，十二品血莲，不现在应该是八品血莲了带着悲鸣飞进了血海。后羿也没想到冥河老祖这么狠竟然一下子掰了四瓣，活了上万年的人物哪个是省油的灯。

　　“先生对我修罗一族的大恩无以为报，这四品血莲就送于先生吧！”冥河老祖看了一眼四品血莲，最后一狠心把血莲给了后羿。

　　“君子不夺人所爱，老祖还是收回去把！”后羿不动声色的把血莲推了回去。煮熟的鸭子嘴硬，明明是不敢留着这四品血莲还在这和我装，我看你装到什么时候，欠我的因果是那么好还的？老子就不叫是青天高三尺。

　　“先生莫怪，这血莲冥河是万万不敢留的！”冥河一脸的惶恐，这血莲只要经秘法炼制还是能复原的，放在血海就是在家里放一颗定时炸弹。

　　“那就送给后土娘娘把！”后羿在玩以退为进，巫族没有元神，法宝在他们眼中就是一堆废铁。

　　“我要那废物干什么，不要！”后土果然没让后羿失望，推得比谁都干净。

　　“先生，求求你就收下吧，以后先生但有差遣，我修罗一族没有不从！”冥河真急了眼了，好宝贝还有送不出去的时候。

　　“也罢，我就帮你接了这个因果！”后羿看火候差不多了，才为难的说道，要是准提接引在这肯定会吐血而亡，那是什么？先天灵宝啊，竟然成了烫手的山芋，最后还是求人家，人家才肯要！

　　“妈的，接引老子和你西方教的梁子结大啦，我惹不起你们俩，我就找你徒子徒孙的麻烦！”冥河老祖恶狠狠的想到，以后只要佛教教徒经过血海就会船毁人亡，以至以后的人经过血海的时候都会问一问有没有佛教的人，要是有就是打死也不敢进血海一步。

　　正在灵山打坐修禅的接引突然感到一阵强大的怨力，差点让他心神失守，“最近没得罪什么大神通者啊！”接引运用佛门六通也没算出个四五六，只知道自己得罪了一个实力强大的仇家，难道有人使用了颠倒阴阳大法？此人功力在我之上，是三清还是女娲，掐算一会不得要领也就放弃啦，等成圣以后再请算因果吧。其实按照接引应该能很轻松的探明原因作出补救，坏就坏在后羿等人身处的位置和时机，后土欲化轮回，多大的功德，怕有人阻止，主要是怕祖巫阻止，天道自动把这里的天机给屏蔽啦，不论接引怎么算也是徒劳的，正也是神通强不过天数的道理。


第16章 后土终化轮回，后羿心碎化酆都

　　“建立六道轮回的时间到了！”后土突兀的声音让后羿一愣，突然心里有一种撕心裂肺的感觉，仿佛自己即将失去什么重要的东西。

　　“我不让你走！”虽然有千言万语要说，后羿只说了短短几个字，可后土从他的眼中看到了坚决。

　　“小家伙，没用的，这是命，神通强不过天数，这是你告诉我！”后土在笑，笑得很美，但让人感到一阵阵凄凉。

　　“我后悔了，我就要逆天！”后羿的嗓音很深沉。

　　“好，我陪你逆天！”后土还在笑，一脸幸福的看着后羿，经过这么多日子的相处，他们都把对方深深的印在了心里，血液里，骨子里，只是可笑他们还不自知。

　　“好好保重，帮我照顾好巫族，这是我最后我一个请求！”后土的樱唇在后羿的脸上轻轻的啄了一下，然后在后羿难以置信的眼光中将后羿禁制。

　　“没用的，你离祖巫的境界看似只有一线之隔，差距却很大，我的禁制你是解不开的！”后土看着在禁制中不停挣扎的后羿轻声的说道，这份爱虽然来的迟，却尤为珍贵，别了，我的恋人！一滴清泪慢慢的从后土的眼角滑落……

　　“世间灵魂苦无皈依，弟子后土愿化轮回，世间再无后土只有孟婆，无量天尊！”后土发下了滔天宏愿，天道降下无边功德助其成事。

　　“不要！”后羿终于在最后关头凭借大功德突破禁制，“住手啊！”后羿疯狂的攻击着天降功德，试图阻止后土身化轮回。

　　“没有用的，你我都明白，再见了，我的恋人，我爱你！”后土说完就化成漫天星光，消失在天地间，在她消失的时候，一滴祖巫精血破开六道的限制落在后羿的身上，只是他没有主意罢了，在她消失的地方耸立着一个巨大的六道轮回。

　　“六道轮回，乃指天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱等六道众生，都是属迷之境界，不能脱离生死，这一世生在这一道，下一世又生在那一道，总是在六道里轮来轮去，像车轮一样地转，永远转不出去，所以叫做六道轮回。又因此六道是一切众生乘业而趣向之处，故又名六趣；而在六道之中又有胎、卵、湿、化之四种众生，故又名六道四生。”看着眼前的六道轮回后羿为它下了最后的定义，天道降下无边大功德，后土得其七，后羿因为有指点参与，虽然最后涉嫌破坏，但没有成功，也得到了三成功德。后土将六成功德延续了巫族千年气运，一成给了分身孟婆。后羿没有注意到他留下的那滴清泪和后土的眼泪合到了一起，被孟婆捡起炼成了孟婆汤。

　　“后土是你吗？”一个身材佝偻的老婆子出现在六道轮回旁。

　　“喝一碗孟婆汤，前尘往事皆忘怀！”孟婆面无表情的熬着她的汤，仿佛后羿只是一团空气。

　　“后土，醒醒啊，我是后羿啊！”后羿不停的摇晃着孟婆仿佛要将她摇醒。

　　“喝一碗孟婆汤，前尘往事皆忘怀！”孟婆就像一段电脑程序不论后羿说什么就是那么一句话。

　　“你不是后土，后土已经彻底的消失在天地间了，不失去不知道珍贵。”

　　问世间情是何物，直教生死相许。

　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

　　欢乐趣，离别苦。就中更有痴儿女，君应有语。

　　渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去。也就这首《摸鱼儿·金·元好问》能表达此时后羿的心情，最后看了一眼后土消失的地方，你在这那我就留下来陪你吧。

　　“现在不出更待何时？”后羿对着自己的脑门轻轻的一拍，另一个身穿龙袍，头戴龙冠，面色阴沉严肃，一身帝王打扮的后羿现出身形，在心神极度神伤和六道大功德的双重作用下，后羿竟然斩尸了。

　　“贫道酆都见过本尊！”酆都大帝对着后羿施了一礼。

　　“你我本同体，何须多礼，以后这六道轮回就要拜托大帝啦！”后羿的神色好了很多，既然已经失去，那就要珍惜眼前人，免得再落下遗憾。

　　“那是自然！”酆都大帝回道。

　　“恭喜道友得道！”旁边的冥河对着后羿和酆都各自一礼，没想到自己竟然有幸目睹六道的形成，刚才才从那震撼中恢复过来。同时也庆幸自己抱对了大腿，这后羿竟然斩尸，实力肯定又要大进。

　　“道祖法旨到！”昊天和瑶池两个童子出现在天际，几年不见两个童子都长大了很多，大约有十五六岁的样子，瑶池更加的水灵。

　　“吾等恭迎法旨！”后羿，酆都大帝，冥河老祖恭恭敬敬的对着法旨行了一礼，要不是这里条件受限，要先净身烧香才能恭迎法旨的。

　　“酆都大帝，于六道有大功德，特赐人书《生死薄》判官笔，主宰六道轮回事宜！”昊天童子清了清嗓子开始宣读法旨。

　　“弟子恭领法旨！”酆都大帝躬身领取法旨，这声弟子是从后羿这叫的。他和后羿本是一体，倒也不算逾越。

　　瑶池把一本书和一支笔给了酆都大帝，书和笔一落到酆都手中，顿时光芒大盛。在这要补充几句，天地有三书，天，地，人，天书既是封神榜，可封天神，大劫将至，天地万物皆在榜上，现在还没出世，在洪钧老祖处。地书又名龙凤宝录，是大地的胎膜所化，不但防御无穷还有节制地仙的效果。最后一本就是这本生死薄，只要不是超脱三界，不在五行的人物都有记录，主管天地万物的生死。

　　“天仙之道，为上道，世间一切生灵，皆可入仙道，入仙道者，需脱业力，完因果，业力不脱，因果未完者，依旧在六道之中。”

　　一阵轰响，虚空碎裂，无数豪光大放异彩，自地仙界破虚空进入幽冥，生死薄分了一道黑气上涌，将所有彩光尽收其中，虚空之中出现一页上书【天道】密密麻麻的列了一大堆名字。

　　页面上方，彩云缭绕，百光争艳，日月绕须弥，是为上层道【天道】

　　第二道【人道】人间之物，皆在人道之列，但凡作恶者，按其业力话分，或堕入畜生道，或堕入人堕入饿鬼道，或堕入地狱道，任何人不得超脱六道之中。

　　虚空再次破裂，无数的白光，自虚空落入幽冥，生死薄在分一条黑气，将白光裹入其中，虚空之中，现出第二页，上书【人道】

　　第三道【修罗道】嗔心重者，喜好动怒，不明事理，不断是非者，堕入修罗道，幽冥阿修罗一族，永世镇守修罗的，不再轮回之中。

　　生死薄一阵颤动，分出一道黑气，升上虚空，现出第三页上书【修罗道】

　　第四道【畜生道】盘古开天，化天地万物，飞鸟走兽，皆在畜生道之列，修行得利者，可超脱六道，不再轮回中。

　　虚空再次碎裂，一大堆七彩光芒，盈盈洒洒，飘然而下，生死薄一阵颤抖，分出第四道黑气，将彩光包裹其中，虚空中显现出第四页，上书【畜生道】

　　第五道【饿鬼道】但凡大奸大恶之徒，堕入饿鬼道，受那饥饿之苦，万年得食一次，但必遭受烈火焚心之苦。

　　生死薄一阵颤抖，分化出第五道黑气，在虚空中现行，上书【饿鬼道】

　　第六道【地狱道】设十八层地狱，大奸打恶之徒，按其因果业力，堕入地狱道，受那十八层地狱之苦。

　　生死薄一阵激烈的颤抖，最后一道黑气，也飘向虚空，现出第六页上书【地狱道】（以上生死薄部分摘自七彩呼呼的重生之我是人参果树，写的很精彩，希望不要怪罪）

　　看着密密麻麻的人名，酆都大帝这才满意的点了点头……


第17章 地府今朝成，酆都化阎罗

　　“道友助我！”后羿大喝一声扔出一片血莲，这血莲生在血海是建立地府最好的材料，酆都大帝和后羿心意相通还怎么会不明白，双手不停的打出法决，血莲瓣在空中快速的增大，最后在血海前面化成一片城郭，最远处的是一座雄伟的关卡，青石砌成的城墙，在城门上写着三个龙飞凤舞的大字，鬼门关，鬼门关前面的一条小路便是黄泉路，踏上黄泉路阴阳已两隔。进了鬼门关则是一座巨大的城郭，店家商铺应有尽有，要不是红蒙蒙的天地还真让人有一种来到了阳间巨城。

　　望乡台，是为了满足鬼魂想家的愿望修建的，一座大台子孤零零的耸立在城墙外面，每天都有棍魂盘踞于此。

　　城中央有一座巨大貌似衙门的府宅，阴阳司，酆都大帝处理阴阳事物的居所，也是各路阴神休息汇聚之地。在阴阳司里还有六座轮回桥。

　　第一道是金桥：给在世时修炼过仙法、道法、佛法，积有大量功德的人通过，以升仙或成道。

　　第二道是银桥：给在世积聚功德、善果、造福社会的人通过，成为担任神职的地神，如土地等，得享人间火。

　　第三道是玉桥：给在世积聚了功德的人经过，转世为有权贵之人，享富贵荣华。

　　第四道是石桥：给在世功过参半的人经过，投身平民百姓，享小康之福。

　　第五道是木桥：给在世过多于功的人经过，投身贫穷、病苦、孤寡的下等人。

　　第六道是竹桥：给伤天害理、恶贯满盈的人经过，分作四种形式投身：一为胎，如牛、狗、猪等；二为卵，如蛇、鸡等；三为虱，即鱼、蟹、虾等；四为化，如蚊、乌蝇、蚂蚁等。

　　最后是血海，也是修罗道的所在地，由冥河和修罗族永世镇守……

　　看着面前巨大的城郭，后羿一直感觉缺点什么？缺什么呢？黄泉路，望乡台，鬼门关，阴阳司，六道桥，还有什么被我给遗漏了呢？

　　“地狱，十八层，怎么把关键的东西给忘了，没有十八层地狱怎么能威慑宵小，没有地狱怎么能惩恶扬善！”后羿看了看最后两瓣血莲，天意如刀，这还没捂热呢，这就要马上扔出去。这让后羿想起了后世那句非常有名的话，是你的就中是你的，不是你的终究不是你的。

　　“地狱共分十八层，第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，第三层，铁树地狱，第四层孽镜地狱，第五层蒸笼地狱，第六层铜柱地狱，第七层刀山地狱，第八层冰山地狱，第九层油锅地狱，第十层牛坑地狱，第十一层石压地狱，第十二层舂臼地狱，十三层血池地狱，十四层枉死地狱，第十五层，磔刑地狱，第十六层火山地狱，第十七层石磨地狱，第十八层，刀锯地狱。以受罪时间的长短与罪刑等级轻重而排列。每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍。

　　第一层，拔舌地狱

　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……后入剪刀地狱，铁树地狱。

　　第二层，剪刀地狱

　　在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！

　　第三层……第四层……后羿和酆都大帝很快就建立了诸多地狱，其中里面的刑法之重就是无法无天的冥河也不由的打了一个寒战。

　　建立了诸多地狱，酆都深感分身乏术，便又化成十个身穿蟒袍的男子，正是根据后羿脑中的十殿阎罗的形象所化。

　　一殿秦广王。秦广王主要职务，主管人间生死，幽冥吉凶。

　　二殿楚江王。司掌大海之底。正南沃石下活大地狱。

　　三殿宋帝王。

　　四殿五官王，司掌大海之底。正东沃石下合大地狱。

　　五殿阎罗王，五殿阎罗天子，为阎罗之首，掌管生死薄。

　　六殿卞城王。司掌大海之底。

　　七殿泰山王司掌大海之底。

　　八殿都市王，司掌大海之底正西沃石下。

　　九殿平等王，司掌大海之底。

　　十殿转轮王。殿居幽冥沃石外。

　　十殿阎罗各有分工，主管十八层地狱。”

　　现在的问题就是阴神的人选了，也是最关键的问题。

　　“鸺！”一声鸟鸣打断后羿的思路，正是女娲的坐骑青鸾，“奉女娲圣人令，借招妖帆给后羿，天下妖族皆听其号令！”青鸾手双手捧着一个黄皮大葫芦，正是后世赫赫有名的招妖帆，封神演义中就是这件法宝招来了轩辕三妖。

　　后羿思来想去，还是打算招来牛头马面两个种族，牛马天生任劳任怨的性格十分适合这份工作。

　　“起，招妖！”后羿默念口诀，招妖葫芦从壶口射出一道金光，金光越升越高，在金光里慢慢显出一面黑色的大帆，帆高三尺，上面密密麻麻的写着很多妖文。

　　“牛头马面！”后羿对着招妖帆拜了一拜。

　　“呼！”招妖帆在空中快速变大，摇了三摇，一股看不见的气息顿时充满整个天地。

　　在邙山脚下正在劳作的牛头马面族，仿佛受到了什么刺激，不顾一切的向招妖帆方向奔来，几个修为高的牛头妖和马面妖更是架起妖云，不到一时三刻就到了地府。

　　“拜见大仙，不知大仙何事招小的？”牛头马面长老诚惶诚恐的问道，牛头马面在妖族是下等种族，长久养成了卑微的习惯。

　　“吾在此建立了地府，主管六道，尔等将会成为地府阴神，主管勾魂锁魄，尔等可愿意？”阎罗作为十殿之首这挑人的事情自然有发言权。

　　“吾等愿意！”出乎意料没有任何难度，地府的第一批职工就被搞定了，至于黑白无常，后羿决定用巫人来担当，毕竟自己答应过后土，一想起后土，后羿就是一阵心酸。

　　后羿的估计一点也不错，第一批巫人已经在前来地府的路上了，后土身陨，其他祖巫都有觉察，后土更是逆天用最后的神念向祖巫们透露了一丝天机，巫妖将灭的惨状让每个祖巫坐立不安，可天道不可逆，为之奈何？最后还是玄冥出了个主意，把十二部落的精锐巫人送往地府，让他们成为阴神，为巫人留下一线生机。


第18章 众圣地府勾名讳，趁机打劫漏本性

　　天道感念后羿建立的功绩，又降下了漫天功德，一点不比后土建立六道的功德少。后羿独得其七，剩下两分给了十殿阎罗，最后一分给了牛头马面和正赶来的巫族众人。

　　功德宝葫芦早早飞了出去，把属于后羿那份功德吸了进去，“真是个小吸血鬼！”后羿戏谑道，现在的葫芦已经成型，不用放在识海中温养了，后羿很随意的把它挂在腰间，和葫芦藤做的腰带倒也相得益彰。

　　突然，漫天的鬼魂从葫芦里飞了出来直扑六道轮回桥而去，牛头马面很快的进入了角色，用勾魂锁驱赶着鬼魂排好队。勾魂锁本是一根根普通铁链，可得到功德的祭练竟然成了一件宝器，能拘人魂魄。

　　阴阳司里，十殿阎罗根据众人的生平，为众鬼魂安排归宿，大部分都去人道，作恶的进了畜生道，积善的去了天人道，这也造就了人族短时间人口剧增，符合人族兴的大势，空中又降了几分功德。

　　冥河呆呆的看着后羿，这年代是功德不值钱了还是咋滴，自己拼死拼活万年才积攒了那么点功德，这后羿倒好，天上功德像不要钱一样拼命的往下。真是有福之人不用忙，无福之人忙断肠。

　　“牟！”一声牛叫，青牛托着太上老君稳稳的落到了地上，阎罗王也带着生死薄走了出来，地府的事情暂时告一段落。

　　“鸺！”老子刚一落地，元始天尊也坐着九龙沉香撵降落凡尘，后羿还没和元始天尊说几句话，通天教主也带着他的徒子徒孙驾临，好一派仙家气派，仙女掌香，仙童打伞，龙凤齐鸣，龙马长嘶，一下子就把老子和元始天尊的风头压了下去。

　　老子还是那副老神在在的模样，没有任何反应，原始天尊确是一脸的铁青，“你说你通天好不知趣，摆这么大的阵帐给谁看，这不是明摆着销老子和元始天尊的脸面吗？挂不得封神的时候老子和原始一起算计你！”后羿默默的想到，当然事不关己高高挂起，你爱咋地就咋的，反正上面还有两个师兄，出头也轮不到我。

　　“阿弥陀佛！”接引和准提也连抉来到，漫天的金华缓缓的落下。

　　“装逼！”通天说了一句让大家跌倒的话，要不是看他那暴躁的性格，后羿真怀疑他是不是也穿了。

　　“啪！”一声鞭响，九匹青龙拉着一辆龙车缓缓的从天际驶来，两旁有无数的妖兵护卫，来的正是妖族二帝。

　　“好大的排场！”这次不仅元始天尊的脸色变了，就连准提，通天也是一脸的铁青，老子没什么反应，接引还是那张死人脸。不过估计心情也不会太好，毕竟事关脸面问题。

　　“好大的排场，真把自己当天帝了，不知道的还以为吾等是他俩的手下那！”后羿尖酸的说道，偶就是小人，能挑拨一下就挑拨一下，看着众人铁青的脸色，后羿心中不停的阴笑，“太一帝俊，让你们没事穷得瑟，也不看看今天来的都是什么人物？”

　　待众人归坐，太上老君率先发言，打破沉闷的气氛……

　　“我门下大弟子玄都大法师是有德金仙，福源深厚，应不在榜上！”太上老君扶起了将要行礼的后羿等人，不紧不慢的说道。

　　“那是自然，玄都师侄当不在天道卷上，从此逍遥自在不归地府管辖！”阎罗王手持判官笔在生死薄上找到玄都大法师的名讳摸了下去。

　　“善！”太上老君微笑着点了点头。

　　“我门下十二金仙，皆大神通之士，吞云吐雾无所不能，当不再榜上！”元始天尊接口道。

　　“云中子，太乙等十二位师侄功参造化可以不上榜！”阎罗王在生死薄上找到云中子等十二人的名讳，一笔勾了去。

　　“我门下百大弟子具有大神通，皆是有道金仙，可不在榜上！”通天教主朗声说道，一脸的自得，三清中数他势大。

　　“披磷带甲之辈也敢妄称有道？”元始天尊冷哼道。

　　“原始，你门下又有很神通？也敢妄称金仙？”通天也毫不示弱。

　　“两位先别吵了，通天师兄门下弟子也俱以除名！”阎罗王赶紧上前和稀泥，他可不想这两位在地府打起来，打坏了东西谁来赔啊？

　　“我西方教有几位慈悲之人当不在榜上！”接引也报出了几个名字，西方土地贫困，人烟稀少，比不上东方，这几个人还是连烧火的童子都算上了。

　　“我妖族有三千大妖，俱不用上榜！”太一最后一个发言。接引和准提皆精神一震，三千屡红尘，一定要把握住这个机会。

　　“诸位师兄的事情俱已办完，可小弟这还有事情请大家帮忙，这阴曹地府尚不完善，请诸位帮忙！”得了人情就要还，我给你们的弟子销了户籍，你们咋的也得表示表示，想吃完抹嘴就走，门也没有。

　　太上老君和元始天尊露出果然如此的表情，通天一脸的无所谓，接引准提则认为这是大机缘，更不会走，妖族二帝见众人都未离去也不好意思离开。

　　“我门下只有一个弟子，我就帮你完善阴阳两界吧！”太上老君扔出太极图，从里面飞出一股阴阳之气将鬼门关和阳间分离开，从此除了阴神和大神通者都不能自由出入阴阳两界。

　　“善！”后羿和阎罗同时点头说道。

　　“我门下有一记名弟子，陆逊，刚正不阿，嫉恶如仇，可为地府判官！”元始天尊考虑了一会送给了后羿一个判官。

　　“这是幽冥果的种子，此物给鬼魂服食可解饥渴！”通天拿出了一袋种子。

　　“善！”阎罗接过交给牛头马面，让他们找人种植。

　　“此宝名为哭丧棒，可拘人魂魄！”妖庭二帝一脸不情愿的拿出了两根哭丧棒，要知勾魂摄魄的法宝是很罕见的，特别是这种先天级的。后羿毫不客气的笑纳了，准备分给黑白无常。

　　“我佛道有弟子地藏，曾发大宏远，可镇守六道！”准提急忙说道，这件事他可是谋划很久了。

　　“真他妈的无耻，想来抢我的权门也没有！”后羿一时间就想明白了准提的意图。

　　“六道轮回有十殿阎罗镇守足矣，倒是西方多邪恶之徒需要地藏教化！”

　　在场哪个不是人精，岂会不知准提的算盘，见后羿回绝自是大喜，齐声高唱道：“善！”就是准提无耻也不好逆了众人的意思，只好以后慢慢谋划。

　　“道友，听闻西方有一异宝名为六根清净竹，吾观此宝和我东方有缘，特来讨要？”后羿躬身对着准提就是一礼。

　　“这个，路途太远，贫道没有带来！”向来都是自己打劫别人的法宝，没想到今天被人打劫道头上了。

　　“我想要是在这，道友一定会给我吧？”后羿反问道。

　　“那是自然，为了六道众生，贫道焉有不从之理！”虽说感觉有点不对，可现在已经是骑虎难下，不得不演下去。

　　“冥河道友，请出来把！”冥河阴笑着从旁边走了出来，手里拿着一根鲜翠欲滴的竹子，正是六根清净竹。

　　“刚才我就料到道友的心思，特请冥河道友到灵山走了一遭，后羿再此多谢啦！”后羿说完就把六根清净竹祭了起来，六根清静竹慢慢在这片血色的土地上扎根发芽，成了这片大地唯一的绿色，六根清静竹还有安神养性的功效，对鬼魂有莫大好处。

　　“准提道友，你看好吗？”后羿故作不知的问道。

　　“好，很好！”准提脸色铁青的看着后羿，咬着后槽牙说了这几句话。

　　“阿弥陀佛！”就连接引也是一脸的无奈。

　　“你做初一就别怪我做十五！”后羿悄声在准提耳边说道。

　　“准提道友，你府上有几个童子竟然怀疑您老的品行，被我随手教训了几下！”冥河彻底恨上西方教了，他的随手岂能轻的了。

　　“哼！”准提冷哼一声化成遁光回道灵山，他门下本来就人烟稀少，要是仅剩的几个弟子在出了什么事，那真是道统断绝。


第19章 地主收租子啦（1）

　　“阿米托佛，贫道告退！”接引也化成一道金光回灵山去了，接引宝穜，好宝贝啊！后羿眯着眼不知道算计什么。

　　老子和原始看诸事已完打了招呼便回各自的洞府了，至于妖庭二帝早就坐龙车回宫了，可他们的车架还没到妖庭就被后羿拦了下来。

　　“呦，连茶也没喝就走啊，人家会说我不懂貌啊，在怎么说地府也是我的地头，您说是吧？”后羿嬉皮笑脸的说道。

　　“不必啦，马上就到妖庭了还是让我们兄弟俩招待一下你吧！”太一嘴上说的轻松，可手一直没有离开混沌钟。

　　“好啊，我还没上过妖庭那！”后羿一脸的不胜荣幸。

　　“额……”这回轮到二帝为难了，这小子属猴子的啊，怎么这杆爬得这么快啊。

　　“请！可我兄弟二人只有一辆龙车，这……”帝俊笑眯眯的说道，那言下之意就是我们哥俩坐着你站着，我们坐车你走路。

　　“哦……弟子拜见老祖！”后羿突然对着远处的虚空进行跪拜。

　　“弟子不知老祖驾临，万望恕罪！”帝俊太一二帝哪还敢坐在龙车之上，赶紧下车跪拜。

　　但远方只有一团空气，那里有老祖的影子，“哎！最近睡眠不好，眼花了，对了帝俊刚才你说要把车子让给我，谢谢啊！”后羿在龙车上像模像样的打着哈欠，仿佛煞有其事。敢拿老祖开玩笑，整个洪荒也就这么一个怪胎。

　　“欺人太甚！”太一拽出混沌钟就要动手。

　　“忍住，马上就是咱的地盘了，到时候玩残了他！”帝俊一把按住太一。

　　“难道太一道友不愿意让客人上车？真让人心寒啊，这就是妖庭的待客之道，怪不得洪荒的很多道友都说妖族不通礼数，愚昧不堪！”后羿一脸心痛的看着太一，仿佛他做了什么伤天害理的事情。

　　“没意见，当然没意见，道友请安坐！”太一在冲动也知道现在不能翻脸，否则这不通礼数，愚昧不堪的大帽子是被坐实了。

　　“小样，等到了天庭我要把你先蒸后烤，在抹上点孜然！”太一狠狠的想到，心情也好了一些。

　　就这样天上出现了滑稽的一幕，妖庭二帝在龙撵前面领走，一个大巫趾高气扬的坐在龙撵之上，还不时对着来往的妖仙，真人打招呼，不管认识的还是不认识的。

　　帝俊太一一脸铁青的看着正在和一只雀仙聊天的后羿。

　　“你认识我吗？”后羿问道。

　　“不认识！”雀仙一脸疑问的看着后羿。

　　“不认识我没关系，你认识前面这两位吗？”后羿指着妖庭二帝问道。

　　“什么，你竟然不认识？这两位就是受万妖朝拜的妖庭二帝，太一帝俊，实在是了不得的人物！”

　　“那你不是比他们更厉害？”

　　“何以见得？”

　　“没看见他们俩给你当马夫吗？”

　　“谦虚，谦虚懂不？人就是不能太张扬，就算是也不能说出来！”

　　“两位，你们说我说的对不对啊，就是做人不能太张扬那句！”后羿一脸认真的看着妖庭二帝。

　　“当然没错，那是洪荒几个元会的至理明言。道友，我俩不是……”帝俊答道，并且要为那马夫的事情解释一下。

　　“哎！小雀仙，你不是有事吗？不耽误你了，我再送你一程！”后羿不等帝俊把话说出来就把雀仙用缩地成寸大法送走，让帝俊后半句烂在了肚子里。

　　“妈的，太无耻了！”帝俊叹了一声气，希望那个雀仙是个明白人，有的话是不能乱嚼舌头的。否则……可帝俊忘了一件事，长舌是雀仙的本性，洪荒有句名言就是告诉了雀仙就等于告诉了全洪荒。再说天下雀仙何止千万，帝俊就是想杀人灭口也无从下手。

　　“你们知道吗？帝俊太一二帝给大巫后羿当马夫啊！”

　　“你们知道吗？帝俊太一给大巫后羿拉车啊，那个惨啊，一步三摇的模样，真的，我亲眼所见！”

　　……

　　“你们知道吗？帝俊太一给后羿刷马桶，马桶那个臭啊，隔着好几里就能闻见，什么你不信，你这是侮辱我包打听的人格，我要和你决斗——划拳！”

　　各种版本的流言快速的蔓延整个洪荒，主角有三个人，后羿，帝俊和太一……

　　“我靠，后羿老子忍你很久了，今天老子要干死你！”一见进了妖庭大殿，帝俊顿时祭起了混沌钟，万妖朝拜的图像仿佛活了一般，就连帝俊也是一脸阴沉用河洛图在大殿里摆了一个七星大阵，乳白色的星光把大殿禁锢了起来。

　　“后羿，你跑不了，这七星大阵可借助北斗七星的星力形成禁锢，没有准圣的修为别想逃脱！”看后羿退路一断，太一猖狂的笑道。

　　“傻逼玩意，老子为什么要跑，这里的环境这么好！”后羿笑骂道，还大口的吸了一口星辰之力，舒服啊，快赶上后世的摇头丸了。

　　“我靠，看老子不灭了你！”太一虽说感到郁闷没有见到后羿慌张失措的样子，可最终目的是达成了。

　　“后羿，别以为有女娲圣人给你撑腰我们就不敢动你，今天你死定了！”帝俊阴声说道，“女娲虽已经说成圣，可她也是妖族，我就不信他能屠净天下妖族！”

　　“就是！”太一仿佛摸到了后羿的底牌，附和道，对除去后羿的信心更大了。

　　“你们就不怕道祖吗？”后羿懒洋洋的坐在妖庭中央的龙椅上，那本是帝俊的位置。

　　“怕，可老祖业已合道，你说他会来救你这个弟子吗？”帝俊反问道。

　　“不会！可我死后他会灭掉你俩，然后杀光天下妖族！”后羿悠然的抚摸着身下的龙椅，有钱人就是有钱人，都是纯金的。

　　“额，吹牛把！”太一虽然如此说，可混沌钟明显一滞，在后羿头顶没有落下。

　　“我后羿不咋地，可也是大功德者，并且我死了，十点阎罗也活不成，十点阎罗活不成，地府肯定会大乱！”

　　“地府大乱，六道轮回肯定会遭到波及，六道轮回是天下众生之根本，六道轮回一乱，洪荒肯定也会大乱，最终导致生灵涂炭……”帝俊接着后羿的话分析了下去。

　　“然后就是无边罪孽将你们俩KO了，然后就会波及妖族！”

　　“后羿，你少吓唬我们俩！”太一现在虽然嘴硬，却明显不敢下手了。

　　“好了，刚才我们不过是后羿道友开个玩笑……来上酒，歌舞！”帝俊哈哈一笑，赶紧叫人上来缓解气氛。

　　“我就知道是开玩笑，你看我不是一点也不害怕吗？”后羿一脸我早就知道的表情。

　　“这个……！”帝俊这才发现两人的尴尬位置，后羿端坐在龙坐之上，他和太一却站在大殿当中，有几分君臣的味道，当然后羿是君他是臣。

　　“妈的，这个后羿贼不地道，一来就抢了龙坐！”太一赶紧搬了两把椅子放在龙坐旁边，这样看起来平等些，丫的，那个木匠把龙座做的那么高，该杀！他却忘了昨天是他叫人垫高的，说这样有气势。

　　今天的舞女们看见了，最奇特的一幕。两个陛下像陪坐一样坐在一个巫人的旁边，而那个巫人不时的对她们的舞蹈品头论足，还说龙椅的材料不错……

　　等待宴会结束，太一一脸愤怒的看着坐着比他们高一个头的后羿，要不是怕被人笑话，他真想用法相天地便高一点，出生到现在他还是第一次央视别人说话，这滋味真他妈的难受。

　　“很简单，收租子，今儿是大年三十，你们哥俩欠的债也该还了！”后羿恶搞的来了一句。

　　帝俊太一虽说不知道大年三十是什么意思，但也知道，今天的事情不能善了，要准备大出血了……


第20章 地主收租子（2）

　　“休想！”太一恶狠狠的说道，妈的狠狠的涮了自己还要和自己要补偿，什么人那！

　　“真的不给？”后羿慢悠悠的问道。

　　“不……给！”不知怎么的，太一被后羿看的脑袋有点发麻。

　　“那好，拜拜！”后羿站起身来拍了拍屁股上不存在的灰尘。

　　“这小子是不是犯病了，这么容易就打发了？”帝俊和太一面面相觑，越是这样就越不能放松。

　　“后羿道友，不要急吗？舍弟不是说给了吗？”帝俊笑呵呵的拦着后羿说道。

　　“给？帝俊道友那只耳朵听见了？”后羿冷冷的问道，大有你不说明白我就走的味道。

　　“舍弟不是说了不，然后又说了个给吗？还不给后羿道友上茶！”帝俊把后羿又重新请回座位，不停的再想后羿哪里不对劲。

　　“我可受不起，老祖时常教导我不要轻易受人因果，免得道行不圆满，成就不了混元，今天帝俊道友如此对我，折杀后羿了！”后羿一脸感动的握着帝俊的双手，亲人啊！

　　我靠！这小子太无耻了，原来是要让我等道行不圆满，永远正不了混元，太可恶了，今天说什么也要把这个因果还上！太一和帝俊同时想到。

　　“小乌鸦，任你们聪明透顶也不会想到这是本尊的欲擒故纵，和老子玩谋略，你们还嫩了点，哎！怎么洪荒怎么光出头脑简单四肢发达之辈，高手寂寞啊！”后羿贱贱的想到。

　　“这个是妖庭的星辰果，颗颗蕴含星辰之力，虽比不上五庄观镇元子的人参果，可也是了不得的灵果了！”太一拿出了一盒星辰果，一盒365颗，按天上星辰排列，其中的星辰之力让后羿的精神一振。

　　“礼重了，礼重了，贫道就收下了，咱们的因果了了！”后羿一脸欣喜的收下星辰果。

　　“不正常，有猫腻，肯定是礼不够想坑我们欠因果，肯定的！”帝俊太一闷闷的想到。

　　“道友误会了，那是送道友的，不是了解因果的！”帝俊一咬牙拿出了一套星帆，这套星帆是周天星辰旗的副旗，虽说不是正品，可聚集星辰之力的能力一点也不逊于周天星辰旗。

　　“道友礼重了，那贫道就收下了，咱们了无因果！”后羿看着星辰旗一阵狂喜，就连外人也能感觉的到。

　　“道友误会了，这也是送道友的！”帝俊和太一是认定后羿要还他俩，岂能让后羿轻易的揭过这件事。

　　“够了，够了，真的不用了！”后羿推辞的越恳切，太一帝俊就越害怕，就这样出现了奇怪的一幕，后羿拼命的不要东西，帝俊太一死命的给，差一点就打了起来就因为后羿不可要。

　　“道友，这河洛图是天下奇书，里面的大道法则到现在贫道还没参透，就送道友参悟百年！”帝俊一咬牙拿出了河洛图，河洛图上有星辰大道，周天星斗大阵就是里面记载的，帝俊平时视若珍宝，今天真是下了血本了。

　　“额！……”后羿不笑了，眼中仿佛有若有若无的几丝遗憾。

　　“道友，咱们因果一了，无量天尊！”帝俊不惊反喜，赶紧将河洛图塞进后羿的手里，最后派人将要还回宝贝的后羿押送了出去，看着后羿临走的那一脸的遗憾和无奈帝俊就想笑，哈哈的笑声在大殿中回荡，放开了心结，帝俊的法力竟然上升了一节，也让他更加确信自己的决定是正确的。

　　“兄长，这是不是莽撞了些！”太一见帝俊拿出河洛图本想阻止，但没来的及，现在不由担心的问道。

　　“二弟，不用担心，百年弹指一瞬间，再说我们只需防备千年后的巫妖大战即可！”帝俊的心情很好，耐心的解释道。

　　“要是他不还那？”太一担心的问道。

　　“他敢，那样他就欠了我们的因果，今生成圣无望，他没有那么傻！”帝俊自信的说道，因果就是圣人也摆脱不了。

　　“哈哈……大哥英明！”太一也放声大笑，没了心结，修为也似乎提高了。

　　可惜他们没料到后羿本来就打有借无还的主意，因果？人死如灯灭，哪有什么因果！

　　太一帝俊死定了，他也不怕结什么因果，这就是穿越者的好处。

　　看着手中一大堆的法宝和河洛图，后羿也在笑，笑的更加放肆……想要放肆的大笑没有比自己的世界最合适的地方了，在那里就是强如老子等人也无法探查他的行动。

　　“我靠！”后羿看着世界内的惨样不由狠狠的骂了句。

　　就在，花草病怏怏的，很多草坪从油绿变成了枯黄，河水无序的流淌着，到处都是他们留下的痕迹，大山也不时的垮塌耸立，星辰死气沉沉的挂在苍穹之上，风已经弱的块感觉不到了。

　　“我日，造山运动那，都给老子停下！”后羿的一声断喝，河水山脉都恢复了正常，就连植物也从枯黄变成了油绿。

　　“虾米？谁能告诉我这是怎么回事？”饶是后羿是这个世界的神这么大的动作也把他累的气喘徐徐。

　　没有人能回答他，因为这里就他一个人……

　　想不明白就不想，显看宝贝，星辰果，留着，和老婆一起吃。星辰帆，先炼了，以后当放在洞府，这就是一个作弊器，那修炼速度。星辰之精，先留着，炼器用。天妖大法？没用，等以后给徒弟！……河洛图？好东西，修炼了再说，突然河洛图化成一道流光飞上星空。

　　“给老子回来！”任后羿在下面跳脚也毫无反应，下面发生的事情让后羿彻底的忘记了他会飞。

　　河洛图中射出了三百六十五道光丝，缠住空中的星辰，星辰在光丝的牵引下慢慢的引动了起来，东起西落，由慢到快，后羿呆呆的看着星辰移动，里面有一股玄之又玄的味道。

　　慢慢的星辰开始组合，南朱雀，北玄武，东青龙，西白虎，一些后羿熟之又熟的星象出现在后羿的眼中。

　　三十六天罡，七十二地煞……

　　一颗颗心性的生成都是那么的玄妙。后羿却好无所觉，他只是呆呆的站在那……

　　“我明白了，明白了！”不知道是给自己说，还是给别人说的，结合巫族遗传的记忆，后羿在观看星辰形成的过程后竟然顿悟了。

　　“变！”后羿原地消失，变成了一只大鸟，金翅鹰身，竟然是传说中的金翅大鹏鸟。

　　“变！”后羿又变成了一条雪白的小花蛇。

　　“变！”后羿又变成了一只小狐狸。

　　后羿一共变了一百零八次才现出身形，“竟然练成了天罡地煞一百零八种变化，可笑我刚才还在想办法偷准提的八九玄功！”后羿一脸的欣喜，自嘲的笑了笑。

　　摸了摸手中光芒黯淡的河洛图，刚才一阵功夫，河洛图的等级竟然从先天至宝降到了先天灵宝，真令人头疼，不过幸好自己没打算还，否则帝俊非得找自己拼命。

　　“有不明白的地方问老师！”后世很普通的一句话，后羿也是这么执行的，哼着自创的不着调歌曲，慢悠悠的向紫霄宫飞去。


第21章 地主收租子了（3）

　　“后羿师兄，老祖说他业已合道，只要不违背天道其他的事情他是不管的，请回吧！”瑶池对着唱不着调歌曲的后羿弱弱的说道。

　　“回，老子为什么要回？老子是来找老师的！老师你快出来啊，徒弟好想你啊！”后羿对着紫霄宫就是一阵乱嚎，不见我老子就烦死你。

　　“……！”瑶池直接对在紫霄宫前撒泼的后羿感到一阵无语，不过好有个性哦。

　　相对于瑶池的盲目崇拜，昊天童子则是一脸的痛苦，用双手堵着耳朵，可后羿的歌声好像魔音灌耳一般不停的传来，唱歌就唱歌吧，可也不能不着调啊。洪钧老祖面无表情的坐在正殿，不过现在他正在考虑是自己躲出去还是把后羿直接扔出去，扔到北海让他去堵海眼，考虑了一番还是决定见他一面为好，因为现在的歌直接就没有调了。

　　“让他进来吧！”洪钧老祖淡淡的说道，最高兴的不是后羿而是昊天，终于解放了，拿出堵耳朵的耳塞扔在地上，绝对是伪劣产品，亏云中子还和自己吹戴上它打雷都听不见，以后一定要找他算账。

　　云中子一脸的无辜：“咱的产品绝对的童叟无欺，不信你让雷神来打个雷试试，主要是那个后羿的歌声威力太大，娘的！好几个人来找我退货了，我招谁惹谁了，那个谁，后羿爷爷求您就别唱了，花都枯萎了！”

　　“后羿师兄，道祖让你进去！”昊天童子一脸轻松的跑了出来，不等后羿道谢就赶紧转身跑了回去，仿佛这里有一个怪兽。

　　“真是，我有那么可怕吗？还是瑶池最好，后羿哥哥受伤了，很难受啊！让哥哥抱抱！”后羿一把把正在发呆的瑶池抱了起来，感受着少女特有的柔软，罪恶的大手趁机揩了一把油，赚大发了！最后更是无耻的在瑶池的樱唇上轻轻点水的亲了一下。

　　“哈哈……！”后羿无耻的大笑着进了紫霄宫，一点也没有刚夺了一个少女初吻的觉悟。

　　相对于后羿的无耻，瑶池就简单单纯的像一张白纸，一种心悸的感觉，仿佛自己最重要的东西被这个男人夺走了，“啊！坏了，坏了，瑶池会怀小孩的，瑶池不要生小孩，坏师兄，讨厌！”瑶池尖叫一声跑掉了，不过尖叫中蕴含着的那一丝欣喜恐怕连她自己都没有发现。

　　“老师金安！”后羿恭敬的行了一个礼，可那一双贼眼却在老祖的房间里不停的打量。

　　“起来吧！”老祖点头道，你要是不来，不在外面唱歌，老祖就更安了。偷瞧，再瞧你找不到法宝，老祖早就收起来了。

　　“师傅，这个你看我这个世界是怎么回事啊？”后羿一看没有好处就率先开口道。

　　“老祖业已合道，只要不是违背天道其他的事情老祖是不会管的！”洪钧老祖漠然的说道。

　　“这么就想打发老子，没那么容易！”后羿心里想道。“老祖是我老师，就是合道也是我的老师，师者，授道解惑也！”

　　“师者，授道解惑也！说得好……”老祖听到这句话眼中神光一闪，然后又没了下文，明摆着打算把后羿晾在这。

　　“门前大桥下，来了一群鸭……快来数一数！”后羿也不着急，扯开他的破啰嗓子对着老祖就来了一场即兴演出。妈呀！昊天童子二话不说开门就走，看其远遁的方向是昆仑，看样是找云中子算账去了！

　　“哎，这个世界也不在吾的掌握之下，本欲毁掉，毕竟这天道不允许有超脱他的物品存在，可你那句师者，授道解惑也！让我明白，我不仅是天道，还是一个老师，没有哪个老师不希望他的弟子比自己有出息。你的几个师兄虽然有大机缘，可终究摆脱不了天道，也许你可以！”洪钧老祖长出了一口气，欣慰的说道。后羿却渗出了一身冷汗，要不是自己是老祖的徒弟，要不是自己拽了句师者授道解惑也，自己的这个世界就保不住了，霸道的天道！韩愈是吧？好人那，老子要给他加寿，加他十年！

　　“你这个世界孩不完善，要知道世界中蕴含着很多大道法则，天地五行阴阳之力！”老祖淡淡的说道，可神色比刚才好了很多。

　　“那老师这法则何处求？”后羿认真的问道，这毕竟关系自己的终身幸福。

　　“盘古大神开天辟地以后，很多蕴含法则之力的先天灵宝散布天地之间，只要将其中蕴含的法则之力和你的世界融合就可以了！”老祖耐心的解释道。

　　“先天灵宝……老子的太极图有阴阳之力，可明显不可能，那是他的命根子！天地五行旗有五行之力，自己有两把，代表水的玄元控水旗，代表土的血河大旗，杏黄旗在原始那别说他，就是自己想想就肉疼，PASS掉！”这是后羿听见老祖话后第一个念头。

　　“蕴含法则之力的法宝并不是唯一的，能凑够多少法则就看你的机缘了！”老祖说完就消失了。

　　“那不是不用太极图也不用五行旗了，那就好办了，洪荒的法宝我来了！”后羿阴笑道。为了老子的世界，你们就牺牲下吧，就当为洪荒做贡献了。

　　“瑶池啊，小地主婆，跟后羿哥哥道乡下收租子去！”后羿一把拉住要躲闪的瑶池。

　　“恩！”瑶池脸红红的，不知怎么的，心里甜蜜蜜的。

　　“怎么不说话？”看着安安静静的瑶池，后羿一脸的不解。

　　“瑶池不要生小孩！”瑶池都快哭了。

　　“谁告诉你你要生小孩了？”后羿也是一脸的好奇，难道是这个小丫头出去打野食了？呸，想什么那！

　　“被后羿哥哥亲了，就会怀上小孩的！女娲娘娘告诉我的！”瑶池一脸认真的说道。

　　“额……！”后羿一脸的无奈，洪荒的性教育问题要提上日程了，主讲当然就是我们风流倜傥的后羿大淫棍，难道要告诉她精子和卵子在子宫相遇，别说她能不能听懂，就是自己也未必说得明白。

　　“这个肯定不会，别听娘娘吓唬你！”

　　“真的吗？”

　　“当然，要相信后羿哥哥！”

　　“哦！”不知为什么瑶池的心情有点不高，要是怀上就好了！这个念头突然冒了出来。

　　“想不想知道小女孩怎么怀上孩子的？”后羿一脸的淫笑。

　　“想！”

　　“好，找机会咱俩研究研究！”

　　“恩！”瑶池小脑瓜怎么也想不明白，研究就研究吧，后羿哥哥咋笑的那么淫贱呢？

　　“那啥叫小地主婆啊？”瑶池弱弱的问道。不知道为什么瑶池现在就想转变话题，也许是本能的感到了危险了吧。

　　“……地主的小老婆喽！”今天是没有下手的机会了，不过你是我的，跑不掉的！看着瑶池红扑扑的小脸，我忍！

　　“那谁是地主？”

　　“当然是我，你后羿哥哥喽！”后羿闻着瑶池身上淡淡清香，一脸的淫荡，要是让这个小丫头穿越到现代，香奈儿什么的都得关门，不行，有空也捣鼓捣鼓，看能不能弄点香水什么的，这玩意的需求量是很大的。

　　看着远处散发着五彩的灵山。

　　“到了！”后羿拍了拍趴在自己怀了已经睡着了的瑶池。

　　“后羿哥哥，原来灵山就是乡下啊！”瑶池朦朦胧胧的说道。

　　“……恩！”后羿愣了一下，然后强忍着笑，点头道。

　　看着一脸疾苦的接引，再也忍不住了，哈哈大笑道，笑得准提接引一脸不解：“道友，为何发笑？”

　　“没什么，只不过想到了一些好笑的事！”等你们以后被人见了就叫乡下人，乡巴佬，看你们俩孩怎么忽悠。

　　“故事是这样的，有个大人问一个小孩，‘小朋友，你家里有没有养小狗、小猫、小兔子或是小鸟？’

　　小孩：‘没有，我妈妈只生了我一个。’这个笑话好笑吧！”后羿怕准提接引看出破绽不得不讲了一个笑话。

　　接引准提楞了几秒后呆呆的看着后羿，瑶池更是向后羿靠了靠，“咋的，要来全武行啊，谁怕谁啊，不过我还真打不过他俩！”后羿下意识的握紧了拳头。

　　“哈哈哈，好好笑啊，好有趣啊！”准提哈哈大笑道，还不时砸着桌子。

　　“师弟，修行之人不打妄语！”接引皱了皱眉头轻声说道。

　　“饿……是我着像了，我本来想给他几分面子才笑得！”准提迅速恢复了过来，那有点笑得样子。

　　“后羿哥哥，这个笑话有点冷！”瑶池说完又往后羿怀了靠了靠。

　　“……！”后羿没想到自己的笑话竟然这么有才。

　　“废话少说，今是大年三十，两位欠的债该还了吧？”后羿冷冷的说道，要是有现代人在此，肯定会大呼——黄世仁！

　　※※※

　　解答一下书友疑问：

　　关于后羿为什么不太仇视妖族的原因，后羿是巫不假，可他的灵魂是个人，也是就一个披着巫皮的人。打个比方，一个入了美国国籍的中国人，恐怖分子炸了五角大楼，很气愤，最多也就是气愤，要是让他冒着生命危险去杀恐怖分子，他肯定不会去干，后羿也就是这个样子，除了身体是巫，其他没有一点巫人的觉悟。

　　至于开天功德，并不是他参与了开天，巫族是盘古精血所化，是盘古遗族，和三清一样都有开天功德。

　　巫人没有元神，所以没法运用功德，可也为巫族延续了气运，这也是巫族管地的原因，后羿因为穿越有了元神，所以能运用开天功德，很多书友误会这里解释一下，后羿没再混沌呆过，那是胡扯，竖子YY也不能那样胡YY！


第22章 地主收租子了（4）

　　“我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，共九十九卷。真是修真之径，正善之门。凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。”接引扔出一大片金光后便开始闭目打坐。

　　“善！”后羿运用袖里乾坤的窍门将九十九卷书籍全部收了，看来接引现在还没悟全佛门精要，没有西游记中记载的一万五千一百四十四卷那么变态，他可没有门户之见，咱走的是拿来主义路线，好的都是咱的！

　　“这本八九玄功是我西方教的镇教功法，可有七十二班变化，解三灾，三灾是雷劈火烧风吹，修道夺天地之造化，浸日月之玄机；鬼神难容。虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过，寿与天齐；躲不过，就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘风’。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解！”准提耐心的解释，主要目的就是让后羿收下了解因果。

　　“既然是道友的镇教功法，后羿怎敢贪墨，还请道友收回！”要是没有悟出天罡地煞一百零八种变化后羿还真会高高兴兴的拿着秘诀走人，可现在形势不同了，七十二变哪有一百零八变强，炼体之术，巫族才是老祖宗。老子虽说是穿越着，可也是个大巫！

　　“既然道友不稀罕，那老道再换个玩意！”准提悻悻的收回秘诀，可自己穷的叮当响，拿什么东西打发后羿。

　　七宝妙树，本是一节普通的菩提枝，被准提嵌上七宝，又叫七珍，金，银，琉璃，车渠，赤珠，又称赤真珠，码瑙。经过万年的涵养，威力惊人，更是能布成菩提大阵，非圣人不可破。给他？想也别想！还有一面青莲宝色旗，天地五行旗之一，立于头顶，非准圣不可破。最主要的是能聚仙，他想让他发扬西方大法呢？打死也不给！原先还有根六根清净竹，可让这个混蛋给抢走了！

　　“道友，那六根清净竹和我徒儿的伤……”准提一想自己何不光棍一些，用清净竹和这个因果抵消。

　　“那竹子是道友送的，为了地府的生存环境着想，功德无量！贵徒儿的伤，那是冥河老祖干的……”后羿更光棍，一推六二五，想找我麻烦，证据拿来先，没证据咱免谈。

　　“这株是菩提树苗，种于洞府外，可明心养性……！”接引不忍准提出丑，把普提树苗拿了出来。

　　这普提树是天地五大灵根，传说接引就诞生在准提树中，不过这都是秘辛，就后羿也不太清楚，可其功效是不容置疑的，不但有接引说的好处，孩能炼器，看看准提的七宝妙树就知道了，后世的佛祖如来佛就是在菩提树下悟道，想来还有破除心魔，帮助修行的功效，好东西，收了！

　　“呼……！”准提长出了一口气，虽说损失一个天地灵根，可能了解这场因果也是不错的。

　　看着准提和接引一样闭目打坐，小样，接引诵经帮了自己，这才这么容易放过他，你？门也没有！

　　“小样，你就算不愿意，我和师兄都打坐，看你怎么压榨我，只要你开口要那就好是不要脸，出来混什么最重要？面子！”准提静静的想道，他仿佛看到后羿现在一脸的无奈，狗咬刺猬无处下口，哈哈哈，我得意的笑！

　　“后羿哥哥，咱走吧！”后羿看着气氛有点沉闷，悄声说道。

　　后羿现在孩真有狗咬刺猬的感觉，你不能主动的找人家要着要那吧？可瑶池的一句话，让他来了灵感，是后世小品里的几句话！

　　“要啥青莲宝色旗！准提道友，小孩子不懂事，勿怪！”后羿一脸的愤怒，无奈的对着准提笑了笑。

　　“我没有！”瑶池弱弱的说道。

　　丫的，你小子也忒无耻了，可怜的瑶池，被人当枪使了！准提强笑道：“无妨，无妨，既然瑶池喜欢拿去就是！”这旗子和瑶池有缘，就是自己也不能逆了天道。

　　后羿快速的接过旗子，抹去准提的禁制，“给你，一定要收好了，不要被某些人惦记上！”准提明白宝物有德者得之，后羿又怎么会不知，不知是天意还是人为，后羿的一丝气息隐逸到了旗子里。

　　“谢谢后羿哥哥！”瑶池甜甜的说道，一见到这个青色的小旗子，她就彻底的喜欢上了它。按照后羿的修为是抹不掉准提的禁制的，可宝物有灵，也该宝色旗出世，在后羿与青莲宝色旗的内外夹击之下，准提的禁制不破才怪。

　　“麻痹，真无耻了！是我送的青莲宝色旗，本来还想和未来的王母打好关系来着，结果被你这个二五仔把功劳都揽到自己身上了！”准提恨恨的想了想，无奈的打开了坐。你该得的得了，不该得的也得了，现在该转身走人了吧！

　　“后羿哥哥，咱们走吧！”小女孩就是面薄，看人家不待见自己，马上就嚷着要走。

　　“要啥油灯，你这孩子咋这样，下次不带你出来了！”后羿一脸愤怒的看着瑶池，眼睛却直勾勾的看着屋顶的油灯，这油灯也是一样异宝，可万年不息，大话西游里的紫霞仙子青霞仙子是此灯灯芯所化，西游记中的黄风妖是喝了里面的灯油成精，后羿现在在想是不是要尝尝灯油的味道。

　　“我没有！”瑶池一脸的委屈，坏哥哥，人家明明说的是咱们走吧！

　　“道友，不必如此，小小玩意，拿去便是！”准提一脸的无奈，青莲宝色旗旗都给了，不差一盏油灯。小样，你要是再敢开口，道爷就掐死你！

　　“那怎么好意思！”后羿一脸的不好意思，动作可不慢，还没等准提说完就把油灯收了进去。

　　“就算是你要的，你也要先给瑶池，到我看不见的地方在要回来，那样我心情也好受些，哪有这样欺负人的！”气的准提都要哭了。

　　“后羿告退！”看着准提恨恨的眼神，风紧，扯胡！我撤！

　　“555555！”看着后羿远去的背影，准提真的哭了。

　　“师弟，法宝有德者得之，失去未必不是一件好事，大不了以后我把我的九品金莲借给你使用！”接引细声安慰准提，真个师弟什么都好就是是个财迷。

　　“师兄，我不是难过，我是高兴啊！”准提一脸的笑容。

　　“太好了，师弟终于看破欲念了，可喜可贺！”

　　“那到没有，我现在的欲念反而更强了！”准提一脸的苦相。

　　“那你高兴什么？”

　　“我高兴我终于见到无耻的最高境界了，这个后羿真是此道高手，吾不如也！”

　　“……”这回轮到接引无语了。

　　“真的师兄，你想，这个后羿最先在分宝崖打劫了老师，然后又打劫了太上老君，最近抢了冥河，听说冥河那个惨啊，连内裤都被典当了。坑了妖庭二帝，今天又到咱哥俩这收租子，这小子在洪荒叫青天高三尺，可没人恨他。哪像我就打劫了几个散修就被人叫做无耻祖师，和这小子一比我算啥无耻，我冤啊！”

　　“恩，有道理！”接引也赞同的点了点头。

　　“我决定了！”

　　“恩？”

　　“从明天开始闭关，重新参修无耻之道！”准提一脸神圣的说道。

　　“……！”接引又感到一阵无语，今天是他修成舌绽莲花大法后，感到无语次数最多的一天，赶紧闭关一下，免得落下心灵破绽。

　　第二天，灵山挂出“谢绝访客！”的牌子，西方二准圣集体闭关。

　　后羿听到消息后第一个反应是“幸亏早一天去了。否则我找谁收租子去！”可他怎么也没想到二准圣闭关的主要间接直接原因都是他！


第23章 金角银角做枪，打劫五庄观

　　“后羿哥哥，再见，瑶池要回去了！”虽然不舍，可老祖规定的时间就要到了。

　　“瑶池你先回去吧，以后哥哥去找你玩！”后羿笑眯眯的说道。

　　“恩！”

　　看着马上要驾云飞走的瑶池，后羿突然有股不舍，“等一等，哥哥送你样礼物！”

　　“不用了，哥哥今天已经给瑶池礼物了！”瑶池幸福的说道，说完还摇了摇手里的小旗子。

　　“后羿哥哥的这个礼物瑶池一定会喜欢的！”后羿强吻住瑶池的樱唇，婴……不同于上次的浅尝辄止，这回是一个浪漫的法国热吻，后羿霸道的叼住瑶池的香舌，不停的品尝着那香嫩滑腻，两只大手更是不停的抚摸着瑶池略显稚嫩的胸脯和翘臀。

　　瑶池也不由自主的回应着……就在后羿想要再进一步的时候，一道闪电劈在了他们旁边的树上，不但把大树劈成了两半，也把激情中的男女惊醒。

　　瑶池快速的整理了一下凌乱的衣衫，架起云头逃似的飞走了，后羿则是一脸的暴怒，丫的，谁打的雷，再给爷十分钟肯定上手，雷震子，给老子滚出来！气糊涂了，现在雷震子还没出生那，洪钧，肯定是洪钧那老鬼！

　　一个巨大的中指，像根柱子一样耸立在天地间，自从领悟天罡地煞变化之后，后羿全身都能大能小，下次把那玩意变成棍子试试？洪钧一脸无奈的看着下面那个叫嚣的流氓，在看看旁边老实侍候的昊天，昊天不是老祖不帮你，是那个混蛋泡妞的本事太高，命啊！

　　老祖一阵心烦，随手扔下去一根九霄神雷，“蓬！”没有准备的后羿被劈了结结实实，虽说没啥生命危险，发型肯定是乱了。

　　“那可不行，头可断血可流，发型不能乱！”凭空变出一块镜子，弄了点水，抿了抿，很帅，很强大，后羿自恋的想道。

　　“有丹气，还是太上老君的九转金丹！”后羿的鼻子耸动了几下，绝对没错是太上老君的九转金丹。

　　就在后羿闻见九转金丹的时候，空中的金角银角童子也看见了超级自恋的后羿。

　　“哥，是四师叔，用不用打个招呼？”银角小声的问道。

　　“傻啊你，上次被打劫的还不够啊，撤！”金角白了银角一眼，赶紧调转云头。

　　“金角银角，哪里走？”后羿也看见了金角银角，打劫是不可能的，说出去让你笑话，主要的是怕老君找自己算账，但逗逗两个童子还是可以的。

　　“都怪你！”金角小声的埋怨了银角一声，“原来是四师叔啊，没看见您老，我们哥俩刚才奉命去请地仙之祖镇元子去讲混元道果！”

　　镇元子，地仙之祖，也是准圣里的牛逼人物，让后羿记住他的不是实力，而是他的人参果，《西游记》第二十四回记载：在万寿山五庄观。有棵灵根，唤名草还丹，又名人参果。该树三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年。早就想去弄几个尝尝，可苦无机会，现在机会来了！后羿眼珠一转，计上心来！

　　“金角，银角，清风明月两童子熟悉不？”后羿一脸坏坏的说道。

　　“熟啊！”金角如实的答道。

　　“你们谁厉害啊？”

　　“差不多吧，不过我有老爷的晃金绳，要是偷袭的话他不是我的对手！”金角想了一会认真的说道。

　　“想吃人参过吗？”后羿开始实施诱惑政策。

　　“想！”谁不想啊！

　　“那咱去偷怎么样？”后羿的狐狸尾巴漏了出来。

　　“……！”

　　“那镇元子上天后，你们俩偷袭清风明月，实在不行我把我的宝葫芦藤借给你们，绝对万无一失。”

　　“不敢，老君会打死我们俩的！”金角银角头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“去不去，不去我现在就打死你们俩，去了一人一个人参果，出事我顶着！”后羿一脸的凶相，不知道是后羿的凶相吓住了金角银角还是人参果的诱惑太大，金角银角屈服了。

　　看着金角银角的一脸的兴奋，早就知道你俩不是啥好鸟，要不能去抓唐僧？

　　“进去后放到清风明月后赶紧去后院敲六个人参果，一定要用金击子打，这果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。打下来，却将盘儿用丝帕衬垫方可；若受些木器，就枯了，就吃也不得延寿。吃他须用磁器，清水化开食用，遇火即焦而无用。遇土而入者，落地便钻进土里，那土有四万七千年，就是钢钻钻他也钻不动些须，比生铁也还硬三四分。”后羿仔细的嘱托着。

　　“我们俩进去，那你干什么？”银角突然发现里面没有后羿什么事。

　　“……我是总指挥，加望风！”楞了一会，后羿总算找了个理由将金角银角糊弄了过去。

　　“等等，打劫也是门艺术，怎么会没有口号呢？”后羿拦住要进入的金角银角。

　　“我知道，是要把此路过，留下买路财，要钱不要命管杀不管留！”银角一脸兴奋的喊道。

　　“笨啊！这是人家的地头，那个口号早就过时了，听好了，今天的口号是打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！”小样，口号要是让你们猜中了，那还能显示出新一代洪荒教父的风采吗？

　　“记住，要悄悄的进村，打枪的不要！”

　　“恩！”金角银角小心奕奕的进了五庄观。

　　“打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！”金角银角忠实的执行着后羿的战略方针，直到看见清风明月这才现出身形。

　　“金角银角，咱们来捉迷藏！”清风明月还没意识到今天的金角银角有点反常。

　　“紧紧！”清风明月还没反应过来就被捆了粽子，晃金绳和宝葫芦藤岂是两个小童子能挣开的，只能眼睁睁的看着金角银角拿着金击子慢悠悠的进了后院。

　　“金角银角，镇元大仙是不会放过你们俩的，以后再也不和你们俩玩了！”

　　金角银角来到后院，却是一个花园，但见：

　　朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。流杯亭外，一弯绿柳似拖烟；赏月台前，数簇乔松如泼靛。红拂拂，锦巢榴；绿依依，绣墩草。青茸茸，碧砂兰；攸荡荡，临溪水。丹桂映金井梧桐，锦槐傍朱栏玉砌。有或红或白千叶桃，有或香或黄九秋菊。荼架，映着牡丹亭；木槿台，相连芍药圃。看不尽傲霜君子竹，欺雪大夫松。更有那鹤庄鹿宅，方沼圆池；泉流碎玉，地萼堆金；朔风触绽梅花白，春来点破海棠红。诚所谓人间第一仙景，西方魁首花丛。又见一层门，推开看处，却是一座菜园：

　　布种四时蔬菜，菠芹姜苔。笋瓜瓠茭白，葱蒜芫荽韭薤。窝蕖童蒿苦，葫芦茄子须栽。蔓菁萝卜羊头埋，红苋青菘紫芥。走过菜园，又见一层门。推开看处，呀！

　　中间有根大树，真个是青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。那行者倚在树下，往上一看，只见向南的枝上，露出一个人参果，真个像孩儿一般。原来尾间上是个蒂，看他丁在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。

　　金角银角相互看了眼，后羿师叔果不欺我！

　　拿出金击子快速的打了六个果子，然后快速返回，看见地上哭泣的清风明月一阵不忍，拿出两个果子放在清风明月的鼻子底下：“快闻闻！”

　　清风明月一直侍奉镇元子对人参果的好处其会不知？使劲的闻了两口，等绳子松开在金角银角早就跑没影了。

　　“师叔，宝贝偷来了！”金角银角一脸的兴奋，拿出六个仿佛小孩的果子，“这三个你们拿出去！”后羿拿了三个，自己一个，娲娲一个，再给瑶池留一个！

　　“师叔，我们只有两个人啊？”

　　“傻孩子，那个是给老君的，给他你们就不用爱罚了！”

　　“5555，师叔真是好人……！”

　　“好人，老子是好人吗？”

　　太上老君处

　　镇元子一脸古怪的看着太上老君，太上老君则是一脸的苦笑，自己的童子把人家的人参果给偷了，给了镇元子三粒九转金丹才把这件事揭过。

　　最让老君生气的是，金角银角竟然被后羿当枪给使了……

　　“孽障！”太上老君一脸的阴沉。

　　“主人……！”金角银角被这一下直接跪了下去，还是金角有主意，赶紧拿出了那三个人参果。

　　太上老君看着那第三个人参果，“难得你们还惦记着我这个主人，罢了！去打扫丹房吧！”

　　“镇元子也有吃瘪的时候，想想就高兴！”看这手中的人参果，老子心里就是一个字，爽！

　　“银角，我决定了！”正在打扫丹房的金角没头没尾的说了句。

　　“决定什么了？”银角问道。

　　“我要去跟后羿师叔混，我要打劫整个洪荒！”

　　“恩，我也要去，这次惹了这么大的祸都没事，看来跟师叔混是有前途的！”银角也赞同道。

　　“咱们在拉上清风明月，他们肯定也会愿意的！”金角想起了清风明月哥俩。

　　“好，在叫上女娲宫的灵珠子！”

　　“中！”

　　后羿不知道，他无意间早就了洪荒第一批古惑仔，他现在正在女娲宫外面罚站那！


第24章 灵珠子受罚，后羿再进女娲宫

　　“娲娲，我错了，那天我的不是故意不理你的，你是我的心，你是我的肝，你是我四分之三，你问我爱你有多深？月亮代表我的心！”好好的一首情歌，被后羿唱得一塌糊涂，可就是有人喜欢听，女娲正一脸幸福的听着，后羿哥哥又为我写歌了，想用一首歌获得我的原谅，门也没有，最少两首……

　　“喂，是谁啊？唱歌唱的难听不是你的错，可出来吓人就是你的错了！”一个身穿红色肚兜的小男孩跳了出来，一脸的痛苦。

　　“吓？难道是我和娲娲的孩子？不会啊，就是那次有了，算算日子也没这么大啊！”后羿一脸的震惊，还巴拉着手指头算了算。

　　“小孩，你叫什么名字？和娘娘什么关系啊！”后羿用自认为和善的表情轻声和小孩说道。

　　“闪开了，怪叔叔，小爷叫灵珠子，离小爷远点，好恶心啊！”灵珠子一脸的怕怕。

　　“灵珠子，很好很强大，没想到洪荒还有这么个性的小孩，有前途！”后羿见这个孩子是灵珠子长出了一口气，有几分失望，在这个陌生的地方他想有一个和自己血脉相连的孩子。也有几分庆幸，他还在孩没有做好做父亲的准备。

　　“喂，那个傻大个，这里是小爷的地盘，不许你在这里唱歌！”灵珠子不理会后羿患得患失的心情，开口嚷道。

　　“你的地盘，你知道我是谁吗？”后羿不怒反笑，好顽劣的性格，怪不得封神的时候被女娲罚下凡间。就是变成哪吒后，那性格也没收敛多少，落了个剔骨还父，销肉还母的惨状。

　　“小爷管你是谁？这里我最大！”灵珠子是女娲在三十三层天开辟道场时的一颗灵珠化形而成，那时候后羿在不周山自然没有见过。等后羿来到女娲宫，这个灵珠子早就三山五岳的玩帅去了，也就不认识后羿这个正牌主子。

　　后羿自是不能跟小孩子一般见识，轻轻的在他红彤彤的小脸上捏了吧，然后径直走进女娲宫，一个大男人在外面罚站好说不好听，看来重振夫纲迫不容缓。

　　“你……找打！”灵珠子在宫里最得女娲喜爱，青鸾也不屑和他一般见识，娇养惯纵养成灵珠子目中无人的性格。

　　灵珠子扔出的是正是他的本命法宝，灵珠，这颗灵珠本是先天之物，在虚空中不知修炼了几个元会，威力更是大的惊人，灵珠子凭借这颗灵珠交手从没有败绩。

　　“大胆的小童，着实无礼！”后羿本不想与他计较，可见灵珠子不知进退也不由的大怒。

　　“收！”后羿的衣袖突然凭空张大，现出里面黑压压的空间，仿佛是一个无底洞，灵珠子的灵珠接触到衣袖，就像泥牛入海一般，了无声息。

　　“你还我宝珠！”灵珠子那肯吃亏，张牙舞爪的就要和后羿撕扯。

　　“灵珠子住手！”青鸾也匆匆忙忙的从内殿跑了出来。

　　“捆！”后羿腰间的宝葫芦藤自动飞出，真是瑞光千条，宝气冲天，还没等灵珠子作出反应就被捆了个里三层外三层，周身只有脑袋能动。

　　“小子，有种你放开小爷，咱俩单挑，偷袭下黑手不是好汉！”灵珠子一脸的愤恨。

　　“哼，好乖张的小儿！”后羿的脸色一变，一把提起破口大骂的灵珠子，一脸阴沉的进了女娲宫，青鸾悄悄的跟着后面，不停的给灵珠子打手势，让他闭嘴！可现在灵珠子被气的一尸出窍，二尸升天，恨不得把后羿大卸八块，哪能看见青鸾的手势。

　　“师兄，这是？”女娲本来还想拿着，可一见后羿阴沉的面色和被捆的灵珠子就再也拿不住了。

　　“师兄？”灵珠子的心一下子就拔凉拔凉的了，青鸾跟他交代过，在女娲宫有两个人不能得罪，一个是女娲娘娘，另一个就是他的师兄大巫后羿。

　　“可是这娃得罪了师兄，他是个小孩子不要和他计较了！”女娲温柔的说道，这也是她爱极了这个灵珠子，要是其他童子早就打杀了，圣人之下皆为蝼蚁。

　　“这娃倒也不错，嚣张点？没关系，只要有那资本！随便出手？也没大事，只要有那实力。惹祸，也没关系！最重要的是招子要亮，看明白什么人能惹，什么人不能惹？最让我生气的是他竟然要跟我光明正大的打过，真是不可以原谅，战斗的时候讲仁义讲英雄，那是找死，真是给我丢脸！”后羿咬牙切齿的说道，仿佛灵珠子犯了什么不可饶恕的错误。

　　灵珠子眼泪汪汪的看着后羿，老大，我终于找到组织了！

　　女娲也是一脸的晕倒，训了灵珠子一会后就放他出去了，看着灵珠子临走那崇拜的眼神，后羿就是不寒而栗，别看我，咱可是好人！

　　“娲娲，吃果子了！”后羿的变脸技术快赶上四川的变脸大师了，刚才还阴气沉沉，现在马上阳光高照。

　　“要是果子的质量让我不满意……！”女娲早就见怪不怪，用她的话说这叫个性，恋爱中的女人啊。

　　“知道，要是不满意就在唱两首歌！”后羿一脸的明白。

　　“星辰果，你去打劫过太一他们了，活该，上次借的钱还没还那！”女娲看着365个星辰果，二话不说开吃。

　　“菩提根，西方的宝贝，老公太崇拜你了，就是不能吃，过，下一个！”

　　“人参果！好东西，上次吃着东西离现在有好几百年了吧，镇元子太小气，打劫的好，亲亲！”一看见人参果女娲的眼睛直接变成心形了，抢过去直接吃掉。

　　“慢点。别噎着……！”

　　“这果子薄皮大肉还没有核……好吃！”女娲含糊不清的说道。

　　看着女娲吃了这么多也不显大的肚子，后羿不由的一阵无语，真肚子真是特殊材料做成的。

　　“娲娲有了吗？”后羿慢慢的抚摸着那平坦的小腹，没有一丝赘肉，手感一流。

　　“什么？”

　　“你说呢？”

　　“没！”

　　“那咱俩是不是该努力下了！”

　　“讨厌，人家刚吃完东西！”

　　“饭后运动一下有助于消化，医生说的！”

　　“啥是医生？”

　　“我来告诉你！”

　　“讨厌！”

　　床缦慢慢的落了下来，落下的还有一堆衣服，有男的也有女的……


第25章 红云身陨，太一困五庄

　　不提后羿在女娲宫的逍遥快活，却说紫霄宫老祖内定的第七圣人红云老祖，红云老祖得到了那大道之机后便开始闭死关，希望早日参悟，成就圣人，达到真正的不死不灭。

　　可混元岂是那么好成就的，正在闭关的红云突然感到一阵心烦意乱，掐算天机也不明了，只知道自己将有一杀身大劫。

　　一算到有杀身之祸，红云老祖那里还能坐的住，架起云头直奔万寿山五庄观而去。万寿山五庄观的镇元大仙和他是至交，只要到达五庄观，凭借两人准圣的修为应该能化险为夷。更何况红云知道镇元子有一先天至宝名为地书，此宝有一不为人知的功效，那就是幻化成先天后土大阵，借助大地之力进行防御，有此宝在就是妖族至尊帝俊太一亲来也讨不得好去。

　　“红云道友哪里去啊？”一声尖锐阴沉的声音从后面想起，妖师鲲鹏，此人小肚鸡肠和自己素无来往，更是在紫霄宫因为座位一事和自己结怨。想来这劫难就要应在他的身上，红云是老好人，可他并不傻，更何况这种关乎身家性命的致命时刻，红云也不答话，加快速度快速隐遁。

　　红云本是天地间的一朵红云得道，本来就是以速度见长，这般全力施展之下，就见一道红光扯着长长的尾巴迅速的消失在天际。

　　鲲鹏是天地间的第一只大鹏，逍遥游中有记载：北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。鲲鹏双翼一扇既是万里之遥，比速度鲲鹏比红云更胜一筹。

　　“祭！”红云见躲不开，祭起自己的九九散魄葫芦对着鲲鹏就是一喷。这九九散魄葫芦采摘自昆仑之巅，内涵散魄红砂，专伤人魂魄，是一等一的歹毒法宝。

　　漫天红砂带着腥臭向鲲鹏飞去，就算鲲鹏是上古异兽也不敢硬接，不得不定住身形，双手大袖频挥，九天罡气，鲲鹏采集九天罡风炼制而成，吹人皮肉散，吹山山崩塌。漫天的红砂被吹的七零八落，可红云早就跑的无影无踪，只能看见略有略无的一个小红点。

　　“红云，哪里逃！”鲲鹏现出原形，双翼若垂天之翼，速度暴涨。

　　红云哪敢停顿，使出了燃烧生命大法，瞬间功力提高很多，燃烧的是自己的生命，必定会修为大损。

　　眼看红云就要逃进万寿山的地界，就在红云庆幸鲲鹏沮丧的时候，一个大钟凭空出现在红云前进的道路上，“铛！”一声钟响，就是红云准圣的修为也被震的气血翻腾，不得不停下云头。

　　“太一，老祖与你无怨无仇为何要落井下石？”红云一脸的愤怒，猩红的血迹从嘴角慢慢的滴到云头上。

　　“无怨无仇？红云你还和刚出生的时候那样幼稚，这里是洪荒，这里是以实力说话的地方，你最大的罪过就是不该拥有大道之机！你凭什么拥有大道之机，我东皇太一坐镇妖庭统帅三界，何等功德？竟然不如你这野修？天道不公！”太一一脸的愤怒，单手握拳遥指天际，无言的诉说着他的不满。

　　“你太一有何才德，屠戮无数，罪孽滔天，尔等匹夫岂能得到天道的眷顾？”红云一脸的讥讽。

　　“红云，只要交出大道之机，吾就放汝离开，否则今天就是你的死期！”太一祭起了混沌钟，封锁这周围的空间，势必要把红云一招击杀。

　　“哼！”鲲鹏祖师一脸阴沉的看着东皇太一，好一只黄雀，要不是红云只顾逃命，说不好自己这个妖族之师也要死在妖皇陛下的钟下了。

　　“妖师快来助寡人一举将此獠击杀！”东皇太一早就看鲲鹏不顺眼，仗着自己妖师的身份向来不把自己放在眼里，这次更是背着自己出来打大道之机的主意，有机会一定要将此獠诛杀。

　　红云见是不可为再次使用燃烧生命的法门全力飞遁，此处离五庄观不到千里路程，只要到了五庄观自己就安全了。

　　“铛！”红云的身形不由自主的一滞，鲲鹏祖师的身形也赶到了。

　　“去死！”鲲鹏的双手泛着乌光，狠狠的抓在红云的身上，鲲鹏的本形本是鲲鹏，鲲鹏以蛟龙为食，最厉害的就是它一对厉爪，双手一使力，红云的身上被划出了几道深可见骨的血痕。

　　“鲲鹏老祖和你拼了！”红云反抓住鲲鹏，内丹引爆，修行之人最后跟敌人同归于尽的招数。疯狂的天地元气快速的向红云汇聚，鲲鹏也意识到了危险，双手一撕，把红云的双手斩断，疯狂的向后方掠去。太一也把混沌钟祭在头顶，作出防御姿势。

　　轰！剧烈的爆炸声想起，四周千米以内的物品全部化成了灰尘，鲲鹏灰头灰脑的落了下来，破损的衣物，阴沉的脸色和身上的斑斑血迹无不显示刚才爆炸的威力之大，红云的临死一击让他也身负重伤。

　　相对于他的狼狈，太一就显得轻松多了，毕竟混沌钟的防御不是说说的！

　　“鲲鹏告退！”看着爆炸中央散发着宝光的九九散魄葫芦，鲲鹏明智的没有拾取，而是远遁回自己的老巢北海，别说受伤的自己就是全盛时期也不是太一的对手。

　　“哎！”一声叹息从虚空中传来，童颜皓首的太上老君走了出来，太极图裹着九九散魄葫芦快速的消失在虚空，“老道在昆仑山欠了红云一次因果，现在保住他的一丝元神也算是还了这个因果，无量天尊！”老君说完架上青牛也走了。

　　太一一脸的愤怒和无奈，可又能怎么办，打吧？单挑不是对手！群殴？人家哥三！讲道理？自己就是强盗，没啥道理可讲！

　　看来只有去五庄观，让镇元子交出红云那一丝元神了！

　　话分两头，咱说地仙之祖镇元大仙，在红云身陨的时候突然心神一震，这些天晦涩的天机也明了了。原来红云的身陨是天道注定，天道怕镇元子阻止自动的屏蔽了天机。

　　“鲲鹏，太一镇元子与尔等誓不两立！”镇元子须发倒立，地书在他头顶呜呜作响，清风明月一脸苍白的看着发飙的镇元大仙，毕竟那种威势不是他们两个童子能承受的。好在那股威势来的快去的也快，清风明月就见镇元大仙不知什么时候手里多了一个红皮葫芦，他俩认得，正是红云随身携带的九九散魄葫芦。

　　“红云道友没想到上次一别竟成了诀别！”镇元子一脸悲痛的看着红皮葫芦，突然他的神色一喜，因为他感觉到了红云的那一丝元神。

　　“好，好，好！”镇元大仙一连说了三个好，也不迟疑快速的进了有人参果树的院子。

　　“开！”镇元大仙对这人参果树轻轻的一指，人参果树粗壮的树干开了一个小洞，正好有葫芦大小，小心翼翼的把葫芦放了进去。

　　“红云道友，这人参果树是天地灵根，得到他的灵气滋养，过个三五载咱俩又能把酒言欢了！”镇元子一脸的希冀，也长出了一口气，老友的命总算保住了。

　　“大仙，不好了，东皇太一带人打上门来了！”清风一脸慌张的跑了进来，东皇太一带着漫天的大妖正在攻击护庄大阵。

　　“好啊，我没去找他麻烦，他竟然打到我门上了，真因为我镇元子是软柿子不成！”镇元大仙依一脸的戾气。

　　“打开阵门，大仙去会会这位东皇！”镇元子手持人参果枝起身吩咐道。


第26章 帝俊太一困五庄，镇元今朝始招仙

　　“太一小儿，为何要困我五庄观，真当我镇元子软弱可欺不成？”镇元子一脸阴沉的看着太一。

　　“镇元子，识相的把红云的元神交出来。否则今天本皇就要踏平你的五庄观！”太一的心情不好，很不好，眼见就要成功却被老子插了一杠子。

　　“踏平五庄观，你真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，就凭你太一还没那个本事！”镇元子也不是省油的灯，祭起人参果树树枝对这东皇就一一下狠砸，这个人参果枝本是人参果树的一个小枝丫被镇元子祭练万年，已经隐隐有脱离后天的趋势，其威力也不容小觑。

　　看着散发着碧绿光芒的人参果树枝，太一不由的一阵冷笑，镇元子这招对付别人也许可以，可自己拥有防御至宝混沌钟有是这小小的后天顶级法宝能够奈何的了得。

　　“御！”太一头顶的混沌钟散发出一个金黄色的罩子把太一罩在了里面，镇元子的树枝击在上面只泛起了一丝涟绮。

　　“想走，没那么容易！”太一见镇元子要收回法宝，岂能让他如愿。

　　“太阳真火！”太一对着镇元子的人参果树枝就是一口太阳真火，火对木具有克制作用，太阳真火更是火中至尊。人参果枝被火黏上便发出劈啪声，碧绿的神光也弱了很多。

　　“尔敢！”镇元大仙一拍脑后，现出自己的元神，一棵参天大树散发着碧绿光芒，在树的上面盘旋着一条金龙一只鸾凤，冲天的青光和金光让阳光都显得暗淡了几分。人参果树枝得到元神之力的滋养总算摆脱了太阳真火。

　　“哼……米粒之光也敢与皓月争辉！”太一也现出了自己的元神熊熊的太阳真火包裹着一口巨钟，阵阵钟声不时传出听得镇元子一阵心烦意乱。

　　“我有一阵，名为先天后土大阵，有本事你就来破吧！”镇元子一看便知讨不得好去，转身进入阵门。

　　“起！”镇元子的地书化成龙凤加入护庄大阵，大阵得到龙凤之力威力大涨，漫天漂浮着一些细小的颗粒，正是先天土元，按照玄妙的路线运行着。

　　看着密密麻麻的先天土元就是太一也是一阵头疼，这先天土元看似普通，却暗藏杀机，只要一进阵先天土元便会爆炸，就是有混沌钟的防护太一也不敢以身试法。

　　“这阵如何破？”太一问的是他的首席智囊白泽，白泽是上古异兽，白身黑点，身上的黑点对应周天星宿，得天道庇佑，更是号称天下事无不知晓。一向被认为是妖族最具聪慧的。

　　可今天的白泽也没了往日的意气风发，眉头皱成了一个大疙瘩：“这大阵以地书为阵眼，配合先天灵根人参果树，按九宫套八卦的布局设立而成……！”

　　“那你告诉我阵门的破法就行了！”太一不悦的看了白泽一眼，白泽什么都好就是喜欢显摆，简单的一件事也要说上半天。

　　“我破不了！”白泽难得的红了一下脸，小声的说道。

　　“靠！你破不了还在这唧唧歪歪的说那么多废话干什么！”太一一直压抑的愤怒终于爆发了。

　　“也许……也许帝俊陛下可以……！”白泽期期艾艾的说道。

　　“二弟，莫要惊慌，为兄到了！”正说话的功夫，帝俊带着365位妖神匆匆赶到，原来帝俊早上起来一阵心悸，推算才知太一在这遇到了麻烦，事关妖庭颜面和二弟安危，帝俊不敢大意，召集了365位妖神就匆忙赶来。

　　“大哥，来的正好，快来看看镇元子摆得这个鸟阵！”太一大喜赶紧请帝俊入座。

　　“好宏伟的大阵啊，没想到洪荒除了周天星斗大阵和巫族的十二都天大阵，竟然还有这等妙阵，借助大地之力，大地不灭大阵不破，厉害！”帝俊仔细看过以后也不由的面色大变。

　　“那岂不是永远无法破阵！”太一听闻一脸的沮丧。

　　“让你多学学阵法你就是不听，这镇元子的修为也就和你们相仿，怎么可能调动大阵的全部威力，如果我所料不错，他也就只能调动方圆万里的大地之力！”帝俊一脸的轻松，他这表情是给手下人看的，要是未战先怯，那就没有都下去的必要了。

　　“你！去闯闯大阵！”帝俊随手指了一个大妖，大妖虽然愤恨可也不得不从命，进去是死不进去也是死，还会死的很惨，想起那个不服从帝俊的大妖被扔到火山口上活活烧死的惨状，不由的一阵汗毛惊悚。

　　咬着牙，硬着头皮走进了大阵，他有一个盘状法宝叫星辰盘，防御十分的出色，“也许星辰盘能抗住！”这是他死前的最后一个念头，游动的土之元力就像一颗颗飞舞的行星，而那个星辰盘就像一张薄纸，彭的一声就变成了一堆份废铁。

　　“哈哈，帝俊也不过如此，不过让手下人送死的本事大仙倒是佩服，不知是你的手下多还是我土之元力多！”镇元子在阵内发出爽朗的大笑，一方面打击帝俊，另一方面让帝俊的手下生出抵触情绪。

　　“地仙之祖果然厉害！”看着手下不满躲闪的情绪，帝俊不由的一阵长叹，用人探阵是不可能的，只要再去十几个人我就能看出他大阵的变化，可惜了，现在看来只有硬拼了！

　　“镇元子，你就躲在那个乌龟壳里吧！看本皇如何破你，周天妖神，布周天星辰大阵！”帝俊大喝一声，手中的令旗快速的挥舞了几下，妖族的365个妖神有默契的快速的移形换位，刚才还是阳光普照，顿时变得星斗满天。浓厚的星辰之力洒遍这个空间，山间的生灵野兽贪婪的吸允着星辰之力。

　　“起！”镇元大仙也不敢大意，用出先天后土大阵自己现在能掌握的最大威力，方圆万里的大地之力快速向此汇聚，最后化成一龙一凤护卫大阵，和周天星辰大阵各占半壁江山。

　　“要想破他的大阵就必须切断大地之力，可我妖族管天日久哪有如此法宝，要是我的河洛图在此凭借其运算的能力，也许可以找到这个大阵的破绽，现在看来麻烦了！”帝俊也是一脸的苦恼。

　　“管他大地之力不大地之力的，我们人多，只要围住此地，料想那镇元子也支持不了长久！”太一一脸的不在乎。

　　“哈哈，聪明人反被聪明误，镇元子看你怎么死！”帝俊也是哈哈大笑。

　　镇元子见帝俊并不急于进攻，便发现不好，现在再看妖族将五庄观团团围住，哪里还不会明白？

　　“好个帝俊，好个太一，只有你们有帮手，我镇元子就没朋友吗？”镇元子交友满天下，这也是他的处事秘诀。还有一个秘密别人不知道，就连红云都不知道，地书可以节制天下地仙，封神榜不出，天下地仙皆归镇元子统帅。

　　镇元子对着地书拜了拜，喃喃自语了几句后漫天的金光载着镇元子的求救信息飞遍洪荒的每个角落，帝俊太一没有防备镇元子的这一招，只能眼睁睁的看着金光遁走。

　　海外有仙岛，其名为蓬莱……蓬莱仙岛其实只是海外仙岛中比较有名的一个，其他的还有方丈瀛洲，其他大大小小的仙岛星罗棋布，不计其数，上面居住的是一些不想卷入巫妖争霸的散修真人。

　　其中最有名的就要数海外三星，南极老人寿德星君，上清福德星君，上清禄德星君，其中寿星南极子的名声最大，他是原始天尊坐下弟子，不愿参与门派管理便闲居蓬莱，其他两位因很少在洪荒走动，所以声名不显，可却是大神通者。

　　今天和往常一样，福星和寿星正在对弈，禄星棋臭旁观，突然一道金光打破了那一丝宁静，三星面色阴沉的看完传书，“竖子，着实不为人子！”便架上神光直奔五庄观而去。

　　相同的事情在洪荒各地不停上演，漫天的遁光划破苍穹，不同的修为，不同的法术，可他们有一个共同的目的地——五庄观！

　　那里有他们的好友，他们的统领正在受难，那里有召唤他们的信息不停的发散！


第27章 众地仙进五庄，镇元子亲迎开阵门

　　“今天这是怎么了，地仙一拨又一拨的！”今天洪荒大陆真是热闹非凡，平时不见踪影的地仙一拨一拨的飞过，就连神经粗大的巫族也被惊动了。

　　“大哥，你说这是为什么？是不是出了什么大事？”一个巫人小声问道。

　　“不知道，有祖巫爷爷们管着，就是出了大事也波及不到我们！”另一个巫人对祖巫的实力崇拜了极点。

　　“恩！”另一个巫人一想也对，这不是自己该操心的事情，也就低下头开始干手中的活计。

　　他是不操心了，可祖巫殿都快闹翻了。

　　“帝俊带领365妖神去攻打五庄观，内部肯定空虚，是我等的好机会！”脾气最为火爆的火神祝融一脸的兴奋，这个机会可以说是千载难遇。

　　“可洪钧老祖名言千年之内不许巫妖开战，要是我等此去不是赤裸裸的挑衅吗？”水神共工一脸担忧的说道，毕竟圣人之下，一切为蝼蚁。

　　“你这老儿就是胆小怕死！”祝融一脸鄙视的看着共工。

　　“你再说一遍，谁怕死了，你这莽夫！”水神共工比较冷静并不代表他的脾气好。

　　“怕死的东西，妄称十二祖巫！”

　　“妈的，祝融你太过分了，我要和你决斗！”共工身上冒出蓝幽幽的光芒，四周的水气快速的汇聚，就连脚下也冒出了甘泉。

　　“谁怕谁啊！”祝融的身上突然冒出了熊熊的烈火，就连四周的空气都放佛被点燃了一般。

　　“好了，都给我闭嘴！”老大帝江实在看不下去了训斥道。老大的威严还是有的，共工和祝融虽然不忿，可也都乖乖的回到了自己的座位，可双眼都死盯着对方。

　　“我看这样好了，咱们大家都说说自己的想法，然后一起研究一下！”十二祖巫里仅存的一位女性玄冥说道，也把刚才剑拔弩张的气氛缓和了许多。

　　“我还是那个意见，千年之期未到，咱们不能率先破坏规矩！”共工第一个说道。

　　“胆小鬼！”祝融哼哼了一声，也许因为属性相克，两位祖巫在一起就没和平过。

　　“你！”共工一脸的暴怒，要不是雨师拉着他非要和祝融打起来不成。

　　“我认为也不适合行动！”风伯接着说道，“不是因为鸿钧而是因为咱们巫族的精锐全都转移倒了地下，实力已经大大的缩水，要是和现在的妖族硬拼，我们讨不到任何好处！”

　　“哼哼……”祝融虽说冲动可不是没脑子。

　　“咱们可以趁着妖族空虚，偷袭妖庭，杀光那批妖崽子！”祖巫良强提议道。

　　这个意见一出，不但祝融，就连其他的几个祖巫眼睛也是一亮，但老大帝江还没拍板，不由的希冀的看着帝江。

　　“妖庭经过帝俊太一万年的完善，肯定禁制重重，就算我们打下妖庭又能如何？巫妖大战又会再起，今天散了吧，看看情况再说！”虽说有的祖巫不理解，可也不敢不听，毕竟帝江的威信在那摆着。

　　不说在这想做黄雀的祖巫，单说五庄观千里之外有一座小山，名为二龙山，本是一座无名小山，可今天这里却成了一座仙山，不时有神仙落下云头，海外三星更是变化出很多桌椅板凳招待。

　　“诸位道友，妖庭无道竟然围困镇元道友的府邸，至于如何营救，还请诸位拿出一个章程！”寿星的名气最大，人缘最广，当仁不让的站了出来。

　　“知己知彼，方能百战不殆，不知哪位能做法看看五庄观的虚实？”海外散修南淮子站了出来，他本来是一名兵士，对行军打仗多有了解。

　　“善！”众人接口道。

　　“老夫有一法术名为镜像，可为将军解忧！”老仙扶摇子对着空中打了几个法诀，一面巨大的水镜凭空显了出来，一座巍峨的大山出现在镜面之上，正是万寿山。

　　真是一座好山。松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。

　　但四周密密麻麻的妖兵，让众人恨的咬牙切齿，“好个妖帝，我等和尔没完！”说话的正是镇元大仙的大弟子重光真人，这镇元子门下有四十八个弟子，四十六个都已经开府，只有最小的清风明月留在镇元大仙身边侍奉。这次镇元大仙求救，这四十六位早早就赶到二龙山，要不是寿星南极仙翁拦着，恐怕早就找帝俊拼命去了。

　　水镜慢慢的模糊，众人也把妖兵的分布牢牢的记在心里。

　　“这妖帝势大，我们不能硬拼，我们最好的办法是突破妖兵的封锁和大仙会和，借助天然大阵，共拒妖兵！”南淮子看完后分析道，帝俊布阵是一把好手，可排兵就差了些，很快就被淮南子找到了几个漏洞。

　　“善，此乃上策！”众人考虑了一下，感觉只有如此才是最好的办法。

　　“三更起夜，四更偷袭，请各位道友则做好准备！”经过大家的商量，南淮子成了本次行动的临时总指挥，本来散仙不用起灶做饭四更起来就可以了，但散仙毕竟不是士卒，怕出现意外情况，所以淮南子提前了一个时辰。

　　三更天，众多散仙都从修炼中退出，准备好自己的法宝匆匆的到峰顶集合，淮南子不得不庆幸自己的决定，一次小小的集合就拖拖拉拉的用了半个小时，散仙都懒散惯了，不懒散谁去当散仙。

　　“出发！”淮南子帅先架起云头，后面紧跟着的是海外三星，在往后重光真人等四十八名弟子，在后面的便是各地的地仙散修，不下数百人。

　　“停！”众位地仙都藏在离妖兵不远的一个山坡上，在这里借着月光，可以清楚的看清楚巡逻的妖兵妖将。

　　“帝俊太一现在不在，这是机会，待会我们大家一起冲那开基的位置，那里的力量最薄弱！”淮南子小声的说道，其他地仙也是小声的传达，太一帝俊在太阳上诞生，对黑夜本能的厌恶，现在这两位正在太阳星上修炼，反正从太阳星到这里对大神通者而言不过分分钟的事情。

　　“冲！”淮南子带着众多地仙快速的冲去，几个妖兵还没有反应过来就成了淮南子的刀下亡魂，其他的地仙也各出手段，各式各样的法宝漫天飞舞，地仙本来的本事就比妖兵妖将强很多，再加上偷袭，妖兵妖将瞬间便倒下了一大片。

　　众位地仙也不恋战，快速的向五庄观的阵门靠拢，五庄观的阵门早就打开，镇元子更是亲自迎接，把众位迎了进去，等太一和帝俊匆忙赶回的时候只看见了满地的妖尸……

　　“把这些战死的兄弟抬回本营，他们的家人由妖庭供养，等此事了解，本皇要为他们立一个碑，让他们的英勇流芳百世！”帝俊见士气低落，下了龙撵亲自为一个战死的妖族敛尸。

　　帝俊的表演是成功的，在场的妖兵无不感动的痛哭流涕，誓死报效……

　　这一战还没开始便惊动了无数大神通者，老子的丹也不练了，让自己的大弟子火速去支援镇元大仙……

　　原始天尊也招来了自己的十二大弟子，赐下护身法宝，让他们降落凡尘。

　　通天最为彻底，拿出自己的诛仙四剑，一副磨刀霍霍向猪羊的表情……

　　后羿也知道了，不是他神通广大，而是地府的妖兵魂魄是在太多了，无数的妖兵在地狱里哀号，就是他不想知道也不行啊！

　　“老公，你是不是也想去帮帮那镇元子？”女娲温柔的为后羿穿着衣服。

　　“这个天意不可违！”后羿高深莫测的说道，其实他现在正在考虑是不是要去，要知道镇元子现在的气韵悠长，身陨是不可能的，也就是说最后肯定是镇元子一方赢。

　　可打仗吗？总会有伤亡，要是自己去参合，万一不小心挂了怎么办？自己可不是不死小强，可去了肯定有机会大发死人财！

　　头疼啊……


第28章 十二金仙下凡尘，妖仙大战风尘起

　　“富贵险中，拼了只要自己小心点，应该没事！”一想到自己天罡地煞一百零八种变化，也就是一百零八条性命，后羿不由的信心大增。

　　“去，你老公我还欠那镇元子人情那！”后羿随手摸着女娲粉嫩的皮肤，笑呵呵的说道。

　　“切，你欠的人情多了也没见你还过！”女娲一脸的不信，对于后羿的安全他是不担心的，不提后羿那变态的防御，就是他那惊天的功德也不会让他身陨。圣人不出后羿是绝对安全的。

　　“……！”

　　“别太为难帝俊和太一了，再怎么说他们和我也是本族啊，还有这次去回来一定要多带几个果子！”女娲悄声叮嘱道，最后还把宝莲灯塞到后羿手里，要不是后羿不要他把江山社稷图都想给他。

　　“这个娲娲越来越馋嘴了，为了以后着想是不是把镇元子的人参果树搬回去！”后羿在五庄观不远的一座小山上自言自语道。众位看官就问了，后羿为什么不去五庄观？

　　用那人渣的话说，那就是咱是有身份的人，怎么能和一些小辈混在一起呢？没看见老子原始这些巨头还没到吗？主要是这小子怕出现意外情况摆不平，要等大局已定没有危险的时候才会现身。

　　就在后羿在这胡思乱想的时候，老子座下大弟子玄都大法师和十二金仙也进了五庄观。

　　原来帝俊怕遭受内外夹击，主动把阵门打开，允许地仙进入五庄观，但准进不准出。玄都大法师和十二金仙的到来让五庄观的士气大涨，纷纷要求出山门迎战。

　　在镇元子相谈正欢的是一个白衣年轻人，充满了睿智，要是后羿在此肯定会大吃一惊，这个正是他的宝贝徒弟仓颉。仓颉造字成就金仙道果之后便寄情于山水之间，偶然间来到万寿山。和镇元子一见投缘，结为知己好友，听闻镇元子有难，仓颉也从万里之外赶来相助。

　　“二弟，这次有点麻烦啊，那玄都大法师是老子座下大弟子，一身修为已达到太乙金仙，身上携带的太极图更是老子看家的宝贝。那十二金仙是原始座下弟子，分别是广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、灵宝大法师、惧留孙、道行天尊、清虚道德真君。各个都不是易于之辈！”帝俊看着五庄观里的遁光不由的担心道。

　　“哥哥不用担心，你我手下妖神过千，大妖无数，还怕他区区的十几个金仙不成？”太一对此事可一点不担心，要是老子他们几个来了也许自己还有所顾忌，几个小辈成不了气候。

　　“兵来将挡，水来土屯，看来也只好如此！”帝俊无奈的说道，他比太一看的远，弟子都到了，那些老的还会远吗？现在还不一定躲在哪里偷瞧那！

　　第二天，五庄观阵门大开，众仙在镇元子的带领下杀将了出来，登上早已经布好的卢棚，对着对面的太一等人喊道：“帝俊小儿，今日咱们双方便做过一场，了解因果，不知你是想要文斗还是武斗？”

　　“何为文斗何为武斗？”帝俊反问道，不是他孤陋寡闻，而是这个名词是后羿发明的，后被仓颉听去，昨天又告诉了镇元子。

　　“文斗便是你我双方各出一人，直到一方无人为止，武斗便是大家一起上，最后活着的便是胜者！”

　　“好，那咱就来文斗，镇元子要是我赢了你待如何？”帝俊也不想拼个两败俱伤，毕竟他最大的敌人是巫族。

　　“我便替红云道友做主，把大道之基送你又何妨？要是你输了呢？”镇元子脸色一正反问道。

　　“今日之事就此揭过，以后你镇元子出现的地方我妖族退避三舍！”帝俊做出了自己的承诺，此仗许胜不许败，否则妖族就会成为洪荒的笑柄。

　　“善！”双方达成协议，便退回各自的卢棚。

　　“何人来战？”一个青衣大汉从妖族卢棚中跳了出来，手中一根碗口粗的大棍，舞起来呼呼带风，一股子煞气扑面而来。

　　“妖人休得猖狂，吾来会你！”南华子跳出阵营，他本是南淮子的师弟，一身修为以成就天仙道果，因脾气火爆，人送绰号火霹雳。

　　两人也不通报姓名，直接开始厮杀，一个是身修多年的大妖，一个散修的天仙，两人旗鼓相当，实力相近，只见剑影重重棍影滔滔，一时间竟然谁也奈何不得谁。还是那青衣大汉棍沉势猛，慢慢的占据上风。

　　“着！”南淮子见兵器上不是对手，对着大汉就是一口三昧真火，这三昧真火一直温养在南华子丹田之中，危急时刻可以用来对敌，三昧真火化成一条火龙，迅速烧上青衣大汉的周身，青衣大汉没有防备顿时便被大火吞噬烧成灰烬。

　　五庄观这方顿时士气大盛，妖族又跳出一员小将，只见他头戴银盔，身穿银袍，手中一杆亮银枪，真好似子龙在世。

　　“灭！”白龙对着燃烧不息的三昧真火吐了一口真水，就见刚才是熊熊燃烧的火焰顿时熄灭。

　　“三昧真水，吾不敌也！”南华子也不多言，虚晃一招跳出战圈就往本营逃去。

　　那白衣小将看南华子败逃也不追赶，将手中的亮银枪对着南华子一抛，亮银枪在空中幻化成一条银龙，须臾便到了南华子的背后。也是南华子气数未尽，命不该绝，一颗小石子绊了他一跤也救了他一条命。看着呼啸而过的银龙，南华子不由出了一身冷汗，那里还敢多待？连滚带爬的总算安全的回到了陆棚。

　　妖族看着南华子的狼狈像不由哈哈大笑，各种讽刺不绝于耳，南华子被臊的面色通红，要不是师兄南淮子死命拉着，恐怕真要下去决一死战了！

　　“无量天尊，贫道黄龙真人前来会你！”一个手持拂尘黄衣老道从卢棚上走了下来，老道脚不沾地，每一步地下都会涌出一朵青莲托住他的脚掌，这个老道正是原始十二大弟子中的黄龙真人，现在也是金仙修为。他见对面的小将和自己一样是龙族得道，不由见猎心喜走出卢棚。

　　“西海敖铭！”小将通报完姓名对这黄龙真人就是一枪，这一枪看似平直却包含数十个变化，黄龙真人也不慌张，大喊一声来的好，手中的拂尘散发出淡淡的黄光，缠卷震抖，一把小小的拂尘上下翻飞，仿佛活了一样，借力打力，和白银小将打了个难解难分。

　　看的外面的众仙也一致点头，不愧为原始门下弟子，修为着实了得，正在远处偷看的后羿也是一愣，这还是封神中记载的那个最垃圾的二代弟子吗？现在黄龙真人的修为不在其他金仙之下啊。是封神榜记载有误还是黄龙真人那时候藏了拙？那其他的记载又有几分真实？

　　不说后羿在那思考，却说场中的两位，银龙的修为毕竟不如黄龙真人深厚，打了一会便落了下风。

　　“变！”银龙敖铭对着黄龙真人虚晃一枪，跳出圈外现出原形，真是一条好龙，身长过十丈，全身银磷亮似甲，四爪发着耀眼的寒光。

　　黄龙真人见猎心喜也幻化出了原形，一条褐黄色的长龙出现在众人面前，两条巨龙发出一阵震天龙吟后便颤抖在一起，云从龙，虎从风，场中顿时被白云掩盖，阵阵嘶吼声和激烈的碰撞声从里面传出，其激烈程度不下于刚才。渐渐的打斗声渐渐的衰弱，云气也慢慢的消散，等大家眼睛回复过来，场中哪有银龙，只有一脸委顿的黄龙真人。

　　“敖铭已经借着水遁逃跑了！”黄龙真人说完便感觉气力用尽，这时一双大手扶住了他，正是他的好友玉鼎真人，玉鼎是一块玉石得道，在排挤敌视妖族的师门里也就只有他们两个有共同的语言，久而久之也就成了知己。

　　看着其他同门的轻视和嘲笑，黄龙不由的感到一阵无奈和心寒……

　　三场比试地仙两胜一负，士气大振，“黄牛怪，你上！”帝俊眉毛一皱，让自己手下的一个妖圣进入场地……大战一触即发……


第29章 太乙道德遭拘魂，广成无法下地府

　　“你们何人出来和我战过？”黄牛精黄哼在场中挑战道。

　　“妖孽，休得猖狂，老道前来会你！”海外散修扶摇子驾着清风，轻飘飘的落入场中，配合着他的鹤发童颜，真是一副仙风道骨，可现在却没有人为他喝彩，因为黄牛精出招了。

　　“着！”黄牛精吐出一个碗口大小的珠子，将躲避不及的扶摇子一下子打落云头，顿时人事不知。

　　“绑！”昏迷不醒的扶摇子被小妖捆绑起来成了第一个俘虏。

　　“还有谁来战？”黄哼毫不费力的胜了一阵，顿时信心大涨，那黄珠是一块巨型牛黄，被他祭练了千年威力大增，专砸人的面门，砸中必晕，也是一样异宝。

　　“哪位师兄下去会他？”海外散仙你看我我看你，都对这个黄哼毫无办法。正在大家束手无策的时候，十二金仙里的太乙真人站了出来，他不是十二金仙里本事最大的，却是最疼徒弟的，看看哪吒就知道了。

　　黄哼看太乙真人下来也不打招呼，祭起珠子对着太乙真人的额头就是一下。

　　“卑鄙！”群仙大怒，和太乙真人交好的几位更是扯出兵器准备救人。

　　“无量天尊！”太乙真人也是怒容满面，祭起混天绫护住周身，这混天绫是原始天尊赐的宝物，可攻可守。只见混天绫带着耀眼的宝光围住太乙真人，黄哼的珠子虽然厉害可一碰到混天绫的宝光就再也落不下去了。

　　黄哼看事不好也不要珠子了转身就要逃跑，“你给老道留下！”太乙真人祭起乾坤圈对着黄哼就是一下，这乾坤圈是太乙真人的镇洞之宝，就见乾坤圈在空中散发着耀眼的金光，须臾便到了黄哼面前，黄哼想躲已经来不及了，就听噗的一声，黄哼被砸了个脑浆迸裂，一丝元神也被旁边等候的牛头马面拘走，投胎转世去了。

　　“气煞吾也！”妖圣计蒙驾着妖风直奔太乙真人，“着！”太乙真人祭起乾坤圈，乾坤圈在空中突然变大，狠狠的砸向计蒙。

　　“这也敢欺吾？”计蒙扔冷笑一声，扔出一方手帕，上面绘着日月星辰，更有妖文无数。手帕在空中快速变大，表面更是散发着淡淡的云气。太乙真人的乾坤圈被手帕一裹便掉了下来。

　　“倒！”计蒙对着太乙真人一声冷哼，就见一道白光直射太乙真人的面门。太乙真人就感觉自己头脑发沉，昏昏欲睡，不由大叫一声不好，可须臾便失去了知觉。

　　众人之见计蒙大喊一声倒后，太乙真人的身形摇了三摇晃了三晃最后匍匐到地。

　　“绑！”众仙救援不及，眼睁睁的看着太乙真人被抓进了妖营。

　　“孽障，尔敢？”太乙真人被抓可急坏一人，正是青峰山紫阳洞清虚道德真君，清虚道德真君手持莫璜双剑来战计蒙，计蒙也取出自己的长枪。两人这一阵好杀，一个是妖族成名的大圣，一个是修仙得道的真君，一个力大枪沉，一个剑走偏锋。

　　打到几十回合的时候被计蒙抓住一个机会对着道德真君就是一喝，道德真君就觉头重脚轻，顿时也成了俘虏。原来这妖圣计蒙的这一喝大有名堂，名为唤魂术，只要被他这一叫便会少了三魂，再一喝就会丢掉七魄，委实厉害。

　　看着两位金仙被俘，五庄观士气大跌，镇元子本欲出去救人，又怕落个以大欺小的名声。

　　剩余的十位金仙面色阴沉，广成子是玉虚宫的首位击钟金仙，也是十二金仙之首，这里的事情原是让他全权处理，对计蒙的唤魂术他却毫无办法……

　　“我去会会他！”玄都大法师飞身下场，“又来一个找死的！”计蒙现在战意正盛，哪管来的是何人？

　　“倒！”就见一道白光直扑玄都大法师的面门，突然一张古朴的太极图出现在玄都大法师身前，计蒙如何唤魂都无法动玄都大法师分毫。

　　“卷！”玄都大法师喝了一声，太极图骤然变大，将正在唤魂的计蒙一下子过了进去，再一抖，可怜的计蒙万年苦修皆成泡影，成了灰灰。

　　“竖子！”卢蓬上的太一暴跳如雷，就欲下场取了玄都大法师的性命。

　　“哎，今天休战，明天再战！”帝俊拉住暴跳的太一，毕竟玄都大法师只是一个二代弟子，不能落下个以大欺小的名头。

　　不说这边休战，且说十二金仙中有一人名为俱留孙，居住在夹龙山飞云洞，手中法宝捆仙绳也是厉害异常，只要不是太乙金仙皆可捆得，他最大的本事是遁地，日行一千夜行八百，虽说没有驾云快捷可比一般的土遁强多了。

　　十位金仙一致商量让俱留孙晚间去救人，夜晚三更时分，俱留孙换上了夜行衣，悄悄的出了五庄观，在地上抓了一把土，对着空中一扬，口念发诀，兹溜一下就到了地下。这妖族大营和五庄观相聚不过数里，说话的功夫俱留孙就进了敌营，这也是妖族久居妖庭，对脚下的土地没有设下禁止，要不岂能如此轻松。

　　俱留孙悄悄的露出半个脑袋偷瞧，就见好大的一座营盘，小帐篷围着大帐篷，帐篷按照周天星宿而建，共365座，没座里面都有数个大妖，外面更是站着无数的妖兵，空中还不时有妖族巡逻，要不是俱留孙会遁地术恐怕早就被发现了。

　　俱留孙不敢停留，曲曲折折的找了半个时辰总算在一个角落中找到了被抓的三位真人，只见三位被绑了个里三圈外三圈，脑袋上还贴着镇魂符，面色苍白，双目紧闭。

　　俱留孙不敢迟疑，快速的揭了镇魂符，解开绳索带着他们三个沉进了大地。镇魂符一被揭太一帝俊皆有感应，等发下妖兵，俱留孙早就带着三位真人进了五庄观。

　　“师弟，辛苦！”广成子和其他几位金仙早就恭候，和俱留孙寒暄了几句被把三位真人扶进了内室。就着温水为三位服下了金丹，过了半晌就听三位肚子里一阵雷响。

　　“醒来！”广成子当头一喝，三位真人都睁开了眼睛，可精神很委顿，“拜见师兄，我等为师父丢人了！”太乙真人一脸的惭愧。

　　“没事，人没事就好！”广成子赶忙安慰道。可说了没几句话太乙真人、道德真人还有扶摇子皆呼呼大睡，不论众人如何呼唤也不醒来。

　　十二金仙这才意识道事情的严重，赶忙差人请来镇元大仙……

　　镇元大仙来后围着三人转了几圈，还拔了一根头发闻了闻：“离魂术，好狠的太一！”镇元大仙一脸的愤怒。

　　“大仙，何谓离魂术？可有解法？”广成子焦急的问道。

　　“人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。魂为阴，魄为阳。其中三魂和七魄当中，又各另分阴阳。三魂之中。天魂为阳，地魂为阴，命魂又为阳。七魄中天冲灵慧二魄为阴为天魄，气魄力魄中枢魄为阳为人魄，精英二魄为阳为地魄。三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。三位道友的命魂被太一用秘法拘去，故一直昏迷不醒！”镇元子耐心的解释道。

　　“大仙，当如何施救？”广成子急忙问道。

　　“最好的办法是从太一那抢回命魂，经过这次截囚，妖族肯定防备森严，此路不可行，另一法子是让高人把三人的命魂拘回！”镇元子边说边在三位道长的头顶各放一盏油灯，“此灯叫做引路明灯，所说不能就会三位道长，可也能抱住他们其他的魂魄不为太一所拘，其他的老道也不能为力了！”

　　“那大仙可知何人精通此道？吾等势必请他出山！”广成子躬身施礼道。

　　“魂魄一道，最精通者莫过于地府，相比以各位和地府的关系，地府是不会坐视不理的……！”镇元子想了想开口说道。

　　“谢大仙指引，广成子这边去寻四师叔！”广成子一拍自己的额头，自己真是急糊涂了，要论魂魄一道，谁能比得上阎罗。

　　“各位师兄师弟，吾不回来不要迎战，免得的遭了算计，吾去也！”广成子抓了一把土使出地遁法门，他和俱留孙不同，俱留孙是往前遁，他是往下遁，地府在地底万丈之处。

　　一盏茶的功夫广成子就来看到了地府特有的景象，红蒙蒙的天地……


第30章 广成子地府搬救兵，阎罗指点开法坛

　　过了老子布置的阴阳二气，广成子进了地府的地界……

　　地府的鬼气浓厚，虽说不能伤到广成子，可那感觉却十分的不舒服。广成子一拍脑后，现出三朵青莲，正是三花聚顶的标志，淡淡的青光将鬼气挡在身外，沿途的鬼魂见到广成子皆下跪朝拜。

　　正在巡逻的牛头马面也发现了这里的异常，“大仙到地府所谓何事？”看见广成子头顶的三花，牛头马面不敢放肆，躬身施礼道。

　　“我欲拜见阎罗，请两位引路！”广成子正在为找不到路发愁呢，正好见到牛头马面也不客气。

　　“大仙，请跟我来！”牛头马面曲身相引，黄泉路上的鬼魂也被牛头马面驱散，使道路宽阔了很多。

　　“大仙第一次来我们地府吧？这地府可不像外面传闻的那么可怕，我们现在走的这条路叫做黄泉路，每个鬼魂都要从这条路上进入酆都，这条路还有一个神奇的功能就是让你的一生从头到尾想一遍，让你放下心中的执念！”马面是一个能聊的主，看广成子一脸的好奇主动的当起了导游。

　　前面这条河叫黄泉，是鬼门关的护城河，里面恶鬼无数，凡大奸大恶之徒都会被扔进河里受万鬼噬身之苦，看着眼前宽广的黄色河流，广成子不由浮现出万鬼争食的情形。

　　走走停停的总算见到了酆都的标志性鬼门关，一队队的鬼魂拿着路引被牛头马面带着走到门前判官处登记造册，最后被带着到阴阳司那里接受审判，有功者赏有过者罚！

　　“这个鬼门关由地府冥兵把守，阳寿未尽者都会被送回阳世，如果是枉死则会被送进枉死城，只有那些阳寿已尽的鬼魂才会被批准进关！”马面见广成子很感兴趣便解释道。

　　“来着何人？”这里的鬼气淡了很多，广成子已经收了头顶三花，毕竟那是很浪费法力的。正在疾书的判官以为他是新报道的鬼魂。

　　“广成子！”广成子随口报道。

　　“广成子，修仙一个元会，不在地府管辖以内，去休去休，修要捣乱！”判官快速的翻开了生死薄，这本是副本，用来查看阳寿，真的在阴阳司阎罗殿。

　　“原来是大仙啊，里面请！”判官这才反应过来，对着广成子躬身一礼，看守城门的鬼卒也打开鬼门关让广成子进去，很多游魂试图闯关都被鬼卒拦了下来，黝黑的皮鞭不时的落下，发现凄厉的鬼叫声。

　　“那些鬼魂为何？”广成子好奇的问道。

　　“哎，都是些客死他乡的可怜鬼，没人为他们收尸便不能进入地府，身有怨气不能投胎，这是天道的规矩就是阎罗也很无奈！”沉默的牛头闷声说了句，充满了同情。

　　“无量天尊！”广成子打了个稽首，默念了遍超生咒，突然漫天的金光包住那几个鬼魂，将他们身上的怨气全部化解，几个鬼魂对着广成子拜了拜便进入了鬼门关，投胎去了。

　　广成子的心突然一颤，仿佛被什么触动了，可为了救自己的师弟也就没有深究，丧失了一次斩尸是机会。

　　走过鬼门关，便到了酆都的地界，里面没有世人想象的那么可怕，反而春意盎然，碧绿的竹子为这片红蒙蒙的天地平添了几分春意。

　　“这竹子是西方的六根清净竹，可以清新明性，对修行大有好处，大仙走的时候可以和阎罗讨根！”

　　“过了这就是阴阳司啦，阴阳司便是阎罗办公之处，后面就是六道轮回，有一鬼仙孟婆在轮回桥上熬制孟婆汤，让鬼魂忘记今生开始来世！”马面侃侃而谈道，至于牛头早就进去禀报阎罗去了。

　　“大仙，阎罗已经知晓，请跟我来！”不一会牛头便跑了出来，引着广成子穿过重重院落来到阎罗殿。

　　“广成子拜见师叔！”广成子拜见师叔，广成子见到阎罗躬身施礼道。

　　“起来把，你俩出去侍候吧！”阎罗点了点头，把牛头马面打发了出去。

　　“你之来意我已知晓，妖族有一门法术名为唤魂术，和我地府法术类似可勾人魂魄，两位师侄的命魂被太一收走藏在隐秘之处就是吾也不知晓！”

　　“师叔，这可如何是好？”广成子一脸的焦急。

　　“这也无妨，我有一法门，名为招魂术，可将几位师侄被勾的魂魄召回！”阎罗一脸自信的说道。

　　“那就请师叔法驾降临五庄观！”广成子一脸的狂喜。

　　“可我司职阎罗，职责重大，不能轻离！”阎罗一脸为难的说道。

　　“这可如何是好？”广成子一脸的焦急。

　　“罢了，今天我便破例将这地府秘法传授给你！”阎罗一咬牙，决绝的说道，只是不知道是不是有意还是无意这秘法两字咬的特别重。

　　“多谢师叔大恩！”广成子怎么会不明白，秘法是一个门派的命根子，这回欠师叔的因果大了。

　　“你且附耳过来！”阎罗在广成子耳边叽叽咕咕的说了几句密语。五庄观附近的后羿露出一脸的奸笑，这么的大恩情，你广成子好意思和我抢不周山的上半截吗？练成番天印，浪费啊！

　　“师叔，弟子告退！”广成子学成秘法就要土遁回去。

　　“你且等一下，你刚学秘法威力不够，这生死薄是地府至宝，用它施展地府法术威力倍增，但你要记住，这样法宝只能借你三个时辰，否则地府就会打乱了！”阎罗将书案上的生死薄交给了广成子。

　　“谢师叔！”广成子躬身接过生死薄，这生死薄统管天下万物生死，要是丢失那可不是说着玩的。

　　广成子带着生死薄匆匆的赶回五庄观，二龙山上的后羿也长出了一口气，借给广成子生死薄，一方面是他的道术低微，另一方面是为了因果更大一些，只有这样才不至于在不周山的问题上出现差错，他可不想盘古大神留在人间的最后一点东西从此消失在天地间。

　　“各位师弟，准备法器为我护法！”广成子一回到五庄观就沐浴更衣，身穿八卦阴阳袍，手持神剑，披头散发，要是在后世肯定会被人但跳大神的扭送警察局。

　　三更天阴气最重的时候，广成子来到后院法坛，法坛上早就摆好了三牲，马牛羊，此为一等三牲。清朝时降两等为曰犊，曰特，曰太牢，曰少牢。正中央摆着三个草人，草人上书道德天尊三人名讳，在草人头肩放着三盏明灯，脚下七盏，对应着人体的三魂七魄！

　　摆好香台，上了祭香，广成子脚踏七星天罡步走上法坛。

　　“疾！”广成子走上法坛，先对这地府的方向拜了一下，然后吐出三昧真火点燃法灯，有个奇怪的现象，脚下的七星法灯和肩上的法灯皆被点燃，而头上的法灯却怎么也点不着。

　　“命魂不归，法灯不亮，原来如此！”广成子不再迟疑，拿出地府求来的引魂副贴到三个草人的背后。

　　“弟子恭请三星助我，太上老君急急如律令！”广成子先请的是道德真君等人的本命星君，每个人出生都会有一颗本明星，三人的本已经暗淡的本明星突然射下一束星光……


第31章 广成做法招命魂，阎罗再现收谛听

　　“弟子恭请三星助我，太上老君急急如律令！”广成子先请的是道德真君等人的本命星君，每个人出生都会有一颗本明星，三人的本已经暗淡的本明星突然设下一束星光……

　　三人的魂灯得到星光的帮助顿时明亮了很多，唯独那盏命魂灯还是那样暗淡……

　　“诸位助我！”广成子披头散发，跳起了一种奇怪的招魂舞，围着三个草人不时念着一些奇怪的咒语。

　　其他众人每人手持一盏引路明灯，霎时功夫从五庄观门口到法坛的道路两旁多了无数盏明灯，将小道照了个通明，镇元子更是亲自在法坛和小路的交汇处放上了一盆面粉。

　　“诸位道友，带回不论发生什么事情都要确保明灯不灭，道德师弟等人要靠着明灯引路才能回归！”广成子对着下面的诸位打了个稽首又开始做法。

　　“地府门大开，冥使速速来，魂兮，归来！”广成子口念法诀，手上也不停的变换。

　　无由来的一阵阴风刮起，刮得飞沙走石，刮得人手脚发僵，广成子对这场中的魂灯吐了一口元阳之气，刚才还如风中残烛一般的魂灯顿时光芒大射，就连阵阵阴风也不能耐他们分毫。

　　其他的地仙也有样学样，各自吐出一口元气，魂灯也散发出耀眼的光芒，阴风带来的寒冷也似乎被冲淡了很多。

　　场中的广成子做法也道了关键的时刻，就见他手中的宝剑越舞越急，到最后就只能看见一抹虚光。

　　“开！”广成子的宝剑带着呼啸的风声砍在前方的虚空中，刚才还空无一物的虚空突然出现了一张明黄色的符纸，上面画着很多曲曲折折的妖文。妖文发出耀眼的光芒，不但把宝剑逼退还把广成子击伤，最后又和来时一样虚空消失了。

　　“妖法果然厉害，我修习招魂术时日尚短，不是他的对手！”广成子也不顾擦拭嘴角的血迹，一脸的烦闷。

　　“看来只有请出四师叔的生死薄了！”广成子示意让台下的众仙不要乱动，对这地府方向恭敬的拜了三拜，请出了生死薄。

　　生死薄是一卷看似普通的书籍，共分六卷，对应轮回六道，分为天，人，畜生，修罗，恶鬼，地狱，每一卷上都写满了名讳，记载着每人的生平，寿元。

　　天地万物除了跳出五行的都在榜上，都要受地府节制，可以说威力最大，这也是阎罗千叮咛万嘱托的原因。

　　别说是台下的众仙，就是十二金仙也没见过生死薄啊，要不是在下面要维持魂灯恐怕早就上来先睹为快了。

　　“待会一定要上去问问我的寿元！”很多人都如此想到。

　　不说广成子这方，却说妖族这边看守命魂的高手是一个异兽叫谛听，此兽一出生便有掌管魂魄的大神通，那唤魂术便是他传给计蒙的。他还藏着一个大本领，他的一双耳朵可上天三十三重天，下听二十二层地，不论是天上地下就没有他听不到的声音。

　　今天广成子攻击符箓的时候他就被惊醒了，出于对自己本领的自信，他又加了一个符箓又趴着地上呼呼大睡了，他天生具有嗜睡的毛病，要不是体型想狗，还真能被人当成猪。

　　“地府开，招魂！”广成子对这生死薄喷了一口精血，生死薄在空中慢慢的展开，一股更强大的阴气凭空的出现在五庄观，观内的小草顿时出现白色的霜挂。

　　众位地仙又喷了几口阳气这才稳住灯火，那个神秘的符箓又出现在空中，但这回变成了两张。

　　生死薄里冒出一股黑气，一下子喷到了符箓上，刚才还坚不可摧的符箓瞬时在空中融化，最后变成了一堆朱砂。

　　远在妖营的玉瓶上的符箓顿时燃烧消失，道德太乙三人的命魂也挣脱了束缚，化成三点银光射进了五庄观。

　　“回来了！”小路上的魂灯一盏盏的熄灭，也预示着法式即将成功。看着面盆上出现的三个脚印。“现在不归更待何时？”广成子大喝一声，将引魂符分别贴在三人的额头上，三人熄灭的命魂灯也重新点燃，只不过略显的虚弱。

　　“是谁？是谁敢来偷命魂！”一声鬼叫由远而近，正快速的向五庄观方向接近，在外围的地仙早有人出去迎战，可来人太过邪门，只要看谁一眼，谁就会昏迷倒地。来人正是谛听，符箓一破他就感应到了，这次来是来看看那方高人破了他的法术。

　　“你是何人，敢来我五庄观捣乱！”镇元大仙狂怒，衣袖突然变大，正式他的看家本领袖里乾坤，来人也识得此法的厉害匆忙躲开。

　　“生死薄，怪不得，过不得……”谛听一脸原来如此的表情，可眼中的贪婪之色却越来越浓。

　　“小心！”镇元子提醒道，可为时已晚，广成子顿时感觉头重脚轻，手里的生死薄也掉了下来。其实广成子也不是如此的不济，而是刚才做法损耗实在太大了，也让谛听平白的了个便宜。

　　“放下生死薄！”看谛听抢走生死薄镇元大仙又急又怒，可还没等他出手，谛听便哀号倒地，不停的翻滚，最后现出他的原型，一条全身漆黑的大狗。

　　“孽障，可愿随我回去！”阎罗王也出现在虚空，一脸威严的看着地上翻滚的谛听，生死薄主管六道，这生死薄其实那么好拿的，谛听一拿到生死薄阎罗就发动里面的六道之力，刚才还轻如薄纸的生死薄顿时重于千钧，就连谛听也无法承受，直接从云头给压倒了地上。

　　“我愿皈依！”谛听不停的叩头，阎罗也不多言，收了生死薄，骑上谛听对着众位点点头算是打了招呼，化成一流金光回地府去了。

　　“谛听啊，没想到这次还真是个大丰收，比那个六耳的本事也不差啊，以后用他听墙根，恩，很好，很强大！”后羿也一脸淫贱的想到，恩，待会让谛听帮我听听瑶池哪个小妹妹在干什么？打铁要趁热，要是谛听知道后羿的想法恐怕宁肯被压死也不会皈依了。

　　“无量天尊，这回多亏地府的道友出手！”镇元子看那几个被谛听招了魂魄的道友都恢复了过来，对阎罗满心的感激，让清风明月到后院打两个果子给阎罗送去。

　　相比五庄观的喜庆洋洋妖营气氛却显得有些沉闷，命魂被救走，谛听的失踪，让各位大妖心头压抑。

　　“他奶奶的，明天俺老象去叫阵，就不信压不死他们！”白象气哼哼的说道，他本体是一头白象，力大无穷，又机缘巧合学会了大神通移山术，可瞬间拘来泰山华山等大山，在妖族里也能算的上号人物。

　　“好，明天再战，去把大妖都召集到主帐！”太一命人召集大妖，准备明天大战……

　　五庄观也撤下了免战牌，各个都摩拳擦掌，准备大干一场出出胸中闷气，一场大战在所难免……

　　而我们的主教后羿则在不远处的二龙山上开起了赌局，一面水镜正在做着现场直播。

　　“后羿，我买五庄观赢！”大巫夸父闷声闷气的说道。

　　“我要压妖，虽说我不喜欢，可他们的实力真的很强！”刑天压在妖族上。

　　“我压……”

　　“我压……”

　　也是巧合，后羿竟然在这碰见了当黄雀的巫族，带队的竟然是和他关系最好的夸父。虽然和巫族没啥交往，可对这夸父他还是很感激的，当年的巫妖大战只有他真心为自己报仇，这份心令人感动，闲呆着无事后羿竟然开起了赌局。

　　“后羿兄弟不对啊，咋不论输赢都要给你百分之三十？”

　　“这是规矩！”

　　“什么规矩？”

　　“你看，转播的电视，不，是水镜是我的，这山也是我的，你们用我的，住我的，交点房租是应该的！”

　　“这山什么时候成你的了？”

　　“我先到的！”

　　“……！”

　　“你到底赌不赌啊，刑天你那把斧子也押上！”谁说巫族都是笨蛋，这部就有聪明的吗？赶紧转移话题，再问下去就露馅了。

　　“谢谢惠顾，一个法宝！”看着手里拿着号称包赢不输的秘诀刑天欲哭无泪。

　　秘诀：妖族压一件法宝，五庄观也压一件法宝！


第32章 白象移山显威风，仓颉一字定乾坤

　　第二日，五庄观中门打开，群仙在镇元子的带领下率先登上卢棚，不一会功夫妖族也在二帝的带领下登上了己方的卢棚。

　　还不待双方坐定，白象妖就跳下了卢棚，别看白象妖体型肥壮，动作却不笨拙，轻轻的一点妖云便轻巧的落在场中。

　　“老道前来会你！”地仙乘龙客也走到场中，不过他的出场更加的威风，骑着一条四爪蛟龙，带着漫天的云气和霹雳，就是妖族也为他的气势所折。

　　“雕虫小技！”白象妖看也不看，一脸的蔑视。

　　“妖孽，找死！”乘龙客也不客气，脚下的蛟龙张开血盆大嘴向白象妖咬去，要是被咬实就算白象妖法力通天也免不了六道轮回走一遭。

　　“来！”白象妖双臂大张，对着空中虚喝了一声，突然一大片阴影出现在比武场中，原来白象妖这一声清喝已经把千里之外的华山给招了过来。华山又称太华山，又称西岳。由中（玉女）、东（朝阳）、西（莲花）、南（落雁）、北（五云）五个山峰组成。远望状如莲花，故称「华山」。

　　华山何等规模，方圆万里，要不是招来时用了纳子之法恐怕这里都要被山川覆盖，饶是如此也不是一个小小的四爪蛟龙能抗衡的，四爪蛟龙悲鸣一声被压在山腹之中没了声息。

　　气急的乘龙客掳起衣袖就要与白象拼命，可他那是人家的对手，交手不过三五回合就被白象抽冷子一拳打在脑门之上，打了个脑浆迸裂，一命呜呼，早有牛头马面将他的魂魄勾走，乘龙客也就成了五庄观死亡第一人。众仙不由的有一种兔死狐悲的感觉，不提众仙的心情，乘龙客的死却气坏了一个人，这个人正是乘龙客的好友拔山客。

　　“妖孽！”海外散仙拔山客见乘龙客身陨不顾旁人的阻拦跳了出来。这拔山客可以说是一个异类，天生力大无穷，以拔山为乐，故得雅号拔山客。

　　“来！”白象精也不多言，随手又招来泰山，泰山又称岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳等。名称之多，实为全国名山之冠。泰山之称最早见于《诗经》，“泰”意为极大、通畅、安宁。《五经通义》云：“宗，长也，言为群岳之长”。

　　拔山客也不示弱，随便的用头一顶，扛着泰山直奔白象精，“来，来！”白象精大惊，又招来嵩山和衡山，嵩山属伏牛山系，是中国五岳之一，通称为中岳。它东西横卧，雄峙中原。衡山又名南岳，是我国五岳之一，共七十二座主峰组成，又叫七十二青芙。

　　两座大山稳稳的落在拔山客的双肩上，饶是他天生神力也有些吃不消，行动的速度明显的慢了下来，每迈出一步都会在地上留下深深的沟壑。

　　“还行！”白象精饶有兴趣的看着拔山客，随手一招又拘来五岳中的北岳恒山，由东北向西南绵延五百里，锦绣一百单八峰，主峰天峰岭海拔2017米，为北国万山宗主。这座山要是落下拔山客肯定尸骨无存。

　　“回！”一个古朴的甲骨文出现在空中，慢慢下落的恒山快速的消失在空中，就连拔山客身的那三座巨山也摇摇晃晃的想要飞走，要不是白象精压制着恐怕早就没影了。

　　一身白衣的仓颉出现在场中，“道友，胜券在握何必妄造杀孽？”

　　“哼！”白象精冷哼一声，撤回了禁制，泰山和华山嗖的一声破空而去。

　　“多谢道友救命之恩！”拔山客对着仓颉行了一个礼便退回本阵。

　　“来！”一座大山凭空出现在仓颉的头顶。

　　“回！”仓颉拿出春秋笔在空中画了一个大大的回字，大山一接触到回字便快速的飞了回去，重重的压在白象的头顶上。

　　“雕虫小技！”看着暗淡了很多的回字，白象不由的冷哼了一声，头顶的泰山对他来说根本毫无影响。

　　“来！”华山出现打在回字上，没有任何悬念的，白象的肩头上又多了一座巨山，但看他一脸的轻松，不论妖还是仙都为他大声叫了一声好，好力气，好汉子！

　　“来！”又一座巨峰被招了过来，仓颉的回字也完成了他的使命消失在空中，再看现在的白象被深深的压在了地里，三座大山成莲花状压在他的身上。

　　看着不停折腾，试图站起来的白象精，仓颉不由的长叹了一口气：“白象，尔气数未尽，但你不识天数，现在将你镇压千年，千年之后自会脱困！”仓颉不忍杀他，在空中写了个镇字贴在中央的峰顶，三座大山顿时合在一起。仿佛原先就是这样一般，没有一丝缝隙，刚才还能撼动山峰的白象现在不论他怎样折腾都仿佛蜻蜓撼柱一般。

　　“有本事放我出去，咱俩重新打过，你大爷的！”仓颉不堪白象的辱骂，一摆手写了一个去字。白象连同大山都被扔进了南方的十万大山之中。

　　看似缓慢，这些动作不过须臾之间就完成了，还没等妖族反应过来，仓颉打了个稽首便回归本阵。

　　“大哥，这个道士是谁的门下，怎么以前没有听说过？”太一眼中精光一闪，待会一定要把他除掉。

　　“不清楚，不过能交出这样弟子的肯定是个准圣，我们现在树敌太多，不宜在招惹一个准圣！”帝俊怎么会不明白弟弟的意思，赶紧给他预防针。

　　“哼哼！”太一哼哼两声也就不言语了，幸亏他没对仓颉下手，后羿虽不是准圣，可比准圣却难缠的多。

　　五庄观这方也炸开锅了，谁也没想到平时沉默寡言的仓颉的修为竟然如此高，就连十二金仙的风头也被比下了很多。

　　“不知道友是哪位准圣门下？”玄都大法师见对方的修为和自己差不多也不再摆架子，直奔主题而去，在他想来能做这样人物师傅的必定是一位准圣。

　　“我师傅不是准圣！”仓颉回到。

　　“不是准圣，难道是圣人，不可能啊，现在的圣人只有老祖和女娲娘娘两人，没听说他俩人收弟子啊？”玄都大法师一脸的疑惑。

　　“我师傅不是圣人，也不是准圣，他只有金仙修为！”仓颉看出大法师的疑惑，主动解释道。

　　“……！”玄都大法师一脸的震惊，师傅只有金仙修为，这位道友真是天纵奇才啊，凭个人的领悟修到金仙期，吾不如也，一定要把他拉近八景宫！

　　“道友，我的老师是上清真人老子，我愿为道友引荐，以道友的资质和慧根一定会得到他老人家的赏识的！”玄都大法师张开他的三寸不烂之舌鼓动道，把他的八景宫说的人间少有，天上难寻。

　　让一旁的广成子不由的暗暗焦急，哎！动手晚了，可惜一个好苗子了！原来洪荒由一个规矩当徒弟的修为赶上或者超过师傅修为的时候，便可以自动出师，和以前的师傅平辈相交，所以玄都大法师也不算教唆别人叛师。

　　“道友，不要再说了，我的一切都是师傅给的，我是不会叛师的！”仓颉摇了摇头便走到一旁打坐去了。

　　“道友的师尊是？”玄都大法师随口问道。

　　“师尊名讳前后后羿！”仓颉恭敬的说道。

　　“……！”玄都大法师怎么也没想到挖墙脚挖到师叔门下了，一想到师叔晴天高三尺的外号玄都大法师不由的一阵暴汗，赶紧把身上挂着的几个法宝放进乾坤袋。

　　“小样，你就装吧，等会我找你师傅去！”后羿看着玄都大法师喃喃自语，那眼神就仿佛狼看见了羊。

　　打坐中的老子苦笑着睁开了眼，你谁不好惹，你去惹他！童儿，把咱家的丹药法宝藏好，打劫的又要来了！

　　广成子也摸了摸头上的冷汗，庆幸啊！庆幸大师兄在自己前面找上了仓颉，要不倒霉的就是自己了！

　　“四师叔这次会去八景宫打劫什么呢？”广成子幸灾乐祸的想到。


第33章 太乙战鬼车，混战成血拼

　　“桀桀！”一阵怪笑，一个身穿大红紫袍的女子从妖营中走了出来，“哪个小儿赶出来与你姑奶奶一战？”

　　“鬼车鸟，见之不详，主凶厉，现在是妖圣修为！”镇元子悄声给旁边的广成子解释道，让他心中有数。

　　“师兄，我去会会他！”太乙真人主动请战道，被拘去命魂之事他一直耿耿于怀。

　　“去吧！”为了不让太乙真人的心境落下破绽，广成子点了点头。

　　“妖孽！”太乙真人满腔的怒火也不打招呼，对这鬼车就是一乾坤圈，只见那乾坤圈在空中散发着耀眼的金光，真是瑞气千条，红霞满天。

　　“雕虫小技！”鬼车凭空变出一个脑袋，吐出满天的毒雾抵住乾坤圈，这毒雾专污人法宝，不论太乙真人如何发力，乾坤圈就是落不下去。

　　“孽畜！”太乙真人双眼怒睁，随手祭起金砖，这金砖专打人脑门，阴人必备。

　　鬼车也不慌张凭空又长出一个脑袋抵住金砖，“桀桀，太乙小儿就这点本事？”

　　“好，看你脑袋多还是我的法宝多？”太乙真人气极而笑，祭起了混天绫，混天绫在空中迅速的变大，对者鬼车就是一裹。

　　鬼车又长出了一个脑袋，张口吐出一团三昧真火，混天绫散发着宝光和这个脑袋缠斗在一起。

　　“找死！”太乙真人见自己的法宝几次三番的被人家化解，不由的大怒，拿出了自己看家的宝贝，九龙神火罩！这九龙神火罩内含九条火龙，可吐三昧真火，威力无穷，是太乙压箱底的宝贝，要不是今天被逼急了他还真不会祭起。

　　九龙神火罩在太乙真人的控制下快速的变大，眼见就要把鬼车罩在里面，那鬼车也识得厉害，变出三个脑袋死死的抵住九龙神火罩。

　　看着长着七个脑袋的鬼车，太乙真人恨的是咬牙切齿，从背后抽出阴阳宝剑直扑鬼车而去，鬼车也不惊慌，又长出两个脑袋缠斗太乙真人。

　　看着场中的两人，双方不由的都感到一阵无语，一个脑袋多，一个法宝多，还真是一对绝配。有道是棋逢对手，将遇良才，两人这一战便是一百个回合。

　　“太乙就这点本事？看老娘的！”鬼车又是一阵怪笑，凭空又多出来一个脑袋，太乙真人心说不好，想要抽身撤退可鬼车的其他几个脑袋是在难缠。

　　“妖孽，休要伤我师弟！”压阵的广成子见是不好大喝一声就要救援，鬼车岂能让他如愿，巨大的头颅对着太乙真人吐出了阵阵寒风，这风不普通的风，而是鬼车采自极北苦寒之地的冻风，平常人只要被吹着一丝就会全身血液成冰而亡，就是金仙修为被他吹着也会修为大减。阵阵寒风吹到太乙的身上，突然太乙身上风火大盛，两个轮子围着太乙真人旋转了起来，风火轮，可日行数千里，也是绝佳的护身法宝，风火轮不但解了太乙真人的危难，也给广成子提供了足够的时间。

　　广成子祭起了落魂钟对着鬼车就是一下，鬼车顿时感觉头脑发沉，要不是他脑袋多，恐怕就要载倒。太乙真人也趁这个功夫收回了各样法宝，退回本营。

　　“卑鄙！”妖圣九婴见广成子上场救走太乙真人，不由怒骂道。

　　广成子心里不由的一阵苦笑，卑鄙也得干啊，难道眼睁睁的看着师弟死在鬼车口下！

　　“哪里走！”九婴见广成子也要撤回，哪能让他如愿，和鬼车双双大战广成子。

　　广成子是昆仑的击钟金仙，一身修为是十二金仙之首，身上的法宝更是威力无穷，身穿八卦仙衣，手持雌雄宝剑，远距离攻击就用落魂钟，一身法宝被他用的淋漓尽致，竟然与两个妖圣战了个平分秋色。

　　十二金仙一看大师兄被围攻那还了得，攻击力最强的玉鼎真人也跃进场中，来战鬼车……

　　一场混战杀的天昏地暗，飞沙走石，不知道谁先开始下场，反正混战的人数越来越多，不但十二金仙全部下场，就连很多地仙也牵扯其中……妖族这边能打的妖圣大妖基本全部下场，要不是帝俊拉着，太一这个好战分子恐怕也会下去大展身手。

　　暂且不说双方的混战，但说二龙山的后羿，“妈的，别混战啊，老子的赌局还怎么开啊！”后羿在这不停的跳脚大骂。

　　其他巫族也都兴致缺缺，毕竟混战没有单挑好看！刑天看见后羿现在心情不好不由的躲得远远的，不到一天功夫自己不但把全身家当输光了，连斧子也压出去了，现在还欠后羿的钱那！

　　最让他无语的是后羿第二个号称永远不输的锦囊：

　　永远不参与赌博活动！

　　要是早知道这样，他说什么也不会用那棵万年人参去换……

　　“无趣啊！后羿兄弟好久没见你射箭了，今天就耍耍，也让那些小的开开眼，在巫族射箭最厉害的还是我后羿兄弟！”夸父闷声闷气的说道。

　　“好，好！”剩下的巫人都附和道，就连躲着的刑天也跳了出来。

　　“这……不好吧？”后羿尴尬的挠了挠头，虽说自己继承了后羿的记忆，可对这射箭他是十窍通了九窍——一窍不通！毕竟理论和实践两码事！

　　“后羿兄弟，不用谦虚，射一个！”夸父哈哈大笑道。后羿现在掐死他的心都有，你不知道老子是穿越的啊，貌似他还真不知道。

　　“我没带弓箭！”后羿总算想到了一个好托词：“下次我一定为大家射……！”

　　“不用下次那么麻烦了，小三，把你的宝弓给后羿大巫用用！”夸父对这巫人喊道，一个略显瘦小的巫人拿着一把宝弓跑了出来。看着后羿一脸的崇拜，那眼神，啧啧……要是女的，后羿真会怀疑他是不是爱上他了！

　　“……！”这回轮到后羿无语了，到最后后羿一咬牙拿起了弓箭，他准备实施A号计划，打哪指哪！

　　后羿老神在在的拿过宝弓，在众人注视之下拉开弓弦，嘎吱吱，拉了个满月！

　　后羿全神贯注的望着远方，嗖！箭支带着刺耳的破空声消失在天际。

　　“哈哈，后羿，你是不是腿软了？”刑天好不容易抓住机会岂会放过，就连夸父也是一脸的疑问。

　　“哼……！”后羿一声冷哼，然后用一副小子你不懂的表情看着刑天，其实心里已经把这把刑天骂了个底朝天，妈的，你不知道我是第一次射箭啊，失误是在所难免的，射飞了就射飞了，笑个毛啊！

　　“……！”看着后羿一副自信满满的样子刑天也不笑了，难道我真的不懂？可明明是射飞了啊！

　　“中了，射中了！”那个献宝弓的巫人兴奋的大叫道，只见刚才还威猛无比的鬼车萎顿的坐在地上，一支长箭直插胸腔。正是后羿射出的那一支箭。

　　“靠，这样也行！”后羿不由的感到一阵无语，难道老子有当哪吒的潜质？

　　“卑鄙！”妖族像发疯一样攻击地仙，瞬间有几个反应不及的被杀死在当场，地仙也打红了眼，混战再度升级！

　　太一也不顾帝俊的阻止飞进场中，混沌钟瞬间让好几个地仙魂飞魄散，妖族气势大涨，镇元子也飞进场中牵制太一。

　　众多仙家见不是太一的对手也都遵从镇元子的命令撤回五庄观，看着外面战死的道友，每个仙家心情都很沉重，里面有他们的师长兄弟，大战过后地仙界又出了一个规矩——斩妖！

　　“贫道也不是太一的对手，看来只有去请三清真人了！”镇元子考虑一会，决定去昆仑请帮手。写了一封手书，让广成子亲自送往昆仑。

　　二龙山上的后羿也是一脸的郁闷，难道咱是扫把星转世？咋这大战都是因自己而起？

　　妖族也是损失惨重，死了几百个大妖……


第34章 三清降临五庄观，帝俊怒摆周天阵

　　这几日妖族可谓出尽了风头，不停的在五庄观外叫骂，众仙只能紧闭关门，龟缩在先天后土大阵中等待三清法驾，毕竟形式比人强！

　　“各位，老师法驾稍后就到！”广成子降落云头，吩咐众家弟子准备迎驾。

　　众人刚准备好，果见三清降临，最先降下法驾的是通天教主，半空中仙音响亮，异香袭袭，随侍有大小众仙，怎见他的好处，有诗为证：

　　鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台。

　　炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。

　　众人起身相迎，通天教主的法驾刚落下，元始天尊的法驾也随后而至，空中仙乐，一派嘹亮之音，燃灯秉香，只见元始天尊坐九龙沉香辇，馥馥香烟，氤氲遍地。正是：

　　提炉对对烟生雾，羽扇分开白鹤朝。

　　“见过师兄（道友）！”通天教主和镇元大仙上前施礼道，至于十二金仙则早就跪倒在地。

　　众人还没寒暄几句，只听得半空中一派仙乐之声，异香缥缈，板角青牛上坐一圣人；有玄都大法师牵住此牛，飘飘落下来。元始天尊率领众门人前来迎接。怎见得，有诗为证：

　　不二门中法更玄，汞铅相见结胎仙。

　　未离母腹头先白，才到神霄气已全。

　　室内炼丹搀戊己，炉中有药夺先天。

　　生成八景宫中客，不记人间几万年。

　　话说原始见太上老君驾临，同镇元子通天教主及其门人下篷迎接，四人携手上篷坐下，众门人下拜，侍立两旁。

　　老子坐下，脑后现出一座宝塔，真是瑞气千条，彩气上通于天，原始天尊顶上现庆云，有一亩田大；上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断。通天教主则现出胸中五气，像五条白浪不停的翻滚，上面悬着四口宝剑，分别刻着杀、伐、绝、戮，正是诛仙四剑。

　　帝俊和太一看着五庄观冲天的庆云，也知道三清降临，一拍脑后也现出自己的庆云，帝俊的是一片龟甲和一个石板，龟甲石板散发着清越的白光，太一是一口被火焰包裹着的大钟，当当的钟声传遍整个万寿山脉。二人的庆云明显的比三清差了很多。

　　“二弟，看来我们只有摆下周天星斗大阵，凭借阵法的神妙才能与三清抗衡！”帝俊估计了一下形势，分析道。

　　“恩，明天我去找老子分说！”太一虽说冲动他却不傻，考虑了一番说道。

　　一夜无话，第二天双方都很有默契的没有开打，“老子出来答话！”太一也不客套，直接找上三清之首老子。

　　“无量天尊，老道有礼了！”老子骑着青牛来到场中：“道友，莫要不知天数，逆天者劳，顺天者易！只要道友退兵老道保证不难为诸位！”

　　“哼，老子，物竟天择才是洪荒的准则，不要说没用的，我兄弟在前方布了一座大阵，名为周天星斗大阵，只要你们能破了此阵便算我兄弟输了，如果不然就交出大道之机！”

　　“哎，道友何苦？我便诸位师弟应下，道友请回吧！”老子长叹一声返回卢棚，太一也转身进入大阵，这大阵是集合365位妖神之力布成，上应周天，下应三才，委实厉害。

　　原始皱着眉头看着大阵，只见大阵被一团星光包裹，看不明了，只能隐隐看到四个阵门，矗立在正东正西正南正北。

　　“此阵要破必须从东南西北四个方向同时进入，否则无法破！”老子观察了半天也只看出了这些。

　　“弟子原去破阵！”十二金仙里的四位站了出来，分别是九仙山桃源洞广成子，太华山云霄洞赤精子，玉泉山金霞洞玉鼎真人，最后一个竟然是二仙山麻姑洞黄龙真人。

　　元始天尊轻含了一下头，四位真仙祭起法宝从四门进了大阵，广成子进东门，玉鼎真人进南门，赤精子进了西门，黄龙真人进了北门。

　　四位金仙一进大阵，帝俊太一就有了感应，轻挥手中的令旗，四方大阵全部打开，分别是东方青龙阵，南方朱雀阵，西方白虎阵，北方玄武阵，一时间星光冲天。

　　广成子最先进入大阵，就发现他进了一个绿蒙蒙的天地，到处都是植物，空气清新，要不是在阵中广成子真想即兴赋诗一首。

　　突然遍地的植物变成了杀人的利器，满天的树枝带着青光向广成子攻来，铺天盖地，让人根本无法躲避。

　　广成子撑了不到一时三刻便露出破绽，被击在背上，八卦仙衣冒出一个淡淡的八卦抵消了攻击，要不是有八卦仙衣护体这一下就能打得广成子吐血。

　　“阵法厉害，贫道去也！”广成子一看不是对手，抓了一把土，使出土遁之术跑了出去。

　　广成子出来一看，几位师弟也都在外面，脸色苍白，都吃了大亏，最惨的还是黄龙真人，因为没有法宝护身，被人销了头顶三花闭了胸中的五气。三花削去，闭了天门，已成俗体，即是凡夫。

　　元始天尊一脸阴沉的看着四位弟子，赤精子仗着八卦紫绶仙衣保住一命，玉鼎真人会八九玄功，有七十二条性命，被大阵成肉泥后快速的变化逃了出来，黄龙真人一无法宝二无玄功，只落了个万年修为化为流水。

　　“我说后世黄龙真人那么垃圾，原来是被销了三花闭了五气！”后羿看着水镜喃喃自语道。

　　巫族则是鸦雀无声，谁也没想到数年不见，妖族的周天星斗大阵竟然有如此威力！

　　“师兄，你看这阵如何解？”原始看不出究竟，向老子请教道。至于通天直接被他无视。

　　“这阵委实神妙，吾也破解不了！”老子皱着眉头想了半天说道。

　　“那可如何是好？”原始大惊，老子破不了这不是说只有鸿钧能破，可鸿钧业已合道，是不会管这些事情的。

　　“我不能破，但有人能破！”老子老神在在的说道。

　　“谁？”原始和通天同时问道。

　　“后羿！”

　　“后羿？？”原始一头的雾水。

　　“这周天星斗大阵源自先天至宝河洛图，而河洛图现在就在后羿师弟手中，只要让他来定可破阵！”

　　“我这就让广成子前去相请！”原始说完就欲招来广成子。

　　“不用，有更合适的人选，仓颉是后羿师弟的徒弟，让他去最合适不过！”老子阻止原始召唤广成子，然后让玄都大法师唤来仓颉。

　　“仓颉，拜见三位师伯！”仓颉进来恭谨的向三清施礼。

　　“善，今受阻周天星辰大阵，唯有汝师可解，你可去寻！”老子发话道。

　　“家师行踪不定，不知何方去寻？”仓颉去女娲宫找了后羿好几次都没碰到，这才由此一问。

　　“此地往东，自会遇上！”老子指的正是二龙山方向。

　　“看来该老子出马了？”后羿伸了伸懒腰，打劫的时候道到了。


第35章 无耻诳得开天斧，后羿详说周天阵

　　“刑天，欠我的债也该还了吧？”后羿一脸不爽的刚才还猖狂大笑的刑天。

　　“这个，这个……”刑天一脸的讪讪。

　　“咋的？想赖账？”后羿的音调顿时高了几分，就连附近的巫人也都向这边看来。

　　“不……我还不起！”刑天憋了半天总算说了出来。

　　“还不起？那就用你的斧子抵债！”后羿早就瞄上刑天的斧子了，虽说是开天斧的碎片，可那威力也不容小觑。

　　“这个不行！”刑天决绝的说道。

　　“那是想赖账？要考虑清楚哦？”后羿咬牙切齿威胁道。

　　“这个，这是我吃饭的家伙不能给你！”

　　“当然我后羿是比较仁慈的，是不会让你没有兵器的，再说咱也同族，我有责任照顾你是吧？这个拿去，那把破斧子给我！”后羿和颜悦色的说道，那声音仿佛是怪叔叔在骗小孩子。

　　“你确定不和我要债了，那可不是一笔小数目啊？”刑天又小心的问了一遍。

　　“换不换？不换我可后悔了，还……钱！”后羿一脸的不耐烦，心里却在喊，换吧，换吧！

　　“好！”还没等后羿反应过来，手中的干戚就被刑天抢了过去，毕竟从卖相上说干戚比开天斧漂亮多了，闪着寒光的斧刃，淡淡的血光不时闪耀，一看就是一把神兵利器。

　　“傻逼！”后羿和刑天同时在心里喊道。

　　后羿接过古朴灰暗的开天斧，突然感到一阵悲伤，神器有灵，开天斧对刑天毫不犹豫的将它抛弃感到悲哀。

　　“小家伙，不用伤心，跟着那个莽汉有什么好？货卖识家，跟着我一定不会埋没你的！”后羿对着开天斧小声的安慰，开天斧不停的蜂鸣仿佛在回应后羿，也仿佛在骂刑天笨蛋，那把破斧子岂能和自己相提并论。

　　就在后羿满心欢喜的时候，仓颉也驾着云头来到二龙山附近，后羿也没有躲避，仓颉很快就发现了后羿，“大师伯的算术不在师傅之下，厉害！”

　　“你之来意吾已知晓，现在便随你去破了他的周天星斗大阵！”后羿高深莫测的说道。

　　“还是师傅厉害些，不用我说就知道了我的来意！”仓颉暗暗的想到，要是他知道后羿知晓是因为偷窥的原因不知道是何表情？

　　告别了夸父，后羿和仓颉驾上云头直奔五庄观，不过几里，须臾便到，还没降落云头，镇元大仙就带领门人迎了出来，就连老子等人也下了座位，可谓给足了后羿面子。

　　“道友来的好快啊，我还以为要等个三五日呢？”镇元子一脸佩服的说道。

　　“我在路上碰见师傅的！”仓颉插嘴道。

　　“……傻孩子啊！难道你要让为师告诉他们我一直都在外面偷瞧？”后羿暗暗的想到。

　　“这个，贫道昨日掐指一算，知道这里有点麻烦便快马加鞭的赶来相助道友！”后羿是谁，无耻之祖，那谎话还不是信手捏来。

　　“老道在这里多谢了！”这话说的镇元子那个感动啊，人家和自己毫无交情，竟然快马加鞭的赶来，好人那！

　　老子原始一脸我不认识你的表情看着后羿，唯独通天一脸的激动，好人啊！

　　“怪不得封神的时候被玩残，傻逼，这样的借口你也信啊！”后羿心里不停的鄙视通天，就这点心机也敢立教！

　　“师弟，你看这大阵怎么破？”老子也不和后羿啰嗦，别以为他藏在二龙山咱不知道。

　　“……这个我考虑一下！”后羿做沉思状，右手隐秘的对着老子做了国际通用的动作，好处呢？

　　“师弟，咱这是为了洪荒，为了大义！”老子轻描淡写的按住后羿伸向他腰间的手。

　　“为了大义就可以教唆我的弟子叛师啊？”后羿的右手一震巧妙的躲开了老子的手。

　　“……！”老子不由的一阵无语，这个还真是自己徒弟的错。后羿也趁老子一愣神的功夫，把手伸进了老子的腰间。

　　“丫的，老头太抠门了，法宝丹药全都藏起来了！”后羿一脸的郁闷，老子的眼中则闪着戏谑的光芒，小样，早就防着你了，没辙了吧！

　　“丫的，贼不走空，老头你的腰带归我了！”后羿一把拽下老子的腰带往自己的腰中一围，这腰带也是样法宝，晃金绳，连孙悟空都能捆的法宝。

　　这回轮到老子郁闷了，哪有这样的啊？掏法宝就掏法宝吧，怎么还带脱衣服？

　　不得不说老子修为了得，没了腰带的裤子就是不掉，一直注意这边的元始天尊差点爆笑出声，这个师弟实在太有才了！

　　老子一脸臭臭的看着后羿，小样下次我连腰带也不穿，看你能咋的？

　　“那我就脱你衣服，反正贼不走空，有什么拿什么。老子出品必属精品！”后羿也毫不示弱的瞪了回去。

　　“……流氓无赖！”

　　“你才知道啊！”

　　“……”

　　“小师弟，咱来研究研究这个大阵！”元始天尊赶紧直奔主题，小师弟是原始天尊对后羿特有的称呼。

　　“好！”后羿也不在嬉皮笑脸，拿出帝俊的河洛图，对照着周天星斗大阵不停的掐算着。

　　“这个大阵共有四门！”废话，我们不会看啊，原始这个气啊，现在还在消遣我们。

　　“四个门里有四个阵！”

　　“……！”

　　“四个门里一共有365个妖神！”

　　“……！”

　　碰！一葫芦九转金丹打断了后羿的废话……

　　“师兄，你真是的我马上就要说道关键地方了，被你打断了，真是的！”后羿一脸的埋怨，手下动作却一点不慢，掏出几粒交给一旁的仓颉，其他的全部充公。

　　“这四个阵，分别是东方青龙大阵，西方白虎大阵，南方朱雀大阵，北方玄武大阵，也叫四相大阵。东方七宿亦名苍龙，苍龙的东方七宿——角、亢、氐、房、心、尾、箕，而这七宿的形状又极似龙形，从他们的字义上就可以看出来，角是龙的角，亢是颈项，氐是本，而是颈根，房是膀，是胁，心是心脏，尾是尾，箕是尾末。要破青龙大阵，只要将他的心给击破就可以将它定成死龙！二十八宿的西方七宿（奎、娄、胃、昂、毕、觜、参），其形象虎，位于西方，属金，色白，总称白虎。‘白虎凶神当堂坐，流年必然有灾祸，不现内孝现外孝，否则流血难躲过。’白虎主兵祸，只要将七星之首的奎击破就可化解凶气。朱雀是南方七宿的总称：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。朱雀亦号称不死鸟，只有将七星全灭才可化解。玄武也由天下二十八星宿变成的：斗、牛、女、虚、危、室、壁，玄武代表城墙，代表防御，只有攻击高的才能破防，没有他法。至于其他拱卫之星不足为虑！最后在兵合一处攻打中间的帝星，星斗大阵也就破了！”后羿一口气把星斗阵的破法说完，说的是口干舌燥，不由的抱怨镇元子不懂事，也不上个人参果解渴。

　　要是让众人知道后羿的想法，肯定会大喊：着实不当人子！你当镇元子的人参果是苹果香蕉啊，一上一大桌！


第36章 众圣大破周天阵，胜败得失早有定

　　“贫道有一门法术叫一气化三清，可以破解朱雀阵！”老子选了难度最大的南方朱雀。

　　“贫道手中的盘古幡可破西方白虎！”元始天尊盯上了西方的阵门。

　　“玄武，防御很高吗？那就让他试试的诛仙剑吧！”通天教主誓要打破北方玄武的乌龟壳。

　　“那剩下的东方青龙就归贫道了！”镇元子见三清已经选完，就应承下了最后一个阵门东方青龙。

　　“善！”

　　四人分配好任务就各自进了阵门，在帝星位置的帝俊太一见四位准圣进阵，也不敢保留，全力发动大阵，就见漫天的星辰之力如水银一般倾泻而下，四相大阵也露出了其本相，东方盘踞着一条青龙，那方满身赤炎的朱雀，西方锐金之气的白虎，北方代表厚重的玄武，在四相四周各拱卫着七十二颗星宿，再加上中央的拱卫帝星的星宿，共三百六十五颗，上应周天。

　　“此乃小道耳！”老子头顶玄黄塔，手持扁担，看着漫天的星宿不由冷笑道。

　　“诸位道友助我！”老子一拍脑后现出三尊元神，正是后世有名的老子一起化三清！

　　一个身穿大红白鹤绛绡衣，头戴九云冠的老道出现在东方：“贫道上清到人见过道友！”

　　西方来了个骑着龙马，身穿淡黄八卦衣，头戴如意冠，手持灵芝如意的道人：“贫道玉清道人见过道友！”

　　北方也来了一个道人，胯下一匹地狮，身穿八宝万寿紫霞衣，头戴九霄冠，手拿龙须扇：“贫道太清道人见过道友！”

　　“大家本一体，何须客套，诸位道友助我破阵！”老子颔首说道。

　　“善！”三清同时回道。

　　老子手持扁担，头顶玄黄塔带着其余三清在大阵里横冲直撞，“破！”老子的扁担所过之处颗颗星辰爆裂，其余三清所没有老子那般威猛，可对付这些大妖妖神还是绰绰有余的，一行四人没有任何难度的打进了朱雀阵的中枢。

　　原始天尊手里的盘古幡是开天三宝里攻击性最强的宝贝，淡淡的盘古剑气不停的划破虚空，颗颗星辰化成粉末，西方的锐金白虎主攻罚，防御薄弱，被元始天尊的一阵狂轰乱炸露出了阵脚，原始天尊一脸阴沉的走进阵眼。

　　通天教主的动作最华丽，诛仙四剑不停的攻击着玄武大阵的防御，仿佛雨落荷叶一般，密密麻麻的敲击声让每个妖族都心惊胆颤。玄武大阵的防御是浑厚，一般的准圣还真拿他没法子，可诛仙四剑号称洪荒第一攻击利器，岂能浪得虚名。不到一刻钟玄武大阵浑厚的防御开出现颤抖，两刻钟一道道龟裂出现在防御罩上，三刻钟，防御罩没有任何悬念的化成碎末，玄武主防御，没有遭到任何攻击通天教主进入阵眼。

　　相对于三人的精彩，镇元子只能用幸运来形容，东方青龙代表木，主生。镇元子的元神为人参果树，属木。镇元子进入大阵不但没有遭到大阵的压制，反而实力得到提升，阵法禁止自动的把镇元子当成了大阵的一部分，没有任何阻拦的进入阵眼，相对于三清的硬闯，镇元子有几分偷入的味道。

　　“老子一气化三清，好法术，这老头好东西都藏着掖着，不行一定要想办法弄过来！”后羿在外面看的清清楚楚，用他的话说这叫统筹指挥。

　　死准圣大破四相阵，帝俊太一皆有感应，“二弟，看来只有发动天地归一大阵了！”

　　太一点了点头也不多言，这天地归一大阵其实就是把星辰大阵进行自爆，重归于混沌，当然只有大阵的范围，不过代价也是惨重的，修为大损不说，最主要的是这阵百年才能发动一次。

　　“星辰裂，天地归一！”帝俊对着身后的帝星就是一拳，帝星碎裂，周围的拱卫星也随之碎裂，漫天的星辰也暗淡无色。哄哄的破碎声不绝于耳，四准圣感觉不好想要退出的时候大阵已经发动，星辰不停的陨落，随着星辰的陨落天地也慢慢的合拢。

　　老子祭起太极图，原始祭起盘古幡，镇元子的地书更是防御之宝，最惨就是通天了，只能用诛仙四剑不停的攻击陨落的星辰，以确保自己不被砸到。

　　看着四周逐渐陷入黑暗，没想到咱们还能见到混沌，“老子一脸苦笑的说道！”

　　五庄观里观战的人惊呆了，众家弟子就要进去营救师尊，可那混沌的力量岂是他们能够抗衡的。

　　后羿放在乾坤袋里的开天斧不知什么时候出现在后羿的手里，不停的欢鸣……

　　也许这是各机会，考虑了一会后羿决定破开混沌，成功了让四准圣欠下自己大因果，不成凭借自己强悍的肉身想来也不会有危险，毕竟有危险的事咱不干！

　　“开！”后羿手持开天斧进入混沌，对着四周就是一斧，现在的开天斧哪有刚才那样黯淡无光，全身金灿灿的，全身散发着逼人的神光。

　　一道巨大的斧刃出现在天地间，后羿就感觉自己浑身的力量被抽走了七八，这回老子亏大了！

　　混沌开始慢慢的分成两半，看分开的混沌有合拢的趋势，元始天尊手持盘古幡对着新开的天地就是一挥，盘古幡有劈开混沌的功效，被她这一劈，合拢的天地又慢慢的分开。

　　“可惜没有混沌钟，否则有它镇压鸿蒙，开天就容易的多了！”后羿一脸遗憾的说道。

　　“裹！”镇元子的地书快速的变大，最后变成天地胎膜将大地裹了起来，也把地水给压了下去。看着肆虐的火风也毫无办法，“终究不如开天三宝！”镇元子无奈的说道。

　　漫天的火风铺面而来，“定！”老子扔出太极图，劈地开天，分清理浊，定地水火风，包罗万象之宝，定住漫天的风火。

　　看着新开的世界，没人都有所悟，后羿对大道的理解又深了一层。

　　“现在不走更待何时？”老子上了青牛，其他几人也架起云头冲出了这个新开的世界。

　　至于太一帝俊早就跑没影了，被留下的大妖无数，被广成子等人带着士气如虹的地仙诛杀大半，妖族和巫族的实力又恢复了势均力敌，天意如刀，深不可测！

　　“妈的，鸿钧这老东西，就怕巫妖不同归于尽就让地仙来杀妖，我日！”后羿一下子想明白了关键，你看人家的布局，在紫霄宫讲道的时候就把镇元子和红云算计进去了。

　　“牛，真牛，就是银河1号也没您老的计算能力强！”


第37章 五庄观开宴席，后羿出题收孔丘

　　“此事一了，贫道告辞！”老子跨上青牛，玄都大法师上前牵着就欲腾空而去。

　　“大师兄，请等一等！”后羿一看老子要走，那还了得，赶紧拉着仓颉走了出来。

　　老子一脸我就知道你要这样做的表情，原始做的更加彻底，一脸的肉疼，只有通天一脸的茫然。

　　“仓颉啊，这是我的三位师兄，还不过来行礼见过！”后羿对着仓颉吩咐道。

　　老子一看走不成了，只好落座接受了仓颉的三跪九叩大礼……

　　“各位师兄，这礼你们也受了，这师侄也算收下了，是不是要表示一下？”

　　“好一个造字功德仙，将来的前途不可限量，就是不要学你师傅这般油滑！”老子笑眯眯的点了点头，从腰间葫芦里倒出了三粒金丹，算是见面礼。

　　看着后羿轻轻的颔首，仓颉谢过收起丹药。

　　“好，好，以后多到昆仑走动走动，和你的师兄弟们多亲近亲近！”元始天尊意味深长的看了看自己的徒弟，从怀里掏出了一本书册，上书《九转元功》。

　　正是未来阐教的镇教玄功。

　　“原始真是个好师傅啊，为了给自己徒弟找个外援连镇教玄功都舍得！”后羿暗暗的想到，其实这本书对后羿来说是鸡肋，自己108种变化，比这玄功可强多了，可送的人是原始，他不得不要，毕竟原始爱面子是出了名的，今天要是扫了他的面子，谁知道以后怎么找镇教麻烦。

　　看后羿没有反对，仓颉也将秘籍收起。

　　“没事到我金鳌岛碧游宫多走动走动！”通天的话被前面两位都说了，只好说了句场面话，他赐下的是法宝，一个小凿子，可以刻字，正适合仓颉，至于功用就连通天也不是很清楚。

　　拜完三清，仓颉也算是正式入了师门，和广成子，玄都大法师一辈，是二代弟子。

　　“这位镇元大仙曾和我为师同在紫霄宫听过道，也可以算是你的师叔，还不过来见过！”打劫完三清，后羿又把目标瞄上了准圣镇元子。

　　“仓颉见过镇元师叔！”仓颉恭恭敬敬的对这镇元子施了一礼，可他还没拜下去就被镇元子拦住了。

　　“仓颉兄弟，咱俩一见如故，平辈相交即可！”

　　“礼不可废！”后羿一脸认真的说道，丫的，平辈相交不但不用给礼物，还要我给见面礼，那是不行的！

　　“今天大家都在，不但打赢了妖族，还有仓颉兄弟拜入师门，双喜临门，清风明月去后院打二十一个果子，今天贫道要开个人参果会！”镇元子巧妙的转移了话题，这回这是出血本了，这人参果三千年一开花，三千年一结果，万年才有三十个果子，这一下子拿出二十一个果子也是大仙的极限了。

　　“这个……既然这样，咱就各交各的，大仙你认为如何啊？”好处拿到手，你们爱咋交，贫道是不管了。

　　“大善！”

　　须臾功夫，桌椅板凳就被摆放完毕，这座位大有学问，也最能体现个人的身份，坐在首席的是老子，原始，通天，后羿，镇元子添居末座。

　　第二席的则是以玄都大法师为首的二代弟子，仓颉，十二金仙，再加上海外三星。

　　其余散仙地仙则被镇元子的徒弟招呼坐在其他席位，如此安排倒也没有异议，毕竟人家的身份在那摆着。

　　人参果很快就被摆上了桌面，只有首席和第二席才有的吃，二十一个果子上席正好一人一个，其他的只能吃一些其他仙果，不过镇元子招待客人的仙果也是这些散仙平时少见的。

　　人参果很罕见，可首席的是什么人物啊？大家早就吃过，当然后羿是偷的，其他几位是人家镇元子送的，慢条斯理的开始品尝，二代弟子虽说没吃过，可也都细细的品尝，享受那一丝精纯的灵气，唯独黄龙真人一口将人参果吞下，那狼吞虎咽的模样就是后羿看了也一阵皱眉，浪费啊，和猪八戒有的一拼，这人参果可是人间少寻的灵物啊！

　　刚才还是春风满面的元始天尊突然面色大变，就连笑容也勉强了很多，最爱面子的却被弟子丢尽了面子，妖就是妖，看着狼吞虎咽的黄龙更是不喜。

　　“后羿，上次打劫我五庄观，有你的份吧？”真元大仙看气氛有些沉闷，想换个话题解解闷。

　　“……！”后羿差点一头栽那去，你换话题就换话题吧，干嘛拿我当话题，这么多人，丢人啊！

　　“这个……谣言……纯属谣言！”后羿秉承了优良的革命传统，打死也不说！

　　“大仙，你怎么知道有他的份？”元始天尊怎么会不明白镇元大仙的意思，也顺着说道。

　　“我的弟子告诉我金角银角喊的口号我就明白了！”镇元子一脸的得意。

　　“什么口号？”

　　“打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！”

　　“哈哈，逗，太逗了！整个洪荒也就后羿能想出来！”通天教主被逗的捧腹大笑。

　　后羿则一脸的黑线，现在杀了通天的心都有了，你是真傻还是假傻，不说话能死啊？

　　通天教主这句话就像是棺材的最后一根钉，人家师兄逗承认了，那肯定是后羿干的了！

　　“这个……！”后羿潺潺的说道，事情都这样了他也没词了。

　　“今天说出这件事情不是要找后羿道友算账，而是贫道有一事不明？”

　　“啥事？”后羿一听不是算账的，也来了精神。

　　“这不男不女站中间，贫道遣清风明月去问过金角银角，他们说是人妖！请问一下这人妖是何物？”镇元子一脸希冀的望着后羿。

　　“这人妖便是由妖变成了人！”一个喝的稀里糊涂的地仙大声解释道。

　　“善！”镇元子想了想似乎很有道理。

　　“日！”看着众人原来如此的表情，后羿不由的中指指天，大声喊了一声。

　　“日，太阳也！难道大仙说的人妖特指太阳星化形的帝俊太一两位！”还是那位地仙，摇头晃脑的说道。

　　“你实在是太有才了！”后羿对他直接感到无语，要不是身处洪荒后羿真以为自己看到了一个背书的儒生。

　　“你叫什么名字？”后羿一脸玩味的看着那个地仙。

　　“孔丘！”

　　“孔丘？”后羿的精神一振，不是后来那位被中华祭拜了几千年的孔圣先师吧？在看他一身的儒气和摇头晃脑的模样，后羿更加确定了几分。

　　“可原拜我为师？”后羿好歹也是鸿钧四弟子，一身功德无人能比，那招牌在洪荒也是刚刚的，要是一般人恐怕早就跪地磕头了。

　　“只要你比我聪明我就拜你为师！”孔丘醉醺醺的说道，其他人在心里不停的说着实不为人子！

　　“好，请出题！”

　　“问一头牛，它尾巴，向上向左向右向下向左……请问最后向哪？”看着其他地仙不停的算着，有的还说让孔丘说慢点，只有后羿一脸的微笑。

　　“向下！”

　　“对了，你怎么知道？”

　　“秘密！”难道告诉他万有引力还是告诉他牛顿定律，醒醒吧，别傻了！

　　“该我出题了！”后羿一脸自信的说道。

　　“问鸡蛋鸡在前还是蛋在前？”

　　“我不是开天前的人，我不知道是先有了鸡还是先有了蛋，我输了！”孔丘想了一会直接说道。

　　“知之为知之，不知为不知！很好！”后羿微笑着点了点头，现在有九成把握了。

　　“知之为知之，不知为不知！好句子，好才学，请老师赐教！”孔丘一扫刚才的傲气，一脸真诚的请教道。

　　“当然是鸡了！”

　　“师傅是开天前的人物？”

　　“不是！”

　　“那你怎么知道先有了鸡？”

　　“我没说先有了鸡，我说的是鸡在蛋前面！”

　　“哎呀，哎呀，上当了，字面上鸡排在蛋的前面！”孔丘不停的拍打自己的脑门，以前总认为自己最聪明，没想到今天被人给涮了。

　　“徒弟拜见师傅！”孔丘这回是心悦诚服了，恭敬的给后羿行了一个大礼。

　　“去给你三位师伯行礼！”

　　“……！”三清一阵无语，又要大出血了。


第38章 大仙借地书，后羿再收徒

　　孔丘在三清等人的观礼下正式拜在后羿门下，成为后羿的第三个弟子，老子最为光棍，送了三粒金丹就上青牛走人，元始天尊送了一本《洪荒志异》，里面写的是洪荒的风土人情，正对孔丘胃口，通天也送了一样小法宝，渔鼓，音波攻击，就连镇元大仙也让清风去后院打了一个果子。

　　宴会在欢庆的气氛中结束，三清架上车架准备回府，后羿看见桌子上还有一个人参果，也不知道事谁剩下的，“打包，还有给我准备一份带走！”后羿对着一旁的清风打了个响指。刚才还热闹异常的大厅顿时鸦雀无声，老子在牛身上一趔趄，差点跌落云头，这是什么人那，连吃带拿！

　　“给他包起来，再去后院打个果子！”镇元子一脸的黑线，见过不要脸就是没见过这样不要脸的。

　　“咋让老子走了，那一气化三清的本事还没学到手呢！”后羿看着人去镂空的五庄观，也欲带着两个徒弟回转。

　　“后羿道友，请稍后！”镇元子阻住后羿的云头。

　　“镇元道友，拦住羿的云头所谓何事？”后羿也是一头的雾水。

　　“这里说话不方便，请随我到后院来！”镇元子也不多言头前带路道。

　　“你们俩人在这里等我！”后羿也让仓颉孔丘在院外等候，清风明月见机把两位让到大殿品茗。

　　后羿也是第一次进入五庄观的后院，中间有根大树，真个是青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。倚在树下，往上一看，只见向南的枝上，露出一个人参果，真个像孩儿一般。原来尾间上是个蒂，看他丁在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。

　　“好树，不愧是五大灵根之一！”后羿不由的叫了一声好。

　　“这人参果树三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年。”镇元大仙摇头晃脑的说道。

　　“大仙，你叫我到这来不是让我来看树吧？”后羿一脸不爽的看着镇元子，得瑟，得瑟，你在得瑟给你把树推倒，欺负我没有啊！

　　“道友还请现身！”镇元大仙对后羿的脾气早就见怪不怪了。

　　“虾米？这里还有旁人？”后羿也是一惊。

　　人参果树突然从树干中央裂开一个缝隙，一个身穿红衣的小娃娃走了出来。

　　“参见师傅！”红衣小孩对着镇元子就是一礼。

　　“道友，老道说过很多次了，咱俩平辈相交即可！”镇元子一脸的苦笑。

　　“人参果树精？”后羿一脸的好奇。

　　“不是！”镇元子让小孩倒院外等候，有些事情不是他现在适合知道的。

　　“红云！”联想到妖族围攻五庄观，后羿很快得出了结论。

　　“本想用人参果树的乙木精元温养要几年的功夫红云才能塑性，可周天星斗大阵引来的星斗之力加快了他的塑形，昨天就在大战的时候红云塑形成功了！”

　　“这是好事啊！”

　　“可红云的记忆全失！”

　　“……天意吧！”

　　“老道你留下我不是让我来听你的牢骚吧？”后羿听了一会就没了耐性。

　　“是这样的，老道欲让道友收红云为徒！”

　　后羿还没等镇元子说完，那头摇得跟拨浪鼓似的，收了红云就要把他的因果拦到自己身上，坚决不干。

　　“他属性属木，你做师傅最合适！”后羿看了看镇元子说道。

　　“他有大因果在身，我庇佑不了他，我不想他这世在身陨！”镇元子无奈的说道。

　　“我只是一个金仙，我也庇佑不了他！”

　　“你有大公德，门下气运悠长！”

　　“我为什么要把自己的气运分给他？”

　　“……！”

　　“大道之机我可以替红云道友送给道友！”镇元子早就预料到后羿的反应，不紧不慢的说道。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！我可不想为了那虚渺有的圣位搭上自己的性命！”后羿还是摇头。

　　镇元子，长叹一声，这个道理他何尝不明白，红云就是为此搭上了性命……

　　“我有一门道法名为混元道果，可证得大道……！”

　　“比老祖的三千大道如何？”

　　“大道三千条条可以正道，吾不如也！”

　　“我有一门法术，名袖里乾坤，可装日月！”后羿衣袖一挥，看着眼前凭空消失的石桌，镇元子下面的话也说不下去了。

　　“我可分道友一段灵根，只要道友细心培养，定能种出人参果树！”镇元子一咬牙，对着人参果树根部一指，一段乳白色的根茎落入镇元子的手中，刚才还绿意盎然的人参果树顿时萧条了很多，还出现了少许枯黄的叶子。看镇元子那心疼的模样估计没个千年事别想恢复如初了。

　　“五大灵根我也有！”后羿虽然心动，可还足以让他拦下这么大的因果。

　　“你到底想要什么？”镇元子强忍着愤怒，后羿发誓他真的听见镇元子磨牙的声音了。

　　镇元子为朋友两肋插刀的精神后羿虽然敬佩，可做人要有原则，将无耻进行到底。

　　“借地书一用！”在大阵里镇元子用地书定地水的时候，后羿就决定要用地书固定自己世界的大地。

　　“好！”镇元子没有任何犹豫，可那一丝心痛还事让后羿抓了个正着，好人那，为了朋友真正的两肋插刀啊！

　　“好，红云我收下了！”后羿也不再多言，将地书收入自己的世界，地书变成的大地胎膜慢慢的覆盖在大地上，动荡不止的大地慢慢的恢复了平静，就连不时涌出的地水也被压了回去，一座座山脉慢慢的涌起，有的地方则慢慢的下沉形成盆地。

　　感受着大地之力的浑厚，后羿总算长处了一口气，这次虽说没有领悟什么功法，可他能感觉到自己的世界又强大了很多。

　　看着手中灵光暗淡的地书，镇元子欲哭无泪，你借地书没说会受伤啊？没有千年别想恢复，这后羿是不是自己的克星，没两天功夫自己的两大灵宝皆受重创！


第39章 后羿传大道，镇元双斩尸

　　看着大出血的镇元子，后羿的心里闪过一丝不忍，这等为朋友两肋插刀的朋友并不多见，可这地书对自己太重要了。没有大地之力，自己的世界永远也完美不了。

　　“大仙，大仙……！”后羿唤醒了正一脸心疼的镇元子。

　　“我没其他东西了，你还想怎么样？”镇元子的脸色发青，一脸的暴怒，大有你敢说我就拆了你的味道。

　　“……！”难道告诉镇元子我过意不去，菜，太菜了！

　　“镇元子，听好了，上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君，闲居蕊珠作七言，散化五形变万神。是为黄庭曰内篇，琴心三叠舞胎仙，九气映明出霄间，神盖童子生紫烟。是曰玉书可精研，咏之万过升三天，千灾以消百病痊，不惮虎狼之凶残……！”后羿也不多言，盘腿坐下，慢慢的颂咏老祖传授的黄庭，因为葫芦自动刻录大道，所以和老祖说的一般无二。

　　镇元子静静的坐在那，认真的听着，生怕漏掉一丝一毫，没有漫天的金花，可一丝一毫皆是大道。

　　镇元子就感觉醍醐灌顶一般，以前不明白的地方豁然开朗，他们两个一个说一个听，整整说了三天三夜，然后是镇元子说后羿听，讲的是混元道果，混元道果在后羿大道的补充下已接近圆满，剩下的只是时间问题。

　　混元道果可是连太上老君都要听的，可见他的独到之处，后羿认真的听着，听不懂的地方就死记下，等以后在琢磨。

　　两人这样一坐就是七天，看着透过树叶照射到地上斑驳的树影，两人相对大笑，充满了喜悦，这七天两人的收获都是巨大的。

　　“现在不出，更待何时？”镇元子一拍脑后，出现两个和他同样模样的老道，一个穿绿衣，一个穿黄衣。

　　镇元子将红云托付给后羿后放下了心中的执念，又有后羿为他颂咏大道，竟然连着斩了两尸。

　　“贫道玄木见过道友！”绿衣老道上前行礼道，镇元子以人参果树斩出一尸名为玄木。

　　“贫道地元见过道友！”黄衣老道上前行礼道。镇元子以地书斩出的一尸名为地元。

　　“善，你我本一体，不用客气！”镇元子对着两个分身还了一礼，两个分身慢慢的和镇元子合为一体。

　　“恭喜道友成道！”后羿对着镇元子一礼。

　　“不成圣终究为蝼蚁！”镇元子一脸的无奈。

　　“这大道之机道友拥有，再适合不过，只要参悟透其中的玄机必可立地成圣！”后羿拿出自己乾坤袋里的大道之机，东西虽然珍贵，可最珍贵的还是朋友的友谊。

　　“不了，这个东西不适合我！”镇元大仙看也不没看就把大道之机送了回去，“不过我还有一个要求！”

　　“什么要求？”在这几天里后羿自认为很了解镇元子了，没想到他还有要求。

　　“我要和你结成生死之交，突然我发现你这个人除了无耻一点，卑鄙一点，贪婪一点，好色一点，淫荡一点，下流一点，其他的还是很可交的！”镇元子一脸认真的说道。

　　“那些好像都是我的缺点，说说我的好处行不行？”后羿一脸的挫折，虽说这些都是事实，可也不用说的这么直白吧？

　　“这个……这个……好像现在贫道还没发现，不过你要是在这住个十年八年的也许贫道能发现那一点半点的优点吧！”镇元子想了半天，认真的说道。

　　“好，从现在开始我们是朋友了！”后羿从乾坤袋里拿出一个星辰果，一下子掰成两半，一半给了镇元子。“吃，星辰果！”

　　“恩，我发现你的优点了，仗义！”镇元子含糊不清的说道。

　　突然他发现后羿的乾坤袋里还密密麻麻的放着十几个星辰果：“我收回刚才说的话，再在前面那句上加上小气一点！”

　　“……！”后羿嘴里的星辰果没咽下去，饿的一下子被噎住了。

　　“我抠，你镇元子抠门全洪荒都出了名啦！我偷你人参果的时候你有啥感受？”

　　“真话？假话？”

　　“废话，当然是真话！本来想要用袖里乾坤抓住你狠狠的收拾一下，可我那件法袍这个月已经穿了一次了！”镇元子一脸无奈的说道。

　　“难道这法术有时间限制？”后羿也是一脸好奇的问道。

　　“那倒没有，那件衣服我一个月就穿一次，要不是弄旧了，修修补补的不都得花钱，能省一分是一分！”镇元子认真的说道。

　　“那你吃饭不花钱啊？”后羿一脸古怪的看着镇元子，太极品了！

　　“没看见我那有菜地吗？”

　　“你种菜就是为了不用花钱买菜？”

　　“然也！”

　　“那怎么不绝食，那不更省！”

　　“有道理，清风明月，今天做饭的时候少放把米，还有烧火的时候少用点柴火，现在什么都在疯长！”镇元子对着院外就是大声喊道。

　　“师傅，知道了！昨天的米汤咋办？”

　　“热热喝掉，倒了浪费！”

　　“极品啊，极品！”谁能想到镇元子这样的吝啬！

　　“明天到我家请你吃顿好的！”后羿拍着镇元子的肩头说道。

　　“不去！”

　　“为什么？”

　　“怕回请！”

　　“那算了，还是喝米汤吧！”

　　“……！”

　　“你个铁公鸡！”

　　“青天高三尺！”

　　“铁公鸡！”

　　……

　　两人最后同时放声大笑，好兄弟！

　　“红云，以后你就是我后羿的四弟子了，入我门下没有那么多规矩，只有一条做事要不愧于心！”后羿也没为难红云，喝了他的拜师茶，把这个徒弟收下。红云属性木，和后羿的属性不符合，好在有镇元子的在旁，就让他跟镇元子学艺，做了个甩手师傅。

　　“至于你的记忆不回复未必不是件好事，等你的修为达到准圣，自然便能打通玄关恢复记忆，至于这个葫芦我已经帮你祭练过了，配合乙木精气，威力更胜从前！”后羿把红云的散魄葫芦从混沌鼎中拿了出来。


第40章 后羿出五庄，祖巫来相招

　　“兄弟好走，老哥我就不送了！”镇元子亲自把后羿送到五庄观门口，仓颉受不了观里的清苦生活早就走了，孔丘也随仓颉去游历。用后羿的话说是读万卷书不如行千里路，具体原因是他没想到教授的内容和方法，总不能让未来的文圣和自己学炼体的本事吧，一想到未来的孔子是一个肌肉发达的猛男就是一身冷汗！至于红云也许因为前世的缘故，与镇元子特别的亲近就留在五庄观接受镇元子的传承，后羿又和来时一样成了孤家寡人。

　　“大哥留步，兄弟走了！”后羿架上云头逃跑似的驾着云头飞走了。

　　“兄弟有空再来啊，我家的菜地还有几根胡萝卜！”

　　“来，老子打死也不来了！”想这在五庄观吃咸菜的日子后羿就后怕，这镇元子对别人抠门，对自己更抠，天天萝卜白菜把后羿小脸吃的煞白。

　　“明月，今天晚饭不用做了，中午剩下的那些吃吃就够了！”后羿远远的听见镇元子吩咐明月道，差点一下摔下云头，中午剩下的那一碗米饭能吃一顿，你镇元子真是虐待儿童啊！

　　“后羿大巫！”一个巫人在下面一边跑一边喊道。这个巫人奉在巫人的带领下，后羿又来到二龙山，妖族大败，巫族在其中也没少渔利，可以看出今天刑天的心情非常好，细心的擦拭着干戚，上次一战自己连着劈死了二十多个大妖，真是爽快！旁边放着一头巨大的野猪，正被架在火上烧烤，滴滴猪油被烤得孜孜作响，淡淡的肉香飘遍四周。

　　“肉！”后羿一看见挪不开了，和镇元子论了半个月的道，吃了半个月的青菜萝卜，嘴里都快淡出鸟来了！

　　“我的！”后羿大吼一声直扑了过去。

　　“啊！我真的没宝贝了！”刑天一看后羿直扑过来，右手死死的攥住干戚，左手本能的护住自己的乾坤袋。

　　“彭！”刑天就感到自己胸口挨了一脚，然后重重的飞了出去。

　　“你……！”刑天刚要发火可被眼前的事情惊呆了，在看一只巨大的野猪被后羿狼吞虎咽的吃下肚，就连骨头也没放过，真是吃肉不吐骨头。

　　“你饿死鬼投胎啊？”刑天看了看野猪残骸，在看看正在打饱嗝的后羿，一脸的不理解。

　　“妈的，你去喝一个月的米汤试试！”后羿舔了舔手里的骨头含糊不清的说道。

　　“后羿兄弟，相死哥哥啦！”夸父见到后羿就是一个熊抱，“停！什么味道？”后羿对这夸父打了个STOP的手势。

　　“味道，有什么味道？昨天刚洗的澡啊！”夸父摸了摸自己的后脑勺，一脸的疑惑。

　　“胸口那塞的什么？”看着夸父鼓鼓的胸口，几天不见胸又大了，不对，大老爷们咋有这么大的胸？

　　“我婆娘给我做的烤肉！”夸父不好意思的把烤肉拿了出来。

　　“烤肉！”一听见肉，后羿的眼睛又绿了，二话不说把夸父掀倒，烤肉入肚，后羿舒服的摸着自己的肚子，夸父则一脸苦笑的躺在地上，肚子更是被后羿当成了坐垫。

　　“祖巫们让你去祖巫殿！”夸父恭敬的传达祖巫的命令，巫对祖巫有本能的畏惧和崇拜。

　　“不去……！”突然后羿的心里出现了那张他一辈子也忘不了的脸，笑得那样的温柔，后土，后羿心中永远的痛！

　　“我还是去趟吧！”后羿兴致缺却的说道，虽然不知道后羿因为什么心情变得沉闷，可现在的后羿是最难惹的，自然不会有人来找晦气。

　　走走停停的用了一天功夫才到达祖巫殿，祖巫殿建立在十二部落的中心位置。每个月都有一个祖巫坐镇，这里是巫族圣地，没有祖巫召唤任何巫人不得擅自入内。

　　后羿等人一进入祖巫殿的范围就有巫人先前通报，夸父，后羿，刑天三个大巫被同时召见。

　　祖巫殿依山而建，是一个巨大的大厅，上面排着十二张座椅，十一祖巫全部在座，看着空着的那张座椅，后羿的心情不由的一阵烦闷。

　　“大胆，你这个巫族见到祖巫怎么不行礼！”在后羿发呆的时候，刑天夸父已经见礼完毕，脾气最为火爆的祝融见后羿没有行礼不由大怒。

　　“哼……！”后羿心情正不爽，对祝融的怒斥直接无视。

　　“你……找死！”祝融大怒，全身冒出一尺多长的火苗，对这后羿就是一口三昧真火。

　　“不要！”其他祖巫虽然恼怒后羿的无礼，可也不能看着他被活活烧死。这三昧真火是石中火，木中火，空中火三火的统称，只有三昧真水可灭。普通的河水海水浇上如同火上浇油。

　　祝融喷出三昧真火也后悔了，这次招后羿来事关巫族生死，可……只希望其他祖巫能救下后羿吧。

　　后羿看也不看，招出玉净瓶对着三昧真火就是一泼，薄薄的水幕覆盖在烈火上，刚才还不可一世的三昧真火突然熄灭消失，只留下缕缕的白烟。

　　“三光神水！”掌管水之力量的共工大叫了一声，然后一脸的惋惜。其他祖巫则长出了一口气，夸父也擦了擦自己额头上的冷汗，幸亏没事！

　　“不是三昧真水吗？”后羿也不管生闷气不吭声的祝融，直接问道。

　　“三昧真水每百滴生成一滴三光神水，这三光神水比三昧真水更加神异……具体有什么功效我也不太清楚！”共工一脸尴尬的说道。

　　不过后羿还是听出了一些有用的信息，这是好东西，很好很好的东西，好东西就要自己留着用，别人想要门也没有！

　　“后羿，你本巫族，现在巫族到了生死存亡的时刻，我们希望你能为巫族出一份力量！”十二祖巫里的帝江打断共工的话说道。

　　“只要力所能及我后羿在所不辞！”喊口号老子也会，就凭几句口号让老子去送死门也没有。

　　力所能及，在所不辞！帝江是活了上万年的人物岂会不懂？不但他就连其他祖巫也听出了其中的推脱之意，要不是玄冥拦着恐怕祝融又要给后羿一口三昧真火了。

　　“后土妹子在身陨的时候曾经让我们看见了一丝天机，巫族退出大陆已成定局，我们十二祖巫也会重回父神怀抱，我希望你能将巫族传承下去……！”

　　后羿想到后土身陨前对他的嘱托，“要我干什么？”后羿沉声说道，和前面的推脱截然不同，听的祖巫各个点头，好！

　　对着一旁的刑天和夸父比划了比划，等他们出去后，帝江开口道：“传承巫族，我们这些日子把巫族的功法整理了一下，我们要你好好的活下去，然后把巫族的法门一代代的传承下去，使我巫族不至于没落！”

　　“当然，我们也不会让吃亏的，你将会得到祖巫殿的传承，帮你开启血脉！”一旁的玄冥接口道。

　　“为什么是我？这样的简单的任务其他大巫也可完成！”

　　“这是巫族的劫难，所有的巫都在其中，唯独你是个例外，你活下来的几率最大，我们不能拿巫族的命运最赌注！”帝江一脸的苦涩。

　　“好，我答应你！”


第41章 巫的传承，射的力量！

　　“好，好，不愧是我巫族的儿郎！”帝江见后羿应承了下来不由一脸的狂喜，就是其他祖巫也长出了一口气，巫族有了后羿的照应应该能度过这一劫难，至于他们自己，身陨很可怕吗？重归父神的怀抱而已！

　　好汉子，看这祖巫们无所畏惧的表情就是后羿也是一脸的心折！

　　“你是第一个见到盘古之心的大巫，待会你就要得到父神的传承！”祖巫殿后面的大门慢慢的打开，一个巨大的心脏出现在后羿的面前，足足有一座房子那么大的心脏，可以想象他的主人是何等的巨大。

　　“父神身化万物，但他的心脏却保留了下来，为了保护父神的心脏我们十二祖巫在这建立了祖巫殿，并且轮流坐镇保护，这是巫族最大的秘密，希望你能保守！”帝江看着心脏轻声为后羿解释道。

　　“要是让其他人知道这里有盘古之心后果这是不堪设想，恐怕连三清都要忍不住出手吧！”后羿当然明白这件事情的重要，点头答应。

　　看着眼前巨大的心脏，后羿感到一阵血脉相连的感觉，这份感觉不断提醒着他，他现在是巫不是人，虽说他有一个人类的灵魂！

　　力量的传承之前，需要祭拜，繁琐的祭拜仪式，十二祖巫轮流念着祭文，就在后羿快要睡着的时候，帝江大声喊了声：“伟大的父神，请把你的力量赐给你的子孙吧！”这也预示这传承仪式即将开始。

　　刚才还灰蒙蒙的心脏突然跳动了起来，颜色也变得鲜红，一股粘稠的血液一下子将发呆的后羿包裹，慢慢的织成一个血茧，一条条血丝融入后羿的身体，并随着血液流淌到周身，强大的力量不停的改造着他的身体……还有一个强大的神识带着海量的信息闯进了他的识海，盘古的传承！本在后羿乾坤袋里的元屠阿鼻两把凶剑自动的飞出，贪婪的吸收着血液，不时发出一声欢鸣。

　　“别抢啊，你们这两个强盗！”看着传承的血液越来越少后羿不由的骂道，好在巨大的心脏仿佛知道了后羿的困境，又冒出了一股血液，感受着增强的力量，后羿不由的感到一阵舒爽！

　　阿鼻元屠在吸收了盘古的心血之后，周身散发着血光，威力更是跻身于先天至宝，威力不在通天的诛仙四剑之下！

　　十二祖巫在外面一脸激动的看着血茧，他们能感到那股强大的气息，巫族即将诞生第十三位祖巫，那血茧包裹着的是巫族的未来和希望！

　　血茧慢慢的变薄，后羿能感觉到自己马上就突破大巫境界，最后彭的一声血茧炸成一团精血，一直没有动静的宝葫芦一下子冒了出来将这团精血吸收。

　　“乖滑的东西，那可是好东西啊，最精纯的盘古精血！”后羿戏虐的打了宝葫芦一下，宝葫芦欢鸣了一声又回到后羿腰间。宝葫芦的灵智越来越高，也许用不了多久就能产生器灵。

　　“拜见各位祖巫！”后羿的心情大好，不仅因为力量的提升，最主要的是因为盘古的神识中有复活后土的法门，用不了多久后土将会重临洪荒。对十二祖巫也十分的感激。

　　“你即为祖巫，我们以兄弟相称即可！”帝江扶起想要行礼的后羿，其他的祖巫也点头称是！

　　“不知兄弟得到了什么传承？”祝融脾气最急，急迫的问道，其他祖巫也是一脸的好奇。毕竟每个祖巫都有自己的力量。

　　“射！”后羿不由感慨天道的深不可测，看来射日的重任是推不掉了，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　“射？”

　　“天下无物不可射，代天而射！”

　　“那不是无敌了，比俺的力量厉害多了！”祝融听后两眼冒光，牛逼的力量。

　　“世上哪有无敌的力量，得到的多失去的也多！我的射是用心射，伤敌一千自损八百！”后羿一脸的苦笑，这就是后世的七伤拳啊，威力惊人，伤人伤己！

　　“把天上那两只老鸟射下来怎么样？”共工一脸讨好的看着后羿，然后用手指了指天上的太阳。

　　“……！”后羿一阵无语，老鸟咱不能射，但会射下九个小鸟！

　　后羿最大的收获是获得了盘古的记忆，里面对世界的理解让后羿豁然开朗，让他对自己的世界的建设也有了很多新的想法！

　　“我要破开盘古心脏！”后羿默默的拿出开天斧。

　　“你要干什么，绝对不行！”十二祖巫就像被踩住尾巴的猫，一下跳了起来，想要打碎盘古之心就必须踏着他们的尸体过去。十一股强大的气息顿时锁定了他，就是晋升祖巫的后羿也感到一阵呼吸困难。

　　“我要复活后土，你们让开！”

　　“后土不是化身六道了吗？”玄冥和后土关系最好，抢先问道。

　　“后土身陨的时候给了我一滴心血，六道的功德让她有了灵魂，只要用盘古之心中的血液为她再造身体，后土就会复活！”后羿慢慢的解释到，刚才也是自己鲁莽，要不是自己刚刚晋升祖巫，恐怕早就在那威压之下化成一团肉泥。十二祖巫名不虚传啊！

　　“复活后土就要失去盘古之心！”每个祖巫心里都有一杆秤，不停的衡量！

　　“考虑什么，后土是我们的姐妹，他是为了巫族死的，怎么可以见死不救！”后土率先站了出来。

　　“就是，后土是咱大家的妹子，我赞成！”祝融脾气火爆，心肠也最热。

　　“这个……这个……天道……！”

　　“共工，咋的？不同意咱俩出去练练，冷血！”祝融跳了出来，那意思只要共工敢说不，就要一把火把它烤成灰！

　　“老火，不要冲动，老水的意思是说天道是不会允许后土妹子复活的，毕竟巫族和妖族要退出大陆争霸舞台的！”帝江赶紧解释道。

　　帝江的解释不但让祝融没了脾气，也让后羿心头一冷……天道是不允许巫族十二祖巫聚齐的！

　　“娘的，狗屁天道！大不了和他拼了！”祝融一脸的暴怒。

　　“圣人之下皆为蝼蚁！”帝江一脸无奈的说道。

　　“只要在这个世界就要被这个世界的规则束缚，永远别想超越天道，除非和盘古大神一般！”玄冥感慨的说道。

　　“对了，我有第二世界，那里老师曾说过不受天道束缚，我在那里复活后土即可……！”后羿的眼睛一亮。

　　十二祖巫也是一脸的兴奋和期待……

　　“开！”锋利的开天斧在盘古之心上划开一道口子，鲜红的鲜血慢慢的流了出来，巨大的心脏也慢慢的萎缩，行了，看血液差不多了，后羿封住了宝葫芦口不让血液洒出来。

　　来到自己的世界，后羿小心的取出身上的那滴精血，“我的爱人，今天你将得到永生！”

　　宝葫芦已经打开，鲜红的盘古心血慢慢的流出，慢慢的将后土的精血包裹，形成一个大大的血茧，大地之力也受到牵引慢慢的加入其中，后羿一脸幸福的看着那个血茧慢慢的变薄，现出一个女人的身体。

　　“嗯……”后土慢慢的睁开了眼睛，一直有一个声音在呼唤他，呼唤她醒来，那个声音那么熟悉，让她感到温暖！

　　“我的妻，你醒了，你睡了太久了！”后羿含情脉脉的看着后土，眼角的眼泪却怎么也止不住。

　　“后羿，我这是在哪？我不是身陨了吗？难道你也……？”看着一脸幸福的后羿，后土不由焦急的问道。

　　“不。我没死，你被复活了，我们再也不分开了，这里是我们的世界，再也不用怕了！”后羿轻声安慰着惶恐的后土。

　　“你知道吗？你化身六道的时候我的心也跟着死了，以后不许你在做傻事！”

　　“嗯，我都听你的！”后土一脸幸福的偎依在后羿身上。

　　“这里不受天道束缚，我们再生几个孩子就能快快乐乐的生活了！”

　　“那是自然！”后羿突然发现后土没穿衣服，刚才太高兴了没注意，高耸的胸脯，温润的肌肤，平坦的小腹。

　　“后羿，你的鼻子怎么了？出血了啊！”

　　“没事，最近吃萝卜多了补得！”

　　“萝卜也能补身体？”

　　“当然，要不号称小人参！”

　　“好像萝卜是泄气的啊！”

　　“五庄观的萝卜不一样啊！”

　　“你怎么动手动脚的？”

　　“帮你啊？”

　　“帮我？”

　　“帮你造孩子啊！”

　　……

　　下面详情自己猜想……

　　没有一万字请不要停……


第42章 后土复生，十二祖巫聚极乐

　　摸着后土身上柔软的皮肤，没有肌肉啊，咋那么大的力量，特别是那一双大腿，夹的自己那个爽啊……

　　“想什么呢？”看着后羿发呆，后土轻声问道。

　　“在想你昨天晚上怎么哪么的疯狂！”后羿随口说道。

　　“讨厌，还是你厉害，人家现在还起不来呢！”后土把脑袋倚在后羿的胸口上，静静的听着那有力的心跳，这个男人强壮的臂膀让她感到安全。

　　“哈哈，知道为夫的厉害了吧，看你还敢招惹我！”后羿哈哈大笑道，没有一个男人不希望他的女人说他强！

　　“夫君，我想出去看看兄长们！”后土看后羿心情不错，撒娇道。

　　“不行，天道绝对不会允许，我可不想再次失去你！”后羿刚才还得意洋洋的面孔顿时阴沉了下来。

　　“就去一小下，天道不会那么小气的！”后土不停的撒娇。

　　“天威不可测，我是不会同意你去冒险的，哪怕一点点危险也不行！”后羿一脸认真的说道，充满了不容置疑的味道。

　　“你真霸道！”

　　“我就霸道！”

　　“你自私！”

　　“自私是我本性！”

　　“你无耻！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“你……！”后土看着一脸满不在乎的表情，顿时感觉和他说话简直就是再浪费口水。

　　“可人家真的想再见下兄长们，是他们一直照顾我，可是天道却让他们身陨……！”后土下面的话说不下去了，不停的抽泣。

　　“宝宝，不哭，你哭我会心疼的！”后羿伸出双臂环抱着后土，用自己滚烫的胸膛给她一丝安慰。

　　“你不能出去，我可以把他们接进来！”后羿轻声说道。

　　“真的？”后土一脸的惊喜。

　　“当然！”看着后土一脸幸福的模样，心里不由为之一荡。

　　“那你还不去！”看着后羿看着自己发呆不由催道。

　　“现在不能出去！”

　　“为什么？”

　　“你还没穿衣服呢，让十个大老爷们进来看光了偶不是很吃亏！”

　　“知道了，快去吧！”后土变出一套土黄色的衣服，也遮住了那诱人的春光。

　　“要是在看一会就好了，啧啧，那身材！”后羿不由的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“女人，记住从今以后只准你对我笑，对我哭，你的身子只准给我一个男人看，更不准别的男人碰！”后羿用手托着后土的下巴，霸道的说道。

　　“那咱儿子行不行？”后土弱弱的说道。

　　“不行！”

　　“真霸道！”

　　“那孩子饿了怎么办？”

　　“我去捉灵兽，谁说母乳是最好的，那是后世没灵兽，明天我就逮一条母龙去！”

　　“这个后世说的也许有道理，咱还是母乳喂养吧？”后土小声的问道。

　　“不行，我说不行就不行！”

　　“……你连儿子的醋都吃啊！”

　　“我什么都吃就是不吃醋！”

　　“那你还……”

　　“我这叫占有，赤裸裸的占有欲！”

　　“……！”

　　“这个世界就是咱们的新家了，给他起个名字好吗？”后土看着这个还不完善的世界一脸幸福的说道。

　　“有你的地方就是极乐之地，就叫极乐世界吧！”后羿深情款款的说道，接引准提，你们的招牌老子先用了，不行明天得找鸿钧备案去，咱咋的也要讲究知识产权！至于西方想用这个招牌，门也没有，就连窗户也不行！

　　“好幸福啊！”后土则是一脸幸福的看着后羿，那浓浓的爱意仿佛要把后羿融化。

　　重新出现在祖巫大殿，就见十一个祖巫正焦急看着自己消失的地方，脾气最为急躁的祝融不停的走来走去，也不知道他走了多少圈，走了多久，反正后羿感觉地面比自己走的时候低了很多，在看看祝融露出大脚趾的鞋，后羿不由感到无语。

　　“后羿兄弟，你总算出来了，在不出来祖巫殿又要高一尺了！”公共第一个看见了后羿，惊喜的说道。其他的祖巫也发现了后羿，帝江一把拽住要跑的祝融：“老火啊，别走了，再走祖巫大殿的地面又要下沉了！”

　　“……！”祝融一脸的不好意思。

　　“后羿怎么去了这么久，后土妹子复活了吗？”玄冥焦急的问道。

　　“恩，复活了！”后羿沉声说道。

　　“怎么去了这么久，害得我老火一阵好等！”祝融一脸的不满。

　　“这个，这个……纯属意外！”绕是后羿脸皮厚似城墙也不好意思说我和你妹妹在XXOO忘了时间吧。

　　“好，复活了就好，后土妹子那，快让她出来！”好在祝融是个粗人，没追根究底的问问到底是什么意外。

　　“这个天道是不会允许的！”静，刚才还是热闹异常的大殿，顿时静了下来，就连祝融这个大老粗也沉默了。

　　“算了，只要知道后土妹子还活着就行了，今生在无遗憾！”帝江长叹一声，其他祖巫闻言沉闷的心情也好了一些。

　　“后土不能出来，可你们能进去啊，我的那个世界不受天道束缚，各位可以在那团聚！”祖巫现在的心情可以用后世的一句诗概括。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　“靠！玩老子啊，害的老火那么伤心！”祝融笑着打了后羿一拳，那一拳的风情，真是那个赞，就见后羿碰的一声飞了出去，虽说没有受伤但也弄了个灰头土脸。

　　后羿人生宝典里又多了一条：和谁玩，也别和祖巫玩！

　　“后土妹子，我们来了！”十一祖巫一进入极乐世界，嗓门最大的祝融就开始嚷嚷。

　　“老火，素质，素质，注意素质！”后羿拍了拍祝融的肩膀，妈的，后世的金嗓子就是为你这种人研究的，听听，这破落嗓子！

　　“来了，各位兄长请进！”后羿出去的一会功夫，极乐世界里耸立起了一座小院落，后土是掌管大地的神灵，建个小土屋简直就是小菜一碟。

　　“后土！”玄冥一下子扑了过去，抱着后土不停的抽泣，现在后土更像姐姐，到底她俩谁大呢？

　　“好了，好了，乖，不哭！”过了好一会玄冥才停止抽泣。

　　“后土妹子，让哥哥抱抱！”祝融也扑了过去，看着马上就要抱在一起的兄妹俩。

　　“后氏家训！”

　　后土像触了电一般，突然收回伸出的双手，然后快速的闪到了一边……

　　“……！”众祖巫虽然不知道什么是后氏家训，但两人之间的不寻常关系还是能看出几分的。

　　“后土好漂亮啊，功德也有美容的效果吗？明天我也要去赚功德！”玄冥看着容光焕发的后土，不由羡慕的说道。

　　后土刚被雨露滋润，既有女孩的青涩也有初为人妇的妩媚成熟，就连身为女人的玄冥也不由的为之心动。

　　“这个……！”总不能说自己偷尝了禁果吧。

　　“这个问题很复杂，不是一时半会能说明白的，这样吧，等晚上我传授你后氏独门的养颜秘法！”后羿主动站了出来，对这个小姨子他可是垂涎已久。

　　“去！”后土怎么会不知道后羿的想法，右手食指和拇指在后羿腰间的软肉狠狠的转了三圈，疼的后羿咬牙切齿，当然是装的，后羿现在的身体强度就是用大炮打也不会有事，装一下，也是一种情趣。

　　“哎，宝宝，做人咋能这样呢？都是姐们好东西要分享的！”后羿一脸心痛的看着后土。

　　“你……我不许你动坏心思！”

　　“就是，后土，好东西要分享，藏着掖着还当我是姐们吗？”玄冥也帮腔道。

　　“……你不知道……！”后土刚要解释就被后羿打断，“宝宝，做人要厚道，玄冥妹子，咱豁出去了，今天晚上我就把秘诀传授给你，就是宝宝生气打我骂我诽谤我，我也不在乎！”后羿说的那个悲壮啊，就连其他祖巫也暗暗点头，爷们！

　　“还是后羿好！”玄冥甜甜的笑道。

　　“妹妹，他是个大尾巴狼，要骗你，别上当啊！”后土焦急的说道。

　　“后土，你别诽谤后羿，两人做人的差别咋这么大呢！”玄冥替后羿打抱不平道。

　　“……！”这回不仅后土无语，就连后羿也无语了，这话听着咋这么耳熟呢！


第43章 十二祖巫入极乐，十二正神掌四方

　　“各位兄长，这里是后羿的独立空间，这里已不再天道的掌控之下，你们何不在此隐居……！”后土实在不忍心看祖巫身陨，提议道。

　　“后土妹子，不必伤心，我们巫族为战而生，岂能怯战，让妖族那两只老鸟看了笑话！”祝融哈哈大笑道，语气中充满了对死的蔑视。

　　“没错，死并不代表永远消失，我们只不过又回到了父神的怀抱，你要为我们高兴才是！”帝江也是一脸的决绝。

　　其他祖巫虽没有说话，但那表情说明了一切，听的后羿是又佩服又惭愧，佩服他们蔑视生死的勇气，惭愧自己的自私，可人总有自私的一面，让他为巫族去牺牲，他还真不愿意！

　　“后土妹子，不要难过了，快快乐乐的陪哥哥们过些日子！”祝融开解道。

　　“这个世界虽然奇妙，但却太冷清了，咱这些做大哥的就为小妹做最后一件事吧，毕竟这里是小妹未来的家！”一直沉默的句芒开口道，他是掌管植物的祖巫，对生命的气息最为敏感。

　　“是极！”其他祖巫也都赞同的点了点头。

　　“小妹多谢各位兄长！”后土对各位祖巫轻轻的一福。至于后羿那厮早就乐的不知道自己姓什么了，正愁怎么搜集法则之力那，现在倒好现成的送上门来了。

　　“乙木之力！”句芒大喝一声，手中的地芒散发着悠悠的绿光，凡被他照耀到的树木花草都快速的生长，开花，结果……地芒的绿光慢慢的弱了下去，单后羿的极乐世界中又多了一样法则，生的力量！

　　“哥哥们停下吧，你们还有强大的敌人需要打败！”后土见句芒的法宝身受重创不由的心疼道。

　　“哈哈，天道不容我等，难道就能容得了他妖族不成，不如我等将力量倾注到这个时间里，也不枉我等来这世上走一遭！”十二祖巫里的公共发泄的说道。

　　“没错，哈哈，天道不容我等，那我等也让他为难！”句芒哈哈大笑，噗！一口本命精血喷了出来，天地间的植物疯狂的生长，渐渐的覆盖了每一个角落。

　　“句芒！”其他祖巫没想到句芒竟然自损精血，要知道精血对巫族来说那就是修为。

　　突然天地间的植物自动散发出一股子精纯的乙木之力包裹着句芒的精血，形成了一个巨大的绿茧。

　　十二祖巫和后羿都面面相觑，只有后羿能隐隐的感觉点什么，这和后土复活的时候，何其相似！

　　突然，句芒的脸上露出一丝惊喜，那绿茧也慢慢的打开，又一个句芒从里面走了出来。

　　全身青木颜色鸟面人身脚踏两条青龙，“句芒参见本尊！”

　　这回不仅连后羿死机，就连十二祖巫也傻了，这是怎么一回事？祖巫什么时候也能斩尸了？

　　“我的一滴精血吸收了天地间的植物之力形成新的句芒，他拥有我的记忆，我的力量，我的一切，也可以说这是另一个我，但他没法离开这个世界，就让他留下陪后土妹子吧！”句芒看着另一个自己淡淡的说道。

　　另一个句芒则一脸爱怜的看着后土……

　　“这也不就是说，你们每个祖巫可以留下一个化身陪后土，也帮着我掌管这个世界，总比在外面受那鸟气强！”后羿对着剩下的十个祖巫说道，后羿发誓这回他真的不是想要黑他们的法宝，真的，只是互惠互利而已。

　　“干了！”祝融扔出自己的天离火神鞭，天离火神鞭化成一条火龙，点燃了地上的枯草，慢慢的壮大，一座巨大的山丘慢慢的被烈火吞噬，变成了光秃秃的火山，最后更是直上天空，将天上的云彩都烧红。

　　噗！精血一落下来马上就被烈火包围，形成一个巨大的火茧，咔吧卡巴的破碎声过后，兽头人身双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身火红鳞片，正是火之祖巫祝融！

　　“起！”公共手持断玉钩在大地上跺了一脚，一眼清泉慢慢的冒了出来，清泉慢慢的汇成小溪，“去！”地上的溪水被抛了起来，落到地上，每个落点都形成一眼清泉，溪水汇聚成河，最后共工手里的断玉钩则变成了海。

　　“噗！”精血被巨浪包裹，慢慢的形成一个巨大的漩涡，嗷！莽头人身脚踏两条黑龙手缠青色大莽全身黑色鳞片，正是水中祖巫共工。

　　“起！”这回是三个祖巫同时发力，风伯把顺风旗扔进了大海，一根贯通天地的风柱裹着大量的海水快速的向陆地奔去，滔天的巨浪紧随其后，连天地都为这股强大的力量感到震颤。

　　“散！”雷神对着风柱狠狠的敲了一下雷公凿，一根巨大的闪电凭空的出现在天际，风柱被雷电一劈悲鸣一声化成了漫天的水汽。

　　“雨来！”漫天的水汽慢慢的结成乌云，黄豆大小的雨滴噼里啪啦的落下，打得树叶啪啪作响。

　　“雷来！”刺眼的闪电充斥在天地间，仿佛漫天的银蛇在不停的挥舞，不时有一棵树木被雷电劈成两半点燃，又被漫天的雨水熄灭！

　　“风来！”呼呼的风声传来，静止的乌云也慢慢的移动了起来，雨水也不再是直落下来，而是变得更加的生动。

　　“噗！”三滴精血出现在半空里，漫天的雨水汇聚成了雨之祖巫雨师，通天的风柱中诞生了风之祖巫风伯，最后在一根贯彻天地的雷光中诞生了雷之祖巫雷神。

　　其他的几个祖巫也不落人后，人面虎身，肩胛处生羽翼，共戴冠系：操纵金属性元力，金系祖巫蓐收，人面鸟身六只鸟抓四支肉翅全身红鳞片，掌管速度法则的帝江也相应诞生。

　　十二祖巫皆在这个世界留下了自己分身，极乐世界也多了十二道法则……

　　“哈哈，老子不管他娘的天道，老子就在这当我的火神！”新诞生的火神祝融哈哈大笑道。

　　“小水，咱俩打一架试试！”新生的火神和祝融一个脾气，看着踏着巨浪的水神挑衅道。

　　“我大你小！”水神冷静的说道。一朵小水花出现在火神的头上，但马上被熊熊热炎烤成水汽。

　　“看拳！”一条火舌扑向水神，一个巨浪卷来，火灭水消！

　　祝融共工无奈的看着水神和火神，这脾气一点不比自己小，她俩没办法可急坏了后羿，创说中就是这两位打架打的天塌地陷，才有了女娲补天的故事。

　　“停！”好在后羿在这里是无敌的存在，否则还真搞不停他们两个蛮牛，一个被扔到南方火山，一个被派到北极冰海，这下你们俩打不起来了吧。

　　看着生机勃勃的极乐世界，后羿心里不由的一阵满足，高不告诉娲娲呢？还是先不说吧，免得她吃醋，至于什么时候说？瞒一天算一天吧！

　　十二尊祖巫各自有了自己的差事，各司其职都也其乐融融，火神祝融，主掌天下万火，居住在南方火山。

　　水神共工，统御天下万水，居住在极北冰海。

　　风神风伯，统御天下群风，居住在风眼之中。

　　雷神雷神，主掌雷电雷罚，居住在雷宵宫里。

　　……

　　极乐世界得到这些大道之力，有了风雨雷电，有了春夏秋冬，有了五行之力，虽说还不是太完善，但已经被以前有了很大的进步……


第44章 后羿再回女娲宫，灵珠打劫立组织

　　十二祖巫走了，留下了十二个分身和十二道大道法则，带走的只有受损的法宝和昂扬的斗志。

　　十二祖巫一回到洪荒，鸿钧就有感应，眉头不由的一皱，刚刚平衡的巫妖局势又发生了变数，这一切都和后羿有关，要不是后羿和自己有那一丝师生之情，还有最近气运正盛，自己恐怕早就将他化成灰灰。毕竟天道不允许任何人挑战他的权威。

　　后羿也出了自己的世界，乾坤袋里放着巫族万年来总结的典籍，本本精华，样样精品。后羿也正式成为巫族的传承者，巫族给他的使命只有一个，活下去，传下去！

　　溜达到女娲宫，好久没见女娲了，怪想的！谁能无情，有了情，便有了牵挂！看着眼前气势非凡的女娲宫，后羿突然感到一阵温暖，为了我爱的人，还有爱我的人也要努力的活下去，人不让活我便杀人，天不让我活，我便逆天！

　　“你这个童儿，只知道给我惹祸，都是谁教你的！”还没进女娲宫就听女娲在训斥灵珠子。

　　女娲感应到后羿回来，脸上一喜，本来想要训斥灵珠子的话也咽了回去，“四老爷回来了，看他怎么收拾你！”女娲说完便起身迎了出去。灵珠子也是一喜，靠山回来了！

　　“呦，我的老爷你还记得回来啊！”女娲本来满脸的欢喜，可一想后羿这一走就是一个多月，不由的有一些恼怒。

　　“娲娲，这不是为了你嘛，你看人参果！”后羿一脸讨好的说道。

　　“求个人参果，用去一个月啊？不要给我说在五庄观做客，我差青鸾去问过了，镇元子说你半个月前走了，还说你不够义气，把他家最值钱的花瓶给拿走了！”女娲一脸戏虐的说道。

　　“还不是为了你嘛，看，这花瓶要是放在女娲宫就更美了！”后羿变戏法似的变出一个青花瓷瓶放在女娲身旁的桌子上，古色古香的桌子配上这花瓶倒也别有一番风韵。至于镇元子跳脚他就管不着了，天大地大老婆最大！

　　“对我这么好，是不是在外面做了什么对不起我的事情？”女娲一双美目不停的扫视这后羿的周身，鼻子还不停的耸动几下，仿佛在闻着什么。

　　可怕的直觉，老天也太不公平赐予女人如此可怕的直觉……

　　“有股女人的味道……！”

　　“不可能，有也是你的味道！”后羿强笑道，自己回来之前洗了好几遍澡，可怕的嗅觉！

　　“真的没有出去鬼混？要是有的话……哼哼！”女娲围着后羿转了半天没有发现什么破绽，最后还不忘手指成剪刀状在后羿的胯间一铰。

　　后羿背后顿时出了一身冷汗，后土的事情还是瞒着吧，有道是坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。可怕的女人，可怕的心肠！

　　看了看自己胯间的玩意，为了自己的幸福着想，还是转移话题为妙：“灵珠子，怎么又惹祸了？我是怎么教你的，不能惹祸，说说怎么回事，要是有一句不实，哼哼……！”

　　灵珠子顿时傻眼了，这还是四老爷吗？怎么今天的脾气大变样啊，他还记得上次后羿说道：“惹祸，不要紧，只要咱不吃亏就行！”

　　“是！”灵珠子弱弱的应道。

　　“那天我和小金小银，一起出去玩……”

　　“小金小银，是不是老子那的金角银角？”

　　“是！”

　　“……那就好办了，惹祸了让老子擦屁股去，他家两个咱家一个，他占大头！”

　　事情是这样的……

　　灵珠子这几天很烦，因为女娲娘娘很烦，主要原因吗？就是那个在外面风流快活的四老爷！

　　“灵珠子，今天咱出去玩咋样？”金角银角和灵珠子因为后羿的关系成了好朋友。

　　“玩什么，没意思！”灵珠子兴致缺却的说道。

　　“也是，要不咱去玩打劫怎么样？”上次打劫五庄观的事情金角一直念念不忘，太刺激了！

　　“不好吧，五庄观咱进不去啊！”银角也是一脸的兴奋，可一想到镇元子的恐怖实力顿时焉了。

　　“笨蛋，咱去打劫别人不就行了！”灵珠子插嘴道，对于打劫他是向往已久了。

　　“有道理！”三人同时大笑道。

　　“现在咱们研究一下口号！”金角说道。

　　“打劫就打劫研究什么口号？”灵珠子一头雾水，见过打劫的没见过这么奇怪的。

　　“四老爷说了这样有气势，算了，说了你也不懂！”金角一副你小白啊的表情看着灵珠子。

　　“鉴于今天的情况我决定用第一套方案！”三人嘀嘀咕咕的研究了半天总算拿出了一道方案。

　　不知道是三人运气好，还是那人运气差，三人刚商量完就有一个落单的妖族驾着妖风直奔这个方向而来。

　　三个小孩默契的站好位置，金角银角打劫，灵珠子藏在身后打闷棍！

　　“打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！”金角银角同时呵斥道，驾着妖风的虎妖在云头上差点摔倒，看着眼前两个瘦弱的孩子，在看看自己强壮的身体，小树般的胳膊，怪事年年有，今年特别多！

　　虎妖也挺配合，轻轻的往左边挪了几下！

　　“停，没听说不男不女站中间吗？”金角银角呵斥道。

　　“老子是男的！”虎妖把腰一挺，我顶！

　　“由妖变成了人就是人妖！”

　　“……！”

　　“法宝，材料，值钱的东西都给我拿出来，不然，管杀不管埋！”金角伸出白白嫩嫩的小手，不停的向虎妖挥舞着。

　　“我有呼吸吗？”虎妖没有害怕，反而呆呆的问道。

　　“有啊！”银角配合的摸了摸虎妖的鼻子。

　　“我有心跳吗？”虎妖又呆呆的问道。

　　“有啊，我都能听见！”

　　“我死了吗？”

　　“没有！”

　　“那你们两个小孩把我当成死人啊！”虎妖暴怒的对着金角银角怒斥道，慢慢的扯出身后的大刀，满脸的嗜血。

　　“那就当你死了好了！”藏在后面的灵珠子接声道，手里的领主化成一道银光直奔虎妖脑门。

　　虎妖大叫一声不好，可为时已晚，就感觉头重脚轻，身子不由的晃了三晃，摇了三摇，“小子，卑鄙，有种单独打过！”虎妖说完便不支倒地昏睡。

　　“SB，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭！”灵珠子也不多言开始疯狂的搜刮，上到法宝材料，下到内衣内裤，最后连个布片也没给虎妖留下。

　　金角银角傻傻的看着业务熟练的灵珠子，特别是句卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭！一下子就说道两人的心坎里去了，“老大，以后我们弟兄这一百来斤肉就卖个你了！”金角银角讨好的说道。

　　“你有一百斤吗？”看着瘦小的银角，灵珠子笑着问道。

　　“我们弟兄俩加起来正好一百斤！”

　　“……好，以后你们就跟着老大我混了！”灵珠子使劲的拍了拍两人的肩膀，倒也有些老大风范。

　　“今天我正式宣布打劫组正式成立，大家鼓掌！”灵珠子带头鼓掌，金角银角也十分配合。

　　“我们的口号是？”灵珠子问道。

　　“将打劫进行到底！”金角银角齐声喊道。

　　“我们的目标是？”

　　“只要是我们眼睛能看到的地方就是我们打劫的牧场！”

　　“我们伟大的领袖是？”

　　“后羿！”

　　“好，很好，出发！”灵珠子大手一挥，三个童子雄赳赳气昂昂的踏上了征程。

　　“好，很好，很强大！不过谁让你们用我名字的！把打劫的东西都给我拿出来！”后羿静静的听完后说道。

　　“你这是再欺负小孩！”灵珠子弱弱的说道，不过还是配合的把东西拿了出来。

　　把好东西一划啦给了女娲，看着眉开眼笑的女娲，后羿的心情也不错，毕竟用别人的东西送礼。

　　“不是我欺负你，败坏我的名声还没找你要精神损失费那，毕竟我是一个受人尊敬的好人，被你这一闹，名声全完了，以后打劫的百分之五十归我你没意见吧？”一看女娲再那瞪眼，“不，是归我和娘娘，你没意见吧？”

　　看着一脸赞同和威胁的眼神，灵珠子那里敢不同意……

　　看着那一对奸笑的奸夫淫妇，灵珠子死的心都有了，买卖还没开张就让人家给打劫了！

　　“高，实在是高！”灵珠子转念一想有这样无耻淫荡的人罩着，也许还是个不错的选择，这样一想，心情又好了起来，哼着歌去找金角银角，今天到哪去打劫呢？


第45章 开府方丈岛，闭关悟剑道

　　“老婆，没想到灵珠子还真打劫到好东西了！”后羿手里那件一件漂亮的女性服装，“看着做工，看着手艺，不错，不错，真不错！”

　　女娲看见这件漂亮的衣服眼睛马上就挪不开了，紫色的布面上点缀着几多但白的小花，还有黄色的吊穗使这件衣服更加显得光彩夺目。

　　“好是好，可我穿不进去！”女娲兴奋的比量了一下泄气的说道，女娲的身材很匀称，可这件衣服的主人更加高条。

　　“这个，不合适就不合适吧，下次让灵珠子去抢个更好的！”后土的身材也许差不多，后羿安慰着女娲就要把衣服收进乾坤袋。

　　“你要女人衣服干什么？是不是要给其他的女人啊？”女娲阴阴的说道，一股子刺鼻的酸味。

　　“没，怎么可能？”后羿强笑道“你又穿不下去，扔了浪费！”

　　“那你就打算把它送给哪个红颜知己啊？”女娲阴阳怪气的说道。

　　“哪有什么红颜知己！”后羿悻悻的把衣服拿了出来。

　　“你就不想？”

　　“不想，绝对不想！”后羿信誓旦旦的说道，心里却在大喊，不想才怪，让美女的来的更猛烈些吧！

　　“老婆，你用那衣服干什么？”后羿小心的问道。

　　“我穿不上那就给女儿穿！”

　　“要是生个儿子那？”

　　“那就给儿子做尿布！”

　　“……！”

　　浪费啊，浪费是可耻的，后羿的眼珠子不停的转，怎么才能把衣服骗过来，可看着女娲手上那把大剪刀，就啥也不敢说了！

　　“娲娲，我要出去寻一洞府，徒弟多了没洞府是不行的！”后羿考虑是不是在外面寻一洞府，那样有些事情也方便些。

　　“恩，我同意！”女娲连考虑也没考虑就答应了。

　　“老婆，你真好！”后羿对这女娲就亲了一口，洪荒的美女们，贫道又恢复自由身了，无量天尊！

　　“青鸾，收拾东西，等四老爷找到洞府咱就搬过去！”

　　“不用了吧？”

　　“怎么你还有别的想法，还想再找一个压洞夫人不成？”

　　“怎么，怎么可能！”

　　“不想就好，否则……！”剪刀又见剪刀，后羿同学在剪刀的威逼下只得屈服。

　　飞飞停停的找了一旬的日子，眼中永远只有那蔚蓝色的大海，要不是后羿心理素质过硬，恐怕早就崩溃了！

　　海外有仙岛，其名为蓬莱，方丈，瀛洲……

　　蓬莱已经有人了，其他几个岛子至今未见。途中零零散散的看见过几个小岛，不是没有灵脉就是范围太小……

　　忽然天地间又出现一丝绿色，小岛！一座绿葱葱的小岛出现后羿面前，后羿先不急着登岛，而是先观察了一番，这座小岛静静的坐卧在东海之中，好家伙，岛上竟然有四股灵脉，分东南西北分布。

　　岛上有山有水，还有几眼灵泉，不时有仙鹤灵猿在山间出没，小岛的范围也够大，真是一处绝佳的洞府。

　　后羿也不多言，睁开额头的神目，射出耀眼的蓝光将整个小岛看了个仔细，确实是一座无主之岛。

　　“开！”后羿拿出开天斧对这灵气最盛的山脉就是一斧，一条裂缝由小变大慢慢的张开，一道浓郁的灵气充斥在天地之间。

　　“移！”移来海外荒山一百单八座组成护山聚灵大阵，这是后羿精心设计的阵法，不但能聚天地间的灵气，还上应天罡地煞之数，能牵引天罡地煞之力形成天罡地煞大阵，就是准圣也讨不得好去。

　　“祭！”玉净瓶飞到空中，三光神水不要命的往下撒，要是共工在这一定会喊败家子啊！

　　好东西，效果也是明显的！岛上被三光神水洗过的花草树木都变得郁郁葱葱，很多更是开了神智，岛上的污秽之气一扫而光，到处都是生机盎然，就连那灵泉流出的也是灵水，虽没有三昧真水的功效，可也是难得的好水。

　　三百六十五面星辰番按周天星宿的排列在岛上，受到他的牵引，周天星力仿佛不花钱似的洒下，在聚灵大阵喝周天大阵的作用下，小岛的灵气浓郁到了一个不可思议的程度，竟然有化液的迹象。

　　人参果树根被后羿种在洞府的旁边，在三光神水的浇灌下竟然慢慢的发芽，慢慢的长大，周围的灵气疯狂的向这里汇聚，人参果树也以肉眼能看见的生长速度快速生长，拔高拔高在拔高，最后长成一颗参天大树，芭蕉一样的叶子在风中轻摇着，遗憾的是没有结人参果！

　　人参果旁边相对的种着菩提树，菩提树的生长也和人参果树差不多，不过他吸收的灵气要少一些，在灵气的灌溉下迅速的拔高……

　　看着身旁的两棵参天大树，后羿心中说不出的得意，五大灵根的其二，洪荒绝对头一份。

　　开辟了一个洞府，虽没有金碧辉煌，倒也显得仙气十足，看着洞口古朴的两个大字方丈，后羿心中说不出的得意，取名方丈倒不是徐福的那句海外有仙山。其名为蓬莱，方丈，瀛洲，而是为了气准提，准提化身须菩提，居住在方寸山三星斜月洞，这丈还不死压着他那个寸，气死他准提！

　　有了洞府第一件事是通知老婆，第二件事是闭关，毕竟洪荒是以实力为尊。后羿的防御力没说的，祖巫之体加上防御至宝混沌鼎，就是有玄黄塔的老子混沌钟的太一也不敢别他强多少，可是攻击的手段实在有点少，射是后羿攻击最高的手段，可伤敌一千自损八百，不到关键时刻是不能用的，其他的都是一般手段，在真正的高手眼里根本就不算什么！

　　后羿要练剑，要炼制飞剑，也许是后世蜀山的影响，后羿一直想要炼制一把属于自己的飞剑，元屠阿鼻就是最好的剑胎，没有法诀怎么办？悟！

　　我后羿又不比他峨眉山的白眉真人差，凭啥他能悟的我就悟不得？在闭关的密室里堆满了书，有巫族的，有妖族的，从女娲那要的，作为妖族圣人妖族秘法有的是！道家的典籍，还有佛家的九十九卷经文。

　　后羿的唯一一个任务就是读书，一本本书变薄，后羿的飞剑法门也越来越清晰，怪不得，怪不得，怪不得后世的峨眉和佛门走的那么近，原来这飞剑之术的根本就是佛道双修，要不是后羿有佛道两门的秘籍恐怕还真练不成！

　　对这空中散发着淡淡血光的阿鼻元屠，后羿双手不停的打了几百个手印，双剑迅速的变小，最后化成两道银光顺着后羿的鼻子进了他的丹田。

　　“叱！”后羿丹田的一朵小莲花慢慢的张开，两把飞剑乖乖的躺在花心之中，淡淡的三昧真火不停的煅烧着两把宝剑，这是飞剑的第一步温养，要和飞剑建立心灵联系，只有这样才能运转灵活，使之如臂！

　　“叱！”葫芦里的功德也加入了煅烧的行列，宝剑上的血色渐渐的变淡，第二步工序洗剑，一般都是用灵水洗净即可，而后羿比较变态的用功德洗剑，这样的宝剑杀人不占因果！


第46章 后羿出关，灵珠屠龙

　　后羿看着像蛟龙一样盘旋的飞剑，唯独的缺陷就是少点灵气，“拼了！”后羿一咬自己的舌尖，喷出一口心血，这心血可不比普通血液，喷出是会降修为的。

　　飞剑得到心血的滋养，顿时灵光大盛，后羿也感觉自己和飞剑建立了一种很玄的感觉，用什么词来形容呢？随心所欲！

　　看着飞剑在空中做着各种高难度的动作，后羿不由的嘿嘿一笑，咱现在的技术能赶上后世的特级飞行员了。

　　“四老爷，娘娘有请！”后羿的飞剑一炼成女娲就知道了，特遣青鸾前来恭候。

　　出了闭关的密室，后羿不由的吓了一跳，这还是我的方丈岛吗？到处都是鲜花芳草，就连洞府也被装饰一新，还有很多草木精灵在岛上嬉戏打闹。

　　吸了一口浓郁的灵气，感觉身体舒服了一下被跟着青鸾进了洞府，里面到处都是粉红色的装饰，这哪是洞府，明明就是一个女孩子的闺房嘛！

　　“拜托，这是我的方丈岛，不是你的女娲宫！”后羿一脸被你打败了的表情。

　　“你有意见？”女娲用一双美目不停的扫射着后羿。

　　“没，我的不就是你的嘛！”后羿哪敢多言，强笑道。悍妇，赤裸裸的悍妇！

　　“没意见就好，青鸾多去采点鲜花，我要在洞口放上很多很多的花！”

　　“……完了，完了，洞府变花房了，败家的娘们！”后羿一脸呆滞的喃喃自语道。可一看见女娲不善的脸色，啥意见也不敢说了，“这个青鸾还不按娘娘的意见办，越来越疲惫了，真是！”

　　青鸾一脸无辜的看着后羿，偶招谁惹谁了！

　　“里面的人给听着，我是巡海夜叉李本，赶紧出来受死！”一声呼喝打破小岛的宁静。

　　“那里来的畜生，竟然在我的洞府外面乱吼乱叫！”后羿二话不说架上云头飞到岛外，敌人在可怕也没女娲可怕，我闪！

　　只见外面大海上整齐的排列着上千水族，虾兵蟹将无数，各个手持兵刃，面露凶光，当前站着两人，一个青年小将端坐在分水碧睛兽之上，身穿银甲，手持银枪，满脸的傲气，头顶的两个小角表明了他的身份，龙族，海中的霸主，龙族洪荒三大种族之一，掌管海洋！另一个在他身旁恭立，靛蓝的脸庞，微露的獠牙，夜叉！

　　“哼，龙族就了不起啊！”看着小龙一脸的傲像，后羿一肚子的不爽。

　　“对面的人听着，这位是我龙宫的太子爷，前面的小岛是我龙宫所有，要是你们迁出还能无事，否则我身后的水族大军必将尔等踏平！”夜叉李本手持大斧走出阵营，对这后羿大喊道。

　　娘的，原来是来打劫的！后羿一想就明白了，毕竟这事他经常干！

　　原来这小岛上的四条灵脉正是四海灵脉的一个小分支，后羿在岛上布下的阵法，让灵脉顿时壮大了数倍，相应的四海灵气也少了很多。祖龙派他最小的一个儿子敖并前来调查。

　　顺着灵脉很容易的找到了这个小岛，看小岛上灵气充沛，灵物繁多，敖并不由的动了坏心思。

　　“灵珠子，灵珠子！”后羿对这身后的小岛喊道，灵珠子这几天小日子过的很滋润，不过岛上的灵物就糟了殃，这个小混世魔王将打劫的技术练到了如火纯青。

　　“四老爷唤我了何事？”灵珠子踏着浪头来到后羿的身后。

　　“兔子不吃窝边草，别欺负那些精灵了，眼前这个是祖龙之子。来头大，宝贝多……！”还没等后羿说完灵珠子就手持长枪跳了出去。

　　“胎毛还未褪尽的小子，你找死！”夜叉李本手持宣花大斧来战灵珠子，灵珠子将枪一引对着李本胸口就是一扎，李本也是一员兵马纯属的悍将，斧尖对着长枪一磕，灵珠子也不惊慌，手中的长枪一抖，枪尖像一朵流星直奔李本的面门而去，李本吓得一缩脖，坎坎躲了过去，头顶的头盔却被一枪刺透。

　　“竖子，休伤我大将！”龙太子敖并跳下碧睛兽，手持银枪来救李本。

　　“着！”灵珠子祭起宝珠对这敖并当头就是一下，敖并没想到灵珠子有法宝，也没防备，宝珠散发着银光一下子击中敖并的额头，敖并大叫一声不好翻身倒在海中。

　　“太子！”李本大叫一声刚要抢救，就感觉一道银光向自己飞来，然后就没了知觉。

　　后羿腰间的宝葫芦藤自动飞出，将二人捆了回来，至于其他水族刚要上前救援，就见灵珠子手持银枪杀入敌阵，手中银枪上下翻飞，或点或刺，真是碰着死磕着亡，不一会功夫千余水族被杀掉大半，其他水族也被杀的心惊胆颤，潜入水中消失不见。

　　“灵珠子，回来！”见灵珠子还要追杀，后羿不由的呵斥道，这灵珠子就是杀性太重，看来封神的时候还要下界走一遭。

　　灵珠子虽然还没有杀过瘾，但后羿的话他却不敢不听，拖着长枪悻悻的走了回来，不时的踢地上的敖并几下，发泄一下心中的郁闷。

　　“四老爷，这条小泥鳅怎么处置？”灵珠子看着昏迷的敖并一脸杀气的说道。

　　“把他弄醒！”

　　一盆清水浇在敖并的头上，“阿嚏！谁啊？找死啊！”敖并迷迷糊糊的还没有高清状态就开口大骂道。

　　“快把小爷放开，否则我水族一定会踏平你这小岛！”敖并成了阶下囚，可一点不慌张，仍是一副趾高气昂的模样。

　　“灵珠子，这个小朋友就交给你了！”后羿最看不惯的就是这些装逼的分子，都这样了还装！

　　灵珠子阴笑着走了过去，后羿则出去呼吸新鲜空气去，好像忘了点什么，算了，不想了！

　　突然一声惨叫传了出来，后羿终于想到忘了什么了，没告诉灵珠子不要弄出人命。

　　看着灵珠子手里的龙筋，和地上如同死蛇一般的龙太子，“四老爷，我要用这龙筋为你编一条腰带！”

　　后羿不是李靖，既然这孩子这么有孝心，那么杀就杀了吧，至于祖龙，自己怕他吗？

　　“恩，龙珠和龙鳞都是好宝贝，不要浪费了……还有……！”

　　“还有那根龙鞭也给我割下来，今天老爷要用！”

　　“老爷，龙鞭有什么用？”

　　“小孩子问那么多干什么，让你割你就割！”

　　“……！”


第47章 开府大典，万仙聚会

　　“看来是要开个开府大典了，免得让人惦记！”后羿喃喃自语道，和女娲一商量就在第二天大发请帖，上到三清，下到地仙，只要是他认识的都被发了请帖。

　　“老公，这几个地仙就不用发了吧，怪远的！”

　　“咱要一视同仁！”

　　“就是发了他们也来不了啊！”

　　“没事，人来不来没关系，只要记着把礼物捎来就行！”

　　“……！”

　　后羿在这闷声发大财却苦了青鸾，不停的飞啊飞，刚去五庄观又马上要去蓬莱岛，飞的两个翅膀都瘦了很多，都是那个贪财的四老爷！

　　不同于青鸾的抱怨，海底深处的祖龙是把后羿的祖宗八代都给数了一遍，“后羿，我可怜的孩子，你才一百多岁还是个孩子就……不报此仇我誓不为人！”可后羿的护岛着实精妙，就是祖龙这活了几万年的老家伙也看不出门道，让夜叉海族在那监视，祖龙一人踏上云头，去找太一告状去了。

　　太一现在很烦，真的很烦，前些日子在蜘蛛精姐们那订购的一件衣服被人给打劫了。不知道太一帝俊是同出生在太阳星上的缘故还是其他，反正哥俩连看女人的眼光就是一样的，千年前他俩同时爱上了太阳星上诞生的另一只金乌，羲和！

　　结果太一大败，羲和成了天后，这些日子哥俩又同时爱上了月亮上的女神望舒，她不但人美，跳的舞更是好，哥俩顿时被迷得五迷三道，帝俊为了她早朝也不上了，天天往月宫跑。太一牢记上次的教训，早早的就让下界的蜘蛛精姐们为他的梦中情人做了一件紫色的衣服，希望能讨其欢心，没想到却被几个小孩子抢了，要不是望舒对帝俊；冷冷淡淡的样子，太一恐怕早就将那个废物虎妖变成肥料了。

　　就在这个时候，还有人来为他添堵，祖龙人未到声先到，哭声那个凄惨，“陛下，你要为老臣做主啊，后羿那厮霸占我海上仙岛，打杀我水族无数，更是杀了我最小的儿子，剥了他的皮抽了他的筋！”

　　后羿，又是后羿，太一现在听到后羿的名字就头疼，后羿是那么好动的吗？要不是祖龙的势力是妖庭的主力恐怕早就被太一赶出去了。刚刚才收到后羿的请帖，这回看来又要大出血了！

　　正在劝慰祖龙的功夫，出去置办礼物的白泽也回来了，手里拿着一份长长的礼单，看的太一一阵肉疼，那些东西马上就要不属于他了。

　　“陛下，给后羿的礼品已经准备好了，不知何时启程？”白泽随口问道。

　　“这……陛下，你竟然要去参加那什么开府大典，我的龙儿死的冤啊，我龙族心寒啊！”祖龙又号上了，这话软中带硬，意思要是太一去就是寒了龙族的心，那出点什么事就不确定了。

　　“这个……白泽，你替本王去，顺便帮我问问那件小事，他后羿不是号称洪荒最聪明的人嘛！”东皇太一犹豫了一下，还是决定不去，妖族现在有外忧可不能再出内患了。

　　祖龙知道这是太一最大的让步了，也不再逼迫，向太一哭诉完了以后便去寻他的那些老友，集结人手，准备报仇。

　　开府大典如时开始，担任唱诺的是灵珠子，就是通报来人身份，携带礼品等，好让里面的人有所准备，也为主人长脸。

　　“八景宫大老爷到！”老子第一个骑着青牛来到岛子的上空，还没落下灵珠子就唱诺道，“大老爷送九转金丹一壶！”

　　“玉虚宫二老爷到，二老爷送玉如意一对！”元始天尊携带十二大弟子飘飘而落，被恭候多时的后羿请进内堂雅座和老子一起品茗。

　　“金鳌岛三老爷到，三老爷送宝剑一把！”通天教主的座驾一到也被请了进去。

　　“不妥不妥，哪有人家开府送刀剑的，不吉利！”原始天尊皱着眉头说道。他和通天也不知道哪根筋打错了，最近老看着对方不顺眼。

　　“西方二准圣接引准提到，送金莲子三粒！”接引准提飘飘而至，准提今天想好了要放开肚皮，大吃特吃，吃死他后羿，吃穷了他后羿。

　　“妖庭东皇太一……派其下属白泽到，送礼物若干！”门口迎宾的童子也蒙了，把白泽请到哪席呢？论身份，他代表着太一，应该和教主们一席，可白泽的修为和出身都不能和在做的相比……

　　“让他去上席吧，毕竟他是太一的特使，代表着太一！”后羿懒洋洋的声音从内院传出，太一啊，太一，你这回把人给得罪死了！

　　在里面喝茶说笑的几位顿时没了声音，着实不为人子！我等都抽空前来，你太一却耍大牌，让一个手下和我们同居一席，什么意思？

　　白泽现在手心全是冷汗，用四个字形容就是进退维谷！白泽是聪明人，自然会明白自己的处境，可他也是左右为难，不上上席掉太一和妖族的面子，上上席自己又没那地位！

　　最后还是把牙一咬上了上席，看着原始准提阴沉的脸色，还有一脸恼怒的通天，心里不由一颤，这回太一真做了回傻事！

　　白泽这刚坐下，通天就突然发难。“你算什么东西，也敢与我等同席！”青萍剑突然出鞘，眼见白泽就要伤在剑下。其他几位还是老神在在，没有一丝要帮忙的意思。完了，这就是实力的差距！白泽绝望的闭上了眼睛。

　　预料的死亡没有到来，因为他面前多了两把剑，后羿的阿鼻元屠，命是救下来了，可座椅却被剑气震碎。

　　“今天是小弟开府的日子，不宜见血，见谅见谅！”后羿对这通天解释道。

　　通天见目的已经达到，再说自己也有理亏的地方也就不再言语，最尴尬的就要数白泽了，座椅被毁，见后羿也不再让下人搬把过来，哪还能不明白他的意思。

　　“这个，小妖还有事，只是东王让我问您一个问题！”白泽就欲离去，突然想到太一的任务。

　　“什么事情？”后羿也来了兴趣，太一找自己什么事。

　　“是这样的，是两个哥俩同时爱上了一个女人，你说他们要怎么做？”

　　“就这个问题？”后羿不用像也能猜到那两个俩肯定是帝俊和太一了。

　　“恩！”白泽点头道，不愧是最聪明的人，这么快就有了答案。

　　“一句话，兄弟如手足，女人如衣服！”后羿淡淡的说道。

　　“受教了！”白泽恭敬的给后羿行了一个礼就离开了。

　　后羿还没说几句话就听耳边传来一声怒喊，后羿苦笑了一下向老子等人讨了个饶就去了内宅。

　　“师兄，刚才后羿的那样法门有我西方教的影子！”准提悄声说道。

　　“恩，真乃奇才也，此法门威力之大不再我西方大法之下！”

　　“是不是和小师弟要来秘诀，门下弟子的势力还是不行啊！”原始也在算计。

　　“终失偏颇！”老子淡淡的说道，他的意思是说这法门攻击高但却不能成就大道，后羿何尝不知所以老祖传授的大道每天都不敢懈怠。

　　不提这几人这嘀嘀咕咕，再说内宅，女娲虎着脸看着后羿，“兄弟如手足，女人如衣服，是不是哪天你那个手足冷了你就要吧我送出去？”越说越委屈，眼泪就掉下来了。

　　“这个……怎么可能，老婆别哭啊，我骗他的。还有两句秘诀没传授给他那！”后羿急的抓耳挠腮。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你说说看！”

　　“兄弟如手足，女人如衣服。谁要动我衣服，我砍他手足！”后羿那里敢隐瞒，赶紧解释道。

　　“那你为什么不全告诉他？”女娲现在是雨转晴，一脸的娇笑。

　　“我为什么要告诉他？好东西要自己留着！”

　　“没错，打死也不说！”女娲最后补充道。

　　“……”


第48章 众徒贺礼，宴会阴准提

　　“万寿山五庄观镇元大仙到，送人参果两枚！”镇元子带着清风明月飘然而至。

　　“老哥，不厚道啊，上次不是说没了吗？难道这果子是速生的？”后羿皮笑肉不笑的看着镇元子。

　　“哼，还有脸说，是谁临走的时候还带走了我青瓷花瓶！”镇元子也是一脸的怒气，一想起花瓶他就心疼。

　　“给娲娲了，和她要去！”后羿的气势一弱，毕竟是自己先不厚道的，可到手的东西哪有还回去的可能。

　　“……算了，不要了！”镇元子也顿时泄了气，和圣人叫板他还没那资格，更何况是一个出了名的小气抠门的女圣人。

　　最后镇元子被后羿请进了上席，许诺还他个更好的宝贝，这才喜笑颜开……

　　“巫族大巫夸父到，送十二都天帆一套！”灵珠子刚唱诺完众仙顿时炸锅了，不是因为夸父的到来而是因为他送的礼物实在太珍贵了，十二都天帆是十二祖巫的看家宝贝，可布成十二度天大阵，其威力不在周天星辰大阵之下。

　　“肯定是假的，哪有把自己看家法宝送出的道理！”众仙如此一想，越想觉着越有道理，骚动也就慢慢平息了。

　　看着手里十二面小帆，后羿却知道他没是真的，真的不能在真！原来十二祖巫在极乐世界造就分身修为损伤严重，现在都在闭关，让和后羿交好的夸父来送贺礼也是无奈之举。

　　至于这十二都天帆，用祖巫的话说，反正身陨已成定局，还不如把这宝贝传承下去，也许有一天巫族能凭他重新复兴。

　　“何苦，何苦啊，巫族的传承真的比命还重要吗？”后羿看着都天帆喃喃自语道，让人把夸父请到自己弟子那一席，以免妖族白泽的尴尬。

　　剩下的都是小辈人物，不用后羿亲自迎接，都扔给灵珠子和青鸾，让他们安排……

　　白泽提前退席了，剩下的都是一代人物，大家身份都差不多，修为都是准圣，只有后羿一个金仙，不过他有莫大功德，还有他复杂的人际关系，倒也没人看轻。

　　现在三清和西方二位还没有立教，倒也没有后世那样水火不容，众准圣在一起谈笑风生，后羿不时插科打诨，气氛倒也轻松。

　　说说笑笑就到了午时，也是大典开始的时候，后羿率先登上高台，老子等人则作为见证人两旁落座。而女娲则因为身份原因直接没有出席，让青鸾作为代表，站立在后羿的身后。

　　“吉时已到，开府大典正式开始！”灵珠子清脆的童音回荡在方丈岛上，也让窃窃私语的众仙顿时将目光转向高台。

　　今天后羿穿了一身明黄色的法袍，上面绣着日月星辰阴阳乾坤，头戴九层莲花道冠，层层莲花金光夺目，这道冠也有讲究是身份的象征，后羿今天戴九层就是说把自己的身份定义在一代弟子，和老子原始同辈。脑后两亩大小的功德金轮发着耀眼的金光，就连刺眼的眼光也显得暗淡了许多。

　　在场的仙家无不露出羡慕，敬仰的神色，好大的功德！

　　在高台前面躬身站着四个人，正式后羿的四大弟子，一身白袍的神农，一身文士打扮的仓颉，一身墨客打扮的孔丘，还有一身绿衣的红云，红云转世后也许是因为属性属木，特喜绿衣。

　　四大弟子各个精神抖擞，气宇轩昂，看的在座的众仙不由暗暗的点头，方丈岛果然人才济济，就连老子古井不波的脸上也露出了一丝笑容。

　　一声鹤鸣打断了仪式，昊天和瑶池手捧老祖法旨，群仙皆离座恭迎，就连老子等人也不例外，就连在内室的女娲也走了出来。

　　后羿更是点上三根手臂粗的馨香，恭敬的对着紫霄宫方向拜了三拜，“后羿恭听老祖法旨！”

　　昊天用清朗的嗓音朗读着道祖法旨：

　　“老祖有旨特赐方丈岛为后羿的洞府，方圆万里为方丈海域，闭门咏读黄庭经，万劫千难不附身！”

　　其余众仙都露出羡慕的神色，这老祖对后羿也太好了，竟然将方圆万里都给了后羿，凭借这里的资源，后羿一门一定会发扬光大。

　　不同于众仙的喜悦，后羿却听出了老祖的弦外之音，闭门咏读黄庭经，万劫千难不附身，这不是警告自己不要参加巫妖大战吗？不参加就不参加反正自己本来就不想参加！

　　哈哈一笑，也就不再考虑其他，看着越发水灵的瑶池，心里不由的动了歪歪念头，可旁边有女娲虎视眈眈，今天肯定是没机会了，哎！

　　宣完旨，昊天就调转鹤头，带着一脸不舍的瑶池离开了，尽管不舍，可她也知道今天不合适。

　　“干！防老子和防狼似的！”看着昊天拉着瑶池匆匆离去，不用想也知道是鸿钧道祖吩咐的，貌似他就是一匹大尾巴狼。

　　“大典正式开始，请弟子贺礼！”灵珠子见昊天已走，法旨也接了，赶紧喊道，全场的气氛也达到了高潮。

　　“弟子恭祝老师仙福永享，门庭兴隆，弟子献茶一篓！”神农氏是大弟子率先走出行列，恭恭敬敬的对着后羿行了三跪九叩大礼，然后将自己身后的背篓恭敬的献给后羿。

　　“此物谓之茶，可解百毒，是弟子无意发现的，这颗茶树更是已有千年，茶叶灵气充沛！”

　　“入口中生津止渴、提神醒脑，好茶，童儿泡了分与众位仙家品评！”后羿闻了闻，颔首道。

　　“弟子身无长物，愿为老师的岛上书万字功德文，已念老师造就之德！”仓颉对着行了大礼后躬声说道。

　　“难得你有这份孝心，大善！”后羿点了点头，让仓颉站起身形。

　　见孔丘也欲献礼，后羿把手摇了摇，“你和红云刚入我门下，我法未授一篇，道未讲一句，就不必和出师的师兄一样献礼了！”

　　孔丘和红云修真不久，哪有什么好法宝，听后羿如此说也没反驳，恭恭敬敬的行了大礼。

　　众仙看着后羿的两个大弟子顿时议论纷纷有羡慕的，也有嫉妒的，三清等几位准圣则眯着眼品着茗，一脸的满足。

　　“我决定了，走的时候你要给我一包茶！”镇元子长吁了一口气，满嘴的清香。

　　看着其他几位那表情，“每人一包，给各位师伯包好！”后羿吩咐身旁的青鸾道，几位准圣同时点头，就差喊善了！

　　“上菜！”中国的酒桌文化在洪荒也是十分流行的，修道之人讲究清淡，清心寡欲。桌子上一会的功夫就被摆了几道小菜，虽然普通，做工却很讲究，清而不淡，碗里的粥更是防了很多灵草，淡淡的清香让每个人都食欲大开。

　　最过分的就是准提，这厮闭关把无耻练到了极点，也不管旁人，拿起桌上筷子就开始狼吞虎咽，如风卷残云般将一桌子的饭菜全部吃下肚。

　　看的其他准圣目瞪口呆，这是准圣还是饿死鬼啊！就连接引也尴尬的笑了笑，用手指挫了挫准提，准提仿佛没感觉般继续大吃大喝。

　　“都说西方疾苦，没想到疾苦到这般，童子，上菜！”后羿阴阳怪气的说道，准提，你狠，娘的，我的菜啊！

　　“小样，你后羿抠门大家都知道，我吃死你！”准提头也不抬的猛吃，刚上来的几道菜又被他几筷子哗啦光了。

　　“你狠！”后羿叫来灵珠子在他耳边吩咐了几句，不一会功夫一桌子菜又被上齐，不过这回却是以油腻为主，红烧熊掌，红焖大虾，烧鸡……看着一道道色香味俱全的美味，准提不由的看了看后羿，难道有毒？还是他被我刺激的犯病了！不管，吃了再说，现在还没能毒死准圣的药！

　　又一阵风卷残云，满桌只剩下一些残羹剩饭，准提吃完最后一个鸡腿，看着一脸臭臭的后羿说不出的满足。

　　突然后羿的脸色变了，一脸的奸诈，看的准提心惊肉跳，不好，遭算计了，可饭菜没问题啊？

　　突然一声闷响从准提那传来，肚子里开始翻山蹈海一般，“请问厕所在哪？”准提憋红着脸小声问道。

　　“对不住，小山初开，没建！”后羿一脸的戏谑。

　　“你在菜里做了手脚？”

　　“我哪敢？就是大鱼大肉过分油腻会拉肚子的，就是神仙也不例外，谁让我用的材料都是上百年的呢！”

　　“你狠！”准提现在哪里还敢耽误，驾着云头直奔大海而去。

　　“你忘了拿手纸了……！”

　　空中的准提差点摔下去，你闲我丢人丢的不够是吧？

　　“小样，和我斗，你还嫩点，哎！我百年的食材，可惜！”后羿一脸的心疼。


第49章 方丈论大道，三清接引皆开讲

　　众准圣哭笑不得的看着一脸心疼的后羿，这丫的也太小气了吧，就因为准提想要多吃点就把人家给整成这样，不过那准提也有点太丢准圣的脸，用他们的话说那叫“着实不当人子！”

　　接引的脸色更加悲苦了，被师弟这一闹，西方的脸真是被丢尽了！后院的女娲更是笑的前仰后合，妙，实在是妙！竟然敢吃那么多东西，撑死你！

　　外面的众地仙才开始还不知道发生了什么事情，问了里面侍候的童子这才明白过来，再结合后羿喊的那句没带手纸，顿时笑的前仰后合，有几位更是笑的眼泪鼻涕出了一大把。

　　宴会进行的很顺利，可时间尚早，让人家大老远的来了马上回去也说不过去，要是上鲜果，后羿又有些不舍，后羿眼睛一转有了主意。

　　“各位，今天三清真人，西方二圣等各位准圣皆在此地，各位中有仙有妖有巫，所修炼法门更不相同，可大道三千条条可以正道，何不在此交流心得，互补长短，以免他日大劫化为灰灰！”后羿踏上高台，高声说道。

　　“这……！”此时虽没有日后那么重的门户之见，可毕竟是自己勤修的法门，要无私的贡献出来，任谁也会犹豫。

　　三清和接引都大声喊了一声善，这几位日后都要立教，今日多结些善缘，对日后大有好处，其他几位见众人都支持也不好回绝。

　　“既然如此，那我就先抛砖引玉！”看下面还有很多散修犹豫，后羿最先开讲，他讲的是变化之术中的天罡三十六变，可变万物，能避三灾。凭空多了三十六条性命。

　　台下众仙听闻有此妙法，哪还能坐的住，皆伸长了脖子，生恐漏掉一丝一毫。

　　“天生万物，皆有灵性，万物轮回皆有规律……！”后羿也不管其他人，张开嘴便讲，也不管其他人是否听的明白，短短几刻钟便将天罡变化的大章讲完，“今天贫道讲到于此，能悟多少个凭机缘！”后羿说完也不顾众人祈求的眼神回到座位往那一坐眼观鼻口观心起来。

　　下面的众仙能悟出多全凭造化，悟性高的得四五般变化，低的会一二般，就是没悟出也给他们指明了方向，代代相传这也是以后妖精神仙都会几般变化之术的原因。

　　原始天尊听完不由长叹一声，“精辟！吾不如也！”这天罡变法虽没地煞变化神妙，可它简单易学，只要有法门不难学会，不像地煞变化学习条件那样苛刻，非大机缘不可学，非大造化不可学，非大智慧不可学，这也是地煞变化只有玉鼎一脉学成的原因。

　　“二老爷，这是四老爷让我送过来的！”灵珠子蹦蹦跳跳的来到元始天尊近前，把一本书给了原始。

　　“天罡变化！小师弟有心了！”元始天尊眉毛微动，眼里有一股子说不出的喜悦，原始有两大毛病，一是爱面子二是护短，后羿把他吃的死死的，不怕他不欠自己因果。

　　老子第二个上台，他讲的是道，洪荒除了鸿钧道祖就他对道的理解最深，“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲，以观其妙。常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之

　　门。天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。……”老子讲的是《道德经》，他自己悟的道，字字珠玑，可以说是道家典籍之总纲。

　　后羿认真的听着，在对照前世在网上看过的《道德经》，发现有很多出入，看来老子还没有讲他完善，后世从道德经中能看出宇宙大爆炸思想，一时间老子被尊为天人，这时身临其境的听老子讲道，更是如同身受，以前不明白的地方豁然开朗，再看台下的众仙更是听的如痴如醉，有的更是激动的手舞足蹈起来，就连不修元神的巫也能感到其中的精妙，死记在脑中。

　　“妙，果然妙！”看老子讲道完毕，众仙不由的颔首说道，不少仙家更是顿悟，境界快速提升。

　　“善！”老子看了一眼台下的众仙，也不多说轻轻的回到座位，还是那副睡不醒的模样。

　　“老道今天讲的是势，逆天者劳，顺天者易！这势分为天势人势，天地万物皆在势中……！”第二个上台的是元始天尊，他讲的是势。其实说白了就是顺天而为，十分简单的道理，却为这些浑浑噩噩的仙家敲响了警钟，让他们明白了什么是天地大势，什么是天地大劫，虽没有什么神妙的法门，却为大家打开了一扇门，也让很多仙家因此躲过了封神一役。

　　通天在原始下台后也登上了法坛，他最实在，讲的实打实的都是修炼的法门，却大多是适合妖类修行。和原始的精挑细选不同他是大开方便之门，只要汝愿皆可入我门！

　　通天的道和原始道正好相反，原始讲究循序渐进，先提道行后提修为，而通天和他正好相反，他认为法力高了心境自然也就会随着提高，看着台下妖族兴奋的面孔，原始不由冷冷的哼了一声。

　　“怪不得截教会大败，只修法力，不提心境，终究是一些不识天数之背！”后羿听了一会也就失去了兴趣。

　　最后一个上台的是接引，他讲的是西方大法，为了显示西方大法的神妙更是用上了口坠莲花的法门，朵朵金花慢慢的从空中落下，配合着接引慈悲的面庞，倒也让一些心智不坚者摩顶朝拜。

　　九十九卷西方大法，大概的被接引说了个透彻，大慈悲加大宏远得道，也算是另辟蹊径，脱胎于道却又有别于道，听的下面的众多仙家心旷神怡，要不是场合不对恐怕要当面请教了。

　　“哼！”一声冷哼打断了接引的讲道，也让很多仙家清醒了过来，原来接引的口坠莲花有点类似于后世的精神催眠，不少仙家在不知不觉中着了接引的道。

　　接引的计量被人识破，哪还好意思在台上多呆，本来预计要讲一个时辰的法门，匆匆半个时辰就草草收场了，以前想要学习的仙家以为法门没有完成，不由的也放弃了学法的念头。

　　几位巨头讲完了就是相互交流阶段，在座的仙家不论辈分法力高低，只要有疑问就可以随时请教，回答的人在回答的同时也温故了旧知识，可以说是一举两得。

　　更有几位直接找上在座的几位巨头，三清和接引各有打算，真所谓来者不拒，有问必答，感动的眼泪哗哗的，就差当场拜师入门了。

　　后羿也跟着沾了点光，对道的理解经过老子的点播感觉又深了一些。

　　到了晚上众仙家还没有停止的趋向，后羿不得不点上油灯，让他们秉烛大战，点的是宝莲灯和灵灯，两盏灵灯顿时光华大射，把会场照了个通明，把后羿给心疼的，我的灯油啊！

　　接引也在心疼，我的灵灯啊，现在灵山晚上黑漆漆的……


第50章 方丈论道，后羿授徒

　　论道大会一进行就是三天，本来那几个观望的准圣也加入了进来，不同路线的功法相互补充，辩驳，烈火出真金，在不停的驳斥辩驳中，很多功法竟然被逐渐完善。各个地仙都有所得，最后竟然同时相约明年这时方丈再聚。

　　后羿哭笑不得的看着众仙：丫的，貌似没有问一问我这个主人吧！算了，不和他们一般见识了，三清他们早就退场了，只留了玄都大法师，十二金仙还有多宝这小辈人物。

　　“睡觉去喽！”后羿也陪着他们论了三天道，打个哈欠，摇摇晃晃的往内室走去。

　　“论道完了？”女娲正在修炼见后羿回来不由的问道。

　　“没！”

　　“那你回来干什么？”

　　“困，睡觉！”

　　“蒙谁那，金仙也用睡觉？”

　　“那还有个拉肚子的准圣呢！”一提到拉肚子的准提，两人同时爆笑起来，恐怕这是洪荒最大的笑料了，拉肚子的准圣，真他妈的盖！

　　“别转移话题，到底为什么跑回来了？”女娲笑够了悄声问道。

　　“过来，让你看样好东西！”后羿拿出一本小册子放在女娲面前。

　　“扔掉，拿春宫图干什么，真没出息！”女娲看了一眼就不敢再看，扔给了后羿。

　　“啥春宫图，这是双修秘籍！”后羿一点也不避讳，当着女娲的面把春宫图哗啦哗啦的翻了个遍，这可是他花大价钱换来的《御女心经》。

　　“这也能提高修为？”女娲这才注意到图片的旁边还有很多蝇头小字，还有很多法门。

　　“试试不就知道了！”后羿一脸淫笑的来了一个虎扑……

　　不提后羿在这逍遥快活，单说他的几个弟子，如果说这几天谁的收获最大，恐怕就要数他们师兄弟四个了。

　　神农黏在玄都大法师后面不停的询问丹道的种种，玄都大法师也不隐瞒，一一作答，在神农领悟后又反过来向他学习药理，两人所学各有长短，但又能互为补充，真有种相见恨晚的感觉。

　　仓颉担任此次论道大会的书记官，成了大会上最忙碌的人，不停的记录着每个仙家独特的见解和法门，也就是他，换做旁人还真做不来，记录是劳累的，收获也是巨大的，凭借仓颉过人的记忆力，他竟然将各门各派的修真法门全部牢记在心中，成了洪荒版的王语嫣，假以时日，等他融汇百家之长，必然能自成一派，前途不可限量！

　　孔丘则和天南海北的地仙走的很近，听着他们讲经论道，不过他更在乎的是各地的风土人情，今天听闻老子的道德文章，他竟然慢慢的感觉到了自己的道，虽然只抓住了那么一丝大道的痕迹，只要努力终有悟道之时。听了三天的道，他的道也慢慢的清晰，“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。”

　　浩然正气，孔丘的道，虽不完善但已现雏形……

　　红云则跟在镇元子的后面，和一些草木成精的道友进行论道，谈论的皆为草木的修炼之道，再结合镇元子传授他的混元道果，倒也有所领悟，但他却是师兄弟四人中收获最少的一个，毕竟他请教的草木精灵对大道的理解有限。

　　论道大会总算圆满的结束，后羿也神清气爽的从后院走了出来，路过那个给他《御女心经》老头身边的时候还点了点头，“诸位，一年一度的方丈论道大会马上就要结束了，诸位道友的论点也被整理成册。明年此时，方丈将要举办第二届论道大会，希望各位道友踊跃参加！”

　　在众人热烈的掌声中，方丈岛第一届论道大会圆满的结束了，各位地仙匆匆的架上云头返回自己的住处，这一次论道让他们感触良多，急需闭关参悟。

　　玄都大法师也带着众多二代弟子辞行，回到昆仑山……

　　看着明显大有收获的弟子，后羿一脸的欣慰：“好，你们也多有收获，有什么疑问就赶紧问吧？”

　　“弟子欲学习丹道，请老师成全！”神农躬身给后羿施礼道，这几天和玄都大法师论道越来越发现丹道是药道不可或缺的一部分。

　　“术业有专攻，丹道我也不是很精通，你的老师不是我！”后羿轻轻的摇了摇头，人贵自知，不能误人子弟！

　　“你的老师吾已经帮你寻的！”后羿不忍看神农垂头丧气的样子轻声说道。

　　“何人可为……？”神农焦急的说道，可一想当着老师去拜别人为是不好，下面的话也咽了回去。

　　“无妨，汝机缘未到，机缘一到自然明白！药道为丹道之基，药道真的无所学了吗？”后羿轻微一笑反问道。

　　简单的几句话却让神农激灵灵的出了一身冷汗，刚才自己真是魔障了，药道才是自己的根本，“多谢老师指点！”

　　后羿见神农已经明悟也就不再多言，看着仓颉说道：“汝可寻到汝的道？”

　　“弟子愚钝，没有寻到自己的道！”仓颉羞愧的说道，自己和大师兄同时入门，现在不如他多矣。

　　“汝的道在万卷书中，我在岛上欲建一书房，里面放有典籍无数，有妖族秘法一百单八卷，巫族大法一百单八卷，道家典籍三百六十五卷，西方大法三藏九十九卷，还有这次论道大会的法门无数，皆为无上大法，汝可尽心学习，有朝一日必可汇聚百家之长，自立一家！”后羿淡淡的说道，他的几个徒弟却被吓了一跳，老师手里可真有货啊。

　　“谢老师成全！”经过后羿的点拨，仓颉总算看清了自己的道。

　　“孔丘，汝可曾悟道？”后羿看了看未来的文圣人，认真的问道。

　　“弟子愚钝，只悟到皮毛！”孔丘现在对后羿是彻底的心服口服，你看人家教学生，因材施教，堪为师表，要是后羿知道孔丘的想法肯定会爆笑三天，因材施教正是你老人家的思想啊。

　　“哦？说来听听！”文圣不愧是文圣，这悟性，嫉妒啊！

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。弟子悟的这门道名为浩然正气，截取天地浩然正气为己用，在胸中汇聚，功力高深时凭借胸中的浩然正气可万法不沾身！”孔丘躬身说道。

　　“果然是一门无上大法，可汝之大道和吾的道不同，吾亦无所教，汝去吧！”后羿考虑了一会淡淡的说道。

　　“老师，请收回成命！”孔丘以为后羿不喜他的道，将他逐出门墙，苦苦哀求道。

　　“请老师收回成命！”其他几个弟子也为孔丘求情道。

　　“读万卷书不如行万里路，等你领悟大法之时也就是回归方丈之时，去修，去修，不休何以悟道！”后羿说完被转身形，孔丘看着后羿的背影恭敬的磕了三个响头，“弟子铭记师恩，得道之日也是回归之时！”

　　孔丘走了，斩断了最后一丝留念，全身心的踏上了自己的道……

　　“我这样做是对还是错呢？”看着孔丘的背影，后羿的心情也很复杂。

　　“雏鹰不离开巢穴是永远长不大的，老师你没有错！”仓颉在旁接声道。

　　“红云，这本是十二祖巫中木之祖巫句芒的法门，你拿去好生参研必将有所收获，你的前世因果缠身，没有我的允许不许离岛！”

　　“老师，我的前世有何因果？”

　　“到时自知，去修去修，不休何以悟道！”

　　打发走几个徒弟，后羿突然感到一丝疲惫，看来是自己该歇歇的时候了……


第51章 圣人一怒，赤地千里

　　不提后羿这边，咱再说说妖庭，妖庭现在可热闹了，这里站着密密麻麻的大妖，这些大妖明显的分成了两个派系，主战派，主和派！

　　“陛下，那后羿向来不把陛下和妖庭放在眼里，这回更是打死龙子，这是挑衅，赤裸裸的挑衅，一定要战，一定要打出妖庭的气势和威风，这样才能威慑宵小！”祖龙的好友飞廉妖圣出列奏道。

　　“这个……”太一也很为难。

　　“陛下，不可啊，那后羿不但是道祖的四弟子，和三清等人关系密切，更传闻他和圣人女娲关系暧昧，且不论这些就是那后羿功德之大，洪荒少有，和他为敌实属不智！”另一个妖圣陆开赶紧走出行列，躬身启奏道。其他妖圣也大点其头，有道理！

　　“陛下，不打不足以立君威，不打不足以平民愤啊！”鬼车见太一有被说服的迹象，也不再观望，赶紧出班奏道。后羿的一箭之仇她可是一直记着的。

　　“陛下，打吧，我妖庭兵强马壮，某家愿为先锋！”大妖青牛主动请缨道下面的好战派纷纷摩拳擦掌准备大干一场。

　　“圣人之下，皆为蝼蚁，尔等人数再多终究如同蝼蚁一般！”妖圣计蒙出列奏道，伏羲因他而死，他实在不忍心看百万妖兵去围困方丈岛。

　　“……”

　　静，刚才还喧哗的大殿顿时落针可闻，圣人之威在每个人心里是一座高不可攀的大山。

　　“怕什么？圣人就了不起啊，你们谁见过圣人出手？没有，都是自己吓自己，那女娲成圣料想比原先也厉害不了不少，到时由两位陛下牵制，我们则点齐妖兵，杀将进去！”祖龙见众位大妖有退缩的迹象，不由大急，“诸位，如果能帮我报了此仇，龙宫的宝贝全部归各位所有！”谁道龙宫无宝贝？祖龙这次真是下血本了。

　　众位大妖妖圣听祖龙如此说皆露出贪婪的神色，圣人也许没有传说中那么厉害吧？就算有，打不过还跑不了吗？在宝贝的诱惑下大部分主战派都叫嚣了起来，打到方丈去，活捉后羿！

　　太一看着妖兵妖将一脸的无奈，后羿岂是那么好抓的？可现在群情激奋，就是自己这个妖族大帝也不好明着驳大家的面子，毕竟妖庭就靠这些撑着那！

　　“众位卿家稍安勿躁，这个现在时机不对……！”

　　“陛下是不想为我的龙儿报仇，长此一往谁还会把我妖庭放在眼里，今天是我龙儿，明天就有可能是你的孩儿！”祖龙不等太一把话说完就抢断道，更是指着几个有孩子的中立妖圣说道。

　　那几个妖圣一想自己孩子的德行，还真有可能，顿时也开始大力支持祖龙，有了这几个妖圣的加入，场面顿时变的不一样了，主战派可以说是占了大半，你一言我一语的把主和派给骂了个狗血淋头。

　　“你，你，竖子不足与谋！”主和派里一个年纪比较大的妖圣差点被气晕了过去。

　　“报！白泽大圣回来了！”门口的妖兵通传道。

　　“宣！”太一揉了揉发胀的脑袋，单手支着头，看着大殿门口。

　　“臣白泽见过陛下！”行完礼白泽躬身站立在一旁，“方丈之行如何？”太一随口问道。

　　“这……！”白泽也不敢隐瞒，如实的将方丈之行细细的说明，太一听到白泽竟然没有座位，顿时大怒，将眼前一个青花瓷碗顿时摔了个粉碎，朝上的众位妖圣也是勃然大怒，就连很多主和派也加入了主战派！

　　“竖子，欺人太甚，传我号令，集结百万妖兵攻打方丈！”太一抽出令符扔给下面几个妖圣。

　　“诺！”几个妖圣大喜，躬身接过令牌下去召集兵马。

　　“陛下，如此大事是不是和大陛下商量一下？”白泽感觉不妥，小声说道。

　　“你是说我做不了主吗？休要多言！”太一一脸不爽的看着白泽，这次虽然不是他的错，可也给自己丢了一个大脸面。

　　“发兵方丈岛！”看着面前百万妖兵，太一有一股说不出的成就感，顿时天空妖云密布，在众位妖圣的率领下直奔方丈而去。

　　万里的路程对这些妖兵来说不过一刻钟的功夫就来到方丈海域，“十万前方埋伏，十万后方埋伏……布上天罗地网，让他后羿插翅也难飞！”太一指挥着妖兵将方丈围了个里三圈外三圈。

　　祖龙也带着十万水族，虾兵蟹将站立在水面之上，排好阵型，就看刀枪如林，旌旗盖顶，祖龙更是身穿龙袍站在当中大声喊阵：“后羿小儿，你占我岛屿，杀我龙儿，今天一定要将尔碎尸万段！”

　　清越的龙吟传遍整个海域，妖兵一到女娲就有感应，但后羿不再，她也懒的理会，后羿陪夸父到夸父部落休假去了。可现在竟然被人家叫阵，要是不出去肯定会落了圣人的面皮！

　　“娘娘，让我出去教训那条老龙！”灵珠子一脸杀气的看着水上的祖龙。

　　“你不是他的对手，摆驾！”圣人要有圣人的派，就见几十个童女推出一辆凤车，女娲坐上一打手势，就见旌旗如月，华庭如盖，左右童女打扇持香，空中传来一阵轻扬的音乐，娘娘的车架来到岛外。

　　“太一，为何为我方丈，速速离去，否则让尔等会成灰灰！”女娲一脸寒霜的看着太一，圣人强大的气势让太一心惊胆战，这就是圣人吗？

　　“休要多言，交出后羿，否则……”女娲的气势只对太一一人，其他人不知虚实，一个大妖叫嚣道。

　　“着实不当人子！”女娲也不多言，对这那大妖就是一绣球，红色的绣球化成一道红光，将那个大妖打成灰灰，可怜了千年的苦修，一朝散尽。

　　“杀！”轻描淡写的杀死一个大妖，让祖龙心惊肉跳，不由的大喝一声，将手里的龙珠扔了出去。其他妖圣也对着女娲攻击，太一想要阻止，却已经来不及了。

　　“卷！”江山社稷图在空中一涨，将那几个妖圣一下子卷了进去，捎带着还卷走了几十万妖兵，女娲拿在手里一阵，数十万生灵顿时化成飞灰，“不成圣，终为蝼蚁！”

　　女娲看也不看剩下的残兵，转身上了凤车，有一阵乐响回到方丈。

　　祖龙见机快才逃出一命，也是他命不该绝，龙主行云布雨，数万年来祖龙身上也有不少功德，今日不该命殒。看着所剩无几的水族，不由有悔又恨，长叹一声带着残兵沉入水中，消失不见。

　　太一也从打击中清醒过来，“这就是圣人吗？这就是圣人的力量吗？”

　　太一不悲反喜，毕竟他的目标是大道，妖庭只不过是途径！

　　漫天大神通者都在关注着这件事，他们的表情和太一差不多，“这就是圣人的力量，圣人不死不灭，圣人之下皆为蝼蚁，老师诚不欺我！”

　　有人喜便有人悲，不同于这几位道祖内定圣人的喜，其他准圣则是悲，特别是北海道鲲鹏。往日他没少和三清他们结怨，要是他们成圣自己肯定会成灰灰。

　　“不行，我一定要成圣，不管用什么手段！”鲲鹏暗暗说到。

　　“欲成圣星辰帆！”一个声音不由得在他心底响起，鲲鹏不但不惊反而大喜，只道是顿悟天机。

　　“怎么样才能搞到星辰帆呢？”不提鲲鹏的思量，却说三十三重天的老祖给鲲鹏传完音后喃喃自语道：“种子已经种下，就等收获了，巫妖局势总算又平衡了！”


第52章 休假夸父部落，后羿再无耻

　　圣人一怒，赤地千里！天地间大神通者皆有感应，后羿这个猪脚岂能不知，毕竟事情是他引起的。

　　“鸿钧老道，你也太无耻了吧，我惹的祸让我媳妇替我还！”后羿中指指天，要不是怕老祖的九霄神雷恐怕早就大骂一声日了。

　　“后羿兄弟，刚才怎么回事？好强大的气势啊，就是祖巫也没有哪么强大的力量啊？”夸父虽然能感到一股强大的力量却不知道缘由。

　　“没事，没事！”后羿可不敢告诉夸父真相，他那火爆脾气，弄不好要来一场夸父闹海。

　　“后羿兄弟，前面就是我的部落，浑家，来客人了！”一个很大的部落出现在后羿眼前，成千的巫人在辛勤的劳作。夸父便走边喊道，浑家是对自己妻子的一种称呼。

　　“原来是后羿兄弟来了，里面请！”一个身材苗条，长相偏上的女巫迎了出来，一脸的喜气，看来以前和后羿非常熟悉。

　　“夸娥氏，你也越来越漂亮了！”后羿一想也就知道了这个女人的身份，大巫夸父的妻子夸娥氏，洪荒力气最大的女人。

　　“爹爹，你回来了！”两个小鬼头也从部落里跑了出来，看他们一脸的热汗，估计是刚练完功。

　　“大力神，大力灵，还不见过你后羿叔叔，他可是大巫里最有本事的！”夸父一脸慈爱的看着两个十岁大的儿子。

　　“大力神，大力灵见过后羿叔叔！”两个小孩听说这个便是最有智慧的巫后羿，顿时露出崇拜的神色。

　　“乖，好孩子！”后羿对孩子是不会吝啬的，一人一个星辰果，巫虽然不修炼元神，可这东西对身体还是大有好处的。

　　“浑家，准备酒菜，今天我和后羿兄弟不醉不归！”打发了两个孩子，夸父对夸娥氏吩咐道。

　　一会功夫，热腾腾的饭菜便被端上餐桌，夸娥氏还单独热了一大壶酒，后羿还是第一次喝道洪荒的酒，淡淡的，连后世的啤酒都不如，可看夸父那珍惜的模样，啥也不好说了！

　　酒过三巡菜过五味，夸父已经喝的醉醺醺的了，后羿却一点也没醉的迹象，：“后羿兄弟，我怕啊，最近我一直做噩梦，梦见我回归了父神的怀抱，死我不怕，可我放心不下啊，我的孩子还小，我放心不下啊！”夸父说着便哽咽起来，浑浊的眼泪慢慢的滑落，大神通者轻易不做梦，做梦应验的可能性是很大的，也难怪夸父如此难过。

　　“可你来了，我就放心了，我的孩子就拜托你了！”夸父迷迷糊糊的说道，后羿却听的很明白。怎么听都有那托孤的意思，“夸父大哥，你喝醉了，你不会有事的，我保证！”后羿轻轻安抚夸父睡下，夸父会身陨，这个念头在他心中越来越强烈，不会啊，巫妖两族将会休战千年，现在过去不到百年，不可能啊！用六壬神算也算不出个究竟，仿佛有人已经颠倒了阴阳，蒙蔽了天机。

　　算了一阵子也不得要领，后羿不由的一阵烦躁，轻轻的给夸父披上一件衣服，轻声走出帐外，看着忙忙碌碌的巫人，后羿的心情也仿佛好了一些。

　　“嘿！嘿！”嘿嘿的怪叫引起了后羿的注意，在一个空旷的场地里大力神大力灵两个兄弟正在练功，一个磨盘大约三四百斤的青石被弟兄两人当哑铃使用。看的后羿差点掉了下巴，这俩孩子的力气也太大了吧。

　　“夸娥氏，大力神兄弟，杂这么耳熟呢？”后羿发誓这几个名字他肯定在后世听过他们的名字，想起来了，在愚公移山中，隐隐约约的有过他们的记载。

　　“操蛇之神闻之，惧其不已也，告之于帝。帝感其诚，命夸娥氏二子负二山，一厝朔东，一厝雍南。自此，冀之南，汉之阴，无陇断焉。”牛人啊，太行、王屋二山，方七百里，高万仞。竟然将这两座大山搬走，何等的力气！

　　“叔叔，你在想什么呢？”大力神兄弟发现了发呆的后羿，不由的问道。

　　“没什么，叔叔刚才突然看到了你们两兄弟的未来！”

　　“我们的未来？我们的未来是什么样子的呢？”两兄弟也被后羿吊起了胃口。

　　“天机不可泄，不过很好很好，都是了不得的大英雄！”

　　“我们的未来都是大英雄，太好了，弟弟！”小孩子就是这样，一听后羿如此说不由高兴的欢呼起来，哪还管什么天机不天机的。

　　“叔叔，爹爹常说你是祖巫以下最厉害的巫，那你的力气一定很大了，咱们比比力气好吗？”大力灵伸出他粗壮的手臂就要和后羿掰手腕，知道他俩未来事搬山的主，后羿哪里肯和他们比试，可不比又有些跌份。

　　就在他左右为难的时候，突然他看见场地旁边有一大捆稻草，顿时有了一个鬼主意。

　　“好，后羿叔叔就和你们比力气，不过要换个比法！”后羿抽出两根稻草分别递给大力神大力灵兄弟。

　　“使劲的扔，看谁扔的远！”

　　大力神大力灵兄弟拿着一根稻草使劲的往前方抛去，稻草离开两兄弟的手向前飞去，可飞不到几丈便落了下来，两兄弟不可思议的看着稻草，两人抛几百斤的石块，一下子就能扔出千丈，这个毫无重量的稻草怎么会才扔出几丈？一定是没用上力气，两兄弟又拿了一根稻草，后羿也不阻止，看着两兄弟憋红了脸使劲的扔着。和上次差不多几丈便掉了下来，难道是稻草有问题？是普通的稻草啊！

　　后羿走过去拿起成捆的稻草，使劲一扔，稻草叟的一声飞出了几百丈。大力神兄弟呆呆的看着远方的稻草。

　　“我的稻草比你们的沉是吧？”

　　“恩！”

　　“我扔的比你们远是吧？”

　　“恩！”

　　“那么我的力气比你们大是吧？”

　　“恩！”

　　“那我们不用再比了，是吧？”

　　“恩！”

　　两个小孩被后羿连哄带骗，稀里糊涂的输给了后羿，后羿也正式成为他们心中的偶像，除了他们的老娘，力气最大的巫。

　　“娘，后羿叔叔的力气好大啊！”夸娥氏早就到了，静静的看着后羿的表演，后羿见到夸娥氏心里脸上不由一阵发烧，这把戏骗小孩子还行，骗大人纯属扯淡，中国的神可没外国那么弱智。

　　“孩子们，你们认为我的力气比你们怎么样？”后羿是谁啊，岂能被这样的小事难倒。

　　“大，后羿叔叔是除了母亲以外力气最大的人！”大力神兄弟崇拜的说道。

　　“其实我的力气没有你们大，我能战胜你们是因为我运用了智慧，孩子们要记住，武力并不能解决所有的问题，只有学会运用智慧才能成为一个强大的人！”后羿一脸严肃的说道。

　　“哦，后羿叔叔好聪明啊！”大力神灵虽然不明白智慧是什么东西，但是后羿说的话肯定是真理，不由牢牢的记在心中。

　　就连准备看热闹的夸娥氏也是一脸受教了的表情，她可不是孩子，越想越觉着有道理，后羿不愧是天地间最有智慧的巫啊！要是她知道后羿扯这么一大通就是为了掩盖他骗小孩的事，不知夸娥氏是不是还会如此形容后羿？


第52章 夸父拔扶桑，金乌斗夸父

　　老子近日打坐的时候突然感到一阵心神悸动，掐指一算卦象竟然显示人族大兴，人皇当立！自己成圣的机缘就在眼前，平复一下自己激动的心情，老子令童儿牵来青牛，骑上青牛直奔紫霄宫而去，紫霄宫的昊天瑶池早就得到老祖的法旨在门口迎候。

　　老子也不客套，把青牛交给昊天转身就进了紫宵大殿，鸿钧老祖还是那副模样，无喜亦无悲，仿佛天地万物皆在他的掌控之中。

　　“汝之来意吾已知晓，人族大兴，人皇当立是天数使然！”鸿钧老祖淡淡的说道。

　　“老师，巫妖两族掌管天地，人族何以大兴？”老子一脸的迷惑。

　　“妖族围攻方丈，气数已尽，终将化成灰灰，不足为虑！”

　　“那巫族后土化身六道为巫族延长了千年气运倒有些麻烦，就是吾也不能逆了天道！”鸿钧老祖沉吟了半晌说道：“有失必有得，那我便补偿巫族两次崛起的机会，能不能崛起就看他们的造化了！”鸿钧老祖说完闭上双目，神游太虚去了。

　　“谨尊老师法旨！”老子红光满面的出了凌霄宫，直接去了昆仑山，不一会功夫就见元始天尊的童儿化成一道白光飞往金鳌岛方向。

　　大巫夸父有一个毛病，那就是爱耍酒疯，在后羿离帐不久，酒劲上涌，夸父耍了一套“醉拳”，又开始了耍酒疯的必备运动，奔跑！夸父族的族人早就见怪不怪，上次夸父发酒疯愣是一口气跑到了北海之滨，要不是被祖巫共工发现，还不知道要在北海里泡到什么时候呢？

　　今天夸父没有往北跑也没有往东跑，而是直直直奔东方而去，仿佛有一股力量在不停的呼唤着他，不由自主的越跑越快，离开部落也越来越远，越往东天气越来越炎热，夸父不多时便汗流满面，那股呼唤他的力量也越来越强烈。

　　慢慢的四周的景色从翠绿变成了赤红，赤红的土地，赤红的天空，闷热的空气，浓烈的金乌气息充斥在整个空间里。

　　“晦气，怎么到了小乌鸦的地盘了！”夸父吐了一口浓痰就欲原路返回，突然一株赤红的树木出现在他的眼中，他的眼睛就再也离不开了，那是一棵参天巨树，赤红的枝干，赤红的叶子，仿佛一个熊熊燃烧的火把，大树分十个枝桠，一个在上，九个在下，正是金乌栖息的扶桑树，《山海经》中有记载：“……下有汤谷，汤谷上有扶桑。在黑齿（国）北，居水中，有大木。九日居下枝，一日居上枝。”

　　夸父今天运气不错，十只小金乌，一只巡天，另外九只全部去了妖庭，夸父看了看没有金乌的扶桑木，将他搬回家的欲念越加的强烈，在酒精的作用下，夸父竟然经硕大的一棵扶桑木连根拔起，抗在肩上，嘿呦嘿呦的向夸父部落跑去。

　　夸父刚走不到一个时辰，九只小金乌就叽叽喳喳的从天上落下下来，“树那？我们的树那！”陆压最先注意到扶桑木没了，原来扶桑木最有熄灭大火的作用，也只有扶桑木适合金乌居住，毕竟谁也不喜欢被放在火上烤。

　　其他八只金乌也停止了争吵，呆呆的看着只有一个大坑的汤谷，熊烈的火焰充斥在汤谷的每一个角落，很多没有防备的生灵顿时被化成飞灰，金乌很生气，后果很严重！

　　“找大哥，今天他在天上巡视，肯定能发现盗贼！”最聪明的老二出主意道。

　　“恩！”其他八只小金乌，随着老二顿时腾空而起直奔太阳星而去，今天轮到老大巡视洪荒，千篇一律的景色早就看的厌倦，现在他正在太阳星里补觉那，这也是扶桑树都被人拔了他还不知道的原因。

　　“大哥，醒醒啊！”九只小金乌叽叽喳喳的把事情给老大说了一遍，老大一天家让人给偷了，那还了得，顿时被气得一佛升天，二佛出世。

　　运用神通从太阳星上俯视大地，居高临下很快就发现了正嘿呦嘿呦喊着号子的夸父，其实按照夸父的速度早就应该返回部落了，可这扶桑树实在太重了，慢慢悠悠的拖着大树往回走，正好被金乌抓了个正着。

　　“偷树贼，你给我们站住！”十只金乌很快就追上正在慢悠悠往回走的夸父，夸父被金乌的热炎一烤，出了一身热汗，酒也清醒了很多，看看气势汹汹的金乌，再看看自己肩上的扶桑木，夸父不由的苦笑了一声，“喝酒误事啊！”

　　“这个，小金乌，大巫我喝醉了，见谅啊，树还你们就是了！”夸父也不是不讲理的人，更何况道祖有明旨，这时候惹事委实不智。

　　“不行，你把扶桑树拔了起来，肯定救不活了！”十只小金乌也不想惹事，毕竟对面的是一个大巫，拼斗起来自己未必讨的好去。

　　“我兄弟后羿有一法宝，名为玉净瓶可救你们的扶桑树，我去给你们求去！”夸父说完也不管其他，转身就走。不是他不小心，而是对自己的实力有信心，毕竟小金乌不过天仙修为。他确是大巫顶峰，也就是金仙顶峰的实力，也不怵这几个小乌鸦。

　　十只小金乌听到后羿的名字顿时一惊，今天他们被叫道天庭就是告诉他们方丈一战的情况，并且嘱托他们不要招惹后羿。太一却忘了十只小金乌脾气天生叛逆，越不让他们干的事情他们越要干。

　　老大对着其他九只金乌指着背对他们的夸父，打了个杀的手势，十只金乌顿时对着毫无防备的夸父吐出熊熊的三昧真火！

　　绕是夸父皮糙肉厚也被火毒灼伤了身体，“竖子，尔敢！”夸父手持桃木杖开始追打金乌，实力上的差距是巨大的，夸父为星之祖巫，汲取天地间的星辰之力，根本就不惧金乌的三昧真火，而手里的桃花神杖也是一样先天灵宝，被星辰之力淬炼千年，每一下都打得金乌身心剧颤。

　　“兄弟们，这样打下去不行啊，我们会吃亏的，我们把他引到极西荒漠之中，那里太阳之力充沛，星辰之力淡薄，还有西属金正好克制他的桃木杖！”老十陆压分析道。

　　“好！”十只小金乌开始拔空升高，向西方飞去，见夸父不在追赶便游斗一番，夸父现在酒劲尚未清醒，哪里知道是诡计，不停的追打，慢慢的就进了极西的荒漠，这里常年被太阳暴晒，太阳之力十分的浓厚，星辰之力却十分的稀薄，更因此地属金，正好克制夸父，此消彼长之下，十只金乌竟然慢慢的占了上风，太阳真火在太阳之力的补充下异常的爆裂！

　　夸父越战越感到疲惫，刚才被灼烧的经脉隐隐作痛，火毒入体，如不及时排除，会被活活烧死的。

　　夸父和金乌又战了一会，感觉更加的干渴，哪敢多呆？反身便走，金乌也不敢追赶，毕竟刚才的上风是占尽了天时地利，要是换个地方胜负还真不好说！

　　夸父不管金乌怎样想的，他现在就想喝水。一条大河出现在他的面前，夸父不由大喜，夸父俯下身子不停的喝着，滔滔的大河不一会功夫便被他喝了个精光，露出了裸露的河床，和一地的鱼虾。

　　夸父喝干了黄河，还觉着干渴，又喝干了渭河，可身中的火毒更加的猛烈，不由自主的他想到了北方的大泽，可还没有达到北方大泽，夸父就被火毒活活的烧死，夸父临死，抛掉手里的杖，这杖顿时变成了一片鲜果累累的桃林，为后来追求光明的人解除口渴。

　　夸父与日逐走，入日；渴，欲得饮，饮于河、渭；河、渭不足，北饮大泽。未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。


第53章 九日出，后羿战祖龙

　　夸父身死，后羿，夸娥氏等皆有感应，“当家的！”夸娥氏悲鸣一声拿起战斧就要为夸父报仇。

　　“嫂子，冷静啊，你不能去！”后羿一把夺过夸娥氏手里的战斧。

　　“休要拦我，否则朋友也没得做！”夸娥氏秀目怒张，淡淡的杀气漫布全身，手中的战斧更是吞吐着一尺多长的光芒。

　　“娘，吾等要为父亲报仇！”大力神兄弟也得到了消息，身上穿着盔甲，手持战斧冲进营帐，露出一股子不同于这个年纪的勇武，只有那眼角淡淡的泪痕向世人讲述他们俩只是两个十岁大的孩子。

　　“他们还是孩子，要是你也去了，他们俩怎么办？报仇的事情就交给我吧！”后羿爱怜的抚摸着大力神兄弟的额头，“孩子，不要哭，要坚强！”

　　“不哭，我们要为爹报仇！”大力神挥舞了几下比他还高的战斧，细小的胳膊，巨大的战斧，让后羿感到一阵心酸。

　　夸娥氏看了看两个还没车轮高的孩子，仿佛自己的力量一下子被抽光了，面色苍白的坐了下去，巨大的战斧也慢慢的从手里滑落。最后更是把大力神兄弟抱在怀里不停的抽泣，到最后更是嚎啕大哭。

　　“娘，不哭，我们会杀光他们的！”大力神坚定的说道，这句话却让后羿的心一紧，巫妖两族的矛盾真的不可调和吗？

　　“巫妖大战马上就要再起了，洪荒将再次陷入混乱之中，带着孩子们离开这吧，到方丈岛去，只有那里才可以被称为净土，至于报仇的事情就让我们男人来做吧！”后羿随手拿起桌子上的弓箭，这个弓箭是夸父送给自己的，没想到物是人非。

　　“好，我听你的，我带大力神兄弟去方丈！”夸娥氏看着年幼的孩子慢慢的说道。

　　“娘，我们不走，我们是男人，我们要为爹报仇！”大力神兄弟齐声说道。

　　“你们还小，报仇的事情就交给后羿叔叔了！”后羿弓箭背到背上，对这汤谷的方向快速的奔去。

　　“娘，我们不走！”大力神兄弟还没说完就被夸娥氏扔到了肩上，任凭他俩如何挣扎，夸娥氏都无动于衷，她现在只有一个目的将两个孩子安全送到方丈岛。

　　后羿沿着夸父行走的路线不停的向东，走了大约十万里的时候，他看见了一个巨大卧倒在中央的扶桑树，树叶上还沾染着斑斑血迹，后羿将扶桑树收了起来，又沿着痕迹追到了极西荒漠，荒漠中到处都是战斗的痕迹，很多沙子被热炎融化，形成玻璃状的物体，追随者夸父巨大的脚印后羿来到了干涸的黄河之边，来到了渭河之滨，最后在去北泽的路上看到了夸父巨大的身体，在他倒下去的地方是一片巨大的桃林。

　　将桃林中最大的一棵桃树移除，然后将夸父的身体埋了进去，“好兄弟，你放心的走吧，你的孩子就是我的孩子，你的仇我会报的！”

　　十只金乌杀了夸父，却也成了无家可归之人，毕竟扶桑树已经被夸父给拔了。

　　“大哥，以前我们十兄弟轮流巡天好生无趣，不若今日我们同时现世，也让洪荒众生知道我金乌一族的昌盛，你看如何？”老二提议道。

　　“可父王是不会同意的！”老大为难的说道，主意虽好可父王肯定不会同意。

　　“我们就去一小会，父王是不会知道的！”小十陆压焦急的说道。

　　“好吧，就一小会啊！”老大看着其他小金乌希冀的眼神，也不好说什么了。

　　十只金乌欢快的飞上苍穹，快活的飞着，大地上的人畜生灵却遭了殃，十个太阳像十个火团，他们一起放出的热量烤焦了大地。

　　森林着火啦，烧成了灰烬，烧死了许多动物。那些在大火中没有烧死的动物流窜于人群之中，发疯似地寻找食物。

　　河流干枯了，大海也干涸了。所有的鱼都死了，水中的怪物便爬上岸偷窃食物。许多人和动物渴死了。农作物和果园枯萎了，供给人和家畜的食物也断绝了。一些人出门觅食，被太阳的高温活活烧死；另外一些人成了野兽的食物。人们在火海里挣扎着生存。

　　“圣父，圣母！”无数的人在哀鸣，他们的哀鸣声传到了后羿的耳中，看着空中的十团火焰，“孽畜，不诛杀尔等吾后羿誓不成圣！”天道为之一顿，接受了后羿的誓言，大神通者轻易不能立誓，立誓必应。

　　后羿也不管空中的十只金乌，快速的向人族的聚居地鹿城飞去，现在的鹿城那里还有一丝繁华的样子，到处都是火海，到处都是求救的人们。

　　“展！”玄元控水旗化成一个巨大的水幕，将鹿城包裹了起来，毒辣的阳光照射在他的上面顿时被削弱了很多，城内的烈火也被漫天的水汽压了下去，城内四散奔跑的人们也感到了一丝难得的凉意，在看看在外面手持大旗的后羿，自发的摸顶朝拜。

　　远在方丈的女娲见到局势被控制下来，顿时提着的心也放了下来，刚才她感应到人族的求救，恨不得肋生双翅，也恨不得将空中的金乌全部化成灰灰，可天意难为，就是强如圣人的她也只能暗自垂泪。

　　十日齐出就连大海中的祖龙也被惊动了，海水像被煮沸了一般，不时有死鱼死虾漂浮到海面上，龙子龙孙虾兵蟹将都躲到了北海冰宫之中，希望能逃过一劫。

　　“龙王爷，快想想办法吧，在这样下去用不了多久，北海的冰川都会融化的！”头戴绿帽的龟丞相焦急的说道。

　　“想办法，想办法，他们是君我是臣，我有什么办法？”祖龙一脸的不耐烦，十位殿下叛逆是出了名的，越劝越坏，突然一股强大的水之元力出现在人族聚居地，祖龙突然产生一股冲动，一定要得到他！

　　祖龙不管龟丞相的唠叨，化出原型直奔鹿城而去，隔着老远就看见摇着玄元控水旗的后羿，“果然是他，吾成道有望矣！”

　　看见后羿手里的小旗，祖龙的眼睛就再也挪不开了……“彭！”一声巨响，祖龙的龙身和玄元控水旗形成的薄幕重重的撞在一起，一阵巨大的波动像流水一般快速的向四周扩散，后羿一个拿捏不稳，薄幕出现了很多缝隙，很多毫无准备的人族顿时被火辣的日光照成一根根漆黑的人干。

　　“祖龙，你屠戮生灵就不怕遭天谴吗？”后羿站稳身形，厉声呵斥道。

　　“天谴，怕，怎么不怕？可我要是夺得你手中的宝旗就能成就混元，不死不灭，就是鸿钧道祖又能奈我何？”祖龙一脸猖狂的说道。

　　“那你就去死吧！”后羿也不多言，身后的阿鼻屠元自动出鞘，化成两条蛟龙，一前一后的来绞杀祖龙，祖龙也识得厉害不敢用身体硬抗，一个移形幻影躲了过去，可还是被双剑消掉头冠，头发披散在肩上。

　　“好厉害的法门，是你创造的，叫什么名字？”祖龙看着后羿淡淡的说道。

　　“御剑术！”

　　“御剑术，好霸道的名字，你足以笑傲洪荒了，可我们相差太多了，在绝对的力量面前，一起技巧皆是徒劳！”祖龙说完身化百丈巨龙直扑后羿，还没近身一股威压就扑面而来。

　　后羿运转自如的御剑术顿时一滞，混沌鼎感到后羿的危机，自主护体，七彩的薄幕将后羿包裹住，也挡住了祖龙致命的一击。

　　“混沌鼎！就算混沌鼎也护不了你，准圣是可以轻松秒杀金仙的！”看着疯狂进攻的后羿不由暗下决定，决定使用他的终极力量射！


第54章 搭弓射箭，金乌落后羿亡

　　后羿将手中的弓箭嘎吱拉成一个满月，箭头直指祖龙，恩怨情仇全在这一箭上，不知为什么祖龙看着后羿这一箭，他竟然感到恐惧，本能的感到恐惧，一定不能让他射出，祖龙化成百丈巨龙狠狠的扑向后羿，混沌鼎的光幕在一波又一波力量冲击下终于支撑不住，悲鸣一声化成碎片。

　　后羿也被重重的抛了出去，必杀的一箭不得不提前射出，看着轻飘飘没有一丝力道的箭支，祖龙也不躲避，戏谑的看着后羿。

　　“完了！”后羿绝望的闭上了眼睛，刚才那一箭连三成的威力都没有，恐怕连祖龙的龙皮都射不穿。

　　就在祖龙嘲笑后羿绝望的时候，从鹿城中慢慢的产生一股强大的力量汇聚在那一只箭上，箭支慢慢的虚化，最后变成一道光影……

　　“不好！”祖龙向左面快速的躲避，可箭支的速度实在是太快了，他脑子刚产生这个念头的时候就被射穿了。

　　“为什么会是这样呢？”祖龙艰难的低下头，看着颤巍巍的箭尾，不用想也知道自己被射穿了，箭上的龙血一滴滴的滴落，祖龙的心也在慢慢的变冷。

　　“为什么会是这样呢？”后羿也呆呆地看着那一箭，那一箭的威力比自己最强的时候还要大上数十倍，毕竟那能秒杀准圣。

　　“胜利了，圣父万岁！”人族皆匍匐在地，不停的欢呼，一股看不见的力量慢慢的朝后羿汇聚，刚才重伤的身体也慢慢的恢复。

　　“战胜你的不是我，而是他们！”后羿看来频临死亡的祖龙，然后指了指正在欢呼的人们。

　　“他们？那堆蝼蚁？”祖龙艰难的转了转脖子，就是这个简单的动作也让他痛苦万分。

　　“没错，就是他们，就是这堆在你眼中只能称得上蝼蚁的人类。民心既天心，他们让你死，既是天让你亡，你岂有不败的道理？”后羿摇晃着站了起来，刚才的休息让他的体力恢复了一些。

　　“民心既天心，这不公平，凭什么他人族如此得到老天的眷顾，我不服啊……！”祖龙喊完最后一嗓子，也耗尽了自己的生命，高昂的龙头也无力的垂下来。

　　“人族大兴，这是天数，天意不可违，岂是你一个准圣能抗衡的？”后羿看着祖龙死后化成的百丈龙尸淡淡的说道。

　　空中的十个太阳还没有落下，大地干涸，水源枯竭，虽说人族得到自己的庇佑现在没有危险，可如此下去也必将被活活的饿死渴死，射日，已经刻不容缓！

　　磨刀不误砍柴工，要想射下那九只小鸟，就必须有相应的弓箭，毕竟金乌浑身散发着熊熊的太阳真火，普通箭支还没到她近前就会被融化。

　　扶桑木有熄灭大火的神效，是最好的弓身箭支材料，而祖龙的龙筋可做弓弦，到这时候后羿不得不感慨一句天意如刀，祖龙的死尽然是为了成全自己射日。

　　祭起混沌鼎，后羿就在鹿城外面炼制弓箭，扶桑木的主干被后羿炼成弓身，十只枝桠被炼成了十只箭支，龙筋则被炼成了弓弦，看着手里的震天弓，射日箭后羿心中说不出的喜悦。

　　弓稍是两个龙头，龙嘴里含着弓弦，古朴的弓身上刻着很多玄奥的花纹，十支箭更是龙头凤尾，说不出的霸气，仿佛可气吞日月。

　　“善良的人们，吾欲射掉天上的十日拯救苍生，希望得到大家都帮助，一人一滴精血！”后羿指了指天上的太阳，对着城里的百姓喊道。

　　民心既天心，有了人族的支持，射日将更加的容易，在部落长老的带领下，人们自发的来到城门的大鼎前面，一滴滴淡淡的精血慢慢的汇聚，最后将大鼎染红，十万精血，十万人的愤怒怨恨，在鼎前的后羿心神都被干扰，要不是后羿功德深厚恐怕练箭不成先遭其害。

　　十只射日箭经过十万精血的洗礼，散发着蒙蒙的红光，就连箭上的龙头也仿佛活了过来，散发着骇人的威势。

　　后羿背着震天弓射日箭，爬上了高高的山峰，对着空中的十个太阳，张弓搭箭。

　　天上的十只金乌也发现了后羿，“哥哥们，后羿想要射我们呀！”陆压笑声说道。

　　“他脑袋让驴踢了，不用管它，谁不知道我们金乌一族全身烈焰，弓箭还没到我们身前就会被融化……！”他的话还没说完就被一只长箭贯穿胸膛，化成一团大火坠下天空。

　　“五弟（五哥）！”其余金乌看着身死的金乌悲鸣道。

　　“后羿，我和你拼了！”第四个金乌发疯似的冲向后羿，嗖，又是一只长箭长箭在空中化成一条巨龙，一下子将金乌吞了下去。

　　“小四！”有一只金乌被射落，也打消其他金乌拼命的念头，“跑！”年长的保护年幼的，老大说完就站在最前面，护住后面的兄弟。

　　“快跑，跑回妖庭就安全了！”老二也护住身后的兄弟大声喊道。

　　“满团结嘛，可今天你们都要死……！”后羿看着排成一线的金乌冷笑道，不论是为夸父还是大地上枉死的苍生，这些金乌今天都要死。

　　嗖，嗖，长箭划破苍穹的声音不停传出，后羿每拉下弓弦，都会有一只金乌落下，不停的拉弓射箭，顷刻之间后羿便射死了九只金乌，只剩下最小的一只陆压。

　　后羿现在的力气也是贼去镂空，勉强的拉开了弓，搭上了第十支箭，陆压现在已经被吓傻了，归为天皇贵胄的他，还是第一次如此近距离的面对死亡，还有兄长们为了保护她一个个被射落，一个又一个的打击让他心神崩溃。

　　“嗖！”后羿的第十支箭离弦了，第十支箭化成一道红光直扑陆压去，“竖子，尔敢！”

　　一个巨大的钟出现在陆压前面，“当！”箭钟相撞发出清脆的碰撞声，混沌钟也被强大的力量撞到向后一退。

　　“后羿，要杀了你！”看着地上散发着火光的九只金乌的尸身，还有呆呆傻傻的陆压，东皇太一心神巨震，杀气冲霄。

　　“铛！”一声钟响封闭了后羿周围空间，巨大的混沌钟带着刺眼的黄光直奔后羿砸去。

　　后羿头顶也显出混沌鼎和功德宝葫芦抵住混沌钟，混沌钟的趋势也一滞！

　　“后羿，你真以为我不敢动你吗？在洪荒还是实力说道算！”混沌钟突然光芒大胜，一下子击碎防护罩将后羿打成一堆肉泥。

　　“圣人说万物为蝼蚁，准圣说金仙皆为蝼蚁！”太一心疼的抱着陆压慢慢的落下。

　　“太一小儿，你竟然敢杀死我巫祖租巫，不可以原谅！”太一和租巫同时知道后羿射金乌的事情，只不过太一距离此地较近先来一步。大杀后羿后，速度祖巫帝江也到达，终究晚了一步，见到的只有一堆肉泥和九只金乌尸身。

　　“哼！”太一也不多言，抱起陆压嗖的一下化成一道火光直上苍穹，用的正是化虹之术，连其他九只小金乌的尸身也不要了，其他祖巫肯定咋途中，一对十一，太一还没那本事。


第55章 巫妖大战再起（1）

　　帝江一看太一逃跑，哪能让他如愿，翅膀一扇就是二十四万里，嘴中还不时发出阵阵吼叫，在洪荒的其他的地方或高或低的传来了众多的叫声回应。慢慢的洪荒各地的巫在部落首领的带领下慢慢的汇聚起来，手持武器，形成一道洪流，在祖巫的带领下向妖庭杀去。

　　太一见帝江越追越近，反身祭起混沌钟对着帝江就是一下，帝江的身形不由为之一滞，就这一滞的功夫太一也进了妖庭，消失在层层妖兵之中。

　　“太一！”帝江随手杀死几个阻拦他的妖兵不由怒声喊道，见妖兵势重，不得不退回不周山，和其他祖巫回合。

　　“吾儿，为父一定为汝等报仇，后羿你死的好，我要巫族为我儿陪葬！”一脸杀气的帝俊破关而出，手里新炼的法宝屠巫剑散发着妖异的红光。

　　“传我命令，召集天下妖族，吾要和巫族决一死战！”帝俊高举屠巫剑，振臂高呼，丧子之痛让正值壮年他显得多了几分苍老。

　　“小十，是父皇啊，你安全了，不要怕，安全了！”帝俊低声安慰着痴傻的陆压。陆压现在精神模糊，“杀，杀，杀！”回来到现在这句话被他不停的重复。

　　“大哥，我对不起你啊，小一到小九都身陨了，小十又成了这幅模样！”太一一脸心痛的看着小十，对大哥充满了愧疚。

　　“二弟，这不怪你，这是命！巫族的血债该偿还的时候了！”帝俊不由自主的摸了摸手里的屠巫剑，这是他最大的保障。

　　“敲响混沌钟吧，决战的时刻到了！”

　　当！当！……九声巨响传遍洪荒，天地间的所有妖族不论是修炼的，还是玩耍的，都放下手里的事情快速向妖庭汇聚，有跑到有飞的有驾云的有游泳的，他们的目的只有一个最快的速度到达妖庭。

　　北海之中的鲲鹏也停止了打坐，“老祖的机遇来了！”怪笑一声变成一只巨鸟，双翅一挥扶摇直上三千里。

　　“阿弥陀佛！此子与我西方有缘！”人来人往的妖庭突然凭空多出一个道人，手持菩提枝。

　　“准提道人，休要在此胡语，我兄弟可不惧你！”太一见准提手指陆压，本来心情就不爽顿时大怒道，要不是关键时刻恐怕混沌钟早就打上去了。

　　“你那西方苦寒之地有什么好处？”帝俊比较冷静反问道。

　　“佛陀之位，无灾无难，不死不灭！”

　　“罢了，你把小十带走吧，希望你记得今天你说过的话！”帝俊长叹一声，转过身行。

　　“大哥！”太一的话还没说完就被帝俊拉住。

　　“现在不醒更待何时？”准提对着陆压就是当头棒喝，陆压浑浊的眼睛慢慢清明过来，“陆压拜见老师！”

　　“现在不出更待何时？”准提对着陆压又是一喝，一个身穿红衣，满脸戾气的陆压慢慢的显现出来，陆压经过兄长一一惨死身前的打击，结合金乌之体，竟然提前斩尸了。

　　“父皇，二叔你们保重啊！”陆压对着帝俊和太一行了大礼，强忍着回头的欲望快速的向西方飞去，恶尸十殿下则被留了下来，共拒巫族。

　　“巫，巫！”巨大的呜呜声也传到了方丈岛，夸娥氏认真的听着巫族特有的音波，突然她脸色一变，后羿身陨！

　　“孩子们，拿上武器，去为你爹爹和二叔报仇，杀光妖族！”夸娥氏怒吼一声，叫上大力神兄弟就要去不周山脉。

　　“后羿他没事，你们不能去！”女娲从内室走了出来，她能感应到后羿的气息。

　　“巫妖大决战，身为巫族不能不参加！”夸娥氏听说后羿没事，心神一松，但还坚决要去不周山。

　　“真的要去？”

　　“真的！”

　　“那好吧……！”夸娥氏听女娲如此说道神经一松，她突然感觉自己被装进了另一个空间，在她旁边的就是大力神兄弟，“那你们就先在里面呆一会吧，等战完了再放你们出来，人家可是答应过师兄要保你们平安的！”

　　不停巫妖在不周山对峙，却说被打成肉泥的后羿，在太一走后那肉泥慢慢的聚拢，最后变成一个人型，正是被认为已经身陨了的后羿，颠倒了五行阴阳，让人查看不到自己，“他妈的太一，要不是老子有一百零八条性命，还真交代在这了！”后羿骂骂咧咧的走到九只金乌的尸体旁，金乌是好东西啊，浑身是宝，羽毛可以做衣服，骨头可以练法宝，最主要的是他肚子里的那颗日珠，一颗像水晶一样的小珠子，里面有一个金乌的虚影！

　　“杀了九只小金乌，得到日珠也不枉我损失一条性命！”后羿收起九只金乌的尸身，后羿看了看不周山的方向，“唉，天意不可违啊！”后羿意兴阑珊的去了自己的空间，极乐世界！

　　“起！”后羿从乾坤袋里拿出一颗日珠，日珠快速的汇聚天地间的热气火气，慢慢的变成一个腾空而起的金乌，欢鸣一声，从东方飞去，直奔西方而去，极乐世界中有了太阳，每日东起夜晚西方落下，为众生带来光明和温暖。

　　“后羿回来了！”十二正神看见东升的太阳，哪里还会不明白。

　　“后羿，我想你！”后土第一个来到后羿站立的地方，无限的思念皆在这一语之中。

　　“我也想你，宝宝！”后羿轻轻的搂着后土，悄悄的说着情话……看着太阳的东升西落，听着风吹树叶的沙沙作响，这也是一种人生，也是一种境界，放下，彻底的放下，后羿这些日子的疲惫只有在这里才能得到彻底的放松。

　　……

　　“后羿兄弟，回来了，和老火我喝点！”火神不合时宜的出现在不合时宜的地方，也让两个正在干不合时宜事情的男女不由得吓了一跳，还好正是后羿自己世界，意念一动，地上的衣服飞快的套上了他们的身体，要不是后土红润娇媚的面孔，还真以为他俩在赏日呢。

　　“你们俩在这傻站着干什么？”祝融不由得问道。

　　“赏日！”

　　“赏日？见过赏月赏景的就没见过赏日的！”

　　“没文化真可怕啊！”

　　“……！”

　　“看一个小时你就会明白其中的意境了！”

　　“真的吗？”

　　“爱信不信！”

　　祝融呆呆地看着太阳看了一个小时，没啥好看的啊！我的眼睛怎么黑了，后羿你骗我……！

　　“没文化真可怕啊，竟然有人真的去看一个小时的太阳，不被太阳晃花了眼算你牛比！”

　　后羿坏坏的看着后土，是不是把刚才没进行完的事情继续啊……

　　“后羿，你回来了！”又一个灯泡出现，后羿现在想死的心都有了，咱不能这样折腾人把，在这样下去肯定会不举的，我日！

　　玄冥走了进来，是个美丽的灯泡，多来几个又何妨？后羿嘿嘿的淫笑起来……


第56章 巫妖大战再起（2）

　　“玄冥妹妹啊，后羿哥哥受伤了！”后羿一脸淫荡的看着玄冥。

　　“谁是你妹妹，本神岁数可比你大，不听话我揍你！”玄冥示威扬了扬紧攥的拳头，肤若凝脂，上面淡淡的小绒毛更加的可爱。

　　“好，好，好！”后羿看着这个小拳头，那里还有心思去听玄冥的话语，眼睛淫荡的在玄冥的身上肆虐，嘴更是发出啧啧的响声。

　　“你在那发出啧啧的怪声干什么？没吃饱吗？”玄冥看着后羿奇怪的模样，不由问道。

　　“不是没吃饱，而是根本没吃成，先是祝融，后来又是你！”后羿的眼眉一跨，来来回回的不能这样折腾人啊。

　　“我？我打扰你吃东西了，你们继续，我看着不饿！”玄冥看着后羿，做出了一个请的手势，随手拿了把椅子呆呆的看着后羿和后土。

　　“……那好吧，后土咱俩重新来过咋样？”后羿短暂的无语之后反而兴奋起来，反正玄冥也不是外人，今天不行就来个一箭双雕，娃哈哈，娃哈哈！

　　后土可没有那厮那么皮厚，一把推开后羿，也不顾整理衣服直接跑了出去，看的玄冥一头雾水，“吃东西就吃东西吧，后土跑什么，真奇怪啊！”其实也不能怪玄冥单纯，十二祖巫一出生就得到盘古的记忆传承，里面唯独没有男女之事，巫族谁敢在祖巫面前放肆，其他的种族见了祖巫早就吓的屁滚尿流了，谁不知道祖巫好斗？这也造就了单纯的像一张白纸似的两个女祖巫，不过满打满算整个洪荒也就后羿敢下着黑手。

　　“你想知道？”后羿诱惑道。

　　“想……不想知道！”天生的直觉让玄冥躲过了后羿的第一次诱惑。

　　“你就没发现后土最近有什么变化？比如说气质啦，身材啦，肌肤啦……！”后羿继续诱惑，没有一个女人不对这些感兴趣，就连祖巫也不例外。

　　“是啊，后土最近好有女人味啊，就连肌肤也比原先有光泽多了，还有身材也丰满了很多……！”玄冥一脸羡慕的说着，不提的比较着原先，越比较越发现后土现在真的好美，要是自己也有这样美有多好啊！

　　“羡慕吗？”后羿第三次诱惑道。

　　“恩！”

　　“今晚三更，小桥旁的柳树林，我将告诉你我的独门秘方！”后羿说完转身就要离开，有的事情要学会适可而止。

　　“为什么要今晚三更，还要到偏僻的小树林？”玄冥本能的感到危险，小声的问道。

　　“有的事情没我你是做不来的，偏僻吗？独门秘方怕外泄啊！”后羿奸笑两声扔下一脸沉思的玄冥，成了！

　　“宝宝，别生气，继续咱俩的造人事业好不好？”后羿来到后土居住的小屋，也不敲门直接进去抱住正在生闷气的后土。

　　“造人，为什么要造人，难道你让我和女娲一样捏泥巴造人啊！”后土一脸疑惑的看着后羿。

　　后羿砸了砸牙，代沟啊，赤裸裸的代沟，这就是有着人和巫的代沟啊！

　　“那宝贝咱们开始造巫的事业怎么样？”后羿一脸淫笑的扑向后土。

　　“不许你打玄冥妹妹的主意！”

　　“恩！”

　　“真的？”

　　……

　　“快点吧，求你了！第一百八十遍了，咱不是那随便的人，在不让会不举的，怎么能这样折腾人那！”后羿一脸的无奈的看着后土，心里默念兄弟辛苦你，今天你真是受苦了！

　　“说好了，你自己说的你不是随便的人的！”后土看着后羿那副模样实在心疼，也就不难为他了。

　　……

　　一阵急风暴雨之后，后羿心满意足的穿上了衣服，后土一脸疲惫的躺在床上，连睁开眼睛的力气都没有，隐隐约约的听见后羿说了声，“咱不是随便的人，随便起来不是人！”

　　人约黄昏后，月上柳梢头！

　　后羿穿着金色的战甲，脚踏七色的云彩来到小树林，看着泪汪汪的玄冥后羿一脸的成就，“后人果不欺俺！”

　　“阿嚏！”玄冥的一个喷嚏打破了树林的宁静，后面的一句话更是直接把后羿雷倒。“好舒服啊，对了后羿哥哥，你穿着这套黄色的破围裙漫天飞什么？还有你看看你这朵破云彩，要速度没速度，要舒适没舒适！”

　　“代沟，赤裸裸的代沟！”后羿就感觉头脑发昏，直接一下子栽了下去。

　　“后羿，你怎么了，快醒醒啊！”玄冥抱住了摔落的后羿，不停的摇晃。

　　感受着那份女人身体特有的柔软，闻着处子的淡淡馨香，后羿，悄悄的在玄冥的胸脯和翘臀上摸了一把，“只要这里没代沟就行了！”后羿一脸的淫笑。

　　“别装了，快起来，告诉我那秘诀！”后羿的贼手一动，玄冥便知道了。了，淡淡的说道。

　　“这个秘诀一个人不好使，非得两个人进行！”后羿高深莫测的说道。

　　“为什么？”

　　“这天地万物有阴必有阳，有倒是单阳不长，独阴不生！”说完还意味深长的看了眼玄冥那略显羞涩的胸脯和翘臀。

　　“恩，好像有点道理，那怎么样才能……！”玄冥羞答答的问道，毕竟这事不达到说。

　　“只有补齐阴阳，达到阴阳平衡才能……！”

　　“怎么样才能补齐阴阳呢？”

　　“罢了，看在咱们都是亲戚的份上就成全你了！”

　　“你会掉修为吗？那算了吧，怪不得后土一直阻止你啊，我错怪后土了！”玄冥弱弱的说道。

　　“没事！修为掉了还能补回来！”

　　“不好吧！”

　　“没事，脱衣服！”

　　“脱衣服干什么？”

　　“阴阳交合大法只有赤身裸体的时候才能进行！”

　　“不好吧，怪难为情的！”

　　“你到底想不想变漂亮？不想算了，我走了啊！”

　　“想，我脱！”

　　后羿看玄冥慢吞吞的脱着，那还忍得住，一个虎扑过去，几下子脱光自己的衣服，压了上去……

　　“爽！”后羿心满意足的爬了起来，刚才经过后羿的解释玄冥总算明白自己这一辈子最珍贵的东西被这个自称不是随便的人给骗走了，呆呆的看着后羿，有恼有恨有无奈有悲伤还有爱……女人就是一个复杂的感情动物，女人的心思你不要猜，后羿也是这样做的，用他的话说想要得到一个女人最好的办法是先得到她的人然后在得到的心！


第57章 巫妖大战再起（3）

　　“宝贝，别哭了，后羿哥哥看着伤心啊，想什么呢？”后羿轻轻的搂着玄冥，不知道是哪个淫人说的这时候是女人最脆弱最感性的时候，后羿不是女人不清楚对不对，反正他是一直这样做的！

　　“我想杀了你！”玄冥恶狠狠的说道，还不解气的在后羿的肩膀上咬了一口。

　　“疼！”后羿和玄冥同时喊道，后羿是装的，被咬了咋的也要配合一下，玄冥是被后羿强悍的肉身给咯着了。

　　“宝贝，你还是心疼哥哥的，伤在我身疼在你心！”后羿一脸抒情的看着玄冥，双手捧心，做西子捧心状。

　　“滚！”玄冥突然发现和这种人说话就是一种浪费，艰难的站了起来，步履蹒跚的向住处走去，后羿几次上前搀扶都被玄冥推开。

　　“宝贝，这次伤的你这么重真的不是我的错！”后羿一脸无辜的看着步履蹒跚的玄冥。

　　“不是你的错，难道是我的错啊！”玄冥一脸愤怒的看着后羿，自己的贞操就被这个自称随便起来不是人家伙骗去了，怎么还要说是自己勾引的不成？

　　“都是你太漂亮惹得祸！”

　　“……滚！”玄冥沉默了片刻，怒吼道就连小树林的树叶也被震的沙沙作响。这人怎么能这么样无耻呢！

　　“小姨子，我会想你的，波！”后羿扔了个飞吻，化成流光出了极乐世界。不是后羿的脸皮变薄了而是他感觉到后土的气息正在向这靠近，估计是被玄冥的那一吼惊醒了，偷情最怕啥？怕被老婆抓奸！后羿决定先闪再说，既然已经得到了你的人，得到你的心只是时间问题！

　　“哎！”后土看着蹲在地上不停抽泣的玄冥，再看看裙子上的斑斑落红，不用想也知道是怎么回事，轻轻的拍着玄冥的后背，碰上哪个随便起来不是人的家伙是暂姐俩的幸运还是不幸呢？

　　“妹妹。都这样了，如果你喜欢他的话，姐姐愿与你共侍一夫！”后土的心隐隐的作痛，毕竟没有一个女人愿意与别人分享他的爱人！

　　“后羿这个人其实很好的，从不乱发脾气，也从不打女人，……也不挑食，睡觉不打呼噜……！”

　　玄冥呆呆的看着说的金花乱坠的后土，不打呼噜，不说梦话，睡觉不磨牙这也能算优点。

　　“妹妹啊，在家自己多寂寞啊，后羿他给你多找几个玩伴姐们多好啊！”想着后土的话玄冥就是一阵眩晕，花心什么时候也成优点了。

　　……

　　不提后土这为玄冥做政治思想工作，后羿却是一脸淫荡的出现在洪荒世界，上了一个处女能不爽吗？配合《御女心经》，功力竟然猛涨了一节，处女就是补啊，是不是也学学黄帝呢？御女三千得道飞升！一想到家里的那头母老虎，算了，咱重质不重量！

　　后羿一路哼着十八摸，慢悠悠的爬着云。

　　伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，

　　伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人，

　　伸手摸姐冒毛湾，分散外面冒中宽，

　　伸手摸姐小眼儿，黑黑眼睛白白视。

　　在想着玄冥那白皙的身材，擦了下口水，啧啧！

　　“对了，老子射日的功德呢？”后羿瞟了眼功德葫芦突然想到射九日救苍生的功德还没给那。掐指默算了一会，“靠，要射雕十个太阳，偶的誓言不算数行不行啊，呸，呸！”后羿现在的脸快成苦瓜了，天上的一道九霄神雷告诉他要反悔是不可能的。

　　“劈什么劈，不就是射只小鸟吗？发型都被劈乱了！”后羿整理了一下凌乱的头发，抱怨的说道。刚才他推算出事情有了转机，只要射杀陆压的分身妖殿十殿下就算完成任务。

　　后羿悄悄的摸进不周山，彻底的执行悄悄的进村的政策，“偶不参与巫妖大战，偶只是来射小鸟的！”一遍又一遍的背诵行动方略，匍匐前进，换个姿势，再来一次！

　　巫妖大战早就打得如火如荼了，就在后羿换姿势的功夫，战场又发生了变化。

　　“果然还是成了最糟糕的局面……”帝俊无奈地苦笑，随之手中一枚小旗抛上天空，变作一枚巨大的火红色令旗，旗上正书着——“攻”！

　　顿时，压抑多时的妖族大军之中呼啸呐喊的声音此起彼伏地响起，浩浩荡荡地开始朝着面前的水巫领内开始进发。虽无锣鼓，声势更甚锣鼓喧天；虽无琴弦，其绵长不若抚琴长歌。

　　共工刚刚进入疗伤状态，便听到对面妖族大军声势浩天的呼喊声，意识到了什么，共工睁开疲累的双眼，依稀看到浩浩荡荡的妖军开始和前面的巫军战作一团，而金袍的帝俊和红袍的太一却是仍然站在云层之上。

　　几位妖圣和两位妖皇都是定定地看着共工后和其两人身旁的一众大巫。他们所要对付的，正是这些堪称巫族绝对强者的上层巫族们。

　　如同小巫、中等巫族那般在他们看来十分弱小的存在，则是留给他们手中的妖兵去解决了。

　　但两人之所以不动手的最大原因还是在顾及着那名躲在暗处的高手。两人可以清晰地感觉到，那名高手显然已经到了准圣阶段或者更高的阶段，若是给自己两人时不时地来一下偷袭，两人岂不是要立毙命当场。想到这里，太一的后背又流过一丝冷汗，看向四周的目光变得更加谨慎。

　　如此情景，正是给了共工疗伤的时机和等待援军的时机。虽然帝俊和太一也知道这样做于自己妖族来说十分不妥，但念在那名躲在暗处的高手，两人也是无计可施。

　　终于一个时辰之后，太一再次耐不住焦急的心情，趴在帝俊的耳边说了些什么，说得帝俊原本紧皱的眉头也有了些许的缓解。

　　后羿怎么也想不到，他的射小鸟计划竟然给太一和帝俊带来如此大的烦恼，毕竟隐藏在黑暗里的敌人是最可怕的，帝俊和太一在等，在比，在等那个高手自己跳出来，在比，比谁的耐心更好，可后羿没见到小鸟竟然数着绵羊睡着了，口水慢慢的留了下来！

　　“大哥，那人怎么还没出手，现在妖兵损失不少了！”太一看着局势悄声的对帝俊说道。

　　“高手，耐心越强说明敌人越强！”帝俊慎重的说道。

　　“可我感觉他的修为只有金仙顶峰啊！”

　　“幻觉，这是他制造的假象，这人的修为在我等之上啊！”帝俊冷静的分析道，越想越有道理。

　　“大哥，那我们怎么办？”太一一想也觉着有道理。

　　“布阵，看来只有提前用我们的杀招了！”帝俊沉吟了一会，下定决心说道。

　　“大哥，那大阵还不完善，再等一天，等到十二星神那局势就不一样了！”

　　“不能在等了，这个高手伺服在旁，我等皆无法出阵，其他星君岂是祖巫的对手？”帝俊郁闷的说道，没有十二星君的大阵威力大减，他其会不知道。

　　“好把……！”

　　某正在睡觉做梦设小鸟的贱人，做梦也没想到竟然睡一觉改变了一场战争，要是他知道肯定会大喊，诬陷，赤裸裸诬陷，这也他妈的太扯了吧！


第58章 巫妖大战再起（4）

　　“布阵！”站在云头的帝俊轻轻摇晃了下手里的小旗，小旗的正中央写着一个古朴的大字，阵！再配合四周金黄色的花纹，看着十分的大气玄奥。

　　正在战斗的妖族顿时跳出战圈，快速的向帝俊的方向汇聚，“阻止他们！”祖巫祝融大喊一声带着自己的火系部落直接冲了上去，可妖族抱定必死的信念，死战不退，烧死了一个妖族就会有另一个补上，不论巫族的攻势如何猛烈都无法撼动他们的防线分毫！

　　祝融浑身冒火将一个个敢阻挡他脚步的妖族烧成飞灰，可妖族像杀不完一样，密密麻麻的站在前面，去死！巨大的火龙盘旋在战场上，将他见到的一切化成飞灰，其他的祖巫也竭力的想要突破妖族的防线，可这批妖族就像杀不完一样，每前进一步就会在地上留下无数的妖尸，慢慢的鲜血染红了大地，也染红了战场上每一个人的心，疯狂的屠戮，杀，杀，杀！每一个人的心中只有这一个字，杀，杀尽敌人，杀的天地变色，血流漂橹！

　　“撤！”帝俊看着眼前七零八落的妖族，心里万分的心痛，毕竟这是他的嫡系，他的王牌军。

　　“大阵起！”凭空出现五道光束直上云霄，漫天的乌云慢慢的被驱散，露出漫天的星辰，漫天星辰之力在东青龙南朱雀被玄武西白虎的带领下凭空洒下无量的星力，三百六十五个妖神手里的星辰帆也开始散发出乳白色的光芒，和天上的星辰相互辉映，最后形成一个犹若实质的薄暮，也将十二祖巫带领的巫族大军挡在了外面，任凭祝融如何击打都无法撼动其分毫。

　　妖师鲲鹏贪婪的看着三百六十五个星辰帆，口水都快流出来了，可慑于太一帝俊的实力和往日的威名不敢动手。

　　“破阵之法后羿已经说过，咱们四人一组破阵，句芒带三个祖巫去打东青龙，祝融去南朱雀，蓐收去西方白虎，至于北方交给我和帝江吧！”共工看了看帝江说道。

　　“没问题，只是老水你们那两个人能行吗？”祝融担心的问道。

　　“没问题！”共工和帝江同时说道，有问题又能怎么办？后土身化混沌，十二祖巫无法不成十二都天大阵，攻击力明显的下降了很多。

　　“出发！”十二祖巫分成四个方向进了大阵，这安排也很有讲究，分别对应金木水火，按五行将大阵的破坏力给他降到了最低。

　　“木之屏障！”句芒大喝一声，一道巨大的植物屏障出现在众人的面前，也将青龙大阵中的木之青龙给抵住，都是木系力量，青龙一时也奈何不了屏障。

　　“水之精华！”玄冥的素手一挥，漫天的水滴慢慢的在木屏障的根部汇聚，水能生木，在水的滋养之下，木屏障以肉眼可见的速度快速的生长，快速的压制住木龙的攻势，任凭妖神如何催动星辰帆也无法改变其劣势。

　　“万雷诀！”雷神对这木龙就是一雷公凿，碗粗的闪电狠狠的辟在木龙之上，雷为火属，正好克木，雷龙悲鸣一声，身上的青木之气顿时散去大半，最后被巨大的木屏障吞噬在空中，操纵的妖神大呼一声，突然口吐鲜血，大阵也不攻自破，露出了中心的阵眼。

　　祝融也来到朱雀大阵，朱雀大阵中的朱雀是用南明离火，朱雀配合这星辰之火显得更加的威猛，不时溅出的火花将附近的岩石烧的坑坑洼洼。

　　“好一只大鸟，看老火扒光你的羽毛！”祝融哈哈大笑道，朱雀也仿佛能听得懂祝融的话语，对这祝融就是一口南明离火，虽说没用烧到祝融，却将他为数不多的胡子给烧了个精光。

　　“好畜生！”祝融大怒，对着朱雀也喷了一口三昧真火，朱雀不但不避反而上前一步，将祝融的真火吃掉，身上的火势又大了一分。

　　“祝融，你的火只是给他送饲料，看我的！”风伯从背后拽出那个大风袋，阵阵强风从其中刮出，就连地上的碎石子都飞了起来，真是一场好风，吹的天昏地暗，飞沙走石，刮得人双眼都睁不开，就连那朱雀也被吹的后退了几步，可有道是风助火势，朱雀借着这股强风竟然一飞冲天，身上的火势更加旺盛，已有由红变白的趋势。

　　“雨来！”雨师随手招来一片乌云，豆大的雨点劈里啪啦的落下，可还没落到就被汽化成了水汽。朱雀清鸣一声直上九霄，漫天的雨气顿时被驱散，只剩下南方七宿，和星辰之力对应更显得威猛。

　　“孽畜！”祝融大喝一声，跳上朱雀的背上，狠狠的掐着朱雀的脖子，不论朱雀怎样挣扎，祝融都死死的不撒手。朱雀放出的浓浓烈焰也被祝融当补药吃掉。祝融奈何不得朱雀，朱雀又岂能奈何的了他！

　　朱雀和祝融在空中缠斗了近半个小时，最后终于屈服，悲鸣一声化成一团烈焰消失在空中，祝融也被累的气喘吁吁，要在过半个小时，局势还真没法说。

　　西方蓐收带领的小队也见到了瑞金兽白虎，白虎是凶猛的动物，主攻，淡淡的庚金之气在空中肆虐。蓐收幻化出一面大大的金盾护住众人，一阵疾风暴雨的攻击之后，金盾被打得千疮百孔，要不是祖巫之体强悍，恐怕几个祖巫肯定已经挂彩了，就是这样也把蓐收气的要命，大喝一声，空中的金元素快速的汇聚，形成一根根长矛，嗖嗖，长矛带着风声向白虎射去，白虎也是识得其中的厉害，不停的躲闪，总算躲开了那十三跟长矛。

　　“哈哈，畜生就是畜生！”祖巫强良对着白虎的额头就是一拳，白虎想要躲避，突然发现四周不知何时竟然被围了一个一丈见方的钢牢。原来刚才蓐收那十三只标枪很有讲究，将白虎的每一个落点都计算了进去。在射完十三只长矛的时候也围起了一座钢牢。

　　“嗷！”白虎怒吼一声，张开背后双翅就欲逃跑。

　　“畜生，你忘了本祖巫了！”祖巫天吴大喝道，他手中的吴刀更是号称洪荒最锋利的刀，白光咋现，一道淡淡的白痕出现在白虎的额头，慢慢的白痕变红，白虎也摔倒在地，从白虎中刀到身死，没有一滴血流出，真正的一刀无血！这是刀快到了极致的表现。

　　三个阵眼皆破，共工和帝江这却遇到了大麻烦，玄武也不攻击，就静静的在那趴着，同属性的共工和帝江无论如何尝试都不能耐他合？

　　要是天吴在这就好了，凭他的吴刀也许能破开这个乌龟的防御，就是刑天在这也行啊，可刑天是巫族的希望，被派往常羊山，在那组建部落，为巫族在大陆上留下一丝血脉！

　　“哪可恶的星辰之力，只要将星辰之力去除，凭借本祖巫的速度一定可以绕过那只笨龟进入阵眼！～”帝江恨恨的说道。

　　剧中的帝俊和太一也长出了一口气，总算保住了，要不是河洛图被后羿诳去，何至于如此被动，就是十二星神在此局势也大不一样，希望皇儿能带着十二星神及时赶到！

　　可天道仿佛不满意这样的结局，局面很快又发生了变化……


第59章 巫妖大战起（5）

　　“就是这个时候！”鲲鹏看帝俊太一主持大阵的运转，根本无法顾及他，不由的大喊一声，化成一个巨大的鲲鹏，抓住阵中央的三百六十五个星辰帆就向北海老巢方向飞去。

　　“孽障，尔敢！”太一大叫一声就要追赶，其他妖族没有想到祸起萧墙，眼睁睁的看着鲲鹏将星辰帆劫走，等他们反应过来的时候，鲲鹏早就飞没影了。

　　没了星辰帆，周天星辰之力像银河倒泻一般一下子缩了回去。没了星辰之力的大阵威力一下子锐减了很多，本欲追赶鲲鹏的太一也不得不停下脚步和帝俊一起维护大阵。

　　“就在这个时候！”帝江也喊了一声，身体化成一片虚影，晃过精神有点低迷的玄武，鸡爪一样的手在空中化成一道道虚影，“啊，啊……！”七声惨叫，七个守镇的玄武阵的妖族被帝江掏心挖肺死于非命。

　　十一祖巫聚齐在中央帝星前，这里也是大阵的心脏，最后的决战即将打响！

　　“鲲鹏，不杀你，本王誓不为妖！”太一看着眼前的十一祖巫不由的愤怒的骂道，要不是鲲鹏临时反水，局面怎么能如此不堪！

　　“杀！”帝俊慢慢的抽出屠巫剑，一道淡淡的血痕在妖力的加持下慢慢的显现，剩余的妖神在帝俊的带领下拼命的冲了下来。

　　“火！”祝融哈哈一笑，身上冒出的三昧真火慢慢的形成成千上万的火鸟，“火鸟突袭！”火鸟唧唧咋咋的叫着，拍打着羽毛，疯狂的向前方冲去，一些妖族躲避不急，被火鸟粘身，很快的变成了一团火焰，最后变成一团飞灰。帝俊手里的宝剑不停的挥舞将火鸟斩杀，可火鸟如同无穷无尽一般。

　　“电！”一根粗大的雷电在雷神手里成型，最后变成一根粗大的雷杖，“雷罚降世！”成千上万的雷蛇凭空而落，成千的妖族还没有跑到近前就被劈成枯焦的妖尸。

　　“哈哈……！妖族小儿实在太弱了！水！”公共大声的嘲笑道，地里慢慢的冒出大量的清水，很快就到一人多深，“千层浪！”巨大的浪花出现在妖族的面前，很多妖族还没有反应过来就被巨浪卷到了水底，被巨大的压力砸晕，被活活的闷死。

　　“孽障，和尔等拼了！”帝俊看的眼角崩裂，头发倒立，手中的屠巫剑散发着淡淡的血光。

　　“千刃斩！”漫天的剑刃不停的飞舞，虚虚实实的，让人难辨真假，“当！”太一的混沌钟也被敲响，巨大的声波让巫族的身形一滞，漫天的剑刃就像一只只吸血的蝙蝠，轻飘飘的飞向对面的巫族。

　　“啊……啊……！”一剑枭首过千，淡淡的血气在整个战场上蔓延，“看刀！”天吴大怒，刚才那近千巫人大部分都是她天吴部落的，手持吴刀来战帝俊，两人一个是巫族祖巫，一个是妖族大帝，一个吴刀锋利，一个屠巫神妙，两人在场中你来我玩的打了数百回合不分胜负。

　　“哼哼，妖族大帝不过如此！”天吴挖苦道。

　　“孽障，要是我河洛图在手尔何敢如此猖狂？”帝俊也毫不示弱。

　　太一和其他祖巫神色紧张的看着场中的战况，太一在等也在赌，他在赌，赌小十陆压带领的十二星神很快就会到，到时候借助十二星神的力量一定会击败巫族的联手。

　　鬼车，白泽，陆开，飞廉……这些妖圣也在等，等天吴露出疲态，一鼓作气，追杀巫族。

　　“杀！”一个突兀的声音从众人的背后传来，看清来人，众人都大吃一惊，妖族都露出了放心了的表情，就连太一那张黑着的脸也缓和了很多。

　　太子陆压带着十二星神的即使赶到，给妖族打了一针兴奋剂。有人高兴，必然会有人难过，巫族和妖族正好相反，士气低落到了极点，要不是有祖巫指挥，恐怕早已经溃散逃命了。

　　“父皇，儿臣带十二星神前来助阵！”陆压上前交了令符。

　　“好，好！不愧是大哥的儿子，此战太子当记首功！”太一一脸的兴奋，用手拍了拍陆压的肩膀。

　　帝俊虽说没有出声，但那欣喜是瞒不住人的，和天吴的大战，早结束了，陆压一来双方就默契的收手了！

　　“十二星君分别是子，鼠也，盗者兑口希须，……丑，牛也，盗者大鼻长颈，……寅，虎也，盗者状，希须，面有黑焉。卯，兔也，盗者大面头。辰，〔原文脱漏〕盗者男子，青赤色……巳，虫也，盗者长而黑蛇目。午，鹿也，盗者长颈小哘，其身不全。……未，马也，盗者长须耳。申，环也，盗者圆面……有诗为证：

　　鼠迹生尘案，牛羊暮下来。

　　虎哺坐空谷，兔月向窗开。

　　龙隰远青翠，蛇柳近徘徊。

　　马兰方远摘，羊负始春栽。

　　猴栗羞芳果，鸡砧引清杯。

　　狗其怀物外，猪蠡窅悠哉。”

　　“小乌鸦的气味啊！”后羿激灵灵的打了个冷战，揉了揉眼，看着正在介绍十二星神的陆压，“小鸟，今天射的就是你！”

　　“靠，管她什么十二星神，上了再说！”祝融大喊一声，带着巫族呼啦啦的冲了上去。

　　“日！”正在拉弓的后羿不由的一颤，妈的，老子的话是那么好学的啊，老子说的是不管女神女妖上了再说，额，暴汗！

　　十二星神的修为并不高，可他们有一套天生的阵法，十分的奇妙，配合他们的本能技能，在实力为尊的洪荒倒也有一席之地！

　　巫妖的大火拼也被拉动了起来，十二星神的阵法，很是精妙竟然能抗的住十二祖巫的轮番攻击，“你们十二个小东西还挺抗打！”祝融看着十二星神的大阵，嘿嘿笑了几声，一个更大的火圈出现在众人面前。

　　“老大，快撑不住了！”十二星神里的老幺亥猪对老大子鼠说道。

　　“撤！”子鼠的胆子最小，这也是她能活下来的最大法门。

　　“不许撤！”太子陆压一直盯着他们那，早就知道他们喜欢当逃兵。

　　“找死！”后羿也盯着那，慢慢的拉开弓弦，天地的力量慢慢的汇聚，第十只长箭慢慢的虚幻，最后变成一条长龙，双目死盯着陆压，陆压突然感到一阵心惊胆战，一股死亡的气息，直扑而来，那股气息，那么的熟悉，正是射死她兄长的射日箭的气息，“后羿！后羿来了，他是要来杀我！”陆压仿佛魔怔了一般，也不拦截逃跑的十二星神，竟然哆嗦了起来。

　　“开弓没有回头箭，一箭必杀！”后羿也运起全部神通，漫天的光华慢慢的收敛，古朴的长箭慢慢的脱离后羿的震天弓，箭飞的很慢，很慢！被陆压喊声惊动的太一帝俊也看到了这一箭……


第60章 巫妖大战再起（6）

　　“后羿，你没死！”看见后羿活生生的出现在战场上，太一不由大吃一惊，上次明明把打成肉酱了啊！

　　“找死！”太一见那慢悠悠的一箭不由的感到一阵心惊，想也没想就把自己的混沌钟对着那一箭就是一磕。

　　“啊！”每个人都被眼前的结果惊呆了，箭支一碰到混沌钟就消失在空气中了，仿佛那一切皆是幻象。

　　“哈哈！我没事！”陆压看着空中消失的箭支不由哈哈大笑，太一却笑不出来，他感觉这里面有猫腻，毕竟那是后羿必杀的一箭，一看见陆压胸口一滴滴低落的血迹，他的心也沉了下去。

　　“小十，你……！”陆压慢慢的笑不出来了，心仿佛被什么撕裂了，他感到自己的心真的好疼，“为什么？”看着胸口的血迹，陆压艰难的说道。

　　“当箭支的速度达到一定极限的时候，你的眼睛根本跟不上他的速度，就会在你的眼中形成一个幻影，那个幻影很慢，可他的本体早就进了你的身体，他的速度之快都让你感不到疼痛！”后羿看着慢慢阖上眼睛变成金乌的陆压，不由的长出了一口气，真够执着啊，心都射烂了还要知道答案再死。

　　“小十！”帝俊看着陆压在自己的怀里慢慢的变成一团火焰，然后慢慢的化成流火飞散在天地间，留下的只有一个冷冰冰的鸟尸，陆压的死，彻底的唤醒了在帝俊脑中那一幕幕最不愿意回忆的画面，十个金乌一一陨落，自己这个当父亲的却不能为力。

　　“后羿，我要杀了你！”帝俊怒吼一声，眼睛红红的，手里的屠巫剑疯狂的颤抖着，剑身上更是燃烧着熊熊的太阳真火，地上的妖尸和巫尸都被烧成了飞灰，尘归尘，土归土！

　　“拼命！偶可不干！你们继续！”后羿收起弓箭，不顾帝俊杀人的目光直接化成一道遁光。

　　“后羿，你给本王回来！”帝俊斩杀了两个试图阻拦他的巫对天的喊道。

　　“傻逼，我又不是妖，为什么要听你！”天际后羿的声音慢慢的传来，声音越来越弱，越来越小，最后飘渺无踪。

　　“你无耻！”帝俊看着远处的天际，怒声吼道，这还是他第一次见到弃战而逃的巫。

　　“你才知道啊，他无耻又不是一次两次了！”祝融看似老实的一句话顿时让气急攻心的帝俊口吐鲜血。

　　“吾和尔等拼了！”帝俊真是气急攻心了，不管不顾手持屠巫剑便向巫族阵营杀去。

　　“大哥……！”太一怕帝俊吃亏，也不在观望，带着妖神妖圣也杀了过去。

　　“娘的，打群架谁怕谁啊，上！”被祝融的大嗓门一咋呼，巫族在十二祖巫的带领下也杀将了进去。

　　十一祖巫对上帝俊太一，大巫对上大妖妖圣，无论从人数还是战斗技巧上，妖族都处在明显的劣势，刚才的十二星神早就趁陆压身陨的空当在老大子鼠的带领下逃出战场，现在正在不远是小山上喘气那。

　　“老大，你真是英明啊！要不是你有远见，我们就要交代在那了！”丑牛气喘吁吁的说道。

　　“那是，不英明能当你们的老大吗？就你还时不时的想篡位，要是叫你这头笨牛带着，我们大家还不都玩完了！”子鼠得意洋洋的说道。

　　“那是，那是……！”丑牛抵着头说道，其他星神也附和道。

　　“是吗？我就喜欢英明人！”一个突兀的声音从树林里传了出来，也把十二星神吓了一跳。

　　“谁？”十二星神看似无意的站了几个位置，却组成了一个十分玄奥的阵势，不论空中还是地下都被织了一个严密的防护网。

　　“不用紧张，我没有恶意！”一个背背长弓的壮汉慢慢的从树林里走了出来。

　　“后羿！”见到这个妖族的死敌，十二星神更加的紧张，大阵随着子鼠的手势又收拢了一些。

　　“刚才还说你们是英明人，看来不然，要是我有恶意，你们早就死在我长箭之下了！”后羿撇了撇嘴，嘲笑的说道。

　　“小心无大错，后羿不要假惺惺的了，说吧，你们来找我们到底是为什么？”子鼠也不再上面那个问题上纠缠，直奔主题。

　　“送富贵！”

　　“送什么富贵？”

　　“万世长存，福泽延绵的富贵！”

　　“好大的富贵，不知我们要付出什么？”子鼠听到后羿的话也是吃了一惊，毕竟万世长存，福泽延绵是每个修真者的愿望。可世上没有白吃的午餐，有的事情还是问明白的好！

　　“跟我回岛，听从我的指挥！”

　　“那我等不是要成为你的奴仆，门也没有！”

　　“不是奴仆，是手下，你们的任务只是守卫方丈岛而已，其他的随便！”后羿淡淡的说道。

　　“这的就这么简单？”

　　“当然！”

　　“我问一下其他兄弟姐妹的意思！”子鼠想了半天也没有什么不妥，后羿也没有提什么非分的要求啊。

　　十二星神聚在一起叽叽喳喳的研究了起来……

　　“师兄，这个后羿真是手脚麻利啊，这十二星神是后世的十二生肖是不是……？”准提看着下面的后羿和十二星神淡淡的说道。

　　“算了，人族大兴也不过百万，十二生肖的法力功德有限，还是地府要紧，地藏也该出世的时候了，现在后羿还不能得罪啊！”接引闭目盘算了一下得失，做出了判断，隐藏在暗处的老子等人何尝不是如此打算。这也让后羿轻松的得到这一分功德，要是让后羿知道上面几个人的想法，肯定会捧腹大笑，几百万，几百个几百万，光华夏就十四个亿，一个人一个生肖，你算算这是多大的功德！

　　“好，我们答应你！”十二星神考虑了一会，还是没有抗拒的了那份巨大的诱惑，把自己给卖了。

　　“乖，这样才好！现委屈你们几个了！”后羿对着十二星神大袖一挥，把他们装进了袖里乾坤，把袖口一扎，就再也不理会十二星神的叫喊。

　　当！一大片功德云出现后羿的头顶，射日功德姗姗来迟，还没等漫天金华的景象出现，功德葫芦就一下子飞了出来，葫芦口一张，一道黄气直冲云霄，将漫天的功德全部收入囊中。

　　一直被放在乾坤袋里的大道之机，仿佛受到什么刺激一般，不停的颤抖，仿佛要脱离乾坤袋的控制。

　　“功德圆满，即将成圣！”八个大字不由的浮现在后羿心头，成圣原来就是这样简单……

　　“谁说功德成圣是最低的圣人，老子就是功德成圣，圣人就是最终的形态吗？那老祖是什么？”后羿想到老祖郁闷的心情也好了一些，功德成圣就功德成圣吧，虽说和自己想的以力证道有所不同，可毕竟不再是蝼蚁了，有了圣人的实力在修炼未尝不能战胜斩三尸的圣人，毕竟大家只是走的路不通而已。先斩三尸和后斩三尸有什么区别吗？


第61章 巫妖大战再起（7）

　　后羿驾着云头向无边无际的大海飞去，一瞬间消失在天边……

　　“师兄，要不要跟上去？看后羿的表情好像有什么机缘？”准提看着后羿飞走，轻声的问道，看他的表情仿佛猫闻到了鱼腥味。那个急啊！

　　“后羿刚得到射日功德，道行必定大进，应该是回去闭关了！还是巫妖大战重要，这事关我西方教的兴衰！”接引沉吟了一会说道。

　　“可师兄那后羿有那么大的功德会不会立地成圣啊，那样你我岂不是很被动？”准提不无担忧的说道。

　　“无妨，后羿没有大道之机就是得到滔天大功德也不能立地成圣，不成圣终究为蝼蚁！”接引慢慢的摘了一片花瓣，做拈花状。

　　后羿化成一道金光来到浩渺无引导大海之上，用神识查看了一下四周，没有生灵，可以放心的在此成圣！

　　“起！”大道之机自动的从乾坤袋里飞了出来，化成一道紫气将后羿包裹，四周灵气也开始疯狂的聚拢，后羿就感觉自己的修为像做火箭一样，蹭蹭的往上窜，金仙后期，太乙金仙，准圣……

　　到准圣后速度慢慢的停了下来，四周的灵气疯狂的涌着，可后羿就像一个巨大的无底洞，不论多少灵气都仿佛泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　“幸亏是在万里无垠的大海上，要是在其他地方还真没有如此多的灵气！”后羿擦了擦头顶的热汗，亩大的庆云也显现了出来，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断。头顶的三花在灵气的滋养下，已接近实化，淡淡的清香传遍后羿周身，最中间的一朵灵花里包裹着一个巨大的金色葫芦，葫芦里不时的冒出一丝七色的功德。左边的一朵灵花中包裹着极乐世界，虽里面的人和物小如芥子，但仍可见其山川秀美，地杰人灵。第三朵金花里包裹着的是一个茧，里面混混沌沌的，什么也看不清楚。

　　后羿突然产生淡淡的明悟，自己的最后的道就在那茧中，自己的最后一个元神还没有成熟现形，将来自己的成就未必比三清差！

　　也不知道过了多少时间，也许是一年，也许是一刻钟，后羿仿佛到了一种饱和状态，他现在能感觉到那层膜，再来一点，只要在一点点就够了，可任凭他如何吸收天地灵气，都没有办法打破这层桎梏！

　　“难道真的天意不可违？我不服啊，我心不甘啊！”后羿看着渐渐变淡的灵气不由的喊道。

　　也许是老天慈悲，也许是后羿命中注定，三花中的功德宝葫芦，突然打开，一股股功德像清泉一样从葫芦里涌了出来，浇在后羿身上，慢慢的渗进他的骨子里，噗，一声脆响，后羿就感觉身体里的那一层摸被什么捅破了，那层桎梏也被打开，就像一扇紧闭着的窗户突然被然打开，后羿见到了一个他从来没有见过世界，真正的天人合一，一举一动和天地达到完美的契合。

　　“圣人不死不灭，法力无穷！”后羿这才明白了老祖的那句名言，和圣人斗就是和天斗和地斗，人力终究有时尽，而天地之力则无穷无尽。

　　一大团圣人庆云慢慢的飘来，这也是成圣的最后一个步骤，接受万物生灵朝拜，通告洪荒！也就是对这天下喊那句吾业已成圣！

　　“收！”后羿可不想让别人知道他在老子等人之前成圣，毕竟嫉妒是人的七宗原罪之一，就是圣人也不例外，这种出力不讨好的事情还是让别人去做吧，虚名值几个钱啊！

　　功德宝葫芦在空中慢慢的变大，葫口大开，一股黄气慢慢的升起，对这庆云一卷，巨大的庆云慢慢的变小，最后循着黄气慢慢的飞进了宝葫芦，漫天的霞光也慢慢的消失最后只剩下白云蓝天碧海，还有远处的几点沙鸥。

　　“师兄，刚才是怎么回事？难道有人提前我等成圣？”元始天尊脸色铁青的看着大海的方向，女娲在他之前成圣已经让他丢尽了面子，要是在出来一个……“不管是谁，咱俩都是不死不休，杀不了你，我就杀你的门人！”元始天尊阴阴的想到。

　　“应该不会，没有大道之机终究不能成圣，估计天地间又诞生了一个强大的准圣，不成圣终究为蝼蚁！”老子又恢复那副老神在在的样子，仿佛没有任何事情能让他惊慌。

　　“在强大的准圣也不过是一个强壮点的蚂蚁！”元始天尊脸色也恢复如常，淡淡的说道，语气中充满了无比的自信。

　　后羿站在远方的高山上，把老子原始等人的表情全部看在眼中，“幸亏我英明啊，要是让他们知道我在他们之前成圣，恐怕马上就会成为公敌！”

　　就在后羿成圣的这个当口巫妖大战也接近尾声，帝俊太一实力微薄，被十一祖巫包了饺子，很快就要全军覆没，就连太一身上也有多处伤痕，帝俊没有先天灵宝，实力更是不济，拄着宝剑，气喘吁吁的看着眼前的祖巫共工。

　　至于其他的妖族，死的死，逃的逃，剩下的只有一些忠心耿耿的妖神大妖，可在巫族猛烈的攻势之下，被打的只有招架之力没有还手之功，覆灭只是时间问题。

　　“哈哈……！”又一个妖族死在太一面前，鲜红的血慢慢的流淌到地上，太一像一头被刺激了的公牛，发了疯思的攻击围困他的祖巫。几个祖巫躲闪不及被太一的混沌钟狠狠的砸了几下，被砸的心神不稳，头重脚轻，早有内伤的帝江更是口涌鲜血。

　　“发疯是把？我们也会！”祖巫见大哥帝江口吐鲜血，顿时大怒，一起发了疯似的攻击太一，绕是混沌钟的防御惊人，太一也被祖巫打得连连后退，五脏六腑皆震，气息运转也是一滞。

　　“杀！”天吴的吴刀划出一道亮光，一闪即逝，一道道淡淡的白痕出现在太一的护罩上。

　　“噗！”太一接连遭受重创，再也忍不住，一口热血喷出了胸腔，筋脉隐痛，精元不稳。

　　“我和你们拼了！”太一眼中出现一丝厉色，双手在胸前画了几个十分玄奥的图案。四周的元气疯狂的向他汇聚，身上的龙袍也鼓鼓了起来，就连暗淡的混沌钟也重新散发出万道光芒。

　　“天妖碎体大法，二弟不要啊！”帝俊看着太一的手势不由的大吃了一惊，急声阻止道。


第62章 巫妖大战完结篇

　　“大哥，妖族就拜托你了！”太一对这帝俊惨笑一声，不舍的看了看四周的妖族和整个洪荒，带着不甘和决绝，毅然以自己的身体元神为引，引爆四周汹涌的灵气。在帝俊不的大吼声中，太一慢慢的现出原形，一只高大的三足金乌出现在战场上，全身都燃烧着三尺高的真火，金乌对着帝俊点了点头算是诀别，带着有去无回的气势，直扑巫族而去……

　　“砰！砰……！”一声巨响之后接连产生数声巨响，整个洪荒的生灵都能感觉到大地的颤抖。就连做壁上观的老子原始等人也为之动容，好强大的力量，要是换成是我是不是能抗的住？每个人的表情都很凝重，眼前的山川被削平了一尺，到处都是尸体碎屑，有巫族的也有妖族的，静，刚才还是杀气冲天的战场现在却死一般的寂静。

　　“二弟！”刚才被太一推开的帝俊从变故中反映过来，想要抱住在空中慢慢消失的太一，可抱住的只有一把飞灰，太一消失了，永远的消失了，连元神也没有留下，留下的只有一个不停悲鸣的混沌钟！

　　“混沌钟！”这回不仅准提露出贪婪的神色，就连东方三清也毫不例外，毕竟这是开天三宝之一，可镇压鸿蒙，延长气运。

　　“巫妖大战还没结束，你我岂能插手！”老子把扁担一横拦住想要前扑的准提。

　　“这个我活动下身子，不要紧张！”准提见众人鄙视的看着他，不由讪讪的摸了莫自己的后脑勺说道。

　　“切！”通天一脸的鄙视看着准提，你丫的干这种卑鄙事又不是一次两次了，装啥装啊！

　　“你……！”准提被通天当面揭伤疤，不由大怒，要不是接引拉着他，恐怕就要祭起七宝妙树和通天做过一场。

　　“哼！”通天这个好战分子更是祭起了诛仙剑，大有不服你来的架势。

　　看看诛仙剑再看看自己手里的七宝妙树，看看接引再看看旁观随时准备出手的老子原始，不论单挑还是群殴，自己都会吃亏。

　　“哼，老祖今天有事，改天再来做过！”准提悻悻的说道。

　　“没有卵蛋的东西……！”通天看着准提退缩话语反而更加的恶毒，听得老子和原始也不住的皱眉。

　　“你……！”准提的面色通红，青筋直跳，“我忍，我再忍，以后你通天别载到我手里！”准提使劲的攥着七宝妙树，指尖没有一丝血色，纸一眼样的苍白。

　　就连远处的后羿也不停的摇头，通天啊，说你啥好呢？怪不得封神的时候准提上窜下蹦的那么样出力。

　　“别冲动，正事要紧！”接引拉了拉准提的衣袖，准提恨恨的瞪了通天一眼，通红的面色慢慢的恢复了正常，仿佛刚才什么也没发生，看的老子和原始也暗暗点头，能屈能伸着实了得，以后要防着他点。

　　三清也知道现在不是闹矛盾的时候，也就借坡下驴，将注意力转向战场，太一去了，也带走了九个祖巫，帝江，天吴，玄冥……等九个攻击太一的祖巫全被太一临死的疯狂搞了个措手不及，被巨大的天地灵气爆炸波化成飞灰，满心窝囊的陪着太一去了。

　　陪他们死的还有无数的大妖和巫族，要是太一地下有灵，肯定大呼死得其所，一条命拉上九个，怎么算怎么值！

　　后羿在远方不停的擦着脑门上的冷汗，这妖族拼命也太疯狂了，简直可以媲美后世的人体炸弹了！

　　“咦，不可能啊，妖族拼命也不可能这么厉害啊！”后羿从波动的灵气中闻到一股阴谋的味道，恩，这个味道有点熟悉，淡淡的清香，檀香，在瑶池身上闻过，瑶池没这本事，那就只有老祖……后羿耸了耸鼻子，丫的，幸亏老子没参与，要不被老祖这一搞，不死也得掉层皮。

　　“二弟，我要为你报仇啊！”帝俊怒吼一声，手持屠巫剑对这怔怔发呆的共工就是一剑，那一剑夹杂着无穷的愤怒，在这一瞬间，帝俊的剑术竟然突破了瓶颈，天地间仿佛只有这一剑，共工正在为祖巫的消失而心伤，那里有防备，眼见就要被这一剑斩杀！

　　“竖子，尔敢！”一旁的祝融看的眼龇崩裂，一把推开发呆的共工，另一手紧握成拳，上面冒着熊熊烈火，对着帝俊砸了过去。

　　“砰！”一声巨响，帝俊被重重的击飞了出去，一丝丝鲜血慢慢的从嘴角流了下来。

　　“去死！”共工也反应了过来，一个巨大的拳头擂在击飞的帝俊身上，帝俊伤上加伤，鲜血像喷泉一样涌了出来，要不是白泽等妖神搀扶恐怕早就倒地了，就是这样也是出气多进气少，打得妖丹重创，元神受损。

　　“老火，你怎么样了？挺住啊！”共工抱着委顿倒地的祝融不由的悲呼道……

　　“老水，人们都说水火不相容，看来还是你大……我不行了……！”祝融的手慢慢的从胸口拿开。一道长长的伤口出现再共工面前，惨白的骨头露了出来，鲜血仿佛流水一般不停的涌出，不仅染红了祝融的衣服，也染红了共工的双眼。铁打的汉子，萧然泪下！

　　“老水……我和你一直闹意见，现在才知道我最佩服的竟然是你，以前我是嫉妒你比我冷静……”祝融还没有说完从嘴里又涌出一大团血块，也将他下面的话堵了回去。

　　“老火，你醒醒啊，你比我大还不行吗？只要你肯活过来我叫你大哥！我也嫉妒你雷厉风行的性格啊！”共工不由的大急道，双手不停的摇晃祝融的要变硬的身体。

　　“你说的，呵呵……！”祝融又吐了一口血，呵呵的笑着说道，脸色呈现出一种不正常的红，回光返照！

　　“好，好，好，只要你不死！”共工一把鼻涕一把泪的说道，又是哭又是笑的。

　　“小水，我睡一会，哥哥们在叫我那！”祝融带着满足的笑容入睡了，任凭共工如何叫喊都无法将他叫醒。

　　“睡吧，睡吧，待会我就去陪你们！”共工将身死的祝融慢慢的轻轻的放在地上，生怕吵醒了他一般。

　　“你们……都要去死！”共工看着眼前的帝俊和妖族咬牙切齿的说道，“天道不公，那我就让这个天道陪葬！”

　　“不要！”三清发现了共工的异常想要阻止道，可一切都晚了，共工一脑袋撞在天柱不周山上，“喀，喀！”头骨碎裂的声音和天柱倒塌的声音，巨大的天柱慢慢的倾斜倒塌，帝俊也是气数已尽，竟然被倒塌的天柱活活的压死，绕是后羿多有准备也被共工悲壮的死法深深的震撼了，摸了摸眼角的眼泪，原来哥们也有动情的时候，有时候人生就是如此的无奈，明明知道结果却无力改变什么！共工好走，兄弟们好走，你们托付的事情我会办好的，安息吧！


第63章 女娲补天，坐地分赃

　　天柱倒了，盘古大神在洪荒的最后一丝痕迹也被抹杀了，从此之后世人只知有鸿钧不知有盘古……

　　“好算计啊，真是好算计！”后羿看着倒塌的天柱淡淡的说道，也同时不停告诫自己千万别和鸿钧作对，否则自己死都不知道是怎么死的！

　　天地之间本来有天柱撑着，可天柱一倒塌，青天开始慢慢的开始下沉，大有天地归一，重归混沌的趋势。

　　最可怕的是天柱倒塌竟然将青天打出了一个大窟窿，九天之力倾泻而下，洪荒将要面临灭顶之灾。

　　“祭！”在场的几个大神通者再也不敢做壁上观，老子最先出手，太极图在空中快速的变大，最后慢慢的飞起，就像一个巨大的创可贴贴在豁口处。

　　“祭！”后羿将混沌鼎祭起，混沌鼎散发着古朴的光芒，将泄露的九天之力全部装了起来，后羿就感觉自己的混沌鼎顿时一沉，好重的九天之力啊！

　　接引等人也各施妙法，弥撒出去的九天之力收回……

　　“啾！”一声鹤鸣传来，就见一个队伍由远及近，仙女张扇，童子捧香，成排的仙女拱卫着中间的凤车，真是圣人女娲的车架到了。

　　“老子（原始，准提，接引，后羿，通天）见过女娲圣人！”老子等人同时对着女娲躬身施了一礼，圣人是天地间最崇高的存在。

　　“女娲见过各位师兄！”女娲退了一下只受了个半礼，又给众人行了个半礼。女娲在行礼的时候更是狠狠的瞪了后羿一眼，后羿只能满脸苦笑的摊了摊手，这次有是失踪好几天，回去有的解释了。

　　“女娲圣人来的正好，这天柱倒塌，苍穹破裂还要有劳圣人了！”老子也没客气受了女娲半礼，然后指了指天柱方向说道。

　　“自是应该，不过还要借后羿师兄的混沌鼎一用！”女娲看也不看后羿，对着老子说道。

　　“这是自然，娲娲你……！”后羿嬉皮笑脸的凑了上来，可还没说完人家就踏云而去了。

　　“……这个，这个，女人耍小性子是正常的！”看众人盯着自己，后羿摸了摸后脑勺，嘿嘿的说道。

　　“收！”看着满地的法宝，后羿也不客气，大袖一张，像吸尘器一样将满地的法宝吸起。

　　其他几位也反应过来，将要动手，就见后羿站在场子中央挡住众人视线……

　　“后羿，你想干什么？想吃独食不成？”脾气最为火爆的通天恨恨的说道。

　　“这个咱不是这样的人，我要是想大家这样抢也不是办法，不如分配一下如何？”后羿讪讪的说道。

　　“你说！”通天想想也有几分道理，就收回青萍剑悻悻的说道。

　　“妖庭占据洪荒几个元会，灵草灵药无数，归大师兄老子所有，众位以为如何？”后羿很快提出了一个分配方案。

　　“然！”众人一想也都没什么异议。

　　“二师兄，弟子众多，地上的法宝归二师兄所有，大家以为如何？”

　　“然！”

　　“三师兄，道法精妙，这些无依无靠的大妖可投入其门下，大家以为如何？”

　　“大善！”通天抢先说道，他早就看上帝俊太一的三千大妖了。

　　“师兄，这三千屡红尘？”准提悄声跟接引说道。

　　“混沌钟要紧！”接引轻声回到，双眼直勾勾的看着悬浮在空中的混沌钟。

　　“我西方教那？”准提见后羿没有提及他的意思，不由出声问道。

　　“我东方教分宝物，关你西方教何事？”后羿反问道。

　　“这……洪荒本一家，何分东西？”准提也不为难，微笑着说道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，改日我一定到西方多多走动！”后羿阴笑着说道。

　　“不知你西方教要何物？”

　　“混沌钟！”准提盯着场中的混沌钟说道。

　　“着实不为人子！”三清同时喊道。

　　“我为盘古三清，这混沌钟该我所有！”通天第一个不干了，开天三宝的威力他是见过的，盘古三清正好对应开天三宝，这混沌钟理应属于自己。

　　“师弟差矣，宝物唯有德着居之！”接引淡淡的说道。

　　“对极对极！”后羿张开自己身后的功德金轮，足有十亩大小，耀眼的功德金光照亮了整个不周山脉，就连老子等人在这金轮面前也显得黯然失色。“洪荒谁比我更有德？”

　　“……！”众人不由的感到一阵无语，比功德还真没人能比过他。

　　“我门下弟子陆压是太一的子侄，理应得之！”准提见没有成功，只好翻出自己的最后一张底牌，在收陆压的时候他就算计到了今天。

　　“陆压已斩分身和太一已无因果，其分身被后羿射杀，因果已了！”一直闭目养神的老子淡淡的说道。

　　“……可那也不能给后羿！”准提顿时语塞，最后更是耍无赖道。

　　“我不要……！”通天听后羿说不要顿时大喜。“混沌钟已是有主之物，不在本次分配范围之内！”

　　“谁？”通天就感觉自己从云头一下子落到了地狱，几乎是咬牙切齿的说道。

　　“女娲，妖族圣人理应拥有妖族至宝！”后羿轻飘飘的说道。

　　“善！”老子和原始同时说道，老子是看在女娲造人补天的功绩上，而原始则有自己的私心，毕竟将来他和通天都是要立教的。

　　“哼！”通天愤恨的看了老子和原始一眼，毕竟后羿说的在理，再加上成圣的女娲，这件事情是板上钉钉了。通天明白，西方二圣岂会不明白？

　　“那巫族的……！”西方二圣只好退而求其次，打上了为巫族法宝的注意。“在你面前的就是一个祖巫……你说呢？”后羿一脸败给你了的表情，看的准提很郁闷，这次看样又要空手而回了。

　　“那这不周山……？”

　　“我的，不是，我说不周山是盘古大神的脊柱所化，理应归盘古遗族，各位没意见吧！”

　　“善！”老子和通天喊道。

　　原始张张嘴想说什么，“我和广成子的因果已了！”后羿已经将不周山上半截收了起来。宝贝，可以另找，因果还是了了的好！想通了这点，原始也就释然了。

　　“你……！”准提看着眼前嬉皮笑脸的后羿，这不知道说什么好了，为什么自己在他手里总成亏呢。

　　“因为你没他无耻！”接引喃喃自语道，不知道是给准提说的还是给自己说的。


第64章 女娲补天，后羿今朝的混沌

　　不说后羿等人在这相互算计，单说三十三层天外的鸿钧，他此时正面色复杂的看着眼前的十一丝光芒，自己为了让世人彻底忘记盘古算计了十二祖巫。可天道为公让十二祖巫有了元神，算是变相的补偿吧！

　　“自己终究不是完全的天道，大道五十其衍四九，总会给天地万物留下一线生机，既然尔等命不该绝老祖也就不再计较了，可洪荒不适合尔等，你们还是去吧！”老祖沉吟了一会，大袖一挥就见十一道光华带着漫天的光华向下界飞去，其方向正是后羿的方向。

　　后羿这时正和准提争论地上一个散修法宝去向问题，突然见十一朵光华直扑他而来，那一丝亲切的感觉让他毫不犹豫的打开了世界。十一道光华带着摇曳的光芒飞了进去，最后和极乐世界的十一尊主神融合。

　　“哈哈，我祝融又活过来了，小水别忘了你说的话啊！”祝融伸了伸懒腰，哈哈大笑道。

　　“你不是说我是哥你是弟吗？”共工毫不留情的回击道。

　　“想打架是吧？”祝融捏了捏自己的拳头挑衅的说道。

　　“谁怕谁啊！”共工也握紧了双拳，水元素慢慢的汇聚。

　　“行了，上辈子没打够啊！”帝江呵斥道。

　　“娘的，要不是鸿钧那老儿算计，我等怎么能窝囊的死在太一手中……！”祝融嘟囔的说道。

　　“不过幸亏天道为公让我等重新来过，在这里不受天道管束何尝不是我等的造化！”沉默的烛九阴说道。

　　“有道理，如此说来我们倒要谢谢那鸿钧老儿，让我们摆脱了天道的管辖，从此天高让鸟飞海阔任鱼跃！”祝融哈哈大笑道。

　　“玄冥妹子，你怎么不说话？身体不舒服？”共工看最开朗的玄冥竟然没有插嘴不由问道。

　　“没有！”玄冥像怕被人发现什么似的急忙否认道。难道说告诉这些哥哥自己分身被后羿无耻的骗去了贞操，虽说是分身可和自己有什么区别？

　　“各位哥哥都来了，小妹这里有礼了！”在内院的后土也发现了十一祖巫的不同，赶忙迎了出来，满脸欣喜的行礼道。

　　“好好，我们十二兄妹总算可以安静的生活了！”帝江开心的笑着说道。

　　后羿也知道了极乐世界里发生的事情，老祖代表的是天道，但也不是完全的天道，这游戏似乎更加有意思了！

　　九天离火鞭，雷神凿，风神袋，咫尺杖……等祖巫法宝也化成光芒飞进了极乐世界，得到法宝的十二祖巫气势顿时大增，也真正的成为了这个世界的十二主神。

　　后羿笑眯眯的看着争夺法宝的准提，抢吧，抢吧，那些垃圾送给爷，爷都不要。

　　准提被后羿看的一阵阵浑身发凉，小子不当家不知柴米贵，你那里知道我西方的苦楚，要宝贝没宝贝，要门徒没门徒，为了西方教的未来我就不要脸了！

　　突然漫不经心的后羿像吃了春药一样变的精神抖擞起来，阴沉的脸上也挂满了贱笑，“这个老婆，你回来了，辛苦了！”后羿看女娲回来赶紧的走上前去，主动的拿过四个像柱子一样高的龟腿，不用问后羿也知道这是撑天的四个柱子。

　　“还不拿出混沌鼎？”这是女娲今天和后羿说的第一句话，不过还是板着脸。

　　“好累，别生气了，好不！”后羿赶紧取出混沌鼎，没脸没皮的继续说道。

　　女娲虽说没有说什么，可那表情明显的缓和了很多，采自天边的五彩石慢慢的被融化，最后化成五彩的膏状。

　　“起！”女娲对着混沌鼎一指，里面的膏状物体慢慢的飞起，老子的太极图慢慢的收缩落下露出一个大大的窟窿。

　　女娲慢慢飞起，对着窟窿轻轻的一抹，膏状物体慢慢的飞起，在空中慢慢的被平铺开，最后像一个巨大的胶布堵住了豁口。

　　“凝！”刚才还是液体一样的膏状物体慢慢的冷却，最后和苍穹连为一体，不分彼此，天空再也不是单纯的青，有了五彩。

　　“起！”后羿也没闲着，将手里的四根柱子向天地的四极一抛，柱子慢慢的长高，最后将慢慢下落的苍穹撑住。

　　天道感应女娲补天的功绩又降下无边的功德，一点不比造人的功德少，女娲得其八，老子用太极图堵住窟窿，得到一分功德，后羿提供混沌鼎和用四个柱子，得到一分功德。

　　“这个混沌钟……”后羿看女娲看也不看混沌钟不由急道。

　　“那个后羿……把咱家的东西拿回来！”女娲看了看后羿慢悠悠的说道。

　　后羿发誓这是他今天听见最美好的声音，屁颠屁颠的跑了过去，美美的抱着混沌钟，就差亲一口了。

　　看的准提一阵郁闷，你看他那贱样，再说啥时候说是你家的东西了。

　　“这个……！”准提刚要说话就被接引拉了一下，“唯女子与小人难养也！”接引的一句话让准提顿时一身冷汗，眼前的是个圣人还是一位以记仇出名的女圣人。

　　后羿将混沌钟拿到手后第一件事便是认主，一滴血液滴在混沌钟上，上面万妖朝拜的景象像潮水一样慢慢的消退，反而出现几幅玄奥的图像，第一幅是一大汉身处混沌之中，努力的挥舞着巨斧，开天！巨大古朴的文字出现在图画中央。第二幅是一男一女站在高处，下面密密麻麻的跪着很多人族，不停的像这男女朝拜。造人！古朴的大字镶嵌在图画中央。第三幅是一个年轻人端坐在蒲团之上，口堕金花的为人族讲道，下面的人族都津津有味的听着，有的做悟道状，有的做沉思状，还有的做迷惑状，人间百态尽数体现。古朴的文字高书教化！第四幅是十个阎罗站立在一个死气沉沉的天地里，六个巨大的轮回耸立在背后，身前站立无数的鬼魂，他们各个挣扎在，悲鸣着，被鬼卒押进十八层地狱接受审判。善者经过六道转世成人，恶者被罚投胎畜生，六道循环，生生不息！中央上书轮回！最后一副则是天空破碎，一个女神手持混沌鼎补天救苍生，上书补天！

　　“当！”混沌钟一声钟响，将呆滞状态中的众人惊醒，也表示他彻底的拥有了混沌钟。

　　“后羿，你着实不当人子，这混沌钟是给女娲圣人你竟然敢抢夺！”准提酸酸的说道，一上来就给后羿盖了一顶大帽子。

　　“管你屁事！”后羿懒得搭理他，直接回了句。

　　看这准提被憋着的模样，众人不由窃喜，通天更是放声大笑……

　　准提脸面通红的看着后羿，最后恨恨瞪了通天一眼，咱俩的仇结大了。

　　老子和原始见混沌钟被后羿得到，虽说心里多少有些不痛快，可毕竟这是天意，再说自己也有开天三宝，没有必要得罪后羿，毕竟后羿也是洪荒的强势人物，自己以后想要在人族传道，少不了后羿的帮忙。

　　通天想要混沌钟，非常想要，可衡量了一下自己的实力，还是等等再说吧。


第65章 很雷，很淫荡！

　　方丈岛女娲的闺房

　　“老公，老实交代，这两天都干什么去了？”女娲面色阴沉的看着后羿，刚才人多不好和他计较，竟然敢和自己玩失踪？

　　“这个……老婆大人，今天天气这么好，咱是不是出去郊游？”后羿挠了挠自己的脑袋，故意岔开话题道。

　　“不要顾左右而言他，说是不是干了什么对不起我的事情了？”女娲单手拄着下巴，眯着眼睛，盯着后羿。另一只手的手指在桌子上不停的敲打着，发出咄咄的声音，让后羿感到一阵阵心惊肉跳。

　　“老婆，怎么可能……误会纯属误会！”后羿讨好的走上前，轻轻的给女娲捏着肩。

　　“谁让过来的，回去！”女娲丝毫不为之所动，指指后羿刚才站着的方向，越献殷勤越显得有问题，面色不由的又是一沉。

　　“这个老婆大人……！”

　　“脱衣服！”后羿的话还没说完就被女娲打断到。

　　“这……大白天的不好吧？”后羿难为情的看着女娲。

　　“想的美，我要看看你有没有背着我出去偷吃？”女娲的也意识到这句话的语病，红着脸解释道。

　　“不好吧？……”女娲不解释还好，一解释后羿是打死也不能脱。

　　“脱不脱？”女娲恶狠狠的盯着后羿。

　　“说不脱就不脱，打死也不脱！”后羿把脖子一梗，大声说道，倒有几分英雄气概。

　　“真的不脱？”女娲手里拿着一把大剪刀，用眼睛瞄一下后羿的下体做剪切装。

　　“脱，打不死就脱！”后羿尴尬的笑笑，小心翼翼的脱着衣服，眼睛不时瞄向女娲就怕他作出什么过激的举动。

　　“嗯……裤子怎么不脱？”女娲冷冷的看了眼提着裤子的后羿。

　　“不要啦……！”

　　“脱不脱？”

　　“我脱，脱还不成吗？”后羿嘟嘟囔囔的把裤子褪了下来。

　　“嗯，这些血是怎么回事？”女娲盯着后羿说道。

　　“俄，偶受伤了……！”后羿一看不由冒出一身冷汗，竟然没有把吃掉玄冥的痕迹擦干净。

　　“是吗？怎么裤子上没有血迹？”女娲阴笑着说道。

　　“那就是月经来了！”后羿把脖子一梗，决定实行打死也不说的政策。

　　“……你也有那玩意……？”女娲顿时被后羿雷着了，见过无耻的没见过这样无耻的。

　　“月经不是女人的专利！”

　　“你……到底说不说！”女娲拿起大剪刀，不停的开合着。

　　“昨天晚上，小树林里，我和玄冥……！”后羿被女娲的大剪刀一笔划，心神一颤啥都交代了。

　　“很好，时间地点人物都交代了，那下面的起因发展高潮结尾部分呢？”女娲恶狠狠的看着后羿，一听那人是玄冥气就消了一大半，毕竟那已经是死人啦。威胁不到自己。

　　“娲娲别生气了，要打要骂随你，是不是把剪刀收起来啊，要是出点什么意外就不好了！”后羿小心的看着女娲，用手推了推剪刀，让它离自己那伙远点。

　　“我要惩罚你！”女娲阴沉着脸说道。

　　“啥？”

　　“不许用御女心经！”

　　“啊？”

　　看着女娲开始脱衣服，后羿阴阴的想到让惩罚来的更激烈些吧，可事情不是那么样如意的。

　　“老婆，不要啊！”后羿总算明天女娲前一句话的意思了。

　　“喊什么？不要喊！”女娲敲了一下后羿的头。看着烂泥一样的后羿，小狐狸的功法还真不错。

　　“你可以欺辱我，却不能剥夺我呻吟的权利，人生下来就是要呻吟的！”后羿义正严词的说道，那表情仿佛在读和平主义宣言。

　　“……！”女娲一脸无奈的看着后羿，这个活宝，不过想想还真挺有意思。

　　……

　　“四老爷，你这是怎么了？”看着后羿面色枯黄，弓着个腰，像个大虾米，双手还不时的揉揉自己的腰。

　　“这个啥，你还小，以后会明白的，做男人难啊！”后羿喃喃的说道。

　　“真不明白，一晚上原先愁眉苦脸的娘娘精神焕发，精神奕奕的后羿则蔫了！”

　　“四老爷，娘娘吃的什么神药啊，药效这么明显？”青鸾小声的问道。

　　“不是药好，是药引子好！”后羿高深莫测的说倒。

　　“什么药引子？”

　　“我！”后羿指了指自己。“有机会咱俩研究一下！”后羿淫笑着说道。

　　“哪您现在是？”看着后羿无精打采的模样，青鸾小声的问道。

　　“药渣！”后羿一脸郁闷的说道。

　　“……！”

　　“老爷，西方的两位请您去为大战中的巫妖两族念经超度！”灵珠子蹦蹦跳跳的进来了。

　　“这么好？不是他们的风格啊！”后羿不可思议的看了灵珠子一眼。不过还是要见的。

　　“两位怎么有空来我府上，童子，真是的，怎么不上茶啊啊，去后书房拿那些好茶，最好的那份给准提祖师！”后羿高声说道。

　　“童子哪里去？”灵珠子见一脸为难的童子不由问道。

　　“四老爷让我去书房拿好茶，可书房没茶叶啊！”童子为难的说道。

　　“四老爷怎么说的？”

　　“去后书房拿那些好茶，最好的那份给准提祖师！”

　　“我明白了，你去书房把老爷的银毫拿来！”灵珠子眼珠子一转便明白了后羿的意思。

　　“是！”小童转身去了后院，想不通就不想。

　　“这杯给准提祖师送去，别弄错了，还有把这个松针放在老爷桌子上老爷自会明白！”等童子回来的时候，灵珠子已经准备好了一杯香茗，叮嘱童子道。

　　茶上了，淡淡的清香弥散在整个空间里……

　　“好茶！”接引不由的说了一句，“外形条索肥壮，紧直，披毫，香高鲜纯，滋味鲜醇爽口回甘，汤色嫩绿清澈明亮，叶底芽叶肥嫩，绿亮；饮后鲜甜爽口，生津止渴，沁人心脾回味无穷。好茶，好茶！”不由的有多喝了一口。

　　“这茶是好茶可不会品的人那就是形如嚼蜡，如同品那松针一般……！”后羿看了一眼桌子上的松针，略有所指的说道。

　　“那是，再好的东西给不懂的人那也是浪费！”接引赞同的说道。

　　“然也！”准提牵强的笑着说道，“难道我就是那不懂的人，怎么我怎么越喝越像松针那！”

　　“不行，坚决不能让后羿知道我不懂！”准提微笑着把杯子里的茶全部喝掉，就连茶叶也像后羿一样全部爵着吃掉，苦苦的，瑟瑟的，还有一股子树叶子味。

　　后羿强忍着爆笑的冲动看着准提把满杯子的松针吃掉，摇头晃脑的，那模样仿佛在吃无上美味，呀的，死要面子活受罪，说不懂能死啊！


第66章 地藏入地府，后羿度巫妖

　　“两位来找我是为了？”后羿轻轻的推了推漂浮在杯子上的茶叶末，装作不知的问接引道。

　　“阿弥陀佛，吾观众生皆苦难，巫妖大战更是生灵涂炭，吾西方教欲超度众生，解出苦难！”接引一脸的悲苦，默默的说道。

　　“那是好事，尔等不去普度众生来找我这闲人做什么？”后羿赞同的点了点头，然后又一脸疑惑的看着接引。

　　“后羿，咱们也别卖关子，这六道轮回归你管辖，超度众生没有你的帮忙是做不到的！”准提见后羿再打哈哈也就不再客气，直言说道。

　　“老祖想是误会了，掌管六道的是阎罗，而非我后羿！”后羿也不着恼，斯斯文文的说道。

　　“三界谁不知道阎罗只是你后羿的一个分身！”准提就感觉自己的血压再升高，后羿这小子又要开始无耻了。

　　“阎罗是道祖亲封的，掌管六道，自有天规约束，就是我也不能逆天而为，老祖此言差矣！”后羿淡淡的说道。

　　“我什么时候让你逆天而为了……！”准提就感觉脑袋直跳，这大帽子被扣的。

　　“师弟，你犯嗔戒了，说吧，你想要什么？”接引安抚下将要分辨的准提，对这后羿轻声问道。

　　“天意不可违啊！”后羿也不回复，喃喃自语道。

　　“我西方以金、银、琉璃、水晶、砗磲、珊瑚、琥珀为七宝，七宝之首——黄金，璨裕极宝圣洁永恒富贵满堂。七宝之二——白银，品行质朴智慧之光真如圆满。七宝之三——琉璃，青色晶剔究竟坚固财聚康乐。七宝之四——水晶，皇室典缀，千年珍如，富贵吉祥。七宝之五——砗磲，龙宫瑞宝洋中稀珍益养盈寿。七宝之六——珊瑚，官贾如珍，贺丽灿慧，明目除秽。七宝之七——琥珀，亿年古远，定惊安神，晶润明贵。”接引身后现出西方七宝，在神光的照耀下，七宝散发出璀璨夺目的光华，就连后羿的眼睛也被照耀的一阵眩晕。“这七宝皆可归汝！”接引继续诱惑道。

　　好东西啊，可这肯定不是接引的底牌，后羿的两者眼睛里全是金光闪闪的七宝，可唯一的理智还在不停的提醒他要冷静。

　　“天意不可违！”后羿强忍着要收下的冲动，把西方七宝塞回接引的怀里。

　　“阿弥陀佛，这舍利可不堕轮回，不受心魔！”接引见后羿还是不为所动，不由大为为难，最后将心一横，将自己的三个舍利中的未来舍利取了出来。

　　“师兄，你……！”准提见接引拿出瑞气千条的未来舍利不由大惊，这西方教讲究三世，过去，现在，将来，接引将未来舍利取出必定会影响后世的实力，西方教的气运也必定会受到影响。

　　“没有过去和现在何来的将来，师弟你着像了！”接引取出未来实力法力受损，见准提要说什么，不由的训斥道。

　　“阿弥陀佛，吾着想了！”准提受教道。

　　“也罢，大势不可违，小势可改，我边收下了！”后羿见接引亮了底牌也就见好就收。

　　“后羿，不要占了便宜卖乖，超度亡灵，你也有好处！”准提见后羿假惺惺的模样，不由大怒道。

　　“那你想怎么样？”后羿一脸不爽的看着准提，看咱们俩谁急。

　　“我西方教有菩萨名为地藏，可曾发大誓愿，可驻守六道！”准提趁机提出他的六道计划，六道对西方教是在太重要了。

　　“切，我东方地府之事，岂能轮到你西方插手，你西方众生生死归我东方管辖不成？”后羿反诘道。

　　“你……后羿你不要太过分！”准提不由大怒道。

　　“我西方众生归你东方管辖又如何？”接引沉吟一会笑着说道，大手一挥，几千几万个名讳化成一道道金光，飞进生死薄。

　　“你……！”这回轮到后羿无语了，洪荒的都不是简单人物，好一招以退为进，反将了后羿一军，以小博大，舍弃西方生灵的控制权也要把地藏这个钉子锲在地府，彻底的控制六道，然后影响道三界……

　　“好算计啊，不过我也不是那么好被糊弄的！”后羿仿佛想到了什么，阴阴的笑道。

　　“众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛。”一个头戴毗卢冠、身披袈裟的出家僧人出现在众人面前，他一手持锡杖，一手持莲花幡幢、宝珠等。

　　“地藏王菩萨见过世尊，我今有一神咒，能去邪心，复驱使诸恶鬼等。我念过去无量无边久远有佛，号烧光王。其佛灭后，于像法中，我住凡夫地。有一仙人，在俱特罗山，善行道术。我见众生被诸鬼所恼，如彼长者家无异。我于尔时作是誓愿：遇善知识，求学降伏之法。即往俱特罗山，语彼仙人。仙人心生欢喜，于三日内，授我预知万理，消除罪恶。又将一切恶鬼，招集我所，依师法教，调伏其心，令发道心。于须臾间，一切地狱受苦众生，各乘莲花，诸苦停息。尔时仙人，见我得如是神力，与我授记，而作是言：汝于无量无边世，佛与授记，名曰地藏。”地藏菩萨诵念地藏经，度得众生苦难。

　　（一）檀陀地藏，“檀陀”是一种人头幢，其形象为左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生。

　　（二）宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道。

　　（三）宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道。

　　（四）持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道。

　　（五）除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道。所谓八苦即生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴盛苦，为苦谛所摄。

　　（六）日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰（天人将死时现五种衰相）而除其苦恼，专门济度天道。

　　最后更是在功德大誓言下身化六位菩萨，度化六道。

　　接引准提一脸激动的看着六位菩萨进入六道空间，西方教大兴不远矣！

　　后羿也在地藏念经的时候，盘膝坐下，口念超度经文，既然是功德，那就不能浪费，在大功德的帮助下，后羿的超度经文更加成效，淡淡的经文将漫天的鬼魂中的业力全部化解，让他们踏上六道，根据前世功德转世，大部分成了人身，人族迎来第二场人口高峰。

　　八景宫的老子大呼一声，时机到也！坐上青牛，裹着伏羲下界去了……元始天尊，通天教主，就连三十三层天外的道祖也被惊动了，唤来昊天，瑶池两，“尔等机缘到了，三皇将立！”


第67章 天皇立，人皇出！

　　“妖庭覆灭，天庭当立，昊天汝可为昊天上帝，统领三界。瑶池汝可为瑶池王母，统领三界女仙！”鸿钧道祖唤来昊天，瑶池吩咐道。

　　“老祖慈悲！”昊天和瑶池同时躬身施礼道，两人的身份也发生天翻地覆的变化，从一个毫无地位的童子变成了三界至尊的天帝王母。

　　“昊天为昊天上帝，赐法宝九龙印，瑶池为王母，得赐法宝凤钗！”

　　“敢问老祖，何谓天皇？”昊天躬身问道。不同于瑶池的单纯，昊天对权利可是向往已久的。

　　“天地有三皇，谓之曰天皇地皇人皇。天皇最贵，统领三界……”老祖淡淡的说道。

　　“谢老祖栽培！”昊天躬身说道。

　　“此乃尔的命数，吾自当告知三界！”老祖受了昊天一礼，毫无表情的说道。

　　“不知圣人在管辖否？”昊天小心的问道。

　　“圣人乃天地间最尊贵的存在，不死不灭，法力无限，岂能归尔管辖，尔着实不当人子，不过其门下可归汝管辖！”老祖脸上虽然没有表情，可那陡然升高的气势却让昊天难受异常，也让他明白了圣人之下为蝼蚁的道理。

　　“天皇当立，天婚将兴，昊天瑶池可完天婚！”老祖这句话让昊天陷入狂喜之中，瑶池却面色苍白，一脸的不愿。

　　“老祖我不！”瑶池哭着说道。

　　“天意不可违！”

　　“我不嫁！”

　　“师妹你……”昊天伤心的看着瑶池，怎么也没想到瑶池竟然会拒绝自己。

　　“天意如此，不容你拒绝，三日后举行天帝登基大典，天婚也同时进行！”

　　“我不嫁……！”瑶池收拾好自己的小包裹驾上云就欲向方丈岛飞去。

　　“此乃天意……！”老祖无喜无悲的脸突然出现在瑶池面前，“你和后羿之间是一段孽缘啊！”

　　“我不！”

　　“对你和他都没好处，长痛不如短痛，再说那后羿有什么好的？必须分否则……”老祖决绝的说。

　　“如果你不答应，我便将后羿镇压在十万大山之中，让他永世不得翻身！”

　　“你霸道！”

　　“天道本来就是霸道的！”

　　“你……！”

　　“同意不？不同意我就会把它永世镇压，爱情是用来付出的……！”老祖用近乎无情的声音说道。

　　“当然你同意，天道也会补偿你的，你将会得到你意想不到的权利……！”

　　“我只要属于我的幸福！”瑶池哭着说道，可面对无情的老祖，哭又能有什么用呢。

　　“我要他过的幸福……！”瑶池说出了自己的要求，用自己的幸福来换取后羿的幸福。

　　“哎，可怜的孩子！”老祖叹息了一声，“如你所愿！”老祖对这瑶池把手一挥，童子的打扮消失了，变成一身绸缎衣服，上面绣着百鸟朝凤，头戴金钗，上面的风头微微的颤着，凤目更是闪着啧啧的光。

　　“赐你蟠桃七千二百棵，镇压天庭气运，有三千六百株：前面二千四百株花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间二千四百株株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面二千四百株株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　“我想把蟠桃送给后羿哥哥，就当他开岛的礼物！”瑶池弱弱的说道。

　　“他开岛好长时间了啊？”

　　“那就当补送的好了！”

　　“……！”

　　“这蟠桃是用来镇压天庭气运的，不能全送掉啊！”老祖郁闷的说道。

　　“那最多能送多少？”

　　“三千六！”

　　“那就送三千六！”

　　“……！”

　　“天庭气运会受损伤的！”

　　“关我什么事？”

　　“女生外向啊……！”老祖无语的看着疯狂的瑶池，咬不拦着他估计要把天庭送给后羿。可怜的昊天啊！

　　“天皇当立，天婚当兴……昊天为天皇，瑶池为天后，统领三界，三界生灵，皆归其管！”老祖淡淡声音在三界中回荡，各界生灵皆是大惊，妖庭刚刚覆灭又出现一个天庭。

　　天上降下无数的飞花，昊天身穿九龙袍，戴着九龙冠，坐着九龙撵，在众多地仙的陪同护卫下进入天庭，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。外厢犹可，入内惊人。里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。这天上三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫，……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿，……一殿殿柱列玉麒麟。寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。

　　瑶池也在众女仙的陪同下进了瑶池，琼香缭绕，瑞霭缤纷。瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。凤翥鸾翔形缥缈，金花玉萼浮沉。上排着九凤丹霞，八宝紫霓墩。五彩描金桌，千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。

　　“天皇现，人皇立！”老子微微一笑进了地府，阎罗早就在那恭候多时了，对这老子和伏羲行了一个礼，微微一引将老子请进六道轮回之处。

　　“起！”老子对这太极图就是一指，太极图慢慢的展开。也露出了其中的伏羲，灵魂经过修养已经凝实了很多。

　　“六道开，人皇行！”阎罗对着六道轮回一指，一道光芒从生死薄中飞出，最后进入六道，六道突然一抖，在牛头马面等阴神的护送下，伏羲进了六道，化成一道金光飞入人间。

　　生活在「华胥之国」的华胥氏姑娘，到一个风景特别的雷泽去游玩，偶尔看到了一个巨大的脚印，便好奇地踩了一下，于是受感而孕……

　　元始天尊叫来十二金仙，“今天皇立，人皇将出，你们去人间寻找人皇的转世，传我道统……！”


第68章 后羿进天庭，后羿战鸿钧

　　“女朋友嫁人了，老公却不是我！”这句话最能代表后羿的心情，虽说早有准备，后羿却怎么也转不过这个弯。

　　趁女娲不注意偷驾着云头直奔天宫而去，讨了个母老虎，后羿总结了三句话，老婆一声吼，浑身直发抖。老婆一瞪眼，晚上跪衣板。老婆一发怒，无聊街上走。

　　要是被女娲知道后羿在外面的花花事，基本是活不成了……

　　好在现在天庭现在戒备比较松懈，后羿悄悄的绕开巡逻的天兵，三转两转的就来到了瑶池。

　　后羿虽说没来过瑶池，可还是能找到王母的，去最大的主房就是。

　　后羿摇身一变，变成了一个蚊子，带着嗡嗡的扇翅声飞进了披香殿，粉红色的窗帘，被阳光一照，充满了温馨的感觉，再配上一个美美的美人，让每个男人都有一股归属感。

　　可美中不足的是这个美人无精打采的，面色悲苦，凤目垂泪，旁边的侍女也都低眉垂目，生怕触怒了主子。

　　“宝宝，怎么了，后羿哥哥来看你了！”一个细弱蚊鸣的声音出现在要吃耳边，也把正在伤心的瑶池吓了一跳。

　　“后羿哥哥……！”瑶池惊呼一声，看四周的侍女吃惊的看着自己，不由恢复常态。

　　“尔等都下去吧，没有我的吩咐不许进来！”瑶池对着四周的侍女吩咐到。

　　“是！”四周的侍女虽是好奇，可哪敢多问，躬身行了个礼，转身退出披香殿。

　　“后羿哥哥，你总算来了，瑶池不嫁昊天，瑶池不嫁昊天！”瑶池抱着化出真身的后羿不由的垂泪哭泣道。

　　“好，好，宝宝乖，后羿哥哥不会让你嫁给别人的！”后羿轻轻的拍打着瑶池的后背，轻轻的安慰道。

　　“恩！”瑶池被后羿安慰的慢慢的平静了下来。

　　“后羿哥哥，这就带你走，去一个永远没有悲伤的地方！”后羿带上瑶池，架起云头就欲远遁。

　　“无量天尊，天意不可违，后羿，你何必强求！”一个青色的屏障凭空出现在两人面前。

　　“老师，有情人终成眷属，你何必做这个恶人？”后羿也不吃惊，左手拉住瑶池，右手拿出混沌钟做防护状。

　　“瑶池为天后，此是天意，天意不可违，谁违抗天命就要受到天道的制裁，我的徒弟也不能例外！”老祖看着后羿，面无表情的说道。

　　“老头，真的没商量？”后羿嬉皮笑脸的说道。

　　“没商量！”

　　“那就是要动手了？”后羿一脸的阴沉，和鸿钧动手他害真没信心。

　　“我即天道，天道之下万物为棋子，让我看看我最期待的弟子有多大的本事！”

　　“祭！”后羿的阿鼻凸元双剑飞起，经过佛门七宝的祭炼，双剑的威力大增，凶煞之气被七宝压制内敛，杀伤力更强。双剑化成两条蛟龙直奔洪钧老祖，“不超越天道，永远别想战胜我！”大袖一挥，两条蛟龙悲鸣一声被收进了衣袖。

　　“祭！”河洛图变成一个巨大的阵势，漫天星斗阵，后羿转身进入，消失在星光之中。

　　“雕虫小技！”鸿钧微微一笑，大袖一挥将整个天空罩住，漫天的星光顿时收敛，星斗阵的威力也大降。

　　“压！”鸿钧对着后羿大喝一声，一座巨型山峰凭空出现，鸿钧老祖从洪荒拘来一座大山。

　　满天星斗阵被大山一压，顿时变成碎片，“祭！”后羿也祭起了看家的法宝混沌钟，可也是苦苦的支撑着。

　　“在绝对的力量面前一切花巧都是花架子！”

　　“那我射的力量呢，这可是传承自盘古的力量！”后羿张开自己的震天弓，箭尖直至鸿钧。

　　“没用的圣人不死不灭，你的力量是代天而射，逆天根本就无法发挥他的威力！”鸿钧看也不看后羿，“本以为你能超越我，没想到你真令我失望啊！”

　　“我也是圣人，也是不死不灭！”后羿不接鸿钧的话头说道。

　　“可我可以镇压你，也许一百年，也许一千年，也许一万年！”鸿钧也不着恼。

　　“你也不能违背天意，我的气数正盛！”

　　“你逆天而为，就是最大的罪过！老祖今天便镇压你！”

　　“不要！”瑶池见老祖要镇压后羿不由喊道。“只要你放过后羿，我愿意嫁给昊天！”

　　“不要！”这次是后羿喊得：“保护不了女人的男人还算是男人吗，我们最不缺的就是时间，等我！”

　　“后羿哥哥，你……！”瑶池一脸心痛的看着后羿。

　　“罢了，罢了……老祖我也不是无情的人，可你的婚事是天意，就是老祖也不能改变……！”老祖不由的长叹道。

　　瑶池听到老祖的前半句不由的一喜，可后半句又把她的希望打碎……

　　“只有这样了，你和昊天的婚事不可变，但你们可以做假夫妻，只要做做样子就可以……！”老祖做出了最大的让步。

　　“昊天会同意吗？”后羿可不想假戏真做，要是瑶池吃亏了，后羿哭都没地方哭去，还是先小人后君子的好。

　　“到时老祖自会安排，要是你们不同意那老祖就只好做这个恶人了！”老祖恶狠狠的说道。

　　“好，我们同意，不过你不要忘了今天你说的话啊！”

　　“那是自然！”

　　“后羿哥哥……你要干什么啊？”老祖走了，偌大的宫殿只剩下了瑶池和后羿两人。

　　看着身穿凤服霞衣的瑶池，后羿的手脚又开始不老实了，慢慢的摸上了瑶池的腰和臀。

　　“我要给你上课啊，免得被昊天那兔崽子不小心的占便宜去了！”后羿无耻的说道。

　　“真的？也是！”瑶池一想也是，迷迷糊糊的越想越有道理。

　　“后羿哥哥，你怎么教我啊，用不用我找个本子记下来啊，瑶池很笨的！”瑶池认真的说道。

　　“不用，用心记，用身体记下来是最牢靠的！”后羿淫笑着说道，“要记住哦，以后除了我哪个男人也不许对你如此……！”

　　“恩，后羿哥哥别动，你的手弄的我好痒啊！”

　　“别动……！”

　　“后羿哥哥，做做示范就行了，我明白了啊！”

　　“不行，不亲自试试你的印象不深啊！”

　　“这样就行了，我真的知道了啊……！”

　　“忘了怎么办？”

　　……

　　“你个坏人，被你给骗了啊，你才是这世界上最坏的大坏蛋！”瑶池躺在后羿怀了，不停的在他的胸口画圈圈。

　　“女人，记住，除了我不许别的男人碰你，我会吃醋的！”

　　“儿子也不行？”

　　“不行！”

　　“那好吧我只给你生女儿！”

　　“最好生七个，就叫七仙女！”

　　“讨厌，当人家是母猪啊！”

　　“你是母猪那我就是公猪了，公猪又想要了！”

　　……


第二卷 三皇五帝治世卷


第1章 天帝登基，天婚大典！

　　“可惜我不能嫁给你，我的身子我的心都是你，你可不要看不起我啊！”瑶池看着后羿伤心的说道。

　　“不要伤心啊，我怎么会看不起你，我知道你是好女孩，落红为证！”后羿一脸严肃的说道。

　　“去，你这个坏家伙！”看着没有正行的后羿，瑶池的笑骂道。

　　“其实你在我这得到的一点也比女娲少！”

　　“这话怎么说？”瑶池感兴趣的问道。

　　“妻不如妾，妾不如偷！咱俩这样偷偷摸摸的更加刺激，哥哥也就更加疼你！”后羿边说边摸着瑶池细腻的皮肤，像水一样，胸不大，却结实，很弹，让人百摸不厌。

　　摸着身下圆滚滚的身子，后羿有一种变态的快感，三界至尊的老婆被自己压在身下，不停发出满足的呻吟，一想到这后羿的肌肤一阵阵的感到颤栗。

　　“起来！”后羿拍了拍瑶池挺翘的臀，发出一声轻响。可慢慢的由拍打变成了轻抚。

　　“干什么，你这个变态！”瑶池揉了揉自己的眼睛，睡眼朦胧的说道。

　　“起来，时间到了，我再教你一套防狼术就可以放心的回去了，看好了！”后羿像模像样的打了一套防狼术。

　　“是不是太狠了点？”瑶池怕怕的看着后羿。

　　“不狠怎么能防的住狼呢？老子最烦的就是用强这种没技术含量的泡妞方法！”后羿一脸愤怒的说道。

　　“……”瑶池一脸无语的看着后羿。

　　“三日后，天婚天帝登基大典同时举行！”天官宣读圣旨的声音传遍三界，上到佛陀菩萨，下到妖王鬼帝都收到了请柬。各都准备礼物，招朋唤友的上了天庭。

　　后羿，女娲在带着红云，仓颉还有灵珠子，在众多仙家仙女的陪同下也浩浩荡荡的上了天庭。

　　早有仙官禀报昊天上帝，车架还没到南天门，昊天瑶池早就恭候多时了。

　　“昊天，瑶池见过女娲圣人，见过后羿师兄！”昊天在女娲和后羿面前可不敢摆三界至尊的架子，毕竟这两位一个是三界圣人，一个是老祖的嫡传弟子。身份都要比身为童子的昊天高上很多。

　　“师弟，即为三界至尊自是不用多礼！”女娲看了眼昊天，算是打招呼了，要不是看在他身居天帝的份上，这声师弟昊天也当不的。

　　“师弟无须客气，我等先去大殿！”后羿也不愿多言，带着女娲等女眷直奔大殿，昊天和瑶池还要迎宾，找来两个带路的仙家，告饶一声便回到南天门。

　　“老公，是不是心里很不是滋味？”女娲看着后羿若有所指的说道。

　　“今天是三界同庆的大日子，我高兴啊，有什么不舒服的！”对付这种情况最好的办法便是装傻，打死也不说。

　　“哼，别以为我不知道你和瑶池的那点事，现在她也嫁人了，要是你们还敢藕断丝连的话……你就自动拿着洗衣板去跪着吧！”女娲似笑非笑的看着后羿，后羿不由的出了一身冷汗。

　　“老婆大人纯属误会……！”后羿不由大惊，赶紧解释道。

　　“不用解释了，解释就是掩饰……！”

　　“……！”

　　好在老子等人的到来给后羿解了围，要不是众人在场，后羿真想给自己来个土遁再来个隐身，女娲的嘴和眼神实在太厉害了。

　　一会的功夫，陆陆续续的来了很多仙，来的妖和巫少的可怜，经过巫妖大战，巫妖两族元气大伤，人族统治大陆已成定局。

　　来的仙也明显的分成几拨，老子和原始身边聚拢着十二金仙和一些人族修士，通天教主身旁的是以多宝为首的妖族修士，接引和准提则带着一些光头和尚，但人数明显的略少。

　　和几个人打了招呼，后羿和老子原始说了一阵不痛不痒的话，和准提又经过一阵唇枪舌战，反比，讽刺，暗嘲这些能用上的修辞方法都被后羿用了个遍，后羿感觉自己的文学素养在来洪荒以后明显的提高了。

　　“吉时已到，典礼开始！”随着礼官的唱诺，在众多力士的护卫下，昊天上帝端坐在龙撵之上，四周有无数的天兵护卫，黑压压的一片。

　　昊天上帝手捧九龙印，上面的九条金龙不停的盘旋，逼人的威势让每个人感到一股朝拜的冲动。

　　“臣等拜见昊天上帝！”修为低的再也忍不住，不由自主的跪下朝拜，在场站立的只有后羿，女娲，准提接引三清等几个修为深厚的人。准提和三清不由的多看了后羿几眼，没想到后羿不声不响的修为提的很快啊。

　　突然瑶池方向出现两队仙女，手持花篮，素手轻挥，洒下朵朵花瓣，后面更是跟着全套的乐手，轻扬的音乐传遍每个角落。

　　在众仙的朝拜中，王母瑶池的凤车也出了瑶池，瑶池今天穿的是一身喜庆的大红锦袍，描着眼影，再配合着她头上那光彩夺目的凤钗，更加显得美丽动人，看的后羿和昊天口水直流，两个人的想法却有点不同，一个在想这个女人昨天是我的，以后也是我，昊天则在想这个女人今天晚上会是我的……

　　“师妹，和我一起登上帝位……！”昊天拉着瑶池的手慢慢的向凌霄殿中间的宝座行去。瑶池本能的要把手挣扎开，可昊天的手太有力，还有在四周的众人的瞩目下也不好太过分，只好随着昊天一同前进。

　　“……！”昊天是如意了，可下面的后羿却恨的咬牙切齿，不停给瑶池打手势和眼色，让她放开昊天的手。

　　瑶池看到了，可这氛围不允许啊，毕竟她是王母，昊天是天帝，不论自己如何讨厌，这过场总要走下来的！只能给后羿抛个抱歉的眼神，见后羿不再打眼色了，瑶池的心才放了下来。

　　不是后羿不想打眼色了，是他的行为被他家的太上发现了，右手正有意无意的在后羿腰间做着圆圈运动，下面的小脚也在后羿的脚上不停的碾着，小嘴里不时发出让后羿心惊肉跳的话语：“你在给我抛媚眼，今天晚上回去睡地板！”

　　昊天和瑶池在众仙家的护卫下慢慢的登上了帝位和凤位，昊天恭恭敬敬的将手中的九龙印举过头顶，：“朕得老祖信任，荣登帝位一定要兢兢业业造福三界！”

　　昊天的话音刚落，九龙印中的九条金龙突然活了过来，最后化成九道龙气进了昊天的身子，昊天的修为顿时大增，更加具备皇者之气，让众仙不由自主的下跪朝拜。

　　“难道这就是传说中的王八之气？”后羿看着昊天不由的一阵无语，当天帝就是好啊！


第2章 天帝示威，酆都上天！

　　瑶池祭起凤钗在空中撒发出五彩的光芒，最后吸收天地极阴之气，最后变成一个五彩斑斓的大凤凰，凤凰昂头清鸣一声，最后化成一道光影飞进瑶池的身里，瑶池的气势陡增，凤目啧啧生光，比刚才的青涩更多了一股子妩媚和雍容华贵，和充满阳刚的昊天站在一起，更加显得般配，两人仿佛天造地设一般。

　　“多么般配，金童玉女啊，有的人不要在幻想了……！”女娲对着后羿的脚面狠狠的一踩。

　　“嘿嘿，老婆大人说的对，很好，很好！”后羿哪敢说其他，陪笑道。

　　“知道就好，要是你还敢和这个小丫头藕断丝连，家法伺候！”后羿本能的感到身后一阵冷汗。

　　“那是……！”本来我们就没断过，那不叫藕断丝连吧，后羿在心里嘀咕到，上有政策下有对策，为了泡遍天下妞的伟大目标，同志尚需努力。

　　“我是再看她今天穿的这件锦衣很漂亮，要是穿在老婆你身上那就更加的楚楚动人，明天我就下界让蜘蛛精姐妹给你做一套！”后羿谄媚的说道。

　　“恩，不错，明天你就给下界去，要是没弄好，你就自己看着办吧！”

　　“喳，小的遵命！”后羿戏谑的说道，把女娲逗的咯咯直，后羿摸了一把冷汗，总算把她糊弄过去了。

　　“进行第二项，八方使节献礼！”礼官畅诺道，登基大典进行最后一项，这使节献礼有讲究，看来的使节多寡，礼品的贵重就知道新天庭的威信如何？很多有异心的妖王都关注着这次大典。

　　“喧！”昊天端坐在龙椅之上，看着下方的使节，对着礼官轻轻的一点头，龙目正视，露出无限的威严。

　　“海外三星之首寿星觐见，献礼火枣一篓，恭祝大帝王母仙寿延绵，万古长青！”大脑袋寿星代表海外三星最先觐见，手持一个挎蓝，篮子里放着很多鸡蛋大小的火枣，红彤彤的，再加上淡淡的清香，让人垂涎欲滴。

　　传说中的仙果，食之能羽化飞行。南朝梁陶弘景《真诰·运象二》：“玉醴金浆，交梨火枣，此则腾飞之药，不比于金丹也。”唐陆龟蒙《袭美以春橘见惠因次韵复酬谢》：“堪居汉苑霜梨上，合在仙家火枣前。”元徐再思《红绣鞋·道院》曲：“青猿藏火枣，黑虎听黄庭。”《封神演义》第七九回：“火枣琼浆原自异，马忠应得化微尘。”

　　“赏！”昊天看着匍匐在下面的寿星，内心充满了成就感，轻说了一个赏字，下面的自然会有礼官完成。

　　“赏海外三星玉如意一柄，南珠三颗！”礼官清脆的声音传遍整个凌霄殿。

　　“谢陛下隆恩！”寿星躬身行了一个大礼，恭敬的接过托盘上的赏赐，低着头弓着身，慢慢的退出大殿。

　　“喧人族华胥国国主华胥觐见！”礼官的畅诺传遍大殿，让每个人都听的清清楚楚。

　　“华胥见过圣父，圣母！”华胥进殿后见到端坐的后羿和女娲恭敬的行了三跪九叩大礼。看的昊天一阵皱眉，心里很是不快。

　　“起来吧，天地君亲师，君在前，你应先拜见陛下，不可失了礼数！”女娲微笑着说道，这些人族是自己和后羿造的，也可以把他们说是自己的孩子。

　　“是，下界华胥国国主拜见上帝，献肉干百斤，黄土一捧！”华胥跪在地下，恭声说道。“这肉干是部落最珍贵口粮，黄土则代表朝拜之心，下界永无背叛！”

　　“赏！”昊天看着下面的华胥国主有说不出的高兴，刚才那点不快早就被抛到九霄云外了，自己是第一个掌管大地的天帝，就凭这份功绩也能让后世大写特写了。

　　“赏下界华胥国主辟风珠一颗，辟尘珠一颗！”礼官的声音传遍大殿，让很多仙家眉头一跳，辟尘珠，辟风珠，好东西啊，跟天帝混有前途啊。

　　昊天欣慰的看着下面的反应，赏赐这么多就是要的这效果。

　　“下界华胥告退！”华胥抵着头，慢慢的向后退去，他没有走出大殿，反而在后羿身后躬身站立。

　　“伏羲投胎是不是在他的国度？”女娲悄声问后羿道。

　　“不但是他的国度，大舅子现在正在他女儿的肚子里那！”后羿悄声说道，不过话语里带着几分戏谑。

　　“没个正经。待会赏给他女儿点东西！”女娲看着躬身站立的华胥小声对身边的青鸾说道。

　　“娘娘赏什么呢？”

　　“赏一个玉露丸吧，强身健体，对有身孕的人最适合不过！”女娲想了想，小声说道。

　　“修罗道主冥河求见！”

　　“喧！”

　　“修罗道主修罗献血莲子一枚，恭贺大帝新婚之喜！”冥河带着修罗部众走进凌霄殿，淡淡的血气蔓延开来，和天庭的祥和之气产生明显的冲突，让人感到一阵不舒服，众多仙家不由自主的离修罗部众远点。

　　“赏！”

　　“赏修罗道主冥河奈何圭一块，钦命冥河永镇修罗道！”礼官大声宣读着圣旨，后羿在下面不由的一皱眉头，昊天的野心不小啊，竟然将手伸到地府了，这钦命冥河这就是试探啊，竟然你想知道我的态度，那我就告诉你我的态度。

　　“哼！”后羿冷哼一声，正想谢赏的冥河不由的浑身一抖，伸出去的是也收了回来，斗争要站对队，否则会很惨的，形势不明最好保持中立。

　　地府的阎罗也是冷哼一声，十殿阎罗在阎罗殿聚齐，秦广王、初江王、宋帝王、伍官王、变成王、泰山王、都市王、不等王、五道转轮王，变成九道光影直扑阎罗王，最后合成一个身穿黑色龙袍的酆都大帝。

　　酆都大帝脸上挂着冷笑，帝位还没坐热就想来插手我地府之事，哼！

　　“摆架，我们去给三界至尊朝拜！”酆都大帝脸上挂着冷笑，十八个部众也就是十八层地狱的判官，各带着自己的本部，率兵百万，护卫着酆都大帝浩浩荡荡的直奔南天门。

　　一路上阴风怒吼，天昏地暗，洪荒的居民和修行者就见浩浩荡荡的百万阴兵护卫着一个龙车，龙车上端坐着一个面色威严的君主，君主手持生死薄，在车架旁躬身侍候的有十八个判官，判官左右更是有数不清的牛头马面，黑白无常。

　　“啪啪啪！”长鞭抽地的声音，一长两短，共有三声，三阳开泰，“帝君远行，生灵退避！”

　　鬼龙长鸣，九条鬼龙昂首挺胸，拉着酆都大帝的龙车慢慢的腾空，龙架刚离开地府就被仙家看见，急急忙忙的报告了天帝。

　　天上的仙家一阵慌乱，酆都大帝带着百万阴兵来天庭，看模样不是朝拜他要来干什么？

　　昊天也是一阵紧张，看着一脸轻松的后羿紧绷的心放了下来，要杀上天庭，这位恐怕早就动手了。

　　既然不是杀进来，那就是示威，这回倒要好好估算一下这位师兄的实力了。


第3章 天庭地府对垒，谁是老大？（1）

　　一路上旌旗盖天，一路路阴兵整齐划一的走过，也把过往的居民修行者吓了个半死，“帝君出行，生灵让路！”

　　“众卿如何看这件事？”昊天做在龙椅上，食指轻轻的敲着龙椅，看着下面天兵天将，脸上没有一丝表情，没人知道他在想什么。

　　“陛下，一定要打，不打不足以现君威！”一个天将站了出来，手持一柄宣化大斧，身高丈二，浑身肌肉鼓起让人感到压迫感。

　　“巨灵神，你先退下，其他人还有其他办法吗？”昊天淡淡的看了巨灵神一眼，没有褒奖也没贬斥，让其他仙家也都摸不准昊天的脉。

　　“陛下，不妥，这地皇酆都和陛下共尊，草率的出兵只会令三界不服，生灵涂炭！”白眉白眼的太白金星也出朝列启奏道。

　　“哼，三皇以天皇为尊，地皇不经奏请私自带兵上天就是最大的罪过！”火德星君怒气冲冲的说道，火德星君是昊天的本部，绝对的嫡系，大家看昊天的嫡系都出面了，那还不明白他的意思。

　　“陛下，打吧，不打不足以平民愤，不打不足以尉军心！”其他朝臣朝拜着说道，那表情仿佛刚被杀了爹娘一样！

　　“喊吧，喊吧，喊口号谁不会！”后羿坐在后庭和老子等人品着茗，听着他们在那喊口号。“打架是要靠拳头的！”

　　“好，既然众卿都如此说，那便战吧！”昊天大帝抽出佩剑，指着天空，一副唯我独尊的模样，也叫满殿的文武山呼万岁。

　　“高啊，打赢了是领导有方，打不赢是众卿的责任！”太白金星一想便走出朝列，“陛下，老臣有话说，这还是合为上！”

　　“这个……！”昊天也不好直着反驳太白金星，给旁边的火德星君打了个眼色，火德星君一脸的怒气冲出朝列，“老儿，休要扰乱军心，我看你是欠揍！”火德星君掳起袖子，在自己的手掌上唾了两口唾沫。揉了揉，攥起了砂锅大的拳头，对着太白金星的头上比划了两下。

　　“你，你，竖子不足以谋！”看着要动全武行的火德星君，不由的摇头道，手指不停的点着火德星君的脸，胡子一翘一翘的。

　　“老匹夫！”火德星君也骂出了火气，要不是被后面的仙家拉着，估计会上去给太白金星狠狠的一下。

　　“好了，好了，不要吵了，地府的大军已经到南天门了，火德星君为元帅，巨灵神为先锋，朕命尔等带十万天兵出战，不得有误！”昊天重重的一拍龙案，也把正在争吵两帮人吓的分开了。

　　“末将领命！”火德星君得意的看了眼太白金星，“比关系，老头你不行啊！”

　　“竖子不足以谋！”太白金星气哼哼的看了眼火德星君，大袖一挥，做闭目打坐状，直接无视。

　　“你……！”火德星君大怒。

　　“好了，天兵出征，众仙家压阵！”昊天赐下虎符和御批，虎符一个张嘴啸天的猛虎，一分为二，一半在昊天手里，一半在兵马大元帅手里，双块不归一，无法调动大军。御批是一个明黄色的圣旨，上面印有玉印，三界生灵皆归其调遣，当然是名义上的，圣人后羿之流会直接无视掉。

　　“砰！”一声炮响，南天门里涌出一路路大军，军容整洁，铠甲闪亮，火德星君挥动着手中的旗帜，天兵按照队列来回穿插，变化着各种阵势，鱼鳞阵，天阵，地阵不停变换，把台上观看的昊天和众仙看的心花怒放。

　　“威武，威武！昊天大帝万寿无疆，王母娘娘万寿无疆！”最后十万大军一下子全部下跪朝拜道。

　　“好，好，好，有此精兵良将何愁三界不平？”昊天激动的站了起来，双手虚浮，“众将士平身！赏！”昊天的面色如潮，表情尽量的保持严肃，可那嘴角明显的翘了起来。

　　“火帅，有你的，这马屁拍的！”巨灵神挠挠自己的脑袋，瓮声瓮气的说道，对他来说是小声，可全场的神仙都听见了。

　　看着众仙憋着的表情，火德星君恶狠狠的看了巨灵神一眼，“待会你去打前阵！”

　　“为什么又是我？”巨灵神憨憨的脑袋记着，训练的时候也是他第一个出勤。

　　“因为你是先锋，先锋的职责就是遇水搭桥……！”火德星君强压着火气说道。蠢不是你的错，可出来让人烦就不对了！

　　“可训练的时候我是后营啊！”

　　“谁说你脑子不好使，记得很清楚吗，现在记住你是先锋，打仗要冲在前面！这是军令！”火德星君几乎是用吼说道，刚接手军队就碰到这个刺头，说话难听不说，还经常不听指挥。

　　“是，元帅！”巨灵神脑子不好使，可军令他是明白的，军令如山倒，军令让你冲，前面是刀山火海也要冲，军令让你退，前面是金银财宝也要退！

　　“冲，冲在最前面，一定要记住，这是军令，军令大于一切。”不说巨灵神在这自我催眠。

　　却说在后面的后羿，老子等人早就上了点将台，十丈高的台子看的清楚。“你以为你是司马懿啊，前阵变后阵，这是打仗，不是队形表演！”后羿不屑的看着下面的十万大军。

　　女娲满眼水雾的看着后羿，此时的后羿哪有一丝奸猾的模样，那是一个胸陈千万兵的智者，要是手里再拿上一把鹅毛扇，用什么词形容好呢？

　　后羿慢慢的品着茶水，全然不知女娲的崇拜情愫，“百万樯橹皆灰飞烟灭！”

　　“赞！”女娲不由的叫了一声，就是这句话，男人，真正的男人！以前是自己管的太严了遏制了后羿的能力，也许要试图改改方针政策了。

　　“老公，你太厉害了！”女娲主动的对着后羿露了一个笑容，虽然有点牵强，可她迈出了关键的一步。

　　“那是，也不看看你老公我是谁！”也许是受到近在眼前恶尸酆都大帝的影响，后羿也男人起来，毫不客气的把女娲的赞美全盘接受。

　　“我就不看了，倦了，先回了！”瑶池打了个哈欠，站起身形，摆起凤架毫不犹豫的把昊天扔下唱独角戏。

　　“恭送娘娘！”众仙又是一套繁琐的礼仪，王母走了只留下一个当变色龙的昊天。脸上一阵红一阵白最后变成了青，我究竟什么地方不如那个混蛋！

　　“小丑表演！”酆都大帝指着眼前的天兵天将不由哈哈大笑道，就那变化阵型的功夫自己就能将他们杀个七零八落，自己是来警告的不是抄家的！十八个判官也是哈哈大笑，最后全部的鬼族都笑了……刺耳的笑声，让昊天感到难受，仿佛是对他的侮辱。

　　“众将官，那位去叫阵？”昊天遥指敌营，对着台下的天兵天将说道。

　　“陛下，某家愿往！”一个大将走出阵营，推仅庭倒玉柱一般跪倒在地，真是一员好威风的大将，身高过丈，大耳垂肩，满脸的红光，一杆九齿钉耙闪烁着寒光，一身的福气，八面的威风！

　　“好一员福将！”众仙不由赞道。


第4章 天庭地府对垒，谁是老大？（2）

　　“来者何人，通报姓名！”一个鬼王拦住朱烈罡的去路，朱罡烈抬头一看，好一个凶恶的鬼怪，身高一丈，全身长着青色的鳞片，猩红的舌头探在外面显得更加的可怕。

　　“妖怪，听好了你家将军是朱罡烈，见到你家将军还不束手就擒！”朱罡烈把腰一挺，露出自己小树粗细的胳膊，将自己的九齿钉耙往地上一撮。轰的一下，打得土石纷飞。

　　“好一员猛将！”酆都大帝看着现在的朱烈罡后世的猪八戒，有感的说道，在台子上的后羿也睁开了紧闭的双眼，没想到猪八戒还是洪荒人物，怎么后世那么菜呢？

　　元始天尊看着朱烈罡也露出会心的一笑，“好一员福将，他可为我门下！”

　　“后羿，你怎么打上天上来了？”通天看着下面乱糟糟的场面，不由问道。

　　“打上天的是酆都，不是后羿！”后羿头也不回的说道。

　　“那不是你的分身吗？还有什么不一样的，当婊子又要立牌坊！”准提讥讽道。

　　“你……！”这是后羿第二次听到这句话，可心情却十分的复杂，没事自己现什么，现在全洪荒估计都知道这句话了。

　　“我拿刀砍下的你一根手指，他能代表你吗？”后羿心眼一转，有了对答。

　　“不能！”准提想了想说道。

　　“怎么不能，它也是你身体的一部分！”后羿急忙反问道。

　　“他只是一部分，怎么能代表全部的我！”准提随口说道。

　　“恭喜你，答对了！”后羿急忙站了起来，握着准提的手摇了几下，也让准提激动了一把。

　　“那就是了这个酆都大帝只是我的一个分身，怎么可能代表我呢，媳妇，看对打，你说这个朱烈罡会不会死啊？”后羿抱着女娲开始看下面两军对垒，本来想看后羿和准提斗嘴的元始天尊一听朱烈罡有危险，哪还敢分神，全神贯注战场。

　　通天更是个好战分子早就盯着那，后羿和准提这斗嘴根本就没听见，老子无为还是那副睡不醒的模样。

　　至于接引，则开始闭目打坐念经，准备超度亡灵……

　　“不对啊，身体的一部分没有智慧，你的分身和你心意相通，还是你要打天庭啊！”准提终于想明白过来了，看看那几位的模样不由的让他泄气，后面的话也就说不出来了。

　　“哎呀，哎呀，又被后羿这小子给耍了，我咋就这么笨呢？”准提轻轻的拍打着自己的脑门，一脸的懊恼。

　　“早就知道你会想明白，所以我拖着女娲看对垒，故意说朱罡烈要完蛋吸引原始的注意力，没有观众我看你一人怎么蹦跶，不想了，看战场！”后羿小不停的意淫道，眼珠子却一直没离开战场，至于准提，没人看他表演自然也就消停了。

　　“酆都，尔好大的胆子，竟然也下犯上，还不束手就擒，也许大帝会网开一面饶尔性命！”朱烈罡对这龙撵上的酆都大帝喊道。

　　“大胆！”一声剧喝从地府阵营了传出，这不是一个人喊得，而是百万将士的怒吼声，有的将士更是抽出兵器，势要将眼前的胖子乱刃分尸，要不是有军纪约束着恐怕朱烈罡早就被剁成肉酱了。

　　饶是如此，朱罡烈也被那实质般的杀气逼得不敢动弹，喉咙抖了抖，“你们想怎么样，群殴可不是好汉！”

　　“大帝名讳其实尔等能直呼的？天地人三皇并存，岂有上下高贵之分，又何来犯上？竖子，速速离去，否则定斩不饶！”判官陆判走出分开两边将士，走出阵营对面前的朱罡烈呵斥道。

　　“哼，尔等匹夫修要多言，谁来领教我九齿钉耙？”朱烈罡抽出九齿钉耙遥指地府阵营，大有一耙在手，万夫莫当之势！

　　“猪八戒什么时候这么能打了，胆子怎么也变大了？”后羿吃惊的看着朱烈罡。

　　“好，好，有勇有谋这个徒弟我收定了！”元始天尊看的也是心花怒放，摸着自己的三缕长髯。

　　“有点麻烦，看来原始是让我手下留情啊！”后羿看了看原始，又看了看底下的朱烈罡，罢！罢！罢！也是你朱罡烈命不该绝！

　　“众将官听令，不可伤他性命！”酆都大帝面色变了变，最后下了御批，本尊的难处他也知道。

　　众将官面面相觑的看着这道朱批，打仗哪有不死人的？可大帝的英明大家是知道的，要不众将官也不会拼死向前，一定是有原因的！

　　“杀！”和朱罡烈对话的鬼王最先出手，他用的是一根骨棒，上面有一颗怪兽的颅骨，星火般的眸子，还有淡淡的鬼气让这根棒子看起来鬼气十足！骨棒在空中划出一道淡淡的弧线直取朱罡烈的脑门，可想到大帝的吩咐又改到腰部。

　　“妖怪，你竟然不安套路出招，委实可恨！”朱烈罡大喝一声将已经准备好的横盘担日月匆忙的改成一柱立乾坤，堪堪的挡住这一棒。

　　朱烈罡手中的钉耙对着鬼王的头顶就是一耙，九根耙齿闪烁着寒光，带着恶风呼啸而下。

　　鬼王不敢硬接，身子向后一撮，“看耙！”朱烈罡得势不饶人，对这鬼王有是一耙，鬼王也被打出了火气，手里的骨棒带着尖锐的鬼啸，棍棍凶狠。可大帝的命令时不时的浮现在他脑海，有了顾虑出招也就慢了很多，很多杀招用到半途就不得不停止。

　　朱罡烈逐渐占据上风，打得鬼王抬不起头。“兄弟，撑住！”又有两个鬼王冲出，三鬼王大战朱罡烈，那阵好杀，杀的月沉星隐，杀的飞沙走石！

　　三鬼王有顾忌，施展不开本事，竟然和朱罡烈战了个平手，那个窝囊就不用提了。

　　看的昊天和众位仙家是眉飞色舞，“好本事，好本事，朱卿家真是天庭的栋梁之才！”

　　元始天尊也是眉开眼笑，不愧是我预定的徒弟，果然是好样的！

　　后羿则是一脸的疑惑，按照后世猪八戒那好吃怕死，胆小怕事的脾气，上世怎么可能这样威猛？不会是打仗吓傻了吧？

　　“砰！”一钉耙抡在一个鬼王身上，就见那鬼王惨叫一声，变成一缕青烟，其他的两个鬼王顿时大怒，早将酆都大帝的叮嘱抛到脑后，大吼一声，拿出全身的本领再战朱罡烈，棒棒追魂，招招致命，打了朱烈罡个措手不及。渐渐的攻少防多，眼见只要有几十招就会取其性命。

　　“铛！”一声罗响，二鬼王带着万分的怨气和不满，气冲冲的回归本营，也有几分担心，毕竟自己违背了大帝的旨意，这可是大罪。

　　朱罡烈刚才被杀的魂飞魄散，哪里还该多呆，“尔等，以多欺少不是好汉，待本将军休息一会再来战过！”朱罡烈倒拖着钉耙，哼哼几声场面话便回归本营。

　　“朱将军，真乃栋梁之才，日后大帝定有封赏！”众仙家都上前拍这位天庭新贵的马屁，明眼人都知道，这位朱将军的前途不可限量。

　　“众位客气，帮我告个假，老朱旧疾发作，回去休息一会！”朱罡烈现在还心神巨震，不理会众仙的马屁，独自回转居室。

　　看倒只有几十平米的居室，朱罡烈感到了温馨和安全，一进屋他一下子就钻进了被窝，蜷缩着身子，全身发抖，“我的天啊，好可怕啊，都是那该死的寿星非要我拉着我喝酒，一醉了就误事，战场好可怕啊……打死老朱也不去了！”最后朱烈罡竟然抱着枕头慢慢入睡。

　　南天门

　　酆都大帝见众鬼将神情激动，都对朱罡烈充满仇恨，“稍安勿躁！”一扬手整个大军顿时鸦雀无声，这便是领袖的气质，看的女娲两眼更是出现了心形，一脸幸福的看了一样假寐的后羿，男人啊！


第5章 天庭地府对垒，谁是老大？（3）

　　女娲的心态慢慢的改变，没有一个女人喜欢一个窝在家里的男人，以前是后羿总是偷奸耍滑，让女娲摸不着他的脉，不知他有多少实力，不得不出面应付一些事情，毕竟洪荒是以实力为尊，还有后羿的宠爱，养成了她一些骄横的脾气，可现在后羿底牌的一张张被亮开，女娲放心，还是当小女人幸福啊！幸福的看了一眼后羿，身子不由的又往后羿的怀里靠了靠，哪里是这个世界上最安全的地方。

　　“阴魂不散！”身死鬼王的魂魄慢慢的凝聚，最后变成一个更为强大的独角鬼王。

　　“谢大帝救命之恩！”鬼王激动的跪伏在酆都大帝的脚下。

　　“汝之身死是孤之过也，那朱罡烈是大机缘之人，杀不得！累将军遭难，罪过，望将军不计前嫌，和众位将士共同辅佐孤！”酆都大帝说的情意绵绵也把独角鬼王给感动的痛哭流涕，众将士也是士气高涨，原来帝君不让我们杀那黑胖子是有原因的，伟大的大帝，可敬的大帝……十八判官交换一下眼色，厉害的大帝，恩威并施，众将士皆死忠于大帝，何愁三界不平！昊天你有难了，大机缘之人杀不得，难道你的天兵天将不能杀吗？

　　凌霄宝殿也在进行动员大会，不过这里多了几分庆功的味道。

　　“朱将军真乃天庭栋梁之才，该赏！众卿以为如何？”昊天大帝满脸的喜庆，红光满面的，本来就英俊的面孔更加的柔和。

　　“大帝英明，朱将军真乃天庭罕见的人才，大帝慧眼识珠，在茫茫人海里寻得此良才，真乃大帝之幸，天庭之幸，我等之幸！”朝臣躬身施礼，同时称颂道，说的昊天更是容光焕发，不由的放声大笑。

　　众朝臣也跟着大笑笑声传遍整个大殿，这阵笑声仿佛会传染一般，就；连外面的侍卫也被感染，整个天庭到处都是喜气洋洋。

　　可也有例外，太白金星耷拉着个脑袋，看的昊天大呼晦气，“大帝，这大战未开，我们这庆功宴是不是早了些？”太白金星想忍可还是没有忍住，将自己的顾虑说了出来。

　　“太白多虑了，有朱将军的神勇，何怕地府的百万游魂！”一个天将拉住太白金星，一身的酒气，太白认得他，这个将军是天庭的护殿将军，说的好听其实就是摆设，具体叫什么他还不知道。

　　“爱卿所言极是，来众卿家何人去宣旨，请我们的英雄朱元帅，天蓬元帅朱烈罡来喝杯水酒！”昊天大帝的随口一封，就成就了朱烈罡的元帅宝座，看的太白金星喝一些老成持重的大臣直摇其头，太草率了，把封赏当儿戏啊！

　　“陛下，臣等有本要奏！”太白等人急忙走出朝列。

　　“老臣们岁数大了，不胜酒力，李将军你送他们下去休息吧！”昊天大帝不耐烦的挥了挥手，看也不看一眼这帮老臣。

　　“陛下……！”太白等人的话还没说出口就被雄壮的护殿武士客气的请了出去。

　　“陛下变了，再也没有请我们出山时的谦微和魄力了，他现在已经变成了一个好大喜功的昏君！”太白看着远方的大殿，不由的啐了一口唾沫。

　　“陛下没有变，他以前卑微是因为他还不是天帝，他那时候只是一个童子，他现在成了天帝，就谁也不放在眼里了，真把自己当成三界之主了，这样的人不值当我们效忠，老夫先行一步，各位有缘再见！”寿星老骑上白鹿，对这众人挥了挥手，白鹿踏着白云慢慢的向海外飞去，跟在他身后的就是海外散修一脉。

　　“我可没寿星那样洒脱，海外散修走了，现在剩下的只有陛下从五湖四海请来的高，希望能逃过此劫，各位先聊……老夫去想想对策！”太白金星踏上云头，直奔自己的居所，大战将起，还是少走动为妙。

　　“胆小鬼，我们还有十万天兵，还有朱将军这样的俊杰，怕什么？”火德星君醉醺醺的说道，一身的酒气就连隔着老远的仙家也能闻的到。

　　“报！！！！！”通报的天兵几乎是驾着云进了凌霄殿。

　　“何事如何惊慌？”昊天阴沉着脸看着通报的天兵，刚才的刚喝到兴头就被这天杀的给打断了。

　　“报大帝，朱元帅不知所踪，在他的书桌上只有一封给您的信！”天兵单膝跪倒，双手呈上那封信函。

　　早有侍卫将那封信函，转呈到昊天的手上，“大帝，我走了，我真的走了，我去找我师傅了，我师傅是谁？我师傅是一个白胡子老头，他说他叫元始天尊！他问我要不要给你打声招呼，我说不用了，写封信就行了，不是见字如面吗？

　　我走了，真的走了，去学本领去，告诉隔壁的张大，帮我照顾好旺财。一块饼要切成八块，切多了他吃不了，还有昆仑山冷，冬天给我寄件衣服来，扣子放兜里，要不沉……！”

　　洋洋洒洒的几万字的信，昊天苦笑不得的看完后之总结出了几个字，我去昆仑山跟元始天尊学本事去了。其他的全是废话！

　　刚才还是喜气洋洋的大殿顿时鸦雀无声，他们最大的依仗没了，战三雄的英雄走了！

　　还有谁是那些恶鬼的对手……不少仙家更是吓得魂飞魄散，想要潜逃，喊得叫的，整个大殿陷入混乱。

　　“怕什么怕？那些鬼王不过如此，老朱的本事我又不是不知道，待会本帅前去会会他们，来，喝酒！”火德星君挣扎着试图从座位上起来，可酒醉不醒，最后竟然一跤摔在地上。

　　“火德星君说的没错，地府里最有战斗力的也就是鬼王了，刚才对战朱将军的分别是地府中有名的幽冥鬼王，阴魂鬼王，厉魄鬼王，战死的是厉魄鬼王，地府判官只主审判亡灵生平，战斗力并不强，其他的野鬼之流不堪一击！”护殿将军起身启奏道。

　　“好，好，爱卿说的有理，爱卿可愿出战？”昊天听到护殿将军的分析，不由的大喜，连朱烈罡这个国之栋梁的离去也显得微不足道了。其他仙家也是一喜，想要走的仙家则是暗暗生恼，自己怎么就不会分析下那。

　　“末将愿往！”护殿将军听闻昊天欲让他出战，不由的大喜，单膝跪倒接过军令。

　　雄赳赳气昂昂的走出大殿，带领着自己的本部杀了出去，只见他浑身上下穿在亮银甲，手持一柄伏魔杖，满脸的胡须，仿佛雄狮扎怒，让人望而胆寒，好一员虎将！

　　在台子上端坐的准提面色一喜，就连接引的眼睛也向上一挑，“好一个护法的金刚！”

　　“切，你以为你是谁啊，你们谁喊一句我就得饶他们不死啊？这还是打仗吗？”后羿不屑的撇了撇嘴。

　　在本营闭目的酆都大帝也睁开了双眼，一道寒光稍纵即逝，却也让人胆寒，“众将士听令！”

　　“诺！”几十个带兵的将领同时单膝跪倒，同时喊道“第一道令牌谁接？许胜不许败！”

　　“我接，我接！”众将僵持不下，酆都大帝微笑的点了点头，军心可用。

　　最后还是酆都大帝做主，将这次机会给了实力最为强悍的幽冥鬼王，其他众将这才没有异议！


第6章 天庭地府对垒，谁是老大？（4）

　　幽冥鬼王一身墨黑色的铠甲，头盔盖着面部只露出两只猩红的眸子，一阵阵若有若无的杀气在他的身上飘荡，仿佛是一头出了笼子的凶兽，手里拿着的是和厉魄鬼王相似的骨杖，不过这根骨杖的颜色墨黑如漆，杖头是一种类似于牛的动物头骨，淡淡的黑气从骨杖里散发出来，弥漫在空中。

　　“来人通报姓名，幽冥鬼王杖下不杀无名之人！”幽冥鬼王骨棒虚指来将，神色倨傲，一副盛气凌人的架势。

　　“护殿将军李典！”来人将手里的伏魔杖在地上一顿，碰！大块的青石被轻易的打成粉末，被微风一吹，慢慢的消失在空中。好，好！天庭众仙不由的叫好，护殿将军的表现为他们挽回了一些信心。

　　“徒有蛮力，不过是一个摆设！”幽冥鬼王不屑的说道，当我是你家的青石板说打就能打啊？

　　“孽障，你狂，吃我一杖！”李典将手里的伏魔杖抡圆，用出十二分力气，对这幽冥鬼王的脑门就是一下，重若千斤的伏魔杖带着呼呼风声，更有淡淡的金光隐匿其中。

　　“开！”幽冥鬼王不避不闪，一式横担铁门闩，“碰！”一声巨响，就见幽冥鬼王的身形晃了晃，面色也变得潮红，强忍着就将溢出的鲜血咽了回去。李典也不好受，伏魔杖不停的颤抖，嗡嗡作响，户口崩裂，淡淡的血慢慢的流了出来，在伏魔杖上留下斑驳的点点血痕。

　　第一回合双方谁也没占到便宜，“小子，没想到你还有两把刷子，看我厉害！”幽冥鬼王将骨棒交与右手，一虚引，“恶鬼争食！”骨杖在空中化成星星点点，没一星点即是一杀招，这是幽冥在镇守地狱的时候观看恶鬼争食顿悟的武技。

　　“金刚护法！”李典也不敢保留，将伏魔杖在地上一插，双手合十，喃喃的低声颂咏经文，淡淡的金光慢慢的汇聚，最后变成一个大大罩子，后面是一个怒目金刚的虚影。

　　“西方教的弟子，这事情有意思了！”后羿看着淡淡的金刚虚影淡淡的说道，嘴角慢慢的上翘。

　　“委实不当人子，西方教果真好本事，竟然把人安插到天庭了，佩服佩服！”元始天尊阴沉沉的说道，面色铁青，他刚才收朱罡烈做徒弟也有借着这个天庭新贵进入天庭的权利核心，没想到西方教竟然棋高一着。

　　老子也是重重的哼了一声，老子是无为可并不代表他没脾气……

　　“这李典是我西方门下，昊天大帝求贤若渴，他进入天庭全是他们的私交，并非我西方教贪穆权利，阿弥陀佛，无欲无念，方得大自在！”准提一脸的慈悲，轻声颂咏佛经。

　　“阿弥陀佛！”接引口诵佛经，淡淡的檀香让大家心神一清，就连刚才想要拔剑的通天也止住了动作。

　　“哼，此事你西方教一定要给个交代，否则……！”元始天尊下面的话虽然没说，可威胁之意溢于言表。

　　“哼……看下面！”后羿不管他们几个争吵，眼睛一直没离开过战场，就在刚才战场又发生了变化。

　　“祭！”一颗碗大的舍利子悬浮在李典的额头上，淡淡的金光四散散开，幽冥骨杖的黑气一碰到这些白光，就像阳春三月的白雪，快速的融化，“哼！”黑雾中传出一声闷哼，幽冥鬼王慢慢的从黑雾里现出身形，还是那一身漆黑的盔甲，只是上面多了很多斑斑白点，淡淡的佛力盘踞在那和黑气进行争夺战。

　　“不要以为只有你有法宝，你很强，应该已经成就了金刚舍利，真是身藏不漏啊，刚才被你偷袭得手，不要以为我幽冥鬼王只有这么一点本事，你有舍利我有法宝，看法宝！”幽冥鬼王祭起一帆状法宝，一面高一丈，大约一平的黑帆，帆布上画着幽冥地狱，各种恶鬼在里面不停的争斗咆哮，更有强大的恶鬼更是试图逃离黑帆的束缚，不时伸出鬼头咆哮。

　　“万鬼幡，取地狱恶鬼九千九百九十九只，分别是色鬼，饿死鬼，酒鬼……等怨气重的鬼魂做帆，然后引黄泉之水清洗，最后用地府特产的冤魂木做柄，经过秘法炼制，可污人元神，摄人魂魄……！”幽冥鬼王怜惜的抚摸着万鬼幡，享受着那股醇厚的鬼力，刚才被舍利射伤的身体也慢慢的恢复。

　　“孽障，你竟然为了炼制着法宝伤害如此无辜？”李典愤怒的看着幽冥鬼王，就是在台子上的后羿的眉头也皱了起来，要不是现在形势复杂恐怕后羿会第一个出手灭了幽冥鬼王，毕竟被此法祭练的鬼魂混永世不得超生！

　　“他们是无辜？某用的都是十恶不赦之徒，这个色鬼接连强奸了上百个女性。连一二岁的小娃都不放过，这个杀鬼一生嗜杀，死在他手上的无辜生命没有一千也有八百……！”幽冥鬼王例数着各个鬼魂的生平恶迹，真是罄竹难书，听的在场每个人都咬牙切齿，“十八层地狱的惩罚太便宜他们了，某要让他们永世不得超生，永世遭到奴役！”

　　“阿弥陀佛，善哉，众生皆有向佛之心，望施主以仁慈为本，放这些鬼魂一条生路！”李典不忍的说道，毕竟这个惩罚是让那些鬼魂生不如死。

　　“废话少说，看招，万鬼齐暗！”幽冥鬼王对这李典使劲的一摇万鬼幡，十万只恶鬼如出笼猛虎一样，直扑李典，有吊死鬼，撑死鬼，饿死鬼，各式各样的鬼魂不计其数，不停的围绕着李典，尖锐的鬼叫让每个人毛骨悚然，不时有鬼爪伸出，可一碰到淡淡的佛光就变成了灰烬，连带着那个鬼魂也消失在空气中。

　　佛力终究有限，可恶鬼仿佛无穷无尽一般，不论李典如何诛杀都没法子清除李典现在感觉自己就是那汪洋中的一叶小舟，时刻有覆灭的可能。

　　“孽障，尔敢！”准提起身暴起，就欲救下李典。

　　“此是命，不可求！”太极图挡住他的进路，“你……！”看着起身站立的三清，准提无奈的摇了摇头“此乃命数！”

　　“我命休矣，你也跟我来吧！”李典惨然一笑，“世尊，弟子去也！”碰！一声巨大的爆破声从战场中传来，李典在最后时刻自爆舍利子，刺眼的白色的光芒出现在场地里，最后象利剑一样向四周飞射，黑色的迷雾消失了，刺耳的鬼叫也没有了，就连幽冥鬼王也消失了，一切仿佛又回到了起点。

　　“帝尊，幽冥他？”独角鬼王一脸焦急的看着酆都大帝，“他没事！”仿佛为了应正大帝的话语，幽冥鬼王慢慢的现出身形，虽然狼狈，却没有生命之忧。只是万鬼幡被彻底的毁掉了，那上面的鬼魂彻底的化成虚无，未必不是一种解脱。

　　“幽冥鬼王，幽冥鬼王！”地府军士气大涨，天庭那方则因为李典的陨落士气低迷。

　　“杀！”酆都大帝高举宝剑，站在龙撵上，四周的士卒早就擂起巨鼓，咚咚的鼓声让每个士兵都感到热血沸腾，“杀！”一股股杀念汇聚，一道道杀气成型！

　　“杀！”天庭地府的大决战开始了……


第7章 断子绝孙脚如此多娇！

　　双方在南天门进行了激烈的争夺战，黑色的地府鬼众像一波波的巨浪向南天门压去。天庭的十万天兵在百万鬼众面前显得那么渺小，仿佛随时就可能被覆灭。

　　“弟兄们，后面就是南天门，顶住啊！”天兵天将誓死不退，围成团，聚成堆，就像巨浪中一颗颗突兀的岩石，抵挡住巨浪一波又一波的攻势。

　　“兄弟们杀啊，冲破南天门，天庭就无险可守！”幽冥鬼王手中骨杖或点或刺，每一下都会带走一个天兵的性命，就连他们的灵魂也吸进骨杖，骨杖仿佛喝饱了鲜血，呈现一种诡异的红色，每一次挥动都会有淡淡的鬼啸，让附近的天兵天将，心神剧动，动作缓慢，被旁边的鬼众一刀砍成两节，肠子流了一地。

　　无论天兵天将如何顽强终究无法逆转胜利的天平，就连酒气熏天的火德星君也意外的战亡，在地府强大的攻势下，天兵一退再退，那些众卿仙家一看形势不妙早就溜之大吉。

　　让昊天大呼，“若朱卿在此，何能落此田地！”看的后羿一阵爆笑，什么时候了还在想猪八戒那废物。

　　“昊天，你无故挑衅，今日我便打进南天门，夺了你的凌霄殿，我看你还有何面目统领三界！”酆都大帝坐在龙撵上，居高临下的看着身为失败者的昊天，眼睛里流露出淡淡的杀意，还有几分感慨。权利真是让人着魔的东西。

　　“哼，老祖让我统领三界，三界我为尊，你身为臣子岂有犯上作乱之理？”昊天的面色潮红，眼睛怒睁，偏执的喊道。

　　“哼，三皇治世，岂能一家独大，杀！”都快成阶下囚了还如此嚣张，真是不识时务，令旗一挥，稍做休息的百万大军又拔营起寨，直奔南天门，此时的南天门那里还有一分祥和，到处都是尸体，不是人的，而是动物，妖尸！

　　“我说天庭哪来的十万天兵天将，原来是妖庭的残兵！”后羿和老子等人交换了一下眼神，原来如此！

　　“我和你们拼了！”昊天见大势已去，眼中厉色一闪，后羿都是后羿，我不甘心啊，我哪里币他差，要不是为了向师妹证明我是最优秀的，何苦挑起战事？

　　“九龙印！”九条金龙咆哮着，嘶吼着，摄人的威势，就连后羿等人也为之侧目。

　　“生死薄！”一个书状的法宝出现在酆都大帝的头顶，慢慢的展开，淡淡的幽冥之气形成一个巨大的罩子，将酆都大帝护在其中。

　　“去！”九条金龙咆哮着，撕咬着，不停的碰撞着，锐利的龙爪直奔酆都大帝！

　　“危险！”后羿感觉到那股强大的能量，不由大惊，三界至尊的法宝那是那么好接的，就是准圣在此一击下也会化为灰灰，毕竟这是老祖赐予昊天的终极力量。

　　可后羿快，有人比他还快，一个青色的身影出现在两人中央。浮尘微动，那股惊天动地的能量竟然凭空消失，后羿自问也能接下此击，但绝对不能如此行云流水一般。

　　“孽障！私自挑起纷争，差点引起天地大乱，着实不能饶恕，罚你闭关悔过千年，千年之内不得私出天庭一步，你可信服？”老祖不带一丝火气的宣布了处理决定。

　　“弟子信服！”昊天恭敬的说道。

　　“我不服！”后羿这个刺头又跳了出来。

　　“你有何不服？”老祖淡淡的问道。

　　“我替酆都感到不服！”

　　“你和酆都什么关系？”

　　“我的分身！”

　　“你能代表他？”

　　“能！”

　　“刚才你不是说不能吗？”

　　“此一时彼一时！”

　　“……！”

　　“哈哈，给你快……走！”老祖无奈的看着后羿，这小子太无耻了，差一点就骂粗口了。

　　“谢尚！”后羿唱诺一声，行了个礼随手把奈何圭扔给酆都大帝。大帝虽是后羿的恶尸，可那奸猾还真没继承，要不后羿也不会替他出头了。

　　“奈何圭是帝王的身份的象征，你不适合，难道你要称帝？”看着一脸贪婪的冥河，酆都大帝阴沉的问道。

　　“不敢，不敢！”冥河激灵灵的打了一个冷战，欲念消退，剩下的只有恐惧，地府实力之强他刚才是亲眼目睹的，十万天兵都不是对手，更何况自己那区区几万修罗族。

　　“哼，今日之事本帝不予追究，要是有下次，你就等着万兵罚汝吧，好自为之，我们走！”酆都大帝冷哼一声，对这老祖三清等人行了个礼算是打过招呼，踏上龙撵，在众鬼将的护卫下慢慢的向下界飞去。

　　“啪啪啪！”三声鞭响，“大帝出行，生灵回避！”这回路上没有人再敢耻笑酆都大帝的狂妄，毕竟人家的实力在那摆着。

　　“好威风！”女娲幸福的看着后羿，冤家，我爱死你了！

　　昊天一脸郁闷的回到自己的寝宫，前天还热热闹闹的天庭现在早就人去楼空，门可罗雀，冷冷清清的让人烦躁。

　　昊天不由为之气苦，鬼使神差般他莫名的来到了瑶池殿今天还是我和师妹大喜的日子。人生三喜的小登科，后羿我也不是处处不如你，毕竟师妹最后嫁给了我，一想到这昊天的心情突然好了很多，他却没想到等待他的竟然是一场噩梦！

　　“拜见大帝！”素衣的彩娥见到昊天前来赶忙行礼，其他的仙女也不敢失礼，纷纷请安。

　　“好，汝等可以去休息了，我要去见娘娘！”昊天看着四周的莺歌燕语，突然发现，这样浑浑噩噩的日子也不错，何苦去斗个你死我活呢！

　　“陛下，娘娘已经安寝，请陛下回去安歇！”素衣为难的说道。

　　“大胆！”昊天怒喝一声，龙目怒张，不怒自威，把众仙娥吓的浑身瘫软，哪还敢说其他。

　　昊天挥退众人，悄无声息的进了瑶池殿，瑶池此时正在安歇，还做做着一个美梦，嘴角挂着淡淡的笑容，一脸的恬静，看的昊天一阵心神荡漾，师妹多久没对这自己笑了？一年？不，也许更久，自从后羿出现以后，一切全都变了！

　　昊天的眼睛慢慢的从瑶池的身上，粉色的衣服自然的分开，露出里面的红色的肚兜，和那一抹难掩的春色，真是满园春色关不住，一枝红杏出墙来！

　　“师妹，我来了！”昊天看的色心大动，不由三下两下脱光衣服扑了过去。

　　瑶池就感觉一个黑影扑了过来，本能的想起了后羿教的防狼术，“兔子蹬鹰式！”昊天就感觉自己被一个柔软的小脚踢了起来，很柔软还有淡淡的香气，可还没等他感慨，瑶池的下一式也到了，“冲天！”一个小小的拳头重重的击在昊天的腹部，也让昊天的身形向上一拔高！

　　“掌下压！”又是一击重击，瑶池的小脚狠狠的拍在昊天的脸上，也将他直接砸了下来。昊天艰难的看着瑶池，已经陷入半昏迷状态了！

　　“断子绝孙脚！”瑶池的最后一式也是绝招出手了，重重的对着昊天胯部就是一脚。

　　“师妹，不要！”昊天关键时刻恢复神识，本能的向上一躲，可还是晚了！

　　“啊！”看着抱着胯部在地上打滚的昊天，瑶池显得那么无辜和慌张，“师兄，不要紧吧，我真的不是故意的！我以为是色狼……！”

　　“你！”昊天哪有心思说其他，连说了几声你就被御医抬走，看着地上的血迹，估计被伤的不轻，这辈子能不能人道，难说！


第8章 王母诞七女，后羿回方丈

　　“出来吧！”瑶池看着空荡荡的大殿，低声说道，一只小蜜蜂，很小的小蜜蜂，金黄色的身子，黑色的纹路，长长的毒针，双翅不停的挥动着，发成嗡嗡的蜂鸣。

　　“砰！”一声轻响，小蜜蜂轻轻的落下，一阵烟雾过后，小蜜蜂消失了，在刚才的地方出现了一个满脸坏笑的英俊青年。

　　“宝宝，你刚才的那套防狼术实在太漂亮了，就是最后一脚的力度还是小了点，要是再大点，昊天肯定会被废了的！”后羿一想到昊天临走时的眼神就感到舒爽，新婚之夜被自己的新娘差点打成性无能，绝对是洪荒的特大秘闻。

　　“人家有那么一点不忍心嘛，毕竟昊天其实也是无辜的……是咱们两个不对在前的！”瑶池抵着头，弱弱的说道，一副楚楚可怜的模样。

　　“好宝宝，不是你的错，也不是昊天的错，这一切是天意！”后羿轻轻的搂着瑶池，拍打着，试图让瑶池的心里得到一丝慰藉。

　　“擒龙手！”刚才还是梨花带雨的瑶池面色中露出一丝顽皮，双手缠住后羿的左臂，一扣一摔！

　　“宝宝，你做什么？”后羿吃惊的看着瑶池，身子却不由自主的飞了出去！

　　“起！”后羿单臂一撑地，一个漂亮的前滚翻，总算把过肩摔的力量泄掉！

　　“掌下压！”瑶池的攻击不止如此，一个漂亮的飞跃，外加竖劈，瑶池的小脚带着呼呼风声直奔后羿的肩头。

　　“顶天立地！”后羿的身形还没有站起来，只能单手上举做撑天状，单手下沉撑住地面。“扑！”一声闷响，后羿的身子一摇晃总算接住了瑶池的一击。

　　“撩阴脚！”绝招又见绝招，瑶池的撩阴脚从刁钻的角度直奔后羿的裆部，后羿大吃一惊，想要躲避，已经来不急了，这个娘们是不是得了失心疯，这样的绝招是轻易能用的吗？

　　“铁档功！”后羿对自己的圣人之身还是有信心的，刚才是自己想和瑶池逗着玩，否则那里有如此麻烦。

　　瑶池的小脚在后羿的裆部轻轻的碰了一下就收了回去，“后羿哥哥，你别生气吗？人家只是觉着对不起昊天，现在我打伤了他，也打了你，就扯平了！”

　　“扯平了，要是你真伤了我怎么办？”后羿闷闷的问道，毕竟谁被这样来一下，心情都好不到那里去。

　　“不会的，后羿哥哥最厉害的，瑶池是肯定伤不到的，再说就算伤到了，大不了瑶池守活寡就是，再说瑶池已经出手很轻了！”瑶池滴着头，玩弄着自己的衣襟，后面那句话怎么细不可闻，看似公平的游戏存在着最大的不公平。

　　“宝宝，既然是比赛，那奖品在哪呢？”后羿坏笑的看着瑶池。

　　“输的去御医院呆着，赢得吗？”瑶池一脸的媚态，全身上下飘逸着一股成熟的韵味，轻轻拉着后羿向那张豪华的风床走去，每走一步就会有一件衣服滑落，最后全身上下不着寸缕。

　　后羿在披香殿的放荡生活很快就结束了，因为瑶池有喜了……

　　是第二天清晨，后羿正懒洋洋的躺在床上，在他胸口躺着是满脸幸福笑容的瑶池，柔和的阳光透过窗帘，洒在两人的身上，柔和而温暖，大殿早被侍女收拾过，哪有一份淫靡。紫红色的家饰到处彰显着尊贵，到处的黄幔诉说着不凡。

　　“咳咳咳！”瑶池突然感到自己的喉咙有什么东西堵得慌，不停的咳嗽也惊醒了沉睡的后羿。

　　“怎么了，宝宝！”后羿见瑶池咳的厉害，不由的紧张道，要知道仙家是不会生病的……

　　“没事！”享受着后羿的轻拍，瑶池一脸幸福的说道。

　　“咳！咳！咳！咳！咳！咳！”瑶池又重重的咳了七声，这次不但咳得厉害，还咳出了七朵小莲花，赤橙红绿青蓝紫，共分七色，七个小莲花一落地，便变成了七个穿着七色衣服的小女孩，看年纪也就三四岁左右。

　　后羿看着这七个小女孩突然有一种血脉相连的感觉，这是我的孩子，这个念头一下子出现在后羿的脑海里。

　　瑶池的感觉更为强烈，满心上下都装满了母爱，“宝贝，到妈妈这来！”瑶池微笑着对七个小女孩张开双臂。

　　“瑶池妈妈！”七个小女孩不愧是天地灵秀般的人物，一出生就具神识，看看瑶池，就能从那份骨肉相连里想到瑶池的身份。

　　瑶池爱怜的抚摸着七个小女孩，静静的感受着那分血脉相连的感觉，而七个小女孩也静静的躺在瑶池身旁，默默感受着伟大的母爱。

　　“大帝，你还没给女儿们起名字呢？”瑶池看着正在发呆的后羿，悄声说道。

　　“我是大帝，你是王母，我们的女儿当然是公主，看她们的装束就叫大公主红儿，二公主橙儿，三公主黄儿，四公主绿儿，五公主青儿，六公主蓝儿，七公主紫儿！”后羿从王母瑶池怀里抱过最小的公主紫儿，在的额头上轻轻的一亲，逗的小女孩咯咯直笑。

　　“坏爹爹，痒！”后羿的胡子在紫儿的脸上掠过，小七不由的笑着说道，小手不知什么时候已经抓住了后羿的胡子，一扯一扯的，后羿虽然感到有点疼痛，可还是一脸幸福的看着她，自己在这个陌生的世界有了老婆，有了孩子，这才是一个真正的家。

　　“爹爹抱……！”其他几个小仙女见后羿抱着小七玩耍，不由的大急，也伸出小手不停的对着后羿挥舞着。

　　“爹爹抱着你们玩，慢慢来……！”后羿放下身段，这一日只属于她们父女。

　　瑶池一脸幸福的看着这幅美好的画面，英俊的后羿带着七个可爱的女儿在御花园里不停的嬉戏，七仙女清脆的笑声传遍整个瑶池。

　　“去，到蟠桃园给大帝和七位公主摘些蟠桃来！”瑶池对着旁边侍候的宫女说道。

　　“是，娘娘！”不过须臾功夫，在花园的石桌上就摆满了新鲜水果，最鲜艳的还是那九千年的蟠桃，紫纹细核，淡淡的清香让玩耍的七仙女都乖乖的坐到石桌旁。

　　“你们这几个小淘气，洗手去！”王母轻打了一下要伸手抓桃子的小七，拿出手帕给她们几个擦了擦花花的小脸，旁边的仙娥也将早就准备好的手帕清水端了上来。

　　不提这一家人的其乐融融，昊天此时却一脸阴沉的坐在御医院……

　　“陛下……！”御医欲言又止的看着昊天，头上全是冷汗，嘴唇也有点哆嗦，本来有点白皙的面庞早就吓的毫无血色。

　　“说，要是有一句不实，孤就将你送上斩仙台，千刀万剐！”昊天龙母圆睁，一股上位者的威势压的御医都喘不过气来，不由的跪倒在地。

　　“陛下，老臣不敢说！”御医不停的叩首，没几下额头上就起了一个个大大的红包。

　　“说！”昊天威势再增，“不说寡人灭你九族！”

　　“陛下龙根受损，吃过老臣的药剂应该没有大碍，只是……！”御医为难的看着昊天。

　　“只是什么？”昊天焦急的看着御医，要不是他是御医院最好的御医，早就被昊天处死了，竟然敢钓寡人的胃口。

　　“只是陛下将很难诞下龙子龙女了！”御医说完大气也不敢出一声，阴冷的注视着下面的御医，“啪！”一个茶盏被摔的粉碎，碎屑划破了御医的脸颊，可他动也不敢动一下，任凭那鲜血慢慢的滴落。

　　“报陛下，刚才值岗的兄弟回报，王母瑶池诞下七位公主，恭喜大帝，贺喜大帝！”天兵不知道大帝在新婚之夜被打了出来的事情，讨赏道。

　　“哼，昨天是那几个站岗的？”昊天大帝一脸阴沉的看着下面的天兵，“陛下，娘娘已经封界，别说是普通小贼就是大罗金仙也进不得，陛下请宽心！”御医赶紧解释道，但事关天家清誉，只能用含含糊糊的小贼来代替那采花的贼。

　　“那你说七女……！”昊天一想也有道理，这披香殿只有自己一个男人进去过，那七女不就是自己的骨肉，虽说他没有办实事，但洪荒这样的例子多了。

　　“陛下，这定然是陛下的龙气和娘娘的凤体相合，阴阳互补，诞下龙女，恭喜陛下！下界华婿无意中踏踩一巨人脚印有感而孕，现在已经怀孕三年了！”御医赶紧解释道，是为了救值岗的天兵，何尝不是自救，毕竟事关天家清誉。

　　“传旨，王母诞下七位公主，普天同庆，大赦三界！”昊天大喜，对着外面的传令官下达旨意，“册封红儿为大公主，橙儿为二公主，黄儿为三公主，绿儿为四公主，青儿为五公主，蓝儿为六公主，紫儿为七公主，即可准备凤车去迎七位公主的凤架！”

　　太白金星则满洪荒的转悠，宣读着大帝的旨意，自从天庭一战，太白金星在天庭的地位也与日俱增，和一批老臣组成了保守派，在天庭倒也混的风生水起，三界中少有不给他面子的！

　　瑶池为难的看着后羿，说实话，他对昊天还真的很有愧疚感，要是说昊天有错，那只能说他爱上一个不该爱的人……

　　“罢了，罢了，咱俩的关系是不能曝光的，让七女在多一个疼爱她们的父亲也无妨。你去叮嘱她们几句，我回方丈了！”后羿摸了摸七女的小脑袋最后在他们的脸上，亲了下，拿着王母给的三千六百棵蟠桃树，化成一道流光去了下界。


第9章 天庭示好，夸娥氏当官！

　　在众仙家的拥护下，七女穿着凤衣凤冠坐上七辆凤车，铜锣开道，净水撒街，“公主出巡，众仙让路！”凤车很快就进了凌霄殿，七个小女孩弱弱的看着昊天……

　　“乖女儿，来让父皇抱抱！”昊天看着七女，依稀能够看出瑶池当年的样子，爱屋及乌之下，那还追究其他。

　　“陛下圣安！”七个小女孩同时行礼说道。

　　“要叫父皇！”昊天抱着小公主，慈眉善目的说道。

　　“陛下！”

　　“叫父皇！”

　　“陛下！”

　　“……！”

　　“算了，和瑶池一个脾气，陛下就陛下吧！”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”众仙家自然不会放掉这个拍马的好机会，同时躬身说道。

　　“好！好！好！”昊天心情大好，连续说了三个好，“去，去宝库将七凤宝钗拿来，赐给七位公主，叫御膳房多准备些食物，今天寡人和众卿不醉不归！多准备点小孩喜欢吃的水果，核要去掉！”昊天对七女真是关心备至，七女也是乖巧可爱，逗得昊天哈哈大笑。

　　“死鬼，这些日子你又死哪……相公，这几天你过的可好！”女娲一看见风流回来的后羿顿时大怒，可一想到自己的决定，不由马上温柔的问道。

　　后羿伸手在女娲的额头上摸了摸，没事，那就是我耳朵有事，娲娲什么时候这么温柔了，睡觉去，昨天晚上还真没睡好！后羿眼皮下垂，哈欠连天的走进了卧室。

　　女娲看着后羿径直的走进卧室，搭理也不搭理她，不由大怒，咬牙切齿的看着后羿，好几次都想伸手把后羿拽回来，但都忍了下来，要做小女人，要做小女人，女娲不停的提醒自己。

　　最后拿着将旁边的一个被单给撕了粉碎，这才心情好了一点，灵珠子等人看着暴走的女娲一个个都唯恐避之不及，哪敢在洞口转悠。

　　女娲找不到撒气的人，最后只能悻悻的回了洞府。看着睡的正香后羿，无奈的摇了摇头，看着后羿恬静的神色，不由的伸出芊芊素手慢慢轻轻的抚摸着他的脸，仿佛要将后羿的模样深深的刻在心里。

　　“大帝有旨意！”正在这个时候，一个可恶的声音传了进来。

　　“青鸾，你出去看看，是太白金星来了！”女娲对旁边的青鸾吩咐道。

　　“是，娘娘！”青鸾小跑了出去，太白金星早就落了云头，此时正在岛上躬身等候那！

　　“青鸾仙子，大帝有旨意，是不是让娘娘和后羿出来迎一下？”太白金星小声问道。

　　“大胆！就是昊天亲临也得对娘娘和四老爷叫声师兄，你一个小仙竟然想叫娘娘和四老爷亲迎？”青鸾厉喝一声，凤目圆睁，也把太白金星吓了一跳，着实不为人子。

　　“那大帝的旨意……！”太白金星为难的说道，他代表的是天庭，要是这样随随便便的把圣旨给了青鸾，着实有损天威，回去也不好和昊天交代。

　　“青鸾，把圣旨呈进来！”一个淡淡的声音出现两人耳边，原来女娲一直用神识观察着这里，太白金星的顾虑她如何不知，用了一个呈字算是给了昊天面子，毕竟她是圣人，是天地间最尊贵的存在。

　　“是！”青鸾躬身将圣旨请起，转身进了洞府，太白金星也长出了一口气，差事总算没有办砸，也不在讨饶，找了个托词，架上云头，回天庭交旨去了。

　　明黄色的圣旨被随意的放在床头，后羿双眼眯着，不停的回味这圣旨的内容，“朕喜闻夸娥氏力大无穷，多有功绩，深受三界好评，今特赐封夸娥氏为大力神，一品衔，二子随其调配，钦赐！”

　　让夸娥氏和其二子上天当官，什么意思？是讨好还是阴谋？这些念头不停在后羿的脑海里出现。

　　“你说呢？”后羿轻声的问道，不知道是自言自语还是询问别人。

　　“让他们去吧，自从夸父身陨后，一直闷闷不乐的，就当散散心了，有我们照应，料想那昊天也不敢胡来，我想他这次是讨好的意思，毕竟他和你也没什么大的恩怨。”

　　“哎，当年的事情……哎！”后羿听到夸父的名字，心就是一紧，自己多久没去看大力神兄弟了，可一见到她们就不由自主的想到了夸父，当年要是自己看紧点他，也许夸父就身陨不了了。

　　“这不是你的错，这是天意，真的不是你的错，夸父知道的，他不会怪你的！”女娲心疼的抱着后羿，用自己特有的温柔来安抚后羿那颗受伤的心。

　　“去吧，让她们去吧，要是昊天敢对她们不好，我就在率领百万鬼族杀到他凌霄殿，天帝轮流坐！”后羿一脸的自信，语气中充满了男人的霸气。

　　“青鸾，把夸娥氏和大力兄弟请来！”女娲对下面侍候的青鸾吩咐道。

　　“是，娘娘！”不大一会，夸娥氏就带着大力兄弟来到大殿，“嫂嫂来了，请上座！”后羿看见夸娥氏赶紧起身相迎，“后羿兄弟客气，你是岛主，娘娘是圣人地位尊贵，使不得啊，使不得！”夸娥氏誓死不坐，不论后羿和女娲如何劝说没有效果，最后双方只能按宾主落座。

　　“这次请嫂嫂来是为了昊天的一道圣旨，他册封嫂嫂为大力神，大力神灵兄弟也可随你上天供职，官职一品，是个闲散的官职，不知嫂嫂是否愿意，要是不愿意我回了就是！”后羿满脸的诚恳，去不去还是要看夸娥氏的意思的。

　　“妈妈，咱们去吧，在方丈都玩腻了，听说天庭很好玩啊！”大力神兄弟几日不见，又长大了一些，但还是那样的贪玩。

　　“好吧，妈妈带你们去，你们这俩小淘气鬼！”夸娥氏看着两个幼子露出一丝牵强的笑容，自从夸父身陨后，虽说有后羿照顾，可总有一种寄人篱下的感觉，不是后羿等人对自己不好，而是天生的好强不喜欢这种感觉。

　　“在天庭当个闲职也许是一个不错的选择……！”

　　夸娥氏走了，大力神兄弟也走了，他们去他们新的游乐园了，在小孩子的眼里，天宫只不过是一个比较大的游乐园。

　　后羿则当起了园丁，三千六百棵蟠桃树，这可都是宝贝，细心的呵护，小心的栽培，好在有很多人帮忙，忙活了几天总算把这项艰巨的任务完成了……

　　“老公，王母为什么对你这么好，竟然把蟠桃树给了你？”女娲酸酸的说道。

　　“那都是以前的事情了……！”

　　“你的事情我以后不再过问了，但你要一如既往的对我好！”女娲彻底想开了，既然管不了，那么就不管了，只要他疼自己爱自己就行。

　　“诺！老婆大人吩咐，自是遵从！”后羿嬉笑道，革命总算胜利，为了洪荒美女，哥们还要努力！

　　“老婆，有件事我要告诉你！”后羿认真的说道。

　　“什么事？”

　　“我和瑶池不是以前状态，现在还在进行中……！”

　　“你……！”女娲不由一阵气苦，算了随她去吧。

　　“还有……！”

　　“说吧，我有心理准备，说不计较就不计较！”

　　“那七个小公主也是我的孩子，希望你也能把她们当成你自己的孩子！”

　　“你，后羿，你太过分了！”女娲的美丽的眼睛中泪光闪烁。

　　“对不起，娲娲，有的事情迟早要告诉你的！”后羿愧疚的说道。

　　“后羿，你太过分了！”

　　“对不起！”

　　“你竟然和别的女人有了孩子……！”

　　“对不起！”

　　“为什么我没有，是不是你做事不努力，青鸾关门，我和四老爷有亲密的事情要做！”女娲怒声吼道。

　　“娲娲，你要做什么？”

　　“你说呢？”

　　“不要啊！”

　　“不要跑！”

　　“救命啊……！”

　　……


第10章 后羿立不周，七女下凡尘！

　　后羿看着自己的方丈，一股子自豪充溢在心间，洪荒洞府有一个算一个，不论他仙家的三十六洞天还是七十二福地，还是西方的灵山，哪个有自己的方丈钟秀，方丈本来就建在四海的灵脉上，再加上三百六十五面星辰帆还有一百零八座孤岛组成的天罡地煞大阵的聚灵效果，岛上灵气浓郁到了一个不可思议的地步，都有气态像液态转变的趋势，在这样的福地里修行一日，可抵外面的十日苦修，岛上灵兽众多，大多开启了灵智。

　　星辰帆引来的漫天星辰之力，想不要钱的凉水一样，洒满整个岛屿，岛上的在星辰之精的洗礼下，整个岛屿灵花灵草遍布。

　　灵气最浓郁的还是洞府，那里本是整个岛屿的主脉，又有菩提树和人参果树两棵灵根引灵，现在的人参果树和菩提树在灵气的滋养下，又拔高了一节，郁郁葱葱的叶子，被微风一吹，飒飒作响，不时有一片落叶飘落，马上就会被旁边的童子拾起，这些可都是很好的材料和药品！

　　洞府里更是灵气充沛，紫气孕育，金光闪烁，方丈两个大字散发这耀眼的金光，好一处仙家福地！

　　在岛子的后方，后羿开辟出一片百亩大小的桃园，四四方方园子里栽种着三千六百棵蟠桃树，现在桃树还没有结果，都开着一些粉红色的小花，淡淡的清香引来无数的蜂妖蝶妖，辛勤的为桃花受这粉。蟠桃也是天地五大灵根之一，这里灵气的充裕一点不下于洞口，很多灵物都懒洋洋的趴在这里，吞日吐月，造化神机。

　　一看后羿到此，不论是吞吐的灵兽还是辛勤的蜂妖皆停了下来，对这后羿进行朝拜。

　　在后羿身后的黄土中，冒出一个人高的拐杖，最后一个身高不过五尺的小老头钻了出来，全身上下穿着土黄色的长袍，一张老脸干巴巴的，一副老实巴交的模样。

　　“蟠桃园土地见过岛主！”土地老对这后羿躬身施礼道。

　　“土地，这蟠桃树是天地灵根，一定要细心照料，马虎不得，出了问题拿你试问，当然干的好，好处也少不了你的！”后羿奉行大棒加萝卜政策，打一棍子给个甜枣，不怕你不卖命工作。

　　“是，岛主，这蟠桃园前面一千二百棵是三千年桃树，已经翻土灌溉完毕，中间的一千二百棵是六千年桃树，正在授粉，最后面的一千二百棵是九千年桃树，由小老儿亲自照料，岛主尽管放心！”土地老躬身说道，也算是做了个简单的汇报。

　　“很好，好好工作，蟠桃宴上少不了你们的座位！”后羿拍了拍土地的肩膀轻声说道。

　　“谢岛主！”土地感激的看着后羿离去的背影，直到后羿完全消失在他的视线里他才站起身形。

　　“小的们，都打起精神，岛主说蟠桃宴上少不了我等的座位！”土地老激动的说道。

　　园里的精灵们沸腾了，用轻快的舞蹈表示他们的欢快，蜜蜂的八字舞，蝴蝶的翩翩舞，就连地上趴着的灵兽也秀了一把！

　　“谢岛主洪恩！”不知是谁开的头，所有的灵兽同时喊道。

　　土地老一转身钻进了土里，一下子出现在九千年蟠桃旁，拿起旁边的锄头，细心我为蟠桃树翻着土，动作轻快，效率大增，其他的灵兽也更加卖力的工作，以回报岛主的大恩大德，这恐怕是后羿想不到的！

　　岛中央是一大片空地，但并不平坦，坑坑洼洼的，到处都是碎石，根本没法耕种，后羿也就一直没有理睬这里，可不能一直这样空着吧？

　　在后羿翻乾坤袋的时候，突然一件东西，映入他的眼帘——半截不周山！

　　巫妖大战后，后羿一直没有时间，也就将它抛到脑后了，今日无意的发现，让他有了一个新的想法，当年连坑带骗的要来，就是不想让它变成番天印，免得盘古大神在人家的最后一点遗迹也成为历史和传说！既然今天发现他，这就是天意，何不将他在方丈复原！

　　“起！”后羿越想这个想法越好，也不耽搁，对这半截不周山一指，不周山慢慢的飞起落在岛中央的空地上，砰的一声，和地脉连为一体，巨大的声响就是全岛子都能听见，得到地脉供应的不周山迅速长高，越来越高，就像一根巨大的天柱直插云霄。

　　“停，别长了，再长就把天捅破了！”看着不停疯长的不周山，后羿不由担心的说道，可不周山不管这些，拔高拔高在拔高，方圆万里的地气全部被他吸了过来，这根庞然大物的出现，女娲等人早被惊动了，大家呆呆的看着不停疯长的山峰。

　　“噗！”一声轻响，仿佛捅破了一层纸，也仿佛捅破了一层膜，蔚蓝的天空被疯长的不周山捅了一个洞，哗哗的水从上面流了下来，清澈的流水中还有几朵清香的金莲。

　　“有点不对头啊！”后羿和女娲面面相觑，这是把谁家的地面给捅破了？不用他们去找，人家已经找上门来了，王母带着十二金钗还有七位公主气冲冲的下了界，不知道是哪个缺德鬼，把自己的瑶池给捅了个窟窿，瑶池水流了一半，就连金莲也被冲下去了不少！

　　“你相好的来了！”女娲酸溜溜的说道。

　　“饿……！”王母看见了后羿，也看见女娲，更看见了那根高耸的天柱，不过她却没了刚才的那股气势，低着头，捻着衣角，小心的看着女娲。和后羿的事情肯定是瞒不过去了，和后羿的事情毕竟是不对在前！

　　“瑶池见过后羿师兄，见过女娲娘娘！”瑶池小声说道。

　　“瑶池妹妹不用客套，都不是外人，以后就叫我姐姐，这是你的孩子吧，真可爱！”女娲上前拉住瑶池的手，一语双关的说道，不过却用余光狠狠的瞪了后羿一眼。

　　“谢谢姐姐！”瑶池那颗忐忑的心总算落了地，踏实了！

　　“爹爹！”七位小公主见气氛缓和了，大叫着扑向后羿，“来，乖宝贝！”后羿现在脖子上坐着一个，一个手抱着一个，后面还跟着四个，就连灵珠子也出来凑热闹，几个小孩将后羿身上当成了游乐园，爬上爬下的！

　　“爹爹我要吃桃子，好大好大的桃子！”小公主玩够了感到肚子饿了，要蟠桃吃，在天庭嘴被养刁了，专吃蟠桃。

　　“小孩子，吃桃子多了不好，咱们先喝点早茶！”后羿家的蟠桃现在还正在开花那，那里有桃子给小家伙，但又不想失掉为人父的颜面，只能糊弄道。

　　“不嘛，我要吃桃子！”小公主撒娇道，一人说要吃，其他的几个也想吃。

　　“乖，听话！”后羿拍了拍手，一个身高不过三尺的童子端着一大套茶具走了上来，紫红檀木的茶托上，放着一个紫砂壶和九个杯子。

　　将茶具放在石桌上，童子退后，从头上拔下九根头发扔进茶壶，神奇的是头发一离开童子的身体就变成一根根参须，然后吐出一口三昧真火，将水煮沸。最后给每个杯子里倒上一杯茶！

　　“这童子是万年参精所化，这人参性平，味甘，微苦。具有大补元气、复脉固脱、补脾益肺、生津、安神之功能。这万年人参更是参中之王，这可是在天上也很难喝到的好东西！”后羿轻声说道，对那童子点了点头，童子行了个礼躬身退下。

　　灵珠子可知道这是好东西，万年人参多受人觊觎，庇佑于后羿门下才没有遭人毒手，为了感恩，人参精化身童子，为后羿端茶。二话不说将整杯茶水灌了下去，就连参须也不放过，嚼了几下，吞了下去。就觉一股热气从丹田升起。

　　“牛嚼牡丹！”后羿斥了一声，然后开始教导小公主们品茶，轻轻的用茶盖推了推，闻闻……


第11章 推倒？反推倒！

　　“爹爹，带我们去玩！”最小的紫衣也是最好动的，喝完茶吃了点水果，小肚子饱了，又来了精神，不停摇晃着后羿的胳膊撒娇道。

　　“紫衣，爹爹带你们去逛逛方丈岛怎么样？”后羿爱怜的把紫衣抱了起来，在她略显婴儿肥的小脸上狠狠的亲了一口。波！把紫衣逗得咯咯直笑。

　　“爹爹，我们也要！”其他六个公主不干了，非要也亲下，后羿一脸苦笑的把其余六个小公主抱了起来，一人一下，做父亲要公平，特别是七个孩子的父亲。

　　“爹爹，这两棵树好高啊，比紫衣高好多啊！”七公主紫衣张着嘴，看着高高的人参果树和菩提树，走上前比划了比划，天真的说道。

　　“是啊，是啊！蓝衣也要长大了一定要比它高！”六公主蓝衣也比划了下，一挥小拳头一脸认真的说道。

　　“傻孩子，这人参果树和菩提树是天地的五大灵根，可高千丈，我们怎么可能比它们高呢？”后羿抱起一脸天真的六公主，从菩提树上摘了七片叶子分别给了七个小公主，鲜翠欲滴的叶子顿时吸引住了七个小公主的视线，“好漂亮啊！”小公主摸着那清晰的叶脉，闻着上面淡淡的檀香。

　　“好舒服啊！”把叶子配挂在身上，一阵阵清凉传来，浑身感到自在轻松。

　　“爹爹我要去蟠桃园，红衣想和蝴蝶玩！”大公主眼睛一直看着后面的百亩蟠桃园，里面的很多漂亮的蝴蝶飞来飞去的，其他小公主也看见了蝴蝶，吵着闹着要去抓蝴蝶。

　　……

　　充实的一天也是快乐的一天，后羿陪着七个女儿，玩遍了方丈，直到日落才回到住处，现在王母和女娲好的好像亲姐妹一般，女人的心思你不要猜，没见面前势如水火，现在又好的如胶似漆。

　　“看看，脏的和小泥猴！”女娲看见七个小公主脸上有很多汗渍和灰尘，不由拿出手绢细心的为小公主们擦拭。

　　“谢谢娘娘！”七个小公主乖巧的说道。

　　“不要叫娘娘，叫大娘！”女娲看着七个小孩子，从心里说不出的喜欢，反正已经这样了，不如成全了瑶池。

　　“是，大娘！”七个孩子虽说不明白是怎么回事，可瑶池给她们打得眼神她们还是能看懂的。

　　“好，好，好！青鸾把七彩浣纱拿来！”女娲一脸的笑容，就连说话的声音也柔和了很多。

　　七彩浣纱，是七股七色纱绫的合称，分赤橙黄绿青蓝紫七色，正好对应七个小公主，七个小公主拿着和自己相配的纱绫，那个喜欢溢于言表，“谢谢大娘！”

　　七个小公主轻轻的双脚离地慢慢的飞了起来，飞过高耸的不周山，七彩浣纱在后面飘着，散发着七彩的光芒，光芒越来越盛，最后竟然合为一体，形成一道美丽的彩虹。

　　清澈的湖泊，高耸的山峰，最后再加上这道美丽的彩虹，真是天上少有的美丽景致，就连见多识广的后羿等人也被这个美景震撼了。至于七个小公主则把七彩虹当成了滑梯，咯咯的笑着，就连灵珠子这个大小孩也驾云飞了上去。

　　不周山的疯长的趋势总算停住了，不过瑶池的大洞是补不上了，后羿也不想补，留这么个通道不好吗？以后偷香窃玉更方便！

　　王母和七位公主依依不舍的走了，女娲也是依依不舍的看着七个小公主，她们真的很可爱哦！

　　“老公，拜托你件事嘛！”女娲摇晃着后羿，不停的撒娇说道。

　　“什么事情，听瑶池妹妹说下界有一缝纫高手，名叫盘丝大仙，其缝纫技术可称得上三界之冠，你去让他帮我把这件衣服改了！”女娲拿出来一件紫色的衣服，正是后羿被没收的那件紫色连衣裙。

　　“不好吧？”后羿今天忙上忙下的，还真不想动弹。

　　“好老公，我知道你对我最好了！”女娲对这后羿的面颊使劲的香了下，后羿在女娲的色诱面前，很快就阵地失守。屁颠屁颠的驾着云彩下界去了！

　　今夜的月色特别的美，月亮特别的圆，后羿不由轻声吟唱着后世，比较有名的词，“把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年？我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨、何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共蝉娟。”

　　看着这轮明月，后羿不由的想到了逝去的夸父……“兄弟，是我对不住你啊！”后羿落下云头，没想到山顶还有一张石桌，把衣服小心的放在桌子上，拿出酒葫芦倒在地上一些，“好哥哥，咱哥俩喝点！”然后一仰头咕咚咚的喝了精光，有道是今朝有酒今朝醉，后羿不停的喝着，不停的唠唠叨叨的说着，一滴滴男人泪也流了下来，最后迷迷糊糊的睡着了。

　　一道月光照射在石桌上，桌子上的紫色连衣裙发出淡淡的紫光，显得美丽异常，一声淡淡的轻呼传来，听声音应该是一个绝色！

　　一只玉脚从月光里轻轻的迈出，洁白如玉，不堪一握，见熟睡的后羿没有什么反应，一个身穿紫衣的美丽仙子悄悄的走了出来，一脸欣喜的看着桌子上的衣服。

　　用手轻轻的托起衣服，用自己的脸碰了碰，感受着那柔软的质感，又在自己的身上比划了下，仿佛为自己定身打造的一般，增一分则太肥，减一分则太瘦。

　　最后看了一眼熟睡的后羿，试试没关系把，就试试，试完就还给他！

　　望舒不停的安慰着自己，内心的欲望不停的试图说服她的理智，最后还是美丽的欲望战胜了她的理智，“就一下下，你不会这么小气吧？”望舒对着熟睡的后羿说道。

　　见后羿没有反应，“不说话我就当你同意了，人家都同意了穿穿没关系吧？”望舒接着说道，轻轻的褪下自己的衣服，欢天喜地的穿上那件让她着魔的紫色连衣裙。紫色的衣服配上她高挑身材，一下子就把他的气质衬托出来了，望舒痴迷的看着镜子里的可人，这个人真的是我吗？好美啊！不由的轻笑了起来。

　　醉酒的后羿也睁开了眼睛，摇了摇头疼的脑袋，就看见一个紫衣美女正在照镜子。“老婆，我渴，给我倒点水！”说完又稀里糊涂的睡着了。

　　“吓我一跳！”望舒被吓了一跳，看后羿又趴着桌子上呼呼大睡，这才放下心来，用手拍了拍自己的胸口，好可怕啊，不过那个男人也蛮帅的！还是给他点水吧，毕竟咱穿了人家的衣服，这样就扯平了，对，就这样！

　　蹑手蹑脚的走到后羿旁边，“喝水！”拿着一个青皮葫芦，里面装着一些甘泉小心的倒给后羿喝。

　　“老婆，你对我真好，咱们继续……！”后羿一把抓住望舒的小手，醉醺醺的亲吻着。

　　“你撒手！”望舒像一个受了惊吓的小兔子，不停的反抗着，可后羿的力气太大，任他如何挣扎，都无法撼动半分。

　　突然，望舒感到全身一阵燥热，“七情六欲丝！”望舒惊叫一声，看向身上衣服的眼神不再是喜爱，而是害怕。整件衣服全部由七情六欲丝织成，穿上这件衣服就是圣女也会变荡妇。本来是太一为望舒准备的，没想到却便宜了后羿。

　　“我一定要杀了你！”望舒的眼角流下一滴清泪，狠狠的看了后羿一眼，最后被满身的欲望控制，不由自主的迎了上去，形势也发生了逆转，本来占主动的后羿现在成了受害者，全身的衣服被疯狂的望舒撕了个粉碎，身体更是被望舒死死的压着桌子上……


第12章 让反推到，来的更猛烈些吧！

　　望舒艰难的爬了起来，下体传来一阵阵撕裂的疼痛，美丽的大眼睛充满了死寂，看着赤身裸体呼呼大睡的后羿，一丝刻骨的仇恨涌上心头。

　　“我要杀了你！”望舒尖叫一声，一股闪电凭空落下，咔嚓！碗口粗的闪电击打在后羿身上，可圣人之体不死不伤，别说区区的闪电就是雷中之王九霄神雷也想撼动后羿半分。

　　后羿在梦里不知道梦到了什么美事，满足的咂了咂嘴，翻了下身，接着睡大觉。

　　一股屈辱涌上心头，望舒咬了咬牙，拿出一把锋利的匕首，踉踉跄跄的向后羿那走去，“去死！”望舒的匕首带着呼呼风声狠狠的插在后羿的胸口，没有预料中血肉横飞，“当！”金铁交鸣声过后，望舒反而被反震力反弹了出去，虎口发麻，匕首也拿握不住掉在地上！

　　看着后羿有将要苏醒的样子，自己肯定不是他的对手，这仇只有以后伺机再报！

　　望舒不敢停留，顺着月光慢慢的升高，最后消失在天际，但她没有注意，在她刺杀后羿的时候，一个紫色的耳坠滑落了下来。

　　“头好疼啊！”后羿揉搓着自己的脑袋，一阵阵疼痛传来，“让你没事喝那么多？现在知道难受了把？”后羿自嘲道。

　　“我的衣服呢？”后羿吃惊的看着自己光溜溜的身子，一丝不挂，自己没有裸睡的习惯，难道自己被女的强奸了？漂亮的还好说，要是那种如花，自己还不如买块豆腐撞死得了！

　　快速的打量了一下四周，没见到如花，后羿紧绷的心也落了一半，可也没见到美女，四周只有一张空荡荡的石桌，要不是地上的斑斑落红还有破碎的衣服，这一切就像一场美丽的春梦。

　　“我的衣服啊！”看着地上的衣服碎片，后羿不由心疼的说道，“脱衣服就脱衣服，干嘛要这样暴力！”好在神仙本事大，后羿一指地上的衣服碎片，碎片无风自动，快速的靠拢最后一阵光芒过后，一件崭新的衣服出现在后羿面前，和原先的一般无二。

　　穿好衣服，后羿慢悠悠的把地上女衣碎片捡起，“七情六欲丝！”一看衣服材质，后羿也大吃一惊，以前没有注意，要不是满地的碎片，常人还真难发现，一定是一个女的看这件衣服漂亮偷着试穿，结果偷鸡不成蚀把米，反把自己的贞操搭了进来，后羿迅速的把事情理了理，事情经过推断出了个大概，至于那女子是谁？任凭他圣人修为也无所算出！毕竟圣人也不是万知的，否则也不会出现封神战役！

　　好漂亮的耳环，一个紫色月亮型的耳环静静的躺在地上，被清冷的月光一照散发着幽幽的紫光，后羿伸手捡了起来，在自己的鼻前一嗅，一股股似有似无的清香让后羿脑袋一震，和女娲的浓郁芬芳不同，这个香气更像百合，也有点矿谷幽兰的味道，收拾和体味如此不凡，想那可人也差不到那里去，还是个处女！啧啧，让反推倒来的更猛烈些吧！

　　后羿现在的心情非常好，哼着自创的小调，“两只老虎，两只老虎跑的快，一只没有耳朵，一只没有眼睛，真奇怪，真奇怪！”一路向北去寻找那传说中的盘丝大仙，“盘丝大仙，很耳熟啊，不是大话西游里那只和死猴子感情纠葛的白晶晶吧？估计不是现在是洪荒又不是西游，估计白晶晶还没出生那！”后羿喃喃自语道。

　　月亮上的广寒宫

　　美丽的嫦娥仙子也在大发脾气，望舒是她的封号，也就是月亮女神的意思，而她的本名叫嫦娥，也是洪荒大地的第一批生灵，不同于太一帝俊诞生于太阳星，她则是太阴星上的精灵，因不喜争斗故在洪荒名声不显。

　　“啪！”又一个青瓷碗被嫦娥摔了个粉碎，玉兔伸出白绒绒的爪子盖住自己红彤彤的双眼，第三十个了，再摔今天晚上咱们就没法子吃饭了，我看不见，我不着急！

　　玉兔，不停的安慰着自己，可嫦娥每摔一个瓷碗，玉兔的长长的耳朵就会一抖，身子更是蜷成一团，就像一个大大的棉花糖。

　　“你干什么呢？”嫦娥心情不爽的把玉兔提了起来。

　　“不听不听，耗子念经！”玉兔还没说完就被嫦娥一脚踢了出去，“今天晚上不许回来！”

　　玉兔在桂树下用草搭了个窝，听着里面嫦娥压抑的哭泣声，“主人这是怎么了，走的时候心情还很好，回来怎么跟变了个人似的，要是让我知道是那个混蛋惹的主人如此伤心，我一定咬死他，兔子急了还咬人那，更何况我是玉兔！”玉兔迷迷糊糊的进了梦乡，她看见了一大片绿油油的草地，草地上有很多红彤彤的胡萝卜……（乌龙了，玉兔还是女的好，O（∩_∩）O哈哈～，后羿有福了！）

　　后羿也来到了盘丝洞，还没进洞就看见了盘丝洞的独特性标示，蜘蛛，周围的树木上密密麻麻的蜘蛛正在不停的吐丝结网，一根长长的银丝从尾部拉出，固定在几个点上，形成一几个固定点，然后在一丝一丝的粘结上……

　　“来者何人？不知这是盘丝大仙的洞府，休要滞留，速速离去！”一个蛛妖从树上的蛛网上跳了下来，身体还带着部分蜘蛛的特征，估计只有百年道行。

　　“哼，让盘丝出来见我！”后羿冷哼一声，这等小妖竟然敢在圣人面前显威风，着实不当人子！

　　小妖被后羿威势所摄，不由自主的转身向后奔去，仿佛后面的是猛虎野兽一般，“报！”小妖一路跑一路喊，“报，外面有一个人要见大仙！”说完这一句那小妖体弱筛糠，口吐白沫，两眼一翻晕了过去，后羿虽说只用了不到百分之一的气势，可也不是这种小妖能够抗衡的。

　　“何方神圣，竟然欺到老身头上！”盘丝大仙带着众妖来到府门外，人未到声先到，和后羿料想的不同，出来的是一个老妪，鹤发童颜，手持一根拐杖，拐杖上面是一个拳头大小红眼的七彩蜘蛛，不时发出吱吱的鸣叫，让人感到一阵身寒。在老妪身后并排站立着很多小妖，大部分都是蛛妖，人面獠牙，手里拿着刀枪棍戟斧钺钩叉，带钩的带刃的带刺的十八班兵器样样齐全。

　　“不过是一个天仙修为的老妖带着一群不入流的小妖，就凭你们这点实力称霸方圆百里是可以的，可要是在贫道面前撒野，吹口气就能将你们吹死！”后羿看了一眼，满不在乎的说道，脸上挂满了不屑。

　　“你狂！”后面的小妖顿时大怒，可被前面的盘丝大仙拦住，能一下看穿自己修为的一定比自己法力高很多，这些小妖上去也是送死。

　　“恕老身眼拙，不知道友在哪座山修行，来我盘丝洞所为何事？”盘丝大仙微微做了个辑，正视后羿，礼数气势也毫不示弱。

　　“无量那个天尊，贫道后羿，道号没有，还有道友不是你这个小妖能叫的，要是被我其他的师兄知道，你定然会被化为灰灰！”后羿一脸不爽的看着盘丝大仙。

　　“青天高三尺，小的们快收衣服了，青天高三尺来了！”盘丝大仙惊恐的说道。其他小妖更是不堪，把值钱的东西使劲的往腰间塞，一个个弄的肚子圆滚滚的，和浮肿似的。

　　刚才还结网的蜘蛛也都下的将扯出的丝线，吞了回去，有几个吞咽的太急，愣是被活活的噎死。

　　“无量那个天尊，贫道有那么可怕吗？”后羿一脸无语的看着忙碌的众妖，“呔，都给贫道站住，贫道有那么可怕吗？”后羿大喝一声。

　　“不可怕！”一个小妖哆哆嗦嗦的说道。

　　“好，我就说嘛！”后羿赞同的点了点头，好孩子乖！

　　“是非常非常的可怕！”那个小妖都快被吓哭了，腿肚子抽筋，两眼泛白，还有一股子尿骚味。

　　这回不但所有的小妖点头，就连树上的蜘蛛也赞同的大点其头。

　　“去，有你们什么事！”后羿一脸无语的看着树上的蜘蛛。


第13章 宝贝我不要，真的不要！

　　“大仙，你来我盘丝洞有何贵干，我们这没法宝也没美女！”盘丝大仙慌张的看着后羿，刚才那一丝傲慢早就被抛到九霄云外了。

　　“我的名声有这么坏吗？听好了今天我不抢法宝，也不抢材料！”后羿咳了一声，嘟囔着说道。

　　“大仙圣明！”盘丝大仙和小妖顿时大喜，一脸谄媚的看着后羿。

　　“这是何物？”后羿看着盘丝大仙拐棍七彩蜘蛛，冷淡的问道。

　　“禀大仙，此物名七彩蜘蛛，能吐七彩蛛丝，这蛛丝水火不进刀枪不伤，是上等的织布材料……！”盘丝大仙下面的话说不下去了，因为她已经明显的感到后羿对这拳头大的七彩蜘蛛感兴趣了。

　　“放心，我不要，你继续！”后羿笑眯眯的说道。“真的我不要！”

　　“这七彩蜘蛛被我豢养千年，已经快要产仔了，一次会产七个，分为七色，这七个小蜘蛛吐出的丝质量更好，普天之下也就我盘丝这有这宝贝……，等产了仔，我送大仙几只！”盘丝大仙不无得意的说道，可心里又有几分忐忑，毕竟后羿在洪荒是出了名的青天高三尺。

　　“放心，我不要！”后羿看夜不看七彩蜘蛛，仿佛对即将出世的七色蜘蛛也毫无欲望。“真的我不要！”

　　“洪荒传言害死人啊，你看人家后羿，那里有传言种的那么贪婪！”盘丝大仙不由的腹诽道，满脸笑容的看着后羿。

　　“没了，盘丝大仙不厚道啊，亮亮吧，也让本仙开开眼，放心，我不要！”后羿最后又加了句“我真的不要！”

　　“大仙，我这穷乡僻壤的，那里有法宝能入得了您的法眼！”盘丝大仙强笑道，亮法宝会不会被抢，盘丝大仙也有点拿不准。

　　“放心，我不要，我真的不要！”后羿郑重的说道。

　　“真的？”盘丝大仙疑惑的问道。

　　“那是自然，只要是我没见过的，少不了你的好处！”后羿笑呵呵的说道，从乾坤袋里拿出一枚金丹，淡淡的清香然让众妖不由的耸动鼻子！“龙虎金丹，不但能提高修为，还能去除身上的妖气，减轻天罚的威力……！”后羿每说一句盘丝大仙的眼睛就亮一分，最后则是赤裸裸的贪婪。

　　“百眼蜈蚣，天地异种，可射百目金光，洞金穿石，非大神通者不可伏！”盘丝大仙献宝似的拿出一个黑漆漆的百足蜈蚣，这蜈蚣的体型比一般的要大一些，最奇妙的是蜈蚣每个肢解下方都有一个白色的小斑点，像一双双小眼睛，细数一下，不多不少，正好一百只。

　　“看着也不怎么样！”后羿用手碰了碰百足蜈蚣的触角，漫不经心的说道。心里去翻江倒海一般，百足蜈蚣可是连孙猴子都拿他没办法的狠角色，可惜被日卯星君的金针克制，最后目毁妖亡惨淡收场。现在还化形，此等异种生长最慢，没个千年万年是无法化形的！

　　“织女梭，传闻是上古仙家的法宝，可织出世界上最美丽的云锦，本是妖庭的宝器，后流落到老身手中！”仙丹的诱惑让盘丝大仙把底牌都亮了出来，一架美丽的织布机一样的法宝出现自爱众人的面前，上面共有七个织梭牵引着七股七彩丝线，淡淡的宝光不停的闪烁！

　　“这宝贝真的能织出世界上最美丽的云锦？”后羿贪婪的看着织女梭，轻声问道。

　　“大仙，你说过你不要的，不会不守信吧？”盘丝也被后羿的表情吓了一跳。

　　“是的，我不要！”后羿信誓旦旦的说道，“我真的不要！”

　　“哦……！”盘丝大仙松了一口气，可后羿先一句话直接把她雷在那，“我不要东西，我要你，盘丝跟我回岛吧，别忘了带上你的宝贝！”

　　“你……你不守信用，你说不要我东西的！”盘丝大仙直接无语。

　　“我说过我不要你的宝贝，可我没说我不要你的人！”后羿自得的说道。“要了你的人，你的宝贝自然也就是我的！”

　　“你无耻，你就不怕我喊人？”盘丝大仙怒骂道。

　　“全洪荒都知道，散了吧，不走想等我管饭啊！”后羿对这后面的小妖挥挥手，那模样仿佛这是他的地盘，其他小妖哪还敢多呆，管他大仙不大仙，保命要紧，呼啦一声，刚才还密密麻麻的小妖散了个精光，只剩下盘丝大仙孤零零的一人。

　　要是对方是一个美女，后羿肯定会淫荡的说道：“小妞，你喊啊，就算你喊破嗓子也不会有人来救你的，你就从了老衲吧！”可对着这样一个老妪，后羿还真提不起那兴致，“给我倒！”后羿懒得废话，抢劫就来个彻底的，手轻轻的一挥，盘丝大仙就和喝醉酒了似的，摇摇晃晃的不甘心的倒地了，后羿二话不说架起盘丝大仙就上了云头。

　　“恩？这个盘丝大仙岁数不小没想到肌肤还很滑嫩，像年轻女子一般！”后羿触摸到盘丝大仙的双手不由疑惑的说道，“修炼的人就是好啊，至少能容颜不老！”后羿也没多想，架起云头直奔方丈，至于说服盘丝效劳的事情，那不是后羿的强项，他也懒的去做，女娲是妖族圣人，没有几个妖族敢不给她面子。

　　“四老爷回岛了！”后羿还没落下云头就被岛上的生灵发现，青鸾早就迎了出来，灵珠子还有金角银角打劫三人组也早早跟在后面，女娲早有明令，一定要第一时间把衣服给她送过去，衣服没见着，却看见裹得像粽子似的盘丝大仙。

　　“这个是下界有名的裁缝盘丝大仙，让我给请来了，你把她送到娘娘那，她自会明白！”后羿将盘丝大仙交给青鸾吩咐道。

　　“是！”青鸾点头应道，就是您请人的方式有点特别，青鸾不停的腹诽道，当然这句话打死她也是不敢说的。

　　不同于青鸾的腹诽，灵珠子金角银角则是崇拜，赤裸裸的崇拜！

　　看看，咱们还停留在抢法宝抢材料的初级阶段，人家已经直接开始抢人了，落伍啊，又落伍了！

　　打劫三人组你看我我看你，都从对方眼里读懂了对方的意思！

　　“你们三个小家伙怎么这么样看着我？金角银角，大老爷最近还好吧？”后羿被他们看的感到一阵莫名其妙，最近没给他们灌输什么疯狂的思想啊，一个个跟追星族似的，“难道是自己的魅力太大？有道理！做人要低调，打劫要高调，还是有道理的。”后羿喃喃自语道。

　　“做人要低调，打劫要高调，有道理，小银写上，这是最新的行动方针！”灵珠子大喜，小脸乐的和花似的，看来是要准备大干一场的时候了！

　　“谢四老爷教诲，我们一定将您的思想发扬广大！”三个小孩同时高呼道。

　　“教诲？我教你们什么了？”后羿被说的一头雾水。

　　“明白，明白，低调！低调！”灵珠子做了个噤声的手势，金角银角也默契的用手堵住自己的嘴，那表情就是洪荒版的打死我也不说！

　　“……！”看的后羿一阵好气，你丫丫的，我就是不知道嘛，怎么弄的我和教唆犯似的。

　　“大老爷说，人皇即将出世，请四老爷不要忘了当初的承诺！”金角传达了老子的口谕。

　　也让后羿的心咯噔一下子，竟然连这么大的事情都给忘了，幸好不晚！


第14章 争帝师，三清西方比宝！

　　事实证明后羿的决定是正确的，刚才还是一脸誓死不屈的盘丝，一会功夫就乖乖的去织布了，确切说一到方丈岛盘丝就想通了，这里和她的盘丝洞根本就没有可比性，浓郁的灵气对每个修炼的人来说都有致命的诱惑，女娲又许诺给盘丝适合她的修炼法门，就这样方丈岛上多了一个号称洪荒最好的裁缝。

　　后羿等人，不论是身上穿的还是，家里用的，在盘丝的无私奉献下全部来了个更新换代，就连王母和七仙女来方丈的次数也明显的增加了，不少女仙也偷偷的下凡，到盘丝那用一些小玩意换一些美丽的衣服，也让盘丝大赚了一笔，大呼岛主英明！

　　天上一日，地下一年，下界已是十二载，当年的华胥姑娘已经年近中旬，可不变的始终是她那鼓鼓的肚子，老族长已经仙逝，华胥姑娘也被赶出了部落，成了不详之人，要不是得到一头青牛的照顾，恐怕华胥姑娘早就香陨人亡。

　　洪荒无岁月，这一日华胥姑娘突然感到肚子一阵疼痛，根据以往的经验她知道，她要分娩了，强忍着阵阵疼痛，慢慢走进房屋，静静的等待这个在她肚子里待了十二年的孩子。

　　她在等，其他人也在等，老子，后羿，原始天尊，通天教主，接引，准提几位高踞在云头之上等待人皇出世。

　　突然一道紫气从东方而来，成龙形，“紫气东来！”老子高呼一声，略有所悟。

　　后羿等人虽不知老子悟到了什么，可人皇转世在此不容置疑，众人降落云头，站立在门外。

　　龙形气团围着小屋转了一圈，最后一下子扑了进去，“啊！”华胥姑娘惨叫一声，一个肉团被她生了出来，肉团迎风而长，不大一会的功夫便长成了一个人首蛇身的壮汉，浑身肌肉紧绷，充满了力量，黑色的眸子闪烁这智慧的光芒。

　　“伏羲见过娘亲，娘亲十二年来为儿子吃苦了！”伏羲跪下为华胥姑娘行礼道。

　　华胥姑娘虽说对伏羲的异相感到害怕，可联想到自己怀他时候的神奇，也就释然了，血脉相连的感觉让她热泪盈眶，儿啊！

　　“伏羲倒是好福气，让吾等为他守门！”准提酸酸的说道，的确，一个圣人五个准圣恭候他降生，绝对是洪荒头一份。

　　“不爱在这，你可以走啊，又没人求你留在这！”后羿是和准提卯上了，只要有漏洞就不放过。

　　“你……走就……走是不可能的！”准提赶紧咬住自己的舌头，差点又上了后羿的恶当，想让自己主动退出，门也没有。

　　“诸位是在等伏羲吗？”伏羲安顿好华胥姑娘，推开门走了出来，见到这几位一点也不惊奇，转生的时候阎罗法外施恩，没给他喝孟婆汤，对过去的恩恩怨怨他还都记得。先对老子行了个礼，当年要不是他的援手之恩，恐怕自己早就喝其他的妖族一样灰飞烟灭了。对这后羿点了点头算是打过招呼，都是自己人没必要客套。

　　“伏羲见过诸位道友！”伏羲对这剩下的原始等人一抱拳，来了个集体见礼，远近亲疏一眼可见。

　　“人皇无需客气！”那几人也不是愣头青，怎么能无缘无故受他这一礼。

　　“人皇当立，人族大兴，我西方有劝人向善的大法门，可为帝师！”准提率先开口道，将西方大法说的神乎其神，手里拿着谈天说地论人三卷大法不停在伏羲面前晃悠，那金色的光芒让伏羲一阵眼花。

　　“哼，西方法门虽然神妙可终究是小道，我东方有阐截两门，阐可阐尽天下万法，道尽万千玄机，截，截留天下精华，独得造化玄机，岂是西方那等小法能比拟的！”老子冷哼一声说道。元始天尊和通天教主听闻皆面露喜色，老子无为，阐截两门被二人分别掌管，这不是说伏羲要拜在他二人门下？帝师，多大的功德！

　　“哼，紫霄宫老师讲了三千大道，条条皆可正道，西方大法和阐截玄机皆为大道法门，何来优劣？难道老师偏心不成？”接引也毫不示弱的反诘道。

　　“哼！”老子重重的一哼，偏心是肯定的，他知道西方二圣也知道，可有的事情是不能说的，毕竟鸿钧要保持公平公正的形象。

　　“大道三千，各有优劣，岂是三言两语能道尽的，动手又伤和气，我看这样吧，咱们比宝，伏羲喜欢谁的宝物就拜谁为师！”后羿关键时刻站了出来，他这个主意一出，不论三清还是西方二圣都热烈欢迎，眼神那个炽烈，就差大呼好人了！

　　这也和现状有关，武斗，三清人人有开天三宝，最差的通天也有诛仙四剑，西方二人组必输无疑。斗富，三清是身家深厚，法宝众多，给徒弟的都是先天灵宝。西方二圣则正好相反，后妈的孩子没人疼，手里的法宝实在寒蝉，就靠个九品金莲撑门面，其他的法宝还真拿不出手！

　　“法宝讲的是个缘法！”接引和准提心里有燃起一丝希望，“比法宝，大善！”

　　三清就更不怯了，通天更是败家的把法宝平坦在地上，混元金斗，金蛟剪，定海珠……各种法宝散发的宝光映红了整个天空，也惊动了沉睡中的村民，村民慢慢的汇聚于此，祭拜完毕安安静静的看着这场神仙争徒！

　　漫天的宝光不但让西方二圣的眼红了，就连后羿也眯缝着眼，不知道在算计什么。

　　“我有一法宝名风火蒲团，内含开天辟地时的风火之力，大罗金仙以下被他击中必成灰灰，最奇妙的是在他上面打坐，可避免心魔入体，性命无虞！”老子睁开他浑浊的老眼，将风火蒲团放在地上，刚才还有点湿润的地表冒出淡淡的水汽，须臾干爽如故。

　　“能教化黎民，拯救苍生否？”伏羲看了看，认真的问道。

　　“不能！”老子也不回避，直接回到。

　　“我不要！”

　　“我有一法宝，名玉如意，可大可小，可攻可守，持之可避三灾解五难……”原始天尊的法宝是三宝玉如意，也是他出名的法宝，威力无穷。

　　“能教化黎民，拯救苍生否？”伏羲看了看，认真的问道。

　　“不能！”原始叹息一声，人皇和自己无缘啊！

　　“我有一法宝名定海珠，定万水，能平息河水海水，可保部落无水患之灾！”通天教主一脸的兴奋，帝师咱当定了。

　　“不要！”伏羲盯了定海珠好久，总算理智战胜了欲望，毅然的向下一个人那走去。

　　本来没有希望的西方二圣重新燃烧起熊熊斗志，说什么也要把伏羲留下，人皇的影响力是无法估量的，对西方教是个绝好的契机。


第15章 月经师弟，久违了！

　　三清见自己的宝贝全部被伏羲无视，虽然生气却也无可奈何，只有把所有的希望放在后羿身上，怎么的也不能让西方拔了头筹，那样对道教真是大大的不利！

　　老子殷切的看着后羿，原始更是急得直努嘴，就连没心没肺的通天也是一脸的焦急，就差大喊了。

　　可后羿还是那副模样，仿佛智珠在握又仿佛事不关己，一脸的高深莫测。西方二圣何尝不知，毕竟有个先来后到，后羿是四师兄在接引准提上面，大义就是他们急也没用，要是人皇被后羿独得，后果不堪设想！

　　“我西方有一宝物……！”准提决定不要脸了，为了西方教的崛起，不要脸又何妨！

　　“哼，长幼有序，四师弟还没说话哪能轮到你们！”原始天尊冷哼一声，也打断了准提的滔滔不绝的话语。

　　“善！”老子和通天同时说道，接引也一皱眉头，看来师弟又失败了。只有忍一时义气，看看情况再说，轻轻的拉了下尴尬的准提，打了个眼色，又恢复那副悲苦的表情，不过这次可不是装的，他是真的悲苦，人最大的悲哀是什么，成功就在眼前你却不能摘取！

　　“哈哈，既然这样那我就不客气了！”后羿慢慢的在乾坤袋里掏着，动作那个慢，每一下轻动都让准提接引感到心惊肉跳，一个圆珠子被后羿拿了出来，在手里摇了摇，不对，又把手伸了进去……还是慢慢的……准提感觉自己的心脏快摇爆炸了，杀人不过头点地，哪能这样折磨人啊！最后实在抗不了了，一咬牙，拍了拍后羿的肩膀，将他拉到一旁。

　　哈哈，我故意这么慢不就是等你上钩吗？忍不住了，我还以为你是柳下惠那！

　　给老子等人一个放心的眼神，一切皆在掌控之中！

　　“那个后羿，咱们打个商量如何？”准提一脸淫贱的看着后羿，那模样就差叫后羿大爷了。看的其他诸位大喊，着实不为人子！脸面都叫他给丢尽了，接引也闭目念经，假装看不见，师弟，为了西方教的大业，委屈你了，阿弥陀佛！

　　“恩……？”后羿拖着大长腔，斜着眼看着准提。

　　“后羿师兄，你看我这张臭嘴！”准提也是玲珑剔透的人物，心里虽说一万个不愿意，可也马上改口道。

　　“有事就说，不要在这啰嗦，我的时间是很宝贵的！”后羿甩也不甩准提，摆足了师兄的架子，有人犯贱没办法！

　　“师兄，你看能不能让我西方教先来！”准提谄媚的说道。

　　“凭什么？”后羿把白眼一翻，反诘道。

　　“……！”

　　“我可以给你宝物！”准提把心一横，今天是不惜代价了。说什么也要把人皇拿下，刚才人皇已经对自己的宝物动心，只要给自己机会，人皇皈依西方是肯定的了。

　　“哦？你西方还有宝物？”后羿惊奇的问道，虽然那语气让准提感到很不爽，可毕竟后羿没有直接回绝还有希望！

　　看接引轻轻的点了点头，准提的底气就足了，大出血是必须的，可一想到西方大兴，什么宝贝不是信手拈来，今日的出血明日让你后羿百倍千倍的补偿回来，准提狠狠的想到。

　　“接引宝僮，不论身在何处都能瞬时回到灵山，当然这地点是可以更改的！”准提真是出血本了，这接引宝僮是保命的最好法宝，只要不是一击必杀都能迅速的脱离现场，是西方教有名的法宝。

　　后羿两眼冒光的看着宝僮，他不怕，可他的徒弟姑娘怕，要是被人给暗算了，真是哭也没地方哭去，安保工作要到位！

　　准提也是一喜，有戏！

　　“我的时间是很宝贵的，你刚才浪费我那么多时间……！”后羿手指做了后世通用的手势，准提也懂，虽说不痛快，可有的血还是要出的，不情愿的又拿出了一样宝物，楠木丝，稀有树种的枝桠，不惧火焰，可编织金屋巢穴。

　　后羿大手一挥，将宝物全部收入囊中，也不多言，做了个请的手势……

　　准提满头大汗的出现在伏羲面前，刚才被后羿打劫，心里郁闷之极，可一想到未来美好的前景，他感觉自己的心都充满了活力。

　　三清则看的满头雾水，要不是出于对后羿的信任，恐怕早就跳出来阻止了，性情最暴躁的通天更是不停的走来走去。

　　“这舍利子，是我的三颗舍利子之一，每一颗都有我一世的法力修为，能助你立地成就金仙之位，在结合我的以梦正道，不难成就道果！”准提把牙一咬，将自己的脑顶的前世舍利取了下来，淡淡的金光在舍利子上闪烁，四周花草民众被舍利子照耀就感到神清气爽，全身的舒坦。

　　“这……能救苍生不？”伏羲炽热的看了一眼舍利子，最后为难的说道。

　　“这舍利可解三灾，只要是被它照耀着的地方，诸邪回避，自然也就没有病灾之痛！”准提信心满满的说道。

　　“果真？”伏羲惊奇的问道。

　　“果真！”准提也是激动的说道，事情成了！

　　“还是不行，借助外物，终究是下乘，不是我寻的道！”伏羲摇了摇头说道，准提就感觉自己的心哗啦一声碎了，这伏羲也不是个好东西，刚才还是一副兴趣盎然的样子，要不自己也不会被后羿这个吸血鬼打劫，既然给了希望，为什么又要残忍的扼杀掉！

　　接引的面色更加的悲苦，本来就不多的法宝又被骗走了两个，后羿，你真是西方的灾星啊！

　　三清强忍着，就怕自己爆笑出口，玩人不能这样玩啊，你们两个一个妹夫一个大舅子来了个双簧，西方二圣又白白的出了一场血。

　　“月经师弟！”后羿看着二圣的表情戏谑的对准提说道。

　　“月经师弟？你叫我吗？”准提迷惑的说道，也是他气急攻心，否则也不会问这么蠢的问题，一问，不是你也是你了！

　　“每次见你，你都大出血，你不是月经是什么？”后羿的眉头挑了挑，反问道。

　　通天听闻，顿时哈哈大笑，老子的面色如常，只是白白的眼眉一直抖动，原始直接大袖一挥，挡住自己的面孔，没人能看见他的表情，可肩膀不停抖动！

　　“老祖和你拼了！”准提受此侮辱，岂能罢休，拿起七宝妙树就要和后羿拼命，后羿懒得鸟他，准圣再强在他眼中也只是只蚂蚁，强壮一点而已！

　　好在接引知趣，虽不知后羿业已成圣，可局面对自己是不利的，拉着暴怒的准提，推推囔囔的架上云头，连场面话也没留下。

　　“月经师弟，走好！”后羿的最后一句话气的准提差点吐血，一股淡淡的腥味充斥胸腔，“太欺负人了，等老祖成圣了……！”好在准提的啊Q精神比较到家，自我安慰一会便面色如常，不过全洪荒都知道东方有个青天高三尺，西方有个月经哥！


第16章 同志，又见同志！

　　“后羿师弟你可够毒的，估计准提以后在洪荒的日子难过了，世人皆知有月经不知有准提，哈哈！”元始天尊狂笑着，使劲的拍打着后羿，好在后羿身体够结实，要是个弱女子还真被拍坏了！

　　“哈哈哈……！”下面的居民可没三清那样的定力，在就笑的人仰马翻，更有甚者在地上不停的打滚，三清等人因为心情大爽也就没计较。

　　“大舅子，这次双簧演的不错！”后羿亲热的搂着伏羲的肩膀，猥琐的说道。

　　“少和我套近乎，说好了的，一人一半！”伏羲打开后羿搭在肩头上的手，手掌在后羿面前摊开。

　　“大舅子，这个，你也知道，我是有家事的人……！”后羿为难的说道。

　　“我知道，你老婆是我妹妹，那又怎么样？亲兄弟还明算账那！”伏羲不爽的看着后羿，这小子又要耍滑头。

　　“这个……这东西是夫妻共同财产，老婆不点头我是不能给你的，否则那是不对的！”后羿越说越溜，到最后更是正气禀然。

　　“你是说只要你老婆我妹妹点头，你才会把宝贝给我是吧？我可以这么理解吧！”伏羲整理了一下后羿的话语，认真的说道。

　　“对头，你不会希望我不尊重娲娲私自行动吧？”后羿一拍手掌，大声说道。

　　“那……算了，我自己的妹妹我了解，到她手里的东西再想要出来，难！”伏羲摇了摇头，“不过你小子又和我耍花腔，该罚，听闻你方丈岛上又不少好东西，改日一定登门拜访，我那妹妹对我还是很大方的！”伏羲戏谑的看着后羿，以其人之道。

　　后羿现在悔的肠子都清了，伏羲去方丈估计就是鬼子进村，不行回去得给娲娲打预防针，要站对队伍，坚定立场！

　　“师弟，帝师未立，大局为重！”老子还是那副睡不醒的模样，他话不多，可每句都直指要害。

　　“可……这……！”后羿为难的看着老子，帝师之事迫在眉睫，他如何不知。可他和伏羲的关系，是在为难，难道让大舅子给自己当徒弟？

　　“天意不可违，人生苦短，不过百年，等人皇正得道果，功德圆满，你们的师徒情分也就完结了！”老子看着为难的后羿解释道。

　　“是啊！再说你的法宝我也未必看的上眼！”伏羲开玩笑道。

　　“也罢，既然是天意，也许我们真的有师徒情分，大舅子徒弟！”后羿也想通了不过百年，修真者最不缺的就是时间，百年弹指间一挥而过。但最后还不忘占占伏羲的口头便宜。

　　“你……对你真是无语了！”伏羲冷哼一声，懒得鸟他。

　　“小师弟，还是那副不吃亏的性子！”老子颔首笑道。

　　“真性情！”原始接口道，通天则满露喜色，大喊一声：“同志啊！”

　　后羿暴汗，脸色发青的看着面色潮红的通天，同志？洪荒也有同志！惊闻，绝对爆炸性的新闻，可为什么要来找我呢？难道我长的像受？

　　“志同道合者皆为同志，唯有此语方能表达我的心情！”通天蹬蹬上前两步，紧握着后羿的手，双眼含泪，“同志啊，总算找到你了，我寂寞太久了”

　　“变态，玻璃，背背山！”后羿使劲把手抽了出来，用自己知道的词语使劲的咒骂，使通天感到一阵迷糊，变态，玻璃，背背山什么意思？

　　后羿看通天的表情也明白过来。刚才是自己神经过敏，冤枉通天了，顿时神色一变，笑眯眯的说道：“三师兄，你有所不知，这变态，玻璃，是我家乡的方言，意思是好兄弟，哥俩好的意思！”

　　“哦，是吗？那背背山怎么解释？”通天虽说有点不信，可后羿说的有鼻子有眼的。

　　“背背山……背背山是说咱俩背靠背就像大山一样牢靠，不是有句话说的好，说最好的兄弟是放心就后背交给对方的！”好在后羿有几分机智，总算把谎给说圆了。

　　“有道理，后背是我们的视线死角，恩，最危险的地方让最信任的朋友守护，有道理，变态啊，玻璃啊，背背山啊！”通天又原封不动的奉还了回去。

　　后羿强忍着暴跳的冲动，强忍着微笑全盘接受，但是拳头却攥得紧紧的，每一个词出现，后羿脑门的青筋就是一跳，没事装什么大尾巴狼，强奸不成反被操，报应！

　　“大师兄，这些词真是好话吗？”原始可不是通天，小声问旁边的老子。

　　“你说呢？你看后羿那表情还有他的拳头不就知道了！”老子大袖掩面，轻声说道，可音调却是一颤一颤的，今天的乐事还真不少，回去当浮一大白。

　　“恩，没想到聪明人的最大克星竟然是蠢人！”原始说了一句经典话语，老子深以为然的点了点头！

　　“我的法宝是河洛图，具体功效你比我了解，毕竟这是你妖族的法宝，但剩下的你就不知道了，连帝俊也不知道，河洛图最大的功效并不是布阵，而是……！”后羿拖着个大长腔，不但伏羲的兴趣背调动起来了，就连三清的耳朵也竖了起来，老子的耳朵更是一抖一抖的。

　　“你们真的想知道？”后羿看着三清和伏羲问道。

　　“那是自然！”四人同时喊道！

　　“那好吧……！”

　　“还是你自己去了解吧，悟不到说多了反而无益，等他悟出来，你们问伏羲就是！”后羿这句话就像把人送上高空突然撒手，老子等人突然有将眼前这张臭脸踩扁的冲动。

　　正在灵山偷听的准提呜呜大哭起来，吾不如也，又被这厮给耍了！

　　“哼！”后羿冷哼一声，这声冷哼也直接出现在准提心底，突然他感到心神一阵模糊，“不好被暗算了！”可还没等他做出反应就迷糊了过去。

　　其实也算他倒霉，被后羿吊足了胃口，结果竟然被耍，心神大起大落，心灵出现了破绽，再加上后羿也已成圣，功力高他太多，被暗算一点也不稀奇，要是他能躲过去那才稀奇那！

　　准提就感觉自己进了一个很美的花园，他身上穿着一件很美的衣服，很多人对这他朝拜摸顶，更有很多疯狂的信徒高声大喊，“日出东方，唯我不败！”

　　在他旁边有一个英俊的小生，“莲弟！”

　　……

　　“还不醒来！”一声佛号把准提的心神拉了出来，正是关键时刻接引赶到，用当头棒喝的佛门大法唤醒了准提的心神。

　　可看着自己的样子，准提自杀的念头都有了，一个侍候的童子被自己压在身下，衣衫不整，自己更是穿着一件大红的女人衣服，使劲的抱着那个童子。

　　“啊！后羿！”准提怒呼一声，就连灵山也一阵颤栗，至于那童子早被准提一把火烧成了飞灰，真正的飞灰湮灭！

　　“原来，你才是同志，怕怕，好怕怕！”后羿戏谑的声音出现在准提的耳边，不但是他，洪荒的大神通者都听到了，三清更是相视一笑，准提这回载大法了，就是通天有点介怀，毕竟同志是他先喊得。

　　后来一想后羿也被自己骂了半天，那口气也就顺下去了，都说后羿是最聪明的人，我看不然，我才是，否则后羿怎么会在我手底下吃瘪呢？通天暗暗的想到，眉梢也露出一丝喜色。


第17章 三清立教，众人成圣！

　　伏羲轻轻的抚摸着河洛图，河洛图也不停的蝉鸣，一股子欣喜涌现心头，“吾道成矣！”伏羲激动的大喊道。

　　“拜见师傅！”伏羲主动恭敬的给后羿行了一个三跪九叩大礼，后羿虽说有些难为情，可不行拜师礼拜师大典就不算完全。

　　“汝既为我门下，当谨记门规，尊敬师长，友爱同门，万事不愧于心！”后羿搀起伏羲，他俩的关系最复杂可以说兄弟情义多于师徒情义。

　　“自当谨记！”伏羲应道，他和后羿名为师徒，实为兄弟，毕竟里面有女娲这层关系。

　　“我等拜见族长！”华胥部落的部众见伏羲被后羿收为弟子，皆上前行礼。

　　“诸位此话怎讲？”伏羲故作不知的问道。

　　“族长，我等惭愧，老族长归天不久我们将你们母子赶出部落是我等不是，今族长龙马精神，又有圣父庇佑，当为我华胥族长，万望族长海涵！”部众皆下跪恳求，不停的磕头。

　　“要我做族长也行，但你们必须听我的，令行禁止能持否？”伏羲看火候差不多肃声问道。

　　“能持！”众人高呼道。

　　“要是有人敢阳奉阴违，违令不尊者，就如此石！”伏羲对这脚下的青石就是一掌，咔嚓一声碎响磨盘大的青石顿时四分五裂，在老子等人眼中虽算不得什么惊天动地的本事，恐怕连本事都不是几分蛮力而已，可却足以威慑那些部众，“紧尊族长教诲，我等誓死跟随！”部众大惊也大喜，洪荒最重要的是什么？实力！

　　“善！”后羿等人也交换一下眼神，恩威并施，不愧是人皇。

　　“吾乃老子，是为鸿钧门下，盘古元神所化。此番立人教，尔等以后皆为我教导。”老子凝声说道。

　　天道感应，盘古开天功德和那立教功德齐齐降下，被老子得了，立时成就圣人。老子身上一阵闪动后，一副更为玄奥的圣人之体出现了，只是天道感应，以老子为中心，一阵涟漪传遍整个洪荒，灵气激烈地波动起来。周天星斗感应，却也似前番女娲成圣之时一般，大开方便之门，降下无边星光，庆贺一番。

　　“人教，立！”此声一出，洪荒皆闻，冥冥中，众生仿若知道圣人出了一般，齐齐跪倒，遥拜圣人。

　　原始天尊在看老子立教成圣，心生感触，语天下：吾乃盘古原神所化，今立阐教，取阐明天道之意。

　　通天教主道：“吾乃盘古原神所化，今立大教，截取一线天机，当名截教，以此教化众生。”灵宝天尊立截教，自号通天教主。

　　这三位天尊同时立教，一时天生异象，三人顶上现庆云，三花，立教功德从天而降，天道感应之下，三人立刻成就圣人。一阵阵威压往四面八方传出，天地灵气波动，星斗之光齐下。这立教功德一部分助三人成圣，一部分飞各自入青萍剑和拂尘和三宝玉如意，分别成为三教的圣器，不在十大先天灵宝之下。

　　洪荒生灵，齐齐跪下，遥拜圣人。至此，三清皆成圣。

　　三清一日之间成圣之后，便去三十三天外开辟道场，分别称作太清天，玉清天，上清天。

　　接引祝祷：“众生皆苦，吾当立教，解生灵疾苦，渡化众生。”那西方世界便冒出满天金光，其中两团如太阳般刺目，无数佛音在天地间响起，西方立教，称大乘佛教。不诵黄庭，不拜鸿钧。

　　接引端坐十二品莲台，身下莲台放出十二色光华，照亮西方世界；准提脚下以法力凝结成一朵莲花，手中七宝妙树七彩神光流转，美奂绝伦。功德金光中又分出两道，在二人脑后各化作一功德金轮。

　　二人以莲台和七宝妙树寄托执念，斩却三尸，又有立教功德，也成就了混元圣人。

　　后羿早就研究过相关教义，他也决定立教，既然和西方有仇，那就来一招釜底抽薪，你没有教徒，立教也枉然！

　　“我欲立一教，名为道，三界生灵皆可入教，信我者入极乐，不信我者亦可入极乐，信我者无灾无难，不信我者亦无灾无难，信我者的我庇佑，不信我者亦得我庇佑！”后羿对天叨念道，境界比西方更高，同是大誓愿成圣，可功德却多了很多，天道有感，降下无量量功德。星辰之力汇聚，后羿九感觉自己的能力又强大了很多，比单纯的功德成圣高深了很多，也证实了他的猜测，圣人不是终结，只是另一个新的开始。

　　极乐世界在圣力和功德的洗礼下，不但规模变大了不少，里面的十二正神也得到了不少好处。

　　元屠阿鼻两把凶剑被圣力锻炼，成了道教的杀伐神器，主杀戮用来维护道教威严，功德宝葫芦主生，吸取教众念力，维护教众生机，东皇钟成了道教的终极灵宝，用来镇压汽运。

　　老子等人吃惊的看着后羿，没想到后羿早就成圣，不过好在是功德成圣不足为虑，还有他立教的方式也有些特别，大誓愿成圣，与西方相似，好在他的教在于教化世人，发展的方向和人教不相悖，反而可以说是互补。

　　准提和接引对视苦笑，者后羿怎么像故意作对一样，每次关键时刻都有他来捣乱。

　　“师弟，我们还是让后羿占了上风，我刚打算建一方净土接引世人没想到后羿已经有了那么完美的极乐世界了，阿弥陀佛！”接引一脸悲苦的说道。

　　“阿弥陀佛，后羿那厮着实不当人子！”一想到后羿准提就满腔的怒火，自己刚才还在想怎么蹂躏后羿，不成圣终为灰灰，没想到人家早就成圣了，巨大的反差让准提现在还没缓过来，要不是业已成圣恐怕早就被心魔所饶了。

　　后羿宝相庄严的坐在地上，一朵大大的金莲托着他，身后是一副美丽的图画，里面有山有水有花有草，仙兽灵兽悠闲的散着步，芳草香芷遍布，十二个正神掌握四方，此世界为极乐世界，里面无灾无难，污垢无病，三界善良生灵死后皆可入内，无量天尊！

　　三界生灵无不被其中美景吸引，也为后羿的胸襟感到佩服，响应者云涌……

　　三清三人也是大赞其词，老子好无为，没有收徒，原始精挑细选，非人族不要，收了几个三代弟子和一些杂役。

　　通天则打开方便之门，来者不拒，金鳌岛人声鼎沸，一幅大兴之象……

　　最惨的就要说接引和准提了，资质好的被三清挑走了，至于资质差的不愿修行的则全部进了道门，后羿的道门不讲修行法门，不说道果，只说德，行善积德，引人向善，里面有道门的玄机也有西方教的因果，更有借鉴后世的基督教的理论，迅速的抢占了下层社会，让准提接引只能大喊，为之奈何！


第18章 后羿教人皇，方丈有算计！

　　“我现在开始教你治世之道……”后羿絮絮叨叨的说着，看似没有一丝条理又好像字字珠玑，伏羲也收起玩笑的心情，认真的听着，一个说一个讲，这一说就是三天，三天后后羿突然睁开眼睛，也标志这他的传道结束，这三天后羿本打算多讲一些，多说一些，可总有一股看不见的力量引导着他，制约着他，回想三天的教导，结网捕鱼，订立姓氏……皆是后世伏羲的功德。

　　“谢老师栽培！”伏羲躬身施礼，一脸的沉醉，仿佛还没从那意境中清醒过来。

　　“罢了，天意不可违，这次教导到此为止，你回去仔细参详吧！”后羿轻声叹息了一下，不知道是为伏羲没有机缘得到更多，还是为自己始终没有超脱天道感到无奈。

　　伏羲呆呆的走了出去，其实不是他呆，而是后羿讲得东西太多了，各种各样的信息充斥在他的脑子里，有教化苍生的也有自身修炼，伏羲就感觉自己的脑子快要爆炸了一样，他现在最需要的是一个人静静的呆着，将脑子里的东西全部理顺了。

　　后羿怕有人打扰伏羲在四周下了一个禁制，非圣人不可破，这才放心的离去。

　　可还没等他离开，有一个人拦住了他的去路，确切说是一头黑色的夔牛，“望老师怜悯！”黑牛前蹄跪倒，大大的牛头不停的磕着。

　　“你我没有师徒缘分……你可另行拜师！”后羿大袖一挥，黑牛不得不站了起来。

　　“老师怜悯，弟子求道之心坚定，愿拜在老师门下，万望老师收留！”黑牛也不气馁，又要行礼。

　　“这……也罢，你我没有师徒之缘，可吾还缺一代脚坐骑，汝可愿意？”后羿本想再次拒绝，可看见夔牛身上功德金光闪烁，掐指一算才知这夔牛竟然照顾离了伏羲母子一十二年，天道感念它的功绩，倒也分了它一些功德。

　　“夔牛愿意！”夔牛大喜，赶紧躬身下拜。

　　“跟着吾少不了汝的好处！”后羿从腰间解下晃金绳，穿过夔牛的鼻圈，晃金绳做牛绳也就老子后羿这样的牛人才能干的出来，当年从老子那打劫晃金绳也是作此打算。

　　“天妖大法，便宜你这畜生了！”后羿拍了夔牛的脑门一下，将天妖大法的内容印了进去，天妖大法是妖族的顶级修炼法门，正好对应夔牛的体制，修炼正可谓一日千里，将来的成就不可限量，夔牛也明白对后羿更是恭敬。主动双腿跪倒，请后羿驾驭。

　　后羿也不客套，轻轻一撩腿上了牛背，回转方丈岛，夔牛叫了一声，四蹄生风，带着后羿直奔方丈而去。这夔牛也是洪荒异种，驾云速度也够快，万里路程不过一盏茶的功夫。

　　后羿驾临方丈岛，早有童子迎了上来，将夔牛牵到牛棚，说是牛棚可一点也不显得寒酸，沉香木搭得牛棚上盖着一层厚厚的月光草，地面上更是净土，牛槽里的是无根水，看的夔牛眼睛睁得大大的，脑子处于当机状态，这是牛棚吗？浪费啊，不过我喜欢！夔牛疯了一样的扑到牛槽边，使劲牛饮着无根水，这无根水是很纯净的，对修炼大有好处。

　　“没见识真可怕，要是让他知道四老爷他们天天喝的是三光神水还不吓晕了！”童子撇了撇嘴，对旁边的一只小马驹说道。

　　“嘻嘻嘻……！”那小马驹更是夸张的长大了嘴笑着。

　　“发达了……！”夔牛后面的话还真没听见，因为他真的被吓晕了，三光神水那是传说中的传说，竟然被后羿当水喝，夔牛就感觉自己的脑子发紧，喉咙发甜，心情过于激动竟然晕了过去。

　　后羿现在正被女娲拷问，内容就是伏羲的点点滴滴，“老婆，你这样想伏羲，就去看看嘛！”后羿被问得实在无语了，一个问题女娲能用十种方法询问，搞得后羿实在头大，比如说伏羲张的什么样子？伏羲比以前帅吗？以前的伏羲和现在的伏羲哪个更好看一些？……

　　“你不是不知道，圣人是天地间最尊贵的，伏羲见到我肯定要行礼的，可他毕竟是我的兄长，多有不便！”女娲低落的说道，有得必有失，成了圣，万古不灭，无灾无难，可亲情友情爱情……人间的七情六欲都要抛弃，女娲和后羿虽是功德成圣，可也要注意圣人的身份，不像原先那样随心所欲了，后羿成圣后秘而不宣何尝没有这一方面的顾虑。

　　“报四老爷娘娘上界的七位公主到了！”看门的童子进来禀报道，“请，快快有请！”女娲急忙起身道，刚才的那点伤感早就被抛到脑后。

　　“你个杀材还通报什么，以后七个公主前来修要阻拦！”后羿大袖一挥，站起身形，对那童子训斥道。

　　“是，四老爷训斥的是！”童子不敢还嘴，低声应道。

　　“爹爹，大娘我们来看你们了！”七个小公主永远的那么快活，像七只飞舞的蝴蝶，娇笑着，快乐的笑声仿佛能感染一般，让大家的心情为之一爽。就连刚才心情郁闷的女娲也面露笑容，乖女乖女的叫着，这七个小公主现在是她的心头肉，对她们的疼爱一点不必王母少，这也是七个小公主经常往方丈跑的原因。王母自是没有意见，昊天有些吃味，可王母的瑶池和凌霄殿是两个独立的空间，就是身为三界至尊也是鞭长莫及。

　　“来，乖女，看看大娘给你们准备的新衣服，这衣服可是用天上云彩织成的云锦，就是在天上也是难得一见的！”女娲命青鸾从柜子里拿出七件小衣服，霞光万道，紫气千条，看的小公主们小眼圆睁，一脸的渴望。

　　“试试，不合适就让盘丝去改！”女娲不等七女说话就给放到她们面前，后羿为了避嫌早就被女娲赶了出去，“真是的……只是几个小孩子……我有那么无耻吗？”后羿嘟嘟囔囔的拿着钓竿，走到不周山下的小亭子里开始自己修身养性的工作钓鱼。

　　七女也换上了衣服，人靠衣装佛靠金装，七个小公主本来就漂亮可爱，被这衣服以衬托就更加的出尘，象七个谪落人间的小精灵，看的女娲一阵阵母爱泛滥。七女也十分高兴，看着自己衣服，不停的转身跳舞，一脸的兴奋。

　　可突然七女不笑了，反而有几分哀愁，看的女娲一阵心疼，“乖女，怎么了，有什么事情告诉大娘，要是有人敢欺负你们，大娘让他永世不得超生！”女娲一脸的杀气，对七女的爱让她可以疯狂。

　　“大娘和王母妈妈都没这么漂亮的衣服，小七难过！”小七紫儿弱弱的说道，女娲就感到一股暖流流遍全身，多好的孩子。

　　“小七放心，大娘和你王母妈妈都有，待会你们回去的时候就给你王母妈妈带回去，好不好？”女娲抱起小七在她的脸上狠狠的亲了一口，一滴热泪滴在小七脸上。

　　“大娘不哭，小七很乖的，不会惹大娘生气！”小七的小手把女娲的眼泪擦干，轻轻的说着。

　　“大娘高兴！”女娲欣慰的说道，这几个孩子是真的把自己当成了娘亲，自己的努力没有白费。

　　……

　　“爹爹，她们为什么叫你青天高三尺呢？”小四绿儿趴在后羿的背上，小脑袋凑在后羿耳边。

　　“……后世一心为民的官就叫青天大老爷，一生为民，斩奸除恶，只有这样的人才能称得上青天二字……！”后羿唾沫横飞的说道。

　　“那和爹爹有什么关系呢？”绿儿天真的问道。

　　“青天高三尺就是说爹爹我比包青天还要厉害三分，这是大家的赞誉爹爹……！”后羿无耻的说道，要在小孩子心中留下光辉的形象。

　　“那爹爹不是很厉害，绿儿好崇拜爹爹！”小公主不知后羿的想法，崇拜的说道，也让后羿惭愧了一下。

　　“那爹爹现在在干什么呢？”

　　“爹爹在给绿儿掉金龟婿……！”后羿开玩笑的说道。

　　“爹爹你坏死了……！”绿儿大羞，将小脑袋藏在后羿背后，灵山的准提也冷笑一声，后羿别怪老祖无耻，是被你逼得！


第19章 龙有逆鳞，触之必死！

　　“去吧！”准提从功德池里捞出一尾红鲤鱼，一咬牙从身上掏出几样法宝放在红鲤鱼身上。最后大袖一挥将红鲤鱼用大法术扔到方丈岛附近，接引对准提的行动了如指掌，摇了摇头，可谁让他是自己的师弟，也用大法术颠倒了乾坤，掩盖了天机。

　　后羿此时正在享受天伦之乐，怎么能想到自己遭了准提算计。

　　那红鲤鱼一进入方丈范围便变成了一个年轻后生，身穿红袍红甲，头戴紫金冲天冠，手持一柄大刀，倒也相貌堂堂一表人才，脚下踏着鲸龙，一身的将气，要不知道人还以为是什么了不得的人物那。

　　变回原形，洪锦顺着流水洪锦很容易的混进了方丈岛，毕竟没人会注意一条小鲤鱼。

　　看着在下面没有任何弯度的鱼钩，洪锦知道自己找到了目标，值得一提的是后羿现在比较喜欢用一根直勾钓鱼，美其名曰愿者上钩，其实是抢先注册，免得将来被姜子牙独占魁首。

　　洪锦使劲咬住鱼钩，鱼漂在它的拽扯下一上一下的，水面也现出很多涟绮……

　　“爹爹快拉啊，有鱼上钩了！”四公主绿儿兴奋的喊道，小手还不停的做着使劲拉的动作。

　　“好嘞！”后羿大笑一声，使劲的一拉，一尾红鲤鱼被拉出水面，红鲤鱼全身上下像一团火，被阳光一照耀，显得美丽异常。

　　“去吧！”后羿从鱼钩上摘下紧紧咬住鱼钩的红鲤鱼，随手往水面一扔，后羿钓鱼就为了一个兴致，岂能伤害池中生灵。

　　可这尾红鲤鱼并未离去，反而变成了一个身穿红袍红甲的年轻小将，将手里的大刀随手一插，“小将洪锦拜见岳父娘子，想岳父身为圣人之尊不会说话不算数吧？”

　　“哼，你这小妖想死不成？”后羿大怒，就要将洪锦打杀，可有的事情还不是很明白，有人故意颠倒了阴阳，天机不显，后羿也不能窥其全貌。“你来说说我何时将女儿许配与你？”四公主早就羞涩的藏在后羿背后，可看向洪锦的眼神充满了厌恶，一个贵为仙家公主圣人之女，一个是下界小妖，最主要的是洪锦是一个绣花枕头，重看不中用，怎么能入得了四公主的法眼。

　　“大帝曾说要为公主钓一个金龟婿，小婿此来便是要和公主成就百年之好！”洪锦躬身下拜，在身前摆列出几样法宝，四海瓶——瓷瓶，可吸取宝物。二龙剑——二龙缠绕，投掷攻击，百发百中。神鲸——怪兽，浮于海面，如泰山一般。渡水。捆龙索——自动捆绑敌人。乾坤针——长三寸五分的细针，可使人法力尽失。

　　“汝这是何意？”后羿强压着怒火，要不是不想在孩子面前杀人，恐怕就是十个洪锦也成了灰灰。

　　“这些宝物皆为吾给公主的聘礼！”洪锦朗声说道，神采飞扬到也能迷倒一些无知少女，但四公主明显不在此列，她现在正一脸厌恶的看着洪锦。

　　“汝狗一样的东西，也敢打吾女儿的主意，当吾不敢杀你吗？”后羿一脸杀气的看着洪锦，宛若实质的杀气让洪锦站立不稳，一头栽进水面，四公主不屑之色更浓。

　　“吾女不过四岁，汝竟然将主意打到她的头上委实不能原谅！”后羿也突破了接引的束缚，获取了天机，明白了此事的缘由，这句话不知是给洪锦说的还是给远在灵山的准提说的。

　　“去死！”后羿对这洪锦一招手，一个巨大的气手将洪锦裹了起来。

　　“汝身为圣人，岂能出尔反尔，难道不怕洪荒的万千生灵耻笑不成？”洪锦厉声喊道，这也是他最大的依仗，毕竟圣人是要脸面的。

　　“为了吾女的幸福，吾不要面皮又能如何？”后羿杀气不敛，手上用力，洪锦就感到自己的肋骨发出噼啪的响声，呼吸感到困难。

　　“你不能杀我……你不能杀我，准提祖师是不会放过你的！”洪锦面色苍白，惊恐的说道。

　　“没用的东西，你硬到底也许吾会放你一条生路！”后羿厌恶的看了洪锦一眼，大手一合，就听几声脆响，刚才还嚣张的不可一世的洪锦被握成一团肉泥，灵魂脱离肉身就要逃跑，可后羿岂能让他如意，大手一挥又要前来捉拿。

　　洪锦的灵魂被大手罩住，大手也挡住了太阳的光芒，让他被黑暗笼罩。我命休矣！

　　“后羿休要猖狂！”一直关注此事的准提不敢怠慢，七宝妙树带着七色的光芒直奔大手而去。虽说后羿的法力比准提的高，可吃亏在大手只是他的气息所化根本不是什么灵宝，被七宝妙树一撞，气息一乱大手也消失了。洪锦的元神也趁此机会遁逃了。

　　洪锦的元神遁逃以后，准提的七宝妙树也破空而去，根本不和后羿纠缠……

　　后羿一脸铁青的看着灵山方向，龙有逆鳞，触之必死！家人便是后羿的逆鳞，现在西方二圣竟然将主意达到自己的女儿身上，着实不能原谅。

　　“哼，以为跑到地府就没事了，地府可是我的地盘！”后羿冷哼一声，身在阎罗殿的十殿阎罗也同时冷哼一声，招来随身侍立的判官，“去，命黑白无常牛头马面将洪锦的魂魄压入十八层地狱，永世不得超生！”

　　判官快速的走出大殿，招来黑白无常牛头马面，低声传达阎罗的诏书，牛头马面根据诏书上的召讳直奔奈何桥，新来的魂魄皆在那等候地府的指引……

　　不到一盏茶功夫，牛头马面便回复阎罗，“报！”牛头马面慌忙的跑进大殿。

　　“何事如此惊慌？洪锦可被压入十八层地狱？”阎罗坐在龙椅上，不悦的说道。

　　“禀告阎罗，那洪锦不在奈何桥！”牛头躬身说道。

　　“那她的魂魄哪去了？今日是谁当值？”阎罗一脸的怒气，要是牛头一个回答不好，恐怕职位也就岌岌可危了。

　　“禀告阎罗，小的已经仔细询问过了，那洪锦被地藏王菩萨私自锁走送入六道轮回转生去了，至于转生地点恕小的不知！”牛头小心的说道，生怕惹怒了阎罗。

　　“地藏，又是你，你竟然敢插手我地府的事情……！”阎罗王一脸铁青的说道，其他阎罗也是一脸的铁青。

　　“啪！”一声轻响，墨绿的钓竿竟然被后羿生生折断，这地藏竟然开始插手地府之事，不除之，如骨鲠在喉。后羿一脸阴沉的想到。

　　“灵珠子……！”后羿对身后吩咐道，不用猜后羿也知道灵珠子一定在他附近，说在他附近，不如说在四公主绿儿附近，这两个孩子很玩的来！

　　“诺，老爷有何吩咐？”灵珠子知道后羿心情不好，也就收起玩笑之心，躬身行礼道。

　　“千年后，会有一场劫难，要是你见到一个叫洪锦的将领，格杀勿论！”后羿杀气腾腾的说道。

　　“诺！洪锦绝对活不了！”也不知道为什么，灵珠子的内心对洪锦也有着一股滔天杀意，也许是命中相克，也许是天性使然，也许是对四公主的感情……

　　“老爷，千年后有什么劫难？”灵珠子悄声问道。

　　“泼才，问那么多干什么，现在给我滚一边去，吾要去地府会会那个万家生佛！”后羿冷哼一声，怒气冲冲的说道。

　　四公主给正在挨训的灵珠子做了一个鬼脸，活该，谁让你在爹爹心情不好的时候问问题的！看的灵珠子一阵牙痒痒！

　　后羿破开虚空，直接来到地府，十殿阎罗也都露出会心的笑容，地藏的好日子到头了……



第20章 斗智谋，地藏离地府！

　　“恭迎本尊！”十殿阎罗躬身相侯，身后的判官鬼族也都下拜行礼，叩拜之声不绝于耳。

　　“你我本是一体，何须客气！”后羿拦住欲行礼的十殿阎罗，坦然的接受众多鬼族的拜见。

　　“地藏在何处？”后羿悄声问道。

　　“地底九华山是他的道场！”挥退众多鬼族，阎罗恭声回复道。

　　“九华山？”后羿疑问的说道，圣人也不是无所不知的。

　　“地藏经南陵等地登上九华，于山深无人僻静处，择一岩洞栖居修行。当时九华山为闵氏属地，金乔觉向闵氏乞一袈裟地，几亩或数顷都不在话下，何况只是区区一袈裟地，闵氏自然不暇思索、慷慨应允，此时只见金乔觉袈裟轻轻一抖，不料展衣后竟遍覆九座山峰。闵氏惊于其大法力便和其子拜入地藏门下，成为其左右侍从，这九华山也被地藏用大法力拖到了地下，成了他的道场！”阎罗王赶紧解释道。

　　“肯定是佛门的口堕金花，这是佛门的惯用伎俩，迷惑本心，从而达到皈依的目的！”后羿听完阎罗王的话语便知道有猫腻，内心猜测道。

　　正在九华山上打坐的地藏王菩萨也睁开了眼睛，看着眼前的亡魂充满了慈悲，“佛在忉利天，为母说法。十方诸佛菩萨集会赞叹。如来含笑，放光明云，出微妙音。十方天龙鬼神亦皆集会。佛为文殊菩萨说地藏菩萨往昔修行故事。”道道金光从地藏头顶的金轮中射下，一个个恶鬼被化成一道清光，对这地藏行了一个礼，飞进了六道轮回！

　　闵氏父子和地藏随从崇拜虔诚的看着地藏，“有贵客到，尔等随我共同迎接！”地藏的经文不念了，站起身形，带着闵氏父子和部众来到九华山外，就见后羿在十殿阎罗的陪同下缓缓而来。

　　“佛门弟子地藏拜见帝尊！”地藏不敢托大，躬身行礼，执弟子礼对这后羿行了一个三跪九叩大礼。

　　“妙有分二气。灵山开九华！好一座宝山！”后羿仿佛没有看到地藏，也仿佛被九华山的美景吸引。

　　“哼！”闵氏父子见后羿毫不理会地藏，不由大怒，地藏是他们的神也是他们心中的至尊，要不是地藏拦着，恐怕闵氏父子就要把刀相见了，其他地藏随从也毫不例外的愤怒异常。

　　“你这小朋友不老实哦！”后羿的声音仿佛从天边从来，又好像从地底冒出，淡淡的却让每个人听得清清楚楚，设不可测，圣人不愧是圣人，地藏等人怎么也没想到后羿竟然给他们先来个下马威！这声话语不知道是说闵氏还是说地藏，一语双关，让人摸不清头脑。

　　“汝为何要给我行弟子礼？”后羿仿佛才回过神来对跪在地上的地藏和声问道。

　　“弟子早年曾在准提祖师门下学习，承蒙其提携，将小僧收录门下，帝尊和老师同为道祖门下，故执弟子礼！”地藏躬声说道。

　　“好，孺子可教也！”后羿强忍着笑意，刚才短短的谈话就让后羿掌握了地藏最大的弱点，认死理！自己现在和准提等人早就闹的势同水火，一般弟子哪有行师礼的，只有那些不同变通之辈才会如此。

　　“也罢，既然你给吾行了个师礼，帝尊就破例教导一下汝，汝已经走上了魔道，在不觉醒必然会陷入万劫不复之地！”后羿为难的看着地藏，眼神里有惋惜也有心痛。

　　“情帝尊明示！”地藏大惊，哪能想到其他，赶紧跪拜行礼，毕竟后羿的名声在那摆着，洪荒最聪明的人，也是公认的教育家，桃李满天下的人物，他说有那就肯定有。

　　“地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提！可是汝的宏愿？”后羿问道。

　　“正是，不知帝尊有何训示？”地藏一脸自豪的说道，这个大誓愿是他的毕生宏愿也是他最得意的事情。

　　“吾观今地狱中的鬼魂并未减少，可是汝懈怠？”后羿厉声问道。

　　“否吾懈怠！”地藏急声说道。

　　“哦，那是何如？”

　　“地狱六道乃轮回转世之所，岂能没有鬼魂，不是不能而是不敢，非鬼魂不可度尽而是不能度尽！”地藏细心解释道。

　　“汝可早知？”

　　“早知！”

　　“明知不可为而发此大宏愿，汝已经犯了佛门八戒中的不打妄语，既然已经打了妄语又有和资格成佛？又有何资格窃据菩萨宝座！”后羿每句话皆用上佛门棒喝的神通，将地藏说的全身发凉，低头不语，其他部众也没了刚才的气势。

　　“额……是妄语吗？不是妄语，是妄语……！”地藏的现在脑子里一片混沌，有两个念头在不停的争论，有个声音在不停的告诉他这是妄语，另一个声音则不停的告诉他这是大宏愿，是普度众生的决心和信念。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”后羿朗声诵咏道，也让混沌的地藏心神平静。

　　“老师救我！”地藏匍匐在后羿脚下，不停的哀求。

　　“你真的想听？”后羿诱惑道。“你会后悔的！”

　　“弟子不后悔！”地藏躬身说道。

　　“真的！”

　　“可和你的教义会有所差异，也许是相悖！”

　　“……这……这……！”地藏有所迟疑的说道，毕竟这事关信仰。

　　“佛本是道，道也是道，大道三千条条皆可正道，最主要的就是找到自己的道！”后羿慢慢的说道，这句话貌似平凡，可又好像满是玄机。

　　“那老师弟子的道在哪里？”地藏心悦诚服的问道。

　　“你的道不在地府，也不在地上！”

　　“那我的道在哪？”

　　“在那……！”后羿遥指着阴山方向，别人没感到什么，地藏却感觉到了，很多客死他乡的人正在不停的挣扎试图爬向鬼门关，可惜他们没有脚，就是有脚也进不了鬼门关，毕竟他们身上的怨气实在是太重了！

　　“弟子欲将客死他乡之人全部度尽！”地藏发了他的第二大宏愿，没有漫天的金光也没天道的证鉴，可地藏的决心是不容动摇的。

　　地藏带着他的弟子离开了九华山，去进行他伟大的度化世人的伟大计划去了，佛教安排在地府最重要的一步棋竟然被后羿三言两语化解掉了，地藏离开地府也就正式宣告他告别了六道的权利核心，成了一个微不足道的小人物，地地道道的苦行僧。

　　“后羿，老祖这次和你誓不罢休！”准提尖叫一声，拿着七宝妙树不顾众人的反对直奔地府而去，后羿杀死洪锦那并没有什么，可他将地藏诓出权利核心，这对佛教未来大大的不利，这是釜底抽薪的绝户计，准提岂能不怒，头脑一热，也不顾其他，直接杀向地府。


第21章 圣人之战，后羿战准提！

　　“后羿，老祖今日要替老师教训于你！”准提祖师手持七宝妙树，大怒道。

　　“你要斗那便斗！”后羿一点也不害怕，手持元屠阿鼻两把凶剑，头顶混沌钟嗡嗡作响，腰间的宝葫芦藤也像活了一样不停的摆动，真是武装到了牙齿，也让准提心里一寒。

　　“后羿别以为老师偏心赐你法宝老祖便要觑你！”准提大声喝道，不知是在自己壮胆还是真的不觑后羿。

　　“准提，休要多言，竟然将主意打到我女儿的身上，为使不能原谅，你且随我来，不要祸及苍生！”后羿对这准提一点，转身向天外飞去。

　　“竖子，休走！”准提怒喝一声跟了上去，飞离洪荒这就进了三十三层天外，三十三曾天除了几个大神通者的道场，其他皆是一片荒芜，不用担心祸及苍生这里是大神通者战斗的最好战场。

　　“着家伙！”后羿也不打招呼对这准提搂头盖脸就是一下，“二鬼关门！”两把宝剑变成两点寒星直奔准提的面门。

　　“卑鄙！”准提怒哼一声，把头一缩总算躲了过去，头是躲了过去，可那发髻却给打乱，披头散发的模样有多狼狈就有多狼狈。

　　“卑鄙？卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭！”后羿懒得和准提解释，讥讽道，手里的宝剑化成道道光芒直奔准提。

　　“阿弥陀佛！”准提大怒，大声念佛道，一个个金字从他的嘴里飞出，最后变成一条金龙直奔后羿而去。

　　“好一个口绽莲花大法，看我的法门！”后羿看那金龙不惊反喜，大喝一声“剑刃风暴！”后羿手持双剑在原地以脚跟为轴心，高速的旋转起来，四周的空气在他高速的搅动下，竟然形成一股直通天地的风柱，看似平静的风柱中隐藏着无限杀机，到处都是危险的剑刃，被卷入其中的敌人必定会被无所不在的剑刃撕成碎片。

　　“去吧！”风柱离开后羿的控制直奔准提，途中的一切皆被这股风暴搅成碎片，就连很多星辰也被搅成粉末，洪荒众生见到了恐怖的一幕，空中的星辰成片成片的陨落，不时有流星将落到洪荒大地上。

　　准提也吃惊的看着后羿，后羿平日不显山不漏水的，没想到竟然藏得这么深，他现在的功力一点也不再众圣之下，也让他对功德成圣功力最低的论断产生了怀疑。

　　可现实不允许他怀疑，巨大的剑刃风暴带着毁灭的气息和金龙撞到了一块，没有惊天动地的响声，眨眼的功夫金龙就消失在风暴之中，仿佛它根本就没出现过。

　　“幻觉，怎么可能，一定是幻觉！”准提使劲的摇了摇脑袋，难以置信的看着巨大的剑刃风暴，自己的金龙虽不是什么了不得的法门，可那也是圣人之法，竟然被无声无息的斩成碎末，难怪他一脸的难以置信。“五指山！”可圣人终究是圣人，经过短暂的卡壳后，准提的后招又到，巨大的手掌在空中变成一个巨大的山峰落了下来，五指山，分为五行，金木水火土，五行相生源源不断，是准提在紫霄宫听道悟出的法门，可以说是半道半佛的法门，对禁锢最为厉害。

　　后羿一脸酷酷的看着空中变成粉末碎肉的金龙，一脸的自得，自己重新立了一个世界，不停的寻找法则之力，到被自己悟出了几门法术，风、火、雷、电、五行各有各的好处，各有各的用处，那剑刃风暴是高速旋转的剑刃加上涡旋的气流形成的巨大风暴，岂是一条假龙能够抗衡的！

　　“五指山！”一座巨大的山峰直奔后羿的头顶，“遁！”后羿变成一道金光向后遁去，五指山压了个空，可也将不可一世的风暴压了个风消云散。

　　“后羿任凭你遁术高明也别想逃过老祖的五指山！”一个巨大的手掌又出现空中。

　　“把你家帝君当成软柿子不成？”后羿大怒，深吸一口气，全身上下骨骼发出一阵劈啪声，“长、长、长！”后羿连喝三声，身子像气球一样快速增大，这门法术也有一个好听的名字，法相天地，不过后羿的更加真实，他在里面运用了很多巫门的技巧，身体快速地增大，真是头如山岳，臂如铁柱。

　　刚才还是遮天盖地的大手现在却小的可怜，“你也接帝君一招，五指山！”后羿山一样大的手掌对这准提就是一压，五指山运用五行中的土之力和金之力。

　　“岂有此理！”准提见后羿的大手落下，不由的大怒，他有一种被偷师的感觉，毕竟五指山是他的法门，没想到后羿竟然鲁班门前耍大斧，最可气的是他对这门法术竟然毫无办法只能躲避。

　　“碰！”五指山落地，要不是准提躲得快，恐怕就要成为洪荒第一个被镇压的圣人了。

　　“后羿，老祖和你拼了！”准提手中的七宝妙树直奔后羿的面门，后羿也毫不示弱阿鼻元屠两把宝剑向上一迎，叮！金铁相交声后双人谁也没讨到好处，皆向后一退。

　　“星雨！”准提大怒，大袖一挥，几颗硕大的星斗直奔后羿。

　　“碎！”后羿头顶的混沌钟摇晃了几下，一道肉眼可见的音波出现在空中，快速飞舞的星辰被音波阻挡突然一滞，“当！”又是一声钟响，那几颗硕大的星辰成了无辜的牺牲品，被音波震了个粉碎。

　　“混沌钟立于头顶我既立于不败之地，准提今日我要代老师教训于你！”后羿手持双剑遥指准提，一脸的轻松写意，手中宝剑上的七宝在阳光的照射下发出耀眼的光芒。

　　“藏在乌龟壳里算什么本事？”准提嘲讽道。

　　“傻帽一个，要是你会不会放弃和我来打？看书看傻了！”后羿毫不留情的讥讽道。

　　“万雷化刃！”后羿剑指蓝天，刚才还是一片晴朗的蓝天顿时乌云密布，一阵阵压抑从空中传来。

　　“万佛朝宗！”准提也不敢大意，跌坐在莲座之上，双手合十，喃喃吟唱佛经，脑后的三颗舍利子散发着白色的光芒慢慢的升起，空中慢慢的绽开三朵金莲，在金莲盘坐着三个佛陀，大耳垂肩，一脸的慈悲，分别是前世佛，现世佛，未来佛，三尊佛统领万千佛陀也是三千小世界的主人。在三尊佛陀的四周恭敬的或站或卧的存在大小三千尊佛陀，三千佛陀在三尊大佛的带领下不停的吟唱金刚经，漫天都是金花，真可谓金花乱坠，佛气冲天！准提在众佛的护持下能力大增，就连散落的头发也回复了原装，脚踏莲台，浑身金光四射，好一尊救世的真神！

　　“去吧！”后羿将手中的宝剑向空中一抛，宝剑在空中变成两条蛟龙蜿蜒盘旋着钻进漫天的乌云，不时露出可怖的龙头或者蜿蜒的龙尾，真是神龙见首不见尾。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”震天的雷声让天地为之颤栗，也让漫天的念佛声为之一滞，音攻！雷声为天地初开的声音，也是天地间的纯阳之音，是一切鬼魅的克星，虽不能对佛陀造成直接伤害，却也打断了他们的吟唱，让他们的气势为之一落。


第22章 后羿战准提，谁为雄中雄？

　　“五行神雷！”后羿大喝一声，阴沉沉的空中出现一条条金蛇，蓝的水雷，金色的金雷，土褐色的土雷，青色的木雷，红色的火雷，五个属性的雷电分别聚集在五团颜色不同的云彩里，最后一声雷响，化成漫天的雷剑猛落下来。

　　“金刚护法！”准提大喝一声，一个金刚护法出现在他的身旁，好一个威武的金刚，只见那金刚身高丈二，全身上下都被金盔金甲包裹，手里拎着一根巨大的降魔杵。金刚抬起头蔑视的看着五行神雷，“区区小雷岂能伤到吾金刚法身？”金刚轻视的说道，将手里巨大的降魔杵向空中一掷，巨大的降魔杵带着呼啸的风声直奔空中的电云，电云仿佛也感到了其中的蔑视，愤怒的咆哮着，巨大的五色闪电不停的从空中落下，地上的三千佛陀不停的念着经文，金色的佛力慢慢向金刚身上汇聚，金刚得到佛力的护持显得更加的神勇。降魔杵在空中也打了好几倍，像是一把巨大的伞遮住众佛陀的上空，把准提等人全部置于他的保护之下。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”五行神雷狠狠的劈在降魔杵上，降魔杵上突然出现很多悬浮的佛像，不停的散发出金色的光芒，五行神雷不停的落下，不停的有佛像崩散消失，可越来越多的佛像又不停的出现，周而复始之下，五行神雷和降魔杵竟然谁也奈何不了谁！

　　“后羿，原来不过如此！”准提得意洋洋的看着后羿，轻佻之色溢于言表。

　　“是吗？”后羿也不得不承认西方大法是有一套，可那样又能怎么样？最后的胜利者一定是自己的！

　　“五雷化茧！”后羿大喝一声，五行闪电云快速的向中央聚拢，噗一声轻响，五团云彩合成一团，最后变成一团巨大的五彩电云。

　　护法金刚也收起了刚才轻视的神色，凝重的看着空中的电云，气氛也为之一肃，天地之间只有电云摩擦的声音和佛陀轻喃的吟唱。

　　“去！”护法金刚也趁这空挡，调节了一下自己的呼吸，对着空中的雷云将手里的降魔杵使劲的一抛，降魔杵上的挂环发出一阵清脆的轻响让众人心神一清，就连电云的恐惧感也减轻了不少。三千佛陀高声吟唱，降魔杵四周聚拢了强大的佛力，最后竟然幻化成一条金龙，金龙仰天龙吟，最后把身子一弓，像一支利箭，带着一摸金光狠狠的射向五彩电云。

　　五彩电云也感觉到了危险，匆忙的射下一道五色闪电，也许是准备不充分，也许是金龙的威力太强，五色闪电劈在金龙身上，就听轰的一声，金龙悲鸣一声，大片大片的金鳞带着血肉掉了下来，可他还是抗住了，直到他飞进雷云，第二道闪电也没有落下来。

　　“轰！”又是一声巨大的响声，金龙消失在它的疯狂进攻中，电云也被他自杀式攻击刺破了一个大洞，淡淡的阳光从洞里射出照在准提身上，懒洋洋的，看着后羿铁青的脸色他突然想笑，他也是那么做的，不仅是她就连护法金刚也猖狂的笑了起来。

　　可他们的笑声没有持续多久，五彩的电云仿佛被彻底的激怒了，巨大的云彩快速的向中间压缩，体积越来越小，可他的威能却越来越大，颜色也越来越深，“拦住他，快阻止他！”准提大声喊道。

　　护法金刚对着空中奋起一拳，可雷云再也没给它机会，一根水桶粗细的五色闪电落了下来，金刚的巨拳也迎了上去，一阵耀眼的光芒刺得众人睁不开眼睛，没有惊天动地的声响，也没有天摇地动的威势。

　　等众人在睁开眼睛却被眼前的一幕惊呆了，就见护法金刚早见踪影，准提祖师披头散发的站在上空，头发一根根直立，面色乌黑，就连身后的三花也暗淡了很多。

　　“还发什么呆，老祖要不是为了救你们何苦受此劫难？”准提见三千佛陀露出呆滞的表情不由大怒，怒声喝道。

　　“老祖慈悲！”众佛陀躬身施礼道，不再迟疑，分别向空中打出一道金光，三千道金光合拢成佛家金轮卍，在佛法的加持下卍字越来越大，最后铺天盖地一般。

　　“轰！轰！”五行神雷不停的落下，可那卍字符就仿佛是天下最牢固的堡垒，不论神雷如何威猛都无法奈何它，碰！碰！的撞击不停传来，一股股雷电落下带起一丝丝火星，火星慢慢的消散在空中也将闪电留在世间最后的印记抹平，要不是淡淡的焦黑真让人怀疑神雷是否出现过。

　　“后羿，这万佛朝宗汇聚吾三世念力灵山三千佛力，其实汝小小雷电能够撼动的，要是现在收手还来得及，否则毕竟汝镇压于此，万世不得翻身！”准提一脸慈悲的看着后羿，说的大义秉然，可那眼底的疯狂之色让众人心底一寒。

　　“准提，月经师弟，有爹生没娘养的东西，今日师兄就教你做人！”后羿也还以颜色，毫不示弱的反击道。句句直奔准提要害，说的准提面如生铁，气如老牛。

　　“弥陀佛！”准提大怒，一脸杀气的重念佛号。

　　“万刃化雷！”后羿大喝一声，空中的蛟龙怒吼一声，化身宝剑，一化二，二变三，三生无穷！元屠阿鼻两把凶剑在空中幻化出无穷的分身，咔嚓！咔嚓！没把剑都被神雷劈中，变成一把把带着蓝色雷光的神剑，戚！戚！宝剑带着破空的声音仿佛雨点一样不停的落下，击打在卍字佛印上，发出雨打荷叶的噼啪声，那三千佛陀也没了刚才的轻松写意，绵绵不绝的剑雨，让卍字佛印一阵阵轻颤，很多宝剑被弹到地上，坚硬的地面上被画出一道道黑色的剑痕，袅袅的青烟不时的冒出。还有很多直接插进了地里，只留下一个黑漆漆的深洞，那么的深邃，让人一眼看不到底。

　　“佛法无边！”准提看着三千佛陀脸上的汗水在也忍不住了，双手合十，脑后现出三花，三花中托着三颗舍利子，浓郁的佛力从舍利子里溢出，三千佛陀的脸色顿时好了很多。

　　“以为我是软柿子不成！”后羿看准提出招也不闲着，大喝一声将腰间的宝葫芦藤祭了起来，宝葫芦藤在空中散发着五彩的光芒直奔准提而去。

　　“此乃小道耳！”准提不屑的说道，佛指一指，一朵金花飞了过去，金花微张，里面散发的金光抵住宝葫芦藤。可宝葫芦藤这种功德宝器岂是一朵金花能够抗衡的，葫芦藤死压着金花，慢慢的向准提飞去，准提也大吃一惊，不敢大意，佛指连指，脑后的另外两朵金花也飞了过去，只剩下孤零零的三颗舍利子。

　　“好，来的好！”看着抵住宝葫芦藤的三朵金花不由的大喜，大喊一声来的好，头顶的功德宝葫芦顿时变大，对着空中的三朵金花使劲的一吸！


第23章 圣人大战，九州破碎！

　　“后羿小儿，快快住手，否则老祖与你没完！”准提看着后羿想要收取他头顶的三花，不由惊呼道。

　　“你想和我有完，我还不愿意呢！”后羿面色一肃，静气凝神，宝葫芦的吸力大增。

　　“不！”在准提绝望的眼神中三朵金花被宝葫芦吸了进去，宝葫芦仿佛吃饱被噎着似的打了个饱嗝，一团功德吐到后羿身上，后羿身上顿时仿佛穿上了一件黄金甲，在日光的照耀下仿佛是天神降世一般。

　　准提面如土灰的看着后羿手里的功德宝葫芦，和金花的感应已经完全消失，虽说圣人法力无限，可也经不得丢失三花的损失，每朵金花都是功力的象征，没有千年的修炼是结不成的，再加上准提改修佛门大法，也就是说这三花是不能再结的。心神巨震之下，就连脑后的三颗舍利的光华也不停的闪烁，一阵阵昏暗，三千佛陀受其影响经文威力大减，卍字佛印也变得暗淡了很多。

　　后羿则和准提正好相反，宝葫芦吞噬了准提的三花，一部分功力透过功德通道反哺给后羿，这三朵金花更是了不得的好宝贝，要是能够炼化本身，那就不是斩却三尸而是六尸，可以说是盘古开天第一人，可其道路的坎坷也不是一般人能够承受的。

　　“霸剑道！”后羿双手虚握，一把巨大的气剑出现在他的双手之间，才开始只有手握大小，越来越大，最后更是直灌日月，剑如山岳一般，“御剑！”后羿大喝一声，巨大的剑身带着排山倒海般的气势直压下来。

　　“碰！”一声巨响巨大的声响，巨剑和卍字佛印撞到了一起，巨大的宝剑携杂的千钧之势，让众多佛陀的心神一震，“噗！”一个个佛陀都喷出一口金黄的血液，面色委顿的瘫坐地上。卍字佛印没了佛力的支持顿时消散在空中，点点金色的佛力飞射到四方，仿佛下了一场金雨。

　　后羿一拍脑后，三朵金莲现出身形，贪婪的吸允着空中的金雨，就连宝葫芦和葫芦藤也不例外。

　　“咔嚓！咔嚓！”漫天的剑雨没了佛印的阻挡狠狠的落到每个佛陀身上，绕是他们是钢铸的罗汉也没法抗住这么一波波剑雨的洗礼。一个个金光四射的佛陀慢慢的在剑雨中解体，最后消失在天地之间，只有一阵阵金粉飞腾起来，被阳光一照金光灿烂。

　　三朵金花和宝葫芦又是大吃一顿，“我要杀了你！”准提仅有的一点理智也被消磨掉了，抽出背后的七宝妙树就要拼命，七色的光圈一个套一个，最后合成一个巨大的光圈套向后羿。

　　“破！”后羿大喝一声，手中的宝剑在胸前竖举，使劲的向下一劈，剑光带着呼啸的风声和光圈碰在一起。

　　“七宝妙树刷万物！”准提手里宝树上的佛家七宝不停的闪烁，后羿就感觉自己手里的宝剑不停的颤抖，仿佛随时要脱手离去一般，突然剑柄上镶嵌的佛门七宝也散发出璀璨的光芒，后羿顿时压力一轻。准提七宝妙树的光华对宝剑的吸引力顿时大减。

　　“七宝妙树不过如此！”后羿轻佻的说道手里的宝剑又前进了一分，七宝妙树被宝剑的光华碾压的发出吱吱的轻响，七宝妙树是后天功德至宝，是菩提树支配合佛门七宝再加上成圣功德锻炼，可后羿手里的宝剑也有佛门七宝，成圣功德，材质更是先天至宝，两强相争必有一伤，七宝妙树不停的发出吱嘎声，听的准提面上肌肉一阵抽搐。

　　“以为我拿你没办法不成？”准提大喝一声，背后佛光大盛，一阵阵佛力透过手掌传到七宝妙树上，又通过七宝妙树传到宝剑之上，佛门七宝在佛力中不停的颤抖，仿佛是游子回归母体，又仿佛乳燕归巢一般，最后连同整把宝剑一起颤抖起来。最后竟然脱离后羿的掌握，被七宝妙树刷了过去。

　　“后羿，没有宝剑看你如何与老祖争锋！”准提看着手中的宝剑得意洋洋的说道。

　　“可恶！”后羿看着准提得意洋洋的样子恨得牙根痒痒，佛门七宝没想到却成了元屠阿鼻的破绽。

　　“准提，手中无剑心中有剑的境界吾业以达到，汝就是刷去吾的兵器也不是我的对手！”后羿双手虚握，一柄巨型气剑出现在后羿手中。“九剑现世！”后羿大喝一声，手中宝剑一声脆响，最后变成九把大小不一的宝剑，可每一把都是寒光闪烁，寒气逼人，让人看后不寒而栗！

　　“去吧！”九把宝剑就像小孩子一样依恋后羿，不停的围着后羿上下飞舞，后羿大喝一声，九把宝剑拖着九条长长的尾巴，摇曳着，跳动着，带着扑面的寒气直奔准提。

　　“刷！”七宝妙树带着七色光芒刷向宝剑，可注定他要失望了，他的七宝妙树能刷宝物却刷不得气剑，当！一声金铁交鸣声过后，就见准提脸上一阵金星乱射，要不是圣人之体不死不灭，恐怕准提早就变成麻子脸了！

　　“阿弥陀佛！”准提大怒，手里的七宝妙树不停的挥舞，九把气剑仿佛遇到一股强大的磁场，纷纷从准提身旁滑落，最后消失在空中。突然一阵阵巨响从下界传来，随后则是一阵惊天动地的震荡。

　　“不好！”准提和后羿的脸色都变了，刚才他们俩没有控制的打斗直接影响了下界，最后的九把气剑更是将洪荒破碎，造就了无边的杀孽！

　　后羿心神一动，位于部落中间的神殿散发出一阵阵金光把人族部落罩于他的保护之下，大地的震动在这里也消减了很多，很多破损的建筑在金光照耀下竟然慢慢的复原，部落民众全都跪倒在地，虔诚的祷告着，伏羲手持河洛图站在神殿的台阶之上，看着跪拜的部众大声喊道：“圣父为了战胜西方的魔鬼，发动了灭世禁招，圣父是仁慈的，用仅有的法力保佑了我们！”

　　伏羲不愧是天皇，短短几句话把大家的士气全都鼓舞了起来，对后羿的崇拜反而更加虔诚，准提则没有意外的成了最大的反动派。

　　地府中的各路阴神也忙活了起来，不是拘人而是救人，只要身体没有成为遂渣还能存活的都被阴神将灵魂塞了进去，很多身死的人类一个个重新站了起来，那些实在无法重生的则被送进了地府，按照他们生前的功德进行审判，良善之辈要么投胎要么被送进极乐世界，一直安静的极乐世界迎来了他第一批居民，让十二祖巫也一阵兴奋。

　　重新活过来的人大呼圣父慈悲，众人哪敢怀疑，后羿的声望在人间达到了一个新的高度。

　　准提郁闷的看着后羿，两人闯祸，为什么背黑锅的总是我，善人是她的，恶人是我的，我就是后妈生的不成，什么世道，什么天道，什么人那！


第24章 我知道你无辜，我知道你没咬！

　　“住手！”洪荒破碎，本来想座壁上观的诸圣也坐不住了，里三十三层天最近的老子第一个来到现场，大喝一声分开两人，可闻着后羿和准提之间浓厚的火药味，就是号称无为的太清圣人也毫无办法。毕竟这是两个圣人相争，和下面那些阿猫阿狗打架是没法子比的。

　　“尔等想将洪荒破碎，万物重归混沌不成？”老子大怒，不由的怒斥道，垂到胸前的白眉也飘了起来，混沌的严重更是冒出三尺金光，声势吓人，看的准提和后羿也不敢放肆。

　　“他把三花还我，老祖便不追究了！”准提见接引还没赶到，看着对面的后羿，气势不由一馁，前事也不敢深究，毕竟要说起来是他有错在先。

　　“哼……吾的宝剑呢？”后羿眼眉一挑怒声说道，这次竟然被人收了吃饭的家伙，着实可恶。

　　“哼！”准提也怒哼一声，耽搁时间越久对自己越不利，毕竟这里是东方五圣的地盘，五个打两个傻子也知道结果。随手一扔，元屠阿鼻带着一抹银光飞向后羿，后羿也不多言挥手一招两把宝剑重新回到他的掌控之中，轰！一根粗壮的火柱从后羿口里射出，三昧真火，空中火，石中火，水中火，后世的大路货，是人不是人的都能用上一两手，可后羿这三昧真火可是使用的是火神祝融的运转法门，里面还夹杂有金乌一族的太阳真火，威力何止是后世那些真火的百倍千倍？三昧真火像水银一样慢慢的将宝剑覆盖，吱吱的烈火焚烤声不停的传出，青色的剑身被真火烧的通红，要不是宝剑材质特殊恐怕早就融化成一滩铁水了，饶是这样宝剑上的佛门七宝被烈火焚烧的不停发出吱嘎破碎声，最后竟然化成七色的液体彻底的融进宝剑，阿鼻元屠也变得更加轻盈透明。

　　看着被彻底融化的佛门七宝，准提不由的感到一阵肉疼，元屠阿鼻二剑彻底融合了佛门七宝，不但拥有七宝的特性还将不在受佛门大法的克制。

　　“花！”准提也懒得多少，轻声说道。可后羿毫无反应，看着闭目养神的后羿，准提不由的大怒。“不是我给你剑，你就还我的三花吗？”准提厉声问道。

　　“我说过吗？”后羿吃惊的看着准提，那眼神仿佛鱼吃了猫，小怪兽打败了奥特曼。

　　“你怎么没说过，你不是说我还你宝剑，你就还我三花吗？”准提面色赤红，眼珠外凸，就连说话也急促了很多，脖子上的青筋更是一跳一跳的，右手下意识的抓紧七宝妙树。

　　“我说过吗？大师兄，我说过吗？”后羿看也不看准提反而转向老子，躬身问道。

　　“……这个……没有！”老子看着准提渴望的眼神，沉吟了一会说道，圣人的脑子可以媲美后世的计算机了，老子一沉吟刚才的各种情节，后羿还真没说过换代话。

　　“后羿，你耍诈！”准提也明白了过来，后羿就是利用自己的常性，算计了自己。

　　“我说过要和你换吗？我只不过问了句我的宝剑呢？你就把宝剑扔给了我，我又没说把宝剑给你，怨得着谁？不服，你咬我啊！”后羿看着一脸愤怒的准提，不由得调侃道。手还不时的在准提面前晃悠。

　　“太欺负人了……！”准提就感觉到自己的胸口一阵阵发胀，一股甜腥在他的喉咙回荡，在看见后羿细嫩的手掌，哪里还忍得住，口一张，一口鲜血流量出来。

　　“了不得喽，准提咬人喽！”后羿捂着自己的手掌藏在老子的身后，一脸痛苦不信的看着满嘴血腥的准提。

　　“着实不为人子，哪里还有圣人的样子，竟然使用这种下三滥的手法！”老子是真的怒了，两道金光从眼中迸射，看到准提顿时感到心惊肉跳，就连说话也结巴了起来。

　　“他……他胡说！”准提急声分辩道。圣人最注重是什么？面子！不管是圣人就是普通人都知道咬人不对的！

　　“算了，师兄！”后羿额头上面挂满了汗珠，眉头轻皱仿佛忍受着什么巨大的痛苦，“圣人的颜面重要！”后羿轻声跟老子说到，也许是手上的伤口太疼，后羿被疼的嘴角一阵抽搐。只是谁也没注意到他眼角那一丝狡黠。

　　看到此老子内心不由一阵感动，还是师弟识大体，至于准提则直接被他无视，用圣人话说着实不为人子！现在竟然做出这等丑事，让老子直接羞于与他为伍！

　　“后羿，你……！”准提感觉自己的气血上涌，嘴一甜，也把他后面的话堵在了喉咙里。

　　“师弟，知错能改善莫大焉！”后羿一脸悲痛的看着准提，不知诚心还是无意，淡淡的血痕出现在众人面前，殷红的鲜血在雪白的手上格外的醒目。

　　“大善！”老子听完不由得大点其头，眼睛眯缝着，欣慰的看着后羿。

　　“不是我咬得，真不是我咬得！是他冤枉我！”准提怒声吼道，声音之大就连洪荒的大神通者也能听到一二，顿时数十道神识出现在三十三层天。

　　“不是准提师弟咬得，真的不是他咬得！”后羿为准提开解道，还不时跟老子使眼色，那意思是大局为重。

　　“唉……！”老子恨铁不成钢的瞪了准提一眼，准提现在满腹的委屈无人诉说，为什么让人相信就这么难呢？

　　“我没咬人！”准提有气无力的说道。

　　“我知道，我说过你没咬我！”后羿也急声说道，像是为准提辩白，也像为他掩饰什么。

　　“三朵金花是我道门法门的标准，你们另立门户创立西方佛门，三朵金花自当归还，此乃天道运转，自是天意，休要多言，速速回转西方去吧！”老子哪里还能容准提多言，大声呵斥道，金花之事说的是有理有据，倒也不怕准提反驳。可多多少少有一些强势的色彩。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号出现在三十三层天外，淡淡的金光带着丝丝檀香不停的飞落，最后在空中慢慢的聚拢变成一朵九品金莲，一个光头满面悲苦的佛陀跌坐在佛莲之上，亩大的功德金轮金光四射，喃喃的佛音不停的传荡。

　　“师兄，我冤啊！”见到接引出现，准提的感情再也忍不住了，抱住接引就要开始大倒苦水。

　　“同志啊！”后羿使劲的捂着自己的双眼，嘴里不时发出同志，背背山，玻璃等几个模糊不清的词语。

　　“老道先行一步！”老子看向西方二圣的眼神充满了厌恶，打声招呼算是告别，化成一缕金光直接回了三十三层天的道场。至于后到观望的几个圣人也是唯恐避之不及，各施展法门回了自己的道场，有神识偷窥的洪荒大神通者也都大惊失色匆忙收回了自己的神念，没想到一时好奇偷窥竟然发现了两个圣人不能说的秘密，那还了得，都小心的吩咐门下看好山门，以免圣人迁怒。

　　“我们真的不是同志！”准提和接引相互看了一眼，最后同时惊呼道，可现在的三十三层天比他们刚来的时候还荒凉，哪里有人听他二人解释。

　　“不要解释，解释就是掩饰，掩饰就是不老实，不老实就是欠收拾！拜拜各位！”后羿对着两人恶作剧的招了招手，变成一道金光消失在三十三层天。

　　“师兄，我们……！”

　　“回转灵山，这个黑锅我们是背定了，后羿最后说的对，越描越黑！”接引怒哼一声，虽说不是师弟的错，可你没事招惹后羿干什么！

　　后羿美滋滋的享受这病号的特权，有女娲和瑶池两个大小美女同时照料……

　　“老婆，给我剥个橘子……！”

　　“老婆，给我剥个香蕉……！”

　　“老婆，给我剥个橙子……！”

　　“老婆，……！”

　　“没完了是吧，别以为我不知道你是装的！”女娲把腰一掐，恶狠狠的说道。

　　“要淑女，要淑女！”用嘴驽了孥正在捶腿的瑶池，也让女娲的火气没了踪影，有竞争才能感到压力，也不知道为什么瑶池总是对后羿逆来顺受的，其实她不知道瑶池的压力何尝不是来自她。

　　“其实吧，那天准提嘴一张我就把手凑了上去，还没等他合拢我又快速的抽离，由于动作太快旁人根本很难看清楚，再加上老子的刻意放水，准提就是一百张嘴也别想说清楚！”后羿轻轻嗓子，首次独家爆料当时的情景。

　　“老子为什么要放水？”瑶池疑问的说道，在他心目中老子是无为无争的。

　　“道统之争，为了道统，黑得可以变成白的，白的可以变成黑得，妖可以变成人，人可以变成妖，不男不女的变成妖人！”

　　“不男不女不是人妖吗？”

　　“这就是道统之争的厉害之处，人妖都能变成妖人这年头还有什么是能信的！”

　　“那血迹呢？”

　　“准提的！”

　　“那准提岂不是被你冤枉的……！”

　　“不是，我已经说了不是他咬得，没人信而已！”

　　“……！”

　　“你真无耻，你那那是为他解脱，简直是欲盖弥彰，不是准提也是准提……老公那你总结一句话是……！”

　　“莫须有！”

　　“后世吧有个人……”


第25章 九州并拢，地仙界立！

　　“道祖有法旨……！”后羿刚把故事讲完，传法旨的童子已经驾临方丈岛。

　　“弟子躬请法旨！”后羿女娲还有瑶池带领全岛的生灵躬身行礼道，就连书房悟道的仓颉也露了面。三支粗壮的信香冒出淡淡的烟气，弯弯曲曲的慢慢的飘向空中，火红的香头被风一吹，一阵热气扑面而来。

　　“老祖有旨，宣女娲娘娘和后羿圣人紫霄宫议事！”童子也不滞留，宣完旨意就驾着云头回紫霄宫去了。

　　后羿和女娲相视一眼，此次紫霄宫之行肯定和洪荒破碎之事有关，后羿在心里盘算了一下，只要自己处理得当，又有女娲老子等人帮腔，谅老祖也不能过分为难自己。

　　后羿和女娲吩咐童子守好门户，坐上车撵浩浩荡荡的向紫霄宫行去。

　　圣人出行，岂能普普通通，后羿身穿紫金九龙袍，头戴九龙朝天冠，腰间挂上一块明黄色的九龙玉佩，活脱脱的帝王装束，坐下的九龙撵前方更是有九条金龙昂首向前，身旁更是有无数的黄巾力士护卫。金盔金甲耀的众人睁不开眼，就是天庭的大帝，地府的阎罗出巡也没他的威势。

　　女娲身穿凤衣，头戴凤钗，全身上下周身红，座下的凤车更是用南天梧桐木精心雕琢，芳草仙芝丹凤娇雀似幻似真，四周也有无数仙女童子随侍。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”黄巾力士抡圆了皮鞭在地上狠狠的抽了九下，九为数之极，也是最尊贵的意思。要知道帝王出巡只敢挥鞭三下，取三阳开泰之意，挥鞭九下，彻底表明后羿和天庭的昊天大帝等人不是一个等级。

　　不说天帝昊天摔碗砸桌子，却说后羿和女娲浩浩荡荡的来到三十三层天，在紫霄宫门口停了銮驾，不知道是命理犯克还是天意使然，后羿竟然和西方二人组撞到了一起。

　　“呦，这是谁啊，好大的架子，好大威风啊，是不是不把老师放在眼里，翅膀硬了，就了不得喽！”准提阴阳怪气的说道。

　　“月经师弟，这就是你对师兄师姐的态度，是谁不把老师放在眼里，你的眼里还有师道吗？”后羿也不接准提上面的话题反问道。

　　“你……！”准提顿时语塞，毕竟后羿和女娲是自己的师兄师姐，自己这样咄咄逼人是有失礼数和有失师道教义。

　　“阿弥陀佛！接引见过师兄师姐，老师和各位师兄在里面恭候多时了”接引打了一声佛号，扯着准提对这后羿女娲行了一个礼，聪明的转移了话题，让后羿和女娲也不好借题发挥。

　　“善！”后羿和女娲轻点了下头，在童子的引导下进了紫霄宫，紫霄宫还是当年的紫霄宫，来的人还是以前的那些人，可大家的关系却没了以前的单纯，三清都分家了，这世道还有谁能相信？

　　“后羿（女娲）拜见老师和各位师兄！”后羿女娲对这高堂端坐的鸿钧行了一个师礼后又对三清拱了拱手，算是见过了礼数。

　　“坐！”鸿钧睁开了紧闭着的眼睛，轻微的点了下，大殿中凭空又出现了两个蒲团。

　　“老师，你要为弟子做主啊，这准提师弟着实不为人子，无缘无故打上弟子的山门，弟子迫于无奈自卫，可没想到却造就了无边的罪孽，弟子该死啊！弟子真的该死，早知道能造就如此罪孽弟子就是被准提师弟打死也不会还手的！”后羿扑倒在道祖面前，一把鼻涕一把眼泪的哭着，真是唱念做打样样俱全，听的旁边的老子等人不由大树拇指，打上山门被动自卫，准提师弟等于以下犯上，无心造就罪孽……自拦罪过再加上痛苦的表情更是博了一个满堂彩。

　　“你……我没有！”准提被气的腾一下站了起来，指着后羿的鼻子大声吼道，人怎么能这么无耻呢？一推六二五，竟然将责任全部推卸掉。

　　“师弟，别激动，真的是我的错！”后羿轻声安慰道。一脸的无辜的看着众人。

　　“无量天尊，老道可为后羿师弟作证！”老子慢悠悠的说道，后羿说的都是事实，不过有点断章取义，为了道教的前途，老子彻底的将装聋作哑政策进行到底。

　　“好了……你们说的事情，我业以知道，没有事情能够逃脱天道的制约，洪荒破碎自是天意，可也是人为，准提，此事因你而起，可你也被削了头顶三花，以后定要以此为戒，后羿，此事也有你的责任，洪荒因你破碎，那你就将洪荒复原吧，三清诸圣皆要协助，洪荒强者林立，地仙界的出现已经刻不容缓，尔等去吧！”道祖听完了老子等人的陈述，肃声说道，各打五十大板，可这五十大板打得有讲究，准提的三花彻底的别想要了，老祖的话就是天意，逆天而为非智者所为，后羿名义上受罚却毫无损失，那三花是彻底的吃进肚子了，不怕准提在找麻烦。

　　“诸位，这地仙界之事已经刻不容缓，敬请各位助我！”后羿也不罗嗦，在场的都是圣人，都是大神通者，有的事情不用说就已经明了了。

　　后羿祭起混沌鼎，混沌鼎散发出古朴的光华，很多玄妙的文字在它的四周不停的飞舞，“起！”后羿对这大鼎喷了一口元气，大鼎快速的变大，最后大如山岳一般静立在空中。

　　其他诸圣也不闲着，老子等人将洪荒碎片扔进大鼎里，至于人类有神殿和伏羲的保护自然会无虞，人类也养成了避难到神殿的习惯，后羿的道统在人间的传播速度经过这几次劫难达到了惊人的速度。

　　“聚合！”九块最大的碎片被扔进了混沌鼎，八个圣人相互交换下眼神，同时发功，八股不同属性的力量在大鼎里汇聚，嗷，九声巨大的龙吟从大鼎中传了出来，九条青龙在大鼎里不停的翻滚，最后一下子投入九片碎片之中，碎片也仿佛有强力胶似的慢慢合拢，成了一片巨大的陆地。

　　“九州龙气已经归位，诸位可以停手了！”后羿轻声说道，大鼎向上一飞，鼎口射出一道采光，新生的大陆有小及大的慢慢飞了出来，最后慢慢的落在原先的大坑之上，和地气一相连变成了新的陆地，绵绵不知几千里，伏羲等人欢快的跳着，没有强大洪荒生物，新生的大陆更加适合人类的生存。

　　叽叽咕咕一阵言语，新生大陆的第一批人类在伏羲的带领下，有伐木的有采石的，新生大陆的第一座建筑不是民居也不是工房，竟然是一座巨大的极乐教的神殿，人族习惯叫后羿的道教为极乐教，后羿也被奉为太上无极极乐大教主！

　　“开始吧！”后羿看着人族兴奋的模样也不多说，对这其他几位圣人点了点头，原始，通天，女娲和接引各挑选一块碎片扔进宝鼎，一阵光华过后一片比刚才小了很多灵气却更加凝实的陆地出现众生面前。

　　“这四洲之地可为地仙界！”老子看着新生的地仙界不由大喜道，地仙界一离开鼎口便不停的上升，最后在高空自成一界，非大法力破开虚空不得入内。


第26章 四教分四洲，北俱安家业！

　　“地仙界共分四块，分别为东胜神州，北俱芦洲，西牛贺州，南瞻部洲！”后羿看着四块大陆根据后世的记忆轻松命名，老子等人大点其头，好名字。

　　“东胜神州为我三清管辖，诸位以为如何？”元始天尊笑声说道，这东胜神州是四洲之祖脉，灵气最为浓郁。说是给三清，那只是幌子，最后还不是要落到阐教的地盘。

　　“南瞻部洲多妖族生灵，可为吾的教场！”通天教主也不客气，大手一挥，南瞻部洲也有成了有主之物。

　　“本宫为了补天曾斩杀一头巨龟，用其四肢撑起来天地，等本宫回来才发现大龟已经腐烂，四周更是被死气包围，没有一丝生气，创造地仙界的时候本宫也将它移了进来，成为北俱芦洲，为了天下苍生不受死气之绕，本宫愿意镇守北俱芦洲！”女娲一脸的慈悲，凤目含泪。

　　“大善！”三清和后羿同时说道，西方二圣虽不愿，可小胳膊拧不过大腿，好在还有一洲之地可以传道。

　　“当别人是傻子啊，谁不知道北俱芦洲是面积最大的州！”准提嘟囔道，一脸的不情愿，后羿和女娲就当没听见，直接无视，没本事就被发牢骚，有本事就抢过去啊！

　　“西牛贺洲可为我师兄弟二人的净土！”接引轻敲了一下木鱼，一道佛光照亮西牛贺洲的天空。

　　诸圣相互看了一眼，也不在客套，转身都去了自己的地盘，毕竟这里将是他们的道场，关系道统无小事！

　　后羿看了女娲一眼，示意她放心，一道金光遁进北俱芦洲，只见整个北惧芦州完全被一片黑色的雾气所笼罩，那黑色的雾气黑的就像是要滴出水来。而且丝丝雾气还想要扩散到外面一样，但是只要他一达到一定的范围就会突然的消失，根本就没有从里面出来的希望。

　　他在进入之后，他周围的毒雾在他还没有反应过来的时候，就把他身上的衣服完全腐浊掉。消失的无影无踪，但那些毒雾对他的身体却没有什么伤害。

　　要是这些毒雾能够伤害到他才真的值得奇怪了，在他超越凡尘境界之后，他的身体也发生了翻天覆地的变化。肉体的强度在三界已经是少有人能比了。

　　虽然这些毒雾没有真正的伤害到他，但他的身体在毒雾之下竟然有一种酥麻的感觉，明显就算是以他的身体在这片毒雾之中待久了，也是会有影响的。这样就可以想象这些毒雾到底有多强了。

　　“祭！”十二天神帆被后羿祭了起来，十二天神帆也叫十二都天帆十二天魔帆是十二祖巫的法宝，能组成十二都天大阵，威力不在满天星斗大阵之下，这里满天的毒气死气对其他法宝是绝境，却是十二都天帆的绝佳美食。

　　十二个帆杆立在空中，左三右四，前二后三，组成了都天大阵，一阵强大的吸力从中间传出，满天的毒雾被快速的吸了进去，十二天神帆里的十二祖巫的精血得到这股力量的滋养，既然生出十二个天魔，随着吸收的毒气越来越多，十二天魔也越来越清晰，吸收毒气的速度也就越快，最后在十二都天帆四周竟然形成了一个强大的漩涡，撕扯着咆哮着，刚才还是伸手不见五指的毒雾以肉眼可见的速度快速的消失，天色也慢慢的开始放晴，后羿意外的看着十二天神帆，不现在是彻彻底底的天魔帆，吸收了整州的毒气和死气，天魔帆魔气十足，十二天魔全身上下被浓厚的魔气包裹，十二天魔仰天长啸，仿佛被帆面束缚的十分不舒服，怒吼着想要挣脱束缚，可一道道丝线把他们捆绑在天魔帆上，任凭他们如何挣扎都别想逃脱。

　　“老实点！”后羿拍出十二道金符印在十二天魔的额头上，仿佛是热罗铁印在白雪上，吱吱作响，十二天魔痛苦的不停打滚，十二道金符慢慢的消失了，在十二天魔的额头上出现了一道深红色凸起的印记。

　　“为什么？”十二天魔同时说道，语气中充满了不信，“为什么我们臣服了还要下蚀心符？”

　　“你们恶魔的话能相信，母猪能上树，你们见过能上树的母猪吗？我喜欢把命运掌握在自己的手里！”后羿懒得理他们，要不是见他们几个还有用早就灰灰了。“只要你们没有异心，这蚀心符根本就不会有影响！”

　　“要是你们敢有异心，蚀心符自动发作嗜心而死，除非尔等实力超过吾，功参造化，无量圣人！”后羿最后一句话，恩威并施，彻底打消了天魔反抗的念头，圣人的意思他们还是懂的。温顺的潜进天魔帆做起了顺魔，不着样又能如何？面对一个不按常理出牌的圣人谁也没脾气！

　　收起十二都天帆，虽然暂时没想到干什么，但法宝品级提升了对后羿是有益无害，没有毒雾的阻挡，阳光直射下来，整个北俱芦洲是一片荒芜的土地，寸草不生的不毛之地，不过隆起的山脉有高有低，灵脉深埋其中，总体来说并不在东胜神州之下，原先只是宝玉深埋，璞玉一块，今日被后羿一雕琢迟早会大放异彩。

　　一阵轻柔的音乐从空中传来，女娲轻轻的飘了起来，成飞天状，不知何时多了一个小小的花篮，一粒粒种子一朵朵鲜花慢慢的从空中飘落，最后落到北俱芦洲这片贫瘠的土地上，生根发芽。

　　“仙女散花，古人诚不欺我！”后羿看见袅袅而下，真是雾中仙子云中神。

　　“春风化雨！”后羿也不闲着，一个简单的行云布雨被后羿信手拈来，不带一丝火气，“咔嚓！”春雷炸响，大片大片的乌云盖满整个北俱芦洲，豆大的雨点噼里啪啦的落下，地上冒起一阵阵烟尘，铺天盖地的雨水汇聚成小溪，河流，洗刷着大地，黑色的毒水慢慢的由高向低流淌着，这是毒素在北俱芦洲土地中天长日久的沉淀，被清水一冲刷全部流了出来，清澈的雨水也变成了浑浊发臭的毒水。

　　在土地中的种子和花朵得到雨水的灌溉，种子和花朵慢慢的萌芽，破土而出，不到一刻钟的功夫，刚才还是不毛之地的北俱芦洲被一片绿色所覆盖，就连空气中的污浊也一扫而空，当初洋溢着生机！

　　后羿站立在空中，将整个北俱芦洲的地形放在心中，位于中心有一座高山，其高不知几千丈也，山势险峻，钟秀灵敏，大有一枝独秀的气势。山顶是一平顶，地势平坦，其大不知几千丈何。

　　“好俊的山势，正可作为吾的道场！”后羿点了点头，从袖子里拿出一个四四方方的模型，正是一个微缩版的神殿，神殿在空中越变越大，最后正好落在场地中央，碧瓦红砖，再配上金光闪闪的琉璃金顶，大红的雕梁画柱，好一处好居处！

　　在神殿前面的空地也被后羿用大法力移来了一大片青石，青石铺地，净水撒街，别显得庄重肃穆！


第27章 建神殿，信仰的力量！

　　“地仙界已经建立，芸芸众生大法力大机缘者可入！”老子平静无波的声音出现在新生的洪荒大陆，天地间的大神通者都露出身形，起卦默算各显神通，将此事对自己的影响得失算了个明了。

　　老子取出太极图，对这自己的八景宫一裹，正在房间里嬉戏的金角银角就感觉一阵天昏地暗之后，他们出现在一个新的空间，这里的一切和原先的八景宫一模一样，但灵气更为充沛，而且没了凡人的打扰，清修更加的安全快捷，真是人家难寻的福地，金角银角你看看我，我看看你，最后把嘴一憋，“放我们出去，我们不要在地仙界，我们要去打劫！”听的老子眼眉一耸一耸的，要不是念在以往的香火情分上，还真把这两个小子扔下界去。

　　后羿站在东海之上，看着波涛汹涌的大海，心神一阵激荡，要不是顾及周围的生灵，恐怕早就大吼一声，大唱一曲该出手时就出手，风风火火闯九州！

　　“起！”看着近在咫尺的方丈岛，后羿眼中的不舍的看了看，最后神色一厉，方丈岛愣是被后羿用大法力连根拔起，咔嚓咔嚓一阵阵巨响，方丈岛慢慢的离开水面，四根灵脉向四个井喷的油井，白色的灵气直射空中，后又慢慢的消散，但那浓厚的灵气还是引来了无数的生灵。那些海中的散修生灵贪婪的吮吸着消散的灵气，不会修炼的海洋生物也被浓郁的灵气开了灵窍，正式踏上修行的道路。

　　方丈岛围着大海转了一圈又一圈还是飞走了，飞向了那个理想的国度，但后羿也留下了一样东西，海市蜃楼，一个巨大的幻境，可以将仙界的方丈岛呈现在世人的面前，也让世人坚信传说的真实，鼓励着一批又一批的修真者踏上求仙之路。

　　后羿走时没想到，他随手扔下的东西给后世造成多大的影响，始皇东寻，汉武求仙，徐福出海，八仙过海，这些故事的起因都是这个巨大的海市蜃楼，后羿的方丈岛离开了，可也造就了一批生灵，一批数目巨大的海族妖修，他们信奉后羿，感激后羿，以后羿的忠诚信徒自居！

　　后羿没想到今日的搬迁，竟然为他打造了一批数目惊人的海军，日后龙族的主力军正式今日的小虾米！

　　方丈岛带着呼呼的风声飞到了北俱芦洲，北俱芦洲的天柱峰现在是一个热闹的场所，也就是后羿道场所在的那个孤峰，无数闻讯赶来的妖修人族修士跪倒在天柱峰下，不停的膜拜，膜拜他们的圣人，他们的尊神！到处都是慈男善女，一股股白气直冲云霄，让无数的神仙驻足观望！善人头顶有白气，恶人头顶有黑气，一道道白气在空中缠结，编织成云锦，一个个美丽的仙女在白云上翩翩起舞，绿色花篮中洒下朵朵天花，到处洋溢着祝福和喜悦，后羿巨大的神像高立在广场中央，神像被无数的信徒膜拜擦洗，淡淡的神光蕴含其中，仿佛活了一般！

　　方丈岛飞临天柱峰上空便停了下来，四道白色的气柱从天柱峰上激射而出，将有下落趋势的方丈岛顶了起来，这四根气柱不是旁物，而是北俱芦洲的灵脉，方丈岛得到灵脉的支持，重新散发出无限的生机，岛上的生灵好奇的看着这个新生的世界，这里的一切显得那么的陌生和新奇。

　　一道金光从岛上射下，最后停留在天柱峰平台上的神殿门下，弯弯曲曲的一道小径出现在众人面前。

　　除了照料起居的童子仙女和照看蟠桃园的生灵，其他的门人信徒皆被后羿打发了下去，刚才还很空旷的天柱峰顿时热闹了起来，那座巨大的神殿也第一次向世人展开了他的怀抱。

　　青石铺路，朱漆大门，仓颉带着众人跨过别院直接进了正堂，正堂正中央是一个巨大的神坛，神坛上供奉的正是后羿这尊极乐天尊，就见那神像三头六臂，三个脑袋的表情各不相同，一个面色慈悲俯视众生，慈悲天尊，以慈悲心度化世人，引导众生向善，手里拿着功德宝葫芦，天尊三面中功德最高的一位。一脸怒色的是惩恶天尊，以手中三尺青锋荡尽天下浊，主杀戮也是宗教的保护神，保护信徒不受邪灵危害，手持杀戮神器元屠阿鼻，是三面天尊中法力最大的一位。眼角下拉，面色悲苦的是苦难天尊，愿以己身代替世人承受那无边的苦难，不论功德还是法力都无法和其他两位天尊相比，但是确实最受人尊敬的一位，手中法宝万劫衣，以万劫万难作衣，忠诚信仰做绳，是后羿炼制的新法宝，防御力惊人！

　　神像的六臂中分别拿着宝剑，表惩戒，宝葫芦表功德，葫芦藤表生机，还有两个手手结个莲花印，表祝福！

　　仓颉恭敬的对这神像行了一个五体投地大礼，在方丈岛的闭关读书，让仓颉终于悟到了自己的道，以字入道，文字流行的越广泛，仓颉的功德越高，功力也就越高，后羿极乐教的建立给仓颉打开了另一扇大门，他也当仁不让的成为了极乐教的掌教大弟子。

　　后羿的一丝神识也在祭拜的时候附在神像上面，道家叫请神佛教叫开光，也是最主要的一步，没有神附的神像就是一堆废土，没有任何神力！后羿的一丝神识附了上去，只见一道彩光从神像的天灵盖上溢出，最后巨大的神光将整个大殿覆盖，最后更是变成一道光柱直冲天际，最后在空中重新分成无数的光束分别射向不同的方向，但有一个共同的目标，极乐教的极乐天尊神像。

　　一阵阵悠扬的仙乐过后，无数的神像被开光，无数的信徒虔诚的跪倒在神像下进行膜拜，神像散发出淡淡的神光让周遭的信徒感到身体一轻，很多顽疾缠身的竟然无药自愈，更多的信徒也加入了这个行列。

　　无数的信徒不停的膜拜，四季鲜果被供奉在神台上，一道道微不可见的白色信仰之力从信徒身上散发出来，月虔诚的信徒信仰之力越强大，无数的信仰之力汇聚到无数的神像上，膨！到达临界点的神像再也无法容纳那么多的信仰之力，一道道白色的光柱从神像上射出，最后在空中形成一个光斑，无数的光斑慢慢的向地仙界的北俱芦洲汇聚，最后被吸附在天柱峰巨大的神像上，后羿也感到了那股巨大的力量，他和三清不同，他是佛道兼修，而佛教在信仰力的修炼上不再西方基督教之下，面对如此美味，后羿哪能忍得住……

　　不由分说的修炼起来，无数的信仰之力被修炼成最原始的力量，一个巨大的光茧出现在空中，后羿被包裹在里面，仿佛婴儿一般纯净，世人皆说是神创造了世人，其实何尝不是人创造了神，后羿静静的躺着，什么也不想，什么也不做，感受着那一份已经早就不存在的纯真，后羿第三个元神，那个混沌也发生着翻天覆地的变化，混沌不见了，取而代之的是一个巨大元神，那元神和极乐天尊一般无二……

　　“极乐见过道友！”三头六臂的极乐天尊三个头颅同时说道，斩却三尸，后羿又迈出了一大步，感受着新生的力量，“道友不必多礼！”后羿欣喜的说道。


第28章 集体大搬家，东海有祸事！

　　后羿的方丈岛则成了名副其实的浮空岛，静静的飘在天柱峰的上空，厚厚的云层挡住了众人的视线，谁能想到仙山之上有仙岛，方丈岛的上空则是王母瑶池，现在瑶池和方丈岛彻底的被不周山连成了一体，哗哗的流水顺着不周山流了下来，朵朵金莲竞相绽放，好一个瑶池美景！好一个别有洞天！

　　天柱峰地下竟然灵脉林部，细数之下不多不少正好九条，成九龙聚首之势，竟然是天下一等一的灵脉，后羿那个喜悦就不细表。就好比街头碰见奥巴马，在家里洗澡看见章子怡对你笑，总之一句话，中奖了！中大奖了！

　　仓颉现在恭敬的站在神坛下，手里捧着一本金光闪闪的圣书，书里一条条圣规被记得清清楚楚，极乐天尊教导世人，要友爱，要诚实，要守信……极乐天尊教导世人要戒贪要戒躁……

　　洪荒版的圣经在后羿的口述，仓颉操刀之下完工了，里面记载了极乐教的教义，教人向善，念一声无量天尊，死后不堕轮回！是后羿参考佛教教义做出最大的改动，将门槛放低，面向大众是极乐教的主要方针！

　　厚厚的教义化成流光出现在洪荒每个神殿的神案上厚厚的典籍散发出淡淡神光，惊醒了劳作的人们，膜拜又是无休止的膜拜！

　　伏羲拿着金光闪闪的圣书站在神坛下，他就是后羿在人间的代言，随着朝圣者的离去，被称为后羿福音的圣典也被带到了洪荒各处！

　　元始天尊站在东胜神州的灵眼上，一脸的激动，九龙汇聚，千载难逢万载难遇的绝佳灵脉，十二金仙更是一脸的狂喜，就连最为稳重的广成子都仿佛疯癫了一般，番天印被他不停的抛来抛去，要不是还有一分理智，估计再好的风水也会被他的番天印砸烂。

　　谁能想到在这样一个山不高水不深的地方竟然有这样的灵脉，真是山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵！灵眼上空弥漫着浓厚的灵气，吸一口感觉心旷神怡，满心的舒畅，最为奇妙的是在泉眼上竟然有九条灵脉向四周延伸出去，仿佛游龙一般，还不时的翻滚，放出龙吟一般的声音。

　　“师尊，此处为东胜神州的灵气之源，更是千载难寻万载难遇的九龙吐珠风水，要是在此开宗立派在加上师尊的威名，料想不出几年我阐教定可扬威地仙界！”广成子一脸憧憬的看着灵眼，遥想日后昆仑扬名立万，自己这掌教大弟子自然也会水涨船高！

　　“然也！广成子深得吾心！”元始天尊在心里暗道一声，表面不动声色的点了点头。

　　“起！”元始天尊对这下界的昆仑山一招手，高万仞，方圆千里的昆仑山竟然拔地而起，被阳光一射，投下一大片阴影，惊起飞鸟无数！

　　四周的居民不停的叩首膜拜，昆仑仙山之名不胫而走，看着中间空地，元始天尊不由的皱了一下眉头，这昆仑山本是不周山的下半节，灵气充沛，让他放弃，他还真不舍得，可昆仑突然没了，也是一个不小的震动，因果就是圣人也不想过多的涉及！

　　好在圣人的法力是无穷的，智慧也是惊人的，心思一转便有了主意，李代桃僵之计，古人的智慧是不可估量的就是孙武在世也得大喊拜服，早在洪荒时代便有了计谋的雏形，原始这和后羿的那些盗版岂可同日而语，这是百分百的原创！

　　“来！”元始天尊对这空中一招手，十万大山中一座形似昆仑的山峰慢慢的飞了起来，山上的生灵就感觉一股力量推来，把他们赶下了那座他们安家落户的大山，一时间咒骂的，诅咒的，骂街的，千奇百怪的动作，五花八门的语言，听的看的原始一阵头大，一挥手，不带走一片云彩，只留下一地灰灰，不成圣皆为蝼蚁！

　　风，好大的一阵风，吹的天昏地暗，伸手不见五指，碰又是一声巨响，天空慢慢的放晴，善男信女们揉了揉被风吹的生疼的眼睛，等他们再次睁开眼睛，昆仑山屹立在那里，山还是山，云还是云，可有谁知道眼前的山已经不是以前的那座了！

　　仿佛南柯一梦，众信徒使劲的揉了揉眼，飞走的神山又回来了，大家载歌载舞的庆祝着，可有谁能发现那细小的差别呢！

　　在洪荒有座山，叫万寿山，山上有座庙叫五庄观，观里有个老道，叫镇元子……镇元子的五庄观也要集体搬迁，五庄观最宝贵的是什么？人参果树，镇元子这些日子没少费心，说实话他是不想挪窝的，可上面还有圣人压着，就是他这个号称最强的准圣也只能俯首听令，在地仙界进行了仔细的考察，他决定去南瞻部洲。虽说和他的意愿有点冲突，他本打算去北俱芦洲和后羿作伴，可北俱芦洲的土地太贫瘠，不适合人参果树，他又没后羿元始天尊那么大的本事连山一起移走，只能打消自己的念头，踏踏实实的去了南瞻部洲，低声诵读黄庭经，两耳不闻窗外事，做个逍遥快活的宅男神仙，好在南瞻部洲的生灵也识趣，没人去招惹这个圣人之下第一人！

　　通天教主就没那么多顾虑，本来就是一座无名的小岛，平常根本就没有凡人出没，一招手，小岛化成流光直接进了地仙界的东海，地仙界有四海，东南西北，分别由龙族镇守，自从龙祖死于后羿之手，又经过巫妖大战的惨烈，昔日的洪荒三霸主已经论落成了人人可欺的可怜虫，海洋成了它们最后的避难所！

　　可一座小岛的出现，彻底的打碎了它们生活最后的宁静，金鳌岛，通天教主的道场，通天教主的法力是通玄的，小岛的出现突兀却没影响周遭的生灵，仿佛它本来就是属于这里，万古恒存一般，可他的徒弟，那些修法不修身的弟子们，却成了这个美丽海湾的最大的祸害，今日捕几个鱼精做宠物，明天杀只老龟熬汤，通天教主是以杀入道，对这种做法不但不反对反而鼓励，更加助长了他们的气焰。

　　却说通天教主有四大弟子，多宝道人，喜好炼制法宝，和昆仑的云中子合成炼宝二仙，截教弟子的法宝多出自其手，金灵圣母，金光圣母，龟灵圣母，三圣母为师妹，深得通天喜爱，不说旁人单说这金灵圣母又一弟子，名闻仲，天生竖目，即额头上有一天眼，这闻仲天赋异禀，深得金灵圣母的宠爱，通天教主更是预测出此人对截教有大机缘，自是重点照顾，师爷的照顾，师傅的溺爱，造就了一个天不怕地不怕的混小子，自视甚高，常以截教三代弟子第一人自居！

　　今日练功完毕的闻仲，一脸的烦闷，跨上墨麒麟，驾着云头直奔大海，只见一道云光带着煞气在大海上横冲直撞，东海的生物早有经验，早都躲得远远地，免的着了这煞星的黑手！

　　西方二圣的灵山也被搬进了西牛贺洲，典礼之隆重，一点不在三清之下，咱不细表，却说闻仲此去却惹出了一桩祸事，就连后羿也被牵连其中！


第29章 龙族绝，圣人怒！

　　闻仲驾着云头在东海横冲直撞，一道淡淡的云线被拉的老长，东海的圣灵不由自主的潜进大海深处，相互转告今日煞星出巡，众生回避！这个小祖宗被金鳌岛的长辈给宠溺的无法无天，打，打不得！说，说不听！还是潜水的好，免得招惹麻烦！

　　千年章鱼精就因为他躲得慢了，被打断了腿，理由是腰间暗藏凶器，危害治安，天地良心，章鱼精的腿那么多，不盘在腰间放哪啊？龟丞相被褪了壳，美其名曰气温太高，穿马甲容易中暑，最不能容忍的是，他更是天天的以海洋保卫者自居，好比那海洋警察一般，横冲直撞，欺负了人还要人家道谢，海洋生物是哑巴吃黄连有苦说不出！

　　今天闻仲的心情很不爽，比武竟然吃了大亏，差点被一个小师弟占了上风，兵器，要是自己有一把趁手的兵器何至于被人如此羞辱！师傅说为自己炼制一把，可原料委实让大家犯了愁，龙筋两根，要是以往这龙筋也不算什么稀罕物，虽说龙族是海洋霸主，可讨要两根龙筋，这点面子龙族还是要给的！可自从龙祖身陨后，龙祖就像没了娘的孩子，今天被杀一两条，明天被抓一两只，再加上在巫妖大战中主力死亡殆尽，偌大的一个龙族竟然变成了现在的小猫三两只，就连东海，这个号称龙族大本营的地方也见不到一条神龙，更别提龙筋了！

　　“碰！”闻仲一个对这海面掌心雷，一声巨响过后，一个浪花直冲云霄，被风一吹落下点点晶莹，白色的泡沫出现在海面上，拐带起死鱼无数！

　　“哼！”闻仲还不解气的夹了墨麒麟一下，墨麒麟不解的回头看了主人一眼，但见闻仲怒发冲冠，竖目圆睁，一脸的煞气，委屈的摇了摇自己的大脑袋，长嘶一声，仿佛一团墨玉，扑通一声潜入水中，一阵墨光过后，汹涌的海水自动的分开，形成一个巨大的气泡，辟水，墨麒麟的本命法术，海底是美丽的，红色的珊瑚礁，各色的小鱼，可海底也危险的，处处隐藏杀机，可那是对别人而言，墨麒麟就是海底霸主，一闻到它的气味，能跑的跑，不能跑的躲，哪还有人敢来招惹？

　　突然墨麒麟前进脚步停下了，焦躁不安的打着转，不时发出一声怒吼，声音在水这个介质中传的好远好远，不大一会，对面也传来回应，一大一小两声龙吟。

　　龙是海洋中的霸主，而麒麟则是陆地上的霸主，本来是井水不犯河水，可自从有了墨麒麟这怪胎一切都变了，墨麒麟生性属水，是天生的水中霸主，和龙族的冲突时所难免，没遇到这种情况，只有战斗，胜利者拥有这片水域，失败者或被杀死或被驱逐，物竞天择！

　　闻仲的第三只眼睁开了，一咪一咪的，手心都是汗，淡淡的白光从眼里冒出来，不是吓得而是激动的，众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处！

　　机缘到了，现在闻仲的脑子里全是龙筋的模样，咽了口唾沫，使劲的攥了攥拳头，一阵骨头交错的劈啪声过后，闻仲就是就是一头猛虎也会被他一拳打死！

　　前面的海水象炸了锅一样，不停的翻滚着，不时的冲击着墨麒麟的护照，可墨麒麟一点躲避的意思也没有，昂首挺胸的站在那，浑身的鳞片乍起，黑色的光芒随着鳞片起合一闪闪的，汹涌的波涛被黑光一照，竟然云消雾散，仿佛从来没有出现过！

　　“吼！”一声巨大的龙吟过后，一大一小的两条黑龙出现在闻仲的视线里，一条雄龙，一条雌龙！

　　“吼！”墨麒麟也是一声怒吼，一道黑色的波纹从他身上生成，最后一圈一圈的波纹向四周不停的扩散，两条黑龙一阵摇头晃脑之后将黑色波纹避了过去，麒麟的进攻是躲了过去，可它们却忽略了麒麟上面那个煞星！

　　“五雷正法！”闻仲最精通的便是雷诀，第三只眼更是天生的雷目，用出雷电威力剧增，这也是他后来被封做雷部正神的原因，一道巨大的闪电出现空中，穿过厚厚的水面，狠狠的劈在雄龙身上，雄龙被劈的浑身颤抖，周身焦黑，好在龙皮防御力惊人，不论是物理防御还是法术防御都是佼佼者，雄龙摇了摇发麻的脑袋，怒吼一声，就欲上前撕咬，雌龙见雄龙受伤也是暴怒，翻滚着水桶粗细的身子，带起滔天巨浪狠狠的扑向闻仲，闻仲身下的墨麒麟也大怒，带着浓郁的黑气扑了上去，和雌龙撕咬在一起，虽说墨麒麟没有成年，法力相对弱一些，课雌龙的战斗力比差了很多，倒也战有声有色，堪称平手！

　　“吼！”雄龙使出了他的最厉害的武器，龙珠！一颗鸡蛋大小光滑的珠子出现在龙嘴处，四周的海水被珠子的光华一照，顿时浑浊了很多，水中的精华在这一瞬间竟然被他吸收殆尽，四周的光线也为之一暗，让众人辨不清虚实。雄龙也隐匿起来，等待必杀一击！

　　闻仲冷哼一声，这招对别人也许好使，可在自己面前是将无法遁形！神目慢慢的张开，手指在眼前一立，打了个手诀，“开！”一道金光从神目里射出，不但破开迷雾还将四周给看了个一清二楚！

　　“雷霆之罚！”闻仲的嘴角闪出一丝狡黠，第三只眼中的厉色一闪而过，一朵雷云不知何时把整个海面覆盖，无边无际的闪电带着毁灭一切的威势倾泻而下，咔嚓之声不绝于耳，而雄龙则首当其冲的当了活靶子，别说是普通的龙族，就是在修炼几百年也未必能扛得住，这毕竟是天地间最暴躁的力量！

　　带着不甘和绝望，雄龙光荣的离开人世，离开了这个他还没有开展梦想的地方，至于有仇有怨只能到地府去诉说了！

　　雌龙见雄龙毙命，发疯似的攻击，不时发出一阵阵悲鸣，仿佛要唤起雄龙继续战斗，可不论他如何悲鸣，身死的雄龙都无法做出任何回应，由于分神反被墨麒麟抓住时机一口咬在脖子上，不论他如何撕扯都无法挣脱，只能临死前狠狠的抓了墨麒麟几下算是最后的疯狂！

　　黑麒麟雄纠纠气昂昂的站在龙尸旁，一阵阵的怒吼传遍整个海域，算是宣告这个海域的归属权！

　　闻仲就没他这样轻松了，浑身颤抖，面色苍白，没有一丝血色，刚才他看似赢得轻松，可那也是透支法力使用猛招一击必杀，要是再拖拉一会，胜败还真不好说，不过看着两条长达百丈的龙尸，再多的辛苦也是值得的！

　　他却不知道被他打死的这两条龙却是洪荒最后的两条，一个昔日曾经辉煌无比的种族竟然如此灭绝再一个三代弟子手里！

　　有的种族可以讯息消失再历史长河中，再也不出现，直至众人彻底的遗忘，可很明显龙族不是那样的种族，没了龙族的行云布雨，洪荒大陆陷入史无前例的大干旱时期，其严重不小于金乌乱世，天道降下无边的孽力，就连后羿也受到波及，毕竟一切起因都是因为他杀掉了祖龙！

　　“着实不当人子，封神榜上有汝姓名！”后羿正在方丈打坐，突然孽力天降，一算顿时明了自己遭了池鱼之灾，难能不怒！


第30章 一气化三清，龙门现黄河！

　　龙族灭绝，这可不是一件小事，天地间没了行云布雨的正神，难道让那些圣人大老爷去打雷下雨？估计没说出口就会被化为灰灰，还会被说着实不为人子，神仙老爷不用种地吃饭却苦了下界的凡人，大伏天没有一滴雨水，还怎么让人活啊！

　　洪荒的极乐神殿，一批一批的新教徒在此汇聚，不停的在青石地上祈求，祈求来一场好雨，让他们度过难关！

　　后羿留在神像里的分身极乐天尊感应到了民众的疾苦，眼眉不由一皱，三个头颅上流露出的表情各不相同，救苦天尊一脸的悲悯，恨不得把众人的苦难全部由自己来承受，慈悲天尊是一脸的慈悲，手中宝葫芦轻点几下，一缕缕清凉从神像中散发出来，为众人解暑，让无数的民众受益，润物细无声便是慈悲天尊的风格，惩恶天尊则是一面的愤怒，手里的宝剑一动一动的，要是闻仲在此肯定会被他一刀两断！

　　极乐天尊和酆都大帝是后羿的两个分身，神殿发生的事情他岂能不知？可那闻仲有通天教主保着，投鼠忌器之下倒也让他为难！

　　“童儿，去牛棚把夔牛牵来，老爷要去大老爷那一趟！”后羿轻轻一敲窗前的金磬，早有童子跑到牛棚里把夔牛牵了出来，夔牛别刚来的时候明显的大了很多，皮毛更加的黝黑，泛着黑光，生活水平提高了，吃的好喝的好，还不用干活受累，这里简直就是极乐世界！

　　后羿拍了把懒洋洋的夔牛，跨坐在上也不用童子随同，直上三十三层天八景宫，八景宫的大门正开，玄都大法师躬身站立，早就恭候后羿多时了。后羿也不吃惊，这次出来他也没颠倒阴阳扰乱五行，以老子的修为知道的自己的行踪并不奇怪，“玄都见过师叔，师傅在大殿恭候多时了！”玄都大法师接过后羿手中的牛绳交给身旁的童子，身子一让，将后羿请进大门。

　　八景宫是老子修身养性的居所，老子崇尚无为，居所很是普通，普通但却不简陋，大有隐士之风，四合小院，青青杂草，透着无限的生机。

　　老子盘坐在正殿的蒲团之上，闭目养神，见后羿到来也不起身也不言语……

　　“大师兄，师弟前来也不照应啊，可是你的不对啊！”后羿一点不感到难堪，自说自顾的找了个蒲团坐了上去，“汝之来意吾知晓，本不欲让你进门，自己惹的祸自己收拾去！”老子睁开略显浑浊的眸子，意味深长的说道。

　　“人族处在危难之中，你这个人教教主要袖手旁观不成？”后羿反诘道。

　　“此为天数，谁种的因便由谁去结那个果！”老子不为所动，继续参的禅，打他的坐。

　　“你真的不管？”后羿拖着长腔说道。

　　“不管！”

　　“你确定不管？”

　　“不管！”

　　“你真的真的不管？”

　　“真的真的不管！你烦不烦啊！”老子大怒，坐也不打了，禅也不修了，站起来大声吼道，烦不烦人啊，圣人也是人，还是那种特别喜欢清净的人！

　　“灵珠子，去给你师兄说声，那个三清观先不建了，啥人啊，见死不救……！”后羿嘟嘟囔囔的说道。其他人是没什么，可老子的眼眉却无风自动，圣人最在乎的是什么，道统的传承，想要传承道统，庙宇的重要性不言而喻，而下界掌握在伏羲氏手中，也就变相的操纵在后羿手里，众家都生活在后羿极乐教的阴影下，后羿不发话，谁也别想建庙宇，建了也没人去祭祀，后羿说要为三清立庙，就是古井无波的老子也是大喜，刚才的怒其实是装的，圣人哪能那么容易发怒，可这次绝对是真的！

　　“三师弟那，自有我去解释，龙族灭亡的因果算到你头上倒也不是没有道理，龙族主行云布雨，不可缺失，汝可用祖龙的传承龙珠建一化龙池，黄河红鲤鱼也是龙种，血脉纯净，可在黄河之上在建一龙门，鲤鱼跃龙门，一朝风雨化作龙！”老子絮絮叨叨的说道，也让后羿一拍自己的脑门，姜还是老的辣，自己还正在为龙族的事情发愁的时候，人家几句话就搞定了！

　　身处地府的阎罗王从身旁的判官手里接过生死簿，翻到天道，在闻仲的名字上使劲的一勾，生死簿上除名，有时候是好事，有时候却是坏事，这天道上的皆是有机缘成仙之一，现在将闻仲除名，闻仲此生成仙无望！

　　“你怎么还不走？”老子吃惊的看着后羿，“仙丹我真的没了，你就是不走我也没了，我知道你要说什么，就连最次的那种也没了！”

　　“师兄，我知道你有一门法术名为一气化三清，着实厉害！”后羿腆着脸，确切说是不要脸，今天咋的也要把这项秘法搞到手。

　　“金角，去拿丹药，最好的九转金丹，再加上我龙虎金丹，都给你四师叔，让他快点走！”老子也不管肉疼不肉疼了，赶紧让后羿滚蛋把，竟然把主意打到一气化三清上，不能原谅，着实不能原谅，要知道这可是老子的看家本事，脸玄都大法师都没得到真传，怎么可能教给后羿！

　　“我有一弟子，名为孔丘……！”后羿不急不躁的说道，一副自信满满的样子。

　　“那又怎么样？那是你的弟子，管老道何事？”老子懒得去算计，和自己要一气化三清，门也没有！

　　“将来将会独尊儒术，罢莫百家，而我这弟子正是儒门的圣人！只有他拜在师兄的门下，道教才会逃此一劫，否则……！”后羿半真半假的说道，倒也不算是完全胡说，可远远没有那么严重，毕竟道教上面有三位圣人，还有和太上道祖。

　　“去休去休，上次神农之事就被你给骗了……！”老子懒得理他，一里他准吃亏，虽说神农那次是自己心甘情愿被骗，可想想总有些不舒服！

　　“孔丘拜你为师后，我可以保证他只会立儒门，不会立儒教！”后羿使出自己的杀手锏，这也是他的最后一招！

　　“此话当真？”老子惊呼道，“你能做的了孔丘的主？”不立教就不会分了道家的气数，老子哪能不动心。

　　“那是自然！”

　　“书归你了！”老子一咬牙，掏出一本黄皮书给了后羿，里面详细的记载了一气化三清之法，看着得意洋洋的后羿，老子的心在滴血，为什么受伤的总是我，这次又是不得不吃亏！

　　身处金鳌岛的通天教主脸色一变，暴怒的站起身形，提起宝剑下了蒲团，就欲去地府问个明白。

　　“师弟，休要冲动！”通天教主前脚站起来，老子后脚就到，时间计算之精确，就是连后世的人们也不得不拜服！

　　不提两人在屋子里密商些什么，单说后羿，后羿看了看乾坤袋里的传承龙珠和龙血，带着一丝不舍的来到黄河上游，现在的黄河只有一点微黄，没有后世的浑浊，遥想五千年后的黄河，后羿不由叹了一口气，天做孽犹可违，自作孽不可活，人类破坏环境是自绝生路！

　　可现在也不是感慨的时候，后羿祭起龙门，一个巨大的石门出现在黄河上游，没到每个月的十五石门便会出现，成群成群的鲤鱼踩着浪花向上跳啊跳的，可是真能成功的还真没几条！

　　毕竟成龙的目标是伟大的，道路是艰巨的，条条皆可成龙，天下还不大乱啊！

　　其实这龙门就是一个简单的传送阵，只要越过龙门的鲤鱼就会被传送到方丈岛的化龙池里，经过龙血的洗礼，唤醒埋藏在深处的血脉力量，最后在通过化龙劫的考验，即可成为真龙！


第31章 龙王出，解倒悬！

　　方丈岛，后羿找了一空旷之地，把手里的化龙池往地上一扔，碰一声轻响，化龙池镶嵌在一块巨大平坦的岩石之上，化龙池是一个百尺见方的青石池子，上面雕刻着很多古朴的纹路，仿佛是一张张神秘的符咒，在池子四角有四个突起的龙头，龙头仿佛是被活的一般，细鳞长须，龙口微张，口中更是含着一颗金光闪闪的龙珠，池子底部雕刻的是九龙戏水图，或飞或蜷，或行雨或嬉戏，让人看后感到无限的生机！

　　“起！”后羿从乾坤袋里拿出传承龙珠和龙血，依依不舍的看了一眼，龙血倒没什么，那传承龙珠可是件不可多得的好东西，龙全身的精华的皆在龙珠之中，还有他们的传承记忆，后羿得到龙珠之后，经过多方研究，虽说不能将龙族的法术法门据为己用，两相比较也大有裨益，龙族讲究练体，坚硬的鳞片刀枪难伤，和巫族的方向相似，让后羿受益良多！

　　不舍归不舍，可有的事情还是要做的，后羿打开乾坤袋，色泽金黄的龙血慢慢的流进池子，在淡淡的血腥中反而有一股甘甜，让人有忍不住喝一口的冲动！龙血龙珠龙筋龙角龙鳞哪样不是人家异宝，这几宝中当数龙珠龙血龙筋为最，龙血则是伐筋洗髓的圣物，有改变体质的奇效，后羿用龙血不是伐筋洗髓而是要进行龙族秘法中记载的奇术——龙的传承！

　　用龙血中的生命印记唤醒黄河金鲤鱼血脉里的龙性，有诗为证：金麟岂是池中物，一朝风雨化作龙！

　　龙血慢慢倾注在化龙池里，化龙池四角的龙首像仿佛活了过来，紫金色的龙眼中射出一道亮光，就听见咔嚓嚓几声脆响，四个小孔出现在池子四角，池中的龙血慢慢的被吸进小孔，血位慢慢的落了下去，就在池中血液快要流光的时候，突然四声龙吟从四角的龙头里传出。就见龙嘴微张，四颗龙珠散发出淡淡的微光，一股股淡金色的血液从龙嘴里喷出，下降的趋势慢慢趋向平缓，最后达到静止，化龙池已经建成！可远水解不了近渴，等鲤鱼跳龙门经历完化龙劫，洪荒人族早就因为没水被活活渴死饿死了！

　　后羿一咬牙，拿出传承龙珠，食指在龙珠上轻轻的一点，一点金光遁进龙珠，咔嚓一声轻响，龙珠一分为五，其中中心的一点的亮光，也是龙珠的精华之所在化成一点鎏芒正好射进后羿的嘴里，一下滚进了喉咙，后羿就感到一股热流从小腹处涌出。

　　后羿感到一股新生的力量在他全身蔓延，龙珠的力量在后羿的身体内滋生……

　　裂成五半的龙珠慢慢的沉进化龙池金色的血液里，刚才还平静无波的血池，就像石灰扔进水里一般，咕嘟咕嘟的翻腾起来，五个小小的漩涡慢慢的形成，以龙珠碎片为核心慢慢的溢出一些类似血丝的物体，龙珠碎片被血丝包裹着。最后织成一个血茧，慢慢的龙珠分泌出一些白色的骨状物质，形成一副重重叠叠的龙骨……也不知道过了多久，龙骨龙筋龙血龙鳞龙角，伴随着最后一只龙爪的形成，五条龙慢慢的睁开眼睛，仰天怒吼一声，最后带着水光飞了起来，东方青龙南方红龙西方白龙北方黑龙中间黄龙，站好方位后五龙同时对天长啸，最后身形一转一阵烟雾过后变成五个龙头人身的怪物，身穿龙袍正是传说中的龙王打扮！

　　“敖广，敖明，敖顺，敖吉，敖天见过龙祖，愿祖龙圣安！”五龙同时对后羿行了一个五体投地大礼，恭声说道。

　　“尔等起来吧！”后羿单手轻拂，五龙就感觉一股强大的力量将五龙扶了起来，这五龙是他创造，再加上他吸收了祖龙内丹的精华，他们叫他祖龙倒也不为过。

　　“敖广，敖明，敖顺，敖吉，吾今日加封尔等分别为东海龙王，南海龙王，西海龙王，北海龙王，分别掌管东西南北四海，四海水族皆归尔等调遣，四水之地皆为尔属！”后羿对这四海龙王肃声说道，天道感应，射下四道金光分别进入四海龙王的身体，正式赐予他们神格，有了正式的神位。

　　凌霄宝殿的群仙册上，一阵金光闪烁，四人的名讳出现在之上，率水之滨皆为龙属！

　　“李卿，拟旨，加封敖广，敖明，敖顺，敖吉为四海龙王，统领万水，赐令牌四枚，地位不在众仙之下！”昊天上帝端坐在龙椅之上，对旁边的太白金星说道，太白金星俗家姓李，李卿也是对太白的一种信赖。

　　“是，陛下！”太白金星最大的优点便是知进退，见昊天上帝主意已定，懒的去触那霉头。

　　“敖天，今日封尔为中央造化龙王，掌管化龙池和龙门，负责化龙池相关事宜！”后羿对这最后身穿黄色龙袍的敖天说道，这个职位可以说至关重要，想要化身成龙就必须经过敖天这一关，有点类似于后世的中央党校，其重要性可见一般。

　　“谨遵祖龙教诲，吾等必将竭尽全力完成祖龙赋予的使命！”五龙同时行礼道。

　　“虚礼就免了吧，洪荒大地正遭受干旱的侵扰，行云布雨是龙族的本职，尔等去吧，就万民于倒悬也是功德无量的善举！”后羿看着五龙肃声吩咐道。

　　“诺，吾等告退！”四海龙王和造化龙王躬身后退，目不敢斜视，退出老远才化成龙身，驾云而去。

　　不同于四海龙王，造化龙王敖天并没有去四海，而是去了化龙池，化龙池静静的坐落在青石之上，不时有气泡轻轻的从池中里冒起来。

　　旁边的一个华表则成了敖天的栖息之所，细长的龙身一圈一圈的盘在白玉一般的华表上，黄色的龙身被阳光一照散发出淡淡的金光，化龙池整个龙族的命脉，要是化龙池被毁，按照龙族那可怜的生育能力，灭族也不是很遥远的事情，而敖天便是看守这命脉的龙王。

　　四海龙王驾着祥云去了自己归属的海洋，四海龙宫还没建成，虾兵蟹将一个也没，现在的龙王是地地道道的光杆司令，可行云布雨这样的小事情还是难不倒他们的。

　　就见四海龙王在空中变出原形，扑通一下跃进海里，海水仿佛沸腾一般翻滚了起来，突然海水中央形成一个巨大的漩涡，海水面以肉眼看不见的速度慢慢下降，也许是一刻钟也许是一个时辰，也不知道过了多久，一声高亢的龙吟从东海传来，不多时其余三海也传出三声龙吟，彼此呼应！

　　四海龙王巨大的龙身慢慢的从海里浮了出来，仿佛吃饱了似的打了个饱嗝，淡淡的雾气顿时满溢在四周，四朵巨大的乌云从四海升腾起来，最后汇聚在洪荒大陆上，淡淡的冷风吹动了树梢，也让洪荒大陆的众生看着漫天的乌云，兴奋的奔走相告，“下雨了，要下雨了，我们有救了！”

　　一阵阵响雷过后，四海龙王相互对视一眼，同时龙吟一声，龙口微张，一股水箭射出，化作漫天春雨，淅淅沥沥的雨水给人们带来了希望，噼里啪啦的雨水让干涸的洪荒得到了最好的滋润，“吾等奉极乐天尊后羿圣人之命，为众生降下甘露，解黎民之为难！”四龙在高空喊道，世人吾不敢念后羿和四海龙王的活命之恩，极乐教香火鼎盛，海边也多了一座庙宇，龙王庙，受万民香火，保佑渔人，成了海上的保护神！


第32章 化三清，龙宫现！

　　后羿的极乐天尊分身感到一股股虔诚的信念向他汇聚，世人感念后羿的活命之恩，原先很多不信奉极乐教开始供奉极乐神像了，信奉的更加虔诚了，老的信徒认真的为新教徒讲解教义，年轻力壮的教徒则为老信徒做些力所能及的事情，其乐融融。虔诚的念力让极乐天尊感到无穷的力量在身体里涌动，神殿上更是神光闪动，虔诚的信徒疯了一样的膜拜，更加浓厚的念力进了极乐天尊的身体，后羿感到极乐天尊的能力有了很大增加，脸上露出一丝欣喜！

　　一阵仙乐响起，一大片功德祥云飘来，漫天的功德分成六分，后羿和五个龙王人人有份，后羿的功德葫芦飞了出来，在空中转了一圈，吃饱喝足又美滋滋的飞了回去，这回倒吐出一朵金花，让后羿感觉有点蒙，宝葫芦这个只吃不吐的吝啬鬼，也有大发善心吐血的时候？可金花淡淡的金光，和浓郁的灵气时刻提醒着他，这一切是真的不是幻觉！

　　准提的三朵金花都是他几万年凝练而成，又经过成圣时的淬炼，比祖龙的龙珠好上不是一个档次，可越这样后羿越为难，越好的东西越怕浪费，随随便便的糟蹋了这等灵物，就是后羿也不舍的！

　　大片功德入体，后羿突然有一丝明悟，“此时不出更待何时！”后羿对这自己的脑后轻轻的一拍，一声巨大的龙吟响彻天际，一条身长千丈的九爪金龙凭空出现，金色的龙鳞龙爪，紫金色的龙目中充满无尽的威严，一声清越的龙吟。万物臣服的霸气充斥其中，不论是海里的游的，还是陆上跑的生灵都不由自主的匍匐在地上，瑟瑟发抖，真正的皇者之气！

　　“祖龙见过本尊！”九爪金龙在空中旋转一下落到地上，幻化成一个龙头人身的神灵，身上穿着一件九龙袍，头戴九龙冠。这是后羿取巧造就的分尸，真正的斩尸哪能如此容易，祖龙的生命印记也就是龙珠中的那一小点亮光加上准提的一朵金花再加化龙功德运用老子的一气化三清大法取巧斩了一尸，此尸非彼尸，理论上讲三清之术是永远比不上三尸的，可后羿的这个祖龙以功德金花为基，祖龙印记为神，再加上无量功德，先天上并不差，只要假以时日，未必比那三尸之道小。

　　这次试验也为后羿打开了另一扇大门，斩六尸也许不在是梦想，超越天道也不在遥不可及！

　　“吾等拜见祖龙！”不知何时五大龙王齐聚，躬身肃立在祖龙身后，目不斜视，大气也不敢出一声，祖龙出世，最能体会到那无上龙威的还是龙族，那滔天的龙威让他们五条五爪小龙从内心感到畏服，不敢有一丝异心。

　　“尔等，起身吧！”祖龙轻轻的一扫五大龙王，右手微抬，一股强大的力量将下拜的五大龙王硬生生的扶了起来。

　　“谢祖龙！”五大龙王感到祖龙强大的力量不禁又惊又喜，惊的是没想到刚诞生的祖龙就这么强大，喜则是在强大的祖龙带领下，龙族必将迎来新的辉煌。

　　“四海龙王跟吾去接管龙宫，君临四海，傲天，化龙池为我龙族根基，托付给汝了，新晋升的龙族非别到四海龙王手下任职，管理各地的江河湖泊，尔等可有异议？”祖龙看着手下的五大龙王，一股强烈的自信充斥在内心，他相信龙族在他的领导下，必然会再度复兴，他得到了祖龙的印记，也得到了祖龙的传承，祖龙的一切他全都知道，除了功力和是后羿分身的这一件事情，可以说他就是祖龙。

　　“遵命！”五大龙王俯首从命，哪敢有半点不从之心。

　　祖龙带着四海龙王离开方丈岛，离开了北俱芦洲，“‘东，南，西，北！’四海中分别存在四座水晶宫，是上古龙族遗留之物，今日正可为我龙族复兴之用！”祖龙高居云头指着下面的海洋说道，“这四座宫殿有以东海为尊，里面有一口聚龙钟，只要敲响，四海水族皆能听见，非紧要关头不得敲响，龙族是爱好收集的种族，里面存放了大量的兵器盔甲宝物，可助尔等训练水族，扬我龙威！今日吾便将这四座水晶宫赏赐给尔等，愿尔等重复吾上古龙族的威势！”

　　“谨尊祖龙教诲，吾等必将誓死守卫龙族，振兴龙族，重复我上古龙族的地位！”四海龙王一脸激动的说道，有了这些复兴龙族不再是空谈。

　　“可这四海龙宫被我等占据了，祖龙将何处栖身？不如将东海龙宫作为行宫！”傲广焦急的说道，四座龙宫被自己四兄弟占了，那祖龙何处栖身，对于四海龙王祖龙对于他们是亦父亦皇，让他们的长辈，他们的皇无处栖身，这是件不能被原谅的事情。

　　“祖龙，吾等龙宫皆可为祖龙栖身之所！”四海龙王同时躬身说道。

　　“罢了，尔等心思吾已明了，浩瀚大海自由本皇栖身之所，尔等务要挂念，去吧！”祖龙大袖一挥打断了四海龙王下面的话语，四海龙王无奈，只好驾着云头，去了自己各自的海域，去寻找那传说中的水晶宫，即使有了祖龙的指引在茫茫大海中寻找那一点点的水晶宫也并非易事。

　　祖龙在四海龙王走后，一转身走进大海深处，在四海交汇处的一个深洞中开始漫无岁月的修炼，毕竟洪荒最重要的还是实力。

　　四海龙王爷不知道找了多久，也许是一个时辰，也许是一个月，总算在海洋深处找到了那四座上古遗留下来的宫殿，一座仿佛水晶雕成的宫殿横陈在水底，巨大的牌坊上用神文铭刻着三个大字水晶宫，绯红的珊瑚，斐绿的玛瑙，金光灿灿的金沙这些能让人家疯狂的物品被随意的扔在地上，龙宫之富有可见一般，看着气势恢宏的大殿，龙王大喜，不由的快步向前走去，突然他感到一股大力从前方传来将他缓缓的推了出去，原来是一个不可见的光罩出现在水晶宫之上，无论是人神魔想要得到水晶宫想要得到水晶宫就必须突破结界，这也是龙宫这么多年没有被别人捷足先登的原因，这个结界是上古龙族参加大战之前预感将要凶多吉少，聚集全族之力下的封印结界，能反弹攻击，你攻击的越厉害，反击也就越厉害！

　　无数的人尝试失败后，还有人为此搭上了性命，终于恐惧战胜了贪欲，所有的人都退却了，龙宫又恢复了以往的平静，直到龙王的出现！

　　这个结界对其他人来说是高不可攀，对龙族来说却是轻而易举，因为这个结界的破解之法便是龙的血脉，龙王也知道，只是刚才太激动忽略了封印的存在，好在他没有攻击，也就没有受伤！

　　“祭！”一滴金色的龙血慢慢的离开龙王的食指，带着一溜金光飞向结界，结界上突然现场一个巨大的龙头，长啸一声，龙口一张，正好将龙血含在口里，细细的允了下，仿佛鉴定一般，最后用明黄的龙眼上下打量了龙王几眼，最后在那张丑陋的龙脸上露出一个满意的笑容，叮！一声脆响，龙头消失了，结界也消失了，水晶宫自上古龙族消失以后第一次向世人展开了他的怀抱！


第33章 水族复兴，闻仲被罚！

　　四海龙王端坐在龙椅之上，龙宫中的聚龙钟嗡的一声放出一声巨响，四道彩光从龙宫射出，照亮了四海，四海生灵皆感到了那股强大的龙气，巨大的钟声也预示着水中之主龙族归来！

　　走兽归麒麟管，飞禽被凤凰伏，批鳞带甲之辈皆归龙族制约，海洋之中的鱼龟皆归龙族管辖，龙族回归，四海的生灵皆感到一股臣服的欲望，就连那些修炼多年的生灵也毫不例外。

　　不说那些普通的生灵和散修，却说原先方丈岛的遗址造就了无数的妖族散修，他们聚集在一起谈天说地，自由修道，日子倒也快活，这批散修中有四龟，出身不凡，是补天巨龟的遗种，得到大龟承天功德的庇佑，再加上天赋异禀，被众妖推举为首领，方圆万里海域皆为他们的领地。

　　龙宫聚妖的钟声也传到这里，妖族中天生的臣服基因让他们平静的心开始骚动起来，四龟是天地四瑞之一，龙与凤凰、麒麟、龟合成天地四瑞，受龙族的威压能小点，可这样他们也能明显的感到那股强大的力量，让他们不由的升起臣服之心！可自由生活过惯了，谁还愿意去过那受人管辖的日子，众多散修在四龟的带领下，开始打坐，克制心中的臣服的欲念！

　　“嗡！”有是一声钟声，海中的散修虽说陆陆续续的向水晶宫会齐，可这数目远远不够，四海龙王相视苦笑，龙族消失的时间太久了，要是从前现在水晶宫内外早就沾满了妖灵，可现在才来了几百个，还是那种小虾米级别的，和他们预想的相差太大了！

　　“吾等奉极乐天尊后羿圣人统领四海，四海生灵皆归吾等管辖，尔等现在不归更待何时！”四声巨大的龙吟荡漾在四海之中，无上的威严充斥之中。

　　正在方丈岛那抗拒龙威的四龟也听到了这声龙吟，“大哥，龙王说他是奉岛主之名重整四海，我们要不要去？”四龟中最小的北海龟问道。

　　“后羿圣人对吾等有大恩，龟母归天后，后羿圣人没少照顾吾等，吾等修炼的道场也是后羿圣人所留，滴水之恩当涌泉相报，更何况如此大恩！”东海龟考虑了一下说道，说道后羿，不管出于内疚还是补偿，对他们兄弟还真没少照顾，修炼的功法是后羿给的，道场也是后羿遗留的，原先还经常被后羿请上岛子，赏赐一些仙果帮他们提高修为。可以说对兄弟四人有大恩，龟母身陨是天意，谁也不能逆转的，原先还有点怨恨的心被后羿等人的照顾彻底感化了，后羿和方丈岛的消失还让几兄弟好一阵神伤没想到现在的龙王遵的是后羿圣人的令瑜，正好可以报答后羿的再造之恩！

　　“去！吾等一定要辅佐龙王，振兴海族，吾海族被修士欺压太久了，为什么？因为我们不够强大！现在龙宫重现，龙王归位，正是我等重新振兴水族的时机！更何况四海龙王归后羿圣人调遣，后羿圣人对我等有大恩，岂能不报？”东海龟站在高台之上，覆巢之下岂有完卵，自从龙族消失之后，水族也遭到大规模的捕杀，也就只有方丈岛附近的万里海域是安全的，其他海域的水族修士多有被杀夺宝者，后羿对这些生灵可以说有庇佑活命之恩，龙宫再现于情于理都要去！

　　“东海龟别说了，原先是吾等疲惫了，吾等愿意去龙宫，愿意和龙王一起打造一只强大的水军，保护我水族不受外族屠戮！”蟹将手持大锤站了出来，他说完后响应无数，持长枪的虾兵也表示要回归，海中的种族大多愿意重返故里。

　　在龟丞相虾兵蟹将的带领下，水族大部队浩浩荡荡的向四海龙宫挺进，他们来在五湖四海，都是无奈避难的水族，方丈再好终究不是他们的家，才开始不回去是怕遭受外族捕杀，可有后羿圣人罩着的四海，还是安全的，所以龟丞相他们一提意大部分水族都同意了，水族大搬迁浩浩荡荡的开始了，当然也有不走的，他们在故里再无亲人，要不就是年老体弱，不想在离开了！

　　龙宫自从上古龙族消失以后就没有像今天这样热闹过，四海龟带领无数水族分别去了四海龙宫，东海龟成了东海龟丞相，西海龟去了西海……还有剩下的虾兵蟹将也根据原籍不同被分了东南西北四个方队，成为四海的主力军，不提龙宫这招兵买马，准备大干一场，咱回过头来说说金鳌岛！

　　正在炼制宝鞭的闻仲却不知道他随手打死两条小龙，却惹出滔天大祸，通天教主被老子拦在屋里，不知小声的说色了些什么，反正到最后通天的脸色不是很好，老子走后不多久金灵圣母就被叫进了房间！

　　“你教的好徒弟，竟然打死了天地间的最后两条神龙，那龙族主行云不雨多大的功德，就是圣人也不敢把他们赶尽杀绝，你那弟子倒好竟然让远古龙族在洪荒彻底消失，不但折损了他的仙缘，还害的我截教气运大损！”通天教主一脸怒容的看着金灵圣母，所谓爱之深责之切也就是这种情况，自己最疼爱的一个徒孙被人剥夺了仙缘，还败坏了截教的气运，他焉能不怒！

　　“师尊，弟子教徒无方，请师尊则罚！”通天发怒，金灵圣母焉敢说其他，俯身请求责罚！

　　“罢了，今日之事我也有过，是我对你们太过纵容了！”通天教主面色阴沉的想了一会，金灵圣母是自己的四大弟子之一，和自己有亦师亦父的感情，让他责罚，他还真不忍心！“那闻仲的脾气太过骄横，让他去悔过崖面壁思过去把，也该磨磨他的性子里，没有仙缘等以后便为他谋个人家富贵吧！”

　　“谢师尊成全！”金灵圣母大喜，为闻仲谋个富贵前程，已经是通天教主法外开恩了。要是普通弟子早被赶下山去了。毕竟这次惹得祸可不小！

　　“我不去！”一听说要关闻仲禁闭，对生性好动的闻仲来说，那是不能想象的，死活不去，可通天教主的命令其实他能违抗的，被金灵圣母强行送进了思过崖，没有仙缘，修道又有何用？陪伴闻仲的不是道书，而是一些治国领军之法，闻仲才开始是不开的，可无聊的日子怎么打发，只好去看，去学习，慢慢的就深陷其中，思过崖这个没人打扰的地方成了他最好的读书场所！

　　三清庙也建立了，三清的信仰在人间开始传播，虽说没后羿的极乐教那样香火鼎盛，但阐教和截教讲修真，讲长生，倒也吸引了不少求仙求道的信徒！

　　三清庙，庙中分别有三清殿、三宫殿、三法殿庙宇，三清殿供奉的是道家三位最高的尊神也被誉为“三清”分别是太清太上老君、玉清元始天尊、上清通天教主。

　　三清庙教修真，只要被他们看上就会被引渡到道家仙山，教授仙道，三清的实力大增，仙山顿时人声鼎沸！

　　佛教看着道教一家独大，焉能不急，派大势菩萨下凡，度化伏羲，试图利用人皇的声势挽回劣势！


第34章 大势菩萨下凡尘，教派之争今日起！

　　西方二圣手下有两大菩萨，地藏王菩萨和大势菩萨，随着地藏王菩萨离开地府的权利核心，他在西方的地位也是一落千丈，大势菩萨则成为西方名副其实的第三人，掌教大弟子，统管佛教大小适宜，平日一呼百应，可以说在西方要风得风要雨得雨的人物。得大势菩萨又称“大势至菩萨”，他以智慧之光普照一切，使人得到无上力量、威势自在。得大势菩萨即是西方极乐世界阿弥陀佛除观世音菩萨之外的另一位肋侍，大势菩萨是西方智慧超绝的人物，否则西方二圣也不会派他下凡，渡化人皇。

　　菩萨下凡，在洪荒不是什么了不得的大事情，可大势菩萨这个佛教三号人物潜入东方那就不是一件小事情了，东方三清，方丈岛的两位全都密切关注，要不是不想过早撕破面皮，恐怕早将这佛教三号人物化成灰灰了！

　　坐在神殿内打坐的伏羲，突然感到一阵心神悸动，掏出古朴的河洛书简单的起了一卦，“不好，大势菩萨此来其实自己能够应对的！”伏羲不敢迟疑，拿出一根粗大的信香，在后羿巨大的神像面前喃喃祈祷道。

　　“弟子身负师恩，位列人皇，不敢懈怠，此大势菩萨前来，弟子恐不是其对手，遭了暗算，坠了东方的威名！万望老师相助！”伏羲躬身施礼说道。

　　“汝之忧虑吾已知晓，这一枚叶子随身携带自可保你无事！”神殿中央的极乐天尊仿佛活了过来，后羿的声音从神像中传来，一片翠绿的叶子变成了一个美丽的挂饰，菩提叶，菩提树的叶子，定心安神，对精神攻击有很强的抵抗性，毒蛇出没的地方，五步之内必有芳草，佛教大法被自己的神树克制也是天意！

　　“汝只要如此这般如此，即可应付大势菩萨，到时候为师自会出现！”后羿轻声吩咐道，看伏羲强忍着笑意的表情，估计后羿又支坏招了！

　　大势菩萨下凡也要搞得隆隆重重的，为了体现他的与众不同，浑身着着金缕，真是佛靠金装，大势菩萨穿上这金光闪闪的僧袍，曾明瓦亮的秃头，一脸的慈悲，满心的智慧。身后站立漫天佛陀，无数的罗汉百里相送，金花乱落，佛光冲天。

　　脚踏着东方大陆的大地，大势菩萨心里充满了无尽的期望和自信，他有信心，这里将会成为佛教的道场，他有信心佛的光辉照耀洪荒大陆，他有信心佛教将会一家独大，道教极乐教将会仰佛教鼻息，他自信这一切都是他带来的，他将是佛教名副其实的副教主！

　　大势菩萨自信满满的踏上了他的旅途，他选择了步行，要用自己的切身行动来感化世人，雨刚停，地上还是很湿滑的，到处都是积水，真是一场好雨！部落的人都在忙活，一个身穿金衣头陀的出现，显得那么的突兀，仿佛鹤立鸡群一般，反正大势菩萨是这么认为的，他没有穿鞋肥嫩的大脚没跨一步，地下便会涌出一朵莲花，托着他的身形。

　　洪荒的原住居民哪里见过这等神通，皆跪倒祈福，大势菩萨很满意，这种被人膜拜的感觉让他浑身颤抖，一拍脑后，斗大的佛陀金轮散发着柔和的金光，这佛陀金轮是佛家修练到一定的境界才会出现的，罗汉菩萨佛陀皆有，差别则在大小，大势菩萨距离佛陀只有一步之遥，确切说在某些方面还强于一些普通佛陀，他的佛陀金轮自是不同凡响，人们就感觉被金色的光华照耀的地方，浑身的舒坦，说不出的舒服！

　　“无量天尊，道有既然到了我东方地界，请不要乱施恩惠，坏吾等道果！”一个打扮朴素的老头带这一群人出现在大势菩萨面前，大势菩萨不屑的冷哼一声，一群虔诚的极乐教徒，观他们的打扮，应该是苦修者，可哪有怎么样？自己可是西天正牌的菩萨啊，岂是几个没有修炼的凡人能够抗衡的？极乐教不教修行，终究落了下乘！他这么想其他的教派何尝不是这样想，这也是极乐教独大洪荒却没人有异意的原因！

　　“阿弥陀佛！”大势菩萨轻声念了一声佛号，一道淡淡的金光从他脑后射出，化成一个巨大的佛像，一脸的慈悲，在场众人除了苦修者皆匍匐在地，不停的朝拜！

　　“无量极乐天尊！”苦修者集体诵念了一声天尊，一道道光华汇聚起来，大势菩萨这才注意他们每人手里都拿着一个刻着极乐神像的小十字架，十字架上密密麻麻的刻着很多经文，正是极乐圣典的经文，这是后羿借鉴后世基督教的办法，用心雕磨出的十字架，每个十字架上都有他的一丝分身，可汇聚信念之力，也可庇佑教徒，随时显圣！这些十字架的表面被打磨的十分光华，可见这些信徒经常抚摸，虔诚程度可见一斑。

　　那些光华是平日积累在十字架里的信仰之力，随着信徒们的祈祷声，十几道光华在空中汇聚，慢慢成型，变成三首六臂的极乐天尊形象，和普度世人不同，这次现身的是以护法神惩恶天尊为主，“孽障，竟然敢来我东方撒野，还不滚回西方去！”惩恶天尊手持宝剑，张开血盆大口怒吼道，也将朝拜的人惊醒，吃惊的看着这一幕，一身神光的极乐天尊和漫天佛光的佛陀对视着，空气里弥漫着紧张的气氛。杀气，带起树叶，吹着，飘荡着……大家的心不由的揪了起来！

　　“阿弥陀佛！”大势菩萨一拍脑后，一颗斗大的舍利子飞了出来，佛光大盛，佛陀的光芒也大盛，压着极乐天尊身上的神光不停的向后收缩，苦行信徒也是一脸的热汗。

　　“愿天尊保佑吾等！”可信徒们没有放弃，他们默默的祈祷，默默的祷告，希望他们的神来拯救他们，他们的求救信号跟着他们的信仰之力一起汇聚到了神殿，静止的神像突然一阵颤栗，一股强大的光华划破苍穹，大势菩萨就见蓝色的天空种产生一根巨大的光柱，将极乐天尊罩在里面，极乐天尊得到巨大能量的帮助，气势大增，慢慢的搬回劣势，“宏！”一声巨响，白光大炽，让众人眼前一阵失明，等他们恢复，看见了一个令他们终生难忘的景象，巨大的佛陀虚影在神光中想掉进水里的肥皂，慢慢的分解，最后分化消失，好在神光不想伤人，将佛陀击碎后就变成一道流光飞走了。

　　大势菩萨手脚冰凉的看着极乐神在空中变成十几道流光回到十字架上，刚才暗无光泽的十字架，又恢复了刚才的神辉。

　　“无量极乐天尊，天尊的威严是不容许挑战的！”苦修士兴奋的畅诺道，洪荒的原著居民也跪倒在地，不停的忏悔自己的信仰不坚定，有的甚至不停的抽打自己，想要得到神的宽恕！

　　“天尊说，那不是你们的错，天尊将会宽恕你们！无量极乐天尊！”一个苍老的声音从众人身后传来，“大长老，吾等一定要更加虔诚的祈祷，来洗刷我等的耻辱！”部众匍匐到底，发誓要从这里跪拜到神殿来洗刷自己的耻辱！

　　“多好的信徒啊，要是佛教有此教徒，何愁不兴！”大势菩萨吃惊的看着这些虔诚的信徒，要不是自己用上惑心大法，还真有可能传教失败，也更加加深他对洪荒的贪欲，此行必须成功！


第35章 东西斗法，戏耍佛陀！

　　“菩萨，我家大王有请！”大长老由部落中德高望重之人担任，辅佐人皇，在人族种拥有很高的威望，就是大势菩萨也不敢怠慢，毕竟将来是要人家的地盘上传道，他是不怕报复，可他的徒子徒孙怕啊，大长老引着大势菩萨来到神殿，神殿现在成了伏羲办公的地方。

　　伏羲贵为人皇，自是不会来迎接的，大长老把大势菩萨送到神殿门口，就有两个童子代替了他的工作，经过刚才那一场战斗，大势菩萨完全收起对极乐教的轻视，原先是我们太过于自大了，总以为不修炼的人就像蚂蚁，可今天极乐教徒为他上了生动的一课，蚂蚁也不是轻辱的，这也是极乐教昌盛的一个原因。

　　神殿建在闹市之中，无数的信徒在这里朝拜，倾述，希望得到神的帮助和宽恕，一进入神殿大势菩萨就能感到那股强大的精神力量从神像里不停的像四周波散，危险，深不可测！这是大势菩萨的第一反应，直觉，可有时候直觉却能救你的命！

　　伏羲在神殿的侧室接待了大势菩萨，一张简单的木桌，两个破旧的蒲团，两碗清茶，很破旧，很寒酸，很难想象这里便是人皇休息修行的地方。

　　“请坐！”看大势菩萨进来，伏羲没有起身，一指旁边的蒲团，算是打了招呼，毕竟他的身份在那！

　　大势菩萨也算是识趣，静静的坐在那，闭目转着手珠，伏羲也闭目打坐，都视对方如无物，比耐心，谁先开口就会处于被动。伏羲不急，因为他本来就没事，打打坐养养气，其乐融融，可大势菩萨不行啊，自己可是有使命在身的。

　　“阿弥陀佛，我佛教有大法三卷，佛陀三千，灵山净土，普度众生，吾观人皇和我佛教有缘，何不随我到西方修行，成就佛陀正果，万世不灭！”大势菩萨抛出了自己的诱饵，帝王君主哪有不希望长生的，说话的同时更是用上了惑心大法，他不相信一个修炼没多少年的人类能抗的了这致命的诱惑！

　　“菩萨知道极乐圣典吗？”伏羲就感到一阵心神剧动，头脑发晕，马上就要心神失守之时，腰间的菩提叶挂坠涌出一股冷流，让他精神一清，微笑着问道。

　　“极乐圣典？来的时候听过一些！”大势菩萨疑惑的说道，他怎么还不晕啊，看来人皇还是不能小瞧的，不由功力又增大一些！

　　“极乐圣典，写的很好，教人向善，有空把它编成经文，经常念念有好处！”伏羲轻声说道。

　　“……！”大势菩萨感到一阵无语，什么人那，我忍！我在发功！

　　“你经念得不错！”伏羲继续说道。

　　“谢谢，你加入佛教，经文也会念得很好的！”大势菩萨满面微笑的说道，有效，继续发功！

　　“其实我也信佛！”伏羲继续说道。

　　“加入我佛教吧，阿弥陀佛！”大势菩萨热泪盈眶的说道，付出总会有收获，成功鸟！

　　“无量极乐天尊，愿天尊保佑你我！”伏羲轻声说道，一脸的虔诚。

　　“……！”大势菩萨顿时感觉自己的胸口好闷，玩人也不能这么玩啊！我再忍，继续发功！

　　“你们天竺灵山那缺水？”伏羲好奇的问道。

　　“是啊！”感动的大势菩萨眼泪汪汪的，龙族死绝，大陆干涸，东方这几日才下的雨，可怜的西方连朵乌云也没啊！人皇就是细心！

　　“离我远点，多少天没洗澡了，臭不可闻！”伏羲怒声说道。

　　“……！”大势菩萨就感到自己呼吸困难，头脑发热，一口鲜血被他吐了出来，又被他生生咽了回去，忍无可忍无需再忍，佛爷我要砍死你！

　　“你要杀我？然后在毁尸灭迹，说是天意不可违，装出一脸的无辜，仿佛你杀我是为天下除害一般！”伏羲冷静的说道，他每说一句大势菩萨就一缩脖，因为伏羲说的都是他真正的想法，可越是这样他越不敢下手，毕竟他对面的是人皇，不是阿猫阿狗！

　　“怎么可能，我们佛教讲究的是慈悲，扫地不伤蝼蚁命，爱护飞蛾纱罩灯，怎么肯能那么邪恶呢，菩萨我是好人！”大势菩萨强笑道，勉强说道。

　　“完了完了……！”伏羲用手拍着自己的脑门叹气道。

　　“人皇为什么如此说？”大势菩萨好奇的问道，不杀你还完了，我看你才完了！

　　“佛教有了你肯定会完了，佛教的道统没人继承了！我是为西方二圣可惜，所传非人啊，竟然找个好人来做衣钵传人！”伏羲大声哀叹道，惋惜的看着大势菩萨，大有哀其不幸怒其不争的味道。

　　“……！”大势菩萨那口鲜血到底没保住，噗得一声，化成漫天血雨贡献给了大地！

　　“菩萨，你流血了啊，真是的，小孩子的血很宝贵的，让叔叔给你擦擦！”伏羲拿出一块布块递给大势菩萨，一副哄小孩的模样！

　　“我小朋友，佛年今年已经几千岁了，你喊谁小孩子！”大势菩萨大怒，随手接过布块，擦拭一下嘴角。

　　“我要是不身陨到现在已经好几万岁了，你不是小孩子是什么……！”伏羲认真的说道。

　　“……！”大势菩萨感觉自己今天来这里就是一个错误，太气人了，我忍！

　　“那个菩萨，对不住，我错了，我真的错了，见你这么宽宏大量我羞愧啊！”伏羲一脸感动的看着大势菩萨，一丝丝的羞愧让大势菩萨欣喜若狂，没想到菩萨竟然感动了他，阿弥陀佛！佛祖保佑！

　　“我犯了一个致命的错误，希望能得到您的原谅，我愧疚啊！”伏羲可怜巴巴的说道。

　　“说吧，佛祖是会宽恕你的！”大势菩萨淡淡的说道，心里不停给自己说要淡定！淡定！

　　“那啥，我给你的那个布块不是擦脸的，而是擦脚的！你说的佛祖会宽恕我的，佛是说话算数的！”

　　“……！”大势菩萨想吐，这回不是吐血，是呕吐，我说刚才闻着有股怪味道，原来是擦脚布，我日！就是以大势菩萨的修养，也想大喊一声我日！

　　“菩萨，你说的话，我也想过，在洪荒建立佛教的道场也不是不可以！”伏羲仿佛不知道大势菩萨的怒意淡淡的说道。

　　这一句话比什么都好使，让大势菩萨的怒意顿时烟消云散，来的快去的也快，都是年老成精的人物，不会因小失大，得失他们还是能拿捏好的！

　　“我是这样想的，让你们三教在我极乐神殿举行一场比赛，输的退出洪荒，菩萨以为如何？”伏羲询问到。

　　“不知人皇打算比什么？”

　　“刀枪无眼，比智慧吧，听闻菩萨是西方的大智慧者，应该不会惧怕吧？”伏羲说道，激将，赤裸裸的激将！

　　“贫僧愿赌！”不知是对自己的信心还是真的中了激将，大势菩萨点头应道，比其他自己也须还不行，可比智慧，你们就是茅坑里打灯笼！


第36章 论智慧，菩萨吃瘪！

　　“无量极乐天尊！”一声洪亮的道号从神殿中传出，极乐天尊的神像慢慢的肉化，最后慢慢的走下神坛！

　　“弟子伏羲见过师尊！”伏羲赶紧上前执弟子之礼，大师菩萨也不敢怠慢，行了一礼，“佛门弟子大势见过天尊！”

　　“汝等起身吧！”极乐天尊三首同时说道，见两人站起身形，极乐天尊接着说道：“尔等赌约吾已知晓，吾自会通知其他两教，请菩萨稍等片刻，童子上茶！”极乐天尊在神案上随手捻了两片祭纸，拿起毛笔在上面写了几行字，吐了一口仙气，变！纸张变成了两只巨大的仙鹤，两只硕大的仙鹤对这极乐天尊点了点头，长嘶一声，展翅高飞起来，围着神庙转了一圈，又是一声长鸣，一个向东，一个向南，最后消失在层层白云之中！

　　一声巨大的鹤鸣出现在玉虚宫上空，一只神骏的仙鹤，围着玉虚宫不停的盘旋，叮一声清响，元始天尊碧游床前的金罄被敲响。

　　“师尊！”大弟子广成子躬身站立床边。

　　“你四师叔的信鹤到了，你出去将他拿进来！”元始天尊吩咐道。

　　广成子施了一个礼，躬身退出，来到殿外，盘旋的仙鹤也发现了广成子，长鸣一声缓缓下落，被早有准备的广成子接住，“无量天尊！”广成子念了一声道尊，对这仙鹤轻轻的一抚，仙鹤长鸣一声，嘭的一声变成了一张信纸，广成子将信纸收好，匆忙的进入内殿交给原始。

　　“广成子，你去一趟洪荒的极乐神殿，到那一切听你师叔的吩咐！”元始天尊看完沉思了一会，还是决定让自己的大弟子前往，西方佛教觊觎东方之心不死，这次一定要给他们迎头痛击。

　　南瞻部洲的金鳌岛，信鹤也被通天教主的大弟子多宝道人送进了内室，不一会通天教主的法旨传了下来，大弟子多宝道人去洪荒神殿处理教派之争，多宝道人不敢迟疑，踏上云头破来结界下界去了……

　　两道云光分别从东南两个方向靠近神殿，“见过道友！”多宝道人和广成子相视点了点头，现在阐截两教还没有后世那样闹得不可开胶，但裂痕早就产生，也没有半点同门的亲密！

　　“无量极乐天尊，天尊在正殿恭候两位多时了！”大长老早就在神殿门口等候，一个虚身将两教大弟子让进正殿，极乐天尊端坐在中央正座之上，在他右下手坐着人皇伏羲氏，左下手坐着大势菩萨，几人正在品茗，大师菩萨喝着茶喝的真所谓提心吊胆，准提祖师的遭遇他多有耳闻，好在极乐天尊没给他使绊子，舒舒服服的喝了一杯热茶！

　　“弟子广成子（多宝）见过师叔！”广成子和多宝见极乐天尊端坐在正座上，不敢懈怠，两人赶紧上前行礼。

　　“起身吧！好了，现在三教三大弟子会齐，比赛也可以开始了，向你们师尊让前来就是对你们抱有信心，伏羲开始吧！”极乐天尊微眯着眼，仿佛睡着了，剩下的事情就都交给伏羲，自己神游太虚去了。

　　“……！”广成子多宝道人两人对极乐天尊的不负责任彻底无语，这可是关系道门道统的大势，这位师叔竟然交给自己的徒弟打理，真是……

　　“各位，师命难为，希望各位师兄配合！”伏羲清了清嗓子，拿出一张小纸条，上面写有题目，“本次智力竞赛共有三局，三局两胜，各位可有异议？”

　　“无异议！”三位老大你看我看你，最后一咬牙比了，广成子和多宝是对极乐天尊的信任，毕竟大家都是道门的，而大师菩萨则是对自己的智慧有绝对的自信！

　　“第一题，考的是各位师兄的推算能力，各位没异议吧？”伏羲悄声问道。

　　“我道门的玄天罡术能前算五百载后算五百年，虽比不上师叔的六壬神算，可也是洪荒难得的法门，自是无妨！”广成子自信满满的说道，不会算术妄称修道。

　　“没问题，我师尊的地煞掐算也是一门了不得的法门，绝不差于玄天罡术！”多宝道尊不落人后的说道，道门之争由来已久，岂能让阐教独美于前！

　　“我佛门有五眼六通，眼，是指所谓的肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼。六神通，通常就是指天眼通、天耳通、他心通、神足通、宿命通、漏尽通，可知前尘往事，可看未来大千！”对于教派之争，大师菩萨自是不敢大意，也捎带着介绍一下他佛门大法！

　　“按长幼顺序广成子大师兄请听题，请问洪荒有多大？”伏羲先文广成子道。

　　“其长十万万里，其宽五万万里！”广成子默算了一把，最后说道，其他两人也用各自的法门掐算，一般无二，通过！

　　“多宝师兄听题，洪荒有多少人族！”

　　“一百六万九千六百二十四人！”多宝掐算一会说道，“我老婆生了，一个男人激动的声音从外传来……！”

　　“不，是一百六万九千六百二十五人！”多宝自信满满的说道。

　　“然也！”大家同时点头道。

　　“大师菩萨，请听题！请问……那一百六万九千六百二十五人他们都叫什么？”伏羲强忍着笑意问道。不但他强忍着，其他两位也强忍着，爽！

　　“……！”大势菩萨无语的看着伏羲，妈的，绝对是玩人，我日他仙人板板！可应有的风度还是要有的，我忍，还有下局！“贫僧不知！”大势菩萨咬牙切齿的说道。

　　“好，我宣布第一局的结果，广成子多宝道人赢一局，的一分！大势菩萨输，没有分！”

　　“善！”广成子和多宝在内心念了一声道号，师叔就是师叔，我等是不用瞎操心了！

　　“第二题，是算术题，广成子，壹加壹在什么情况下等于二？”伏羲轻声问道。

　　“在算对的情况下！”这么简单，广成子都有点傻眼，也太简单了吧，师叔在搞什么？

　　“恭喜你，答对了！”

　　“多宝，壹加壹在什么情况下不等于二？”

　　“在算错的情况下！”多宝抢着说道，也是一头雾水，这个师叔太诡异，不按常理出牌！

　　“恭喜你，都学会抢答了！”极乐天尊突然冒出了这么一句，把多宝等人吓了一跳！

　　“大势菩萨请听题！”

　　“小样，你就出吧，我就不信了，我大势菩萨连壹加壹都不会！”大势菩萨恨恨的看着伏羲。

　　“请问壹加壹为什么等于贰？”

　　“……！”简单的问题，却让人彻底无语，看着不停挠自己光头的大势菩萨，极乐天尊一脸的坏笑，挠吧，你就是挠破也想不到，陈景润论证了那么多年才揭开哥德巴赫猜想，要是你挠挠你那大秃头就能想明白，科学家全得去剃秃头！

　　“贫僧不知！”这四个简单的字，却让大势菩萨感到重若千钧，完了，所有的梦想都破灭了，我不服！这三个字窝在大势菩萨的心里，作弊，赤裸裸的作弊！


第37章 情人节特别版1

　　“菩萨，三局两胜，你被淘汰了！”伏羲笑嘻嘻的对着大势菩萨，单手做了个请的动作。

　　“你们作弊，贫僧不服！”大势菩萨怒吼道，要是这么回去，佛教兴盛将会化为泡影。

　　“你想怎么样？”伏羲不急不恼，笑嘻嘻的看着大势菩萨，要是这么容易被打发掉，那就不是大势菩萨了。

　　“贫僧要求先答，要是还答不上贫僧自会反转灵山！”大势菩萨气哼哼的说道。

　　“如此甚好，免得你心不服，说我东方仗势欺汝，大势菩萨请听题！”伏羲看了下极乐天尊，看极乐天尊点了点头，这才说道。

　　“说把，贫僧已经准备妥当了！”大势菩萨聚精会神的看着伏羲氏，他有自信天下没有他回答不出的问题，可他忘了刚才他就有两个问题没回答上来！

　　“请听题，请问……一加一在为什么等于二？”伏羲氏看似严肃的表情中带着一丝狡黠。

　　“……！”大势菩萨顿时感到一阵无语，人竟然能无耻到这种地步。不同于他的无语，广成子和多宝道人再也忍不住，大笑不止，笑的眼角含泪，面色通红。

　　“你作弊，怎么能问原先的问题呢？”大势菩萨怒吼道。

　　“不能吗？我可没说，是你自己理解错误，我说了吗？”伏羲氏指着自己的鼻子问正在大笑的广成子和多宝道人。

　　“没说！”两人异口同声的说道，这是两人第一次这么默契。相视一笑又同时转过头去，谁也不理睬谁！

　　“气煞贫僧，弥陀佛，汝欺人太甚，佛也有火，让贫僧超度尔等！”大势菩萨恼羞成怒大声念了一声佛号，双手握拳，浑身散发着金色的佛陀金光。

　　“你是想单挑还是群殴？”闭目养神的极乐天尊突然说道。

　　“单挑怎么说？群殴怎么解？”大势菩萨怒哼道，这时候还管他师叔不师叔。

　　“群殴，便是广成子和多宝道人群殴你一个！”极乐天尊修理着自己的手指慢哟哟的说道。

　　“那单挑，我选择单挑！”一个打两个肯定不是对手，还是单挑的好些，大势菩萨急声说道。

　　“好吧，如你所愿，你去单挑广成子和多宝道人把！”极乐天尊对大势菩萨的话毫不意外，淡淡的说道。

　　“……！”看着摩拳擦掌的多宝和广成子，大势菩萨一脸的苦笑，单打独斗都很难说，毕竟佛教根基浅薄没有像样的法宝。两打一，开玩笑，不被打死就不错了！

　　“你无耻！”大势菩萨指着极乐天尊怒声吼道。

　　“小朋友，单挑你不行，群殴你没人，怨的了谁！”极乐天尊酷酷的说道。

　　“我为什么要和他们群殴和单挑！”明知不可为而为之是为蠢，大势菩萨可不是那样的人，眼珠子一转来了主意，我不和他们打不就行了！

　　“哦，那样也行，咱不强迫！”极乐天尊笑着说道，然后又阖上眼睛闭目养神起来。寂静，死一般的寂静！

　　“你还有事？”极乐天尊突然睁开眼睛看着大势菩萨，“没事你可以走了！”

　　“……！”大势菩萨无语的看着极乐天尊，太他吗的无耻了，自己被人家给耍了个团团转。

　　灵山

　　大势菩萨一脸沮丧的回到大殿，准提和接引正在讲经，见他回来同时停止说道，“今日经会到此结束，尔等回去好生体会！”接引轻敲下身前的木鱼，大殿顿时安静了下来，诵经之声散去。

　　“世尊，吾等告退！”刚才还人声鼎沸的大殿顿时只剩下师徒三人，静悄悄的，安静的让人可怕！

　　“师尊，我……没有完成您交代的事情……请师尊责罚！”大势菩萨跪倒说道，一脸的忏悔！

　　“起来吧，此事怪不得你，事情经过我们业已知晓，没想到后羿竟然不顾身份和你一个小辈算计，罢了，入主洪荒之事，只能以后在算计了！”接引一脸疾苦的说道。

　　“没想到那厮更加无耻了，吾不如也！”准提也是悲叹道，既生瑜何生亮，悲哀啊，悲哀！

　　不同于灵山的愁云惨淡，方丈现在确实喜气洋洋，因为什么？后羿来自后世，对一些节日是比较上心的，比如这个情人节！

　　女娲幸福的像花一样，仔细的梳妆打扮，贴红描花，撒上香粉，一脸的喜庆，就连四周的侍者也被他的情绪感染，喜气洋洋的。

　　后羿穿上盘丝大仙为他缝制的新衣服，黑色的燕尾服，是他特意要求做的，为了这还费了好大的口舌才让盘丝大仙明白什么是燕尾服，看着盘丝大仙一脸崇拜的表情，蛮有成就感的，要是老妪便少女就更好了！

　　女娲穿着正统的服饰，怎么说呢？让现在人看来是正常，那时就是标新立异了，一件粉红色的旗袍。隐约露出一大片雪白的肌肤，出水芙蓉一般，让人看不由的大赞一声，好人，好衣服，相得益彰！

　　后羿带着白手套，轻轻的推了推头上的黑礼貌，“美丽的小姐，欢迎光临！”

　　热舞过来，两人心神愉快，美滋滋的偎依在一起，看着天上美丽的星辰，“宝宝，你喜欢什么话啊，后世今天男人是要给他最喜欢的女人送花的！”

　　“真的吗？师兄！”女娲羞答答的说道。“我只喜欢两种花！”

　　“那两种？我送给你！”后羿急切的问道。

　　“有钱花，随便花！”女娲低头小声说道。

　　“老婆，你真美！”后羿呆呆的看着女娲，小声说道。

　　“哦，老公，我那里美？”女娲抚媚的说道。

　　“想得美！”后羿深情的说道。

　　“……！”

　　“哈哈，你真逗！”女娲和后羿对视一眼，同时笑了起来，真正的爱情是不怕时间的磨砺的，反而会像陈酒时间越长酒越香，风雨近百年，后羿和女娲还是像当时那样恩爱，幽默，是生活中必不可少的，开怀一笑值千金！

　　“爹爹，大妈，我们来看你们了！”七个小女孩带着银铃般的笑声，蹦蹦跳跳的，头上的小羊角辫，一动一动的，显得那样的可爱。

　　王母在后面一脸慈爱的看着七女，“宝贝，可想死爹爹了！”后羿匆忙站起身形急行几步，把小公主抱了起来，在每个脸上使劲的香了一口，逗得几个孩子咯咯的笑了起来。

　　“你来了，来，咱一家吃个团圆饭！”后羿呆呆的看了王母一眼，少了几分少女的青涩多了几分少妇的成熟，虽然在笑，可在眼底的落寞还是逃不过他的眼睛。

　　“苦了你了！”握住王母的手，千言万语都无法表达，到最后后羿直说出了这么一句简单普通的话。

　　可就是这一句话却把王母瑶池给感动的热泪盈眶，女人是感性的动物，对爱情的执着让每个男人感到汗颜，“我不苦，你一直在我身边，在这，每天都陪着我！”王母把后羿的手放到他的胸口，感受着那轻微心脏的跳动。弄弄的爱意包裹着两人，两人仿佛跟随这对方的眼神去了另一个时空！

　　“爹爹，王母妈妈吃饭了！”小七的声音让两人回到现实，两人相视一笑，一切尽在不言中，一切委屈一切不甘皆在刚才化为乌有！


第38章 情人节特别版2

　　一家人团聚在方桌前，乐呵呵的吃着团圆饭，后羿爱恋的看着女娲和王母瑶池，心里充满了幸福，都说婚姻是爱情的坟墓，那是你爱的不够深。

　　七女不停的跳着，叽叽喳喳的说着，这个岁数的孩子是没有烦恼的，王母和女娲也手拉着手拉着家常，柔和的月光洒满整个院落，他们却不知月中的嫦娥此时正透过月光，恨恨的看着这个夺了自己贞操的男人，他过的越幸福，自己就越难受。

　　“赏月是吧，我就偏不让你们如意！”嫦娥恨恨的看着后羿，看着这个夺走自己贞操的男人和其他女人如此幸福，她心里难受，不知道是妒忌还是仇恨的作用，身为月亮女神的她竟然鬼使神差的将月亮隐了起来，只留下一大片黑漆漆的夜空。

　　“老公，月亮没了啊！”瑶池惊呼道，刚才是还是月如满盘，怎么会突然消失呢？

　　“月亮没了，月亮没了！”七女不由焦急的说道。

　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全，但愿人长久千里共婵娟！”后羿看着阴晴变化的月亮，不由想到了自己的前世，有感而发的吟了几句。

　　“但愿人长久千里共婵娟！”王母瑶池和女娲也打着拍子附和道，他们以为后羿是说给她们听的，让她们珍惜眼前人，莫要为了一时义气抱憾终生！

　　“冤家！”嫦娥在月宫之中不由的骂了一句，自己何尝不是被这首词给吸引，然后穿了那件不该穿的衣服，造就了不可弥补的憾事！

　　“嫦娥姐姐又伤心了！”嫦娥怀了的玉兔看着嫦娥伤心的模样，不由心疼的想到，都是那个坏人。

　　“师兄，这后世的情人节是怎么来的啊？”王母好奇的问道，也想转移这尴尬的话题。

　　“咳咳，这个后世不只有我们这些神灵，还有西方神，其中最有名的就要数天堂的光明神和古罗马的罗马神了，话说在古罗马时期，二月十四日是为表示对约娜的尊敬而设的节日。约娜是罗马众神的皇后，罗马人同时将她尊奉为妇女和婚姻之神。接下来的二月十五日则被称为‘卢帕撒拉节’，是用来对约娜治下的其他众神表示尊敬的节日。

　　在古罗马，年轻人和少女的生活是被严格分开的。然而，在卢帕撒拉节，小伙子们可以选择一个自己心爱的姑娘的名字刻在花瓶上。这样，过节的时候，小伙子就可以与自己选择的姑娘一起跳舞，庆祝节日。如果被选中的姑娘也对小伙子有意的话，他们便可一直配对，而且最终他们会坠入爱河并一起步入教堂结婚。后人为此而将每年的二月十四日定为情人节。在后世这是一个疯狂的节日，每个小伙都会大胆向他心爱的女子表白，然后双双坠入爱河！”后羿简短的介绍道。

　　“好美的故事，好动人的传说，盘古大神开天辟地后没有见到过你说的神灵啊！”女娲陶醉在那动人的传说里，但还是提出了自己的疑问。

　　“估计是时间未到吧！”后羿也不再多言，有的事情是没法子解释的。

　　“老公，我东方后世的情人节是哪一天啊？”女娲好奇的问道。

　　“七月七，传说……！”后羿突然打住，织女传说中王母的小女儿，也不就是自己的小女儿们，现在他突然有点明白王母的想法了，让自己的女儿嫁给一个普通的凡人，就连他的心也感到一阵不舒服，那样的悲剧一定不能再重演，后羿暗下决心！

　　“老公，你还没说七月七的故事呢？”瑶池看后羿发呆，小声的提醒道。

　　“哈哈，你们知道后世过情人节最难受的事情是什么吗？”后羿仿佛没听到瑶池的话，转移话题道。

　　“恩，那是情人节没有准备礼物？”女娲考虑了一下，小声问道。

　　“不是！”后羿笑着摇了摇头。

　　“准备了礼物没了情人？”瑶池接着问道。

　　“不是！”

　　“准备了礼物有了情人被老婆发现了？”

　　“不是！”

　　“那到底是什么？”二女实在想不出来，同时发问道。

　　“礼物买了，情人也有了，回家发现老婆跟人走了！”

　　……

　　“老公，西方人是怎么谈恋爱的？”瑶池疑惑的说道，对西方的一切他是蛮好奇的。

　　“他们西方有个掌管姻缘的小天神，叫做丘比特，他有支爱神之箭，只要被他射中的男女就会双双坠入爱河！”

　　“哇！这么厉害啊，我们东方就没那样的神灵，要不洪荒将会更美好！”女娲喃喃自语道。

　　“谁说没有，东方的月老是专管姻缘的神，他手里有很多木偶，土地万物的姻缘归他管，他手里有一些很奇特的红线，只要被他红线绑定的男女就会结成夫妻，从此过上幸福美满的日子！”后羿低沉的嗓音，慢慢的讲述着他知道的月老，一个手拿拐杖和蔼慈善的老头出现在他的脑海中，但奇怪的是那脸庞却是后羿的，正抿着胡子对他呵呵的笑着。

　　“可惜，现在没啊，你看看洪荒那些痴男怨女好可怜啊！”瑶池的心肠最软，不由的上坏道，“要是现在有月老就好了，世间将会少多少悲剧啊！”

　　在月宫的嫦娥也呆呆的看着后羿，好美丽的传说，“问世间情为何物？直教人生死相许！”后羿痴痴的说道。

　　“问世间情为何物？直教人生死相许！”嫦娥痴痴的重复道，一丝明悟出现在他的心头，于此同时后羿的心头也产生一股明悟！

　　“愿天下有情人终成眷属！”后羿畅诺道，一个巨大的功德金云出现他的上空，最后带着淡淡的金光飞入他的身体，“此时不出，更待何时？”后羿一拍自己的脑门，一个身穿红衣，满脸喜庆的老头走了出来，左手拿着一根鹿头拐杖，右手拿着一根红线，红线在阳光下撒发着淡淡的红光。突然空间一阵抖动，一道宝光直奔月老而来，一本红色的喜册出现再众人眼前，上面画着一对恩爱交颈的鸳鸯，鸳鸯谱，掌管三界姻缘！

　　“月老见过本尊！”鹤发童颜的月老躬身对这后羿施了一个礼。

　　“去吧，愿天下有情人终成眷属！”后羿微笑着点了点头。

　　“愿天下有情人终成眷属！”月老也祝愿一声，架上云头去了太阴星，收拾他的月老祠去了。

　　“也许这便是命！”看见正踏云做歌而来的，嫦娥喃喃自语一声，便反转广寒宫。

　　“那人好眼熟啊！”月老踏歌而来看着远遁的嫦娥不由的说道，在哪里见过呢？肯定见过！可那女的看背影肯定是个大美女，要是大美女自己怎么可能印象这么淡呢！

　　月老祠一座古色古香的建筑，建在月桂之下，月桂是洪荒五大灵根之一，是制作兵器的上等材料。后世猪八戒的九齿钉耙，沙僧的禅杖都出自这里！

　　月老围着月桂转了几圈，“恩，找机会弄回去！”

　　将木偶细心的摆放好，月老则用手中的红线细心的绑好，这两个生灵今后将会荣辱与共，相守终生。

　　这一日，对洪荒生灵来说不是平凡的一天，他的心里，骨子里突然多样东西，爱情，相守到老的情感充斥他们心中，过去的野合的生活突然让他们感到羞耻，对爱情的向往充斥在每个生灵的心中！

　　“弟子，有事求见！”后羿的逍遥日子注定是要结束的，他的大舅哥也是他的弟子伏羲氏出现在岛外。淡淡的声音随着微风传到众人耳中！

　　“哥！”女娲大惊后大喜，不由的站了起来。

　　“进来吧！”后羿点了点口，护岛大阵自然的开了一道口子，放伏羲进了方丈岛。


第39章 孔宣作孽，后羿出山！

　　“伏羲见过世尊，后羿见过女娲娘娘！”伏羲对这后羿和女娲见过了礼，女娲本不欲受，可见伏羲的表情只能叹息一声，硬生生的受了这一大礼，圣人，就要有圣人的威严。

　　“女娲拜见兄长！”女娲又回了伏羲一礼，伏羲也本不欲受，可女娲硬是要拜岂是他能阻止的，只能看着女娲给自己行了一个万福！

　　“唉，你这是何苦？前尘已经成往事，何苦！？”伏羲爱怜的看着女娲，女娲贵为圣人之尊，可在他心中还是那个淘气的小女孩。女娲能这样对他这兄长，心里是既高兴又惭愧，高兴的是女娲没有因为身份变得高贵而嫌弃自己这个兄长，惭愧的是妹妹已经成就圣位不死不灭，而自己却只是世间苦苦挣扎的蝼蚁，着实汗颜！

　　“兄长，何出此言，一日为兄终生为兄，女娲可是那种势力之人！”女娲泪眼朦胧的看着伏羲，满心的委屈，一脸的悲伤。

　　“罢了罢了，你这丫头算是知道我的软肋了，我这一生最见不得的便是你的眼泪！”伏羲搀扶起下拜的女娲，长叹一声，兄妹间的不渝也随着这一声叹息化为乌有。

　　“师傅……！”伏羲这句话还没说完，就被后羿拦住：“大舅哥，没人的时候你还是叫我后羿吧，都是一家人不必在乎那些虚礼！”女娲认同的点了点头，让伏羲喊后羿师傅，他心里还真有那么点不好受。

　　“后羿，人族出事情了！”事情紧急，伏羲也就不可套，直奔主题，后羿也不多言，闭目掐指一算，突然怒睁双眼，“孽障，吾没去寻汝麻烦，汝却来伤我子民，着实可恨！”刚才天机不显，也该人族有此劫难，人皇上方丈也是劫难已满。

　　原来天地之间有四瑞，分别为龙，凤，麒麟和龟，这凤是凤凰的简称，雄着为凤，雌者为凰，为火系神兽，镇压南方火山数万年，成就无量大功德，气运悠长，是飞禽之王！

　　凤凰产有两子，一为金翅大鹏，大鹏性情暴烈，以龙为食，洪荒龙族被他所吃不知几何。二子孔雀，生来身负五色神光，可刷万物，只要无形之物皆可被刷！

　　惹祸的便是孔宣，话说孔宣从南方火山向北而飞，不知飞了几万里，突感腹中饥饿，便显出原身，一只巨大的孔雀出现在空中，孔宣对这下面的人族聚居地一吸，不知多少凡人成了他的口中之物。也许是他飞累了，也许是人族太过美味，孔宣竟然降下云头，做起了山大王，每日都要下面的部落进贡童男女，否则便要大开杀戒，人族无奈便到神殿求救，伏羲不敢私自做主，毕竟孔宣号称准圣之下皆可刷，连后羿分尸极乐天尊也未必是对手，只好来方丈岛求救！

　　“好个孔宣，屠戮烹食吾的子民，吾岂能饶尔？”后羿气得三神出窍，五气冲天，对这空中一指，一个巨大的豁口出现，后羿拉着伏羲向前踏了一步，轻飘飘的消失在众人面前，当你的法力达到一定境界的时候可以随时任意穿梭时空，后羿现在只能穿梭空间。

　　回魂岭，很高很险峻的一座山，原先四周的人族指着山上的野果果腹，是一座宝山，可现在这里却成了一座死山，一座鬼山，因为这里来了个山大王，吃人的山大王，山大王法力高强，手下小妖无数，很多降妖除魔的天师罗汉都成了果腹之物。

　　后羿看着眼前的回魂岭，好一座凶山，峰岩重叠，涧壑湾环。虎狼成阵走，麂鹿作群行。无数獐钻簇簇，满山狐兔聚丛丛。千尺大蟒，万丈长蛇；大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。道旁荆棘牵漫，岭山松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。

　　“怪不得那厮在此不走，得此凶山和童男女相助，修为必定大进，不成圣终为灰灰，罢了，今日便戏他一戏！”后羿面露了然之色，这个孔宣气息不绝，就是圣人也不能强行抹杀，可如此便宜了他后羿又不甘心，只能略加惩戒！

　　“伸出手来！”后羿在伏羲的手心用口水写了一个迷字，“紧握左手，等见到那孽障，只需如此这般这般如此即可！”后羿悄声吩咐道。最后又从乾坤袋里取出一张符纸也交给了伏羲。

　　后羿在山口身形一转，变一座土地庙儿：大张着口，似个庙门；牙齿变做门扇，舌头变做菩萨，眼睛变做窗棂。

　　“伏羲，你去叫阵，假装不支到此，吾自有计较！”后羿淡淡的声音透过庙门传来，伏羲了然的点了点头，手持宝剑架上云头来到孔宣的府门，真是一座险恶的府邸，朱漆的大门似怪兽口大张，让人看完不寒而栗！

　　“妖精，还不出来受死！”伏羲手持宝剑，一掐剑诀，手指大门，怒声喊道。上来两个小妖，可还没等他们动手就被伏羲一人一剑斩落凡尘，好大的六阳之首变成了落地的西瓜，骨碌碌乱滚，看的其它小妖胆战心惊，竟不敢上前。

　　“报大王，祸事来了！”小妖慌忙进洞，大声喊道，孔宣此时刚吃完进贡的童男童女，懒洋洋的睡着午觉，被小妖惊醒自是大怒。

　　“何事惊慌，速速报来！”孔宣一惊，不由问道。“报大王，外面来了一个修士，手持宝剑，连杀了我好几个弟兄，更扬言要拔了大王的皮，拆了大王的骨！”小妖不敢隐瞒，如竹筒倒豆子，噼里啪啦的说了个分明。

　　孔宣听后不怒反笑，“小的们，收拾家伙，今天晚上加菜，修士的肉可是大补。圣人之下，谁是敌手，再说自己母亲对洪荒有大功德，料想那些圣人也不能对自己出手，他是有恃无恐！”

　　“诺！”将是兵的胆，孔宣如此说，众妖士气大振，手持哨棒单叉叫嚣着随同孔宣出了洞府，一字排开，怒视眼前的伏羲。杀气腾腾的，就连天气也是一暗。

　　“某枪下不死无名之辈，来者报名！”孔宣一抖手中丈八钢枪，现出斗大的枪花，怒喝一声。

　　“本皇伏羲氏，妖孽看剑！”伏羲也不废话，手持宝剑对这孔宣当头就是一下，真是好剑，就见那剑锋似秋水，刃似薄风，舞起来呜呜作响，停下来寒光刺眼。孔宣手里的钢枪也不是凡物，枪分五色，尖分五菱。曾在老君炉中沾过火，也在天尊行宫亮过像，枪似游龙。

　　两人一个是千古一圣君，一个是圣人之下第一人，这一顿好杀，只杀的个日月无光天地暗，飞沙走石行人绝，伏羲经过后羿调教，那剑路自成一家，剑剑不离孔宣要害之处，杀的孔宣险象环生，只杀得孔宣只有招架之功没有还手之力，“休要猖狂，看某家法宝！”只见孔宣怒吼一声，背后现出五色神光，红蓝青金白五个光圈，你套我我套你，你中有我我中有你！

　　“刷！”金光一闪，伏羲就感到自己手中一轻，后羿钦赐的青冈剑竟然被神光刷掉，没有武器的伏羲如何是孔宣的对手，只能把转云头，孔宣也不追赶。

　　“孔宣小儿，岂敢随你家大爷前往！”伏羲转身大骂道，孔宣大怒，提枪而上，伏羲还不放心，张开手心孔宣面前一晃，迷！孔宣就感觉万道金光直奔脑门，心神一阵模糊，踏着云头直追伏羲而去，下面的小妖不明就里，大声呐喊道。

　　很快就来到后羿化身的小庙，也是孔宣该有此难，心神迷糊之下竟然没有发现不妥。也是天数使然，被迷了心窍，否则山前凭空多了座小庙这么大的破绽，他岂能看不出！

　　伏羲将后羿送他的符箓往身上一贴，定神站好，孔宣放眼望来，可那里有伏羲，只有一块大石！

　　孔宣看了看空中，看了看四下，都没有伏羲的身形，“哼，以为藏到庙里，我就找不到你吗？”孔宣看着庙门大开的小庙顿时大喜，手持钢枪三步变两步抢身进了小庙，小庙很小，一眼可以看个明白，只有一座菩萨像供在神笼内，那里有伏羲的身影，“不好上当了！”神像崭新，没有任何香火，孔宣机灵灵的打了一个冷战，大惊，大喊一声就欲夺门而去。

　　可后羿安能让他如意，大开的庙门，咯吱一声紧闭合拢，整个小庙也陷入一片黑暗之中。

　　“可恶！”孔宣大惊，五色神光出现在身后，也照亮了空间，那里还有小庙，明明是后羿的胃肠。叮！一声轻响，孔宣的枪尖点击在后羿的胃肠之上，“哼！以为你是孙猴子还是以为我是铁扇，圣人之体岂是尔能够撼动的！”后羿冷哼一声，心神一动，孔宣就感觉眼中场景一阵变化，可怖的胃肠没了，他被移进了极乐世界，这里后羿便是天便是地便是这里的主宰，这里的一切皆归他管辖，就连时间也要听从他的支配！


第40章 采五色五行全，下地狱彰善恶！

　　“孔宣汝无辜屠戮我族人，灭绝人伦，本欲将汝挫骨扬灰，可汝母对洪荒有大德，受其庇佑，汝命不该绝，本尊罚你进入十九层地狱悔过，汝可心服？”天上传下后羿淡淡的声音，那声音仿佛出水底下也仿佛从蓝天中传来，似真似幻，似虚似实，让人摸不着头脑！

　　“吾不服，洪荒世界弱肉强食，别说吃她几个童男女就是人类灭绝又能如何？吾只知有十八层地狱，却不知有十九层地狱，休要诳吾！汝以圣人之尊欺我晚辈，吾岂能心服？放我出去重新打过！”孔宣大怒，身后五色神光不停的闪烁，甚是威猛！可突然他就感到五股强大的力量不停的攻击撕扯他，神光和那五股力量相容相合，竟然有离体的趋势，不由的大惊失色！想要收回五色神光，可后羿岂能让他如愿！

　　“无量天尊，孔宣此时不倒更待何时！”后羿怒哼一声，一道白光击在孔宣的额头之上，孔宣大叫一声不好，就感觉天昏地暗，头脑发胀，摇摇晃晃的摔倒在地上。在他昏倒的同时那五股力量也现出原形，东方木之力，南方火之力，西方金之力，北方水之力，还有中央无极土之力，五行之力感到孔宣的五色神光中的五行之力，不由自发的出来争夺。孔宣晕倒给了他们机会，五股力量和孔宣的五色神光粘合在一起，然后慢慢的向外撕扯，昏迷中的孔宣眉头紧锁，仿佛也感到疼痛，噗，一声轻响，孔宣身后的五色神光仿佛布带子一样从中断裂，五股力量欢鸣一声，撕扯着五色光带分别向东南西北方向飞去。昏迷中的孔宣也感到自己最重要的东西被人硬生生的剥离了，面色苍白，豆大的汗珠一滴一滴的滚落下来。

　　极乐世界掌管五行之力的五个神邸，木之神句芒，火之神祝融，水之神共工，金之神褥收，土之神后土，五行之力带着五色神光飞到五神面前。

　　“哦？后羿回来了！”五神看着眼前的五色神光露出了然的神色，后土更是一脸的幽怨，一走这么长时间也不回来看一眼，恐怕把自己和玄冥早就抛到九霄云外了。五神的神色怎么能逃过后羿的眼睛，这里的一切皆在他的掌握之中，看见后土幽怨的神色，后羿的心不由的一酸，自己是冷落了他，还有玄冥那丫头，估计现在还不知道怎么恨自己那，毕竟自己当年的手段不是很光彩！

　　“土生金！”后土幽怨的看了后羿一眼之后将手里黄色的光带搭在褥收身上，黄色的土元之力慢慢的进入句芒略显金色的身体，在土元之力的滋养下褥收的身体慢慢的拔高，“金生水！”金色的光带缠绕住浑身水光的共工，共工全身水光陡涨，蔚蓝色的水一滴滴的滴在地下，土中慢慢涌出两股小喷泉，托着共工的双脚，“水生木！”蔚蓝色的水带变成一条水龙缠绕在句芒身上，句芒全身绿意大胜，脚底更是长出很多茵茵绿草，四周春意盎然，“木生火！”绿色的木带搭在火神祝融的肩头，绿色的木之力慢慢的进入祝融的身体，火势顿时大涨，火色也有变白的趋势，要是祝融将神火练成纯白无色状态，就是大罗金仙也不敢轻捋其锋，“火生土！”漫天的火势带着扑面的热气包裹着红色的光带缠绕在后土细嫩的肌肤上，出乎意料的后土没有感到任何的不适，反而舒服的轻哼了一声，全身土色大胜，其他四神也得到了更强大的力量，功行九转，五人融合了孔宣的五色神光不但功力大涨，还融合了孔宣的刷物的本领，只要是他们所属属性的宝贝皆可刷之，最主要的是极乐世界中的五行之力彻底的被激活了，五行相生生生不息，极乐世界更加趋于成熟。

　　“吾待会回来寻汝！”后羿轻声在后土耳边低吟一句，提起地上像一团烂泥的孔宣出了极乐世界出现在地府中的阎罗殿。

　　“谁让你来寻我！”后土低啐了一口，羞答答的说道，但那兴奋和急于化妆打扮的神情彻底出卖了她！

　　后土的话后羿没听见，此时他正坐在阎罗大殿的主位上，十殿阎罗分立两侧。

　　“后羿小儿，此仇不报我孔宣誓不为人！”孔宣也慢慢转醒，突然发现他引以为傲的五色神光不见了，如何能不怒，不由的破口大骂道。

　　“孔宣，你无故屠戮烹食我人族生灵一八零八口，你可知罪？带冤死的部众！”后羿面色阴沉的坐在龙椅之上，手里捧着生死簿，生死簿上将孔宣的罪行记录的清清楚楚，可因其母凤凰的关系，竟然阳寿未尽，天意不可违，否则后羿早将他碾成飞灰，一只蚂蚁也敢和本尊狂。

　　一阵铁链叮当响声过来，一个个飘忽的鬼魂被牛头马面锁了上来，一百零八个童男女的鬼魂被带了上来，童男女面色发青，一脸的戾气，看见被绑缚的孔宣再也忍耐不住，啸叫着撕扯着想要上前拼命，要不是中间有鬼卒隔着，恐怕孔宣早就被抓伤了。

　　“肃静！休要胡闹！”站在上首的阎罗实在看不下去，大声怒吼道，在下面的鬼魂不敢放肆，只得乖乖的站在大殿中央，可那眼神还是直勾勾的看着孔宣，仿佛要把他生吃活剥了一般，绕是孔宣那般暴戾也被看的心里发麻，背脊满是冷汗。

　　“孔宣，你可知罪！”后羿怜悯的看着下面的鬼魂，一八零八个孩子，在他们青春年少的时候成了别人的腹中之物，岂能不怨，岂能不恨！怨气之重就是见多识广的十殿阎罗也相互侧头，一脸的悲愤！

　　“哼，那些蝼蚁一样的东西，能让他们做本大王的开胃菜是他们的福气！”孔宣把头一扭，怒视后羿，眼前的这个男人竟然敢将他最宝贵最骄傲的吴五色神光抢去，他现在恨不得吃后羿的肉，喝后羿的血，怎么可能给后羿好脸色！童男女的鬼魂听他如此说，一阵骚动，很多更是意图突破封锁去扑杀孔宣。

　　“尔在眼中何尝不是蚂蚁，左右将孔宣压入十九层地狱，让他也尝尝那锥心之苦！”后羿大怒命左右将孔宣押进了十九层地狱，十九层地狱说的可怕，可十九层地狱和其他十八层截然不同，没了那些的阴森可怕反而有些像普通的居所，木桌木椅整齐的摆放在那，桌子上还有茶壶茶碗，昏黄的油灯散发着幽幽的黄光，一种温暖荡漾在心头。

　　“呦，这就是十九层地狱啊，也不可怕啊，后羿不行了？让大爷来养老啊，后羿有本事你尽管对大爷用，皱一皱眉头，也不是好汉！”孔宣对这空中放肆的叫嚣着，看的旁边的牛头马面一阵皱眉，要不是上面有话不许虐待他，估计这顿胖揍是免不了的。

　　“小子，你就猖狂吧，这十九层地狱，没有时间的流失，在这里也没有刑法的折磨，在这里你会感受到你自己的罪孽，你杀的人的怨念将会缠绕着你，折磨着你，让你整日生活在恐惧里！”随着牛头声音的落下，孔宣就感觉一股股怨念侵入他的脑海，他变成了一个普通的小女孩，而他的身后则是一只巨大的孔雀，孔雀不停的叫嚣着，一阵飓风从孔雀的嘴里吐出将小女孩裹了起来，最后三口两口将他稚嫩的身体吃了进去。

　　“不要！”孔宣的眼角出现了眼泪，原来被人吃掉是这么一件痛苦的事情，可对他的惩罚尚未结束，他又变成了一个小男孩，被供奉在祭坛之上，一个巨大的孔雀出现在他的面前，血盆大口中充满了血腥之气……

　　“尔等身死也是天定，还阳已无可能，尔等可愿去投胎，再世为人？”后羿慈悲的看着眼前的众多童男女，他们本来可以偎依在父母身旁，享受人伦之乐的。

　　“圣父，愿你慈悲，我等不愿在投胎！”童男女你看我看你，最后一个像是领头的站了出来。

　　“为何？”后羿吃惊的看着这一个小童子，鬼魂最盼望的事情就是投胎，好再世为人，可这些童子竟然不想投胎。

　　“我等来世不想在做他人的口中之物，恳请圣父慈悲，准许我等进入极乐世界，无灾无难！”童男女皆匍匐倒地，苦苦哀求道，为人口食的日子他们过够了也过怕了！

　　“罢了罢了，尔等起身吧！”后羿长叹一声，单手轻拂，跪倒在地的童子不由自主的站了起来。

　　“尔等前世无罪无孽，可入我极乐世界！”后羿长叹一声，单手一指空中，一阵悠扬的仙乐过后，一座古朴的石门出现在众人眼前，石门上雕刻着很多美丽的仙子和象征和平的瑞兽，朵朵祥云围绕四周，一阵轻扬的音乐慢慢的传来，石门也在众人眼中慢慢的打开，一丝丝光亮慢慢的从里面射了出来，让众人感到一阵阵温暖，暖洋洋的，说不出来的舒服，天国之门，后羿精心设计的场景，看着众人痴呆的表情，后羿知道他的努力没有白费！


第41章 众生入极乐，天数早有定！

　　随着天国之门的缓缓打开，急了时间第一次向世人展开了他的怀抱，让好奇的人们看了个明白，极乐世界是一个唯美的国度，到处是芳草绿地，绿叶红花，成群灵兽傍地走，大批的仙鹤凌空飞舞，美丽的仙女快乐的起舞，很多人族幸福的生活着，他们的脸上荡漾着和善和满足，一脸幸福的看着仙女优美的舞姿，四处荡漾欢快的铃声，清淡的铃声让众人的紧绷的精神一松。

　　最后出现在众人面前的是一个巨大的神殿，无数虔诚的信徒，跪倒在极乐天尊巨大的神像面前，神像的四周拱卫着十二尊大小不同的神像，后羿极乐天尊的一个分身驻守在这里，不知是人为还是无意，玄冥和后土的神像非别位于极乐天尊的左右手位置，神态亲密，加上其他几位组成掌管天的十二主神，日日受人间香火，庇佑众生。

　　那一百单八的童男女一脸憧憬的看着极乐世界，美，太美了，那里的一切仿佛只有在梦里才能出现，不，就是做梦也没想到竟然有这么美丽的地方，一百童女向往的看着那个大门。

　　“去吧，我的孩子，天尊与尔等同在！”后羿对这一百单八个童男女赐下自己的祝福，神殿中的后土和玄冥微笑着站起身形，轻飘的飞了出来，一个洁白的玉净瓶出现后土手里，淡淡的净水象雨滴一般淅沥沥的下着，洗刷掉他们身上的怨气和暴戾，就见他们灵魂的颜色也有青黑慢慢的变成了纯洁的白色，一丝丝黑色的怨气仿佛阳春白雪一样慢慢的消融，最后变成虚无！后土和玄冥欣慰的看了一眼，后土幽怨的看了后羿一眼，最后又轻轻的飞起，慢慢的向天国之门飞去。玄冥阴沉着脸，满心愤恨的瞪了后羿一眼，也飞了起来。后羿无奈的摸了摸自己的鼻子，恨就恨吧，总比无视强！

　　一阵强烈的仙乐过后，一股金色的大道慢慢的从天门中射出来，那速度看着很缓慢，仿佛地毯一样慢慢的展开。可又很快，瞬息就到了童男女跟前，“踏上去，你们将会被带到幸福的天国，那里没有疾病，没有饥饿，没有压迫，没有欺辱，没有谎言，没有现实中的一切丑恶，去吧，天国之门已经为汝等开启！”后羿淡淡的声音中充满了无限的诱惑，童男女没有任何犹豫的踏上了大道，大道仿佛一个快速的传送带将他们快速的拉向天国之门。

　　“愿天尊赐福给你们，可怜的孩子！”一个数岁比较大的信徒早就带领很多人在大门等候，为这些可怜的孩子送上他们的祝福。

　　“请新登入极乐的教友到圣池中洗涤，洗涤尘世的浮华，洗掉尘世的喧嚣，洗掉尘世的欲望！”孩子们被信徒带到了极乐世界入口处的圣池，圣池很大，雨花石铺的地面，大理石的池身，用脚踏上去感觉很舒服，四周分别有四个汉白玉雕砌的龙头，龙口微张，一股热泉从中喷涌而出，白色的水蒸气弥漫在龙头四周，让人感到扑面的温暖！圣池是后羿结合后世圣水的典故建的池子，里面的水全部取自玉净瓶，是天底下最纯净的水，可洗涤罪孽，保持极乐世界的纯净，新来的都要在池子里泡一下。

　　童男童女踏入池子，池子中水位陡涨，慢慢的将童男女全部吞噬在无边的清水中，童男女仿佛不知一般，每个人都仿佛回到了母体，就像泡在羊水中的婴儿一样舒服，安详的睡着了……一丝丝黑色的线状物质慢慢的从身子中分离，最后被纯净的池水溶解，外面的信徒仔细的看着池水的变化，看黑色物质全部消失这才点了下头。

　　“把他们来出来吧，凡尘的罪孽已经被圣水分解掉了！”年长的祭祀点了点头，其他信徒慢慢的走进池子将睡着的孩子捞了出来，轻轻的放在早已经准备好的藤椅，在祭祀的带领下晃悠悠的向神殿挺进。

　　“我的孩子，欢迎你们来到极乐世界，这里将是你们幸福快乐的港湾！”神殿中的极乐天尊六臂高举，送出他的祝福，那一百零八个童男女早就清醒了，前世悲惨一切皆被他们忘记，留下的只有美好的回忆，“这个世界只有爱没有恨，尔等可愿成为接引使，去接引那些可怜的人达到这个幸福的彼岸？”极乐天尊微笑着说道。

　　“吾等愿意，愿意为天尊解忧！”一百零八个童男女同时躬身说道。

　　“赐汝等接引帆一面，负责接引九州生灵！”极乐天尊大手一挥，一百零八面接引帆出现在每个人手中，半尺大小的小帆上绘画着一个极乐世界的缩影，无数的善男信女幸福的载歌载舞着。

　　后羿静静的看着这一切，可怕的天道，后世天下将会被分为九州十府共一百单八县，这一百零八个童男女正好对应一百单八个县，也就是说将来后羿的道统将会传遍华夏大地，可后羿并没有感到一丝的高兴，天意如刀，知道的越多，越显得它的可怕，打破天道另立一家的困难度看来要重新考虑了！

　　不说极乐世界的安排，咱们再来说说后羿和孔宣，孔宣现在才知道后羿的厉害，他真是变态起来不是人，无休止的恐惧不停缠绕在他的心头，他也不知道自己被吃了多少次，也须是一百次也许是一千次，他发誓，真的发誓，要是能出去，他要吃素在也不吃肉，他现在看见肉感到恶心！

　　“可怜的人被折磨的快没法子活了！”牛头咋着嘴，一脸的同情，对旁边的马面说道。

　　“错！”马面斩钉截铁的说道。

　　“咦？”牛头吃惊的看着马面。

　　“是……想……死……都……难！”马面一字一顿的说道。

　　“然也！”牛头和马面相视大笑，眼泪出来也不顾的擦拭。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号出现在这个空荡的空间，一朵巨大的佛莲凭空出现，佛莲慢慢的张开，金光闪闪的准提老祖手持七宝妙树端坐在佛莲之中，准提老祖一脸慈悲的看着眼睛血红浑身颤栗的孔宣。“孽障，还不醒来！”一道金色柔和的佛力慢慢的笼罩在孔宣身上，孔宣颤栗的身子慢慢恢复原状，恐惧的神情慢慢的消退，眼神逐渐恢复了清明。

　　“老祖救我！”孔宣连滚带爬的到了准提近前，一把抱住他的大腿，这个地方他呆够了，他真的感到害怕了，只要能离开这，他愿意付出他的一切。

　　“善，汝与我西方有缘，可证就佛陀之位，汝可愿皈依！”准提大声喝道，暗运当头棒喝的法门。

　　“吾愿……！”孔宣的话还没说完就被另一个懒洋洋的声音打断了，“准提，你的手是不是伸的太长了！”这声音很轻却将准提努力营造的气氛全部打乱，孔宣的誓言也被打断。

　　“此子与我西方有缘，但愿道友行个方便！”准提一脸尴尬的看着后羿被人逮了个正着，不过这年代脸皮薄怎么混，尴尬过后准提直接无视之。

　　“哦，怎么歌有缘法？”后羿轻轻的抠了下自己的鼻子，一脸无所谓的样子。

　　“可为老祖坐骑！”准提也知道撒谎对圣人是无效的，也不怕得罪孔宣，圣人以下皆为蝼蚁。

　　“你要骑孔宣？”后羿吃惊的看着准提。

　　“然！”准提认真的点了点头。

　　“你真的确定？”

　　“然！”

　　“你真的真的真的确定？”

　　“然！你怎么这么多废话，到底答应不？”准提怒吼道。

　　“给……那是不可能的，哇哈哈，原来你真的是……孔宣虽然是孔雀长的漂亮点，可也是男的啊，你这样……！”后羿一脸怕怕的看着准提，那几个词汇虽然说的模糊，可准提还是从他的口型里看出是同志，孔宣脸色发白的看着准提，急忙松开抱着准提的手，连滚带爬的爬到一边，一脸恐惧的看着准提。

　　“你……！”准提一脸怒容的看着后羿，不是说举头三尺有神明吗？怎么没报应啊，怎么不一根雷劈死他啊！

　　“咔嚓！”一根炸雷，可准提没有心情鼓掌叫好，因为被劈的是他自己，圣人之体不死不灭，可被劈可不是什么光彩的事情。

　　“竟然敢到我东方挖乔墙角，我劈死你！”通天教主爽朗的笑声出现在空间里，通天教主手持青萍宝剑凭空出现在十九层地狱。斜着眼看着一脸暴怒的准提，“咋的，你老小子不服？”


第42章 沙漠游戏，搞笑登场！

　　“你……！”准提一脸愤怒的看着通天，一抖身，全身被金光包裹，在现出来还是刚才那身打扮，崭新的僧袍，刚才的狼狈顿时无踪，仿佛什么都没发生一般，可圣人的颜面却不能让他当什么事情都没发生过。

　　“怎么的？想练练？”通天是一点也不摆准提，整个三无人员，要法力没法力，要法宝没法宝，要地位没地位，当然这是对她而言。“莫装逼，装逼遭雷劈！”后羿向前跨了一步，站在通天身旁，似有意似无意的和通天形成夹击之势。

　　“太欺负人，着实不当人子！”看后羿和通天的架势，大有二打一的趋势，最可恨的是那后羿，我为什么被雷劈，不是因为通天那二五仔吗？竟然讽刺我装逼！这年代在外面混，哪有不装逼！

　　“不和你这野蛮人一般见识，四肢发达头脑简单，这年代靠的是这，智商，做事要讲智商，智商你懂吗？”准提手指这自己的脑袋，一脸鄙视的看着通天，长个大脑袋，就是里面装的全是浆糊！言语上的胜利也算胜利，准提自我安慰自己道。

　　“好了，别吵吵了，通天你也不会为了这只小孔雀吧？”后羿转过身形问道，打架，就知道打架，不知道这是老子的地盘啊，打坏了东西是要赔的！

　　“然也，此子与我有师徒之缘，特来度之！”通天两眼放光的看着孔宣，能打架的他就喜欢，而孔宣更是此道高手，岂有不收之理。

　　“哼，孔宣是我西方的大孔雀明王，这是天意，休要胡言！”准提大急，孔雀明王可不是什么小脚色，对佛教可是很重要的！

　　“好像现在这只小孔雀归我管，当我不存在啊！”后羿大怒，怒声吼道，也把正争执的两位圣人吓了一跳。孔宣无语的看着三人，“还有人权不，我还活着呢？”

　　“去，一边呆着去！”准提和通天同时大喊道，不成圣为蝼蚁，一只蝼蚁和自己讲人权，真是可笑！

　　“不要以为长了翅膀就是天使，其实你就是一个鸟人，鸟人没人权，我说的！”后羿轻轻的自言自语道。

　　“……！”孔宣就感觉血压升高，下面的话硬生生的被憋了回去。

　　“咱们打赌怎么样？孔宣就是我的赌资，谁赢了谁拿走！”后羿将孔宣向货物一样扔到唯一一张桌子上。

　　“怎么赌？”通天和准提也知道，争执没有意义还不如坐下讨论个大家都能接受的意见。

　　“可以，但有个条件，不能是后羿出题！”准提是彻底的被后羿伤着了，让这厮出题，自己赢得可能性几乎为零。

　　“咱玩的是实力，随便你们！”后羿满不在乎的说道，一个被拔了毛的孔雀，输掉也不可惜。

　　“你出题目把，本教主懒得动心思！”通天教主更是一个撒手掌柜的，让他动脑子还不如让他打一架来的痛快。

　　“我们几个是圣人，没什么比头，就让我们的坐骑比赛吧？”准提眼珠子一转来了主意，他坐下的金象也是天地少有的灵兽，比后羿和通天的夔牛强多了，扬长避短才是上策！

　　“怎么比？”后羿慢悠悠的问道。

　　“这个……！”准提还真一时没想到，管他了反正自己的坐骑占优势，玩什么自己都不怕。“你们说吧！”

　　“就玩这个把……！”后羿将自己的手向前一伸，手掌以可见的速度快速的变大，最后变成一片无边无际的沙漠，“这一大片沙漠是我用手中乾坤之法创造的，和现实无异，我们将三个坐骑扔进去，那个坐骑走的最远便为获胜者，当然为了增加趣味性，会随即的出现沙漠神，满足坐骑的一些愿望，当然这也是公平的，大家是可以监督的！”后羿清了清嗓子，开始介绍自己发明的游戏。

　　准提和通天饶有兴趣的看着那片沙漠，亏后羿能想出来，满有意思的。

　　“好了，大家都没什么意见，那么拿出你们的赌资把？”后羿看着通天和准提，没赌资谁和你们玩啊！给的少了，老子也不陪你们玩！

　　“定海珠，共二十四枚，换孔宣你不吃亏！”通天败家的把定海珠倒在桌子上，圆滚滚的珠子在放桌上滚来滚去，七彩的光芒照亮了黑色的空间，定海神珠，游戏越来越有意思了，后羿贪婪的看着桌子上的定海珠，这是在后世十分有名的宝贝，通天恐怕还不知道，这定海珠和乾坤尺组合能化成二十四诸天，虽然和自己的极乐世界没法子比，可那也是难得的宝贝了。

　　“善！”后羿轻点了下头。

　　“此定风珠是天地四大灵珠之一，可定万风！”准提也拿出一颗珠子，看光泽不再定海珠之下。

　　“尔着实不当人子，通天师兄的定海珠是一套，你却拿一颗来打发我，没有赌资一边去，三师兄，咱俩继续！”后羿斜了准提一眼，讽刺道，拉着通天就要开始游戏。少一个竞争压力就会小些，通天更是不会为准提说好话。

　　“等一下，这黄金宝塔，共分十三层，每一层里都有佛像无数，能口吐三昧真火，着实厉害！”看后羿等人还不热心，又拿出一个钵盂，紫金钵盂，降妖除魔所向披靡。

　　其实不是后羿不热心，而是刚才他正在想事情，玲珑黄金塔，不正是托塔天王李靖手里的那座吗？李靖凭借他立下赫赫战功，更是连哪吒那小子都被此塔折服，可见他的威力！

　　“好，游戏开始！”没想到自己一犹豫还赚了一个紫金钵盂，虽不是了不得的宝贝，但不要白不要，要了也白要，不要那才傻了！

　　夔牛黑牛和金象不由自主的被自己主人从小窝里揪了出来，扔进了那个一望无边无际的沙漠。

　　炽热的空气慢慢的流动着，金黄的沙子在阳光的暴晒之下变的滚烫，“还等什么，快飞啊，离开这个鬼地方！”可他的话音还没落地，另一个可恶的声音在他们的耳边响起，“不许用法术，否则就当主动弃权，祝各位旅途愉快！”

　　弃权，打死他们也不敢的，老爷们会把你折磨的想死都难，没法子走吧，两头牛一头象踏上了他们孤寂的旅途，沙漠是危险的，诡异的天气，可怕的沙尘暴，无时不存在的沙坑，还有不知道那里出来的毒蜥蜴……

　　好在他们的运气不错，他们遇到了他们第一次奇遇，一个神灵打扮的人出现在旅途中。“我是沙漠大神，可以满足你们三个愿望！”

　　“什么愿望都可以吗？”金象挠着脑袋兴奋的说道。

　　“额……理论上是可以的！”

　　“给我一桶水，我都快渴死了！”金象兴奋的说道。

　　“如你所愿！”一桶水出现在金象的面前，金象幸福的将桶里的水喝了个精光，甜丝丝的，不是幻觉，不是海市蜃楼！这两天他叫海市蜃楼都快给折磨疯狂了。

　　“在给我一桶水，我洗个澡！”

　　“如你所愿！”神又给了金象一桶水，稀里哗啦的一阵声响过后，金象神清气爽的出现在众人面前，“我的最后的愿望是将我送出这片该死的沙漠！”

　　“如你所愿！”看着身后的沙漠，金象有哭的冲动，这绝对是自己一生的噩梦。

　　“给我一桶水！”通天家的黑牛也开始许愿了，“在给我一桶水！”

　　“将我送出沙漠！”他也被沙漠大神送了出去。

　　“给我一桶水！”

　　“在给我一桶水！”后羿的坐骑黑牛最后一个许愿。

　　“咦？哪两个人那，让他们都回来陪我！”夔牛挠了挠自己的脑袋憨厚的说道。

　　“如你所愿！”沙漠大神恶寒的看着夔牛，但有的事情还是要做的。金象和夔牛就感到自己眼前景物一阵晃动，他们又回到了原地。

　　“为什么？”两人同时问道。

　　“你们问他！”沙漠大神苦笑一声，身子一转消失在黄橙橙的沙子之中。

　　“哇，你们不知道这个神很灵验的？”夔牛兴奋的说道。

　　“我们知道，可我们怎么回来了呢？”黑牛和金象有气无力的问道。

　　“你们不知道，我刚才许愿说我象要你们回来陪我，结果你们就回来了，我真的好高兴耶！”夔牛兴奋的说道。

　　“……！”黑牛和金象一脸的黑线，真被这头笨牛给打败了，擦！要不是怕浪费体力两人真相把夔牛剁碎了深埋了！

　　“走吧！我们快走把！”兴奋的夔牛带着有气无力的黑牛和金象又踏上了他们的旅程。

　　也许是上天怜于他们的诚心，在不远处竟然又遇到了一位神灵，沙漠小神，一个可以满足人们两个愿望的小神！


第43章 沙漠游戏，爆笑继续！

　　“尊敬的旅者，我是沙漠小神，前面的沙漠大神是我的哥哥，我是他的弟弟，他老母就是我老母，我老母也是他老母，总之一句话我们是亲亲兄弟，但我法力有限，只能为大家实现两个愿望，不知各位旅者的愿望是什么？”沙漠小神啰嗦的说道，啰嗦的话语简直让人不能忍受，外面的后羿更是一脸的坏笑，大话西游版的沙漠小神貌似效果不错哈。

　　“两位你们先请！”夔牛挠了挠脑袋憨厚的说道，一脸的痴傻！

　　“上次我们先，这次还是你先来吧！”金象和黑牛对视一眼，同时摇头，这次说什么也不能让夔牛最后一个许愿，要不还得被叫回来，还是让他先来。

　　“那好吧，我就不客气了！”夔牛憨厚的笑了笑，走到沙漠小神近前，考虑了一下许下了他的第一个愿望。

　　“请给我足够喝的水！”夔牛说道。

　　“如你所愿！”沙漠小神手指对这夔牛前方一点，一只巨大的木桶出现在众人面前，里面荡漾着清澈甘凉的溪水，让人感到一股发自内心的舒爽。

　　鼓咚咚一阵牛饮，绝对是牛饮，可那木桶里的水仿佛无穷无尽一般，任凭夔牛如何喝都不见水位下降一分。

　　“咯！”夔牛舒服的打了一个饱嗝，用手摸了一下嘴上的水渍，喝饱了，这次一下喝了个够，在走十天也不怕！

　　金象和黑牛眼巴巴的看着装满水的木桶，嘴唇的干裂提醒他们要喝水了！等会，马上就有水了，金象和黑牛看着夔牛在那牛饮不由安慰自己说道，刚才不觉着，现在看见了饮水，干渴的感觉更见的强烈……

　　夔牛喝完水，又恢复了以往的呆傻，呆呆的站在那，仿佛在思考下一个愿望，滴滴的水滴低落的声音清晰可闻，滋，又是一滴水被炽热的沙子烤成水蒸气。

　　“我想，我想……咦，你怎么还在这？”夔牛疑惑的看着沙漠小神，沙漠小神无语的看着夔牛，轻轻的施了一个礼，“如你所愿！”一转身，沙漠小神也消失在茫茫沙海之中。

　　“哦！不！”金象和黑牛大声喊道，可沙子还是沙子，那里还有小神的踪影，两人将最后的希望放在那个被留下的木桶上，三步两步的跑了过去，可木桶依旧，只是清水皆无，干涸的木桶静悄悄的仿佛在向两人诉说着什么！

　　“夔牛，我要杀你了你！”两人干裂的嘴唇，血红的眼睛显得那么可怖，一起怒吼道。

　　“真是的，难道我做错了什么，我跑！”夔牛憨憨的摸了摸自己的后脑勺，放足狂奔，黑牛和金象在后面紧跟着不放，漫天的飞沙被三人高高的抛起，形成一道土龙，弯弯曲曲的。

　　“站住！”黑牛和金象吃力的跟着跟在夔牛后面，可夔牛吃饱喝足岂是他们两个能追上的。

　　“结果已经很明显了……！”后羿笑眯眯的看着准提和通天，运气来了城墙都挡不住。后羿的话音刚落，黑牛和金象再也忍耐不住饥渴和劳累，重重的摔倒在地上，扬起一片飞沙！

　　“哼！”通天教主一脸不爽的看了黑牛一眼，提溜着昏迷的黑牛化成一道流光回金鳌岛去了。

　　后羿也不客气，大手一挥把桌子上的宝贝全部收进囊中，孔宣和准提同时无奈的叹息了一声，一个是为自己的命运感到伤悲，还不知道被后羿怎么折磨那，一个是心疼自己的宝贝，又被坑了！

　　“这个后羿，可不可以告诉我为什么你回回都能赢我？”准提腆着脸问道，面子？人都无耻了还要面子干什么？

　　“我为什么要告诉你？”后羿斜着眼反问道。

　　“这个……你是师兄，师兄要提携师弟的！”准提想了半天，总算想出一个能令他感到满意的答案。

　　“汝已经另立一家和我道教再无瓜葛！”后羿不急不慢的说道。

　　“额……那便是请教，道友教我！”准提转变的也不慢，摆出一副虚心求教的样子。

　　“为什么要告诉你！”后羿还是笑嘻嘻的，但他的话着实让准提吃了一会憋！

　　“这个飞龙禅杖可以变化成一条飞龙……！”准提一咬牙，反正已经出血了，在出点又何妨？

　　后羿眯着眼睛看着准提手里的飞龙禅杖，一个明晃晃的禅杖上盘着一条金龙。龙鳞清晰，张牙舞爪的，刻画的惟妙惟肖，后羿将握住禅杖的把手，感受着龙鳞的凹凸，飞龙禅杖在西游记中收服黄风怪的时候曾经出现过！一般般的法宝，看准提那不舍的神情，西方的贫瘠可见一斑！

　　“告诉你也没什么，夔牛过来！”后羿对这正呼哧喘着粗气的夔牛喊道。

　　夔牛现在可以说是累的腰酸背疼腿抽筋，坐在地上呼哧的喘着粗气，仿佛那烧开了水壶一般，热气不停的往外冒着，可老爷相招，哪敢不从，爬起身子，拍了拍泥土，走了过来，“四老爷，夔牛在那，您老有什么吩咐？”夔牛憨憨的说道。

　　“夔牛我问你，你妈妈有两个孩子，有人见到你妈妈的孩子在门外面，但不是你姐，请问在外面的孩子是谁？”后羿仿佛念绕口令一般说了一个题目。

　　“四老爷，你说的那人是我啊！”夔牛挠了挠脑袋憨憨的说道。

　　“去吧，没你什么事情了！”后羿随手扔给夔牛一粒金丹，乐的夔牛喜滋滋的行礼走人！

　　“不傻啊！”准提吃惊的看着夔牛，难道刚才和二五仔似的都是他装的？太可怕了！

　　“是傻，人们都喊他大智若愚！”后羿似乎无意的说道。

　　“……！”准提突然觉得傻的人是自己，自己好傻，竟然以为后羿骑着的是一头傻牛，自己真傻，竟然去找后羿打赌，自己最傻的是竟然想要去占后羿的便宜！好在自己的已经找到了病根，回去一定要对症下药，西方佛教的中兴指日可待！

　　“道友，贫僧告退！”一想到着，准提那里能够呆得住，化成一道金光回灵山了，孔宣的最后一丝希望也落空了！

　　“怎么处置你好呢？”后羿做在椅子上，看着孔宣，手指无意的敲打着，哒哒的声音让孔宣感到一阵阵毛骨悚然。

　　“继续在十九层地狱呆着？”后羿似自言自语的问道。

　　“不要！”孔宣的脑袋摇的和拨浪鼓似的，眼角都挂着泪了，在过这种求生不能求死不得的日子，他肯定会崩溃的！

　　“那怎么办呢？总不能养你做宠物吧？”后羿为难的摊摊手，“就是养你做宠物，你也不会愿意啊？”

　　“我愿意，谁说不愿意！”孔宣仿佛抓到了救命的稻草，大声说道。

　　“愿意将来也会反悔，还是算了，咱们走！”后羿站起身形，作势欲走。

　　“我不后悔，我愿意发下誓言！”孔宣含着泪，一脸的焦急。生怕后羿将他一人扔在这！

　　“不要了吧，多么不好！……你怎么还不发誓呢？”

　　“……！”

　　孔宣的誓言发了，在后羿的萝卜加大棒政策下，方丈岛多了个准圣宠物，孔宣的五色神光还有修复的可能，这恐怕是孔宣这些日子听到最好的消息，五行之力撕扯的时候，无意间将孔宣的五色神光留下了一丝，有了这一丝种子经过千年的修炼，回复也不是没有可能的！

　　准提急冲冲的回到灵山，将正在休息的金象揪了过来，“知道你为什么会输吗？”

　　“不知道！”

　　“我且问你，你妈妈有两个孩子，有人见到你妈妈的孩子在门外面，但不是你姐，请问在外面的孩子是谁？”准提轻声说道。

　　“这个……这个……小的不知！”金象低下脑袋想了半天，还是没想出个所以然！

　　“笨蛋，去问别人去，没有答案不许吃饭！”准提大怒，一脚将金象踢出大殿。

　　金象无法，只好去问他的好友黄眉童子，黄眉童子，黄眉童子闭目思索了半天道：“这个问题我有权保持沉默！”

　　“……！”金象无语的看着黄眉童子，什么跟什么啊？

　　“还是去问智慧第一的大势菩萨去吧！”金象无法，只好向大势菩萨求教！


第44章 爆笑到底，后羿会二女！

　　狼山峻拔挺秀，山水相依，风光秀丽，有“天然水石盆景”之誉。传说当时狼山为白狼精占据，大圣菩萨僧伽与白狼精斗法，以一袭袈裟遮遍全山降伏恶狼，白狼只得让出此山。从此这里香火兴起，成为佛教乐土。狼山是佛教大势至菩萨的道场，金象没有欣赏山水之秀的心情，匆匆忙忙的进了狼山的广教寺，广教寺的寺院建筑遍布狼山，分山上山下两部分。山下的建筑主要有大佛殿；轮藏殿、大悲殿、金刚殿、藏经楼、晒经楼、枕山楼、方丈室及僧宏等。山顶是广教寺的主要建筑群。有山门、萃景楼、圆通宝殿、大圣殿，还有葵竹山房、三仙祠、云塔等。规模宏大，是佛教有名的道场，大势菩萨坐镇此地，享受人间香火。

　　今日，大势菩萨正在大佛殿诵经礼佛，嗡嗡的佛音传遍整个狼山，无数的生灵匍匐朝拜，随着大势菩萨的经文参悟佛理，整片山川荡漾着无上的佛力。

　　突然，大势菩萨紧闭的双眼缓缓的睁开，“童儿，你去山下将你金象师兄带到此处！”大势菩萨轻敲了一下身前的金罄，清脆的声音将沉浸在佛门奥义中的众僧和生灵惊醒，“今日佛会到此结束，经文佛理不清者下次佛会统一解答，阿弥陀佛！”大势菩萨大声念了一声佛号后便闭上了双眼，眼观鼻，鼻观口，口问心，闭目养神起来。众僧虽然有意犹未尽的感觉，但也无法，只能躬身行了一个礼，慢慢的退了出去。不大一会功夫，整个大佛殿只剩下打坐的大势菩萨，斗大的佛轮映的整个大殿红彤彤的，淡淡的佛香充斥在整个大殿之中。

　　“菩萨！”金象躬身站在大势菩萨身前，眼前的这位可是佛教的三号人物，掌教大弟子，就是身为准提的御用坐骑的他也不敢嚣张！

　　“老祖有何吩咐？”大势菩萨缓缓的睁开眼睛，一道淡淡的金光一闪而逝。金象只是一个修炼千年的小妖，到没什么，可他代表的是准提老祖，不能轻慢，否则自己岂会接待这披毛代甲之徒！

　　“老祖让我来问菩萨，你妈妈有两个孩子，有人见到你妈妈的孩子在门外面，但不是你姐，请问在外面的孩子是谁？”金象别的本事没有，扯虎皮做大旗还是会的，做事先报老祖的名头是没错的！

　　“我啊！”大势菩萨沉思了一下，露出会心的笑容，答道。

　　“菩萨不愧是我西方智慧的象征，才高八斗举世无双，我对您老的佩服如同那黄河之水滔滔不绝……！”一顿猛拍下去就是最有智慧的菩萨也被拍的头脑发晕，一脸的微笑，看金象的眼神也柔和了很多，就差给他一个特殊贡献奖了！

　　“老祖，我已经弄明白了你的问题了！”金象兴冲冲的来到灵山找到正在参禅的准提老祖惊醒。

　　“问清楚了？”准提老祖慢悠悠的问道。

　　“问清楚了，大势菩萨说你妈妈有两个孩子，有人见到你妈妈的孩子在门外面，但不是你姐，请问在外面的孩子是谁？这个问题的答案是他自己！”金象信心满满的说道，最聪明的人的答案肯定不会错。

　　准提老祖就感到自己的血压再升高，怒气值也空前高涨，一个飞脚将金象踢出门外，“罪过，吾身边怎么有这么愚钝之人，夔牛说的明明是他，怎么会是大势菩萨那，佛祖啊，一根雷劈死这个愚钝之人吧！”

　　“……！”金象再外面委屈的挠了挠脑袋，大势菩萨明明就是这样说的啊，哪里错了？

　　后羿站在极乐世界的土地上，心情可以说是百转千回，多久没回来了？很长时间了吧，外面世界的尔虞我诈勾心斗角，让他感到一股发自内心的疲惫！看着里面的人幸福的生活着，后羿的内心有一股强烈的自豪，这里的一切都是自己的，这里的人的幸福生活都是自己给予的！

　　推开后土小院的木门，吱嘎的声音让后羿的心一颤，四方的小院收拾的很干净，没有一片落叶，可见主人的勤劳。普通的小屋却让后羿感到发自内心的温暖和宁静。

　　“吱！”正门被后羿轻轻的推开，后土正安宁的睡着，嘴角上翘，不知道再做什么美梦。

　　后羿蹑手蹑脚的走了过去，绕是后土功力大增也不能发现后羿，后羿轻轻的亲吻着后土的脸颊，淡淡的清香让他深深的陶醉，正在睡梦中的后土就感觉有一个男人正在爱抚自己不由的大惊，可感到那股令人熟悉的气息，紧张的心也松了下来，懒洋洋的抱着后羿的脖子，热吻和身体的摩擦，让两人气息顿时浑浊起来，后羿就感到内心一股不可抑止的燥热，涌上心头……

　　也许是相思太久也许是压抑的太久，两人一个干柴一个烈火。顿时一发不可收拾，再那温馨的小屋展开了旷日大战……

　　玄冥妹妹今天心情不是很好，昨天见到了那个贱人，心里的恨竟然没有多少，原先想象的暴打，竟然都没用上，只能将满腹的委屈放在自己的心里，迈着小碎步来到后土的居所，洁净的小院门竟然开着，玄冥轻笑了一声，蹑手蹑脚的进了小屋，突然一丝奇怪的声音传进了他的耳朵，男人粗重的喘息，女人的呻吟。

　　玄冥马上就明白过来了，肯定是后羿那坏人来了。本恩那个的要转身离开，可双脚仿佛扎了跟一般，任凭她内心怎么挣扎，可双脚还是不由自主的走了进去，透过门帘的一点缝隙看见那一对疯狂的男女正在做着激烈的运动。玄冥就感到喉咙一阵发干，突然他发现后羿的脸上露出一丝得色，她想跑，可后羿的动作比他还快。

　　看着赤身的后羿，玄冥想跑，可一双强壮的臂膀从身后圈住了她，任凭她如何挣扎都是枉然。“女人，既然你反抗不了，那便享受吧！”……

　　“我要杀了你！”后土看着身旁这个男人就想到了昨天的屈辱，不由的大怒，气运右手，狠狠的一拳擂在后羿的心口上，咔嚓一阵轻响，后羿猛睁开双眼。吃惊的看着玄冥，“你好狠，我真的好喜欢你，我不想伤害你的，因为太爱，所以……！”噗，一口鲜血被后羿喷出，染红了被单，也把熟睡的后土惊醒。

　　“后羿，你怎么了？”后土慌张的抱着后羿，一脸的无助和惊慌。后羿吐了很多血，巫族最宝贵的就是血，也难怪后土惊慌。

　　“我不是故意的……！”我真的不是故意的，看着后羿胸口的血液，就是玄冥也傻了，“我真的不是故意的！”慌忙的用自己的手绢为后羿擦拭。

　　“走开啊！”后土一般推开她，要不是她，后羿怎么会伤的这么重。玄冥委屈的看着后土，后土以前从来不会这么对待自己的！

　　“宝宝，不是他的错，是我罪有应得，你让他过来，我有话说！”后羿虚弱的说道，声音都断断续续的。

　　“玄……冥……！”

　　“我在！”玄冥不知道为什么心里一股股撕裂的疼痛，让她的话语都有了一丝颤音。

　　“我……不……行……了！”后羿断断续续的说道，现在的气息更加微弱。仿佛随时都可能断气一般。

　　“你不会有事的！”玄冥和后土同时说道。

　　“希望你能原谅我，我不是有意要伤害你的，我实在是太爱你了，爱到不能失去你！”后羿的面色突然的变得潮红起来，语言也通顺了很多，回光返照，两女心里说不出的苦楚。

　　“你一定要原谅我！”突然后羿的喉咙一紧，面露痛苦的表情，面色也慢慢的灰白下去。

　　“不要，不要，只要你活过来，我什么都答应你！”玄冥大急，哭泣着说道，双手不停的抚着后羿的胸膛，不失去不知道珍贵，后羿在他心中的地位远远没有想象的那么低，随着人生的交际竟然变成了他一生十分重要的人，可笑她自己还不知道！

　　“你不要安慰我这个将死之人了，我不甘心啊！”后羿看着后土和玄冥，眼睛充满了迷恋和不甘。

　　“不，我说的是真的，只要你能好，我们重新开始，真的，你一定要好起来！”玄冥大急，不停的摇晃着后羿的身子。

　　“那就好，我睡会……！”后羿微笑的点了点头，气息也慢慢的弱了下去！

　　“不要！”玄冥仰天痛呼，眼泪仿佛是断了线的珍珠。噼里啪啦的掉了一地。

　　“傻妹子。后羿睡着了，你哭什么！”后土笑嘻嘻的看着玄冥。

　　玄冥这才发觉自己怀里的后羿一直是温温的，哪里有一点变冷的迹象，“你们骗我？”玄冥愤怒的说道。

　　“傻妹子，不这样你怎么能看清自己的本心，被摇了，他太累了，刚才那些血是真的！”后土一脸怜惜的看着后羿，玄冥也不在摇晃，轻轻的将后羿放在床上，何苦呢？真傻！祖巫血的金贵，身为祖巫的她何尝不知，这也是她感到感动的地方！


第45章 伏羲创历法，十二生肖现世！

　　苦肉计，当你实在无计可施的时候，来一招苦肉计也许会收到意想不到的好处，看着忙里忙外的后土和玄冥，他知道紧张的狂风暴雨总算是过去了，自己的幸福生活要开始了。

　　后羿轻轻的躺在床上，玄冥和后土一个床前一个床后小心的伺候着，生怕出一点纰漏。

　　“我说后羿兄弟啊，哥哥们来看你来了！”可还没等他享受多久，祝融那大嗓门出现在小院里，在他身后还有句芒，褥收，共工等共十个祖巫，也是掌管这个空间的十大主神。

　　“老弟啊，想死哥哥了！”祝融这个大老粗一个熊抱，正好碰到他的伤处，疼的后羿直张牙咧嘴，看的旁边的玄冥和后土一阵阵心疼。

　　“老火，真是……！”帝江比较细心，不漏痕迹的分开两人，“今日我等来是一是想念后羿兄弟，二来是感谢，着几年来，极乐世界的法则之力完善了很多，越来越接近真实的世界，这是后羿兄弟的功劳！”

　　“老哥客气，这里不但是你们的家也是我后羿的家，哪有不用心之理！”后羿微微一笑回到。众人相见，自然有说不尽的话语，气氛温馨，小院里飘荡着欢声笑语，玄冥后土二女相陪，倒也让后羿享受了下齐人之福。时间过的飞快，一转眼几天稍纵即逝，这日后羿还是和往常一样坐在小湖边垂钓，突然他神色一动，掐指一算，面露笑容，吾的功德到了！

　　身形一转出了极乐世界，出现在方丈岛，此时伏羲早已恭候多时，“老师！”

　　“尔来寻我何事？”后羿淡淡的说道。

　　“吾洪荒不知岁月，劳作不知时辰，多有不便，但求老师教诲，造福我洪荒人族，功德无量！”伏羲氏躬身施礼道，没有时间的日子实在是太可怕了，洪荒人族的日出而作日入而息的日子过的实在是太久远了，久远的让人感到不寒而栗！

　　“此法在汝心中！”后羿微笑着说道。

　　“在我心中？”伏羲吃惊的问道。

　　“河洛图，代表着无尽的智慧，只要你沉下心神，静静的想，慢慢的思考，总会找到你的答案的！”后羿慢慢的教导道，河洛图可是一个巨大的宝藏，后羿要做的便是引导伏羲开发这座宝库。

　　伏羲慢慢的坐在地上，将河洛图置于头顶，慢慢的将自己的心神沉浸其中，感受着日月星辰的变化，东起西落，潮起潮落，突然他发现这一切都是遵循着一个固定的规律，是什么规律呢？他不清楚，但他却有了研究方向，伏羲静静的坐在那，仿佛是一个石像，不吃不喝，有时愁眉苦脸，有时露出会心的笑容，还不时的在地上写写画画，后羿在旁边细心的观察着，既有阴阳变化，有三分四象，各分五行，中间又有六合生克，三才对应。

　　突然伏羲的眉毛一抖，后羿知道，伏羲即将苏醒，果不其然，不到一刻钟时间伏羲慢慢的睁开眼睛，“多谢老师，弟子已经悟出历法，不足之处尚请老师赐教！”

　　“好，好！”后羿笑眯眯的看着伏羲，不愧是天地的宠儿，要是旁人想要得到真解，不付出一辈子的时间是不行的！

　　“去，唤十二星君前来，就说我有吩咐！”后羿对旁边的道童吩咐道，当年的投资也到收获的时候了，也算兑现自己当年的诺言了。

　　十二星君现在是吃好喝好精神好，和当年判若两人，现在一个个吃的满面油光，修为更是像做火箭似的，直线飙升，所谓看场子只是后羿当年的一个托词，谁敢来方丈岛找麻烦，十二星君这些年可以说是逍遥自在，万事无忧，对后羿那感激之情就不用说了！

　　“吾等见过天尊！”十二星君在老大子鼠躬身行礼道。

　　“吾答应过汝的诺言，今日兑现！”后羿受了一礼，对这十二星神点头说道。

　　“十二个月，大月三十天，小月二十九天，全年354天或355天（一年中哪一月大，哪一月小，年年不同）。由于平均每年的天数比太阳年约差十一天，所以在十九年里设置七个闰月，有闰月的年份全年383天或384天。而十二生肖配合十二地支，再加上生肖动物所在二十八宿中的位置，既有阴阳变化，有三分四象，各分五行，中间又有六合生克，三才对应，岁阴者，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，吾的十二地支和各位正好相配，敬请各位道友祝我一臂之力！”伏羲大声喊道，手中的河洛图突然射出十二道光华，和十二星君合二为一，一阵烟雾过后，新的十二生肖诞生了！

　　“天道煌煌，地道彰彰；地支显形，十二生肖；此时不出，更待何时！”后羿决定助伏羲一臂之力，大声念毕，十二生肖终于显现出来，一声老鼠吱吱声，一个长着短须的小孩现出身形，细声道：“子鼠见过主人。”子、虚日鼠、北方玄武、阳水；

　　一声牛哞哞叫声，是个肌肉男，粗声道：“丑牛见过主人。”丑、牛金牛、北方玄武、阴土；

　　虎啸响起，化形而出的是位中年男子，高声道：“寅虎见过主人。”寅、尾火虎、东方青龙、阳木；

　　化形而出的是位长耳少女，小声道：“卯兔见过主人。”卯、房日兔、东方青龙、阴木；

　　再接这是位贵气十足的少年，平静的说道：“辰龙见过主人。”辰、亢金龙、东方青龙、阳土；

　　第六位是个一脸的阴险老人，老头道：“巳蛇见过主人。”巳、翼火蛇、南方朱雀、阴火；

　　生肖马是个壮汉，很酷地说道：“午马见过主人。”午、星日马、南方朱雀、阳火；

　　羊化形而出的也是个老头，直接行礼道：“未羊见过主人。”未、鬼金羊、南方朱雀、阴土；

　　第九位是个青年，看了看风年，道：“申猴见过主人。”申、觜火猴、西方白虎、阳金；

　　生肖鸡竟是一个老妇人，老母鸡吗？她也说了句“酉鸡见过主人”。酉、昴日鸡、西方白虎、阴金；

　　第十一位，生肖狗是个忠厚地少年，行礼道：“戌狗见过主人。”戌、娄金狗、西方白虎、阳土；

　　最后一个，是个胖嘟嘟的小孩，奶声奶气的说道：“亥猪见过主人”亥、室火猪、北方玄武、阴水。

　　伏羲创历法，教化万民，便得了莫大功德。后羿想到后世流传的农历，加以完善。有一句话叫做大势所趋，便是天数，大势不改，便不算逆天。历法的出现，便是大势，是天数，而其出现的早晚便是小事，因此后羿此举不算逆天。这是因为天道不圆满之故，不圆却又是圆的表现，天道不仁，却又留下一线生机，不是无可解之死局。

　　一大团功德金云出现在众人上空，最后一分为三，大的那一片飞进伏羲的识海，算是对他造就历法的恩赐，另外两片小的则分别钻进后羿和十二生肖的身子！

　　可伏羲重视渔猎，这历法更加适合耕种，所以对伏羲来说，这本历法也就只能让他知道时间而已，远远没有发掘出历法的功效，后羿叹息一声，这也是没有法子的事情，毕竟具有局限性，天意如此，只有炎帝登基之时，才是历法广大之日！

　　十二生肖则成了人族的守护神灵，每个出生的孩子都会有一个自己的生肖，他们具有他们生肖的长处，老鼠的机警，老虎的勇猛，猴子的聪慧，洪荒人族的质量又上了一个台阶，人族的力量空前高涨，十二生肖的饰物也随处可见，后羿功德更是遭到万民传诵，十二生肖的图案也被请进了极乐神殿，在极乐天尊神坛外雕刻了很多浮雕，见证着十二生肖的由来和发展！

　　“老师弟子告退！”伏羲见此事一了，不由的躬身施礼道，人族还有很多事情等着他去处理那！

　　“稍等一下，伏羲，你是不是可以创立姓氏，这样管理也方便些？”后羿这才想起来，酆都大帝和越老找他抱怨过好几次了，洪荒无姓氏，名字起的都很随便，让生死簿和鸳鸯谱的管理十分的困难，后羿记得传说中姓氏的老祖宗就是眼前这位，故此开口说道。

　　“姓氏？姓氏有什么用？”伏羲吃惊疑惑的问道，姓氏究竟是什么，竟然能叫一向沉稳著称的后羿主动找自己！

　　“别种族明世系别婚姻！”后羿耐心解释道。

　　“大善！”伏羲前面的不是很清楚，最后一条真可以是深得吾心，洪荒婚姻是杂婚，只知其母不知其父，伏羲一直为此苦恼，而姓氏的出现一下子为他打开了一扇天窗！


第46章 伏羲正姓氏，黄河画八卦！

　　“吾自圈养六畜一来，人族大兴，也结束了以前那种迁徙的生活，女子的地位逐渐逊于男子，此乃天道，阳盛阴衰自有其道，可吾观通婚方式甚是担忧，群婚、乱婚多又出现，扼腕叹息，为之奈何！有了这个姓氏自可正姓氏，通媒妁，以重万民之俪，俪皮荐之，以严其礼，示何姓之难拼，人情之不渎。别血缘，近亲不得为婚，关系人类的生生不息！”伏羲氏满脸的兴奋，后羿的几句话揭开了他心中长久的困惑！

　　“正姓，是正天道，正天性，正宇宙规律，正人类的生生不息。天生人，人源自天。天命之谓性，人性是有天赋予的，即是人性是先天固有的。姓氏的‘姓’，其实是‘人性’的‘性’。在天成象，形而上者谓之性，性是规律与根本。同时也是人类所共有的、普遍的、自觉遵照的规范。”后羿看着一脸激动的伏羲，做了最后的定案陈述，伏羲正姓氏也顺理成章的得到了后羿的支持。

　　“去吧，去跟你的子民说吧，结束以前愚昧的生活吧，一是数，一男交合一女；二是秩序，不能乱交合，废止群婚、乱婚与近亲交媾，实行‘一夫一妻’；三‘姓’是女子的代表，‘氏’是男子的代表，一男一女交合是人类生生不息的最佳交合定位，这个定位就是不同血缘的同类异种交合，也就是不同姓氏不同部落的婚配。数不合叫着‘不正’，位不对也叫‘不正’。‘正姓氏’就是正祖宗，正名，正血缘，正数，正秩序，以正天道。这在八卦中得到了充分体现。”后羿所说的便是正姓氏的几点要点，伏羲何等聪慧的人物，后羿说了一遍便领会到了其中的深意，颔首点头曰，“大善，谨遵老师教诲！”

　　一阵风动伏羲便被后羿的一阵神风吹到了洪荒人族极乐神殿的广场上，正在忙碌的人们就见神风一阵，他们的族长，他们的王缓缓的落在神殿广场的高台上，手里拿着一卷明晃晃的谕旨！

　　“极乐天尊谕旨到！”早有眼尖的祭祀敲响了神殿顶楼的聚民钟，只要是部落的子民皆能听到，不论身在何方，都必须要返回神殿，否则会被开除祖籍，这是伏羲定的规矩，表示对后羿的敬重，部落子民也皆无异议，神殿是他们心中最神圣的地方，这条戒律也成了部落向心力的一种体现。

　　“奉极乐天尊之名，本皇将会正姓氏，将姓氏分赐给于部落于神殿有大功劳之人，姓氏将世代相传，经久不息，让你血脉永远生活在这片土地之上，也可以避免原先的群婚、乱婚与近亲交媾，使我人族真正的强大起来！”伏羲说的神情激昂，下面部众也听的热血沸腾！

　　“族长，快读圣谕吧，吾等皆想将吾等的荣耀传承下去！”下面的部众不由的大喊道。气氛十分的热烈，到处都是议论和期待之声。

　　伏羲缓缓的将那卷金箔书写的卷轴打开，阳光一射，淡淡的金光直射伏羲的脸颊，伏羲吃惊的看着金书，然后脸上露出狂喜之色，双手捧着金书，扑身跪倒，大声感念道，“弟子伏羲谢老师慈悲，愿老师仙福永享，寿与天齐！”

　　后羿在方丈岛不由自主的扣了扣耳朵，这台词好熟悉啊，难道后世的神龙教是跟伏羲学的，丫的，不学好，等以后折腾死你们！

　　金书慢慢的打开，几个古朴的大字慢慢浮现在空中，第一个字也是最显眼的是风字，风字越变越大，在他的前方出现一条无爪金龙，这条金龙和其他的龙族不一样，全身上下透着那么一股贵气和皇气，洪荒部众无不下拜膜拜，龙，自从洪荒大旱龙族解救苍生之后，龙族就成了他们的图腾，而这个金龙更是被他们膜拜不知多少次了，今天的出现正是个好兆头。

　　“风无孔不入，风从天上来。繁写的风字是会意造字，上面是个‘几’字，示天穹；下面是个‘虫’字。虫者，龙也。‘风’的意思是天下一条龙。龙从风，风源自天，源自宇宙。在后天八卦中，巽风位东南，十二地支在后天八卦的顺序中，辰、巳都在东南方，辰者，龙也；巳者，蛇也。今赐伏羲风姓，以资奖励，钦赐！”祭祀慢慢的用他低沉的嗓音咏读着后羿的圣谕，伏羲静静的跪在地上，低着头，虔诚的祈祷着！

　　祭祀手拿神杖慢慢的从祭台上走了下来，面色含笑的看着伏羲，“吾的孩子，吾的弟子，吾将赐予你无上的荣耀，吾将让你拥有无上的权利！”祭祀将神杖轻轻的发在伏羲的肩头，一道强烈的白光慢慢的包裹着伏羲，一阵耀眼过后，伏羲还是伏羲，可他的装束却发生了翻天覆地的变化，以前的简陋的兽皮被换成了一身明黄的龙袍。额头上也多了一顶明晃晃的小皇冠，气质也随着穿着的改变也得到了升华，与生俱来的皇者之气更加的浓郁，举手投足之间充满了无上的威严，在场的部众无不俯首称臣，加冕，后羿参考后世基督教的做法，将政治和宗教；连为一体，加强宗教的影响力，就必须依靠政治，政治和宗教本来就是一个连体婴儿，东方宗教认识的远不如西方透彻，东方讲究修身离世，西方讲究入世，他们的思想更容易被统治者接受，西方教廷更是曾经一度统治了整个欧洲，皇帝的任命都是由他们说的算，权利之大不言而喻，后羿没想过将皇权也握在手里，那样不是后羿之幸，不是华夏之幸，不是后羿想看到的，他只是想尽量的扩大极乐教的影响力，免得以后被动，免得被后世的外来宗教趁虚而入，免得的我华夏子民遭受外辱，仅此而已，可他的苦心又有几人明白，就是那些高高再上的圣人又有几个能明白他的苦心！

　　就连后羿的弟子伏羲人皇恐怕也没有想到，现在他正在大封功臣，为华夏血脉的纯净而做着自己的尝试，“柏皇氏、中央氏、栗陆氏、骊连氏、赫胥氏、尊卢氏、祝融氏、混沌氏、昊英氏、有巢氏、葛天氏、阴康氏、朱襄氏、无怀氏，尔等对部落对天下有大功劳，特准许尔等拥有自己的姓氏，其他的部众只有功劳达到标准者自动可以获得姓氏，姓氏传承万代，直至永久！”伏羲站在祭坛上，手臂高挥，分别摸着这十几个得力手下，用他用力的大手轻轻的一拍，口诵姓氏！

　　这十几个幸福的跪在那，这一切仿佛在梦中一样，上天也感应到伏羲的功德，一大片功德云慢慢的飘来，漂亮的金华慢慢的撒射下来，一朵朵的透着神圣，伏羲昂首挺胸的站在那，俯视着他的居民，仿佛是一只威猛的雄狮正在巡视他的领地，漫天的功德撒了下来，八分归了伏羲，两分给了正在方丈岛的后羿，毕竟这里有后羿的教导之功。

　　手中册封姓氏的金箔也得到功德的滋养，竟然变成了一件后天功德法宝，只要是十三姓氏后人皆受金箔制约。伏羲将八分功德收进身体，就感觉识海一阵清明，河洛图中一些深奥的问题也都迎刃而解，慢慢的他就感到他对河洛图的理解在不断的加深，他现在迫切需要一个没人打扰的地方去闭关，去参悟这一切，这一切就像一个等待他攀登的顶峰，不时的呼唤他去征服！

　　昂！伏羲长啸一声，双脚一踏地，顿时腾空而起，须臾之间便到了一处僻静之处，不提居民的纳闷疑问，单说这伏羲这随手寻得之地，倒也是一处好去处，正是黄河中的一巨石，四周皆是滔滔黄河水，野兽难觅，飞鸟难寻，正是一处绝佳的闭关静修之地，伏羲难能忍耐的住，盘膝坐下，双手捧着河洛图专心的看了起来，以前古朴如同龟甲和石板的河洛图今天仿佛活了一般，仿佛蚯蚓一般的文字不断的浮现，伏羲的大脑就像一台高速运转的计算机，将上面的文字一丝不差的记录了下来，默记在心中，整整三天三夜，伏羲不吃不喝的看着龟甲石板，整个脑子全部被这些文字塞充，要不是他有无上大功德护身，恐怕早就筋疲力尽而亡，扰是如此伏羲也仿佛变了一个人，原先乌黑的长发慢慢显得有些苍白，丰润有力的身子也显得萎缩了很多。少了几分霸气和威猛，多了几分睿智和聪慧！

　　伏羲静静的坐在那，他急需将这一切密文消化掉，一天两天三天，伏羲就在那静静的坐着，有时露出恍然之色有时苦苦思索，后羿曾经来过几次看见苦苦思索的伏羲，不由的摇头叹息，对你来说，是对是错，是好是坏皆有上苍来决定吧，得到的多，失去的也会越多，这是天意，也是天道，非人力可阻止！

　　第二十七天的时候，伏羲的手慢慢的动了……他拿着一根树枝慢慢的画着什么，一条一画那么认真自信，一天划一道，整整画了六十四天！


第47章 后羿办寿，伏羲情动！

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦！”第八十一天伏羲终于将他八卦的最后一笔落了下去，一个后世八卦的雏形终于在伏羲的笔下诞生。

　　“用‘一’代表阳，用‘--’代表阴，用三个这样的符号，组成八种形式，叫做八卦。每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮（gèn）代表山，巽（xùn）代表风，兑代表沼泽。八卦互相搭配又得到六十四卦，用来象征各种自然现象和人事现象，用此物占卜可知天下万事，伏羲汝的大道成矣！”一阵微风吹过，后羿出现在黄河中央的巨石之上，满脸微笑的看着创立出八卦的伏羲，八卦现世，不仅是伏羲的造化，更是洪荒之福，人族之福！

　　“此时不出更待何时！”伏羲微笑着对后羿点了点头，对这河洛图轻轻的一拍，就见刚才还是静止的河洛图突然活动了起来，最后一阵白光过后哪里还有河洛图，反而在两人面前出现一只巨龟，其甲壳上有洛书图象，结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数，旁边站立一龙马，龙首马身，全身上下布满黑色斑点，正好符合定数说：一简之，二易之，三道之，四德之，五经之，六合之，七离之，八生之，九克之的意境，此二灵兽乃是河书洛图之器灵所化，这也是伏羲彻底将河洛图融会贯通的一种见证！

　　伏羲画出八卦，天道为之动容，降下无边大功德，伏羲得其九，后羿得其一，就是那一成的功德也让后羿咂舌，这八卦对后世的影响实在是太大了，伏羲就凭这九成功德就能立地成就无量道果，可惜他重任在身只能留在人族边修治理边修炼。

　　洪荒人族很多见到这一盛况的，可他们来的稍晚，只见到伏羲和龙马神龟，自此便有了伏羲黄河遇龙马的传说，河中心那块酷似太极的大石头被人们命名为八卦石。至于伏羲画的第一张八卦图早被后羿拿走了，用它做了阵眼给方丈岛有增加了一个八卦大阵，阵分八门，八门指休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，也叫八门金锁阵，当然后世的八门金锁阵和这个一比简直就是小儿科了，淡淡的光幕形成八道阵门，阵门上浮现着休、生、伤、杜、景、死、惊、开八个古朴的古汉字，八个阵门不定时的变化方向，变化莫测，阵眼则是伏羲问世的第一张八卦图，一张仿佛兽皮一样的八卦图上很多浮现的出半尺的金光，八卦图痕随着大阵的变化跟着慢慢的移动！

　　伏羲得到无量大功德的帮助，对眼前之事更加明了，干劲十足的投入了新一天的劳作之中，带领士气高涨的部众狩猎捕鱼，建立聚居地，日子越来越红火起来！

　　月亮之上的月老祠，后羿用一气化三清斩出的一个分身月老，正笑眯眯的看着眼前的两个木偶，一个木偶上书伏羲，另一个则是天庭的女仙九天神女，开着的鸳鸯谱上更是用红笔亲书了几个大字，人皇配九天，天作之合，大大喜！

　　一根红线慢慢的拴住后羿和九天仙女，这根红线可不是普通的红线，而是姻缘线，只要被她拴住的男女，必定会恩爱终生！

　　正在忙碌的伏羲和在九天发呆的九天仙女就感觉自己的心里多了点什么，可怎么也没想到他们的春天即将来到！

　　“九天仙子，娘娘有请！”一个小仙娥匆忙赶来，也打断了九天仙女的沉思。

　　“娘娘唤我何事？”九天仙女随口问道。

　　“不知，但看娘娘的面色仿佛有什么喜事！”小仙娥摇头说道。

　　“喜事？难道是娘娘的仙寿到了？算了，我还是去问娘娘吧！”九天仙女见在小仙娥这问不出什么，只要驾着云头直奔瑶池而去！在路上他就发现今日的瑶池不同寻常，大仙小仙，仙娥仙女里里外外的收拾归拢着，打扫着卫生，走廊上更是挂满了红灯笼，四处洋溢着喜气。

　　“娘娘有喜事？”九天仙女躬身施了一个礼，今天瑶池没打扮，但周身的喜气和妩媚的气质让她更显得迷人。

　　“你也看出来了，明天是极乐天尊的寿辰，将会在方丈岛主办寿宴，我瑶池的仙姬都要去帮忙的！”瑶池笑眯眯的说道，全身上下荡漾着一股幸福。

　　“额……极乐天尊的圣诞自是要好生操持，不知娘娘唤九天来有何吩咐？”九天仙女是王母的嫡系，对于王母和极乐天尊的事情，瑶池也没瞒她们，大家都心知肚明！

　　“天尊那缺一精灵之人给各路仙家派发请柬，本宫向天尊举荐了你，希望你不会让本宫失望！”王母微笑着说道，随手将一打请帖交给了九天仙女！

　　“必不负娘娘所托！”九天仙女躬身行了一个礼，接过请柬笑声说道，对这些神仙她是门清，根本不可能出岔子，这也是瑶池保荐她的原因。

　　请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝，太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒，海岳神仙；下八洞幽冥教主、注世地仙。

　　每个请帖都是用法力印成的，只要一到对方手里便会化成一面水镜，水镜中有方丈岛掌教大弟子仓颉的音像。“吾老师极乐天尊无量圣人万载寿诞，特邀请各位仙朋赏光，一年一度的论经大会同日举行，无量极乐天尊！”这一张小小的请帖却让下界乱成了一锅粥，大仙小仙都来也匆匆去也匆匆，上至九霄下至幽冥，全部忙活着为后羿圣人准备贺礼，毕竟圣人无儿戏，岂能怠慢！

　　九天仙子这几日是真忙碌上到太乙天仙，下到幽冥鬼怪，人家的龙王，这么多请帖都是她一人散发，不累才怪，好在很快她就将请帖送了个七七八八，只剩下最后一张请帖，不是个三清仙长的也不是给九幽帝君的更不是给四海龙君的，反而是给一个人类的，一个叫伏羲的人间部落首领，这反常的现象让九天仙女对这个尚未谋面的伏羲充满了好奇，他究竟是一个什么样的人呢？

　　伏羲正在神殿忙活，人族的事情就仿佛没完没了似得，突然大祭司急冲冲的走了进来，“大王，外面有一女仙，说是替极乐天尊送请帖来的！”

　　“有请，快快有请！”伏羲急声说道，方丈岛开寿宴的事情他早有耳闻，总算吧请柬给盼到了。

　　九天仙子今天穿着一身白衣，白色的丝带轻轻的飘着，乌黑秀丽的长发很自然的垂在身后，透着清爽和干练，面如皎月，眉如柳梢，再加上凝脂一般的肌肤，一个活脱脱的大美人，要说伏羲见过的美女也不少了，女娲，后土，瑶池哪个不是顶尖的美女，比九天仙子还要美上几分，可今天突然有一股把持不住的感觉，他感到自己合她之间有一根看不见的线绑连着，九天仙子何尝不是如此，感觉着伏羲身上的熊熊热力，一阵男性的气息扑面而来，别花痴，醒醒！九天神女不停的提醒着自己，可自己的心也在不断的向哪个男人靠拢，两个人就你看我我看你，谁也没有说话，就这样你看我我看你，两人都感到对方很熟悉，仿佛是自己前世的恋人，他们直接存在着无数的默契，一个眼神，一个动作，就能了解到对方的所知所想！

　　“大王……！”祭祀的轻唤唤醒伏羲，毕竟盯着一个姑娘家看不是一件有礼貌的事情。

　　“这是天尊给你的请柬！”九天神女也惊醒了，大囧，将请柬塞到伏羲手里，便匆忙驾云飞了起来，扶摇直上九万里。

　　“大王，何必神伤，那女仙必定是方丈中人，只要去求四老爷，自会满足大王的心意，成就百年之好！”祭祀再伏羲黯然神伤不由的建议道。

　　“大祭司此言有理，速去准备礼品，随本皇上方丈岛，恭贺圣父万载圣诞！”伏羲一想也是，急忙让大祭司准备贺礼。

　　月老祠的月老透过姻缘镜笑眯眯的看着伏羲，爱情的种子已经播下，用不了多久就会发芽开花结果……

　　北俱芦洲的众生总算知道什么叫壮观了，从早上开始，一朵朵祥云成群结队的从众人头顶飞过，有三清道教的真人，有西方的菩萨罗汉，也有海外的散修，一批批有条不紊的像天柱峰上的方丈岛飞去。

　　负责迎宾的事宜责无旁贷的落到了仓颉的身上，就见他身穿喜庆的大红袍，手里拿着一本喜册，不时在上面记录各路神仙的名讳和贺礼！


第48章 众仙来贺，寿宴开席！

　　仓颉站在门口欢迎八方来客，上到三清首徒玄都大法师，广成子，多宝道人，三清祖师是不会来的，毕竟他们和后羿是同辈人物，下到九幽鬼王，十殿阎罗阎罗也没来，没有自己给自己祝寿的道理。在剩下的便是散仙隐老，像镇元大仙之流也都在被邀请的范围之内，各家仙家道友不计其数皆被安排妥当。

　　后羿在外的弟子也都陆续的赶了回来，神农本是后羿首徒，只因他不喜打理教务才让仓颉做了掌教大弟子，后羿过寿如此大的喜事，他岂有不来之理。

　　一身白衣，背背药篓的神农满脸风尘的来到方丈门口，他的身后更是跟着一个身高过丈，背背巨斧的汉子，刑天！就是仓颉的见多识广也不由吃惊的说道，也就是一惊，教中大小事物的磨砺，已经让他变得成熟，装作若无其事的走上前对着神农躬身一礼，“大师兄辛苦，本应陪师兄觐见老师，可迎宾事宜多有不便万望师兄海涵！”

　　“师弟不要客气，老师过寿本应先来，只因路途遥远，吾这就去拜见老师，当面请罪！”神农也不多言，此地不是说话之处，绕过仓颉便带着刑天直奔内宅，一路童子见是神农也不阻拦，两人大摇大摆的进了内宅正堂，后羿身穿大红寿袍和女娲端坐在主位之上，正在品茗，见神农和刑天进来跪倒在地也不吃惊，“汝离开为师经年，可有长进？”

　　“启禀师尊，弟子离开方丈后，日夜不敢懈怠，神农百草之术业以被吾完全，身后的刑天之事弟子也要向师尊禀告，刑天的巫族部落遭受了百年难得一遇的瘟疫，弟子正好行至常阳山，以柴胡救了解除了瘟疫，救了他们部落，巫族感念吾的恩德推举吾为首领，弟子拗不过巫族的苦劝，只能留下，附近很多居民来投，巫族和人族和平共处，弟子没有经过老师的首肯，特来请罪！”神农跪倒在地，双手伏地，给后羿磕了几个响头。

　　“起身吧，汝之事请吾已知晓，此事不怨汝，汝做的对，部落可已起名？”后羿让神农和刑天起身，和颜悦色的问道，神农建立部落这是天意，是必然的，他一离开方丈后羿便了解了。

　　“刑天，看你的块头，你又强大了不少，有空咱俩练练？”后羿看着浑身肌肉鼓鼓的刑天不由开玩笑说道。

　　“干嘛？我可不和你打赌，上次那斧子就是被你给赢走的，这把斧子是不能给你的！”刑天死死的抱着手里的大斧子一脸恐惧的看着后羿，弄的后羿感到一阵无语，我有那么可怕吗？

　　“你师弟怎么样了？”后羿貌似不经心的问道。

　　“红云啊，跟我几天就去镇元大仙那了，估计师傅会见到的！”

　　“嗯！”后羿点了点头，默不作声的看着眼前的茶碗，里面浮着几片嫩绿的茶叶，淡淡的馨香飘出很远。

　　“四老爷，孔丘师兄门外求见！”童子急急忙忙的进了大殿，禀告道。

　　“让他进来！”后羿面露喜色的说道。不知道这么久他的道悟的怎么样了。

　　“见过师尊，见过大师兄！”孔丘一身书生打扮，身后也背有篓筐，和神农不同，里面装的全是书籍，用竹子做的竹册上面写满了古体字。这些都是孔丘这些年来的心得和感悟！

　　“汝的道可寻到？”后羿看着孔丘轻声问道，这也是他最想问的。

　　“禀告师尊，弟子的道已经寻到，浩然正气是弟子给他的称呼，共分为两种境界，富贵不能淫威武不能屈，只有达到真正的无欲无求，达到那种山高千仞无欲则刚，海纳百川有容乃大的境地才算是大成！”孔丘兴奋的为后羿介绍着他的道，后羿静静的听着，富贵不能淫威武不能屈说起来容易坐起来难，后世有多少鸿儒大儒被金钱腐蚀，有多少才子俊杰在屠刀下屈服，这也是儒道很少出现在修真界的原因。

　　“汝到了何种境界？”后羿用碗盖拨了拨漂浮的茶叶随口说道。

　　“富贵不能淫，威武不能屈还没有达到，到现在弟子还勘不破生死关！”孔丘低着头说道，一脸的愧疚。

　　静，大厅顿时静了下来，就连众人的呼吸也轻了很多，“你瞅瞅，两个孩子还没喝口水，你也真是的！”女娲见气氛低沉，笑骂后羿一句，气氛也缓和了过来，孔丘和神农也被让座，可孔丘说什么也不站起来。

　　“起来吧，不经历死亡怎么能看破生死关，过些日子安排你去轮回，不经历世道怎么能看破世道，不历经生死怎么能看破生死！”后羿喝完茶水，看着跪着的孔丘低声说道，“起来吧，难道还要我扶你不成，你没有给我丢人，相反我是高兴，另立一家的辛苦我是知道的，等过完寿筵把你的心得给仓颉，让他放进书房。”

　　“是，弟子遵命，弟子还有一不情之请！”孔丘急忙说道，满脸的不好意思。

　　“哦？说说看！”后羿吃惊的看着孔丘，这个弟子是很少有这种表情的。

　　“弟子想要进老师的书房念书一段时日！”孔丘小声的说道，书房是方丈岛的禁地，没有后羿的允许是不许进入书房的，里面放了大量的道家佛家典籍，是每个人的心中圣地。

　　“去吧，读万卷书行千里路，你行了千里路看破了富贵，也许读了万卷书就能看破生死！”后羿看着孔丘，一脸期待的说道，虽说他知道这种可能性很少。

　　“师尊！”红云怯生生的站在门口，他和后羿的感情最浅，反而镇元大仙更像他的师傅。

　　“红云啊，好久不见了，来过来叫师尊看看！”后羿笑眯眯的看着站在门口的红云，和红云的感情比较淡也没有办法，也许因为上世的缘故，今世的红云的防备之心很重，还有多不相处，师徒之情日淡，希望以后能够弥补，看着犹豫的红云，后羿无奈的叹息了一声，我就知道会这样。

　　“红云吧，来吃水果！”女娲适时出现，拿起桌子上的果盘给红云道。后羿不由暗叹一声聪明，好女人就是能把握好气氛，降尴尬化于无形。

　　“老爷，寿筵准备妥当，请老爷娘娘入席！”童子前来禀报道。

　　“知道了，下去吧！”后羿一挥手，让童子下去。

　　“伏羲怎么还没来，难道路上遇到了麻烦？”后羿吃惊的看着女娲，自己做寿身为自己弟子的伏羲是不应该来晚的。

　　女娲也十分纳闷，闭目掐算一下，轻笑一声，“他啊，没事，不用担心，是好事，咱们还是入席吧，让各位仙家等候不好！”

　　“呵呵，的确是好事！”后羿也推算了一下，笑呵呵的在几位弟子的俑簇进了宴会场所。

　　后羿的寿筵在方丈岛的大广场举行，密密麻麻桌子被侍者排布的整齐有秩，寿筵上已经坐满了贺寿的各路神仙，后羿和女娲还没到就有人通报，后羿和女娲一到，众仙全部站了起来，全部躬身施礼，后羿拉着女娲的手笑眯眯踏上中心的龙椅，在三界之中敢坐龙椅的也就昊天，后羿，伏羲三人而已，其他人坐那便是逾制，会被天罚的！

　　上面摆着两把凤椅一把龙椅，后羿端坐在龙椅之上，女娲坐在后羿左手的龙椅之上，下面的众仙见完礼，不由纳闷的看着那个空着的凤椅，没听说天尊另娶啊！

　　“愿师尊万寿无疆！”伏羲拿着礼品急急忙忙的进了大广场，跪倒在地，高声告罪道。

　　“起来吧，汝之事吾已知晓，自会让汝如愿以偿！”后羿面带微笑的说道。

　　也许是天意，今天伏羲来方丈岛的途中竟然和九天神女不期而遇，伏羲岂能放过上苍给的这次机会，也许是女孩的矜持，也许是天性使然，九天神女轻轻的飞了起来，两人一个跑一个追，竟然耽误了寿筵，好在来的不晚。

　　“王母娘娘到！”道童高声通传道。

　　王母和七仙女带着大队的女仙出现众人面前，七女手里都有一个小篮子，里面放着九千年的蟠桃。

　　“见过王母娘娘，见过七位公主殿下！”众仙也不敢坐着，起身行礼道。

　　王母和七女径直走向主位，“瑶池见过师兄师姐，愿师兄万寿无疆！”瑶池和后羿等人的师兄妹关系是从老祖那论的，虽说有高攀的嫌疑，可后羿等人不说自是也不回有人追究！

　　“师妹，起身吧！”女娲笑呵呵的拉起行礼的王母，将她让上另一张凤椅，七女则坐在前面的桌子上，仙家水果上了一桌。

　　众仙吃惊的看着这一切，可没人去找那不自在，都装作无事的继续坐好，心里却是翻了锅，王母怎么会坐在那个位置，着实奇怪……


第49章 嫦娥献舞，朱罡烈闹寿宴！

　　“寿宴开始，众仙贺寿！”礼官高声唱诺一声，众仙纷纷离座，有序的进行献寿，说白了就是上贺礼唱赞歌！

　　“恭贺后羿老弟仙寿绵绵，万寿无疆！”镇元大仙第一个出列，他是一代弟子，身份最高，这种事情理所当然的落到他的头上，其实他本可以不来的，但毕竟自己没有成就混元，还有和后羿的关系，这才带着童儿来到方丈岛祝寿，礼品当然是五庄观的特产人参果，有时候后羿都感到好奇，这老倌到底藏了多少，怎么和摘不完似得。

　　“兄长，客气了，来啊，给大仙看座！”后羿和女娲等人站起身形，让下人给镇元子在显眼的位子搭了张座位，镇元子也没推脱，坐在座椅之上，清风明月站立身后服侍。

　　“道家人教大弟子玄都大法师代表太清圣人老子祝四师叔万寿无疆！”玄都大法师当仁不让是人教首徒，就是广成子多宝道人也得为其让路，没法子谁让人家入门早，最主要的谁让人家老师是三清之首的老子，玄都大法师送了一盏灯，挂在八景宫的八景宫灯，天地间的四盏明灯之一，后羿已经聚齐了宝莲灯，佛山灵灯，再加上这盏八景宫灯，天地四盏明灯他已经聚齐了三盏，就差最后的灵鹫灯。让童子带着玄都大法师入席，为显示他的地位尊贵，在靠前镇元大仙之后又给他开了一桌！

　　“广成子代表吾家师尊恭贺四老爷圣诞愉快，万寿无疆！”广成子躬身下拜，他在这是阐教的代表自是不能失了礼数，手里拿了一柄玉如意，玉如意由白玉雕成，上面雕刻着很多福寿花纹，代表着福禄寿喜，这柄玉如意也是一样法宝，虽然比元始天尊手里的玉如意差了很多，但也是难得的一件法宝。后羿点了点头，总有道童收下贺礼，毕竟广成子安排到玄都大法师那一桌子。

　　“多宝代表师尊恭贺四师叔万寿无疆，年年有今日岁岁有今朝！”多宝道人躬身一礼，献了一个宝珠，戮目珠，一个普通的法宝，但他的功效却很阴毒，专伤人双目，后羿点了点头，童子也将多宝道人请到广成子那一桌上。

　　“大势拜见道尊，愿天尊万寿无疆！”大师菩萨代表佛教来到方丈岛贺寿，虽说东西方不合世人皆知，但有的过场还是要做的。送了一个佛池金莲，很普通的灵物，西方贫瘠是一个原因，和后羿关系紧张也是真的。后羿仿佛不知的点了点头，让童子将大势菩萨请到座位上，三教首徒同坐在一张桌子上，广成子和多宝道人也收起了敌意，大势菩萨可以说是身单力孤，看着充满敌意的广成子和多宝道人不由自主的现出自己的佛陀舍利，这可以说是一种本能行为，却为本已经紧张的局势添了一把火，广成子和多宝道人本能的将大势菩萨这种行为归结于挑衅，高念一声道号，头顶三花也都亮出，广成子的三花是青色，中间一朵中有一方小印鉴，多宝道人也现出头顶三花，他的法宝比较多，但大多是盗版的，东皇钟，番天印，落魄钟……很多盗版的法宝看的众人眼花缭乱，但威力和正版的差的何止一点半点。

　　两个道门大弟子出手着实不同反响，就是号称佛门第三人的大势菩萨也被压制的喘不过气来，眼见就要落败。

　　“阿弥陀佛！”一声轻微的佛号过后，一道金光闪现，一身苦行僧打扮的地藏菩萨出现在广场，看着大势菩萨形势危急也顾不得其他，一拍脑后，一尊地藏菩萨像出现在他的身后，一道强大的佛力从他背后荡漾而出，形成满天的佛像，佛像很多，每个都不一样，有笑的有哭的，有沉思的有摆姿势的，强大的佛力荡开广成子和多宝道人的金花，佛道势力达到平衡，在中间部位不停的僵持着，谁也撼动不了谁！

　　玄都大法师轻叹了一声，一拍脑后，三朵金花出现在众人面前，道教神光顿时大胜，佛教的佛光顿时被压制的节节后退，到两位菩萨身前才退了回去，这一局佛教大败，两人神色无光的看了眼众人，对这后羿施了个礼，灰溜溜的走了，丢这么大的脸哪有颜面留在这里，带着诸多佛子灰溜溜的走了！

　　后羿乐呵呵的看着这一切，也不表态，站起身型，“各位远道而来多有辛苦，这里为大家准备了各位，希望诸位喜欢！”

　　王母瑶池轻轻的拍了拍手掌，一阵仙乐过后，两列身穿络菱的仙女翩翩起舞，手中的丝带轻轻的舞动，配合着轻柔的音乐翩翩起舞，时而做仙子飞天，时而做蛟龙戏水，两队素娥仙子轻柔的舞姿让群仙陶醉，一阵更加轻柔的乐音响起，两列仙女向左右分开，不知何时，场中央出现一面大鼓，一个素衣身材高挑的仙子，轻飘飘的站在大鼓之上，足尖轻点，咚咚的鼓声随着三寸金莲的轻点慢慢的传出，也传进在场每个仙家的心里。让每个人的心都痒痒的，后羿更是神销形受，呆呆的看着跳舞的仙子，一颦一笑，一静一动都印在他的心里。

　　“这嫦娥仙子是我仙家第一舞蹈大师，一般是不会出演的，是我亲自上门仙子才来的！”瑶池不无邀功的说道，嫦娥仙子的大名三界有谁不知。

　　嫦娥仙子扔掉丝带，换上了宝剑，翩翩起舞起来，舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。曤如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝晴光……

　　后羿在销魂的看着，其他人也欲罢不能，其中最为色急的就要数三清门下的朱罡烈了，朱罡烈在原始门下学习多年，学习了三十六班天罡变法，本事大了，色心也就更大了，今天见到这样的美人，哪里还能忍得住，酒壮怂人胆，站起身型摇摇晃晃的站了起来，带着一身的酒气就要去舞池中央！

　　“老朱。干什么去，不要惹祸，这里是极乐天尊的寿宴！”太白金星一把拉住站起身型的朱罡烈，好心的劝解道。

　　不知道为什么看着后羿看嫦娥的眼神朱刚烈就是一阵不爽，一把甩开太白金星的手，“极乐天尊怎么了？我师父是三清之一，就是后羿见到我师父还要恭敬的喊一声师兄，别说是他的方丈岛，就是老朱在凌霄宝殿都敢耍酒疯，他这方丈岛难道比凌霄宝殿规矩还多不成！”

　　“你着实醉了，这里岂是凌霄殿能比的，朱老弟莫要冲动啊！”太白金星赶紧拉住朱罡烈。

　　“老倌撒手，再不撒手俺老朱揍你！”朱罡烈大怒，伸出拳头就欲打太白金星，太白金星仙寿悠长就是战斗力惨不忍睹，见朱罡烈发飙，太白下意思的松开了手，朱罡烈撞撞咧咧的走进舞池，很多仙女被粗鲁的撞倒，现场气氛一阵混乱，后羿不由的皱了一下眉头，旁边的仓颉站起身形，一脸怒容的看着捣乱的朱罡烈，“朱罡烈，方丈岛岂是你撒野的地方，左右将他拿了！”左右的仙兵过来几个就欲拿朱罡烈，可朱罡烈岂能束手就擒，借着酒劲竟然拽出九齿钉耙和天兵战在一起，“仓颉我是阐教门下，天庭的天蓬元帅，你岂能拿我！”几个天兵岂是他的对手，仓颉救援不及，竟然被朱罡烈几耙打落云头。

　　众仙吃惊的看着一切，最慌乱的就要数广成子了，站起身形大声呵斥道：“朱罡烈，休要惹祸，快向四师叔道歉！”

　　“道歉？哪有那么便宜的事情！”后羿一脸阴沉的看着朱罡烈，朱罡烈经过刚才的打斗出了一身热汗，酒劲也消了很多，在看满地的杂乱，不用想也知道是自己惹祸了，再看一脸阴沉的后羿，哪里还敢嚣张，顿时匍匐在地，大声求饶。

　　“你要是一直硬下去我也许会放了你，但现在晚了！”后羿向前欠了欠身，古井无波的说道，却让下面的朱罡烈感到绝望，“左右将他拉上剐仙台，重锤三千金瓜，废了修为，贬到下界为妖！”仓颉见后羿摆了摆手，心领神会的说道，下面的广成子不由一惊，师弟被自己带来要是出了差错，回去师尊还不是要找自己的麻烦。赶紧走出行礼道：“师叔，见谅啊，这厮不知进退，万望师叔看在老师和同一道统的情分上高抬贵手啊！”

　　“休要多言，要不是看在你师尊的面子上，这厮早被化为灰灰了，这是天意，你老师自然知晓！”后羿打断广成子的话语，此事岂容一个小辈多言，广成子也知趣，只是退到后面悄悄的给元始天尊发了一个传讯飞鹤，后羿也不揭穿，让下人收拾了一下，继续观赏歌舞。

　　天蓬元帅朱罡烈比较倒霉，也是天意使然，被黄金力士拖上剐仙台，早有力士手持金锤等候多时，朱罡烈现在唯一的希望便是远在玉虚宫的元始天尊，朱罡烈在内心不停的祷告，“弟子今日命陷囫囵，但求师尊救命！”

　　在玉虚宫的元始天尊岂会不知，广成子的纸鹤早就进了玉虚宫，元始天尊被欲去方丈岛，可静心演算不但不惊反而一喜，最后又坐到蒲团上神游太虚去了。


第50章 嫦娥献舞，图穷匕见！

　　朱罡烈被摁到在刮仙台上，内心可以说是百转千回，酒壮怂人胆，没想到还没出师便惹了如此大祸，两旁的黄巾力士不管他的后悔和恼恨，将朱罡烈摁在行刑台上，早有力士举起大锤，狠狠的锤了下去，一锤锤的他心神动，二锤锤的他心头紧，三锤四锤元神散，整整三千金锤锤的朱罡烈气息微弱，修为大损，千年的苦修化为乌有，万年的气运毁于一旦！

　　“去吧，你！”换进力士抓起朱罡烈使劲向下一扔，朱罡烈就感觉自己的身子不停的飞啊飞啊，远离了地仙界，进入了洪荒，“希望能投个好胎！”朱罡烈喃喃自语道，可他的愿望很快就破灭了，因为他发现他竟然进了一个，母猪的身体。

　　也该朱罡烈倒霉，这头母猪本是主人买回来下崽的，可这头母猪不论怎么配种都没有动静，很快就被主人放弃了，将其赶出家门让其自生自灭准备过年做下酒菜，这头母猪出了家门便直奔后山，最后消失的无影无踪！

　　六月的一天深夜，突然狂风大作，雷鸣电闪，紧接着暴雨倾盆。朱罡烈从母体出生了。意想不到的是他竟然不是一头简单的猪，而是猪身龙首，背有双翅的母猪龙，龙族好淫，和其他种族多发生关系，很多杂种龙横行洪荒，而这母猪龙就是不知道哪个饥渴难耐的龙族竟然和母猪发生关系的产物。

　　朱罡烈熟悉了下自己新生的身体，母猪早就力疲而死了，猪身龙首背生双翼，估计和母猪发生关系的龙族也不是什么纯种的龙族，也应该是杂种龙之一，这也成全了朱罡烈，身兼三大种族的优势，特别是他背上的双翼，一扇翅膀可飞行十二万里，速度惊人！

　　由于属于龙种，风雨随行，河里的河水陡然高了起来，随着他的移动，房高的浪潮也跟着移动，当地的居民皆恐惧的逃生。

　　正在观看歌舞的后羿突然心神一动，随手拿出十三层黄金玲珑塔抛了下去，十三层黄金玲珑塔慢慢的落了下来，在空中慢慢的变大，等落到地面的时候宝塔已经有小山一样高大了，高涨的河水被宝塔的金光一射顿时消于无形，母猪龙抬起他丑陋的龙头看了看空中的宝塔，不敢在放肆，吼叫一声，背后的双翅一扇，顿时消失在众人面前，另寻地方当他的妖王去了！

　　后羿也不追赶，手一翻，下落的宝塔慢慢的变小然后化成一道金光飞回了方丈岛。

　　“圣父，肯定是极乐天尊圣父救了我们！”众人见宝塔向方丈岛飞去，哪里还能不明白，无不叩首谢恩！

　　后羿看着下方一片安详，不由微微的一笑，朱罡烈托生母猪龙，此乃天意，只有受尽下界苦难方能摆脱妖身，重返天庭，执掌天河十万水兵，可以说是一个磨砺吧，益大于损这也是元始天尊不加以阻拦的原因，后羿也出了胸中的一口恶气，凭空得了解救黎民的功德，虽说不多，可蚊子肉不也是肉。

　　朱罡烈被金锤锤顶，修为尽废打落凡尘，众仙见玉虚宫和凌霄殿都没人出来阻拦，大家皆以为是元始天尊和昊天上帝对方丈岛后羿天尊的忌惮，送礼重的不由粘粘自信，这宝压对了，送礼轻的则是后悔万分，没事穷算计什么！

　　后羿不管众位仙家的内心活动，杂乱的场地早被下人收拾妥当，嫦娥的剑舞又被搬上了舞台，其他仙家被后羿的霹雳手段惊吓的再无心思观舞，为正席上的几位还有后羿和着拍子，笑眯眯的看着嫦娥翩翩起舞，不得不说是嫦娥是舞蹈大师，一曲剑舞让无数人神魂颠倒，后羿更是深陷其中不能自拔！

　　嫦娥看着痴迷的后羿，不由身形向前，渐渐的他离后羿的距离不过几尺，其实她之所以答应王母的要求不是身份的悬殊，而是因为她的别有用心，项庄舞剑意在沛公，嫦娥要借舞剑之机刺杀后羿极乐天尊，那个糟蹋了自己清白的男人，本来以为报仇此生无望，结果一件灵物的出现，让他重新获得了希望，屠巫剑，当年妖皇帝俊为了屠杀巫族而炼制，后在巫妖大战中神秘失踪，后羿多方打探都没有结果，没想到嫦娥对后羿的恨意竟然引动这件灵宝，就在前些日子，屠巫剑自己飞进了嫦娥的闺房，身为远古妖族的嫦娥岂有不认识屠巫剑之理，不由的大喜，饶是后羿的祖巫之体也未必能扛得住此剑的锋利。

　　可他的内心又十分的矛盾，后羿该死，真的，可他又是一个慈悲的天神，他不停的拯救下界的生灵，自己杀了他是不对的，内心的挣扎让她的舞步出现了一丝慌乱，看后羿的眼睛将要恢复清明，嫦娥大急，那里还顾其他，人剑合一，化成一道流光直奔后羿的心口而去，巫族的弱点是心脏，这是洪荒公开的秘密，站立在后羿身旁的苍劲不由大怒，怒喝一声“大胆！”但嫦娥的速度实在是太快，还有王母等人刚才都沉浸在美妙的舞蹈中，竟然没有一个人拦住嫦娥的宝剑，眼见宝剑就要刺在后羿的心脏上，后羿轻声叹了一声，眼里那里还有一点迷茫和沉迷之色，嫦娥的心不由颤了一下，后羿轻巧的伸出了两根手指，他的手指很白皙，很完美，令所有的女人感到嫉妒，可嫦娥现在的内心却充满了恐惧，后羿的两根手指头一夹，任凭他如何挣扎，仿佛蜻蜓撼柱一般，都是徒劳的。

　　“我本来想要放过你的，因为你犹豫了，再加上也是一个美女，结果你没有珍惜！”后羿冷酷的说到，对于刺杀自己的绝对不能手软，虽说圣人不死不灭，可被人天天追杀任谁都不会喜欢，所以下手一定要狠，达到震慑的效果！

　　后羿的手指微颤，嫦娥就感到一股大力传来，不由自主的放开了紧握的宝剑，一股强大的力量将她撞飞出去，四溢的血液喷洒在空中，像一朵凋零的鲜花慢慢的陨落，群仙不由有一股兔死狐悲的感觉，后羿下手真狠啊，一点也没有怜香惜玉之情，“只要是敢动我和我身边人的下场只有一个字——死！”后羿充满霸气的宣言在场中回荡。

　　突然一丝熟悉紫色的亮光反射进后羿的眼睛，后羿心神一动，那一抹紫光飞进后羿的手心，是一个紫色的耳坠，后羿的心突然感到一颤，这个耳坠如此的熟悉，那夜醉酒之后的事情一一在他的脑海中回放，原来是她，怪不得如此的怨恨，后羿愧疚的看了一眼在地上躺着的嫦娥，现在已经是出气多进气少了，香消玉殒不过是时间问题，群仙虽然不忍，可谁也不敢插手，谁知道极乐天尊会不会发飙，“将他给我抬下去！”后羿大袖一挥，看也不看嫦娥一眼，众仙对后羿的畏惧之心更深，不愧是天地三皇之一，这份冷酷的心肠吾等不如，但却没人知道眼前这谈笑风生之人只是后羿的一个假身，真身早就跟着抬嫦娥的力士去了，见黄巾力士都退了出去，后羿这才现出身形，愧疚的看了嫦娥一眼，“原先不知道是你，可就算知道是你，我也会出手的，皇者圣人的威严是不允许挑战的，你真傻！”后羿轻轻的托起嫦娥的脑袋，从袖子里掏出一粒金丹，想要给她喂食下去。

　　可嫦娥的伤势太重，牙关紧锁，不论后羿如何努力都无法喂食，后羿不是不通情调的鲁男子，相反他很花心，只能叹息一声，口含丹药慢慢的亲吻住嫦娥的樱唇，慢慢的用自己的舌头撬开嫦娥的贝齿，丹药混合着后羿的唾液滚进了嫦娥的胸腔。

　　后羿本来想离开的，可嫦娥的樱唇中淡淡的清甘甜中还有一丝淡淡的血腥味，让后羿欲罢不能的热吻着，吃下金丹的嫦娥慢慢恢复了一丝神识，不得不说太上老君出品，必属精品！

　　嫦娥已恢复神识就发现一个男人正趴在自己身上热吻，那双色手不停的揩自己的油，占自己的便宜，不由大急，可自己的重伤未愈，哪里能够动弹的了，只能看着那男人为所欲为的占自己的便宜，急得元神震动，后羿满足的占了起来，也让嫦娥看清了他的脸，不知道为什么突然心神一松，她不知道，他的潜意识里已经把自己当成了后羿的女人，毕竟眼前的这个男人夺走了自己的贞操！

　　后羿轻轻的揭开了自己的衣服，看的嫦娥不由的羞怒异常，这个贱坯又要使坏，后羿的手指从嫦娥的脑门开始慢慢的向下滑动，挺翘的鼻子，圆润的下巴，掠过高耸的胸脯，结实的小腹，后羿是欲火中烧，咽了一口唾液，将欲望压制下去，后羿爱怜的看着嫦娥，将自己的衣服盖在嫦娥的身上，也挡住了那凹凸的身材，诱人的春光，“你知道吗？我一直在找你，可是天意难测，就是我等何尝不是天道的玩物，今天你出现在我面前，我就有一种感觉，你是我的！”


第51章 紫霄青霄现世，后羿为美伐月桂！

　　“我知道你恨我，恨我夺了你的贞操，可我真的不知道那件衣服是用七情六欲丝织成的，后来我找到了当年送衣服的那个小妖，说是东皇太一让她做的，本想要用诡计得到你，没想到却成全了我！”后羿摸着嫦娥的秀发喃喃自语道。“你知道吗？当时我疯了一样的找你，可你却如同泥牛入海一般，任凭我多方打探掐算，都没有结果！”

　　嫦娥静静的听着，他突然发现自己一直痛恨着的人竟然也很无辜，一直冰封的心也开始慢慢的解冻，“其实他何尝不是受害者！”嫦娥哀叹一声，内心的仇恨也就瓦解了很多。

　　月老祠里的月老一脸的慈祥，他手里抓着两个木偶，一个是后羿的，一个是嫦娥的，后羿的木偶上已经牵着很多红线了，月老今天又在那密密麻麻的红线上多打了一根，后羿配嫦娥，上上喜！

　　没了恨的嫦娥这才第一次认真打量眼前这个男人，方脸代表他坚毅，浓眉代表他威武，强壮的身体，再配合着他威赫的功绩，一缕情丝在不知不觉中和这个男人捆绑在一起。

　　后羿拿出一方小手绢，细心的为嫦娥擦拭着嘴角的唾液和血迹，怜惜的看着昏睡的嫦娥，那心痛的神色令嫦娥感到一阵心颤，女人是一个奇怪的动物，当她深陷情网之中，男人的一丝微小的体贴就能让她感动半天。

　　“你究竟怎么才能原谅我呢？”后羿抚摸着嫦娥的秀发，喃喃自语道。

　　“除非你能将我门前的月挂树伐到！”嫦娥恨恨的想道。

　　“月桂树？你对我的恨还真不是一般的深啊！”后羿仿佛能够读出嫦娥的心思，喃喃自语道。月挂是天地灵根，不惧五行，就是一个锤不烂打不扁的铜豌豆，不论各方高人都拿他毫无办法，是三界公认的不可能被伐倒的神树，曾有人作诗曰，山无陵天地合，才能于君伐！

　　“你放心，我会将月桂伐倒的！”后羿最后不舍的看了嫦娥一眼，无奈的叹息了一声，身子一转消失在屋子里，代替假身坐在龙椅之上，后羿再也没了看歌舞的心情。女娲和王母对视一眼，聪明的没有揭穿，后羿离开他们两个是知道。

　　后羿现在很郁闷，不是因为嫦娥，而是月老，老子一气化三清之术毕竟不是真正的三尸之术，祖龙因为有祖龙传承所以才能那么完美，而月老便有些先天不足，时常出错也不是没有原因的。

　　“论经大会正式开始！”朱罡烈酗酒闹事和嫦娥的刺杀让寿宴有点不欢而散的味道，好在来方丈岛还有另一个重要的事情，方丈论经大会是每个人的期望，一些修炼中不明白搞不懂的地方都会在这一日得到解答，要是得到前辈的指点那就更是天降奇缘了！

　　“掌灯！”仓颉对左右童子吩咐道，童子将三盏明灯点燃，佛山灵灯，八景宫灯，宝莲灯相继被点燃，一声清脆的金謦声传遍方丈，也让众仙肃然坐好，静心等待！

　　由于业已成圣，身份不同于往昔，后羿和三清等人都没有上台，今天讲经的主角将会是以玄都大法师为首的二代弟子，玄都大法师率先登上法坛，最先开讲，他讲的是老子的无为，他身为老子的大弟子，自是深受其真传，说起来是口坠莲花，听的下面众人如痴如醉，不时有人发问，玄都大法师在解答的同时也感到自己的道行也有所提高，玄都大法师下台后，广成子和多宝道人相继上台，分别讲授阐教真解和截教法门，虽然说的不多，但一点点的点拨，却让下面的众人有拨开云雾见青天之感，原先困惑的地方顿时豁然开朗。阐截截教之名名扬四海，他两人讲完道，身为极乐教大弟子的仓颉自然也不能闲着，也登上法坛，他不讲道也不说法，说的是功德，说的是功德和气运之间的关系，气运对个人影响很大，所以没人敢大意，都仔细的听着，生怕漏掉一点。

　　后羿眯着眼睛，躺在后面的躺椅上，耐心的听着众人的观点和建议，海纳百川有容乃大，只有吸取百家之长才能让自己百尺竿头更进一步，孔丘也在一边认真的听着记着，这一切对他来说有着无与伦比的吸引力。

　　论道大会从白天开到了黑夜，三盏宝灯的光芒将道场照了个通明，突然最后面的佛灯慢慢的闪烁起来，先是慢慢的闪烁，灯芯上的火花一跳一跳的，一阵发青一阵发紫，最后灯芯竟然爆开，分为一青一紫的两根灯芯，后羿微闭的眼睛感受着那两朵灯花，他感到一股生命的气息，这股气息随着时间的推移显得越来越强，后羿睁开眼睛，看着空中的灯芯，就连正在讨论的众仙也感到了这里的不寻常，皆翘首看望。

　　“噗！”一声轻响，灯芯彻底的分为两半，一紫一清的两股气流从油灯里飞出，最后围着灯光暗淡的油灯转了一圈，最后在空中一顿，变成了一个身穿青衣，一个身穿紫衣的姑娘。

　　“紫霄青霄见过天尊，恭祝天尊万寿无疆！”两女跪在后羿面前施礼道。

　　看着地上的二女还有暗淡的油灯，后羿心中闪过好几个念头，没了灯芯的灵灯将会大损，否则当年如来佛也不会千方百计的想要抓二女回去，可看见二女楚楚可怜的表情，内心又是一阵不忍。

　　“尔等是如何有了神识？”后羿淡淡的问道。

　　“启禀天尊，这灵山佛灯本是盘古开天地的先天灵气所化，那灯油便是灵气液化而成，我姐们被那灵夜浸泡千年已经模糊有了意识，上次方丈讲道很多异性上台传授修炼经验，我姐们有所领悟，经过一年的修炼将道果巩固，今日讲道听闻无上大道，心有所悟这才脱离本体，幻化成形！”紫霄比较活泼开朗抢先说道，青霄也点头说是。

　　“起身吧，竟然上苍赋予尔等生命，本天尊自有好生之德，尔等不必再回油灯，忍受那千载的禁锢，王母娘娘那还缺两名得力的侍女，尔等便随他去吧！”后羿对这两女点了点头，沉声说道，让她们去狮吼瑶池何尝没有自己的私心。瑶池自己孤零零的在天庭，自己有时候不方便照顾，让二女去也有个照应。

　　后羿随手从包裹里拿出一个七彩蛛丝，这七彩蛛丝也是一样极品的材料，是七彩蜘蛛吐的蛛丝，这种蛛丝和其他的不一样，七彩蜘蛛一生只吐这么一截蛛丝，其品质之好常用来修补极品法宝，后羿也是托了盘丝大仙的福才有这样的极品材料。

　　后羿将手里的蛛丝用三昧真火锻炼一下，除掉里面的杂质，也让蛛丝柔软了很多。

　　“祭！”后羿一指蛛丝，蛛丝慢慢的飞了起来，发着淡淡七色的光芒飞到油灯里，噗的一下，七色蛛丝直插在油灯之上。

　　“起！”后羿随手将一朵三昧真火扔到油灯之上将灯芯点燃，七色的光芒慢慢的从油灯上散发出来，慢慢的照亮整个空间，众仙也长出一口气，全部上前恭贺后羿。“恭贺天尊获此礼物！”

　　后羿摆了摆手打断众仙的马屁攻势，紫霄青霄的出世让他有点措手不及，按照剧情发展应该是在西游期间的事情，没想到自己的论道大会给提前了，既来之则安之，后羿抛开那些思路，重重的叹了一口气，一摆手，论道大会继续进行。

　　后羿再也没有心思在听下去了，今天的心情本来就不是很好，紫霄青霄的提前出现似乎又在预示着很多事情离开了他的掌握，一种危机感缠绕着他，他最讨厌的便是这种不在把握之中的感觉。

　　后羿出了一口闷气，化成一道金光上了太阴星，众仙你看我我看你，可就是没人敢去触那霉头，仓颉自动的接替了后羿的职务，主持整个大会，在他的主持下大会紧紧有条的进行着，极乐天尊的提前离席很快就被人淡忘。

　　后羿站在太阴星月桂旁，看着眼前的参天大树，后羿不由自主的抚摸着他，感受着那一股股精纯的原精，月挂，天地五大灵根之一，此树最大的神奇之处便是刀砍不伤斧堕不断，你伤它一寸他马上就能恢复如初，想要砍倒月挂更是异想天开的实情。

　　后羿要做的就是将这件看似不可能的事情变成现实，后羿不是鲁莽之人，他敢给嫦娥夸下大话，是因为他有所依仗，开天斧，开天神器，虽然受损，但伐倒一棵月桂后羿还是有信心的，再说也是天下最锐利之物！


第52章 嫁给我，给你幸福！

　　后羿看了看参天的月桂树，拿出开天斧，开天斧还是老样子，古朴的一把破斧头，没有一丝开天灵宝的灵光冲天，卖相就连一个普通的先天灵宝都不如。后羿不是没有想过强行认主，可宝物有灵，唯有德者得之，强行认主有害无益。

　　“老伙计，这次还要仰仗你帮忙啊！”后羿握住斧柄喃喃自语道，开天斧没认主也就不是后羿的法宝，器灵不帮忙开天斧比普通的斧子也就锋利牢固些。后羿想要砍倒月挂自是要请斧灵帮忙。

　　“开！”后羿抡圆了大斧对着月桂树就是一下，就听咔嚓一声，砍进月桂树一尺多深，月桂树慢慢的流出一些白色的汁液，仿佛血液一般，月桂树也仿佛感到了疼痛，枝叶抖动着，唰唰作响。月老祠里的月老早被惊动，拿着鹿头拐杖走了出来，可一见是本尊，叹息一声只好装作什么也没看见，哼着小曲回他的月老祠做他的美梦去了。

　　后羿将斧子抬了起来，可还没等他的第二斧子落下，月桂树伤口以肉眼可见的速度快速的愈合，须臾便完好如初。风吹着树叶沙沙作响，仿佛在嘲笑仿佛在唱歌，听的后羿心情一阵烦躁。开天斧没有尽力，这是后羿的第一反应，后羿抚摸着开天斧，“没想到你竟然连着小小的朽木都砍不断，真是有辱了开天之名！”后羿讥讽道，有道是请将不如激将，后羿今日就要做一个激将之人！

　　“开！”后羿感到手里的开天斧不停的震动，淡淡的金光不停的在斧刃上流转。一股股强大的力量充斥在斧子当中，后羿内心一喜，再聪明终究是一死物，“开！”后羿双手紧握斧柄，暗运周身之力，身体旋转用上一百二十分的力气。

　　一道金光脱离斧刃直奔月桂树，一声巨响之后便是静，死一般的寂静，后羿有些力疲的看着月桂树，月桂树还是枝繁叶茂的站在那，仿佛什么都没有发生过，可身为圣人的后羿还是发现了不同，月桂树的生命气息不在像刚才那么浓郁了，有一种乍然而止的感觉，后羿提着斧头充满信心的站在月桂树面前，面带微笑，充满自信的伸出自己的右手，轻轻的一推，巨大的桂树难以置信的慢慢倾斜，最后碰的一声巨响，尘埃落定，高大的月桂树被拦腰砍断，白色乳汁一样的汁液慢慢的溢漾出来，后羿拿出一个瓷瓶将那些汁液全部装了起来，虽不知道有什么用处，可想来天地四大灵根的汁液差也不会差到哪里去。后羿不管地上的树干，直扑半截树桩，一股精纯的力量在吸引着他。

　　“开！”后羿手中的开天斧对着树桩就是一划，噗一声爆裂的轻响，树桩顿时四分五裂，一个柔弱的幼苗出现后羿面前，嫩嫩的柔柔的，嫩叶还有些微黄，后羿的两斧打碎了他的禁锢，让他舒服的展开了叶子，柔和的月光静静的撒到叶子之上，幼苗仿佛得到了无上美味，贪婪的吸允着月光，微黄的叶子也慢慢的变得嫩绿丰满起来。

　　后羿突然感到一阵感动，是对生命的感动，自强不息的生命，在最后时刻，月桂树用他自己独特的方式为自己留下了生命的延续，自强不息，生生不息，生命的意义也许就在于此，后羿看着月桂树的嫩苗突然想到了自己，嫩苗那么的脆弱，自己在天道的眼中何尝不是那么一株嫩苗，月桂树的自强不息让他感到一阵汗颜，如果非要经过暴风雨的洗礼，那么就让暴风雨来的更猛烈些把！

　　后羿刚才心中的烦躁一扫而空，阴霾的天空也回复了晴朗，后羿小心的将月桂树苗移了出来，小心的捧在手里，生怕伤到那一丝柔嫩，带回去种在方丈，这是后羿现在唯一的一个念头。

　　“本尊，这月桂树是太阴星的标记，你要是将他取走了……！”月老一脸为难的看着后羿说道，这个本尊不仅伐倒了月桂树还要将月桂树仅存的一点余脉也迁走，不得不出来阻止道。

　　“休要多言！”后羿一摆手打断月老的话语，半成品就是不行啊，要是自己其他的分身早就想办法往家搬了，观赏？观赏也是自己留着观赏，其他人免谈！出来这么久竟然没有领会党的主要意图着实不能原谅，后羿看着月老，慈眉善目的，可就是脑子里全是浆糊。

　　“马善被人骑，人善被人欺！”月桂树汁液的出现让后羿脑中灵光一闪，后羿的手指对着月老微点，月老笑眯眯的没有躲避，汁液像水银一样泼到月老身上，月桂树的汁液滴滴精华，包含大量的月亮之精，和月老属性正合，是天地间少有的灵物，后羿歪打正着正好成全了月老。

　　一个巨大的茧状物体横列在大家面前，太阴星上大量的月之精华仿佛受到了什么特殊的召唤，迅速的向巨茧汇聚，巨茧慢慢的变得晶莹透明起来，略显老态的月老的肌肤慢慢的变得丰润起来，浑浊的眼珠也清澈了起来，和善之中平添了几分睿智。

　　“波！”一声轻响，巨茧慢慢的破碎，后羿感到一股强烈的血脉相连的感觉，原先的那一丝隔阂早就荡然无存，后羿满意的看着月老分身，月桂树的精华总算是没白费，一点的缺憾在月之精华的弥补下趋于完美，后羿的月老分身这才被修复完善。

　　后羿的月老分身得到修复，变得法力更强和本尊的联系更紧，灵智更高，已经完全可以媲美斩三尸之法得到的法身。这月老也更能胜任本职工作，拉错红线的几率将会大大降低，这也是天道不加阻止的原因，要是其他的人想要轻易逆天恐怕早被天罚轰成飞灰了，后羿一直顺风顺水何尝没有钻天道空子的原因！

　　后羿看了一眼月老分身，踏上祥云急冲冲的回了方丈岛，不管众人不一的表情，在方丈岛的一块空地一挥手，将零碎的石块全部收拾妥当，整理出一小块耕地，后羿小心的将月桂树的嫩芽移植到做好的土盆之内，取出玉净瓶撒上足够的三光神水，月桂树在后羿的细心照料下，慢慢的由枯黄变成嫩绿，天地元气也快速的向嫩苗聚拢，嫩芽以肉眼可见的速度迅速的成长，慢慢的变成一棵茁壮的树苗，最后更是慢慢的变成一棵参天大树，月亮慢慢的升起，浓厚的月之精华仿佛水银一般倾泻而下，月桂树的每个叶子都仿佛会呼吸一般，不停的起伏着，月精华在树叶上达到难以置信的液状，慢慢的渗了下去，月桂树也变得更加的茁壮，比刚才明显的大了一圈。

　　后羿站起身形，长出了一口闷气，深呼吸一口，充盈的灵气和微凉的月精华让脑子为之一清。

　　论道大会圆满的落幕了，孔丘进书房闭关，仓颉整理完资料也去闭关了，方丈的一切仿佛又回复了平静。

　　可后羿的生活并没有平静，伏羲坐在后羿的面前，一脸焦急的看着后羿，他对九天神女是情根深种，后羿现在看着伏羲是左右为难，他本意想要成全伏羲，可月老刚刚进化，现在正在整理原先的工作，对原先的姻缘进行校核，有的拉错了的姻缘肯定是要想办法弥补的。

　　“我现在也不能帮你，一切皆看天意！”后羿站起身形无奈的说道，天意岂是人力能够随意改变的。

　　伏羲精通算数，岂能不明白后羿的意思，无奈的站起身形回了人族，据说伏羲大病了一场后，将所有的精力全部放到了人族建设上去。

　　后羿也不管伏羲的惆怅，轻轻的来到偏殿，嫦娥正在那养伤，后羿看着熟睡的嫦娥也不说话，静悄悄的看着，眼前这个女人本应该是自己的第一个女人，可是自己的到来打乱了这一切，现在才与他相见，一相见便是你死我活何尝不是上天对自己变相的惩罚，好在一切为时不晚，后羿牵着嫦娥的素手，“你知道吗？月桂树已经被我伐倒了，咱在也不去那冷冰冰的广寒宫了！”

　　沉睡中的嫦娥听到了后羿的话语，长长的睫毛不停的抖动着，慢慢的睁开了那双闭了很久的眼睛，窗外的阳光让她的眼睛感到一阵不舒服，习惯性的眯了眯眼睛，后羿体谅的将窗帘拉了起来，嫦娥这才看清了房中的一切，后羿拿着一床锦被站在嫦娥的窗前，满脸挂着和善！

　　嫦娥本能的向后挪了一下，双手紧抓着被角，一脸害怕的看着后羿，看的后羿一阵心疼，都是自己造的孽啊！

　　“嫦娥是我的不对，你要做成的事情我已经做成了，我将会用月桂树为你做一张最舒服的大床，答应我，嫁给我，我给你幸福，给我一个弥补的机会！”后羿单膝跪倒向嫦娥发表了他爱的宣言！

　　“嫁给我，我给你幸福！”这句话象一句魔咒一下子轰碎了嫦娥的心防。


第53章 艳福无边，恶人转世！

　　嫦娥的心防被后羿的一句誓言打得粉碎，眼泪再也抑制不住的流了下来，月老也长出了一口气，后羿和嫦娥的红线总算被他给接上了，有情人终成眷属！

　　“我不能嫁你！”嫦娥一脸心伤的看着后羿。

　　“为什么？”后羿吃惊的看着嫦娥，一切都应该水到渠成，怎么会突生变故呢？

　　“我不想做你的妻子，我想做你的情人！”嫦娥娇笑一声，在后羿耳边细声细气的说道，暖暖的呼吸让后羿感到耳朵一阵痒痒，在看着那淡淡的朱唇，后羿不由自主的咽了一口唾沫，真是一个要命的小妖精。

　　“为什么？”后羿明显感觉自己的脑子不够用的，不由自主的问道。

　　“你说的啊！”嫦娥娇媚的说道，长长的鼻音让后羿感到一阵心颤，百爪挠心一般。

　　“我怎么说的？”后羿就感觉自己的脑子里就是浆糊，难怪有人说漂亮的女人会让男人变傻，眼前的这个不但是一个漂亮的女人，更是一个外表冷若冰霜，骨子里的娇媚可以把一个男人融化的天使一般的可人，就是后羿也明显感到自己的脑子开始不管用了。

　　“你说啊，妻不如妾，妾不如偷，我不要做妻也不要做妾，人家就做你的情人，只属于一个人的心肝宝贝！”嫦娥娇媚的说道，神色中充满了蛊惑。

　　“妖精，你真是一个妖精！”后羿不由自主的抚摸着嫦娥成熟的身子，欲望，赤裸裸的欲望，“是你挑逗我的，你要为你的行为负责！”

　　“人家本来就是妖精嘛……！”嫦娥妖媚的点了一下后羿的额头，后羿再也不能控制自己，一声虎吼，压了上去……

　　耀眼的阳光将后羿从沉睡中唤醒，本能的摸了摸身旁，哪里还有嫦娥，不由的大惊站了起来，在化妆台那看见正在化妆的嫦娥，后羿这紧绷的心才踏实了，嫦娥还是昨天的打扮，素身淡妆，一副不食人间烟火的模样，和昨夜的热情似火判若两人。

　　“师父！”轻声的敲门声传来，“是仓颉啊，等我一下！”后羿整理下自己的衣冠，嫦娥对着后羿娇笑一声，做了个爱你的手势，化成一道清冷的白光回广寒宫了！

　　“真是个妖精！”后羿无语的摸了摸自己的鼻子，嫦娥和其他几女截然不同，典型的外冷内热，压在冰川下的火山，一旦爆发，威力是惊人的，就是钢铁也能被她融化。后羿现在的魂都被她勾去了，恨不得马上天黑，再去昏天黑地的乱搞一气。

　　“有什么事情吗？”后羿端坐在大殿之中，略微显得有点心不在焉。

　　“启禀师尊，老师寿宴和论道大会已经闭幕，多受仙家好评，都表示明年将继续参会，只是……！”仓颉躬身站立，向后羿汇报大会情况，后羿成圣已久，圣威益浓，仓颉等人也日益注意礼数，生怕落了方丈岛的威名。后羿规劝几次不见效果，也知道他们是为了方丈岛好，也就不再多言。

　　“只是什么，不需要顾虑，但说无妨！”后羿听仓颉话里有话，不由把眼一抬，直视仓颉，龙睛虎目，不怒自威。

　　“只是西方之人多有异议，说师尊贪恋女色，妄造杀孽，论道大会有名无实，更是于七月十五在西方举办盂兰盆会，传授教义大开方便之门，其矛头直指我论经大会！”仓颉不敢隐瞒，如实说道。

　　“好，很好，我知道了，你下去吧，为师自会处理！”后羿听后不怒反笑，好你个西方佛教，我去惹你，你却来招我，今日不给你几分颜色看看，你还真当我东方无人不成！

　　后羿让仓颉退下，一人下了地府，地府现在在十殿阎罗的管理下，一切都是那么的仅仅有条，投生的，审判的，押监的，上上下下，里里外外都规规矩矩，利利索索。后羿不由满意的点了点头，六道轮回在手，何愁他西方不服？

　　后羿一到地府十殿阎罗便已知晓，亲自迎接出来，后羿也不客套，带着十殿阎罗径直走向十八曾地狱，十八层地狱由十八个判官看管，大奸大恶之人皆要受地狱之苦。

　　“吾今日前来是来提人的！”后羿坐在挣点大椅之上，看着下方的十八个判官沉声说道。

　　“不知天尊前来寻找何人，只要天尊将其名讳生辰告之，小的定为天尊寻得！”大判官陆判上前躬身说道。虽说自己是原始门下，可对这位四师叔他是从心底里表示佩服和尊敬！

　　“我不寻找特定的一个人，给我从地狱中找五百个最坏最坏，坏的无可救药的那种！”后羿一拍自己的脑门，判官以为自己是来徇私救人的，也怪自己没有解释清楚。

　　“天尊，您这是要？”陆判一脸小心的看着后羿，五百个穷凶极恶之徒的灵魂，这可不是小事，身为判官，他的职责不允许他不小心！

　　“投胎！”后羿咬牙切齿的说道。

　　“天尊不可啊，这五百恶人恶根之深就是十八层地狱也没有将他们的恶性消磨半分，让他们如此投胎，必定会造成生灵涂炭的！”这次不仅是陆判，就是其他十七个判官也都被吓得不轻，皆匍匐倒地苦苦哀求着。

　　“这五百个恶人不会降生东方，而是去西方出生，西方的佛门不是普度众生吗？那边让他们去普度吧，不度化这些恶人，佛教有何面目立教！”后羿一脸的怒容，其他判官见不是在东方转世也都长出了一口气，西方？名义上归地府管辖，可地府的势力在那边多受佛教制约，根本没把他当成自己的领地。

　　不大一会五百恶人被牛头马面从地狱深处提了出来，人未到满身的煞气先到，“娘的，有种放了大爷，大爷我一定将你们这帮畜生全部杀光！”粗劣的话语让后羿一阵阵皱眉，但这样还如此的桀骜不驯，正是自己想要要的！

　　“跪下！”五百恶人被两边的鬼卒摁到在地，可那脖子却一直昂着，满脸嗜血的看着众人。

　　“尔等犯下十恶不赦之罪，本应将尔等永世镇压，可上天有好生之德，本尊给你们在世为人的机会！”后羿站起身形，俯视着下面的五百恶人。他们个个的双手都沾满了血腥，每个人都该千刀万剐，他们生前为恶，死后反而不知悔改，真是那种坏的不能再坏的人渣，后羿恨不得将他们化为飞灰，可他们还有用的地方，准提接引希望你们喜欢我的这份厚礼，后羿坏坏的想到。

　　“哼，你们是度化不了我们的，我们投胎还会作恶，做一群让你们满天神佛心惊肉跳的恶人！”五百恶人嚣张的叫嚣着，一副天上地下唯我独尊的模样，看的后羿不怒反喜。

　　“你们这帮杂碎给我听着，本天尊让你们投胎，能让你们活也能让你们死，要是那个杂碎敢擅自进我东方一步，我便让他去十九层地狱，感受着那空荡的虚无！”后羿揪起一个恶人的脖子恶狠狠的喊道，圣人之威没有任何保留的压在五百恶人身上，就是心如铁石的恶人也忍受不住，匍匐趴在地上，全身不停的发抖，他们感觉他们面对的不是一个人，而是一座高不可攀的巨山，而他们只是微不足道的一只蝼蚁。

　　“是不是感到你们很无用，你们很渺小，没错，你们在我眼里不过是几只蚂蚁，只要我轻轻的一动手就能碾死你们！”后羿就是要让他们感到害怕，要让那种恐惧让他们如影随形一般，只有这样他们才不会进犯东方，恶人是没信誉的，你只有比他们更恶，他们才会害怕你！

　　“让他们去投胎！”后羿大手一挥，懒的和这些蝼蚁废话，要不是为了东方子民后羿都不想见到这些杂碎！

　　五百恶人被鬼卒押解着去了轮回通道，听从后羿的吩咐，连孟婆汤都没给他们喝就被打入轮回，西方的一个大型部落突然有五百农妇同时怀上了孩子！

　　准提愁眉苦脸的找上接引，“师兄，后羿这一招实在是太狠了，我佛教讲究慈悲，这五百恶人要是被杀死在灵山脚下，世人必定以为我佛教惧怕恶人的挑衅，可要是不杀，我西方将会生灵涂炭……！”

　　“阿弥陀佛，师弟你怎么还是看不开，舍得舍得要得必先要舍！”接引轻敲了一下身前的金罄，清越的声音传遍整个大殿。

　　“师兄，你的意思是……！”准提一听接引如此说，顿时来了精神，聚精会神的准备听接引解释。


第54章 罪孽滔天，佛门欲多五百僧！

　　“师弟，你着像了，众生皆平等，何来的恶何来的善，恶便是善善便是恶，放下屠刀立地成佛！”接引双手合十，唱了一段经文，玄玄奇奇的让人摸不着头脑，可准提却听懂了，不由自主的双手合十，唱喏道：“师兄大智慧，大慈悲，南无阿弥陀佛！”

　　“师弟好悟性，就让我们耐心等待罗汉降世吧！”接引拈花一笑，点头说道。

　　“后羿打得倒是好算盘，想要五百恶人乱西方，没有了根基我西方佛教必定会土崩瓦解，可我佛门大法讲究是度，任他是铁石心肠，任他是满身罪孽，终将被我佛的慈悲之心感化，成就我佛门罗汉五百之数，阿弥陀佛！”准提也是满脸的春风，得意洋洋的说道，后羿任凭你奸猾似猴也不及天意使然。

　　“是耶非耶，得得失失，何是得？何是失？”后羿自己一人坐在空落落的大殿里喃喃自语，十殿阎罗和十八判官早就忙自己的事情去了。

　　五百恶人可不管后羿和准提等人的算计，化成一大片乌云慢慢的笼罩在部落的上空，五百个魔头在阴云里不停的翻滚撕咬着，淡淡血气慢慢的在天地间开始弥漫，五百个孕妇被统一放在一个大帐篷里，不停的呻吟着翻滚着，很多部众围在这里，焦急的等待着，里面有他们的妻子和未出世的孩子，可他们怎么能想到里面的不是孩子而是能要他们命的魔头！

　　部落中虔诚的信徒，都聚集部落中央的佛像面前，虔诚的祈祷着，“愿大慈大悲的佛保佑众生平安！”一股股信仰之力带着众人的祈祷顺着佛像和佛的连接慢慢的飞到准提和接引面前。

　　准提面色一变，站起身形就欲离去，“你要做什么去！”接引一把拉住准提。

　　“师兄，那些都是我们的信徒，我们不能见死不救啊！”准提欲挣脱接引的束缚，可法力的差距让他的一切都是徒劳的。

　　“那是命，为了我佛教献身是他们的荣幸，作恶越深，渡化之后的功德越大，于佛教更益，有了这五百尊金身罗汉，我西方佛教将会真正的大兴，为了我佛教大兴，一切在所不惜！”接引后面几句话可以说是咬着牙槽说出来的，咬人的狗不叫，万家生佛的佛祖的执念可不是一般的重！

　　“唉，为了我西方佛教的未来，他们死的其所，佛会保佑你们的！”准提也不是那种热血分子，悻悻得坐了下来，慷慨激昂的发表了几句大话，活的都不救死了再保佑，有个屁用啊！

　　五百恶人的灵魂慢慢的从阴云里探出头来，一个个浑身被阴气包裹，阴冷的风吹开了帐篷，众人就感到一阵寒气从脚跟升到脑门，浑身不由的打了一个激灵。

　　中央广场的佛像仿佛受了什么刺激一般，周身散发出淡淡的金光，阴气被金光一冲，消散了很多，众人也不由自主的向佛像靠拢一些，佛像令他们从内心感到温暖。

　　准提不由的皱了一下眉头，接引若无其事的把手挥了挥，就看一只金色的大手慢慢的出现在空中，猛烈的佛力仿佛温暖的阳光普照大地，五百恶人惨叫一声，龟缩成一团，聚拢在阴云里面。

　　下面的部落信徒不由大喜，“佛战胜了魔鬼，佛是永远不会抛弃他们的信徒的！”部落的长者开始为晚辈诉说着佛的故事。

　　接引无奈的叹息了一声，佛手向上一抬，部落部众看到了他们这一生最可怕的一件事情，佛手慢慢的升了起来，连带着佛像上的金光也呗佛手带了起来，最后化成一道流光消失在西方，天空也慢慢的阴沉了起来，五百恶人的魂魄嚣张的笑了起来，配合着阴冷的寒风，让每一个人的从心底感到害怕，红色的雾气慢慢的从天空中阴云垂了下来，部落里的动物不安的吼叫着，人们挣扎的向部落外跑去，他们跑的快，可雾气扩散的更快，不一时部落四周都被这种红色的雾气包裹。

　　众人恐惧的看着四周的雾气，这些雾气仿佛有什么可怕的魔力，可以将人心底最可怕的欲望和罪恶勾引出来，“杀！杀！杀！”一个个部落人心底的罪恶被唤醒，杀戮充满了整个部落，不时有人被杀死，不时有人抗不住欲念加入屠戮，一个平静的部落变成了一个屠杀场，到处都是血腥和暴力，支离破碎的尸体让这里显得那么的狰狞。

　　佛信徒的信念比一般人要强一些，他们悲凉无助的看着四周变成恶魔的兄弟，昔日的同胞今日的强敌，好在他们身上的佛力令那些屠夫感到畏惧，看着自己的亲人不停的倒下，看着毫无神力的佛像，这些虔诚的信徒不由的扪心问天，“佛啊，万能的佛啊，为什么要抛弃你信徒！”信仰的破碎，让他们的怨念更强，有道是一念成佛一念成魔，没了信仰的佛教信徒彻底沦为了魔，大地慢慢的被鲜血所掩盖……

　　不同于外面的疯狂，中央的帐篷却被血雾形成的保护罩保护着，不论事疯狂的屠夫还是沦为魔的佛信徒都无法接近帐篷，外面的鲜血慢慢的渗进了帐篷，里面正在紧张生产的女人怎么也不会想到他们的亲人已经全部死掉了，在外面站在的只有双手沾满血腥的屠夫和毫无人性的魔！

　　血越渗越多，越来越多的血汇聚在帐篷里，形成了一个巨大的血池，正在生产的五百个女人没有任何知觉，静静的躺在血液之上，啊！一声惨叫，一个婴儿落到了血池之中，血池仿佛煮沸的油一般沸腾了起来，第二个也出生了，第三个……第五百个恶人也出生了，而那五百个可怜的女人则成了五百恶人的第一顿食物……五百恶人的身体在吃掉母体之后开始迅速的长大，很快就变成了五百个壮汉，只见五百根黑气直冲斗牛，天上的星辰也暗淡了很多。

　　吼吼……！五百恶人诞生西方，生灵涂炭，天地罕见的下了一场血雨，天地间的大神通者不由的摇头叹息，罪过！这将是一场大劫！

　　五百恶人恶狠狠的扑向外面的众生，只要是活着的生物就会被他们生吃活剥，整个西方被恶人危害的生灵不计其数，整个西方一片惨淡，很多逃亡东方避难，看的三清等人不停拍手叫好！

　　“师兄，是不是要收服他们了……否则我西方根基要毁于一旦了！”准提焦急说道，这五百恶人真是恶名昭著，一出生就先生吞其母，又杀害生灵无数，罪恶滔天，百死不能赎其罪！

　　“等！”接引稳坐在佛莲之上，低声说道，双目紧闭仿佛外面被屠戮的不是他的信徒。

　　“可人族要被杀光了，我佛教的道统由谁继承？”准提焦急的说道。

　　“我最近寻得一门异宝，名为后天袋，也名人种袋，可传续我西方香火，师弟不用担心！”接引老神在在的说道，为了佛教大兴，死个把人算什么！

　　“大善！”准提念了一声佛号闭目打坐去了，外面的一切都仿佛和他毫无关系。

　　“哈哈哈……！”五百恶人嚣张的笑着，佛教那些秃驴都龟缩在灵山之内，东方恨不得西方死绝，整个西方世界真的成了为他们独尊的局势，一切生灵的生死皆有他们兄弟说的算！

　　也不知道屠戮了多少，五百股黑气不仅直冲斗牛，就是星空也被黑气笼罩，五百恶人所过之处皆被恶气腐蚀，西方万里之内皆被他们杀光抢光烧光，整个西方竞无一分安详之地！

　　“该出手了！”接引站起身形，轻轻一跃，就见眼前景物转换那里还是灵山佛地，他这一跃直接跃到五百恶人的老巢。只见好一座凶山，怪石林立，凶灵肆虐，豺狼虎豹无数！

　　“孽畜，尔等还不悔过，等待何时！”接引端坐在佛莲之上，全身上下佛光大胜，脑后更是现出亩大的佛陀金轮，金色的佛光驱散了空中的血云，没了血云的保护将五百道黑气赤裸裸的暴露在接引面前。

　　“我等不敬天地，不礼神灵，你能奈我何！”五百恶人同时嚣张的笑着，五百股黑气在空中不停的纠缠着，变化出各种鬼怪之象。

　　“尔等找死，怪不得我！”接引也不多赘言，有道是秀才遇到兵有理说不清，那么就打吧！接引头顶的金轮射出万道佛光，五百恶人还试图反抗，可圣人之威岂是他们能抗衡的……

　　噗！一声轻响，五百恶人头顶的黑云像被捅破了的气球快速的萎缩了下去，最后更是在金光中消失的无影无踪，五百恶人也委顿的躺在地上，全身上下都是针扎的疼痛。

　　“尔等可愿皈依我佛！”接引一脸慈悲的看着那五百恶人，暗运佛门的舌坠金莲大法，五百恶人就感觉精神一阵恍惚。


第55章 一念成佛一念成魔！

　　“我们罪孽深重，你是不会放过我们的！”五百恶人仅有的理智提醒他们危险。

　　“放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸！”接引一声棒喝彻底打碎了他们的心防。

　　“我等愿意！”五百恶人在强大的佛力镇压之下，不由自主的皈依佛门。

　　“阿弥陀佛，封尔等为金身护法罗汉，日后受众生供奉！”接引给五百恶人受戒之后，许下法旨！

　　“谢我佛慈悲！”五百恶人，不现在的五百罗汉同时躬身施礼道。

　　“没想到后羿也有失算的时候，白白送我佛教五百罗汉，使我佛教气运大涨！”准提看着五百罗汉不由心花怒放的想到。

　　“贪吃就是眼泪，天上掉的馅饼还是不吃的好，咱们张果老倒骑驴走着瞧！”后羿一脸高深莫测的看着西方，先让你们高兴下，有你们哭的时候！

　　“我佛慈悲，罗汉有三义，其一曰‘杀贼’，杀灭烦恼之贼；其二曰‘应供’，谓应受人天供养；其三曰‘无生’，谓不在受生死轮回的束缚，已达不生不灭的境界。”接引说完便将佛手大张，五百道金光化成一道道流云飞进五百恶人的身体，刚才还是血气冲天的五百恶人突然像换了个人似的，全身上下金光四射，就连相貌也发生了惊人的改变，穷凶极恶之像顿消。

　　五百罗汉或站或卧，或诵经或参禅，五百个罗汉，五百种姿态，各种姿态接不相同……

　　接引欣慰的看着五百罗汉静坐诵经，“传我佛法旨，灵山之上另设一罗汉堂，供奉五百罗汉尊者！”

　　“我用西方万千生灵换来五百罗汉降世，不亏！”准提坐在大殿之内，身前是木桌上放着一盘残棋，准提突兀的说了一句让人摸不着头脑的话，仿佛是自言自语也仿佛是说于旁人知，四周的童子早就见怪不怪，圣人不是人，谁知道这又是发得哪门子的疯。

　　坐在地府的后羿眼前也有一个残局，惊奇的是看棋局的排列竟然和准提的是同一个残局。

　　“真的以为走的是一步好棋吗？”后羿看着诡异的棋局，脸上则挂着淡淡的讥讽，我会那么好心送你五百罗汉？

　　五百恶人经过了佛的洗礼变成了五百罗汉，漫天的血煞之气消散殆尽，似乎过去的往往都随着一声皈依，一句佛号消失于无形，可那一切真的能消失吗？

　　答案是肯定的，佛教的企图岂能瞒得住天下有识之士的眼睛，对于佛教这种将西方生灵置于不顾的做法，令无数修士不屑与之为伍，一时之间到处都是抨击佛教的言论。

　　不论佛教如何禁止，反驳都无济于事，有到是防民之口甚于防川，各种版本的故事流传于西方和东方，其内容只有一个，佛教为了一己之私陷百万居民于不顾，其行不义，佛教更是被一些极端分子丑化成一个披着真善忍外衣的邪教！

　　准提和接引头疼的看着局势不断的恶化而无能为力，难道要将所有的百姓杀光不成，也许是流年不利，沸腾的民怨竟然惊动了不理世事已经的道祖，道祖还是那一身打扮，常年一缕青衣。

　　高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一气化鸿钧。

　　“弟子拜见老师，但愿老师万寿无疆！”接引和准提见老祖降临不敢怠慢，急忙命人点燃了九支粗大的信香，淡淡的檀香传遍四周。

　　“尔等业已另立他门，老师之言休要再提！”老祖面无表情的看着准提和接引，准提和接引只是自己的记名弟子，师徒缘分已尽，岂能在徒添麻烦！

　　“是，我等见过老祖，不知老祖驾临所谓何事？”接引和准提也是一派之尊，见老祖不欲受二人的师徒大礼也不强求，毕竟是管颜面问题。

　　“孽障，尔等为了私利不顾天下黎民的死活，此罪大焉，吾代表天道特来惩戒尔等，尔等可心服？”老祖面色一沉，训斥道。

　　“吾等心服！”接引和准提对视一眼，这个结果他们早就预料到了，毕竟坐视不管西方百姓遭受屠戮是他们的罪孽，有违天道，就是圣人违背了天道也会遭受天道的惩戒！

　　“那好，吾便代表天道惩戒尔等十戒尺，万望尔等引以为戒！”鸿钧面无表情的拿出一根戒尺，这个戒尺也大有名堂，是鸿钧在三十三层天外开坛讲法，天道悯其功绩，赐其戒尺一根，用来惩戒犯错弟子，这根戒尺可以说是天底下第一个戒尺，法宝威力巨大！

　　“吾等甘愿受罚！”准提接引把眼一闭，将自己肥胖的佛手伸了出来，老祖也不客气，戒尺散发出淡淡的青光，没打一下准提接引身上的佛光就暗淡一些，打到第十下就是两位佛陀也是金灯暗淡，印堂发暗。

　　“这十戒尺打掉尔等万年修为，万望引以为戒！”老祖看也不看西方二圣，将腿一抬，化成一道流光消失在天际。

　　准提和接引你看看我我看看你，为了这五百罗汉自己真是出血本了，好在付出还是值得的……

　　“报佛祖，大事不好……！”门口的小沙弥慌慌张张的跑了进来，一脸的惊慌！

　　“休要惊慌，慢慢道来！”接引和准提强忍着彻骨的疼痛轻声问道，那戒尺委实邪门，不仅能掉人修为，而且那椎骨之痛就是佛陀也无法忍受。

　　“禀告佛祖，不知因为什么那刚到的五百罗汉突然雄性大发，将引路的珈蓝和侍候的沙弥都生吞活剥了，幸好大势菩萨和地藏菩萨即使感到才将他们围困住，可罗汉堂的侍者皆遭不幸！”小沙弥虎目含泪道，就在刚才和他一直要好的一个童子已经被生吃了，要不是他跑的快恐怕也早就往生了！

　　“噗！”接引和准提急火攻心再也忍耐不住，一口金黄的佛血喷了出来，“为什么会这样？”接引不知道在问自己还是问别人，一脸的痴呆。准提也是一脸的迷茫，好在的他的心智比较坚韧，赶紧摇醒一脸痴呆的接引“师兄，现在不是哀叹的时候，快想办法制服那五百孽畜啊！”

　　“制服？毁灭他们也不过挥手之间，只是我不甘心啊，难道我想要广大佛教也有错吗？”接引神情激动的说道，好不甘心啊，难道要自己去扼杀那一丝希望。

　　“不！我不服！我不甘心！”接引面目狰狞的喊道，他的内心此时被一股执念所操纵。

　　“佛说要慈悲，要宽恕，要放下！”接引善良的一面占据上风，满脸慈悲的说道。

　　“狗屁，全是狗屁，只有力量才是真实的，只要你有了强大的力量，你会发现原来一切是那么简单！”执念疯狂的叫嚣着。

　　“……！”

　　执念和善良的本质不停的在接引的身体里争夺着指挥权，准提担心的看着接引，可接引的修为比他高，接引走火入魔他只能眼睁睁的看着，唯一能做的就是盘坐在莲台上不停的诵读心经，希望能帮助到接引！

　　“噗！”一声轻响，接引的身子再也经受不住两股力量的撕扯，一分为二，没有想象的血腥，两半肉身以肉眼可见的速度快速的生长，最后变成一黑一白两个接引。

　　“师弟，快消灭他，他是魔鬼，要是被他逃出灵山，后患无穷啊！”白衣接引一脸的慈悲，看着静心默念心境的准提焦急的说道。

　　“师弟，不要听他的，我才是真的，他只是一个不中用的废物，在我们的领导下，灵山将会发扬光大！”黑衣的接引一脸的张狂，双手大张，一副唯我独尊的模样。

　　“孽障，休要蒙骗本尊！”准提轻敲一下身前的金罄，清越的声音让众人心神一清，准提的七宝妙树不知何时已经飞临黑衣接引的闹上，五色的神光对着接引狠狠的一刷，就见接引倒飞出去，狠狠的摔在外面的石阶之上。

　　“孽障，你只有我师兄一半的法力，如何会是本尊的对手，你还是束手就擒吧！”准提一脸阴沉的看着黑衣接引，此人是师兄的执念所化，不仅有师兄一般半的法力，更是精通西方佛门大法，要是被他逃出灵山，绝对的后患无穷！

　　“人无伤虎意，虎有害人心，准提是你们逼我的，我在此立誓此后法名无天，取无法无天之意，屠尽佛门，振兴魔道！”黑衣接引，不现在的无天背后的佛轮消失了，取而代之的是一个黑色的魔轮，有道是一念成佛一念成魔，准提的一杖将黑衣接引仅有的善良打散，彻底的魔化！


第56章 无天出世，佛门大劫！

　　“我还会回来的，准提接引，你们给老祖等着！”无天一看今日讨不得好，化成一道魔光飞散逃遁！

　　“孽畜，哪里走！”准提见无天要跑，岂能让他如意，就欲击杀。正在此时五百恶人突破地藏大势两位菩萨的包围杀将出来，其实也不是两位菩萨无能，而是佛祖没有旨意两位菩萨不敢下杀手，还有五百恶人皆被册封为罗汉对佛法有了一定的免疫，让两位菩萨行事有些畏首畏尾。准提看着煞气冲天的五百罗汉不由的为之一愣，也就这一愣神的功夫，无天早就逃了个无影无踪，再来掐算，那里能寻得分毫，定是有人逆转了阴阳，扰乱了天机，就是强如准提也只能叹曰时不待我！

　　“孽畜，尔等恶性不消，罪孽难平。老祖今日便慈悲一回让尔等彻底的消失在这个空间，也算是为洪荒生灵做了一件好事！”准提老祖大怒，这五百个孽畜让自己和师兄做了一会恶人，凭空损失万年功力不说，到现在还是恶性难消，最可恶的是因为他们使自己没了无天的行踪，放走了这个潜在的佛教第一大敌，日后自己可没有什么安稳觉可以睡了，一想到这里准提老祖是一佛出窍二佛升天，伸手拿出七宝妙树就要施展圣人之威，将这五百个蝼蚁全部抹杀掉！

　　五百恶人明显能感到准提的杀意，有若实质的杀气扑面扑来，就是心如铁石的五百恶人也不由的身若衰糠，全身不停战栗，圣人之威其实他们这些蝼蚁一般的人物能够承受的了的，要不是他们每个人的都练就一副铁石心肠恐怕早就被吓死了！

　　“住手师弟，这五百个人事关我佛教气运，杀不得！”接引也被这一阵杀气惊醒，面色苍白的看着准提，老祖的惩戒和无天的诞生让他元气大伤，要不是圣人之体恐怕早就分崩离析了！

　　“师兄……这……！”准提在空中画了一个圆圈，圆圈变成一根长锁将五百罗汉全部圈了起来，任凭他们如何挣扎都别想撼动分毫，见识到圣人之力之后就是五百恶人的心肠也不由的产生一丝气苦。

　　“师弟，这本是我等之错，只有好生加以规劝，天长日久他们必定会被我佛的慈悲所感化！”接引强忍着说道，这话很假，就连他自己都知道那是不可能的，五百恶人恶性之深已经到了无可救药的地步，只有用无穷的佛力无时无刻的镇压，才能让其恶性收敛，可那说何容易！

　　“佛度有缘人，师兄，将他们强拉入我佛教……是祸非福啊！”准提无奈的说道。

　　“我何尝不知，可这五百人已经得到册封和我佛教气运连为一体，有道是一荣俱荣一损俱损，只能如此了！”接引面色更加悲苦，后羿你毒啊，神不知鬼不觉的在佛教内部按了五百个定时炸弹，不一定那天一个疏忽，五百罗汉恶性大发，佛教现在大有外忧内患，风云飘摇之势。

　　“阿弥陀佛！”准提低声念了一声佛号，佛目低垂，手里的佛珠不停的滚动，突然他背后的佛光大盛，金色的佛力想不花钱的凉水一样撒泼下来，五百罗汉惨叫一声，周身的黑气仿佛遇到天敌一般四散逃逸，金光过后，圈锁罗汉的绳子没有了，五百罗汉满身的凶性也荡然无存！

　　“阿弥陀佛，真是孽缘，尔等以后每日都到大殿来听闻佛经……！”接引无奈之下只好让五百罗汉日日到大殿听自己讲解佛经，期望让佛经的佛力镇压他们体内的恶根。只是自己也被变相的禁锢在灵山了，真是孽缘，佛教的形势一片萧索！

　　后羿三清等人早就关注西方的动态了，几人是免费的看了一出好戏，将无天出逃，罗汉叛变等全部看见眼里，几人脸上毫无神色，心里却早就乐开了花，好，真好！

　　老子更是破格的主动让金角银角给后羿送了一葫芦极品丹药，并让童子留下话来，好！究竟是什么好，老子没有名言，但几人心里和明镜似的！

　　后羿也不推脱，将丹药收好，老子看似与世无争，动起手来狠着那，那一阵天机紊乱就是他的杰作，还有元始天尊身边的白鹤童儿竟然在玩耍的侍候将一片极品的万年灵芝掉落，恰好被重伤的无天寻获，伤势为之大好，后羿真是感到一阵无语，这也太他妈的巧合了吧，最扯淡的是那通天教主，竟然将自己辛苦寻得的九品黑莲不慎遗失，让无天凭空得了个大便宜，你一个圣人竟然能丢东西？想理由也要想个好点的行不！

　　无天端坐在黑莲之上，这黑莲和接引的莲台本是一对，佛祖的金莲是慈悲之物，而这朵黑莲代表的则是邪恶，这也是通天弃之如敝屐的原因，不过对别人也许是害，但对无天来说确实难得的灵物，有了黑莲和万年灵芝的帮助，被准提打伤的无天伤势大好，只要再将身体内残留的佛力逼出就能痊愈。

　　“唉！”一声突兀的叹息凭空出现在无天的身后，无天大惊但他却没有回头还是认真的疗伤。

　　“你不怕我害你？”那人好奇的问道。

　　“能够凭空出现在我身后的，定是功力通玄之辈，要想杀死我和捏死一只蚂蚁一样简单，再说你没有攻击我这就说明你有用得着我的地方，我还有存在的价值，那么你就没有杀死我的理由，我为什么要怕！”无天震惊的说道，一脸的从容。

　　“聪明，我喜欢和聪明人合作！”那人也露出了身形，正是应该此时还在方丈岛的后羿。

　　“怎么会是你？”就是聪明绝顶的无天也是吃了一惊。

　　“为什么不能是我？”后羿反问了一句。

　　“四老爷果真是不按常理出牌之人，你应该恨我才是，为什么不出手杀我！”

　　“恨你，我为什么要恨你，我怒的是接引和准提，和你何干？敌人的敌人就是朋友，不管出于何种目的，我们要的结果是以致的！”后羿看也不看无天，自言自语道。

　　“好一个敌人的敌人就是朋友，你要我为你做什么？”无天也不是愚笨之人，哪有没有目的的帮助的，有的事情还是提前说明白的好！

　　“你不需要为我做什么，你只要做好你自己就可以了！”

　　“你有那么好？”无天对后羿的话嗤之以鼻，这话要是骗小孩还可以。

　　“信不信由你，反正你也没有损失！”后羿也理会无天的鄙视，沉声说道。

　　“那你能为我做什么？”无天单刀直入的问道。

　　“佛经，将你欠缺的佛经补全，只有这样你才能悟出完整的魔经，当然也是有条件的，我要你将完整的魔经给我一份！”后羿看着自己的手指淡淡的说道。

　　“成交！”无天长出了一口气，脸上露出早知如此的表情，世上哪有不求回报的人。

　　后羿将无天欠缺的经文给了无天就消失了，他提出要魔经一是他真的需要，二是为了降低无天的警惕性，后羿做事哪有单纯可言，造就无天其实就是在后羿和接引中间放了一堵墙，接引想要找后羿的麻烦就要现将这堵墙推倒，无天的存在就是对接引最好的牵制，想要两人互相牵制就要让两人力量相等，圣人的力量后羿给不了无天，但好在无天在暗处准提等人在明处，再加上后羿等人扰乱天机，让接引处处受制，倒也造就一个平衡！

　　没了佛教的羁绊，后羿终于可以大展身手了，至于三清？走的方向不一样，他们走的是高端市场，而后羿则是走小成本运营，双方不但没有冲突还有一定的互补，自是不用担心三清拆台！

　　后羿回到方丈岛将候命的神农叫到书房，说是书房其实是一个巨大的宫殿，到处都是书架，书架上放着密密麻麻的典籍，每一本典籍都是被法力制成的宝典，金光四射，无数玄奇的符号在书房里到处飞舞，后羿端坐在正椅之上，手边放着一个典籍，温文尔雅，让人心折！

　　“师尊，你唤弟子前来不知所为何事？”神农恭敬的站在后羿身前，对于老师神农从骨子里感到敬畏。

　　“为师今日喊你前来，是要和你探讨一下你的道！”后羿对于神农从内心感到满意，仁慈宽厚，要不是不喜权势，还有未来不可限量，后羿真想让他做自己的衣钵传人。

　　“我的道？但请老师明示！”神农大喜，不由得躬身下拜，成就混元是每一个修道者的夙愿，就是神农也毫不例外！

　　“大道三千，条条皆可证道，天地之间有圣位七尊，此乃天数，尔等和圣位无缘此也乃天数！”后羿闭目沉思一下，开始讲述他理解的道。

　　“……！”神农听闻圣位于自己无缘，不由大为失望，好在后羿后面的话又让他重拾信心！


第57章 后羿传道，神农明悟！

　　“成就圣人可不死不灭，可不死不灭的岂能只有圣人……天地有三皇名曰天、地、人，人族亦有三皇，三皇是人族的代表，深的人族气运，人族不亡则人皇不灭！”神农听闻后羿所言，顿时双目放光，不死不灭，是所有修士修真的终究目标，听闻后羿的意思，自己能够不死不灭，神农岂能不动心。

　　“万望老师怜悯的赐大道，弟子万死不敢忘记老师的恩德！”神农推金山倒玉柱跪倒在后羿面前，不停的磕头，恳切之情溢于言表。

　　“起来吧，也是尔的造化，尔师弟伏羲氏担任人皇已有经年，教民结网，从事渔猎畜牧，始画八卦，于天地有大功绩，他退位之后将会产生新的人皇谓之地皇，尔和地皇有大机缘，只要成就地皇之位，不难成就道果，到时人族不灭人皇不死，何等的逍遥！”后羿扶起神农氏，细语说道。

　　“弟子愚钝，单凭老师吩咐！”神农大喜，再次下拜。

　　“尔要安心发展部落，造福洪荒，等尔师弟期限一满，自有人推举尔成为新的人皇，此乃天意，强求不得！”后羿也不推脱，将自己所知如数告知，一切皆有天定，其他人就是强求也强求不得。

　　“弟子欲发展农业，但农时不清，季节不明，弟子试验多次都以失败告终，万望老师明告！”神农为后羿阐述他的理念，大力发展农业，但中间的很多问题要他苦恼，季节农时不清一直制约着农业的发展，在部落里多次试验种植都以失败告终，今日看见后羿，那里还能忍得住。

　　“尔缺乏的是历法，有了历法一切都将迎刃而解，为师这里有一部历法，但还不完备，尔可拿去根据自我的摸索完善他！”后羿从衣袖里拿出他和伏羲共同完成的历法，伏羲注重渔猎，对它不够重视，平白便宜了神农氏。

　　神农和伏羲截然相反，走的是农业的道路，只粗粗的看了几眼，后羿就知道，这是他想要要的，脸色也因为兴奋变得潮红。

　　“谢谢师尊，有了这部历法，吾部落的种植技艺将会大增！”神农大喜，再次拜谢道。

　　“今日尔拜谢吾三次，吾特赐尔五彩九穗谷一支，但愿尔不负吾之所托，尔可以下去了，将刑天唤来见吾！”后羿轻轻的挥了挥手，神农本欲再说什么，可见后羿将双眼闭上，只能躬身使了一礼，倒退出去。

　　“后羿祖巫，汝唤小巫前来不知有何吩咐？”神农出去不久，刑天悄然而至，躬身站在后羿面前说道，巫族等级分明，祖巫是巫族神一般的存在，刑天血液里的传承因子不允许他在后羿面前放肆。

　　“唉！”后羿没有说话只是重重的叹息了一声，昔日强盛一时的巫族顷刻间灰分湮灭，多少大巫在那一役中化为灰灰，要不是自己的多方维护，恐怕今日仅存的巫族也会伤亡大半。

　　“巫族当年称霸大陆，何等的强悍，可惜不知天数，终为灰灰，尔常羊山巫族部落是吾巫族在大陆上仅存的巫族聚居地，尔更是身负照看巫族后裔的重责，作为巫族长者吾岂能坐视不理，今特赐尔战神诀，此诀是吾根据巫族典籍自创而成，战意不灭，肉身不死！”后羿拿出一本法诀送给刑天，后羿身为洪荒仅存的祖巫，倒也有资格自称为巫族前辈。

　　“谢祖巫恩典！”刑天躬身接过法诀，长者赐不敢辞，刑天虽然不会说这句话，但这个道理还是明白的。

　　“现在巫族有多少大巫和巫人？”后羿轻轻的敲着桌子，滴答滴答的声音在空旷的屋子里显得十分的清幽。

　　“启禀祖巫巫族现在有大巫三人，大巫相柳，九凤，还有吾，巫人十万，精装巫人三万！”刑天不敢隐瞒，如实说道。

　　“九凤？”

　　“祖巫有所不知，这九凤本是一个女巫，体内血脉的觉醒让她进化成了大巫，这也是这些年来唯一的一个进化了的巫族。”刑天见后羿略显疑惑的问道，赶忙解释道。

　　“恩，回去之后让这九凤前来见吾，吾要传授其法门，以后凡是进化成功的巫族都让他们来方丈岛寻吾！”后羿听闻之后露出恍然的表情，这九凤日后与五帝之一的颛顼还会有一段孽缘，是福是祸个按天定。

　　“是！”刑天点头应是。

　　“巫族现在力量弱小，只能依附于人族，人巫通婚此乃大势所趋，汝回到部落一切皆听神农吩咐！”后羿思索了一会说道，巫族人族通婚不但有利于巫族，对人族也是天大的喜讯，料想以神农的英明是不会拒绝的。

　　“是！”刑天虽说有些不甘，但也不敢反驳，只有低头应是。

　　“汝去吧，日后自会明白吾的苦心！”后羿见刑天面有不忿也不解释，轻轻的挥了挥手，算是下了逐客令。

　　不提后羿忙碌安排神农，人皇伏羲回到人族后日日懊恼，多有烦闷，一次无意的发现竟然让他创造出了人世间的第一件乐器——陶埙，陶埙的形状不尽相同，有的像橄揽形，中间形状较粗且圆，两头呈细尖形。陶埙二面有一个孔洞贯穿，吹气之后使可发出声音。不但能欣赏其音响效果，更重要的功能还是用于当时的畜牧业或狩猎业，用来召唤或引诱动物。而后，随着伏羲对不同音响效果的认识和区分，陶埙才从单音阶发展为多音阶，逐步演变成为早期的乐器。第一件乐器的诞生，天地感念伏羲的功绩又降下无边的功德。伏羲大为兴奋吹奏此物之后身心愉悦，各种烦恼都随着美妙的音乐消失了，伏羲的创作热气也被激发了，不但谱写了最原始的乐谱，还创作了一个更为先进的乐器，琴瑟！一种用手抚的乐器，后人也叫这种乐器为伏羲琴！

　　后羿看着风风火火的伏羲，不由的露出会心的笑容，伏羲氏功绩斐然，成就道果自然不在话下，现在要等，等他功德圆满之日也就是他白日飞升之时，自己现在要做的，便是全力培养神农氏，让这个继任的人皇顺利登基才是重中之重。

　　话说三十三层天的洪钧老祖出了紫霄宫，没去灵山，也没去昆仑，而是直奔太阴星而去，太阴星俗名月亮，上面共有两样标志性建筑，广寒宫和月老祠，广寒宫因为有嫦娥仙子多被世人知晓，月老祠却鲜为人知。洪钧老祖凭空出现在月老祠，也不管躬身行礼的月老，面色凝重的看着姻缘木偶，伏羲配九天大大喜，可人皇伏羲代表的是人族的利益，要是娶异族女子为妻对今后的教化多有不利，更何况伏羲是要功德圆满成就道果的，岂能被这些儿女情长之事所困扰。

　　“唉，宁拆十座庙不拆一桩婚，这个恶人就让老道来做吧！”洪钧老祖又是叹息了一声，从乾坤袋里拿出一个棒状法宝，劳燕分飞棒，这件法宝没有任何威力，只是一个辅助性法宝，用来拆散有情人，也可用来化解错拉的姻缘，这法宝本应是月老的法宝，可因为种种原因却落到了洪钧老祖手里，这也是月老明知错拉了姻缘却毫无办法的原因。

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢！尔等这段孽缘是不会有结果的，莫要再执着了，棒打鸳鸯！”洪钧老祖将手里的劳燕分飞棒对着伏羲和九天神女上的红线一挥，刚才还是连着的红线突然凭空断开，化成两只鸳鸯各向不同的方向飞去。

　　“今日之事有劳老师费心！”月老躬身使了一礼，老祖也算帮了月老一个大忙。

　　“唉，今日之事也怨不得你，可今后万望引以为戒，不要再负为师的期望！”老祖神色复杂的看了一眼月老，这是后羿用一气化三清法门制造的第二个分身，后羿另辟蹊跷，竟然能同时斩六尸，着实出乎老祖预料，内心有一丝期待也有一丝妒忌，向来无欲无求的老祖竟然在后羿身上产生了感情的波动，这也是老祖特别重视后羿的原因，毕竟没有人喜欢做一个无欲无求的木偶。老祖走了，劳燕分飞棒被留在了月老祠，月老开始彻底的掌握东方世界的姻缘，不论是仙妖凡的姻缘皆在他的掌握之中。

　　人皇伏羲正在忙碌，经过自己的不懈努力，人族终于壮大起来，成为名副其实的洪荒霸主，世界的主角，人族的数目也从原先的百万翻了好几番，狩猎技术也得到了很大的提高，更是一次无意的发现让洪荒人族有了自己的养殖业，圈养牲畜，驯化野兽让人族的生产水平发生了一次飞跃，周遭部落也彻底臣服了自己，他现在正在按照后羿的安排，带领部众建设洪荒的第一座人族城市陈都，突然他感到自己的心神一疼，仿佛自己最重要的人彻底消失了，任凭他如何推算，如何回忆都没有头绪，仿佛那个人根本就不存在一般！


第58章 月老牵线，后羿添美！

　　瑶池的九天仙女的心也是一疼，可她的修为可比伏羲深厚多了，隐隐约约的她记得一个男人，一个让她感到刻骨铭心的男人正在渐渐的离他远去，她赶紧盘膝打坐，试图要将那张男人的脸看的清楚些，那男人的脸慢慢的清晰起来。

　　在月老祠的月老叹息了一声，执着的姑娘，可让她回忆起前尘往事是祸非福，这姑娘还不错，便宜你了本尊！

　　月老轻捋了一下手中的红绳，“去！”红绳变成一道红光，像一条蜿蜒的红龙将九天神女和后羿的姻缘木偶紧紧的连接在一起，月老害怕不解释又在上面打了几个死结，即使有一天九天神女真的回忆起过去的种种也不会对后羿变心，这也可以算是双保险，变相的以权谋私。

　　九天神女突然发现那张脸突然清晰了起来，正是方丈岛的四老爷，极乐天尊，以前没觉着什么，今天回忆起那长脸是那么的有魅力，过去后羿的种种善行，像放电影一样在九天神女的脑子里回放，心如兔跳，通通的心跳让九天神女面色羞红，可四老爷地位尊贵，岂是我这个小小的神女能够配得上的，自己真是痴心妄想，想到此处不由的悲有心生，轻轻的哭泣起来。

　　正在打坐的后羿突然感到一阵心神悸动，掐指一算不由的露出一丝苦笑，这个月老真是给自己找麻烦，那九天神女和伏羲本是一对，没想到机缘巧合，阴差阳错之下将自己和九天神女牵到了一起，其实这也是天意，伏羲是人皇，的人族的大气运，有道是有得必有失，伏羲的一生也得必须全部献给人族，此乃天道，不论是后羿还是伏羲都无法改变！

　　“罢！罢！罢！”后羿站起身形长叹三声，出了胸中的郁闷之气，又恢复了刚才的从容，他也想明白了，既然是天道，自己也没有损失，那就将九天神女收了又如何？提到九天神女后羿就很自然的想到了九天玄女，九天玄女可是神话中智慧的化身，黄帝战蚩尤，这个精灵一样的女人没少出谋划策，要是一对姐妹花，那么本天尊便勉为其难将你们全都收了，免得你们姐们承受相思之苦，想通这一切后羿也不藏着掖着，将身子一转出现在瑶池。

　　“这样精灵一样的人物，怎么会有人忍心让你在此哭泣呢？告诉天尊是谁欺负了你，本天尊一定为你出气！”一个接近完美的手凭空出现在九天神女面前，正在抽泣的九天神女不由的止住了悲声，后羿充满磁性的声音让她感到一阵面皮发烧。

　　“四老爷，没……没……没什么！”九天神女慌忙的站起身形，面色发红看着后羿，仿佛有一种被人抓住的感觉，就连说话也变得结巴起来。

　　“四老爷你是来找娘娘的吧，很不巧娘娘和七位公主去了蟠桃园！”九天神女见后羿盯着她猛瞧不由的紧张的说道。

　　“别紧张，我不是来找娘娘的，也不是来找公主的！”后羿见九天神女要接口，急忙说道。

　　“哦！”九天神女神不在焉的回道。

　　“我是来找你的！”后羿深情的说道，“啊！”神不在焉的九天神女仿佛受了什么刺激，惊呼道。后羿见四周仙子被九天神女的惊呼吸引马上就要到此，也不管九天神女是否愿意，抱起九天神女就直飞九天。

　　巡逻的天兵你看我我看你，天兵甲：“刚才我听见这里有人声的，你们听到没有？”

　　“我也听到了，可这里怎么什么都没有呢？”天兵乙一脸疑惑的看着空落落的花园，表说是人，就是蚂蚁也没见一只。

　　“幻觉，肯定是幻觉，可为什么我也听到了呢？”天兵丙肯定的说道，可最后一句话彻底的出卖了他。

　　“我知道了，肯定是他们变成小鸟飞走了！”最后一个略显痴呆的天兵丁认真的说道。

　　“傻子，真是傻子！这里是瑶池重地，四周有后羿圣人亲自布置的大阵，三界之中想要神不知鬼不觉的出没瑶池的也只有身在方丈岛的后羿圣人，可那是明显不可能的，也只有你这样的傻子才会说出这样的傻话！”其他三位天兵听候同时哈哈大笑道，天兵丁的傻在天界是出了名的，没想到傻得这么厉害。

　　“变成小鸟的就是后羿圣人！”天兵丁没有因为其他人的嘲笑改变自己的看法，还是坚持着。

　　后羿吃惊的看着天兵丁，傻子？天才只是一种能被世人认可的傻子，这个小天兵也许是个天才也未必可知。将天兵丁的相貌记在心里，赶明让瑶池将这个天兵领到方丈岛，是天才还是傻子一看便知。

　　空中猛烈的罡风吹的九天神女睁不开眼，后羿细心的将自己的手放在九天神女的眼前，用自己的手为她挡住九天最为猛烈的罡风，看着眼前白皙细腻的手，感受着上面淡淡的体温，九天神女的脸上又是一阵发烧，女人是感性动物，也许有的时候男人一个细微的动作会让她感念一生，九天神女就是这样一个心思细腻的女性，后羿的温柔让她感动，洪荒世界明显的男尊女卑，后羿的感觉正常的事情却让很多女人感到心折！

　　感受着后羿淡淡的体温，闻着那浓浓的男子汉气味，不知道为什么九天神女同然产生一种满足感，仿佛在这个温暖的怀抱里有他需要的一切，不由自主的将自己的脑袋往后羿的胸脯上靠了靠，静静的听着那强有力的心跳声。其实也不怪她花痴，这里和后世有很大的区别，男女之爱远没有后世那样开放，这里的男女之情皆有月老那一根小小的红线掌控，后羿和九天神女的情感被那一根红线紧紧的连在一起，这一切自然而然的就发生了，就像干柴碰到烈火一发而不可收拾。

　　“想要看星星吗？”后羿突然发现九天神女的美不同于女娲等人的震撼，而是一种智慧美，聪慧，要不也不会成为王母必不可少的左右手，她恬静的脸让后羿看的一阵痴呆，她的眼睛很美，像天上的星星，后羿看着看着竟然鬼使神差的说了这么一句。

　　“好啊，好啊！从小我就妹妹喜欢看星星，星星真的好美啊，一闪一闪的，就像一双双美丽的眼睛，等大了我就想去看看星星到底是什么样子的，可不论我怎么飞都无法接近它，你能带我去看看他们吗？娘娘常说你是天底下最厉害的男人，没有你做不成的事情！”九天神女兴奋的说道，话语之间充满了期望和童真，看的后羿一阵神情恍惚。

　　“当然可以！”后羿突然感觉他无法拒绝九天神女的请求，轻轻的环住九天神女的腰肢，“抓紧我！”后羿在九天神女的耳边轻轻的哈了一口气，后羿能明显的感到九天神女的腰肢一紧，就连耳朵上的汗毛也敏感的立了起来。

　　后羿抱着九天神女像一个翱翔于九天的鲲鹏，顿时向上冲去，他们的身形越飞越高，就连第三十三层天也最后消失在他们的脚下。到最后后羿就感觉一层膜状物体出现在自己眼前，后羿知道那个是大气层，洪荒叫他天人屏障，没有圣人修为是别想突破天人屏障的，摩擦产生的高温会把你烧成灰烬，后羿没有止步，使后羿将九天神女护在自己身下使劲的撞了出去，高速飞行和大气层摩擦产生了耻炽热的高温，后羿是祖巫圣人之体岂会惧怕这点高温，可他的衣服却不是圣人之体，在高温的燃烧之下，就像火箭的脱离仓一样快速的分解最后燃烧成一片片飞灰，九天神女虽说在后羿的保护之下，可她的衣服也没有逃脱化成灰烬的命运，是天意还是人为只有后羿最为清楚，反正两人彻底的赤裸裸坦诚相见了！

　　可正在飞行中的两人没有注意到这一切，等两人出了天人屏障，进入了另一个空间，没了高温的煅烧，这才被身上的凉意惊醒，九天神女惊呼一声，用自己的双手挡住自己的羞处，后羿下意识的看了一眼，就那一眼却叫后羿看了透彻，高耸的胸脯，粉红的羞处，后羿就感到自己的鼻子有点发痒，好在修为高深却没有出丑。

　　看着九天神女一副快要哭了的模样，后羿赶紧变出一身衣服给九天神女套上，这才缓解了两人的尴尬，至于他自己心神一动，一套崭新的一副出现在身上。

　　被这件事情一闹，两人哪里还有心情看星星，眼角的余光不时打量对方，一想到刚才的春光，后羿的鼻息不由的沉重了起来，正被后羿抱着的九天神女就感到一个异物不停的顶磨着自己的臀部，在结合后羿粗重的鼻息哪里还有不明白的道理，面色通红恨不得找个地缝钻进去。后羿见九天神女没有反对，胆子越发的大了起来，手也开始不安分起来，慢慢的从腰部上移，最终攀上了那一对丰硕，早已经动情的九天神女不由的嘤了一声，后羿仿佛得到了战斗总攻的号角，以迅雷不及掩耳之势将九天神女剥了个精光……


第59章 发奇想，洪荒图书馆！

　　后羿将手一挥本是一片虚无的外太空竟然出现一片柔软的云朵，而九天神女就在这朵轻飘飘的云上迎来了她人生太多的第一次，第一次接吻，第一次被男人安抚，还有最重要的人生第一次也被后羿的甜言蜜语骗去。若干年后九天神女在提起此事一直声称自己是被后羿给骗了，要不是他调情手段太高九天神女也不会情不能自抑，稀里糊涂的在一朵漂浮的云上结束自己那么朵第一次。

　　后羿神清气爽的搂着九天神女，看着一脸满足的九天神女，后羿莫名其妙的想起了一句广告词，做男人真好！

　　云朵化成一道流光在无边无际的星海中漂泊，虽说早有心理准备后羿还是被那美丽的星辰美景震撼住了，在下面仰望星空繁星点点，可那里有外太空感受的真切。

　　后羿看着那些巨大的星球按照既定的规律运转着，后羿呆呆的看着巨大的星辰划着弧形的轨道运转着，内心的一点道心突然产生一丝明悟，天地万物其实都在遵循着一个圆的轨迹，生老病死，有始有终，万物的终点即是其的起点。后羿凭着自己对大道的理解，竟然突发奇想将自己的道也设计成一个圆形，有始有终，终点即是起点，变成一个完美的圆，生生不息，从此以后后羿将不用在打坐，因为功力的运转永不停息，每时每刻都在增长。后羿是圣人法力无限，没有什么用，但对其弟子却是一个天大的喜讯！

　　后羿顿悟天理，全身感到无穷的力量，心神激荡之下不由仰天长啸，胸中郁闷之气尽除，九天神女也被这一声长啸惊醒，这才发现浑身上下不着寸缕，下身的疼痛提醒她，她现在不在是那个天真的小女孩了，一切都在昨晚发生了改变！羞涩的看了一眼全身赤裸的后羿，那还占着血迹的兄弟此时更是昂首而立，后羿也九天神女已经醒来，一脸淫笑的走了过去，九天神女昨天刚破身那里还能承受如此凶物，严重不由的显出一丝惧怕，可又怕后羿难受，不由硬撑着分开双腿，后羿叹息一声，温柔的帮九天神女穿上衣服，九天神女本以为会遭受一番蹂躏，没想到后羿却是克制住自己的欲望，看着后羿那难受的模样，九天神女不由轻轻的俯下腰，用自己的朱唇笨拙的……

　　“跟我回去吧，我会好好待你的！”后羿捧着九天神女的俏脸深情说道。九天神女最大的特点便是付出，为了后羿她什么都肯做，刚才后羿就享受了一会高标准的服务，让他有一种飘飘欲仙的感觉，这样一个女人没有一个男人能够抗拒。

　　“……不！”九天神女考虑了一会，坚决的摇头道。

　　“为什么？”后羿难以置信的看着九天神女，难以理解，真是难以理解自己可以给她她想要的一切，为什么还要拒绝。

　　“因为我还有一个妹妹，我要去照顾她！”九天神女对这后羿深情的一吻，喃喃轻声说道。

　　“你可以将她接来方丈岛，我和你一起照顾她！”

　　“不用了，九天我们已经住习惯了，离开九天的就不是九天神女了！”九天神女对着后羿嫣然一笑，“再说你也可以来九天看我啊，九天对凡人来说是不可企及的高度，可对你来说只是一步的距离！”九天神女细腻的手掌静静的抚摸着后羿的面庞，他的眼睛真美，真深邃，让人不由的陷入其中不能自拔！

　　后羿听闻九天神女的离开不是因为自己的原因这才放下心来，转念一想在九天有这么一个可人也不是一件坏事，等她妹妹长大成人自己就将她接到自己的身边。后羿转念想到此处也不再强求，将九天神女的手放在的心房上，让她感受着那强有力的跳动，“在这永远有你的位置！”

　　九天神女感动的看着后羿，后羿用他的实际行动为她做出了最有力的承诺。有夫如此妇复何求？

　　在依依不舍中九天神女走了，带着不舍和牵挂回了九天，后羿也回转了方丈岛，极乐教还有一大堆麻烦事等他去处理。

　　“师尊！”后羿这屁股还没做热，仓颉便急急忙忙的进了大殿。“启禀师尊，在西方出现了一个魔教，其教主法名无天，手下教徒过万都是和佛教有过隙之辈，昨日魔教教主无天差人送师尊一本法诀，说老师一看便知！”

　　后羿接过那件物事仔细观看，原来是一封信还有一本《天魔诀》，这信是无天写给后羿的，其内容无非是感谢云云，最后还给后羿这个合作伙伴提了一个难题，无天是接引的分身但并不是圣人修为，别说是接引就是准提也能轻松的将其捻杀，要不是接引和准提旧伤未愈还有五百罗汉需要有人镇压，恐怕无天早就被西方二圣送归极乐了，也是由于这个原因佛教对于无天的挑衅都视如无物，毕竟不是和自己同一级别的对手，只要一根手指就能绞杀的蚂蚁。无天何尝不明白，这才向后羿求助希望他能牵制住二圣。至于那本魔诀就是无天根据自己对佛法的理解，反其道而行之，自创的法门，其内容虽有失偏颇，但也不时为一本上品法诀，后羿也不客套，随手翻了一遍，将其中的精义全部印在脑子里，等以后有时间在推敲，在随手一扔，魔诀化成一道乌光进了书库。

　　可意想不到的事情就在后羿这随手一扔出现了，书库中呈现各种光芒的法诀静静的漂了起来，后羿看着这些法诀，有妖诀有巫法有道术有佛理现在又有了魔诀，天下各派的理论在此汇聚，简直就是一个小型的图书馆！

　　一想到图书馆一个疯狂的念头出现后羿的脑海，一发而不可收拾，自己有这么大的资源，为什么不加以利用，建一个图书馆，用自己书籍促进洪荒的发展，也算是大功一件！

　　说干就干，建洪荒图书馆，普通的建材是不行的，这些法诀皆是灵物，一个不好来个蝴蝶飞飞，后羿找谁哭去，好在后羿法宝众多，翻来翻去还真让他找到了一个，十三层黄金玲珑宝塔！

　　这十三层宝塔，四壁坚固，要是不坚固也不会擒住哪吒那混世魔王，而且最主要的可以说是十三个独立的空间，不怕经文四散逃逸，里面的空间被后羿祭练过了，增添了很多法则，只要深入其中就要按照里面的法则办事，不怕偷书窃书等不良现象发生。

　　想到这里，后羿将宝塔轻轻的一抛，宝塔迎风而长，不过须臾便高有几十丈，这只是外面看到的，里面更是产生了十三个独立的衍生空间，其范围更不知有多大，后羿在里面设了很多法则……

　　后羿最后将书房的全部的典籍放进了宝塔，宝塔十三层，典籍也密密麻麻的放满了十三层，按照简易高深程度，一层比一层的高深，一层比一层的深奥，但后羿怕世人好高骛远早有设定，只有达到要求才能到更高一层去浏览，如果基础不好，那么只能老老实实的在一层呆着了……

　　在方丈岛外面弄了个接引台，想要阅读的人不需要进入方丈岛，既省了别人的麻烦也让方丈岛获得了清净，一举两得，何乐而不为？

　　“吾在方丈岛设立一个图书馆，只要有心之人皆可入得，大道三千此处皆可寻得，智力瑰宝，有心皆可问道！”后羿的声音不大，但全洪荒全能听到，洪荒在此沸腾了，后羿举办的论道大会得到大家的一致好评，因为什么，实在，修为的增长最能说明问题，这个新开张的图书馆大家虽不明白是什么东西，但后羿的信誉大家还是信得过的，为了不错矢良机，洪荒求道之人再次成群结队的向方丈岛赶去。

　　不大一时，北俱芦洲的修真者因为地理优势最先到达，其中不乏很多巫妖，还有一些他修者，后羿一视同仁的将大家请到接引台，细心的为大家介绍着，本来按照后羿的身份大可不必如此，随便派个童子打发即可，可这是后羿的心血，里面也有他的梦想，这才处处小心，生怕胎死腹中！后羿这积极地表现却让修真者受宠若惊，圣人之尊还如此热心，后羿的品德得到了高度的赞扬，可以说是无心插柳柳成荫，看的后羿却哭笑不得，别再拜了，我还怎么说话啊！

　　“这个图书馆是吾突发奇想将洪荒现存的典籍整理汇总，里面的不是一家之言，有道、佛、妖、巫、魔还有一些杂家，可以说是一个知识的海洋，可以让大家相互验证，学习！”后羿没说一句下面众人的表情就是一喜，到最后都有所疯狂了，要不是介于后羿的身份，恐怕早就冲进去了。

　　后羿见气氛差不多了也不在啰嗦，直奔主题，“现在吾讲一下规则，进入宝塔将会被扣除一定的功德，当然诸位可以放心那功德是很少的，在里面不能私自攻击别人，这是为了避免仇杀，给大家营造一个安全的环境，一旦有人破坏规矩便会被禁制轰杀！没人阅读完毕后必须写下自己的体悟，为后人的学习打下基础，扫帚自诊者将会被永远的禁锢！不可随意损坏典籍否则也会被轰杀！”


第60章 天降功德，紫霄聚圣！

　　众人不由的倒吸了一口冷气，这规矩可真够严的，不许攻击人大家都能接受，毕竟谁也不想自己打坐的时候被别人轰杀！第一条就有些霸王条款了，功德都是辛辛苦苦挣得，平白给人任谁都不会愿意，还有那条要写下自己的心得，敝帚自珍是天性也是有一定道理的，怕对手研究自己的套路和功法，那样自己是很被动的。

　　后羿看着犹豫的修士，这种情况他早有预见，毕竟有些习惯不是朝夕能够养成的，可好在有人大胆的跃出了第一步，那是一个妖族修士，妖庭覆灭，妖族精锐损失大半，妖族大多法术典籍被销毁，妖术的传承也出现了断接，妖族实力也普遍的低下，成为洪荒很多修道者猎杀对象，这个主动进入的妖族是一个豹妖，因为他的皮毛珍贵，一直遭受很多猎杀者的觊觎，后羿宣布的不许动武简直是给他一张免费的保护伞，为了自身的安全，豹妖毅然的踏进了宝塔，至于秘法，他还真没有奢求。

　　他踏上塔楼的石阶，石门自动的将他的一份功德扣除。后羿就感到一阵功德向他涌来，虽然不多，但聚沙成塔，上苍感到后羿做的事情是有益于洪荒的大好事，自动降下无量功德，但因为后收取功德的这个设置有了私心在内，功德所以少了三分，但后羿这个设置可以源源的吸取功德，这是一个长远的打算，将来得到的功德只比这三分多，后羿还有其他的打算，大奸大恶之人罪孽滔天，那里有什么功德，这也避免了道消魔长的发生。

　　豹妖进了宝塔，他突然感觉进了另一个神秘的空间，无数的典籍在他在面前飞舞，豹妖心情激动的看着，不知道的人还以为书上写的是鬼画符那，但豹妖却知道那是妖文，上古妖文，书上记载的是一些失传了的法术，其中就有最适合他的豹灵九闪，一门提高速度的神秘法门，可以将豹族的速度发挥到最大，据说达到最高境界可以形成九道幻影，豹灵九闪也因此得名。

　　豹妖狂喜的亲吻着典籍，神情激动，因为激动面目显出一片不正常的潮红！豹妖哪里还敢耽搁，将典籍放在地上，按照典籍的记载开始修炼起来，他仿佛进了一个独立的空间，外面的一切都与他无关，达到真正的心无外物，这也是后羿的设置，将每个人的悟性增加到最大。达到真正的两耳不闻窗外事，这也是后羿不让人在这里挑衅的原因，悟道状态的人可以说是真正的手无缚鸡之力！

　　豹妖欣喜若狂，宝塔被后羿用了特殊的法门，里面豹妖的情景被众人看了个明了，豹妖从进入到的经的过程都被大家看了清清楚楚，外面的修士疯狂了，没想到后羿说的都是真的，为了自己的修为在上一层楼，就是损失点也是值得的，在场的修士仿佛发疯一般的涌向宝塔，宝塔的石门不停地闪烁着金光，没闪烁一下就说明一个修士的功德被扣除了，到然也有那种功德不够的人，就感到一阵强大的反弹力，等他反应过来四周都是茫茫大海，哪里还有方丈岛的踪影，在他面前飘着一张小纸条，上面墨迹未干的写着几个大字，多积点功德吧！

　　后羿就感觉自己和做过山车似的，要是用一个字来形容他此时的心情那便是爽，要是再加个字，那便是很爽，非要啰嗦一点说三个字那便是非常爽！看着功德像萤火虫一样快速的向身后的功德金轮飞去，高兴的后羿都有点手舞足蹈起来。

　　“咳！”一声清咳让后羿的心情顿时冷却了下来，“没想到你还是来了，我这样是对还是错？”至于来人的身份，后羿都不用猜，世上能悄无声息出现在后羿身后，还能不被他察觉的，也就只有洪钧老祖一人而已，后羿将图书馆的理念搬到了洪荒，心情还是忐忑的，毕竟着东西是跨时代发展的产物，没有学会走就要跑是会栽跟头的，后羿一直担心老祖来找他麻烦没想到他还是来了！

　　“你既然知道，为什么还要如此做！”洪钧老祖看着后羿，面无表情的问道。

　　“我不服！”后羿挺着自己的脖子，怒声喊道。

　　“你那里不服？”老祖也不动怒，反声问道。

　　“我为我华夏子民不服，千万年后，我华夏将有大劫，你不是不知道，要是全部按照天道的轨迹，我华夏不还是要经历那百年浩劫！”后羿一想到后世的百年浩劫就心酸，并发誓不论受什么惩处都要把东方那座小岛轰沉，让那些砸碎彻底的消失。

　　“天意岂是好更改的，即使强如盘古的大神不也身化万物，他是英雄何尝不是一个挑战的失败者……！”洪钧老祖听闻后羿提起后世的大劫，不由眼睛抽搐，满脸的怒色，可一想到天道的强大，不由气馁的说道，天道的强大只有他这个天道代言人最为了解，也只有他最了解天道的可怕，看着自己最看重的弟子，就是洪钧老祖也难得露出了一丝怯意。对天道了解越多，产生的恐惧也就越大。

　　“难道我们就坐视他发生不成？”后羿也是睚眦崩裂，一想到后世他就感到五脏俱焚。

　　“也不是没有办法……只是太难了，难的接近于不可能！”洪钧老祖面色凝重的看着远方，给后羿一个希望何尝不是给自己一个希望，“除非你能比天道还强大，彻底的打破她的束缚，从棋子变成下棋的人，这样你才能随意的改变历史！”洪钧老祖沉吟了一下，最后喃喃自语道，声音低的仿佛蝇鸣一般，可后羿还是听明白了，总结成八个字那便是打碎混沌另立乾坤！

　　“师尊，敬请留步！”后羿见洪钧老祖要走，不由拦驾道，后羿恭敬的将无天给他的信交给了洪钧老祖，老祖虽说化身天道，可终究是道教的无上领袖，对于道教他还是有很深的感情的，后羿今日遇到了难事，也是抱着试试看的思想将信纸交给了老祖。

　　老祖面无表情的将信筏看完，但后羿还是从老祖眼睛的深处发现了一丝愤怒和担忧。

　　“既然已经有了主意，就别藏着掖着了！”鸿钧老祖见后羿成竹在胸的模样，也不隐瞒自己对道教的感情，开口问道。

　　“禀告师尊，我再想一件事情！”

　　“什么事情？”洪钧老祖一愣，这后羿做事向来不按常理，今日问他对策，他不回答反而另想它事，肯定有蹊跷，老祖疑惑的问道。

　　“我再想当年巫妖大战天柱为什么会倒塌！”后羿考虑了半天认真的问道。

　　“那还不是巫族的共工将天柱撞到……！”洪钧老祖的话止住了，因为后羿的话里有话，为什么共工就可以将天柱撞到呢？因为他过去强大，那种力量根本就不应该出现在人世间，要是不加以阻止，昨天有个共工明天说不定还会有个理工，老祖突然发现这是一个自己一直没有发现的棘手问题，一些强大的人是不应该随意出手的，而那些人正式那七位圣人，想明白了这些，老祖突然发现刚才还困扰他的问题突然被解决掉了！

　　“这是个奸猾的小子！”洪钧老祖戏谑的点了后羿脑袋一下，便急匆匆的回了紫霄宫，不消片刻，鸿钧老祖的法旨传遍洪荒，洪荒七大圣人全部紫霄宫见驾。

　　后羿对此事是心知肚明，其他几个圣人虽然不知，但都也早早的去了紫霄宫，西天的那两位却犯了难，洪钧老祖召唤，他们不得不去，可无天这些日子越发的猖狂，五百罗汉没有他们的佛法镇压也不行，最后无奈只好将在外面的菩萨尊者全部召回，将灵山守得和铁桶一般，可顾此失彼，没了菩萨镇守的灵山庙宇就像一个个脱光了衣服的美女一般，被无天带领的魔教信徒杀了个底朝天，损失不计其数，气的准提和接引是一佛出世二佛涅槃，要不是要去紫霄宫见驾，肯定会将他们全部变成灰灰，小子，你们给老祖等着！接引和准提狠狠的瞪了无天的方向，架上云头去了紫霄宫。

　　七圣会齐。鸿钧老祖悄无声息的出现在大厅中央，就是修为最高的老子也没有发现任何踪迹，也让众人从侧面了解到了老祖的深不可测，刚有的一点的活络的心思也全都收了起来，毕竟形势比人强！

　　“拜见老师（老祖）！”众圣见老祖出现，赶紧离座施礼道。老子等人喊鸿钧老祖为老师，接引和准提喊鸿钧为老祖，显得有多尴尬就尴尬，好在两人脸皮够厚，装作不知的继续行礼。


第61章 后羿使坏，准提割地！

　　“老祖，今日唤弟子前来，不知所为何事？”老子是首席弟子，率先问道。

　　“今日唤尔等前来只有一件事情，那就是所有圣人从即日起全部不许参与洪荒争斗，否则必将遭受天道的惩罚，尔等不死不灭自是不怕，可尔门下弟子必受到牵连！”老祖缓缓睁开眼睛，长出了一口气慢慢的说道，最后一句更是措辞严厉，让有歪想法的圣人都激灵灵的打了一个冷战，不知有意还是无意，老祖的最后一句话正好是对这西方二圣方向。

　　沉默，短暂的沉默之后，老子率先恭声说道：“谨遵老师法旨！”老子门下弟子稀少，只有玄都大法师一个正式弟子还几个记名弟子，是非也最少，根本不需要也不屑出手。

　　“弟子谨遵老师法旨！”通天和原始几乎是同时说道，通天教主门人三千，现在洪荒势力数他最大，正春风得意之时，他不欺负别人就不错了，难道还有人敢打上金鳌岛不成？元始天尊虽然没有门人三千，但门下十二金仙也是洪荒仙家的中流砥柱，三花聚顶的高人，原始对十二个弟子的本事是一百二十个放心，自然也不屑出手。

　　“谨遵老师法旨！”后羿和女娲也躬身说道，这个计划本来就是后羿提出来的，岂有不支持的道理，女娲更是夫唱妇随，后羿说同意，她自然没有反对的道理。

　　“谨遵老祖法旨！”接引和准提最后躬身说道，可语气中的不愿和无奈任谁都听得出来，这项规定损失最大的就是这两位，现在的灵山是要人没人要地盘没地盘，全凭二圣的威名撑着，圣人不许参与洪荒事宜，一下子就将灵山佛教最大的靠山给搬开了，以后佛教的命运将会更加的举步维艰，接引和准提岂能愿意？可三清诸圣都已经同意了老祖的法旨，他二人现在是孤掌难鸣，他们两个同时对上洪钧老祖还有三清等圣人的围攻，结果地球人都知道，惨！会很惨！会特别特别的惨！只有屈服，任凭他们是多么的不情愿，老祖的法旨还是要遵从的，否则招来天罚得不偿失！

　　后羿表面上没有任何感情波动，心里早就乐开了花，老子门下人丁稀少，加上本性无为，肯定不会在洪荒有所发展。元始天尊的十二弟子皆是有道的修真，整日只知吞云吐雾造化神机，不喜权利争斗，洪荒也没有他们什么事情。通天的三千弟子，修为高深，但多不集功德，心性不坚，难成大事，也被后羿自动PASS掉！至于佛教，对俗世倒是有一定的影响，特别是他们的佛门大法最能蛊惑人心，可现在被无天这一闹，现在是泥菩萨过河自身难保，哪里还有闲心来争夺东方俗世，后羿这一招不可谓不高，既帮了无天又让自己的势力彻底的霸占东方俗世，后羿深知打好基础的重要，方丈岛的基础便在俗世，只有得到俗世百姓的供奉和支持，就是天道也不能耐他如何！

　　鸿钧老祖在吩咐完了以后，便和来时一样突兀的消失不见，这回众圣人细心观察也没发现个所以然，对老祖的敬畏之心更胜，也更加坚定了后羿的推测，在圣人肯定有几个境界，不同境界的圣人威力是不同的，只是大家一叶遮目，理所当然的认为圣人就是无敌了！

　　老子若有所思的看了一眼后羿，这一次集会看似没有任何关联的后羿却收获最大，里面没有什么猫腻任谁也不会相信，他无为没有牵连所以最为清醒，看着一脸喜色的元始天尊和通天教主，老子无奈的摇了摇头，深陷其中怎么能够看清局势，罢了，罢了，以后道门一脉看来只有靠后羿师弟了！

　　不同于通天教主和原始天尊的喜，准提和接引现在是霜打的茄子，焉了！圣人不能出手这是砍了佛教的台柱子，没法子，看来只有另想办法了！

　　后羿见老祖消失，众圣想要起驾回府，便挡住众圣的去路，“众位师兄，小弟刚开了一个图书馆，还请各位大驾光临，小弟不胜荣幸！”

　　“哦？你之事我多有耳闻，看看也好！”老子刚制定拉拢后羿的政策，这促进关系的机会自是不会错过。

　　“自然要去！”元始天尊和老子向来是孟不离郊，见老子痛快的答应自然不会驳后羿和老子的面子。

　　“同去，同去！”通天教主天生喜动，有这样的热闹自然不会放过。接引和准提相互看了一眼，后羿向来鬼点子多，去看看也无妨，也许还能学两招。

　　几圣同时起驾，驾临方丈岛，几圣人是何等身份，自然不能和那些修士相同待遇，早有童子在宝塔正东方扎了芦棚，芦棚上一字并排着七把高脚椅，在椅子前面的茶几上放着各种鲜果佳酿，仓颉早就得到后羿的知会，带着岛中的各种生灵恭敬的跪在地上，粗壮的信香更是被点了九九之数可以说是给足了众圣面子，就连在塔内静修的修士也都被惊醒，满脸激动的看着空中紫气冲天，庆云映天，紫气东来正是圣人要现身的前兆！

　　老子等人在后羿夫妇的陪同下下了祥云，在众人的朝拜中进了芦棚，老子当仁不让的坐在主位上，其他几位圣人按照圣人地位的排布依次坐好，仓颉带着方丈岛众弟子飘飘下拜行礼，几位圣人都点头赞许，孺子可教也！

　　礼仪完毕，后羿引着众圣进了宝塔，圣人功德无量自是没人计较那稍许功德，几位圣人新奇的看着这个全新的体系，原来图书可以这样放置，诸位圣人一看便对后羿的设置明白了大概，在这里修炼可以说是一日千里，一点不比自己的洞府差，还有这里的典籍之全超出他们的想象！以它山之石攻玉，何尝不是一个修道的法门。

　　“师弟，我那几个不成器的弟子可否前来？”元始天尊最为护短，对自己的弟子也最为用心，见到这里的环境不由的想到他那几个弟子。

　　“只要达到要求，天下人皆可前来！”后羿早有准备，也变相的向其他几圣下了请柬。老子等人不由的连连点头，好！

　　外面很多观望状态的修士见圣人都亲临，还有要让他们的弟子前来修炼，哪里还能忍得住，稀里哗啦的用进来一大批，众圣不知不知不觉中他们竟然为后羿当了一回免费的活广告，后羿看着不停闪烁的石门，不由的眉开眼笑，活广告的效果是惊人的，而且是免费的活广告，洪荒人咋没有维权意识那？

　　不大一会接到老师传唤的广成子等人陆陆续续的赶到，有什么被这个更有说服力呢？最后一点还犹豫的人也彻底的信服了，广成子等人穿过石门进了宝塔，他们的修为比较高，直接就上了十一层，十二层则是准圣境界才能上去，最高层则是给七个老家伙单独留的。

　　后羿老子等坐在顶楼十三层，远眺远方美景，看着广阔的大海，众圣不由心情愉悦的品尝着后羿让人泡的极品茶叶，就连心情烦闷的西方二圣心情也是一松。

　　“后羿尊者，老衲有一事相求！”接引看着后羿，突然灵光一闪，后羿不是聪明吗，这个难题就让他去解决。

　　“哦……说来听听！”后羿轻轻的推着茶盏，漫不经心的问道。

　　“我灵山多受邪魔外道的侵扰，万望天尊看在同道的份上拉我们一把！”接引是唱念做打样样精通，说的是悲惨的不得了。

　　看的后羿内心一阵冷笑，你怎么不说看见党国的份上让兄弟啦你一把啊！

　　“我是爱莫能助！”后羿耸了耸肩，一摊手，一脸无奈的说道，那表情有多苦涩就有多苦涩，看的准提和接引一阵非议，可以去做专业演员了！

　　“我西方土地贫瘠自是没法和东方相比，但只要天尊帮贫僧这个忙，靠近北俱芦洲的无量山被送于天尊！”准提见后羿推脱的表情哪里还能不明白，法宝经典是没了，只能送土地了，他送这土地也是有思量的，无量山因为靠近北俱芦洲多被后羿的势力渗食，就是不送用不了多久也会被后羿的势力把持，还不如大方一点，免得将来鸡飞蛋打得不偿失！

　　西方二圣明白，后羿何尝不明白，可暗地渗透和光明正大的占领效果能一样吗？后羿要用无量山为跳板在渗透到西牛贺洲，准提的提议和他是一拍即合，真是困了给送了个枕头！

　　“哦，那我想想，再想想！”不论内心多么愿意，表面还是要推辞下的，装装还是有必要的！

　　看的接引和准提那个急啊，想什么啊，快同意啊！


第62章 坑你没商量，继续挖坑！

　　“不好吧！”后羿一脸为难的看着准提，“人家会说我乘人之危的！”

　　“没事，是我们自愿的！”准提现在是哭笑不得啊，怎么送个礼就这么难啊，真是当婊子还立牌坊，倒驴不倒架的东西。

　　“真的？不好把？”后羿故作惊讶的问道。

　　“那是自然！”准提斩钉截铁的说道。

　　“那好，字据拿来，大师兄是见证人！”后羿伸出手，看着准提认真的说道。

　　“……！”准提呆呆的看着后羿，这反差也太大了把，就是早有准备也被后羿吓了一跳，稀里糊涂的写了字据，按了手印，老子无奈的当了一回公证人，可这心里还是蛮高兴的，毕竟这是道教的一次为大胜利，别看后羿另开了灶头，建立了极乐教，可在大家的心里后羿还是道教的四老爷，从称呼就能看出来，后羿这些年也没少为道教做事，不管出于什么目的，但结果还是好的！

　　元始天尊和通天教主也是大喜，不论他们怎么闹，可终究是自家的事情，而佛教则是外辱，后羿在对佛教的战役中又拔了个头筹，可都是自家兄弟，几人只有高兴而没有妒忌！

　　“后羿，你还没告诉我们方法那，不是想要赖账把？”准提被几人的表情折磨的差点崩溃，要不是到了弹尽粮绝的地步，谁会割地啊！

　　“很简单啊，斩尸，笨啊，分身没有圣人修为自然不会受老祖的制约！”后羿一副你们白痴的表情看着西方二圣。西方二圣被气得一佛升天，二佛盘捏，不是后羿的表情而是他不负责任的话，斩尸是那么好斩的，那么好斩尸满地都是圣人！

　　“怎么斩？”准提不怒反笑，可其中的讥讽任谁都听得出来。

　　“把嘴张开！”后羿看着准提认真的说道。

　　“干什么！”准提吃惊的问道，又出什么幺蛾子，但还是顺从的张开嘴疑惑的看着后羿。

　　“上十六下十六三十二颗，岁数也不小了，怎么问这么幼稚的问题呢？”后羿吃惊的看着准提。“当然是用心斩，用修为斩！”

　　“……你！”准提怒极攻心，满面赤红的看着后羿，说的是人话吗？让自己张嘴是看自己年龄啊，我是牲口啊，还有最后一句话最废话，洪荒人都知道，可他说的一点也没有错，难道自己的一大片土地就换了几句废话不成，越想越窝囊，越想越憋屈，感觉自己心头一紧，一口血涌了上来，好在接引见机快，悄悄的一握准提的手，才将这口血压了下去。

　　“呦，瞧瞧人家这感情，这小手拉的，甜甜蜜蜜亲亲我我，看来不是空穴来风哦！”后羿一副恍然大悟的看着准提和接引，嘴里还一直小声嘀咕着怪不得世风日下人心不古，连圣人都玩背背山，这社会没救了！

　　接引一脸无奈的看着后羿，这黑锅自己是背定了反正不是第一次了，准提的心性哪里能忍受的了别人这么冤枉他，向来都是他冤枉别人的，后羿的话越说越难听，准提不由被气的怒极攻心，刚压下去的鲜血顿时翻腾上涌，最后噗的一声化成漫天的血舞。

　　“后羿，你这贱人，老祖和你拼了！”准提抽出七宝妙树就要和后羿拼命，后羿也毫不示弱，元屠阿鼻两把宝剑出现在左右手中，通天教主家见后羿要准提交手，不由兴奋的怪叫了一声，全身凶气大盛，诛仙四剑带着逼人的凶气出现在众人视线之内，“准提休要欺我东方无人，本教主前来会你！”通天教主用手一指空中飞舞的四剑，四剑化成一抹寒光直奔准提而去，准提一见不由的喊了一声不好。身体左躲右闪再加上七宝妙树招架这才躲过通天的四剑，诛仙四剑就是圣人也不敢试其锋芒！

　　后羿呆呆的看着通天教主，不傻啊，会扣大帽子了！老子和原始听通天如此说自是不能坐视不理，各拿着自己的法宝观敌瞭阵，接引看准提狼狈的躲闪再也不能袖手，将九品莲台祭了起来向前一迎，抵住通天诛仙四剑里的戮仙剑。后羿见老子和原始也要出手，不由的大急，下面就是图书馆，圣人争斗天塌地陷，恐怕这里就会被化为一片平地，自己的心血就全毁了！

　　“老祖有言圣人不可出手，几位师兄将老祖的话抛于脑后不成？”后羿将双剑往中间一磕把通天的宝剑和准提的七宝妙树隔开。老子等人听闻后羿之人不由将攻势收起，一场纷争终于消于无形！

　　三清愤愤的坐回座位，通天更是将茶碗里的茶叶全部喝点，一脸的不爽，老子和原始虽然没有说什么，可那表情有多臭有多臭。

　　“阿弥陀佛，老衲告辞！”接引和准提哪里还能多呆，站起身形就欲离去。

　　“你就不想知道怎么斩尸？”后羿轻轻的端起桌上的茶碗，轻轻的吹了一口，似无意的说道。

　　“怎么斩？”接引本能的问道。

　　“为什么要告诉你……！”后羿轻轻的推着茶盏，理也不理接引，三清喝了点清茶，气也顺了。一脸好笑的看着西方二圣，月经哥这回又要大出血了！

　　“……！”接引和准提相互看了一眼，强忍着暴走的冲动，刚才还有点遮掩，现在倒好开始明抢了！

　　“你想要什么？”接引懒得和后羿多费口舌，后羿就是一只喂不熟的狼，每咬一口，都会让你感到肉疼！

　　“我要无量山方圆千里作为我的属地！”无量山周围千里地势平坦，土地肥沃，只要有了这千里土地，无量山就不再是一座孤城，有了粮食，料想没有多少时日就能将居民安置妥当！

　　“罢了罢了……一并送于你吧！”接引和准提交换了一下意思，无奈的说道，后羿的打算二人岂能不知，刚开始只送无量山何尝没了困死后羿的打算，可现在是形式比人强，只能将土地拱手相送，毕竟无天才是心腹大患，攘外必先安内！

　　“转世投胎！”后羿见好处到手也不藏着掖着，指点道，其实也不是后羿道行高深能够指点西方二圣地步了，只是他想到了后世佛的故事，不由灵光一闪，后世的如来会不会就是接引呢？这个问题后世争论很久了，有说是的，也有说不是的，反正自己就是这么一说，要是接引悟不了那是资质问题，悟得了是自己指导有方，有赚没赔为什么不做！

　　“阿弥陀佛，老衲悟了！”接引呆愣了一会，轻声念了一声佛号，若有所悟的站起身形，高唱谒语而去！

　　大仙赤脚枣梨香，敬献弥陀寿算长。

　　七宝莲台山样稳，千金花座锦般妆。

　　寿同天地言非谬，福比洪波话岂狂。

　　福寿如期真个是，清闲极乐那西方。

　　准提见接引都走了，自是不愿在这多留，连招呼也懒得打，架上云头回转西方。

　　“着实不当人子！”老子见二人都未向众生辞别，不由的大怒说道。

　　“人家是夫妻双双把家还，莫要动怒！”后羿阴损的说道，刚起云头的准提不由的一个趔趄，要不是顾虑老祖的严令，恐怕早回去和后羿拼命看了，我忍！

　　他是顾及老祖严令可别人不知道，楼下的不由的议论纷纷，毕竟后羿最后一句话是用法力喊的。

　　“原来传闻是真的，西方二圣真的喜欢那个调调，好可怕！”

　　“扯！怎么可能？”

　　“要不是，后羿圣人说的时候，两位教主怎么没反应？肯定是事实！”

　　“怪不得西方只收男弟子，原来……太可怕了，回去我就将旁边的老和尚赶走，免得哪一天不小心被人走了后门！”

　　“爆菊花！我爆！我爆爆爆！”一个秃头的修真无意的哼道，却让众仙大为惊恐。

　　“大家快跑啊，西方爆菊花的来了！”一传十十传百，刚才还是人头攒动的广场顿时冷冷清清，没了一丝人气。

　　秃顶修真吃惊的看着没有一个人的广场，“人呢？怎么会没人了呢？继续爆菊花！”说完又低下头，拿着手里的一个菊花型的法宝继续用三昧真火煅烧！

　　后羿笑的眼角含泪肚子生疼，那个秃头修士他知道是一个秃鹫成妖，手里的是一个法宝，名曰神菊，只有三昧真火的温暖才能让它开花，每次开花就会散发出一股浓郁的灵气，是一件辅助性法宝，每次开花情景激烈，所以也有爆菊花之说，不是所有的秃头都是和尚，西方这黑锅背的有点冤！


第63章 迟到的祝福，三八献礼版！

　　几个圣人都被后羿送走了，十三层只剩下了后羿和女娲，显得空荡荡的，好在女娲和后羿都是会享受的人，轻轻一拍手，十三层的楼梯传来一阵脚步声，几个童子将新鲜的水果端了上来，将喝完的茶盏端了下去。

　　“亲爱的，记得今天是什么日子吗？”女娲修长的手指轻轻的捻了一个葡萄，美滋滋的吃着，看的后羿一阵阵精神恍惚，娲娲现在更美了。比原先更多了一股成熟的韵味，常常令后羿陷入其中不能自拔！

　　“你生日？不是！结婚纪念日，连婚还没结哪里来的纪念日，情人节刚过完了，到底是什么日子？”后羿想得是头大脑大，可就是没有相出一个所以然，最后只好无奈的摊了一下手，到底今天是什么鬼日子。

　　“三八！”女娲轻哼哼的说道，一脸的委屈。

　　“三八！”后羿一拍脑门，怎么将这么重要的日子忘记了。

　　“你骂人！”女娲泪眼盈盈的看着后羿，一脸的伤心。

　　“我没骂你三八，我是说今天是三八！”后羿急忙解释道，诽谤这是赤裸裸的诽谤！

　　“你还说没有……！”女娲的声音都带着哭腔了，没有还喊我三八！

　　“真的，本来就是没有喊你三八啊！”后羿也快哭了，这个问题怎么这么难解决呢，真是三八！

　　“你还骂！”

　　“我没骂！”

　　“你骂了！”

　　“没有！”后羿看见女娲嘴角的坏笑，虽然是一闪而过，可怎么能逃过后羿的眼睛，“说吧，你想要干什么，我算是被你讹上了！”

　　“还是被你发现了！”女娲见后羿看了出来也不隐瞒，一脸的娇笑，“我和瑶池妹妹商量想要出去放松下，旅游路线已经拟好了，请您老过目！”女娲说完将手里的一个布卷扔给后羿。

　　“知道了，老婆大人，不就是你们逛街我跟着，你们买东西我拿着，你们是身体减肥，我是钱包减肥，我的明白！”后羿看完所谓的旅游路线插科打诨道，老婆不能总惯着，否则她们会爬到你头上拉屎撒尿，老婆也不能总晾着，否则她们会说你没有情调，难，做人难，做男人更难，做一个有妇之夫的男人更难，要想做一个好几个女人的老公更是难上加难！

　　“老公你真好！”女娲也没吝啬将自己的朱唇凑了上去以示鼓励。

　　不大一会收到消息的王母和七仙女大包小包的赶来了，进来的时候是举步维艰出去的时候就是潇洒轻松，可怜的后羿被一堆包裹掩埋……

　　长寿村，南瞻部洲的一个小村子，因长寿而闻名洪荒，这里风景秀丽，很多人族在此聚居，到处都是一片欣欣向荣，元始天尊的弟子南极仙翁就长居此地，因此又获美誉长寿公，寿星老！

　　后羿带着大小老婆七个女儿浩浩荡荡的，当然为了避免引起下界的骚动，他们都是变化过了的，后羿变成了一个身穿兽皮的大汉，浑身肌肉凸显，充满了力量美，女娲和王母瑶池也变化了形象，变成了两个姿色一般的女人，七女变成七个小淘气，粉雕玉琢一般。

　　长寿村不愧是天下闻名的大村，在宽敞的集市上到处都是叫卖之声，现在货币还没出现，只有一些简单的以物易物，好在后羿早有准备，将在路上打得一些山货拿出来交给女娲等人，众人什么没见过，今日在集市上不过是为了图个乐和，后羿看着和众人讨价还价的女娲等人不由的会心一笑，长出来走走也不错，最起码气顺了心也就不烦了！

　　七女蹦蹦跳跳的在集市中钻来钻去，在天上长大的她们什么时候见过这么热闹的场面，熙熙攘攘的集市可以让人忘记烦恼，不知不觉就到了晌午，女娲用一只狍子换了一个美丽的发钗，现在的手工艺品是十分稀少的，价值也都很高，女娲选中的这个发钗是用玉石雕磨而成的，虽然还略显粗糙，但也是物有所值。王母瑶池则换了一张美丽的狐皮，毛茸茸的，最珍贵的是这张狐皮没有一点瑕疵，没有点损伤，真是难得，要知道狐狸是一种灵敏机警的动物想要活抓它难度是很高的。七女的眼中就没了什么价值观，将后羿给的皮毛只换了一堆美丽的石头，后羿无奈的笑了笑，骗小孩看来不是后人的独创啊！反正也没什么，只要孩子高兴就好，后羿将小七放到自己的肩膀上，也许是为人父母的通病，给最小的爱要比其他的多些，好在其他的女儿都很懂事，没有对后羿的偏心有什么不满，反而认为理所当然，那是妹妹！

　　看着众女眼前的大包小包，后羿不由的苦笑，在集市中不好动用法术，看来只有自己命苦了，突然他眼角一动，有这免费的劳力为何不用，正在集市外吃草的夔牛忽感觉身体一寒，不好祸事来了，睡觉，天塌了我也不起来，它快后羿比它还快，正在装睡的某牛被某个无良男一脚踢了起来，然后就是悲惨的挑夫生活，“我要告你虐待动物！”夔牛喊着泪哭诉道。

　　“这是你的本尊吗？”后羿突然靠近夔牛的耳朵问道。

　　“不是，要是现出本身还不怕这些居民都吓跑啊！”一个身高百丈的夔牛不把人吓傻了才怪！

　　“马甲没人权！”后羿斩钉截铁的说道。

　　后羿带着家眷走走停停的欣赏着美景，最后在小溪边的一个石桌上坐了下来，这里是为行人特设的休息之处，村里的很多老人都喜欢在这晒晒太阳，听天南海北的过客讲些趣闻。

　　后羿一家子刚坐下，就有少女为几人送上甘泉，轻饮一口，甘冽清爽，让人顿时暑气全效，疯了一上午的孩子们渴极了的喝了好几碗。没喝完一碗少女就为七女添一碗，看的后羿暗暗点头，好孩子！

　　“谢谢姑娘，这块兽皮你就拿去做件衣服吧！”后羿不敢运用神通，从身边的包裹里拿出一块美丽的兽皮，小姑娘看着那美丽的毛皮一阵心动，最后还是推了回去，坚定的摇了摇头。

　　“小伙子只是一点山泉水，怎么能用你这皮子换那，丫头不收做的对！”一个眉毛头发皆白的老人笑眯眯的说道。

　　“老人家高寿啊！”后羿也没强求，等走的时候赐点祝福比什么都好，这才注意到在一旁还有三个鹤发老翁，看那几个老翁岁数都不小了，可那悠然自乐的性情让人好生羡慕。

　　“老人家今年高寿啊！”后羿见老翁听善谈，精神很足，不由好奇的问道，洪荒不比现代，自然条件恶劣，不修真寿命很短的，这老翁明显的不会修真，可如此高寿实属罕见！

　　“还小，八十有四！”老翁微微一笑，中气十足的说道。

　　“你老长寿的秘诀是什么？”后羿笑眯眯的问道，洪荒的平均年龄也就五十左右，八十有四绝对的老寿星了！

　　“心宽！快乐！”老翁也不隐瞒，说了自己总结的长寿秘诀。

　　“恩，谢谢你老人家！”后羿问完这个老人家又去问中间的那位，那位的岁数更大，白眉毛有尺长，皱纹密密麻麻的，后羿趴在老人的耳边大声的喊道：“老人家您高寿啊？”

　　“年轻人不用这么大声，九十有四了，可眼不花耳不聋！”老人微微一笑说道。

　　“老人家您的长寿秘诀是？”后羿油然起敬，这老爷子好福气。

　　“多喝水，多吃蔬菜！”

　　“谢谢您老人家！”后羿细心的问着，记在脑中，回去整理出来。对提高属地百姓的生活质量大有好处。

　　一看最后一个后羿乐了，这个虽说更大，那皱纹，比前面的两位多多了，头发雪白，一看就是不小岁数了。“您的秘诀是？”

　　“每个星期换一个女朋友，没事就去风流！”

　　“……！”后羿顿时一阵无语，想什么也没想到有这样的秘诀，“您老高寿？”

　　“三……五！！”

　　“三百五？”后羿吃惊的问道，还真不是小岁数，难道他学的是双修，可他身上没有真元啊！

　　“你才那么大那，我才三十五！”那人大怒，破口说道。

　　“……！”后羿看了看那两位老人，再看看他这个青年，怎么看他都比那两位大。


第64章 商祖拜师，萧升曹宝！

　　后羿一饮长寿村的山泉其实就对长寿村长寿秘诀明白了大概，除了上面两位老人的心的以外，最主要的就是这山泉，这山泉含有大量的药材和矿物质，嘴重要的是太上老君曾在此洗过丹炉，一些丹药残渣遗留了下来，虽不能让人长生不老，但长寿还是可以的。

　　后羿和两位老者谈笑风生的聊着各地的风土人情，至于那个风流胚子早被后羿无视了，那风流胚子一见女娲和王母，顿时眼冒绿光，女娲和王母虽变化隐盖了本来相貌，但女性爱美的天性还是让她们变化的十分貌美，虽不及原先的十一，但在这庄稼汉子眼里就是一朵鲜花，哪里还能扛得住，双眼不停的暗送秋波，看的女娲和王母一阵好笑，都成这番糟糠模样了还在想着泡妹妹，只是寿星老吃砒霜不知道死活，也就懒得理他。

　　后羿和过往的路人摆开龙门阵，大谈特谈，却害苦了两个人，这两人不是凡人，而是武夷山的修士，一名萧升一唤曹宝，这二人本是一普通人族，因机缘得了一份修真口诀便在武夷山隐居修真，但两位修士的爱好却有点怪，不惜棋艺乐府，只喜欢以物易物，也就是后世说的做生意，这长寿村客流如龙，交通便利，贸易发达，商贾民众皆喜到此以物易物，萧升曹宝在此常设摊位，修真枯燥无聊时便到此以物易物！

　　今日两人出去吃酒，便让童子自行看摊，等回来才发现摊位上最不值钱的石头被人给换走了，并且是用上等的毛皮换的，等一问才知道是几个小女孩换的，童子一时起了贪念，七女稀里糊涂的用金香玉换了一块臭狗屎！

　　萧升曹宝回来以后不仅没有夸奖童子反而把童子臭骂了一顿，萧升曹宝做生意向来讲究诚信为本，这也是两人在长寿村混的风生水起的原因，没想到自己走开没一会，辛苦建立的牌子竟然被这个腌臜货给砸了，如何能不怒，要不是看童子服侍自己多年的份上，真相将他一掌拍死，可事情已经出了，一味的责怪童子也不是办法，还不如想办法补救。

　　萧升曹宝训斥了童子一顿，然后赶紧起了一卦想要算出后羿等人的方位，可后羿等人是何等身份岂是他们两个小小的散修能够推测的了的，只算出了一个大概，贵人在东，其他的便是一片模糊，问明童子七女的长相，萧升曹宝分开人群就直奔东方而去，一路走走停停不停的四处张望，也是他们机缘已到，就在长寿泉旁的石桌那他们总算找到了后羿等人。

　　后羿一见两人，心中跟明镜似的，也不点破只是装作不知的跟老人家拉着家常，七女则一边欢快的跳着蹦着，银铃一般的笑声传出老远，就连过往的旅客商人也被她们欢快的情绪所感染。

　　萧升曹宝仔细的观察了后羿等人几眼，对七女的长相格外上心，最后又看见了被随意扔在桌子上的顽石，一切顿时清了。赶紧满脸堆笑的走上前来，“这位先生有礼了，在下是萧宝商号的掌柜！”

　　“哦，就是那个喜欢骗小孩的萧宝商行？”后羿头也不抬，出言讥讽道。

　　“那件事情是小号不对，特来向先生赔礼道歉！”萧升脸上显露一丝不自然，这人好大的架子好大脾气，但还是满脸的堆笑，看不出任何的恼怒笑嘻嘻的向后羿陪着不是。

　　“本人不屑和尔等这等势利小人为伍！”后羿还是毫不理睬萧升曹宝二人，反而得寸进尺的讽刺道。

　　“先生是说的极是，我等是卑微的小人物，今天特来向先生请罪，我等愿意将毛皮归还！”萧升曹宝的脸上毫无尴尬恼怒之色，反而笑的更加的和善。

　　“归还就可以了吗？这就是你们商人的信誉吗？”后羿轻佻的看着萧升曹宝一脸的讥笑。

　　“我等愿意赔偿，用镇店之宝赔偿阁下！”萧升曹宝一咬牙，将镇店之宝拿了出来，恭敬递给后羿。

　　“值得吗？只是几块毛皮而已！”后羿看着萧升曹宝若有所指的说道。

　　“对先生来说只是几块毛皮，对我等来说却是千金难换的信誉和口碑，商无信则不立，这信既是我等根本，哪里有值得不值得，万望先生见谅！”萧升曹宝满脸的堆笑，但眼睛深处还是有一丝肉痛。

　　“也罢，也罢！”后羿也多言随手结果二人所说的镇店之宝，是后世常见的孔方兄，可洪荒哪里有钱币，后羿一接过便感觉到了他不凡，感受着它上面的禁制，正是封神时期有名的法宝落宝金钱，只是此时正被封印，威力不显，可就是这人众人也能感到它的与众不同，否则萧升曹宝也不会把它当做镇店之宝。

　　“这可是一件了不得的法宝，尔等真的愿意把它给我作为赔偿？”后羿将落宝金钱在手里抛来抛去，越跑越快最后变成了一溜金光，七女不停的鼓掌，一脸兴奋的看着后羿。

　　瑶池和女娲也是一脸幸福的看着后羿，一家老小其乐融融，萧升曹宝不舍的看了落宝金钱一眼，虽知道这是个好东西，但信誉更为重要，“先生高人那，吾等有眼不识泰山啊，此宝虽一直我等处但一直没有显灵，想来和我等无缘，先生既然识得，此宝想来该归先生所有！”

　　“尔等被我如此羞辱，就不生气？尔等难道没有骨气不成？”后羿看着满脸和善的萧升曹宝怒声说道。

　　“我等是商人不是军人，我们只有和气没有骨气！”萧升曹宝也不动气，笑呵呵的说道。

　　“啪啪！”后羿轻轻的拍着手掌，为萧升曹宝的话喝彩道：“好一个只有和气没有骨气，不愧是商业之祖！”

　　“谢先生夸奖！”萧升曹宝虽不知商业之祖是什么意思，但料想肯定是好话，不由拜谢道。

　　“今日，我夫妇到此和各位也是有缘，我便送给位一些礼物把！”后羿走到路旁随意寻了一些碎石，在众人疑惑的眼光中轻轻的一点，就见碎石顿时变成了一块金光闪闪的金子。

　　“点石成金！”萧升曹宝不由惊呼道，他二人虽说修为不高，但眼光还是有的，这门法术名为点石成金，他二人只是听说却没见过，今日算是开了眼界了。

　　“在场的各位人人有份，大家相逢一场即是有缘！”后羿将石块碎开，不多不少正好有六块，盛水的小姑娘，两位老大爷还有那个风流种再加上萧升曹宝一人一块。

　　“我等已经是快要入土之人了，要着黄白之物做什么，没想到先生是高人啊，真是我等的荣幸！”两个老头同时摇头道，那个小女孩也是摇头不要。

　　那色鬼一见众人都不要，不由的大喜，将那三块黄金全部收到自己身前然后可一脸的看着期望的看着萧升曹宝，萧升曹宝看着地上的金块，交换了一下颜色，同时的摇了摇头，“先生，我等不要！”色鬼在二人说不要，顿时大喜，将两人身前的金块也收到怀里，满脸堆笑，神情激动。

　　“可是嫌少……！”后羿又将两块碎石变成了黄金，萧升曹宝看了看黄金又是摇了摇头，色鬼在两人还是不要，不由一脸的狂喜，面色都呈现猪肝色了，他大声的笑着，就连呼吸都有些困难，可看着地上的黄金，冲天的笑意怎么也止不住。

　　“哦……为什么？商人逐利，看着眼前的黄金不动于心可不是一个好的商人！”后羿看着萧升曹宝疑惑的说道。

　　“商人逐利是要将利益最大化，但请前辈教我等点金之术！”萧升曹宝同时跪倒在地，不停的叩首。

　　“起来把，好一个商业之祖，尔等既然跪了吾拜了吾，从今以后尔等便是吾的弟子了，也该让尔等知道吾的本尊了！”后羿站起身形欲显出本尊，那疯狂笑着的色鬼突然倒地，面色酱紫，呼吸困难最后两腿一蹬，早有阴司之人等候多时，色鬼的灵魂刚刚离体便被锁拿下了阴曹。

　　“乐极生悲，这厮终日流连花丛，身体虚弱，平日更不知积德行善，也是他寿元已尽，今日更是贪婪那不义之财，乐极攻心，反而送了性命！”后羿看着色鬼慢慢冷却的身体，不无怜悯的说道，色是刮骨的钢刀，这也许就是风流之人的宿命吧！

　　“罪过罪过！”两位老人看着色鬼的身体不由摇头叹息道，年纪轻轻的走上了一条不归路，轻声的念了一篇经文算是为那男子超度，后羿听的真切正是极乐天尊救世苦难经！

　　在四周的村民也发现了这里的情况，摇头将男子的尸身抬走，放入棺椁成殓，在家人的陪同下匆忙下葬，后羿观那家人也不是很伤心，不由的叹息一声，害人害己还害家人，送钱送命送前程，何苦的由来！


第65章 二徒拜师，后羿现长寿！

　　后羿不在理会那横死的色鬼，看着跪倒在地的萧升曹宝，“授之鱼不如授之于渔，今日本天尊便收尔等二人做吾的入室弟子！”后羿身形一转，现了本身，全身上下圣光四溢，脑后更是顶着一轮十亩大小的功德金轮，这是后羿的独家标志，洪荒有这么多功德的不做第二人选，巨大古朴的东皇钟呗涵养在功德金轮之内，功德宝葫芦在东皇钟之上，不时的喷出一丝七彩的功德，清洗着东皇钟，东皇钟发出一声轻响让众人的心神一清，萧升曹宝还有在场的众人也从呆滞中清醒了过来，匍匐跪倒在地，“弟子（老朽）拜见圣父无量极乐天尊圣人！”萧升曹宝知道了后羿的身份哪里还有不愿意之理，赶紧跪倒行了拜师大礼，不是他们两人势力而是洪荒嘴讲究的就是师承，有了一个好师傅干什么都会事半功倍，有了一个好师傅修真之途便会一帆风顺，一路坦途，后羿更是这好师傅中的上上人选，要是一般人被后羿收为弟子恐怕做梦都会笑醒的，萧升曹宝做生意多年的历练才强压下内心的喜悦，绕是如此脸上也透露出一丝喜色。

　　“尔等即为吾门下，自然要遵守吾门下的规矩，吾门下规矩很简单，但每一条皆不可犯，否则饶是汝逃到天涯海角吾也会亲手将汝等击杀！”后羿的脸上一片肃色，最后几句话更是杀气秉然。

　　“谨遵老师教诲，万死不敢违背！”萧升曹宝跪倒在地，恭声说道。

　　“为吾门下行事讲究不愧于心，不可奸淫不可奴略，不可做危害洪荒生灵之事，其他本门没有过多约束，要是尔犯了其中一项，吾就是追杀万里也会将汝等全部化为灰灰！”后羿细数着自己制定的门规，“尔等能持否，如若不能趁早离去，免得化为灰灰，万朝苦修化为画饼！”

　　“吾等能持，要是吾等有犯，愿受万箭穿心之苦！”萧升曹宝相视一眼同时磕头发誓道。

　　空中天道运行一滞，记录了两人的誓言，只要二人违背誓言就将遭受天道的惩罚，修真之人轻易不发誓言，因为违背誓言是会应誓的，后羿满意的看着跪倒在地的萧升曹宝，封神之役中两人因为落宝金钱这样异宝大放异彩，但本身修为太低，反遭了燃灯的算计，弄了个宝丢人亡的惨剧，万朝修为成了画饼，好在是榜上有名的财神，虽遭人奴役，总算保住了一丝灵识，后羿收他们做弟子自然不会允许这样的事情发生，他在这二人身上看到了一件大机缘，自己也会因为这两个弟子得到无尽的好处和功德！再加上这两人也是难得人才，双方一拍即合成就了一段后羿下凡试凡人的佳话！

　　女娲和王母七女也现了原身，周身上下神光四溢，股股紫气从东方而来，无数的庆云将天空映亮，天空中更是现出龙飞凤舞等种种异象，四周的居民则被这里的异象惊醒，就连山上的南极仙翁也被惊扰，一看之下不由的大吃一惊，他不是无知的村野之人，紫气东来，龙凤呈祥正是圣人降世特有的特征，虽不知是哪位圣人降临长寿村，但去迎接是没错的，南极仙翁坐上仙鹤，轻轻一拍仙鹤的脑袋，仙鹤长鸣一声，张开宽广的翅膀慢慢的腾空而起，长寿村就在山的脚下，没有一刻钟就到了长寿村，见到驾临的是后羿和女娲两位圣人，不敢怠慢赶紧下了仙鹤，一躬到底，“南极子见过四老爷见过娘娘！”

　　“吾等见过圣父无量极乐天尊圣人，见过圣母女娲娘娘，恭祝两位圣父圣母圣寿无疆！”众人早从两人的相貌中知道了大概，南极仙翁是众人心中的活神仙，神仙都如此说料想是不会错的，不由急忙下拜。

　　“平身吧，吾此次前来见这里民心安定，民风淳朴，本尊甚是欣慰，特为尔等加寿十年，以示奖励！”后羿大手一挥，点点绿光带着生命的气息飞进众人的身体里，众人就感觉身体一轻，精神顿时好了很多，很多行将就木的老人也散发出无限的生机。

　　“谢圣父大恩！”众人同时行礼跪拜道，有了后羿的加寿十年，长寿村成了名副其实的长寿村，百岁开外的老人竟然达到了惊人的百位。附近村落无不暗暗称奇，因为后羿女娲降临让本来就神秘的长寿村又笼上一段飘渺的传说，每年前来许愿的信徒无数，长寿村的天尊庙香火鼎盛一时，也间接的带动了经济的发展，长寿村的集市越发的有名！

　　后羿和女娲笑着点了点头，脚下慢慢升起一片五色云朵，将妻女众人慢慢的托了起来，村里的民众见后羿要走，不由叩首相送，后羿带着萧升曹宝回了方丈岛，在方丈岛也举行了正式的拜师仪式，昭告了天地，从此以后萧升曹宝就是后羿的入室弟子，他们的命运也和方丈岛连在了一起，可以说是一荣俱荣一损俱损，身为长辈的三清也派人送来了贺礼，算是正式承认了萧升曹宝的身份。

　　三八节活动结束了，王母带着七女回了瑶池，女娲拿着买的东西回卧室梳妆打扮去了，后羿则把萧升曹宝叫到了书房，这个书房典籍不多，是后羿训导学生的地方。

　　“尔等既然投在吾门下，不知尔等想要学什么法门？”后羿也不藏着掖着，直接开始传授技艺。

　　“一切单凭老师吩咐！”萧升曹宝眼里显露出一丝狂喜，但还是强压下心头，躬身说道。

　　“唉！”后羿无奈的叹息了一声，这两个弟子就是太过于圆滑，这也是商人的通性。

　　“这门法诀尔等拿去修行！”后羿用神识查看了萧升曹宝的资质，不由的摇头叹息一声，怪不得封神的时候成了画饼，资质也太差了，还有修炼的法门竟然是那种大路货，后羿根据两人的体制拿出一本秘籍，由于二人资质有限，修仙前景有限，后羿看着二人，看来二人未来还要在功德上下功夫。

　　萧升曹宝狂喜的看着手中的典籍，和他们修炼大路货可以说是云泥之别，根本就没有可比性，里面讲究的道更加的清晰，兄弟两人顿时有了拨开云雾见晴天之感。

　　后羿见两人沉浸在道的探索中也不打断，身形一转消失在书房之中，瞬间出现在牲口房里，孔宣现在很郁闷，万分的郁闷，自己堂堂的天地间的第一只孔雀，准圣修为的妖圣竟然被圈在牲口房里，天天和一只夔牛生活在一起，好在待遇还真不错，吃的喝的都是珍奇，经过这些日子的滋补他的五色神光竟然长了一些，料想用不了千年就能恢复。

　　后羿看着悠然的孔宣，不由的轻笑道，看来这只高傲的小孔雀喜欢上了这里，像我这么好的老板到哪里去找啊，吃的是灵芝仙草喝的是九幽灵泉，这哪里是牲口，就是一派掌门也未必有这待遇。

　　“孔宣，将此物送于神农处，快去快回不得耽误！”后羿随手取出一穗状植物掷于孔宣脚下，孔宣虽是不愿可没有法子，只好含起植物，高亢的清鸣一声，张开五彩的羽翼，展翅高飞起来。

　　孔宣是凤凰之子，和大鹏鸟是孪生兄弟，虽然没有大鹏鸟展翅震九天的速度，但也是天地间少有的灵禽，不过一盏茶的时间，孔宣就来到神农部落的上空，不停的在空中盘旋着。

　　空中有神鸟现身，这可不是小事，早有部众报于神农，神农和刑天等人走出帐篷抬头观看，就见一只巨大的五色孔雀在空中盘旋，他认得那是老师后羿收服的恶禽孔宣，孔宣也认得他，见神农出来，不由的高亢的清鸣一声，俯冲而下，刑天九凤等人怕孔宣雄性大发伤害神农，不由挺身向前警戒起来，孔宣降到百尺便最后将口一张然后突然拔高，五彩九穗谷慢慢的滑落，神农见孔宣一个俯冲后扔下一物后拔高而走，本能的将那一物抓到手中，是一株奇怪的植物，谷穗有九条，米粒成五色，用鼻嗅之，隐隐有一股清香传来，弄下几粒细细品尝，嚼劲十足，一股子馨香直扑肺腑。

　　“我终于找到了，谢老师大恩！”神农双目含泪，跪倒在地对着方丈岛的方向不停朝拜，部众虽然不知道是何原因，但见首领那激动的模样，料想是有天大的好事，不由的也跟着朝拜起来。

　　后羿在方丈岛上用宝镜观看着这一切，其实他对孔宣还是有戒心的，毕竟孔宣和其他人不同，他是被逼留在方丈，再加上他原先的作为，任凭谁也不会放心，今日何尝不是给他一个机会，好在孔宣没有令他感到失望！


第66章 神农兴农耕，伏羲来借粮！

　　孔宣扔下五色九穗禾便飞回了方丈，后羿见孔宣没有趁机逃跑，也便放心的去喝他的午茶了，不说后羿这边，单说神农氏，神农得到孔宣从虚空抛下的五色九穗禾，马上组织人力在部落一旁开辟了一个小小的园圃，将九穗禾的种子小心翼翼的种在园圃里，这九穗禾是天地灵物，入土则长，神农浇灌以后，迅速的发芽生长，最后连成一大片，在阳光的照射下开花抽穗，结出沉甸甸的谷穗，神农命人将谷穗取下，剥皮烹饪食之，口感清香，入口华润。神农便将剩下的谷穗留了下来，全部做成种子，神农得到后羿的传授，多教授族人农耕之术，现在又有了种子，可以说是如虎添翼一般，金灿灿的种子被种了下去，可是没了刚才那样的神速，众人不由的面面相觑！

　　“天尊告诉我等要劳动，要用自己的双手创造明天，第一次种子神奇的发芽长大产粮是位了给我们种子给我们希望，现在我们要靠我们的双手将这一切延续下去，大家有信心吗？”神农看着下面没精打采的部众神情激昂的说道。

　　“有！有！有！在天尊的照料还有首领的带领下，我们的生活肯定会越发的美满！”族人低落的心被神农几句话消于无形，这便是一个成功统治者的人格魅力，众人在神农的带领下开始位播下的种子进行灌溉施肥，每个人的内心都充满了希望，明天一定会更好。远近的部落被煮熟的九穗禾的清香吸引，都前来投靠，神农部落一举成为方圆千里有名的大部落，巫人战斗力强悍，死死的捍卫着神农部落的安全，神农性格和善，讲究无刑而治，部落子民无不感念神农的恩典，民风淳朴，到处一片欣欣向荣，神农贤名随着人族部落的迁徙传遍整个洪荒。

　　人皇伏羲氏跪坐在陈城之内，在位经年，伏羲还是第一次这么烦恼，人族大兴这是天意，人族人口这些年来是猛增，特别是师弟神农氏发明了医药，以前很多不治之症都被救活，族民的寿命大大增加，这本是好事，可猎物日益稀少，根本就无法提供如此多的口粮，部落时刻存在断粮的危险，绕是伏羲智慧超人也感到一阵阵棘手，踏上云头去了方丈，没进方丈便被童子挡了回来，只说老爷有口谕说一切到时自有分晓，让他不必过于担心！

　　“报大王，四处游历的子民回报，在常羊山一带有一大型部落，此部落不打猎不采摘！”出去打探的斥候回来向伏羲启奏道。

　　“哦？不采摘不打猎，他们部落的如何生存？”伏羲现在正对粮食两字特别敏感，一听说还有不打猎不采摘的部落，不由来了精神。

　　“启禀大王，该部落有一种神奇的作物，名为九穗谷，春种秋收，部落民众皆食之，小的曾尝过一回味道香美，不差于我们猎获的动物，他们部落民风彪悍，首领贤名远播洪荒，是周围千里首屈一指的大部落！”斥候不由感慨的说道：“要是我们部落拥有那神奇的作物何愁度不过粮荒！”

　　“那部落首领叫什么？本皇愿意把皇位禅让，只要他肯帮助我部落子民！”伏羲听闻后大喜，提出用皇位来换粮食。

　　“大王，万万不可啊，我部落子民离不开你啊！”斥候听后大为惊恐，赶紧跪倒在地不停的磕头，口称不可，劝伏羲收回成命！

　　“修要多言，我部落子民正遭受粮荒之苦这是我这个做首领的责任，要是用这个皇位能请来一位更为贤明的大贤，就是让出皇位，又有何所难？”伏羲看着地上的斥候，沉声说道，获得食物刻不容缓，出现粮荒民心浮动，后果将不堪设想。

　　“启禀大王，那部落首领名为神农氏，重农耕尝百草懂医术，倒也是一个不可多得的大贤！”斥候如实禀告道。

　　“神农氏？神农是你吗？老师说的一切自有分晓说的就是你吗？老师终于派人来接替我了，我的使命也该完成了吧！”伏羲颓色一扫而光，满脸微笑着自言自语道。“传我命令，命人前往神农部落借粮！”

　　洪荒奇人无数，不到一天功夫，伏羲的信使和车队已经到了神农的部落，伏羲现在是洪荒共主，还是神农的大师兄，自是怠慢不得，亲自迎出部落将众人请了进去，奉上好茶亲自作陪。

　　使者看神农部落战士雄武，民风醇厚，粮食充足，再加上外界对神农的好评也不敢托大，恭敬的将伏羲写于神农的亲笔信拿了出来，神农将信展开，仔细阅读了起来，无非是诉苦借粮之事，神农看着来使心里是百转千回，部落的粮仓也不富足，可也能维持些时日，救人如救火，更何况自己和伏羲还有同门之谊，不论与公与私神农都没有袖手的道理。

　　“去，将库存里的粮食拿出一百单，让使者带走！”神农沉思了一会对下面的部众说道。

　　“首领，可……！”

　　“我知道，休要多言，我们还能坚持！”神农打断了部众的话，坚决的说道。

　　“是！”部众叹息了一下，还是遵命的将库门打开，让伏羲的使者提取了一百单粮食，本来就粮食不多的库房顿时空旷了起来。

　　“神农首领此等大恩我伏羲部落誓死不敢忘怀，你是救了我们整个部落啊！”使者见神农在处境也是不佳的情况下依然相助，不由大为感动，就差给神农跪下了。

　　“使者不要客气，伏羲氏身为人皇，吾等接济是应该的！”神农搀扶住想要下跪的使者，轻声说道。

　　使者带着粮食走了，伏羲部落皆受神农大恩，誓死不敢忘怀，伏羲更是明言要将部落首领职位禅让给神农，在大家果劝之下这才作罢，但神农氏也因此成了众人心中不二选的接任人选！

　　“首领，你将粮食都送于了伏羲部落，吾等存粮已经不多了！”神农的左右手九凤皱着眉头说道，他是大巫对人族的感情没有神农来的深，所以多有异义。要不是看着神农对巫人有大恩的份上她早站出来反对了。

　　“此事不用担心，还有两个月便是新粮收获之时，不过现在民众的口粮要减少，直到新粮入库方能恢复！”神农皱着眉头说道，这两个月将是部落最难熬的，“还有老人和孩子的口粮不能减少，成年没人只发原先的七分粮食，从我做起，即日执行！”

　　“遵命！”九凤见神农从自身做起，只能叹息一声，传达首领的决定去了。部落民众也都知道了伏羲部落借粮一事，也都表示理解，巫人虽有不愿，但有九凤和刑天的约束，加上神农平日的威望，一场风波总算平稳的度过。

　　民众口粮的减少直接影响了工作效率和身体健康情况，陆陆续续有人病倒了，到最后是一片一片的病倒，虽然神农陆陆续续的将他们医好，可内心的谴责和责任让他时刻难安。

　　老百姓的疾苦，神农氏瞧在眼里，疼在心头。怎样给百姓充饥？怎样为百姓治病？神农苦思冥想了三天三夜，终于想出了一个办法。

　　第四天，他带着一批臣民，从家乡随州历山出发，向西北大山走去。他们走哇，走哇，腿走肿了，脚起茧了，还是不停地走，整整走了七七四十九天，来到一个地方。只见高山一峰接一峰，峡谷一条连一条，山上长满奇花异草，大老远就闻到了香气。神农他们正往前走，突然从峡谷窜出来一群狼虫虎豹，把他们团团围住。神农马上让臣民们挥舞神鞭，向野兽们打去。打走一批，又拥上来一批，一直打了七天七夜，才把野兽都赶跑了。那些虎豹蟒蛇身上被神鞭抽出一条条一块块伤痕，后来变成了皮上的斑纹。

　　这时，臣民们说这里太险恶，劝神农回去。神农摇摇头说：“不能回！黎民百姓饿了没吃的，病了没医的，我们怎么能回去呢！”他说着领头进了峡谷，来到一座茫茫大山脚下。

　　这山半截插在云彩里，四面是刀切崖，崖上挂着瀑布，长着青苔，溜光水滑，看来没有登天的梯子是上不走的。臣民们又劝他算了吧，还是趁早回去。神农摇摇头：“不能回！黎民百姓饿了没吃的，病了没医的，我们怎么能回去呢！”他站在一个小石山上，对着高山，上望望，下看看，左瞅瞅，右瞄瞄，打主意，想办法。后来，人们就把他站的这座小山峰叫“望农亭”。然后，他看见几只金丝猴，顺着高悬的古藤和横倒在崖腰的朽木，爬过来。神农灵机一动，有了！他当下把臣民们喊来，叫他们砍木杆，割藤条，靠着山崖搭成架子，一天搭上一层，从春天搭到夏天，从秋天搭到冬天，不管刮风下雨，还是飞雪结冰，从来不停工。整整搭了一年，搭了三百六十层，才搭到山顶。传说，后来人们盖楼房用的脚手架，就是学习神农的办法。

　　神农带着臣民，攀登木架，上了山顶了，嘿呀！山上真是花草的世界，红的、绿的、白的、黄的，各色各样，密密丛丛。神农喜欢极了，他叫臣民们防着狼虫虎豹，他亲自采摘花草，放到嘴里尝。为了在这里尝百草，为老百姓找吃的，找医药，神农就叫臣民在山上栽了几排冷杉，当做城墙防野兽，在墙内盖茅屋居住。后来，人们就把神农住的地方叫“木城”。


第67章 神农归山，伏羲传位！

　　白天，神农领着臣民到山上尝百草，晚上，他叫臣民生起篝火，他就着火光把它详细记载下来：哪些草是苦的，哪些热，哪些凉，哪些能充饥，哪些能医病，都写得清清楚楚。

　　有一次，他把一棵草放到嘴里一尝，霎时天旋地转，一头栽倒。臣民们慌忙扶他坐起，他明白自己中了毒，可是已经不会说话了，只好用最后一点力气，指着面前一棵红亮亮的灵芝草，又指指自己的嘴巴。臣民们慌忙把那红灵芝放到嘴里嚼嚼，喂到他嘴里。神农吃了灵芝草，毒气解了，头不昏了，会说话了。从此，人们都说灵芝草能起死回生。臣民们担心他这样尝草，太危险了，都劝他还是下山回去。他又摇摇头说：“不能回！黎民百姓饿了没吃的，病了没医的，我们怎么能回去呢！”说罢，他又接着尝百草。

　　他尝完一山花草，又到另一山去尝，还是用木杆搭架的办法，攀登上去。一直尝了七七四十九天，踏遍了这里的山山岭岭。他尝出了麦、稻、谷子、高粱能充饥，就叫臣民把种子带回去，让黎民百姓种植，这就是后来的五谷。他尝出了三百六十五种草药，写成《神农本草经》，叫臣民带回去，为天下百姓治病。

　　神农尝完百草，为黎民百姓找到了充饥的五谷，医病的草药，来到回生寨，准备下山回去。他放眼一望，遍山搭的木架不见了。原来，那些搭架的木杆，落地生根，淋雨吐芽，年深月久，竟然长成了一片茫茫林海。神农正在为难，突然天空飞来一群白鹤，白鹤上坐着一个童子，正是后羿身边随侍的灵珠子：“奉老爷之命特来躬亲师兄回府！”

　　“谢老师恩德！”神农对着方丈岛的方向拜了三拜，他和护身的几位臣民驾上白鹤回转木城。从此，回生寨一年四季，香气弥漫。

　　为了纪念神农尝百草、造福人间的功绩，老百姓就把这一片茫茫林海，取名为“神农架”。把神农尝百草的回生寨，改名为“留香寨”。

　　神农架华夏始祖、神农炎帝在此搭架采药、疗民疾矢的地方。他在此“架木为梯，以助攀援”，“架木为屋，以避风雨”，最后“架木为坛，跨鹤回归”。后人感念其功绩将这里命名为神农架！

　　神农氏这搭架子用了一年三百六十五日，尝百草又是七七四十九，好在有九凤等人的约束，部落才没有出什么大的乱子，这一日部落居民就见大队的仙鹤飞来，仙鹤上面还坐着几个人，正是进山寻找食物的神农氏还有他随身的护卫。

　　“酋长回来了！”

　　“酋长回来了！”

　　大家见神农氏回归，不由欢呼雀跃，神农就是他们心中的神，也是整个部落的精神领袖，神农的回归让他们看到了希望。

　　刑天见神农回来也咧着大嘴笑着，一脸的狂喜，九凤和相柳虽没有刑天那样狂喜，可也明显的松了一口气，好在这里身处深山，猎物丰富，否则恐怕还真撑不到神农从深山出来。

　　神农怜悯的看着部众，只见部落居民一个个面现菜色，面黄肌瘦四肢无力，好在自己已经寻得了五谷和药材，只要加以时日细心栽培必定能将部落发扬光大！

　　神农命人将自己带回的种子耕种，并煮了一大锅草药为部众调理身子，部众无不感恩戴德誓死以报。不说木城到处的欣欣向荣，单说陈都的伏羲，信使带着神农部落支援的一百单粮食回到陈都，粮食危机得缓，众人也逐渐的喜欢了这种食物，伏羲有所悟的微笑着点了点头，老师说的恐怕就是此物了，伏羲马上命人去找神农前来，可回来的报告说神农部落因为断粮已经迁徙了。

　　伏羲坐在那久久不语，最后部落多年不响的聚民钟被敲响了，在民众的记忆里这口钟一共就响过几次，极乐神殿建成之时，伏羲即位人皇，这次是这口钟第三次敲响，聚民钟一响国家必有大事，分散在四周的居民和部落首领全都放下手中工作，用最快的速度向极乐神殿赶去。

　　伏羲坐在兽皮包裹的龙椅之上静静的看这下面不停汇聚的子民。来晚的问来早的，来早的看着前面的头人，下面的子民不时发出悄声的议论，伏羲见来的差不多了轻轻将手一抬，刚才还乱哄哄的会场顿时鸦雀无声。

　　“今日喊大家前来，是本皇有事情要宣布，本皇自即位以来，日日不敢懈怠，可还有很多子民衣不遮体，食不果腹，本皇愧疚啊，常羊山有大贤，名为神农，兴农耕，问医药，其德其才胜于我百倍，今日请大家前来就是有件事情要宣布，等神农氏回归之后，本皇将自动将皇位想让，天地为证！”伏羲铿锵的誓言传遍会场，四周的居民吃惊的看着伏羲，怎么也没想到正值壮年的伏羲会选择禅让。

　　“陛下，不可啊！”军民群情激动，伏羲是天底下少有的圣皇，在他治理之下可以说是风调雨顺，人畜兴旺，如此禅让民众岂能理解。

　　“各位，不要在劝本皇了，本皇这个决定是经过深思熟虑的，现在猎物日益稀少，我等部落口粮都成问题，要不是神农氏支援了百担粮食，我等恐怕早被饿死冻死，此等大恩岂能不报，更何况那神农氏是天地间少有的大贤，耕种之术可让我人族大兴，本皇岂能贪恋皇位，阻碍我人族昌盛！”伏羲一摆手申请并茂的说道，众人见苦求无果，还有伏羲说的确实有道理，再加上深受神农大恩，也就不再多言，最后确定等神农一回来就举行禅位大典，就这样在神农不知情的情况下他被推举成了人族第二届的人皇！

　　伏羲派了专人在神农入山的地方等候，神农驾仙鹤出山也被等候的人看到，消息马上就被传递到了陈都，陈都的伏羲听闻神农被仙鹤送出山，更是带回了五谷的种子还有很多奇药，对自己的决定也就更加的坚信。便马上派人带着自己的令喻去了木城，另一方面他也派人将散居在四周的长辈宿老召集起来，为禅让大典做着各项准备。

　　信使一路走走停停，一共走了七天总算到了神农新城，神农的木城以农业为主，信使看着四处忙碌的部众不由暗暗的点头，不愧是下届的人皇，将领地打理的井井有条，到处是一片热火朝天的工作场面，每个居民都是面带微笑，从内心透着一股子满足，比伏羲陛下治地不逞多让。

　　“神农氏拜见天使！”神农在大厅外迎接道，信使代表的是伏羲也就是人皇，自是怠慢不得。

　　“神农酋长免礼，此来是传达伏羲陛下的旨意，但请神农酋长接旨！”知道眼前之人正是第二届的人皇，信使也不敢摆天使的架子，满脸堆笑说道。

　　“那是自然！”神农也是微微一笑，命下人摆上香案，将圣旨供奉在香案之上，净手之后对着香案上的圣旨拜了三拜，这才恭敬的将圣旨请下打开，神农扫了几眼便将圣旨看了个大概，原来是伏羲为了褒奖她献粮之功，特招他去陈都聆赏！

　　“不知神农酋长何时动身，我等好随同前往！”信使看神农看完了圣旨，笑声问道。

　　“天使稍后片刻，神农将部落事宜吩咐一下马上就随天使前往陈都！”神农想了一下说道，信使被侍者待下去休息，九凤刑天相柳三个大巫责被叫进了大帐。九凤主管内政，刑天和相柳管战事，都是神农部落的实权人物。

　　“我此次去陈都，少则几日多则月余，你们一定要注意农耕事宜，马虎不得！”神农轻声吩咐着大小适宜。

　　“首领，让俺陪你去吧！”刑天打断神农的话说道，他还真有点担心神农的安全，便主动要求陪往。

　　“伏羲陛下是圣皇，是不会怎么样我的，大可不必担心！”神农笑呵呵的说道。

　　“天使，神农已经准备妥当，现在可以上路了！”神农派人将信使请来说道。

　　“如此甚好，神农酋长我们就上路吧！”信使见神农一切准备妥当也就不再赘言，喊上随从收拾行装，在众人的相送之下出了城门。

　　方丈岛上的后羿也是微微一笑，命运的车轮已经被推动，天皇归位地皇即位之势已经形成，自己也该去做准备了，后羿站起身形去了化龙池，化龙池现在不在是孤零零的一个小池子了，四周耸立着八根巨大的华表，没根华表上都盘着一条金龙，正是龙族的八部天龙，和敖铭共同守卫化龙池！


第68章 伏羲传位，神农登基！

　　“拜见四老爷！”盘在化龙池之上的敖铭发现了后羿，赶紧变化成人形行礼说道。

　　盘在华表上的八条金龙也下了华表在地上一滚，变成了八个青年，“吾等拜见四老爷！”那八根华表按八卦排列，形成一个后天八卦阵，而这八条金龙便是黄河金鲤越过龙门经过化龙池的洗礼而成，在此和敖铭一同看守化龙池。

　　“敖铭，四老爷变成你一番功德，你且附耳过来！”后羿看着跪倒在地的敖铭轻声说道，这敖铭和四海龙王本是同种，可为了龙族的未来在此看守，着实难为他了，送他一段功德也算是她的造化！

　　“你要如此这般这般如此！”后羿在敖铭的耳边低声私语几声，敖铭只会的点了点头，到最后更是满脸的兴奋，就差手舞足蹈了。

　　神农氏和信使快马加鞭的赶路，没几日的功夫就赶到了陈都，陈都早就得到消息说神农要到了，神农还没进城伏羲氏就带着大队人马迎出十里，这是君主最高的礼仪，神农氏不由的感到受宠若惊，自己是伏羲的师兄不假可也是伏羲的臣子，这么高的殊荣不由的让她感到受宠若惊。

　　“臣神农氏拜见人皇！”神农远远的就看见了迎接的大队人马，而当前一人身穿兽皮，头戴王冠不是伏羲氏还是何人？

　　“师兄不必行如此大礼！”伏羲满脸含笑，轻轻的将神农扶起，自己的师兄也就是未来的地皇，也预示着自己终于放下了身上的重担，从此以后天高任鸟飞海阔任鱼跃，真正的自由了！

　　“应该的，师弟贵为人皇，礼不可废！”神农见伏羲称呼自己师兄，也不见外，和伏羲的关系顿时拉近了一大步。

　　“请！师弟添为地主，已经为大家准备了酒席洗尘！”伏羲拉着神农的手带领着大家进了高大的城门。

　　神农还是第一次来陈都，伏羲没有一点人皇的架子，小声为神农介绍着城内的各项建筑。

　　酒席被安排在一个宽大的屋子里，这时没有后世那么优越的条件，只有寥寥的几个小菜，饶是这样这也是平常难得一见的盛宴，酒过三巡之后，伏羲氏也打开了话匣子：“师兄此次请你前来，一是感谢，感谢你危难时刻倾力相助，让我陈都百姓度过了难关，为了这我代表陈都的百姓敬你一杯！”伏羲仰天将一杯水酒喝掉。

　　“应该的，这是我等的本分！”神农也站起身形将面前的水酒一饮而光，面带微笑说道。

　　“二嘛，这次师弟想要求师兄一件事情，希望师兄能够答应！”伏羲又拿起一杯水酒，仰头一饮而尽！

　　“哦……师弟有用得着师兄的地方敬请开口，我神农氏决不推辞！”神农也将面前的水酒喝尽豪爽的说道。“要粮有粮，要人有人！”

　　“哦，那么就这么说定了，明天举行禅让大典！”伏羲一脸兴奋的说道。

　　“禅让大典，禅让什么？”神农虽说喝了很多点，但脑子还是清醒的，见伏羲说要举行禅让大典，不由疑惑的说道。

　　“本皇退位，而师兄将会是下届的人皇，敬请师兄做好准备！”伏羲一脸轻松的说道，心中的一块大石总算落了地了。

　　“禅让大典？我是人皇？”神农喃喃自语道，“等一下，师弟正值壮年，正是大有作为之时，恕在下不能从命！”神农虽说想要当人皇成就混元，可伏羲正值壮年岂能禅让！

　　“师兄你已经答应了岂能反悔？”伏羲不急不慢的说道，“师兄，难道要做那无信无义之人不成！”

　　“我什么时候答应你了！”神农不由焦急的说道，越是他这样的大贤越注重自己的承诺。

　　“要粮有粮，要人有人可是师兄你的原话啊，我不要旁人，只要师兄你一人即可！”

　　“这这……没有老师的同意，我是不会即位的！”神农不由大急，突然突发灵感将后羿扔了出来，越想越有道理，“对，没有老师的同意我是不会即位的！”神农又重重的说了一遍。

　　咻，一声清越的鹤鸣过后，一个身穿麻衣道袍的小道士骑着一只巨大的仙鹤慢慢的落了下来，“极乐天尊后羿圣人有旨意，人皇伏羲神农接旨！”

　　“弟子伏羲（神农）接旨！”伏羲神农不敢怠慢，跪倒在地恭敬的说道。

　　“伏羲身为人皇期间，殚精竭虑，鞠躬尽瘁为人族谋福祉，教民结网，从事渔猎畜牧。始画八卦，造书契、都陈。功德无量，吾心甚慰，今功德圆满，特命神农接替为人皇继续为人族谋福祉，钦赐！”童子清了清嗓子，大声朗读者后羿的法旨。

　　“恭请老师法旨！”伏羲和神农同时说道，恭恭敬敬的将后羿的法旨请了过来。只是两人的心情却各不相同，一个是窃喜一个无奈，当然无奈中也带着无限的喜悦，成就道果指日可待。

　　伏羲在人族功德圆满，征得人皇道果。神农即位大典上，后羿到了。伏羲证得人皇道果，那女娲和三清也到了。

　　众人当即拜见圣父圣母。伏羲参拜那两人时，女娲道：“天皇却也不必与我多礼，随便一些的好。”这是正式场合，女娲只能以人皇相称。

　　女娲与伏羲本是兄妹，如今兄长证得天皇道果她也为他高兴，只是现在两人的身份却是有些尴尬。

　　待到正午时分，礼仪官宣布吉时已到，只听见三十三天外一阵仙乐响起，缓缓飘下万朵五彩莲花，众人只觉心旷神怡，一架五条九爪金龙拖着的辇车从天而降，停到了伏羲身旁。这条金龙不是旁人正是守护化龙池的敖铭，后羿特意让他来迎接人皇归天就是要让她混点功德。

　　这时候，天边又远远飘来一朵白云，上面立着一位道人，正是那三清道教首徒玄都大法师。玄都大法师从怀中拿出一旨，看了伏羲一眼，念道：“奉人教教主太清圣人太上老君圣喻：人族共主伏羲教化万民，有功于人族千秋万世，今功德圆满，特封为人族天皇，府邸为三十三天外火云洞！”这老子是人教教主，此一行为倒不算逾越，后羿也懒得计较，自己吃肉哪能不让别人喝汤。万事都要有度，过犹不及就是这个意思！

　　“多谢圣人。”那伏羲说完径直坐上九龙辇，伏羲证得天皇，天上落下功德融入伏羲体内，后羿为人皇之师，也得到一些功德，那女娲玄清是人族圣母圣父，教化人族功德自然也有，又有一些落到八景宫老子身上，却是因为老子是人教教主，教化人族功德自然少不了他的份。

　　伏羲在九龙辇上对神农道：“御弟，为兄先到火云宫等你。”说罢，九龙撵往三十三天外火云宫而去。神农接任了人族共主之位。

　　后羿感到大量的功德进入功德金轮，怪不得人人相当帝师，可三皇已经被我预定了，你们还是想别的办法吧！后羿看着其他原始和通天那嫉妒的表情，不无得意的想到。

　　“这一任的人皇也是我们家的，看你们怎么办？”后羿看着台子上接任的神农，不由笑着想到。

　　即位大典在伏羲交接以后正式开始，由下届的极乐教的大祭司将象征着皇权的权杖和皇冠交与神农，也正式预示着神农正式继承了伏羲的权利，集宗教和国家大权于一身。

　　后羿等人早在伏羲归天之后飞走了，后羿是懒得被拜来拜去的麻烦，三清是来个眼不见心不烦。

　　“吾等拜见陛下！”众多酋长子民见神农得到了神的认可，继承了象征权力的皇冠和神杖，皇冠代表皇权，神杖代表神权，这两样东西在洪荒人族心中是至高无上的存在。神农得到这两样东西，就证明他是真正的万民之主，不论是部落的头人，还是普通的民众都不敢生出半分不敬之心。

　　“稻、黍、稷、麦、菽；这五种作物，是吾在高山之上寻得的神物，只要种植他们，就不用出去冒着生命危险打猎，也不用爬上高山采集野果，五谷丰登，安居乐业！”神农见众人拜服，便将五谷拿了出来，这本是他想要谨献给伏羲的，没想到转眼的功夫自己做了人皇。

　　“神农皇万岁！神农皇万岁！”众人听神农描述的未来不由的心情激动，更何况这些作物他们是亲眼见过，亲口吃过的，那甜美的味道至今难忘！

　　众人在神农的带领下，开荒种田，撒种施肥，精心照顾着五谷，就等着秋收之时五谷满仓，户户飘香！


第69章 神农日中而市，萧升曹宝证货币！

　　神农氏教民种五谷后，并不单单靠天而收，还教民打井汲水，对农作物进行灌溉。在这一高台的四角各有一口井，台中央有一口井水都会波动。此井泉水清澈、甘甜，每天都有方圆近百里的人到这里取水，称为神水，说直接可以治病。

　　后人为了纪念神农氏尝百草、种五谷的伟大功绩，在这高台上修建了庙宇。传说神农氏生于农历正月初五，所以每年的正月初五到正月二十便形成了祭祀，祈求五谷丰登。历代达官司贵人、文人学士到这里朝拜者比比皆是。据县志记载，三国时曹植来这里拜谒后，写下著名的《神农赞》，“少典之，火德成木。造为耒耜，遵民播谷。正为雅琴，以畅风俗不。”

　　农业的出现，人类的劳动果实已有剩余，这时，神农氏设立集市，让大家把吃不完，用不了的食物和东西，每天中午拿到集市上去交换，从而出现了中国社地原始的商品交易。

　　后羿见集市被神农氏建立，不由含笑对身旁的童子吩咐道：“去，将萧升曹宝两位师兄唤到此处！”

　　不大一会萧升曹宝便在小童的带领下进了大殿，看见正中端坐的后羿两人不由的上前跪拜行礼，“老师万寿！”

　　后羿听闻抬起头来，仔细的打量了两人一眼，两人在方丈的这几个月可以说是功力飞涨，修为已经隐隐有突破达到天仙期的样子。所谓修真四要即法、地、财、侣，后羿给的都是绝品的秘诀，方丈岛地仙界万载难寻的福地，再此修真，两人可以说是一日千里，和原先就没有可比性，也因为这样两人更加珍惜眼前的这一切，对后羿也更加的尊敬。

　　“尔等来我门下已有数月，为师也没有细心教导，实属惭愧，今有一番功德，特送尔等，万望尔等不要让吾失望！”后羿看着下面跪着的萧升曹宝不由微微一笑说道。

　　萧升曹宝见后羿如此说那里敢接受，连道不敢。

　　“神农氏日中而市商业发达，正是尔等机缘之所在！”后羿看着萧升曹宝笑声说道。

　　“但请老师明示！”一听说商业发达日中而市，两人感到一阵兴奋，没法子千百年养成的习惯。

　　“此宝名为落宝金钱，是天地间的第一枚钱币，吾观下界以物易物很是不便，尔等便带着此物下界，和神农氏一起推广使用钱币，造福洪荒！”后羿从百宝囊中那出一枚长着翅膀的钱币，萧升曹宝一眼就认出这枚钱币正是两人的镇店之宝，没想到他竟然上天地间的第一枚钱币，两人是既高兴又难过，高兴的是早算将困惑自己已久的谜团揭开了，难过的是灵宝有缘者得之，这钱币却和自己无缘。

　　“敬请老师放心，吾等必不负所托！”萧升曹宝同时躬身行礼道。

　　萧升曹宝领了后羿的法旨，架上云头，作歌而去，不过茶盏功夫便来到了神农执政的神殿，政教一体是后羿的思想，神殿即是行政大厅。

　　两人在门口向值班的武士表明了身份，武士转身进了大殿。神农此时正在批复奏折，各地的民情民意都要由他亲自处理的。

　　“报大王，外面有两个道士欲求见大王，说是天尊门下，一个叫萧升一个叫曹宝！”武士急忙跑进内殿启奏道。

　　“哦……快快有请！”神农虽贵为人皇，但却出自后羿门下，对道家还是十分照顾尊敬的，听闻有道者求见毫不犹豫的就答应了。

　　“贫道萧升曹宝见过人皇陛下！”萧升曹宝同时施礼说道。

　　“两位师弟请起，莫要多礼！”神农满脸含笑的将两人搀起，后羿门下讲究友爱，师兄弟感情都很不错，神农虽未见过这两个刚入师门的师弟，但同出自方丈门下就感到说不出的亲热。

　　“谢师兄！”萧升曹宝也不做作，站起身形。神农看了不由暗暗点头，好！真性情好男儿！

　　“不知两位师弟前来所谓何事？”神农不由的问道，“可是老师有法旨传来？”

　　“禀告师兄，老师见洪荒以物易物多有不便，也制约着经济的发展。这次派我弟兄前来是和师兄一起广铸钱币，彻底结束那种愚昧的交易方式！”萧升曹宝是有问必答，一点也不怕神农抢他二人功德，这也让神农不由暗暗点头。

　　“哦……此举真乃造福洪荒的大善事，吾必全力支持，不知两位师弟可有模板？”神农思量了一下，不由含笑说道，这钱币看似不大，却是关系人族兴盛的大事，大意不得。

　　“老师已经赐下模板，请师兄过目！”萧升曹宝将落宝金钱拿出躬身放在神农的手中，“老师说此物要以青铜铸造，方能显示出的价值！”

　　“好一件先天灵宝！”神农不是山野村夫，落宝金钱一到他的手中他便感觉出他的不凡之处，再看这金钱外圆内方，似乎蕴含着无穷的道理。

　　“老师说此物叫锱铢，又名铜钱，也有人叫他孔方兄，外圆内方，让我们师兄做人要和这铜钱一样，外表圆滑，内心方正！”萧升曹宝看着铜钱对神农小声说道。

　　“外表圆滑内心方正，没想到这小小的铜钱竟然蕴含着这么大的道理！”神农看着这铜钱不由喃喃自语道。

　　“此物是我烧制的第一件陶器，今日便送与两位师弟，希望此物能为两位师弟的大事有所帮助！”神农从身后的架子上取下一个巨型的陶鼎，这是神农烧制的第一件陶器，天降功德，此物也跟着沾染了灵性，倒也算是一件后天功德法宝。

　　“多谢师兄馈赠！”萧升曹宝也不推辞，高高兴兴的将此宝接过，大师兄见了比自己晚入门的师弟，要送一件法宝以资鼓励，也可以理解为一种认可，新入门的弟子只有得到所有师兄的认可才算是真正的拜入师门。

　　神农也不赘言，喊来锻造的工匠，嘀嘀咕咕的说了半天，工匠将落宝金钱翻来覆去的看了半天，一脸的惊奇，嘴里不停的嘀咕着什么，最后更是闭目沉思了好大一会财睁开眼睛。

　　“大师，此物可能大规模的制造？”神农悄声问那年老的工匠道。

　　“此物只能天上有……真是奇迹啊，老朽自认为手艺无双没想到却是井底之蛙，陛下这是哪位高人的作品，我要和他请教，不，我要拜他为师！”老工匠一脸激动的说道。

　　“大师，此物是先天灵宝，可以说是天地的产物，吾师曾说过师法自然，大师的锻造技巧大可去天地间寻求！”萧升曹宝看大师激动的样子不由回忆后羿的话说道。

　　“师法自然，师法自然，果然是高人，不知令师是哪一位，老朽定将前往躬身请教！”老工匠喃喃自语几遍后，豁然起敬的说道。

　　“吾师是方丈岛无量极乐天尊后羿圣人！”萧升曹宝也是恭声说道。

　　“原来是圣人弟子，老朽有眼不识泰山，万望两位勿怪！”老工匠对眼前的两位道士顿时刮目相看，怎么也没想到这两个毫不出众的道士竟然是圣人弟子。圣人是无比的尊贵的，其门下弟子也是水涨船高，处处高人一等。

　　“老人家不用多礼，这锱铢老人家可能大量生产？”萧升曹宝将老工匠扶起和善的问道。

　　“不是老头吹牛，这东西做工精细，材质特殊，整个洪荒能够做出此物的不过寥寥几人，只是这物做工精细耗时过多，按照老朽和弟子的技艺，一天不过生产数十枚！”一说道自己的本行，老工匠顿时神采飞扬起来，夸夸其谈起来。

　　“一天只有数十枚，这如何能够？”萧升曹宝听闻一天只能生产数十枚，不由焦急的说道。

　　“这也没有法子，就这样还是把所有弟子全部召回的产量，要是；老朽一天也就能做十几枚，这铸钱需要的材质为青铜，难以冶炼，还有经过铸造冷却打磨等工序，操作复杂，耗时甚巨！”老工匠也是无奈的叹了一口气，这也是无奈之举。

　　“此时倒也不难！”众人皆是焦急，唯独神农却哈哈一笑，朗声说道。

　　“哦？师兄已经想到了对策，计将安出？”萧升曹宝也是眼睛一亮，师兄就是师兄。

　　“其实答案就在你们身上！”神农故意卖了个关子指了指萧升曹宝身旁的陶鼎。“此鼎其实有个很响亮的名字，也叫聚宝盆，只要将一样物品放到里面就会变成两个，两个变成四个。就这样一变二，二变四，四变八，八变无穷，吾以为此不是正途，故而没有使用，没想到此物却是为了解眼前危机而来，真是天意如刀，深不可测！”神农最后不无感慨的说道。


第70章 萧升曹宝遭劫，狮驼岭逢妖！

　　这聚宝盆仿佛天生就是为了聚集天下财富，当第一枚货币被抛进聚宝盆中的时候每个人的心都紧绷了起来，要是不成功那么推广货币的事情还不知道要拖到猴年马月，他们能等，修真无岁月，可普通人能等吗？人族能等吗？

　　好在聚宝盆没让他们失望一阵金光过后，两枚铜钱静静的躺在聚宝盆之内，神农将两枚铜币拿在手里，用手触摸着，不论手感还是内在都是一般无二，“我们成功了！”神农的说这话的时候能明显的感到自己的声音在颤抖，有了足够的货币，他就能将它推广到全国，洪荒部落也将彻底结束愚昧的以物易物的时代，对洪荒还是对人族都是一项了不得的进步。

　　萧升曹宝带着聚宝盆和大量的货币，踏上了他们的币行天下的大业，他们将走遍洪荒的每一个村寨部落，将他们的货币和理念推广出去，好在他们有神农皇的召文，推广的难度被降低了很多，大多数民众还是开明的，货币的好处也是实实在在的，不用多费多少口舌，可也有一些顽固的死坚分子，他们只有耐心的解释，直到他们明白为止。

　　神农、萧升曹宝只知道货币将有利于天下有利于人族，具体的他们却没有后羿想的深远。作为交换媒介，货币降低了产品交换成本，提高了交换效率；降低了价值衡量和比较的成本，为实现产品交换提供了便利；作为价值贮藏形式，货币提供了最具流动性的价值贮藏形式，丰富了贮藏手段。其次，货币成为推动经济发展和社会进步的特殊力量，它使人们的生产活动和生活突破了狭小的天地。最后，货币在整体经济社会运行中发挥着重要作用。有了货币也就有了私有的思想，私有制开始正式在洪荒开始萌芽，这也是社会进步的一种表现！

　　萧升曹宝两兄弟又告别了一个部落，也是好事多磨。两人行到一个狮驼岭的地方，突然前面出现了三员小将，中间的那个生得：凿牙锯齿，圆头方面。声吼若雷，眼光如电。仰鼻朝天，赤眉飘焰。但行处，百兽心慌；若坐下，群魔胆战。这一个是兽中王，青毛狮子怪。左手下那个生得：凤目金睛，黄牙粗腿。长鼻银毛，看头似尾。圆额皱眉，身躯磊磊。细声如窃窕佳人，玉面似牛头恶鬼。这一个是藏齿修身多年的黄牙老象。右手下那一个生得：金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，鷃笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个是云程九万的大鹏雕。

　　“打劫啊？”萧升曹宝对视一眼同时大声喊道。

　　“不用喊了，这方圆千里之内了无人烟，你们就是喊破嗓子也不会有人帮你们的，你们还是乖乖的从了本大王吧，免得遭受皮肉之苦，本大王好久没……！”这狮驼岭上有三个大王，大大王本是一个青狮得道，道号乌云仙，后来拜在通天教主门下，可惜恶性难改便和同门的灵牙仙一起在这狮驼岭落了草，那灵牙仙是上古白象得道力大无穷，善使双锤，单锤重达三千六百斤，真是磕着死碰着亡。最后一个大鹏妖要论来历数他尊贵，他是天地间第一对凤凰的第二子，一身的好武艺，更有先天灵宝阴阳二气瓶，假若是把人装在瓶中，一时三刻，化为浆水。因为生性恶劣和孔宣一起呗赶出了南方火山，没想到到了人间竟然无疑认识了乌云仙和灵牙仙，三人一拍即合当即结拜成了兄弟，做起了这没本的买卖。

　　“你尽然对男人感兴趣，难道你是西方众？”萧升曹宝不由惊呼道，双手更是有意无意的往自己的屁股那放，仿佛保护着什么一般。

　　“我擦，我爆你个菊花，老子是响当当的汉子，怎么可能是西方众！”大大王不由的大怒，抽出金背大砍刀就要和萧升曹宝搏命。

　　“还说不是，都要爆我们菊花了！”

　　“……我砍死你们！”大大王大怒，不由的飞身跃起想要将两人一刀两断。

　　“哈哈，乐死我了！没想到大哥也有被人打趣的时候！”灵牙仙和大大王最为要好，不由在一旁打趣开玩笑道。

　　“哈哈，也乐死我了！”萧升曹宝轻轻跃起避开大大王这一刀，也不由哈哈大笑道。

　　“你们乐什么？”大大王将刀一收，好奇的问道。

　　“见过长刁的，可没见叼长在脸上的！”萧升曹宝不由放声大笑，大大王开始没明白过来，可看萧升曹宝指着灵牙仙的鼻子放声大笑，在看他们的手势，顿时明白了大概，原先不知道也没什么，现在越看灵牙仙的鼻子越感到好笑，不由的也跟着放声大笑起来。

　　“老子杀了你们这两个小畜生！”灵牙仙本来就有点微红的脸庞顿时变得血红，羞怒交加之下不由全力出手，手中的两柄巨槌带着呼啸的风声仿佛车轮一般旋转了起来，打的是山摇地动飞沙走石，萧升曹宝本来修为就不高，肉搏的本事更是不行顿时被打的只有招架之功没有还手之力，好在两人身法神妙，总能避过白象妖的巨锤，白象妖砸了一阵竟然没有将二人拿下，一旁的大鹏妖悻悻的看着萧升曹宝要是自己出手用不了几个回合就能将两人拿下，两人引以为傲的速度在他眼中和过家家没什么区别。但白象妖性格刚烈是不会允许别人帮忙的，这也是他和大大王没有上去帮忙的缘故。

　　灵牙仙见多次进攻未果，不由大怒，从袖中取出一物抛了出去，正是一条小花蛇，这小花蛇本是一千年蛇妖，被白象收服后一直隐匿在大袖之中，端是隐蔽毒辣，今日被萧升曹宝气的一佛升天二佛盘捏才将这杀手锏拿了出来。

　　小花蛇化成一道采光直奔萧升曹宝，萧升曹宝没想到二大王手里会藏有如此狠辣之物，眼见躲闪已经来不及，他们仿佛已经看见毒蛇那血红的惺子，两人不由绝望的闭上了眼睛，完了！

　　突然他们身后的聚宝盆自动的飞了起来，散发出金色的光辉，替两人挡住了这必杀的一击，萧升曹宝见灵宝护主不由心神大镇，再看三个妖怪都贪婪的看着自己身前的聚宝盆，不由讥讽道：“见过长刁的，没见过刁上长脸的！”

　　本来就被聚宝盆反弹之力撞的头昏眼花的毒蛇妖，不由被气得一佛升天二佛盘捏，最后竟然气急攻心昏了过去。

　　“哈哈哈……！”三个大王看着被气晕过去的花蛇精，不但不怒，反而大笑起来，这两个人类实在是太有意思了。

　　“大王，发生什么事情了，这闷棍还要打吗？”三个大王爽朗的笑声传出老远，藏在地底准备打闷棍的蚯蚓精爬了出来，三个大王好像和凯子相谈甚欢，这闷棍是不是不打了？疑惑的问道。

　　“靠，见过长刁的，没见过整个身子都是叼的！”萧升曹宝和三位大王同时爆了一个粗口，然后很默契的说道，最后又爆发出一阵夸张的大笑，笑的萧升曹宝眼含泪，笑的青狮满地滚，笑的大鹏上不了天，笑的白象直不了腰。

　　“通天教主门下乌云仙，灵牙仙见过两位道友！”大大王和二大王见萧升曹宝本领马马虎虎但生性幽默很对他们的胃口，再加上看二人的风度定然是名门之后，也不想招惹过多的麻烦，故而先报家门，也算是有和解的意思。

　　“方丈岛极乐天尊门下萧升曹宝见过两位师兄！”萧升曹宝没想到眼前这两个妖精竟然是通天教主门下，赶紧行礼道，毕竟两人入门晚，不像神农等人地位尊贵。这白象和青狮跟随通天教主已久，叫他们一声师兄倒也不为过！

　　“没想到是四老爷门下，真是大水冲了龙王庙一家人不认识一家人！请！两位到寒舍吃杯水酒！”灵牙仙和乌云仙相视一眼，幸亏没有将这两位一刀两段，要是按照那位老爷的秉性估计会把我们给生吃活剥了，两人的眼中不由的流露出一丝庆幸。

　　“呔，今天我要让你们俩有来无回！”刚才还是满脸堆笑的大鹏妖听闻二人是后羿门下不由脸上挂满了寒霜，紧握方天画戟，一身杀气的看着萧升曹宝二人，仿佛要将其生吃活剥了一般。

　　“你又是何人，我们兄弟何处得罪了尊下！”萧升曹宝疑惑的问道，观大鹏妖这幅模样仿佛和自己有深仇大恨一般，可自己兄弟处处与人为善是不可能得罪他的，再说自己兄弟是第一次见到大鹏妖啊！

　　“吾就让尔等死个明白，吾是凤凰之子金翅大鹏，吾有一兄长名为孔宣，可就是后羿，竟然将吾兄弟抓去做了宠物，整日为奴，着实可恶，吾自知不是后羿的对手，今生报仇无望，没想到今日老天开眼，记住到了阴曹地府别忘了报吾大鹏鸟的名头！”大鹏鸟恶狠狠的说道，抽出方天画戟就要取萧升曹宝二人的性命！


第71章 夔牛下界，棍扫群邪！

　　“三弟，休要冲动！”大大王一把拉住想要拼命的三大王大鹏妖，压低声音说道：“三弟有所不知我那四师叔最为护短，要是三弟伤了他的门人，必定不会如你干休，就算有你父母出面也救不了你，莫要冲动啊！”

　　“哼，怕他作甚，道祖有明令不许圣人出手，他后羿还敢违背道祖的旨意不成？”大鹏妖甩开大大王青狮妖的手，拿着方天画戟冲了出去和萧升曹宝战在一起。

　　“大哥，我们帮谁？”二大王白象精闷声问道，“帮谁？一边是结拜的兄弟，一边是苦战的同门，帮谁都不对，罢了，看他们的造化了！”大大王一摊手做起了壁上观，二大王一想也对便和大大王跃出场外。其实两人何尝没有私心，那萧升曹宝哪里是三大王大鹏妖的对手。

　　一交上手萧升曹宝就是一惊，此妖好生厉害，方天戟使用复杂，功能多，需要极大的力量和技巧，集轻兵器和重兵器功能于一身。一般使用方天画戟者必须力大，戟法精湛，才能发挥该兵器的优势，在熟练以后，可以和重兵器对抗，如骨朵，锤，镗等比拼力气。也可以和轻兵器，矛、枪、刀比拼招式技巧。大鹏妖将手中方天画戟使了出来，就见道道寒光忽左忽右，乍现咋灭，没有兵器在手的萧升曹宝如何能是其对手，只能仗着步伐精妙，坎坎维持。可败象一现，被斩杀只是时间问题。

　　大鹏妖却不这么认为，这两个在他眼中不堪一击的家伙竟然仗着步伐神妙和他周旋了这么久，不由大怒，顺手一掏，拿出一物，是有一个宝瓶，正是他的法宝，阴阳二气瓶，此宝虽然现在声明不显，但却是一等一的好宝贝，此宝是天地初开之时，天地阴阳二气汇聚而成，可装人，一时二刻化成一滩浆水。

　　多不赘言，单说此宝在空中迅速变大要将萧升曹宝二人吸纳其中，萧升曹宝不敢大意，也从袖中取出一般法宝，“给我落！”长着翅膀的落宝金钱带着嗡嗡的声音向阴阳二气瓶飞了过去，阴阳二气瓶被落宝金钱一碰顿时落下了云头，大鹏妖就感觉自己和阴阳二气瓶的心神联系突然被打断，不由大叫一声不好就欲抢落下来的宝物，可仓促之中哪里有早作准备曹宝迅速，只能眼睁睁的看着法宝落入别人怀抱。

　　“小贼，还我法宝！”三大王见法宝被收不由的大怒，手里的方天画戟带着缕缕寒星直奔两人面门，三人又是混战一气，不过萧升曹宝的局势堪忧。

　　“去，到牲口房将夔牛给我唤来！”发生了如此大的事情，后羿岂能不知，可他把算亲自出手，一是老祖有明令，圣人不可出手，二是大鹏妖的身份也不配。这夔牛即是后世的大力牛魔王，身负神力，又经过后羿的精心调教，别看只是一个坐骑，单论肉搏的本事不在灵珠子等人之下。

　　“老爷，你喊我！”夔牛进来行完礼，憨声说道。

　　“萧升曹宝在狮驼岭遇劫，他二人行的是大功德之事当有一番劫难，现在劫难已满，汝下界将那大鹏妖抓来……！”后羿看着下方跪着的夔牛说道。“别忘了那阴阳二气瓶，那法宝对我有大用！”后羿又不放心的补充道。

　　“谨遵老爷法旨！”夔牛也不多说，站起身形，躬身退了出去。心里却嘀咕道四老爷抢别人法宝的习惯还没有改啊！

　　收拾妥当，夔牛驾上云头直奔狮驼岭，“牛哥，哪里去？”夔牛听闻身后人喊他，回过头才发现原来是灵珠子和金银二童子。

　　“呦，洪荒有名的打劫三人组，要打劫我不成？”夔牛玩笑的说道。

　　“嘿嘿，牛哥真会开玩笑，我们哪敢，上次被你揍的地方还疼那！”灵珠子苦笑一下，这夔牛就是一个天生的暴力狂，天生神力，上次和他喂招，被他混铁棍震得手脚麻木，四肢酸疼，现在还没好利索，再来？除非不想活了！

　　“呦，清风明月那？你们几个不是向来同来通往的吗？难道是藏起来想要打我的闷棍？”夔牛见灵珠子尴尬表情转换话题道。

　　“牛哥，别提了，镇元大仙去找大老爷论道，清风明月被留在五庄观看家，实在走不开，不过要是大仙不去八景宫我们兄弟也出不来！”金银二童子一脸郁闷的说道，不过最后到带了幸灾乐祸的感觉。

　　“对了，你这是干什么去啊？”灵珠子打断金银二童子的奸笑，问道。

　　“哎呀，差点被你们几个小鬼误了大事！”夔牛一拍自己的脑门懊恼的说道，也不理会几人驾上云光，直奔狮驼岭。

　　“老大，我们怎么办？”金银二童子相视一眼然后同时问灵珠子道。

　　“追，肯定有意思！”灵珠子一脸兴奋的看着夔牛消失的方向。金银二童子转念一想也同时点头，三人化成三道流光直奔夔牛消失的方向。三人起步晚，只能远远的缀在夔牛后面。

　　单说夔牛化成一道流光，不大一会便到了狮驼岭，离狮驼岭还有百里便能听到那激烈的打斗声，夔牛随着打斗声来到了现场，看见萧升曹宝二人在苦苦支撑着，不由长出了一口气，紧绷着的心也放了下来。

　　萧升曹宝此时满身是汗，手脚酸软，要不是两人步法神妙，平日配合默契，恐怕早做了那戟下游魂了！绕是这样浑身上下也满是伤痕，鲜血流了一地，在战下去，必定会凶多吉少！

　　“孽畜，还不住手！”夔牛一引手中的混铁棍，大喝一声，这一喊真好似罗汉撞钟，龙王擂鼓，震得场中之人无不心神一震，萧升曹宝也趁此机会跳出战圈。大鹏妖想要追赶，却发现一人挡住去路，但见那人身穿锦绣山绒甲手持混铁棍脚踏平步青云履。好一个威风的人物，要是往常大鹏妖必定会与他交往一番，可今日见夔牛挡他去路不由大怒，手中的方天画戟对这当雄便是一刺。夔牛也不慌忙，手中的混铁棍向左一磕，将大鹏妖的方天画戟磕偏，这招正是棍法中的拨字诀。“白云盖顶”夔牛的混铁棍带着呼呼风声直奔大鹏妖的脑门，大鹏妖也不慌忙，把方天画戟在手中一横，想上就上一顶，当！棍枪相交，一声巨大的响声传遍四周，大鹏妖就感觉画戟在手中一阵乱颤，大手更是被震的一阵发麻。这厮好大的力气，可还没等他回过神来，夔牛的第二棍泰山压顶带着风声又至，当！又是一阵巨响，大鹏妖就感到自己的身子一阵下沉，他的小腿一下竟然被硬生生的压进了土里。“地动山摇！”夔牛高高跃起，双臂轮圆对这大鹏妖重重的一击，吭又是一阵巨响，大鹏妖半截身子被砸进了土里，双臂更是剧烈的颤抖着，差一点握不住方天画戟。

　　“冬子，你不行！”夔牛伸出是指对着大鹏妖摇了摇，大鹏妖大怒，背后现出一对翅膀，翅膀一扇顿时拔地而起，只留下了两个深坑。

　　“杀！”大鹏妖双翅一扇，将手中的画戟一刺，方天画戟带着一溜寒光直奔夔牛，夔牛也驾上云头和大鹏妖在空中战在一起。那大鹏妖本是先天猛禽，在空中自然大占便宜，好在牛魔王的盖头三棍打得他心惊胆寒，士气低落，在自己的主战场也仅仅是挽回一些劣势，两人这一阵好打，一个积雷山的大力牛魔王，一个西方佛顶的大鹏护法，两人你来我玩就打了几百个回合，牛魔王棍大力沉，逐渐占了上风，大鹏妖见是不可为，跳出圈外便欲化成原形飞走，夔牛怎能不知，那大鹏扶摇直上九万里，“孽畜，休走！”夔牛随手扔出一件法宝，只见那法宝形似腰带，周身金黄，被抛出后带着溜金光直奔大鹏妖，大鹏妖本欲躲避，可被那金光一照就感到全身松软，回过神之时却发现自己已经被人捆成了粽子。

　　“呔，哪来的泼牛，放了我兄弟还则罢了，否则嘿嘿，你家青狮大爷便拿你打了牙祭！”大大王青狮妖见自己兄弟被抓，哪里还能在做壁上观，手持金背大砍刀怒吼一声，但闻那声好吼，真是柴豹藏身形，鸟禽匿云端。

　　“来者何人，方丈岛办事，速速让开！”夔牛也不惊慌，挽了一个棍花，打了个稽首问道。

　　“金鳌岛通天教主门下乌云仙，不知尊下是方丈岛的哪位师兄？”大大王青狮妖也还了一个稽首，朗声说道。

　　“夔牛！”夔牛懒洋洋的说道，他在方丈岛虽然地位不高，只是一个牲畜，但经常托着后羿四处游历倒也知道不少事情，认识不少朋友，洪荒众人谁不给他夔牛几分薄面。“此寮是四老爷钦点之人，尔等可要阻挠？”夔牛见大大王青狮妖和二大王白象妖都拿起了兵器，哪有不明白的道理。

　　“四老爷钦点之人，按理说我等兄弟不敢阻挠，可此人是我等结义的兄弟岂能不管，得罪了，日后必定亲自登门谢罪！”青狮妖暗暗一咬牙，罢了，救了大鹏妖吾便去方丈岛领罪，向来凭借两教的交情，最多也就挨一顿臭骂。越想越觉着有道理，这才大吼一声跳了出来。


第72章 救同门荡平狮驼岭，金角银角莲花山落草！

　　大王青狮妖一引手中的金背大砍刀，“一刀两断！”大刀带着一溜金光斜着向夔牛的腰间砍去，夔牛也不慌忙，将混铁棍往前一立，就听当一声轻响，大大王的金背大砍刀被夔牛的混铁棍磕开，好一个大大王，将手一拧，“拨草寻蛇！”宝刀改砍为削，直奔夔牛紧握混铁棍的手指，要么撒手要么掉手。

　　夔牛无奈，只好撒手，可他岂是那种轻易就范的人，对着混铁棍下端就是重重的一脚，棍头带着风声由下向上直奔大大王的下身，大大王不敢大意向后轻轻的一跃躲开棍头。夔牛单手抓住另一端的棍头，“横扫千军！”夔牛双臂用力混铁棍带着呼呼风声向大大王拦腰打去，大大王不敢硬接只能高高的跃起。他快夔牛更快，棍子在空中挽了一个棍花，“白云盖顶！”这棍招有“重如泰山轻如云”之意，即可有撼山之力。又要有神速灵便之法，对付青狮妖最为合适，青狮妖在空中无处借力，无法只能用宝刀硬接这一招，可轻盈的宝刀怎么能阻挡住力大棍猛的夔牛，眼见就要伤在夔牛的棍下，“孽畜，休的猖狂！”白象妖哪锤向前一送，总算替大大王挡住了这一棍，一声巨响过后，夔牛和白象精各向后退了三四步才稳住身形，“这厮好大的力气！”两人不由同时想到。青狮妖惊魂未定的看着夔牛手中的混铁棍，要不是白象精替自己当下那一击，估计现在自己早就凶多吉少了。

　　“怎么的，想要群殴不成？”夔牛大怒，将手里的混铁棍直指白象妖。白象妖被夔牛说的面皮一红，可单打独斗自己兄弟还真不是夔牛的对手。“夔牛兄弟我等助你！”萧升曹宝强忍着周身的疼痛，站起身形，可看两人面色苍白，豆大的汗珠不停的滚落。夔牛不由的苦笑一声，就是你二人全盛时期都未必能牵制住一人，更何况现在身负重伤，不够添乱的！

　　“群殴又怎滴？”白象把心一横，反正已经卯上了，群殴就群殴吧，青狮妖也恢复了过来，手持金背大砍刀双战夔牛。

　　“哇，好热闹啊！”一声童音传到几人耳中，夔牛是大喜，白象和青狮妖却是心一凸，这几个小煞星怎么来了。

　　夔牛云光速度太快，灵珠子等人跟着跟着就跟丢了，可如此有意思的事情几人怎么能够放过，降低云头慢慢的寻来，这才如此晚到来，没想到却正好赶上这场混战。

　　“牛哥，要我帮忙吗？”灵珠子在空中扯着嗓子问道，一脸的猴急，火尖枪早被他拿了出来。

　　“冬子，那个使刀的就送你练手了，别打死啊，那是三老爷门下弟子！”夔牛大喜，将棍一架，挡住白象的盖顶一锤，青狮妖抓住机会将宝刀向前一送直奔夔牛的空门，可一个枪头凭空出现在前方，将他的宝刀磕了回来，“你的对手是我！”

　　青狮妖定睛一看，但见一个小孩，身穿红衣红裤，头上还梳了几个小辫，手中一杆火尖枪，枪尖上一朵红艳的三味真火不停的燃烧着。洪荒此打扮的没二人，正是洪荒人见人怕的混世小魔王方丈岛的灵珠子，灵珠子不仅本领高超，还深的女娲娘娘的喜爱，还有老子八景宫的金银二童子组成的打劫三人组绝对是恶名昭彰，臭名远扬，洪荒众人是敢怒不敢言，谁让人家后台硬，三个圣人照着，不服不行，好在三人比较有分寸，只抢东西不伤人，再加上几人都是小孩子，大家也就哈哈一笑，全当破财免灾了。要是伤了他们几个，肯定是洪荒有名的那句话，想死都难！

　　“老大，我们两个做什么？”金银二童子一看一共就两个妖魔，一个被夔牛抢去，一个跟灵珠子交上了手，不由大急的问道。

　　“抄家！好东西拿走！”灵珠子一边和青狮妖打斗一边说道，有道是一分长一分强，灵珠子的火尖枪或刺或挑，枪枪不离大大王要害，大大王也不敢下死手，只能被动防守，成了灵珠子最好的陪练。一听灵珠子叫金银二童子抄家不由大急，可手下的小妖着实不争气，让金银二童子几下就全部放倒了，看着金银二童子跑进山洞，心身不由的一乱，被灵珠子抓住破绽，一个枪托打在后脑之上，青狮妖就感到自己一阵头昏眼花，摇晃几下扑倒在地。灵珠子嘿嘿的奸笑几声，将自己束腰的腰带解了下来，左三圈右三圈将青狮妖捆成了一个人形粽子。

　　夔牛和白象的战斗也进入了白热化，两人使得的都是重家伙，夔牛的手里的混铁棍，重达七千二百斤，白象手里的锤子单重三千六，双重七千二，可以说是势均力敌，双方你一锤我一棍，你来我往，打了个难解难分，夔牛手里的长棍时而如猛龙过江，时而如灵蛇潜水，或绞或盖，时重时轻，忽左忽右，白象妖手中的锤子也是左右翻飞，或砸或挡，但技巧明显逊于夔牛，慢慢的被夔牛压制了下去，落了下风。终于在几百招的时候被夔牛抓住了机会，白象对着夔牛使了一招双锤灌顶，夔牛大喝一声开！运用了棍法中的拨字诀，混铁棍左右一荡，将白象的双锤拨开，白象的头颅也完全暴露在夔牛棍棒的攻击之下。

　　“夔牛，棍下留人！”空中传来一声惊呼，夔牛虽不知是谁，棍棒去势是收不住了，只能将棍棒一偏，结结实实的打在白象肩膀之上，白象一声痛呼后，肩膀无力的垂了下来。重达三千六百斤的锤子也轰然落地，将地上的青石砸了个稀巴烂！

　　夔牛抬头一看，原来站在空中的正是截教大弟子多宝道人，“夔牛兄，这两个是截教门下，万望手下留情！”

　　“多宝道人我方丈和你金鳌岛素来交好，你门人却伤我同门，你说这笔帐怎么算？”夔牛不理会多宝径直说道。

　　“是我等管教不严，可萧升曹宝该有此劫，此乃天意！”多宝道人身为截教大师兄，八面玲珑的人物，听闻夔牛的话后微微一笑说道。“这里有两颗天山雪莲子，不但有疗伤的神效还能提高功力，希望对两位的伤势有所帮助！”

　　多宝道人的话可以说是滴水不漏，先撇清了自己，一切皆归咎于天意，用送出两颗千年雪莲子，那雪莲子虽没老子的金丹金贵，可也算是疗伤圣药了，萧升曹宝用那疗伤，都有些小题大做了，也算是含蓄的做了补偿。

　　“好一个八面玲珑的人物，我老牛只是一个畜生说不过你，不过四老爷来时曾经交代，这两个孽畜若敢阻拦，千年后的封神之役，毕竟让他们万年为奴，希望他们好自为之！”夔牛自知不是多宝道人的对手，也不纠结，将两粒雪莲子给萧升曹宝服下。千年雪莲不愧是疗伤圣品，身上的伤痕以肉眼可见的速度快速的愈合，两人更是感到自己的功力更是被硬生生的提了一截。

　　“额……！”多宝道人面色一滞，可夔牛转述的是圣人之语，其实他一个三代弟子能够置评的，只能将不悦藏在心里，灵珠子见夔牛让放人只能悻悻的将大大王解开，最后还不忘在大大王的屁股上重重的踢了一脚。

　　“哎呦，疼死本大王了！”大大王被灵珠子一脚踢醒，不由的哎哼道。

　　“孽障，还不随本尊回金鳌岛面壁思过！”多宝道人怒哼一声，大大王这才注意到空中的多宝道人，通天教主多不管教众事物，就连授徒也基本是由多宝道人代劳的，所以多宝道人在教中多有威信，青狮妖和白象妖不敢违背，看着在地上躺着的大鹏妖，只能在心里说抱歉了。

　　他们几人刚走，金银二童子也搜刮完毕，虽大多是一些不值钱的小东西，也足以让闹心的灵珠子眉开眼笑，“我决定了！”金角童子看着眼前黄澄澄的黄金说道。

　　“大哥，你决定什么了？”银角疑惑的说道。

　　“我决定立山头，做大王！”金角认真的说道。

　　“好！”金角的决定一出顿时得到了银角和灵珠子的热烈响应，夔牛无奈的看了兴高采烈的几个孩子一眼，算了让他们闹去吧，还能反了天不成？就算是翻了天，好像也没什么大不了的！

　　夔牛带着大鹏妖和阴阳二气瓶回了方丈交差，萧升曹宝又踏上了他们的旅途，至于哪三个混世魔王则在一起叽里咕噜的研究着什么，最后一致决定让金角银角在莲花山落草，号金角大王，银角大王，打劫过往妖族和仙人，灵珠子则回方丈为二人望风。

　　“天上一日地上一年，老子和大仙要论道七日，我们兄弟可以在地上过七年快活日子了，大口吃肉，大口喝酒，快哉！”金角哈哈大笑道，银角也是一脸的狂喜，灵珠子则是一脸的羡慕，女娲娘娘天天找他，走不开啊！


第73章 大鹏归心，方丈再添一尊神

　　不提金角银角在莲花山平顶洞落草，招了一大批小妖，每日过着纸醉迷金的山大王生活。

　　单说夔牛和灵珠子押着大鹏妖回了方丈岛，大鹏妖恨恨的看着后羿，后羿也不罩恼，“孽畜，尔凶残成性，更是吞人为乐，更是欲坏吾大事，吾惩戒汝，汝可有话说？”

　　“哼，吾兄长孔宣被汝囚押，吾替兄报仇有何不对？”大鹏妖也豁出去了，大不了一死，仰着头怒吼道。

　　“孔宣食人无数，当有此劫，尔不识天数妄阻吾人族大事，其罪难饶，左右将它拖到刮仙台上刮了！”后羿懒得理声嘶揭谛的大鹏妖，让两旁的金甲卫士押着就往剐仙台走去，大鹏妖都也硬气，愣是连吭也不吭一声。

　　剐仙台是后羿为了威慑众仙而建，凡是有胡作非为的神仙，后羿变差人将他抓来，在台上一剐，天蓬元帅朱刚烈就是在此台上被打了三千金锤，投胎转世去了。

　　大鹏妖被摁到在白玉石雕成的行刑台上，旁边的行刑力士已经将斩妖刀高高的举起，大鹏妖都能感到那刀身上传来的杀气，让他一阵胆寒。

　　“大鹏妖，这把斩妖刀已经斩杀一百五十六个妖邪，你是第一百五十七个，可有什么遗言要说？”后羿的身子上前探了探，用眼睛俯视着被摁到在行刑台上的大鹏妖道。

　　“我……不……服！”大鹏妖一字一顿的吼道。

　　“哦……不服……既然不服……那就……！”后羿突然从大鹏妖的眼中看到了一丝希冀，可那唯一一点的希冀也被后羿最后两个字打碎了，“砍了！”

　　后羿给了大鹏妖生的希望却又亲手将希望打碎，大鹏妖就感觉自己被后羿给捧了起来又重重的摔了下去，看着高高举起的斩妖刀，卑躬屈膝，跪地求饶不是他的风格，宁可站着死绝不跪着生，大鹏妖绝望的闭上了眼睛，用尽全身之力，大喊一声，也是他最想说的一句话，“后羿，你丫的就是一个贱人！”

　　后羿好笑的摸了摸鼻子，这大鹏妖倒有点后世军人的做派，要是在后世绝对是一员虎将，既然不可以为我所用，那么也不能为别人所用，一想到大鹏妖对自己的恨，后羿杀大鹏妖之心更盛。

　　“啾！刀下留人！”斩妖刀刚要落下突然一声凤鸣传来，后羿知道今天这人是杀不成了，不由的摆了摆手，让行刑手退了下去，在一挥手将护岛大阵打开一个通道，一男一女驾着清风轻飘飘的进了方丈岛。

　　“南方野民凤凰夫妇见过后羿圣人！”来者不是旁人正是孔宣和大鹏鸟的生身父母凤凰，雄者为凤雌者为凰，双宿双飞永不分离。

　　“罢了罢了，起来吧，尔等镇压南方火山数万年，以免天下苍生受那炼狱之苦，有大功德于天地，尔等离开南方火山可是为了此子？”后羿也不拐弯抹角指了指地上的大鹏妖直接问道。

　　大鹏妖见父母出现不由的大喜，急忙喊道：“父亲，母亲，救我啊，快救救我啊！”

　　凤凰见儿子被人五花大绑的摁在行刑台上，不由的一阵心疼，在不争气不也是自己的孩子，天下有不是的子女，没有不是的父母，“畜牲，闭嘴！”凤凰夫妇同时训斥道。

　　“天尊，可否看在我夫妇的薄面上饶恕这个孽子一回？”凤向后羿躬身行礼满脸哀求的说道。旁边的凰也是一脸的凄凄之色。

　　“天尊，求你饶恕我弟弟吧，他少不更事，难免冲动！”得到消息的孔宣也跑了出来，跪倒在后羿面前不停的磕头。

　　“父亲，哥哥，你们别求他，头掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”大鹏妖见父母和孔宣不停的哀求，不由一阵心酸，怒声说道。

　　“孽子，你要气死我们不成？”凤凰夫妇见后羿本已心动，大鹏妖还如此不识时务，不由怒声说道，大鹏妖见父母那焦急的神色，不由感到一阵羞愧，耷拉着脑袋不在言语。

　　“此子罪孽深重，恶性难改，不但食人无数还敢打劫吾门下弟子，妄阻天道，罪大恶极，本尊就是刮了他，料想也没有人敢说本尊的不是！”后羿历数大鹏妖的罪孽，桩桩件件，有理有据。

　　“天尊，子不教父之过，我夫妇镇压南方火山，无暇分身教导这两子，再加上这二子生性凶残，才惹了如此大祸，万望天尊看在我夫妇镇压南方火山万年的份上留他一条性命！”凤凰夫妇也没想到大鹏鸟竟然在外面惹了如此多的祸事，可手心手背都是肉，眼睁睁的看着大鹏鸟被杀，他们还真做不到，不由继续哀求道。

　　“万望天尊法外开恩，只要天尊绕我弟弟一条性命，孔宣日后为奴为仆绝无二心！”孔宣也匍匐倒地，使劲的叩首道。

　　大鹏妖看着一脸哀求的凤凰夫妇还有跪倒在地的孔宣，不由虎目含泪，他四处惹祸何尝没有自暴自弃的意思，凤凰夫妇镇压火山无暇顾及他，他一点也感觉不到父母的爱，惹祸何尝不是为了引起他们的注意，今天突然发现他错了，错的厉害，父母给他的爱一点不比旁人少，只是来的更深沉。

　　“我错了，我真的错了！”大鹏鸟低下了高傲的头颅，使劲的对着后羿叩拜着，眼睛的眼泪使劲的流着，他不想死，父母的养育之恩没有报答，孔宣的兄弟之情他没有偿还，让他去死，他怎么能够甘心。

　　“你真的知道错了？”后羿盯着大鹏鸟的双眼问道，眼睛是心灵之窗，在后羿面前说谎是不可能的。

　　“我错了，我真的知道错了！”

　　“可那些被残害的无辜百姓他们可有错？”

　　“但愿天尊留我一条贱命，我愿意用实际行动赎罪！”大鹏鸟的头不停的叩着，“我还有事情没做完，我要孝顺父母，友爱兄弟，我现在还不能死！”

　　“罢了，死罪可免，活罪难饶，大鹏妖听令，汝本是大鹏鸟得道，大鹏鸟以蛟龙为食，今日特赐封尔为八方巡守，日行八方，夜飞四海，反我龙族不肖之徒，皆可食之！”后羿长叹一声，册封说道。“这八方巡守没有任何实权，还要和孽龙战斗是一个苦差事，尔可愿意？”

　　“吾愿意，孽龙为祸，山崩地裂，洪水泛滥，其害不在十日并出之下，今吾在此立誓，一定要铲尽天下恶龙，还世人一个朗朗乾坤！”大鹏鸟庄重的立誓道。

　　后羿微笑的点了点头，把手一挥，大鹏鸟身上的绳索节节寸断，大鹏鸟也恢复了自由，大鹏鸟恢复自由后噗通一声跪倒在凤凰夫妇身前，不停的叩首，“孩儿真的知错了，但愿父母大人原谅！”

　　“孩子长大了，懂事了！”凤凰夫妇满脸堆笑的将大鹏鸟扶起，“我的儿，日后要多聆听天尊的教诲，他之言既为父之言！”凤拍了拍大鹏的肩膀说道。

　　“是，孩儿谨遵父命，天尊之言吾必将言听计从！”大鹏鸟郑重的点了点头。

　　“哥！”

　　“弟！”

　　大鹏鸟和孔宣抱在一起，兄弟之情溢于言表，真是父慈子孝，兄弟友爱，就连后羿也不由的暗暗叫好。

　　“吾今日决定改过自新，世上再无大鹏妖只有岳鹏举！”

　　后羿就感觉自己的下巴掉了下来，也太夸张了吧，自己刚才差点把岳鹏举给咔嚓了，那自己罪过岂不大啦？后羿仔细回忆说岳全传，还真有这大鹏鸟的记载，话说宋徽宗在祭祀玉皇的时候，将玉皇大帝时点错了一点，写成了王皇犬帝，玉帝大怒，曰：“玉帝可恕，犬帝难饶！”派赤龙转世祸害大宋，佛怕祸及黎民，派专门吃龙的大鹏鸟转世成岳飞岳鹏举！秦桧为虬龙，秦桧妻王氏为女土蝠，万俟为团鱼精，因大鹏啄死女土蝠和团鱼精，啄瞎虬龙左眼，遂结下前世冤仇。大鹏投胎岳家，虬龙要报一啄之仇，发黄河大水淹没河南汤阴县岳家庄，幸得陈抟老祖相救，岳飞和母亲在花缸内不至淹死。虬龙发水违犯天条被斩，转世为秦桧。

　　后羿不由的大喜，没想到随便抓个妖精竟然是后世的民族英雄，既然在我门下，冤死风波亭是肯定不会发生的，虬龙是吧？待会我就去抽了你的筋，看你以后还怎么陷害民族英雄！知道了大鹏鸟的身份，后羿的态度可以说是一百八十度的急转弯，嘘寒问暖，把大鹏鸟感动的眼泪汪汪的！


第74章 凤凰救子，后羿斩尸！

　　“多谢天尊教导之恩，现在我的两个儿子和原先真是云泥之别！”凤凰夫妇同声说道，绕是后羿的脸皮也感到一阵发烧，教育是假，拉人手立山头是真。好在以圆满大结局告终。后羿也厚着脸皮接受了感激，大鹏和孔宣两兄弟现在算是了解道了后羿的苦心，对后羿是崇拜到了疯狂的程度，估计后羿现在让他们去死也会毫不犹豫的引颈自杀！

　　后羿心里不由的腹诽道：“苦心没有，坏心倒是有的！”

　　凤凰夫妇正不知道要怎么感谢后羿的时候，突然他们感到了一股强大的火属性力量。

　　“好强大的力量，那是！！！”凤凰夫妇一脸震惊的感受着那股强大的力量，“金乌的力量，没错绝对是金乌的力量！可金乌不是被……”凰说完小心的看了后羿一眼，那意思不言而喻。

　　“十子金乌皆被吾所射杀，虽是为了天下苍生，却也违背了天留一线生机的本意，没了金乌驾驽的太阳星，时常会出现事故，今日从东方升起，明日从西方升起，毫无规律可言，洪荒大神通者只能扼腕叹息却毫无办法。”除了金乌还有谁能扛得住太阳真火的煅烧。圣人？让圣人当车夫，着实不当人子！后羿对此也是伤透了脑筋。

　　“天尊不必自责，这是天意，那波动从天尊身上传来，不知天尊可有金乌遗留之物？”凤凰安慰道。

　　“尔等说的可是此物？”后羿将九颗金乌内丹取了出来，每一粒内丹中都有一个小小的金乌缩影，惟妙惟肖的。本来有十颗内丹的，有一颗被后羿变化成了极乐世界的太阳。

　　“十子金乌的内丹，怪不得，金乌一身的精华全部在这内丹中……咦，不对啊，天尊怎么身上还有强大的火元素之力？”凤凰夫妇看见十子金乌的内丹后露出恍然的表情，后又疑惑的问道。

　　后羿隐隐感觉到这次也许是自己的一个机缘，也不藏私，将自己有的火属性东西都倒了出来，火箭，火枪，火刀，乱七八糟的火属性法宝被堆积成了一座小山，可凤凰夫妇每看一样都会摇头叹息一声，不是不是，还不是！

　　到最后就在后羿都要放弃的时候，凤凰夫妇总算找到了他们要找的物品，是一个根状的物品，红色的根茎仿佛是一团火焰在燃烧，后羿想起那根茎正是扶桑树的根部，当初没有很在意，一直放在包裹里。看到凤凰夫妇像宝一样抱在怀里，后羿不由的一阵懊恼，没想到自己也有把金香玉当臭狗屎的一天。

　　凤凰夫妇可没有想这么多，他们感受着上面澎湃的火之力，心神一阵激动，没了金乌驾驽的太阳神车，经常在天上横冲直撞，受影响最大的恐怕就是他们这些火系的生灵了，毕竟天下万火皆来自太阳。太阳不稳定的运行，带动天下万火的异动，就是凤凰夫妇镇压的万年火山也是异动了好几次，要不是夫妻俩竭力压制，恐怕火山早就爆发了。

　　扶桑木和十子金乌内丹的出现，让夫妇二人突然灵光一闪，可具体的是什么，二人又说不明白。

　　后羿看着空中歪歪斜斜运行的太阳星，不由叹息道：“有时候，本尊真想化身金乌，驾驽那熊熊的太阳马车，可惜是心有余而力不足啊！”

　　“天尊胸怀，我夫妇佩服！”凤凰夫妇看着后羿悲天悯人的样子，不由大为感动，躬身说道，突然他们顿有所悟，“我夫妇愿意助天尊一臂之力，达成所愿！”

　　“哦，说来听听！”后羿感兴趣的问道。

　　“我夫妇名为凤凰又名不死鸟，皆因我们有盘捏再生的能力，我们以盘捏之力唤醒沉睡的十子金乌内丹，再配合扶桑神木，天尊即可斩尸成功，成为九阳神君，驾驽太阳马车！”凤凰夫妇看着后羿说道。

　　“哦……那我们开始吧！”后羿左思右想了一会，毅然决定斩尸，为了洪荒是一方面，对自己也只有好处没有坏处。

　　九个金乌内丹被按九宫排列在一起，扶桑木的根部则被放在正中央，内丹和扶桑木都同属火属性，一闪一闪相互呼应着，凤凰夫妇相互看了一眼，对天长鸣一声，幻化成本尊，正是天地初开时的一对凤凰，两只凤凰周身燃烧着熊熊的火焰，两只凤凰又是长鸣一声，对着九颗内丹和扶桑神木吐出大朵的三昧真火，内丹和扶桑木被真火不停的煅烧不但没有任何的不妥，反而将真火吸收，颜色也越发的鲜艳，仿佛有了生命一般。

　　啾，凤凰第三次对天长鸣，两只凤凰飞在空中交颈一下，然后狠狠的向对方的凤冠啄去，两滴仿佛燃烧着的烈火似的血液慢慢的滴了下来，凤凰夫妇同时悲鸣一声，慢慢的落到地上变成人身，看两人面色苍白的样子，看来是受伤不轻。

　　“天尊，吾等已经将涅槃之血放入其中，剩下的就有劳天尊了！”凤气息微弱的说道，刚才那一滴涅槃之血是他万年苦修而来，可以说是伤及根本，没有千年的静修是恢复不了的。

　　“多谢两位，出手相助，今日之恩德，本天尊铭记于心。”后羿对着凤凰夫妇拱了拱手感激的说道。

　　“天尊不必客气，剩下的就要看天尊的造化了！”凤凰夫妇连道不敢，在孔宣和大鹏的搀扶下到一旁休息打坐去了。

　　后羿看着那两滴血液，慢慢的被金丹和扶桑木吸收，扶桑木的根茎在烈火中慢慢的长出红色的嫩芽，嫩芽越长越大，最后慢慢的变成枝干，枝干之上又长出九个枝桠，枝桠慢慢的长大，呈伞状分散开来，每个枝桠上都有一粒金乌内丹，在烈火的煅烧下慢慢散发出生命的气息。空中的太阳也射下一束刺目的光柱，扶桑木和金丹在光束的照耀下仿佛燃烧了起来，九声细小的鸣叫声从金丹里传出，金丹也开始出现裂痕，新一代的金乌即将孵化出世。后羿面色一怔，最后显出一丝狠色，一拳砸向自己胸口，一团金色的血液被他吐了出来，血液在空中又分化成九份，分别落到了裂开的内丹上，内丹像海绵一样将血液吸收，那一滴血液不仅和没出世的金乌签了契约，还为他的孵化提供了大量的能量。

　　咔嚓一阵轻响以后，九只弱小的金乌慢慢的爬了出来，赤红色的身体被滔天巨炎掩盖着，空中的光柱变得更加刺目耀眼，四周慢慢的都有点被燃烧了感觉，可小金乌仿佛沉浸在温暖的日光浴中满脸的轻松自在，啾啾，九声鸟鸣过后，金乌仿佛瞬间长大了许多。后羿能明显感到他们周身能量在吸收阳光后在急速增加。

　　“就是这个时候！”后羿感到时机已经成熟，扔出一朵金花，这也是他最后的一朵金花，金花在空中越变越大，花朵就像一个巨大的漏斗，漏斗口正对着九只金乌，九只金乌仿佛感到一股熟悉的力量，欢快的扑打着翅膀向金花飞去，金花将金乌吞噬了进去，突然金花被一团巨大的火焰包裹了起来，到最后那里还有金花只有一团巨大的火焰，后羿则紧闭着双眼，不知在沉思什么，凤凰夫妇对火属性的能量最为敏感，一脸激动的看着空中巨大的火团，空中的光柱也随着九只金乌飞临金花移了过来，太阳真火想不花钱的凉水一样倾泻而下，四周的空气都仿佛燃烧了起来，天地间的万火不停的震颤着，仿佛在迎接着他们的王者的降临，随着那股气息的越来越强大，天地间的万火不由自主的向着汇聚，就连火中的王者凤凰夫妇也逐渐有了一股想要朝拜的冲动。

　　“此时不出，更待何时！”后羿一拍自己的后脑，一道虚影从他身体幻化而出，逐渐和火团融合在一起，火焰也慢慢的收拢了起来，慢慢的显出一个燃烧着的人体，到最后火焰突然像四周一爆，分散成无数火花，没一朵火花都变成了一件火属性法宝，火刀火箭火弓火马火鸟，那个人形也显出了本来面貌，火红色的头发，火色的眼眉，就连眼睛也是红彤彤的周身上下穿着一件有九只金乌组成的袍子，那金乌有的在嬉戏，有的在假寐，若隐若现，栩栩如生。九阳神君现世，天下万火皆有感应，全部颤栗着以示朝拜，就连火中之王的凤凰夫妇也不由自主的跪倒在地，对这位火中至尊行最高规格的大礼。

　　“九阳神君拜见本尊！”九阳神君恭敬的对着后羿行了以礼。


第75章 扶桑木，方丈灵根全！

　　“九阳神君拜见本尊！”九阳神君躬身对着后羿就是一礼。

　　“你我本是一体不必客气，更何况你是天下万火之主，行不得如此大礼！”后羿将九阳神君搀扶起来说道。

　　“谨遵本尊教诲！”九阳神君也不坚持站起身形，看着跪在地上的凤凰夫妇说道：“尔等镇压南方火山万年有余，有大功德于天地，本神君出世也多亏二位协助，起身吧！”

　　“遵旨！”凤凰夫妇又拜了一下才站起身形。

　　“臣凤（凰）恭迎神君南下，坐镇万年火山！”凤凰夫妇相互对视一眼同时说道。

　　“罢了，你们的心意我已经明了，南方火山虽好可本神君是无福享受了！”九阳神君叹了一口气摇头说道。

　　“只要神君肯移架，我们夫妇甘愿让出南方万年火山作为神君的修炼之所！”凤凰夫妇同时焦急的说道，对于火中至尊他们有着无穷的敬畏和尊敬，别说一座道场就是让她们夫妇去死，也不会皱一下眉头。

　　“你们的心意，本座知道，可太阳神车需要人驾驭，还有着扶桑神木就是本神君最好的修炼之所，尔等离开南方火山也够久了还是尽快回转镇压去吧，还有通告天下万火本神君出世的消息！”九阳神君对着凤凰夫妇摆了摆手，端坐在扶桑神木上打坐起来。

　　凤凰夫妇本来还想说什么，可九阳神君已经开始呼唤空中的太阳神车只能无奈的叹了一口气，长鸣一声化成一对彩凤向南方火山的方向飞去。

　　九阳神君和太阳神车也取得了联系，一阵巨大的风雷之声之后，一个巨大的燃烧着火焰的神车由东方的空中慢慢飞来，就见那车似金非金，似银非银，周身金光闪耀，耀的众人睁眼都难，上面更是冒着一尺多高的太阳真火，所过之处留下道道焦痕，车子的两侧浮雕着一只巨大的金乌，金乌仰天嘶鸣，在四周雕刻了很多火系生物，在火中之王凤凰的带领下朝拜。

　　九阳神君对着后羿拱了拱手，飞身上了太阳神车，太阳神车感到身上多了一个人，不由的射出十丈火焰将自己团团包裹，那火焰非凡火而是天下至阳之火太阳真火，无数贪婪太阳神车之人皆被此火烧成灰烬。九阳神君一下子就被烧成了一个火人，可他不但没有被烧成灰烬，反而享受的闭上了眼睛，舒服的接受者太阳真火的考验，也许是过了一刻钟，也许是一瞬间，太阳真火慢慢的缩了回去，十丈火焰变回原先的一尺火苗，车子两旁的金乌浮雕紧闭着的双眼突然睁开，各发出一声嘶鸣，也预示着九阳神君正式通过了太阳神车的考验，太阳神车载着九阳神君慢慢的飞起，最后变成一道火光直上九天的太阳星，有了九阳神君驾驭的太阳星也回复了正常的升起规律，世人为了纪念九阳神君的功德，为他广竖庙宇，尊号太阳神！

　　太阳神九阳神君飞天了，大鹏孔宣两兄弟去送父母了，刚才还热闹的方丈又只剩下后羿一个人了，可他并不孤单，因为他又盯上了扶桑神木，扶桑神木被凤凰夫妇复活，可还不完全，刚才太阳神车下界，赛发出浓郁的太阳真火成了扶桑神木最好的养料，就见扶桑神木不停的吸收挥散在四周的太阳真火颜色也逐渐的变得赤红起来，可四周的真火有限，树木生长速度也越来越慢，后羿不敢怠慢，对着扶桑木就是一口三昧真火，这火和一般的三昧真火不同，是后羿将道门的三昧真火和祝融的控火诀合二为一，刚才又若有所悟的加入了太阳真火，要论威力一点也不比太阳真火差，三火慢慢的合一，火焰的颜色也有赤红慢慢的变成了灰色，当最后更是趋于无色，“噗！”一朵无色的火焰一下将扶桑神木包裹了起来，要不是四周散发的滔天热量，很难想象扶桑神木四周都被炽烈的神火包围着，扶桑神木得到神火的给养，想吃了兴奋剂一般，不停的颤抖着，张开的九个枝桠也慢慢的伸长，最后更是在每个枝桠上结出一个赤红色的果子，果子上火焰缭绕，让人不敢一试。

　　火焰慢慢的消退，扶桑神木也成长完全，变成了一棵高达百丈的火焰神树，九阳神君每日驾驭太阳马车之后都会到此歇息。

　　扶桑神木成长完全之后异象陡升，仿佛受到了什么牵引一般，扶桑神木周身火焰一敛，然后爆射出一道赤光，岛上其他地方也屡现异象。蟠桃园的蟠桃树，方丈洞府前的菩提树，人参果树，还有新移植的月桂，各射出一道光芒，和那道红光交相辉映。最后这五道彩光直上云霄，金木水火土五色神光相互纠缠，慢慢的融合，最后不分彼此！洪荒众多生灵不由发呆的看着空中的美景，实在是太美丽了，可大神通者都是暗暗的心惊，这是什么样的力量，竟然能够照耀整个洪荒。

　　“他真的做到了！”八景宫的老子紧闭的眼睛突然暴睁，喃喃自语道。

　　元始天尊更是亲自出了玉虚宫，遥望方丈岛方向，“师弟啊，师弟，你是真的命好呢？还是天意如此？”元始天尊意兴阑珊的回了玉虚宫，那里还有刚才的意气风发。

　　就是通天教主神经比较粗大，看到空中的神光也爆了一句粗口，“奶奶的，好事都被他家给占了！”再一想到后羿威胁乌云仙和灵牙仙的话语，气就不打一处来，我的弟子岂能轮到你后羿教训？

　　西方灵山的二圣看到空中的五彩神光，不由一惊，细细观察之后才发现是方丈岛五行灵根汇聚产生的灵光，接引那悲苦的面孔更加悲苦了，这倒不是他装的，无天最近没少折腾，灵山有菩萨尊者坐镇到没什么，可外围的山门可都被洗劫一空，灵山的信徒骤减，还有那五百罗汉，那哪里是罗汉，是炸弹，不一定什么时候就会爆炸的炸弹。

　　“师兄，没想到后羿竟然能凑齐五行灵根，这五行灵根能聚集天下的五行之力，更是能组成先天五行大阵，有此天然阵法，方丈岛众人的修行必定会一日千里，我等相差甚远啊！”准提不无嫉妒的说道，以后方丈弟子的修为肯定挥比其他几教高出一大截，可有什么办法呢？谁让人家有个晴天高三尺的好老师。

　　“师弟，我转世已经刻不容缓了，否则我灵山肯定会被后羿的极乐教慢慢侵蚀掉的！”接引看着空中的五色神光下定决心道。

　　“师兄……！”准提本想劝说几句，可一想到后羿极乐教对灵山佛教的侵蚀只能化作一声无奈的叹息。自从后羿强行要去了无量山和四周方圆千里的土地之后，宗教战争的战火彻底的在西牛贺洲的土地上燃烧了起来。后羿极乐教和佛教的教义有很多相似的地方，都是面向下层民众，冲突是在所难免的，西方是佛教的主场本应占优势才对，可五百恶人屠西方之事彻底的寒了民众的心，极乐教一出现，众多佛教徒纷纷改投他派，佛教损失惨重，无量山中的无量城每日都要接待前来朝拜的信徒，这些人很大一部分曾经都是虔诚的佛教徒！

　　“师兄此去要闭关百年，佛教大小事宜万望师弟多为用心，等我的分身回转之日也是我师兄弟解脱之时！”接引拍了拍准提的肩膀，叮嘱了几句，便转身回了自己的居所，他居住在一个高达百丈的宝塔之中，宝塔的石门缓缓的封死。

　　不说接引为他的来世历练做着准备，单说方丈岛的后羿，呆呆的看着空中融为一体的五彩神光快速的下落，最后变成一个大罩子将方丈岛扣在了里面，五行灵气不停的从四周汇聚而来，就连女娲等人也被惊动，吃惊的看着眼前的这一切，灵气和五行之力充足之至，在此修炼真应了一句老话，一日千里！

　　“老公，可真有你的，天下的五大灵根都能搞到手，以后大家修炼必定回事半功倍！”女娲娇小的亲了后羿一口，其他人对他们的亲热行为早就习以为常，装作无视。

　　“还愣着干什么，赶快修炼啊！”后羿见众人的余光偷瞧自己和老婆亲热，不由大怒的吼道。众人不敢违背，赶紧席地打坐，这里灵气充沛，五行齐全最适合修炼，众人这一坐下就感觉四周的灵气使劲的往身子里挤，根本不用刻意的汲取，不由大喜，那里还能忍耐的住，都运用神功，很快就达到了无我无物的两无境界，哪里还有精力偷看后羿和女娲亲热！

　　“老婆，今天是个好日子，咱们是不是亲热庆祝一下啊！”后羿一脸淫笑的抱起女娲向洞府走去。

　　“讨厌！别让人家看见！”女娲笑着打了一下后羿的胸膛，一副欲拒还迎的样子，逗得后羿一阵心痒难耐。

　　“没事，那些嘎小子被我骗着打坐去了，每个几天是醒不了的！”后羿坏笑两声指着打坐众人说道。

　　“你真坏……那我们不是可以玩的很疯狂？”

　　“那是！”

　　一件件衣服慢慢的滑落，后羿洞府里的雕龙啄凤大床又发出一阵阵令人心痒痒的吱嘎声……


第76章 阴阳现，接引转世！

　　后羿得意洋洋的看着一脸满足的女娲，做大男人真好！女娲羞恼的瞪了后羿一眼，这个坏人一上来就那么疯，她现在就感觉四肢酸软，连手指都不想动一下，不过也不知道为什么她感觉今天特别的舒服。

　　“老公今天感觉好好啊，你说会不会怀上啊，我感到一个小生命正在我体内孕育啊！”女娲微眯着眼睛，一脸幸福的说道。

　　“乖，别乱想了，哪能这么快就有感觉！”后羿好笑的看了女娲一眼，亲亲的亲了一口，也许是两人太过于强大，两人努力了万年，竟然一个孩子都没有，女娲曾多次抱怨，老子炼制的金丹也没少吃，可还是没有动静，久而久之两人都也就放弃了，好在七女和女娲比较亲近，女娲也将母爱全部转嫁到了七女身上，就连童子模样的灵珠子也跟着占了不少光。

　　后羿慢慢的爬起身形，他还有一件要事要做，那便是将阴阳二气瓶中的阴阳二气提出，填满极乐世界！

　　后羿静静的端坐在极乐世界中的神位上，十二主神分立两侧，再和后土玄冥一番眉目传情之后，后羿祭起了阴阳二气瓶，阴阳二气瓶的厉害之处便是里面含有大量的阴阳二气，这阴阳二气是天地初开之始形成的异常珍贵，眼下后羿所知的法宝里只有老子的太极图，还有便是三大王大鹏妖的阴阳二气瓶中含有这些纯净的阴阳二气。老子的太极图他是不敢想，只能打这阴阳二气瓶的主意了，没想到这三大王大鹏妖竟然自己送上门来，这也是后羿叮嘱夔牛一定要将阴阳二气瓶带回的原因。

　　阴阳二气瓶在空中慢慢的变大，黑色和白色的阴阳之气慢慢的从瓶口倾泻出来，一阵狂风出来，带着这些阴阳之气慢慢的扩散开来。慢慢分布天地的每一个角落，后羿的极乐世界有了阴阳二气便能孕育下一代，生命的传承生生不息，极乐世界逐渐趋于完美，感受着澎湃的生命气息，后羿不由的感到一阵热泪盈眶，这样的世界才是他想要的！

　　十二主神也享受的嗅了一口，“好浓重的生命气息，这里让我感觉越来越像洪荒了，谢谢你，后羿！”帝江热泪盈眶的看着后羿，生命的气息让他们感动，这个死气沉沉的世界总算恢复了生机，其他主神虽没说什么，可那一脸的激动说明了一切。

　　十二主神都返回了自己的领地，毕竟极乐世界刚刚进化，有很多事情需要处理，后羿则和两位爱妻回到自己的住所，去试验阴阳二气的生命效果了，后羿一脸悲壮的看着脱光了的两女，“为了我治下的子民，为极乐世界的众生，为了证明阴阳二气真的有用，老子便勉为其难的上了！”

　　……

　　西方的灵山，接引道人经过百日的闭关总算将自己一部分神识送进了轮回通道，他自认为做的隐蔽，却没想到这一切早就落到了后羿的算计之中。

　　云雨初歇的后羿露出一丝冷笑，六道轮回是我的地盘，你真以为能逃出我的监视吗？接引转世可不是一件小事情，后羿亲了亲二女便出了极乐世界，派童子分别去了八景宫，玉虚宫和金鳌岛，请来三位老爷，再加上后羿和女娲，五个圣人同聚方丈岛，他们几人一起驾灵山的接引便得到消息，赶紧逆转五行颠倒阴阳，混乱了天机，生怕后羿等人坏了接引转世的大事。

　　老子等人也推算出接引已经转世，可转世之所已经被人刻意的掩盖，就是圣人之能也不能一时理清头绪，后羿请几位去府中议事，大家都心知肚明肯定是为了接引转世一事而来，毕竟后羿的极乐教和佛教多有摩擦，要是让佛教卷土重来恢复以往的盛世，极乐教肯定多有损伤。极乐教被击垮之后就是东方道家和西方佛教的大对决。

　　唇亡齿寒的道理大家还是懂得，更何况有极乐教在前面顶着只会有利不会有害，所以后羿的童子一到几位的住处，他们也没推辞架上车架便去了方丈。方丈岛众人在大师兄仓颉的带领下早就准备了芦棚，恭敬的将各位圣人请进大殿。后羿和女娲早就在大殿中等候多时了。

　　“拜见大师兄，拜见二师兄，拜见三师兄！”女娲和后羿躬身下拜道，老子微微一笑将二人扶起，元始天尊也是满脸含笑道，“师弟，师妹都是一家人，何必如此客套，见外了！”唯独三师兄通天教主一脸的寒霜，看的女娲好生纳闷，不过后羿却是心知肚明。

　　“拜见三师兄！”后羿撇开女娲单独跟通天行礼道。

　　“不敢当，我门下弟子无状，师弟帮我教训的好！”通天阴阳怪气的说道，听的老子等人不由暗暗的皱眉，着实不当人子，为了几个披毛带甲之徒竟然和自己的师弟闹翻。

　　“不敢不敢，你那门下弟子着实过分，竟然妄阻天道，师弟越权处理了一番，委实出于无奈！”后羿又是一礼，轻声解释道。

　　“不敢？你都处置完了还有什么不敢？”通天听闻后羿的解释，也知道此事不能全怪后羿，可也难免的有些介怀。语气已经没了刚才的咄咄逼人。

　　“师兄，那萧升曹宝推广钱币，多大的功德，那乌云仙和灵牙仙不识实务，妄阻天道要不是看在师兄的面子上，我早就将他们化成灰灰了！”后羿又是一拜，耐心的解释道。

　　通天还欲多说什么，但却惹恼了一人，不是别人，正是元始天尊，只见元始天尊面色铁青的看着通天教主：“师弟果真是好本事，竟然为了哪两个披毛带甲不识天数之徒来为难自己的师弟，你还将我等放在眼里吗？后羿师弟拜了你三拜，有什么因果也还清了，你这等不依不饶的要做什么？”

　　通天听闻原始的话语，也感到有些过分，毕竟后羿也尊为圣人，自己这样确实不对，可元始天尊那句披毛带甲不识天数着实刺痛了通天，他收那些妖孽为弟子，何尝没有为他们争取平等正身的意思，可原始及其门下，一直羞辱挖苦，玩日的积怨被原始这几句话彻底引爆！

　　通天被说的期期艾艾的说不出话来，斗嘴不是他的专长，既然说不过那便打吧，抽出青萍剑就想和原始天尊拼命，好在有老子等人拉架，这才没有打起来，可双教的矛盾也从私底下彻底的被摆到了桌面上，两教弟子更是连表面文章都懒得做，一见面就是脸红脖子粗的。

　　老子一脸无奈的叹了一口气，该出的事还是出了！不过好在自己转变方针，改为支持后羿，不管怎么说后羿的极乐教也是人教一脉。

　　“诸位师兄，今日喊各位来是商讨接引转世一事！”后羿见两人情绪恢复的差不多了，这才说道。

　　“那接引倒也乖滑，集合他和准提两圣之力，让我们找不到他转世的地方，这可如何是好？”老子不无担忧的问道。

　　“是极！”原始天尊也是一脸无奈的说道，通天虽没说话，但那沉闷的表情说明了一切。

　　“小弟主管地府，接引转世之处我到知道，只是不该如何是好？”后羿一脸为难的问道。

　　“杀掉！”通天从牙缝里蹦出两个杀气腾腾的字眼。

　　“杀是一定要杀的，只是不能让我等来杀，天道必定会干预，再说杀掉佛陀转世，罪孽也不小！”元始天尊反常的没和通天唱对台，反而继续分析道。

　　“无天是最好的人选，他和接引有仇，又最了解接引，最主要的他是西方之人，即使有孽报也和我们毫无关系！”老子的大长眉一阵抖动过后接着说道。

　　“好主意，小弟今日请大家过来就是希望阐教截教能拍出精锐骚扰佛教。让他们无暇保护接引转世之身！”后羿最后总结道。

　　“此计大善！”几位圣人同时点头道，后羿否则联系无天然后告诉他佛陀转世之所，元始天尊和通天教主则召集人手，骚扰牵制佛教，老子坐镇八景宫随时以圣人不能出手的明讯阻拦准提！

　　“冤家，我越来越佩服你了，你怎么知道老子他们一定会提这个建议，什么都被猜到了！”老子等人走后，女娲不由用手指在后羿胸膛上画圈圈道。

　　“因为这是最好的办法，他们肯定会这样干的！看似每个圣人都有自己的分工，咱们是最轻松的，冲锋陷阵有无天，单挑群殴有老子，咱们只要传递下消息就可以了！”后羿无不得意的说道。

　　“他们就不知道，把这么好的事情就白送你了？”女娲疑惑的问道，难道圣人的脑筋都退步了？

　　“他们怎么可能不知道，可他们不知接引的转世之所，这年代信息就是力量，还有一个原因是我和无天比较熟，他们去转告无天是不会相信的，我这看似最简单却也是最关键的一步，他们不得不让步！”后羿自信满满的说道，事实证明他的推测也是完全正确的！

　　女娲波了他一口，“你真聪明！”

　　……


第77章 截阐聚仙，接引降世！

　　元始天尊和通天教主等人各自回了自己的洞府，玉虚宫和碧游宫的聚仙钟竟然同时响起，阐截两教的精锐都以最快的速度向自己的师门聚拢，一时间洪荒到处都是浮光掠影。洪荒各大神通者无不暗暗心惊，这是怎么回事？难道阐教和截教要进行火拼？毕竟阐教和截教的矛盾已经不是一天两天了。就连两教弟子也以为要进行阐截之战，无不摩拳擦掌，都准备大干一场。阐教看不起截教，说他们是披毛带甲之徒。截教素来对阐教也没好感，说他们是假道学，伪君子，只是碍于师门长辈的压力才没进行大规模的拼斗，可小范围的火并随处可见。

　　“师尊，我们这次要对截教下手了吗？”玉虚宫大殿，广成子一脸兴奋的说道，一想到要铲平截教他就一脸的兴奋，其他弟子也各个都摩拳擦掌，就连久不走动的海外散仙之首的南极仙翁也被唤了回来。

　　“竖子，休要疯言疯语，今日唤你们前来，为师另有安排，西方佛教倒行逆施，任由五百恶人乱西方，生灵涂炭，造就无边罪孽，今日为师要你们去讨伐他们，以有道伐无道，天必佑我！”元始天尊把手一扬，慷慨激昂的说道。

　　“讨伐佛教，天必佑我！”众弟子在大弟子广成子的带领下，神情激动的喊道，玉虚宫上下战味十足，元始天尊看了看高昂的士气不由的点了点头，好！

　　碧游宫现在倒有几分万仙来朝的架势，不时有妖仙带着一抹云光降落在院子里，通天教主的四大弟子造就站在大殿外，指挥各家师弟师妹静声恭候，随着时间的推移，院子里的仙家也越来越多，细细一数竟然有不下于三千人，其中最为出众的：多宝道人、金光圣母、龟灵圣母、长耳定光仙、乌云仙、金光仙，灵牙仙和火灵圣母、三宵仙子、赵公明等等不下数十人，其余弟子都排列在这几十人身后，“弟子恭迎师尊驾临！”在大师兄多宝道人的带领下，众人同时躬身行礼，正殿大门被童子慢慢的打开，通天教主端坐在法台之上，“尔等都起身吧，今日唤你们来是为了攻打西方佛教之事，尔等都做下准备，等待会随大师兄出征！”通天教主说完便大袖一挥，殿门慢慢的合上，一脸兴奋的去准备自己的事情了。众家弟子你看我我看你，一脸的疑惑，这是怎么回事啊，怎么突然要讨伐佛教了，不由皆疑惑的看着大师兄多宝道人，多宝道人苦笑的耸了耸肩，你们不知道我何尝知道！

　　八景宫的老子和方丈岛的后羿不由得同时叹息了一声，通天还是不行啊，看人家原始万事先说大义，扣大帽，牵制佛教被说成了以有道伐无道，通天是不说不道直接开战，众家弟子岂能不迷惑！

　　后羿叹息一声以后也化成一道灵光出现在无天的魔窟里，一身黑袍的无天正在黑莲上打坐，四周站满了魔界众生，有佛界自会有魔界，在天道的规则之下，修炼魔功的众生功力竟然一日千里，吸引了不少邪门歪道投在无天门下，竟然逐渐有和佛门分庭抗礼的趋势，后羿却知道魔功是前易后难，而且很容易被心魔所扰，而佛门大法正好相反，前难后易，根基扎实，不被心魔所扰，现在魔教压制佛教只是暂时的。

　　魔教众人在后羿无声无息的出现在魔窟深处不由的大吃一惊，都抽出兵器恶狠狠的看着后羿，只要无天一声令下就要将这个可恶的入侵者剁成肉泥。

　　无天刚才也是一惊，也就只有圣人能够随便出入此地，看到来者是极乐天尊后羿，紧绷着的心这才放了下来。轻轻的挥了一下手，将护卫的魔众赶出洞府，这才站起身形，“无天见过后羿圣人！”

　　后羿摆了摆手打断无天的行礼，“今日前来本天尊要送你一个大大的机缘，可你也要帮我做一件事情！”

　　“为后羿圣人做事是吾的荣幸，不知后羿圣人有什么吩咐？”无天一惊，但还是满脸堆笑的说道。

　　“我听闻世间有十三个魔种，分别是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲、眼、耳、鼻、舌、身、意。这十三个魔头对应人的七情六欲，让人防不胜防，而你就有十三魔头里最厉害的欲，那物本天尊寻找已久……！”后羿剩下的话没有说出但是意思已经十分的明了。

　　“天尊，这……！”无天急忙上前想要否认道，那可是他的命根子，将来用得着那物的地方多了去了，要是被我知道是那个小子走漏的风声，老祖一定让他尝尝万魔食心之苦，无天暗暗发狠道。

　　“先不要急着拒绝，听听本天尊的条件再说，也许你会改变主意的！”后羿岂会不明白无天的所想，笑着说道。

　　“近日西方灵山发生了一件大事情，只是被准提和接引颠倒了阴阳……！”后羿慢慢的说道，见无天两眼放光，后羿故意一停顿接着说道：“那西方教主接引已经强行突破轮回通道转世成功了，等他再次成佛便会斩化成大日如来，到时候魔教的劫难也就到了！”

　　“什么接引竟然转世了？”无天一脸紧张的问道。

　　“是，转世后的接引将不再受老祖法旨的制约，等接引成佛之日也就是魔教灭亡之时！”后羿也不隐瞒，点了点头说的。

　　“这可如何是好？”就是无天也不由慌了手脚，要说世上最了解接引的人是谁，不是准提而是无天，一想到接引那残酷的报复手段，无天不由的感到汗毛倒立。看后羿智珠在握的神情，无天不由一躬到地：“万望天尊教我！”

　　“看似复杂其实却很简单，找到接引的转世之身，然后趁他力量尚未觉醒之时将他除掉，只要获取了接引的舍利，你就是新一代的佛祖，万佛之主，到时候谁又会在乎你曾经是佛还是魔！”后羿言语之中充满了诱惑性，无天仿佛从后羿的言语中看到自己端坐在灵山雷音宝刹之中接受万佛朝拜。

　　“可接引转世之身有准提老祖和尊者珈蓝护佑，就是我想要取而代之也没有机会啊！”无天已经心动，可众多珈蓝护佑之下的接引岂是那么好除掉的。

　　“那倒无妨，准提和灵山众佛我会想办法牵制，你要面对的不过寥寥几人尔！”后羿见无天业已心动不由又添了最后一把火。要是原始等人知道后羿竟然把他们的功劳全部据为己有肯定会吐血三升，然后怒喊：“着实不当人子！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“那接引的转世之身在哪？”无天焦急的问道。

　　“在……！”后羿的回答戛然而止，没有说出具体地址，反而一脸坏笑的看着无天，想诳我，门也没有。

　　无天脸色一阵晴一阵暗，最后一咬牙，从身下黑莲中拿出一物交给后羿，后羿看的明了，是一面小帆，上面绘制着一个魔头，黑漆漆的帆面黑漆漆的杆，周身被一股浓郁的魔气包裹，后羿轻轻的将小帆接到手中，随手将无天的禁制抹去，在虚空化了一个印鉴，红色的印鉴像一个烧红的烙铁狠狠的印在天魔身上，小帆内的天魔疼痛的仰天长嘶，无天在旁边被震得一阵心神晃动，好厉害的天魔！

　　无天焦急的看着后羿，你不会说话不算数吧，心里不由嘀咕道。

　　“放心，附耳过来，我这便告诉你！”后羿在无天耳边嘀咕了几句，无天神色狂喜的站起身形跑了出去，连黑莲也忘了拿了，好在黑莲和他心意相通，化成一道黑光飞了出去。

　　西方有一个很富裕的国家名叫迦毗罗卫国。国王名首图驮那，汉译净饭王。王后名摩诃摩耶，是与迦毗罗卫城隔河相对的天臂城善觉王的长女。为一生补处菩萨，住在兜率天内院，以因缘成熟，接引便降生人间，以摩耶夫人为母。接引化乘六牙白象，象口含白色莲花，下降北天竺迦毗罗卫国，从摩耶夫人的左肋入胎，住胎十月，根据当时的风俗，摩耶夫人回娘家分娩，途经蓝毗尼花园，生下了太子悉达多。

　　四月八日，太子自摩耶夫人右肋出胎，诞生于兰毗尼园的无忧树下，太子下地能走，周行7步，步步生莲花，并且举目四顾，自谓。“天上地下，唯我独尊。”这时有二条龙，一吐温水，一吐凉水，给他洗浴。

　　后羿摸了摸自己的鼻子，佛教就喜欢弄这些事情愚弄百姓，希望你能扛得住无天的进攻，我的小太子，坏笑一声后羿也变成一道流光消失了！


第78章 两教围灵山，后羿炼魔帆！

　　“哈哈，果真在这里！”一阵猖狂的大笑从上空传来，就见一大片血色的魔云快速的飘来，正在洗澡的接引不由的轻轻的皱了下眉头，用细不可闻的声音叹息了一下，“无天，终究是被你找到了！”

　　“来人护驾，保护太子！”四周的卫士自动的围成一个大圆圈，将皇后和接引保护在其中。

　　“哈哈，接引，你不是慈悲吗？难道你就忍心让这些凡人因为你去死？”无天疯狂的笑声借着风声清晰的传来，众侍卫是又惊又喜，惊得是早知道小太子来历不凡但没想到竟然是佛语哦转世，喜得是有佛陀守护，区区邪魔外道根本就造不成威胁，不由全部跪倒在地向接引行礼。

　　接引此时一脸慈悲的看着众人，哪里还有半分小儿神态，皇后摩耶夫人却是心神一痛，这个是佛而不是自己的孩儿，生产后本来就身子虚，这一神伤顿时伤了元气，回去后再生下接引的第七日便神伤而死。

　　“孽畜，当日被你逃出灵山造就无边罪孽，今日还敢前来，贫僧要开杀戒了！”接引一脸怒色的看着无天，手中佛光汇聚，一个巨大的卐字变成一道流光直奔无天，无天也不慌忙一道黑光化成一个黑色卐字和接引的佛光撞到了一起。黑色光华很容易就击溃了佛光卐字，要不是接引躲得快就伤在魔光之下了。

　　“哈哈，接引差点被你骗到了，你强行通过轮回通道，功力已经被封印大半，你根本不可能是我的对手！”无天戏谑的看着接引，整个内心充满了猫抓老鼠的快感。

　　坐在灵山雷音宝刹的准提也感到了接引的劫难，圣人不能轻离，不由派人唤来大势菩萨，可还没等他吩咐，小沙弥就慌慌张张的跑了进来，“报老祖大事不好，阐教和截教联手杀上山门了！”

　　“怎么可能？”准提老祖顿时大惊，为什么自己没有感应呢？可喊杀之声已经传进了大殿，准提不由大怒，拿起七宝妙树就要搏命，可转念一想，接引投胎之处被发现，无天进攻，截阐两教打上门来，看似无关的事情，却仿佛有一根线串联着，一定是有人颠倒了阴阳，扰乱了自己的感应。“不好！师兄危矣！大势，你带众僧速到蓝毗尼花园去解佛祖的劫难，放弃外围聚缩在雷音宝刹之内，依仗地势和阵法和他们周旋，务要确保灵山不失！”准提老祖看了看外面的形势，果断的放弃了外围实力，聚缩起来，全力防守，护山大阵全部被打开，灵山雷音宝刹佛光闪烁，一座座巨大的佛陀光影慢慢的凝实起来，满山的比丘珈蓝全部跌坐在地上，喃喃轻念阿弥陀佛经，阐教和截教的联军也在此遭到了阻隔，无数的佛光凝实成一座佛墙，墙上或坐或卧的躺着无数的佛陀，但每个佛陀都怒视向外。仿佛外面众人坐了什么不可以被饶恕的事情一般。众人的法宝落在上面佛墙只是轻微的晃动一下，法宝威力差些的只在上面打出一点微涟，截阐两教势如破竹的攻势也得到了有效的遏制。

　　广成子一看有佛墙挡路，不由的祭起了番天印，就见番天印在空中越变越大，仿佛一座小山一般，嘭！一声重响过后，佛墙猛烈的晃动了一下，只是这一下晃动却让人们看到打破佛墙的希望，众人无不奋力向前。

　　“广成子，尔等无故攻击我灵山是何道理，不说个清楚明了，休怪老祖手下无情！”准提怒声吼道，众人在圣人之威的压制下攻势不由的为之一缓。

　　“西方佛教倒行逆施，放任五百恶人为祸西方为之不仁，收留五百恶人传其发闷为之不智，将自己的信徒置身虎口，为之不慈，这等不仁不智不慈之辈，人人得而诛之，准提今日任凭你口绽莲花我等也要将你这藏污纳垢之处铲平！”广成子清越的声音传遍整个战场，道家听闻无不精神鼓舞，我们是为了正义而战，佛门则士气低落，广成子说的句句在理，他们何尝不知。

　　“小辈，你狂，今日老祖就让你化身灰灰！”准提大怒拿着七宝妙树就欲刷广成子，突然青光一闪，一个白玉雕琢的玉如意凭空出现在空中，准提恨恨的看了一眼玉如意，最后冷哼一声转身进了雷音寺，玉如意出现说明元始天尊现在就在附近，现出玉如意也有警告准提的意思，准提何尝不明白，只能狠狠地收起七宝妙树，不是他怕原始，而是现在的形势不允许他和圣人交恶，接引那还等着他去救援那。

　　准提拿过七宝妙树杖，挥手将之仍在两军阵中，只见那七宝妙树杖落于地上便消失不见，随即地上长出一颗七彩菩提树，一抹七彩之色闪过，菩提树化为一片菩提树林。随后又从怀中取出一座小巧的九品莲台，将莲台抛在菩提树林中。

　　广成子认得此物，不由的大吃了一惊，没想到接引竟然将九品金莲留给了准提，由九品金莲和菩提枝可以互补，组成的大阵威力岂是他能够破得了的，只见大阵之内到处飘着菩提花，看似生机盎然，实则隐藏无限杀机，拽住想要进阵的师兄弟，广成子喃喃自语一会，就见他频频点头，仿佛收到了什么指示一般，最后带领阐教将灵山围了个里三层外三层，截教也得到了教主的指示，没有私自入阵将灵山围了个水泄不通。

　　准提老祖无奈的看了一眼灵山外的道教修炼者，接引那频频告急，刻不容缓。

　　准提架上云头直奔接引之处，可还没等他走出多远，一声道号远远传来，老子骑着青牛拦住了他的去路。

　　“准提，老祖有明令，圣人不可轻易出手，回去，否则今日便带老师打你几拐杖！”老子将拐杖一横挡住准提的去路，准提狠狠的盯着老子，没想到这次算计佛教也有这老东西的事情，真是咬人的狗不叫，看看老子玄黄塔悬在头顶，扁担握在手中，还有最厉害的太极图没有拿出来，再看看自己最厉害的七宝妙树化成大阵保卫灵山了，周身上下再也没有一样像样的法宝。打不过也要打，为了佛教的未来，明知不敌也要打，希望大势菩萨能够救走师兄！

　　圣人交战岂能等闲视之，好在两人都知道收敛，全部去外太空，双人打得是星辰破碎，宇宙震荡，众多大神通者皆密切关注希望能够有所领悟，后羿却懒得的用神识观察，不是同实力的选手，老子将会毫无疑问的KO掉准提，本来老子修为就高，再加上准提一样像样的法宝也没有不输才怪，准提此举何尝没有分散大家注意力给接引创造机会的想法，“没想到准提对这个师兄还是满在乎的，竟然肯为了接引自取其辱，难道他们真的是背背山？”后羿坏坏的想道。

　　后羿拿出天魔帆，加上从无天那敲诈来的正好是十三面，每一面上都有一个魔头，代表着人心的一种欲望。后羿将十三面天魔帆祭了起来想要将这十三面天魔帆合为一体，也许是同性相斥的缘故，十三面天魔帆不停的嘶叫着，排斥着，最后还是被后羿用大法力硬生生的合在一起。

　　十三面天魔帆被一大捧三昧真火慢慢的煅烧，最后完完全全的合为一体，十三个天魔相互撕咬着，吼叫着，帆体的颜色也发生了很大的变化，从以前的漆黑变成了虚无的那种感觉，十三个魔头撕扯着四周散发着腐蚀性极强的九天魔气，魔宝现世，天上降下无边的孽力，这孽力对其他人来说是害，可对魔头来说却是大补之物，十三个魔头叫嚣着将孽力瓜食，后羿一脸吃惊的看着空中张牙舞爪的魔头，将天魔帆融合纯粹是他的一时冲动，没想到竟然融合出一件魔宝，看其威力竟然不再一般的先天法宝之下。后羿不敢松懈，食指轻点一滴金色的血珠滚落了下来，血珠在空中慢慢的变成一道巨大的符印，最后像一个巨大的印鉴，狠狠的印在天魔帆上，十三天魔对天长啸，天地间的魔气向婴儿回归母体一般快速的向这汇聚，十三天魔的个头也越长越大，最后仿佛十三个巨人一般耸立在空中，后羿看着空中的天魔帆，手指在空中虚划几下，万魔帆！三个大字出现在帆体之上，这件魔宝也有了一个响亮的名字。十三天魔不甘心的怒吼一声，被漆黑的魔丝拖进了万魔帆。

　　后羿刚才那道血符就是将十三天魔的神识抹掉，让他们彻底忠于自己，毕竟魔是不能相信的！

　　看着静静躺在手里的万魔帆，后羿知道自己的机缘来了……

　　轻轻一挥万魔帆，十三魔头带领着无数魔头化成一道黑光直奔蓝毗尼花园，路上所过之处赤地千里，这是魔的天性使然，倒也没受到天道的制裁，等天魔到达之时，无天正在独斗大势菩萨和接引转世之体，以一敌二已经明显的处于下风！

　　十三魔头的到来，让整个局势立转……


第79章 老子传丹道，萧升曹宝证功德！

　　十三魔头叫嚣着，纠缠着所过之处赤地千里，一切带生命气息的都成了他们的食物，就是后羿也被吓了一跳不愧是魔中之魔，魔性之重让人感到心惊，也幸亏后羿提前将他们的意识抹杀了，否则还不一定出现什么状况。不是自己的孩子心不疼，西方被十三魔头屠戮的赤地千里，几位东方圣人只是摇头叹息一声，在无其他举措。

　　释迦皱眉看着空中的魔云，什么时候天地间出现这么强大的魔头了，脑后三颗巨大的佛宝舍利射出万道佛光，将众人护在佛光之内。刚才被压着打的无天此时也来了精神，看着空中的十三个魔头，先是轻笑，最后更是猖狂的大笑起来，脑后也现出三颗舍利，不过他的舍利是黑的，发着幽幽的黑光，个头也比接引的略小。

　　黑色的魔光和金色的佛光在中心位置分庭抗礼，进行着艰苦的拉锯战，大势菩萨也轻念了一声佛号，脑后也现出三颗巨大的舍利，佛光得到了巨大的支持，形成一面倒的形势。十三魔头相互看了一眼，吱吱的怪叫几声，化成一大片黑的不能再黑的乌云对着大势菩萨和释迦裹了过去。

　　释迦无奈的看了十三魔头一眼，自己的修为没有恢复，以一敌十三是不可能的，再看看正在和自己较劲的无天，前有追兵后有堵截，这可如何是好？准提师弟怎么还没有来，他却不知道准提此时正在外太空和老子打的正酣，说是打有点抬举他，是被打的正酣，准提也就仗着圣人之体不死不灭和老子磨时间。只有拼了！释迦怒吼一声，脑后现出一个巨大的佛陀金轮，这是他被压制的力量，强行使用必将遭到力量的反噬，对他日后的修为也是大大的不利。

　　暴涨的佛光不仅将十三魔头击退也将无天重伤，可接引自己也不好受，佛力反噬，不由的吐出一口金色的佛血，十三魔头被击退的时候也各接引身上留下了一道痕迹，伤势不是很重，可魔气入体，七情六欲的困惑才是最严重的，释迦顿时杂念丛生，释迦面色一凝，也不纠结，从怀了拿出一物。一把拉上大势菩萨便远遁而去，原来那物是一辆大白牛车，这大白牛车在佛门经典上也有记载，这辆大白牛车，有两个轮子，一个是悲轮，一个是智轮。释迦佛驾着这辆大白牛车，悲智二轮，一齐双运，普载一切众生，由凡夫地越过化城，直抵宝所。释迦今日动用牛车不是普度众生而是逃命，牛车的两个轮子一转既十万里，无天和是十三魔头都没防备接引会逃跑，只能眼睁睁的看着牛车变成一道流光消失不见。

　　后羿等人也是吃了一惊，等在掐算之下却发现天机不明，算事不清，“唉，天意不可违。”释迦佛出世已经成了定局，自己和几个圣人多番算计还是没有打破天道的束缚，好在十三魔头也将释迦击伤，留下了隐患，即使将来释迦成佛修为也不会超越无天太多，西方两股势力相互牵制的局面还没有打破，后羿还可以继续浑水摸鱼。

　　老子也是叹息了一声，将太极图一抖，准提被扔了出来，被跌了给七零八落，等准提醒过神来哪里还有老子的踪影。围攻灵山的截教阐教众人也像潮水一样涌了回去，只留下到处的残垣碎瓦。

　　佛教众人不由的面面相觑，这截教阐教来的突然走的也突然，不是来讨伐的吗？怎么突然都撤走了！

　　无天回到了魔窟，下了明令，发动天下群魔四处搜寻受伤逃跑的释迦，更是在去往灵山的路上四处设卡，誓死不让释迦返回灵山。

　　后羿轻笑一声收回了万魔帆，万魔帆经过屠戮万千西方生灵威力大增，最主要的是他们攻击了释迦一十三爪，也带下了一十三块血肉，那都是佛血啊，佛和魔是两种极端的产物，佛克制魔，魔何尝不也克制佛，佛血对天魔来说更是无上的大补之物，万魔帆魔气缭绕，万魔嘶叫，惑人心神，后羿将万魔帆插在不周山山顶，吸引天地间的魔气，不仅让万魔帆威力大增，也算是一场功德，至于释迦，自有无天与他抗衡，后羿也就不再多想。

　　三清将自己的徒子徒孙从灵山撤出，何尝没有这个心思！

　　神农将百草经著彻底的整理了出来，对药理的掌握也达到了极致，不由的想起后羿临行之时的话语，拿出一支馨香，遥望方丈岛的方向拜了三拜，然后喃喃自语道：“弟子已将药石之道完全掌握，希望老师教我金丹之道！”

　　后羿不由的露出一丝微笑，把手一挥。桌子上的一个信伐化成一道流光，不大一会便出现在神农的面前，远在八景宫的老子也是面露微笑，自己驾临洪荒，教导人族的机缘到了。

　　神农就见一个信伐出现在他的面前，上面弯弯曲曲的写着几行小字，神农认得，正是后羿的笔迹，看完之后，不由命人在部落外面搭起一座三丈高台。神农带领部落群众跪倒在地下，“恭请太上圣人赐下丹方，让我洪荒子民也能延年益寿，练就造化金丹！”可不论他们怎么跪求，天上都毫无反应。神农也不是没有毅力之人，这一跪便是七天七夜，部落民众虽说少有怨言也是对老子的。

　　神农这七天七夜为了表示对老子的虔诚，七天七夜水米未进，部落民众也皆跟随神农七天七夜水米未进，神农面色枯黄，头晕眼花，用坚定的信念在苦苦支撑着，总算在第七天天显异象，紫气东来，龙飞凤舞，天降异香。

　　神农用嘶哑的声音恭声说道：“恭迎太上圣人赐下丹方！”

　　在神农喊完以后，空中降下一道彩光，玄都大法师牵着青牛，老子端坐在青牛之上，众人皆拜。老子稳稳一点头，手里出现一个金光闪闪的典籍，典籍化成一道金光慢慢的出现在神农的面前。

　　神农不由的为之大喜，将典籍恭敬的请了下来，可金纸做成的丹书上却没有一个文字，神农一惊，但心神一转就明白了其中的含义，对着老子行了一个三跪九叩的拜师大礼，老子轻轻的颔了一下首，算是接受了神农的跪拜之礼收下了这个记名弟子。

　　金纸之上逐渐现出文字，都是由神文书写的，神农躬身请过丹书，心里不由腹诽道：“到底不是自己的老师，学个丹道还要跪求七天七夜！”其实老子也是不得已而为之，人族现在只知有后羿而不知道有老子，自己让神农跪求七天七夜，也是为了扩大自己的影响力。为人教的大兴积累力量，并不是老子傲慢故意为难神农，这点神农倒有点想差了。

　　神农得到丹道要录，如获至宝，日夜研读，多有收获，萧升曹宝推广钱币也大有收获，终于将最后一个部落也归在钱币体系，天道有所感应降下无量大功德，神农氏也跟着分了不少功德，后羿教导有功，分了不少功德。

　　萧升漕宝功德圆满，得证金仙之位，聚宝盆得到功德的洗礼，成为一件功德至宝，不仅能聚天下财富，还能落宝，功效和落宝金钱相似。

　　天使李长庚也带着大帝的旨意前来宣读：“奉天承运，天帝诏曰萧升漕宝对天地有大功德，特册封萧升曹宝为财神，掌管天下财运，即刻前往凌霄殿接受册封！钦赐！”

　　萧升曹宝躬身谢了大帝的恩典，但没有一丝敬畏之心，转身去了方丈岛，李长庚叹息一声，人家是圣人门下，看不上大帝也是情理之中，端坐在大殿上的玉皇大帝不由的面色铁青，本来已经准备了盛大的册封仪式，一是增加天庭在人间的威望，而是给后羿一点颜面，没想到萧升曹宝一点面子也不给这个三界至尊，竟然将自己的旨意置之不顾去了方丈。

　　大殿里的众多仙家都感到了大帝的怒气，大气也不敢出一下，生怕做了哪替罪的羔羊，他们可没有圣人做靠山，可内心对大帝却是多为不屑，一个童子傀儡而已，还是抱紧圣人的大腿才是王道，自己位小权低和圣人不会有交际，那么就和圣人的弟子多处好关系，大帝仿佛知道众仙的想法，面露怒容。众仙与自己多是貌投神离，自己这个大帝在他们眼中还不如一个阐教金仙有地位，今天萧升曹宝不理会自己的旨意，看似偶然其实也是必然，天庭威严扫地，众仙之中多有不服者，只是他们不敢表现出来而已。

　　萧升曹宝回了方丈岛，恭敬的跪在大殿之外，“弟子恭请老师圣安，多谢老师栽培！”

　　后羿不由的微微一叹，弟子不忘师恩，可他们这样落了玉帝的面子为是不妥，毕竟是号令三界的尊者，内心是有喜有忧，可一想自己号称是最有可能打破天道的圣人怎么如此畏首畏尾，不由自嘲的笑了一下，玉帝不来最好，要是他敢闹事，就让他见识下本天尊的手段！


第80章 飞熊入方丈，孽龙起惊涛！

　　昊天一脸沉色的坐在龙椅之上，听着下面群仙的窃窃私语，不由的感到一阵烦躁，天威丧尽，天纲不存，下界散仙多有不服天庭管制者，今日萧升曹宝更是将这件事情表面话，要是自己不处理，到时候真的就成了只管上朝下朝的傀儡天帝了，这可不是他的所愿，他的愿望是成为像东皇太一那样的实权人物，而不是一个傀儡，可地皇酆都大帝百万阴兵逼宫之事历历在目，让他去讨伐方丈他还没那个胆子。

　　看来只有这样了，昊天最后一咬牙，吩咐一声驾着云头直上九天，向紫霄宫的方向而去，昊天这前脚刚走，就有侍卫匆匆忙忙的禀告了王母瑶池，瑶池也不敢大意，化成一道遁光去了方丈。

　　“师兄，大事不好，昊天那个泼才去了老师处，想来会去告师兄的刁状！”瑶池一脸恨恨的说道，那里顾及一点夫妻情分。

　　后羿听闻后默算了一把，微微一笑道：“师妹不要担心，老祖那我自有应付！”随手唤过一个童子，让他们二人将萧升曹宝唤来。

　　“拜见师尊，拜见娘娘！”萧升曹宝同时行礼道，对后羿和王母的关系，他们是心知肚明，三界之中恐怕也就昊天自己不清楚。

　　“孽畜，尔等可知罪！”后羿怒哼一声，突如其来的怒火令萧升曹宝不由一阵心惊，可二人实行的是老师说的都是对的，就是错的也参照上一条的方针，倒没顶嘴，噗通一声双双跪倒在地，“请老师训示！”

　　“尔等不尊天帝谕旨，今日为师罚你们去藏经楼思过，尔等可是心服？”后羿怒声说道。

　　萧升曹宝才开始听闻后羿因为他们拒接谕旨的事情处罚他们面色不由一惨，内心也有微微的介怀，可听闻处罚的方法后两人面色又不由的一喜，满腔怨言全部化为乌有，原来后羿看两人修为低下早有想要两人闭关的想法，今日正好成全了他们两个，又给了鸿钧老祖的面子。

　　三十三层天面色凝重的鸿钧老祖突然面色一缓，面无表情的看着昊天，“后羿已经将那两个不肖弟子处罚，此事休要再提，跪安吧！”

　　昊天面露惊色，后羿竟然将自己的弟子处罚？不由的暗运神通一算，可一算之下差点气得他吐血，那那里是处罚，简直就是褒奖啊，谁不知后羿的藏经楼是洪荒顶好的修炼之所。

　　“老祖……！”昊天还欲说什么，可鸿钧老祖早就消失在空中任凭他如何呼唤也不见老祖现身，昊天只好回转天庭，处罚了总比没处罚好，虽说只是形式上的处罚，昊天仿佛又找到君临天下的威严，殊不知洪荒众仙无不鄙视的看着昊天，做男人做到这地步。昊天刚走瑶池就去方丈，众仙是知道的，更有一个仙家用手心向下，做了个爬爬的样子，众仙深以为然，再看向昊天的眼光充满了幸灾乐祸和怜悯，就连昊天的皇冠也仿佛是绿色的！

　　昊天一离开紫霄宫，后羿就有感应，昊天也算识趣没有继续动作，否则真是给脸不要脸了。后羿狠狠的亲了瑶池一口，瑶池羞怯的推了后羿一把，脸上却挂着幸福的微笑。

　　“对了，上次在你的府上见到一个侍卫很有意思，今天就让他来见见我吧！”后羿搂着瑶池突然想到那个怪怪的侍卫，是真傻呢？还是大智若愚？

　　“那个侍卫啊？”瑶池慵懒的问道，后羿的胸膛很温暖，让她感到很舒服。

　　“就是那个看上去有点傻傻的侍卫，很特别！”后羿回忆了一下说道，当时走的匆忙还真没太注意细节。

　　“你说的是飞熊啊，本是一头飞熊得道，我看他挺老实持重的，就收留了他！”瑶池说完招呼过一个仙女，低声吩咐了几声，仙女行了一个万福，架上云头回转瑶池仙境。

　　后羿的心却仿佛有百面大鼓不停的敲击着，面色也是一阵剧变，“飞熊，好熟悉的名字，会是姜子牙的前世吗？”申请紧张之下就连额头的第三只眼也张开了，丝丝白光不停的冒出。

　　坐在后羿膝盖上的瑶池自然也能感到后羿的身体的僵硬，可看后羿一脸震惊的表情也不敢打扰，只是静静的抱着瑶池，过了一会后羿长出一口气，万载的苦修让他心坚似铁，主要是姜子牙在后世的名气太大了，唐风就是听着封神榜长大的，今日有可能见到传说中的姜子牙怎么可能无动于衷。

　　不大一会，出去的仙女便回来交令，瑶池整理下衣服踏着小碎步也进了内室，找女娲聊天摆龙门阵去了。

　　后羿点了点头，早有童子出去将飞熊唤了进来，那飞熊长的倒算是仪表堂堂，可就是一对睦子充满了呆气，“小仙拜见后羿圣人，但愿圣人福寿无疆！”飞熊一进来便跪倒在地，叩首拜道。

　　后羿细细的观察，发现飞熊表情恭敬但却没有慌乱，不由暗暗的点头，到有几分大将之风。

　　“你就是飞熊？”后羿居高临下的看着飞熊，飞熊没有丝毫的不悦，圣人岂是他这种升斗小仙能够相提并论的。“小仙便是！”

　　“吾观汝气度甚是不凡，大智若愚之象，只是昊天没有识人之能，否则岂能只是区区一介小仙！”后羿仔细的观察了一会轻声说道。

　　“谢天尊厚爱，飞熊愧不敢当！”飞熊呆滞的表情有了一丝波动，一种被人承认的感觉充斥心肺。

　　“没什么愧不愧的，要想获得的别人的尊重要靠自己的努力！”后羿不理会飞熊的谦虚，“汝尽可将胸中所学如数伸展，吾必定会给汝一个施展才华的舞台！”

　　“谢天尊提拔！”飞熊也不是一个不识时务的人，赶紧归到行礼道，也算是表了衷心。

　　飞熊讲的是六韬，后羿的六韬本来就是照搬姜子牙的思想，文韬——论治国用人的韬略；武韬——讲用兵的韬略；龙韬——论军事组织；虎韬——论战争环境以及武器与布阵；豹韬——论战术；犬韬——论军队的指挥训练。现在听飞熊本来讲来更是丝丝入扣，如醍醐灌顶一般，后羿不得不从新审视眼前这位飞熊，大才啊！怪不得后世他主封神，但论兵法和治理国家洪荒第一非他莫属！这也让后羿对另一位兵法大家九天玄女充满了好奇，是该去看看神女了！

　　后羿认真的听完飞熊的讲解，不由的轻轻的鼓起了掌，“昊天没有发现你这大才是他的损失，你能到我方丈是我的大幸，这本典籍，你拿回去细细研读，现在也该我履行诺言的时候了。我有一弟子名为神农，是现在的人族之主，第二代人皇，今日你可随我前往，你的舞台应该在人族！”后羿将自己的整理的六韬给了飞熊，飞熊虽是六韬的编纂者，可他很多理论还在编纂阶段，后羿的六韬不由让飞熊惊为天书，对后羿的神色越发的恭敬起来，这本书上的每一个字每一句话都仿佛发自他的府内，让他生出知己之感，要不是介于后羿的身份，恐怕真要拜把子皆为异性兄弟了。

　　后羿带着飞熊，没有惊动任何人径直进了神殿，神农此时正面露忧色的批复各地来的奏折，突然听闻一阵脚步之声，一个很熟悉，另一个却很陌生，神农的脸上不由露出欣喜之色，赶忙站起身形，一躬到底，“拜见老师，不知老师驾到，失礼之处万望老师海涵！”

　　“起身吧，我给你介绍一个大贤，此人有经天纬地之才，可辅佐你成就无上道果！”说完后羿就将飞熊介绍给神农，神农对后羿的话自是言听计从，更何况飞熊确实有大才，当即拜飞熊为国相，和九凤地位相同，分管内政和军事！

　　“吾刚才观你面露忧色，可有什么为难之事？”后羿轻声问道。

　　“启禀师尊，不知为何农耕灌溉的井水全部消失，吾已经派刑天前去调查了，不时便能回来！”神农面露忧色的说道，没有井水灌溉，庄家肯定会减产。

　　后羿也是一惊，龙管水，他身为祖龙统领天下龙族，要是有龙族作乱，平叛之事责无旁贷！

　　闭目掐算一下，不由龙目怒睁，“好一个畜生，看天尊今日不拔了你的皮，抽了你的筋！”

　　正在此时刑天也跌跌撞撞的跑了进来，“是黄河里的那条老龙抽干了井水，俺与他交斗，他不敌逃进水里，俺进水与他交战，没想到那厮甚是奸猾，竟然让水族围攻与我，之能回来禀报！”刑天没有注意站在角落里的后羿，扯开大嗓门喊道。

　　神农也恍然大悟，怪不得师尊发那么大的火，四海中正在打坐的祖龙也是一脸的怒容，吩咐左右随侍的童子去东海将敖广喊来！


第81章 惩戒河伯，有女宓妃！

　　敖广被唤道祖龙处，也不敢隐瞒，原来这黄河之龙名为河伯，是黄河上的一尾金鲤鱼越龙门，一朝风雨化作龙，起初此龙做事倒也兢兢业业，敖广看他是个人才，就册封他为黄河水神，深的敖广器重，今日为何作乱，就连敖广也是不知。祖龙也不为难敖广，命他点齐水师前往黄河平叛。

　　不提敖广披挂整齐，带着百万水师去捉拿河伯，单说后羿和神农在刑天带领下来到河伯水府的入口，自有刑天前去叫阵，就见一股滔天巨浪腾空而起，一个身穿黄袍，头戴龙冠的河龙王出现在众人面前，在他身后站着密密麻麻的水族，无数的虾兵蟹将，锦旗如盖，刀剑如林！

　　“孽畜，为何要吸干我灌溉之水，不怕我等去龙王那参你一本吗？”神农提步向前，指着河伯破口大骂道，现在是灌溉时期，被河伯这么一弄，庄稼会减产的，神农岂能不怒？

　　“住口，汝不过是一介小民，安敢辱吾？吾乃是玉帝亲口册封的黄河河神，黄河流域皆是吾的属地，就是龙王亲临又能拿我怎么样？龙王在大大的过玉帝？”河伯有恃无恐的说道。

　　后羿却是眼眉一跳，怪不得如此乖张，原来是找到撑腰的人了，不过下界小龙就是下界小龙，竟然天真的以为玉帝是三界的至尊，岂不知玉帝之上还有圣人！

　　“河伯，汝好大的胆子，竟然敢吸干灌溉之水，吾今日与汝誓不罢休！”一声娇喝从远方传来，就见一女手持宝剑，脚踏巨浪，咆哮而来。

　　后羿不由眯着眼仔细端瞧，就见那女身上穿着一身素衣，有道是女要俏一身孝，配合着那身段和相貌，真是美人如玉剑如虹！

　　“洛神妹妹，你我本是黄河的一对金鲤鱼，机缘巧合化身为龙，我执掌黄河，你管辖洛河，本就是天造地设的一对，可为什么你对我越来越冷淡，我知道你在乎这些凡人，只要你嫁我，便保佑他们年年风调雨顺，否则我便干死他们涝死他们！”河伯看着洛神露出一丝痴迷的神色，到最后却是一脸的狠色。

　　“你卑鄙！”洛神宓妃看着河伯不由怒声说道。

　　“是你先背叛龙族投靠了玉帝，要不是看在以往的情分和看你没有劣迹的份上，我早就揭发了！”

　　“良禽择木而栖，玉帝能给我想要的一切，就连你过几天玉帝也会下旨让你嫁给我，料想敖广那条老龙也不敢说什么！”黄河河神河伯猖狂的笑了起来，就连河水也随着他的笑声涨了起来，哗哗作响！估计没有多久就会涨过大堤，将农田淹没。

　　洛神宓妃不由大急，可他本来法力就不如河伯，更何况这里也不是他的辖地，刑天就是一个旱鸭子，也只能干着急。

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。”后羿不由的喝着拍子唱起了后世流传甚广的洛神赋，也只有此赋能对的上眼前的美女。后羿清越的吟赋声看似声音不大，却将河伯的狂笑全部打乱，暴涨的河水也退了回去。

　　宓妃静静的体会着赋中的意境，这说的是我吗？我真的有那么美吗？不由的痴了，看向后羿的眼神也充满了好感，美女爱英雄，何尝不爱才子！

　　河伯早就将宓妃当成自己的禁脔，见她和后羿眉目传情，不由的大怒，怒吼一声，身后平地起了千丈巨浪，呼啸着要将众人拍死，后羿微微一笑一点也不放在心上，刑天早就一步踏出，嘿哈一声，手中的巨斧对这空中的巨浪狠狠的就是一劈，河伯不由的一阵冷笑，抽刀断水水更流，你们死定了，宓妃一脸焦急的看着众人，救援已经来不及了，只好身化一道剑虹直奔河伯，希望达到围魏救赵的奇效。

　　可河伯岂能让他如意，身形一转便退到了虾兵蟹将身后，那些虾兵蟹将虽伤不了宓妃，却阻拦了她的身形。

　　巨浪如期而至，可后羿等人却没有被拍成肉饼，滔天巨浪竟然被刑天一斧子劈成了两半，分别向两半散去，其中不少虾兵蟹将也倒霉的成了牺牲品，露出一地的虾蟹死尸。

　　河伯不由的大吃了一惊，没想到这个黑大个竟然厉害到这种程度，不由从怀里掏出一物，状如钵盂，别人不识的，宓妃却认识，正是黄河水府的镇府之宝河盂，一盂便是一河之水，只要河伯将此宝倾泻，方圆万里都会成为一片汪洋。

　　“河伯，你敢！”宓妃不由大怒道，没想到河伯竟然如此偏激，竟然要将方圆万里化为一片汪洋。

　　“我要让黄河流域的人族全部成为河底之虾蟹，当然只要你肯嫁我自然不会发生！”河伯一脸凶历的说道，就连面目也显得十分狰狞。

　　“这……！”宓妃也没想到河伯竟然会提这个条件，要是答应会毁了自己的一声，不答应，万千生灵请客会变成幽魂。

　　看河伯的手慢慢的下倾，河盂的水有倾泻出的架势，宓妃轻声叹息了一声，“我答应！”可她这句话还没说出口，另一个清越的声音却响起。“河伯，本来我不欲说话因为你不配，你要是敢倾泻出河盂中的水，别说是玉帝，就是有道祖为你撑腰你也死定了！”后羿的一丝杀气凝聚成丝直抵河伯的心头，河伯发誓眼前这个文弱的人是他见过最可怕的人，就连玉帝也不如，见到玉帝他敬畏天人，深厚的修为让他感到畏惧，否则他也不会背叛龙族，可眼前这人让他感觉自己就是一只蝼蚁，仿佛随手就会被捻杀一般。

　　河伯被杀气所扰，倾泻的手慢慢的停了下来，他动不敢动一下，生怕激怒了眼前这个深不可测的人类。

　　咚咚的鼓声由远而近慢慢的传来，一个巨大的浪头上出现了无数的水族，其中一人龙首人身，身穿龙袍，戴龙冠，骑在一只分水兽上，身后更是战有无数的水族，河伯的神色一喜，这人正是东海龙王敖广。

　　“龙王救我，这些贱民竟然要造反！”河伯连滚带爬的到了龙王近前，恶人先告状道。

　　“卑鄙，龙王陛下，是河伯诬陷，他要……！”宓妃不由的大急，辩解道。

　　敖广摆了摆手，打住宓妃的话语，“事情吾业已知晓，河伯还不束手就擒！”敖广暴喝道。

　　两旁的虾兵蟹将早得到了龙王的旨意，上前就要缉拿，河伯仗着有玉帝撑腰哪里将敖广放在眼里，岂有束手就擒的道理，看敖广兵多将广，路上还有一个感到畏惧的神秘人物，不由化身百丈白龙，裹着河水就欲浮游上九天，敖广想要缉拿已是来不及了。

　　后羿微微一笑，在手中幻化出一副弓箭，弯弓搭箭，就听嗖的一声，长箭直上九天，河伯就感觉这一箭让他有一股无力感，无处藏身！任凭他如何躲闪都无济于事！

　　噗，一声轻响，长箭贯穿白龙的左眼，河伯痛呼一声，连在手里的河盂也掉了下去，哪里还敢多留，化成一道白光上了天庭，后羿的手向空中一招，就见河盂仿佛被一股力量牵引化成一道白光飞进后羿的手中。这也是后羿故意为之，否则就是十条白龙也被后羿那一箭射死，今日放河伯一条生路何尝没有敲山震虎的意思，让昊天知道收敛！

　　敖广也发现了后羿，刚要跪拜，可见后羿的眼色只能装作不识，和神农含蓄几句带着水族回了东海，回去就按照后羿的指示敲响聚龙钟，四海龙王一起将天庭安插在龙族之中的内应一一剪除。

　　宓妃也是双眼冒光的看着后羿，刚才后羿吟赋她就开始注意了，没想到这个文弱书生竟然文武全才，再看他风流潇洒，不由的春心荡漾，后羿故意装作不知水文，借故和宓妃交谈起来，郎有才女有貌，真是一对璧人。

　　神农见此事已了，后羿又给他打了手势，识趣的带着刑天等人返回部落，偌大的黄河水府只剩下了孤男寡女二人！


第82章 玉帝好算计，大战将起！

　　后羿装作对黄河一无所知让宓妃带着他畅游黄河美景，宓妃感念后羿拯救苍生的恩德，也没拒绝，两人以树做舟，畅游于黄河之上，后羿也不时的卖弄一下文彩。

　　“将进酒

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉何足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”一首将进酒唱得是跌宕起伏，也听的宓妃秀眼迷离，两人一个咏诗，一个唱歌，浩荡黄河之上充满了两人的欢声笑语。

　　不说后羿宓妃在黄河之上郎情妾意，单说被射瞎左目的河伯，河伯是一路悲声的进了凌霄宝殿，今日没有进行朝会，玉帝正惬意的喝着一壶好茶，看着眼前的棋局默默的发呆。

　　“陛下，你要为老臣做主啊！”河伯进来噗通就跪倒在地，悲声说道。

　　玉帝被这一惊，不由心情一阵烦闷，可一看河伯的惨样，训斥的话也咽了回去。这河伯是玉帝花了大代价争取过来的龙族，而且掌管黄河水府，势力很大，对玉帝以后收服龙族至关重要，今日见河伯被射瞎了一只左眼，不由的大吃了一惊！“爱卿为何如此，传御医，快让御医为爱卿诊治！”昊天经过这么多年的磨练，深知收买人心的手段，不问黄河水府的事情，先问伤势，短短几句话就让河伯感觉心里暖烘烘的，河伯也越发的悲伤，感觉愧对玉帝的知遇之恩，悲从心来，不由又嚎上了。

　　“陛下，老臣身负圣恩，黄河水府被人给抢走了，龙族也容不得老臣。要不是感念陛下的恩德老臣就和他们拼了！”河伯悲伤哭诉道。

　　玉帝不由的大吃一惊，黄河是洪荒的母亲河，人族大多生活在黄河流域，黄河水神的权利还是很大的，要不玉帝也不会费劲心思的拉拢河伯，本想利用黄河来控制人族，没想到今日自己的一切计划竟然成了泡影。怎么可能不惊！

　　玉帝面色阴沉的听着河伯的哭诉。右拳紧握，他现在真想一拳将眼前这条老泥鳅击毙，跟他说了多少次了，不要贪恋美色，没想到还是因为女人误事，河伯还在絮絮叨叨的讲着他的悲惨遭遇，却不知玉帝已经对他动了杀心，没有了黄河水府，河伯只是一条没有用的老龙。

　　暴怒之后的玉帝面色慢慢的回复了正常，还是那副泰山崩而面不改色的模样，毕竟帝王心术不是白学的。一脸关心的看着河伯：“爱卿吃苦了，今日之仇寡人一定会替爱卿报，我天庭还缺一水神，统领天下万水，地位还在四海龙王之上，以爱卿大才必定能够胜任！”

　　河伯一愣然后既是狂喜，本来以为会受到惩罚，没想到玉帝不但不罚，反而褒奖于他，不由大为感动，誓死以报。

　　玉帝看河伯感激涕零的样子，心里一阵冷笑，一个虚职而已，想要统领四海要看你自己的本事了，你们大可去狗咬狗，到时候本帝不费吹灰之力收服四海！千金买马骨，河伯就是那个马骨。玉帝要让这根马骨吸引来真正的千里马！

　　至于射瞎河伯左眼的仇还是要报的，玉帝正愁没有没有理由收服四海那，可一听河伯的诉说，玉帝的心顿时凉了一截，河伯不认得后羿，玉帝却认得，要真的是后羿射伤了河伯，这个亏也只能吃了，想报仇？别说门了就是窗户也没有！

　　“爱卿，此事需要从长计议，等我和众位卿家商量之后，一定会为爱卿报仇！”玉帝打了一招漂亮的太极，将这事情推给众位仙卿，要是河伯再来询问，玉帝大可告诉河伯，众位仙家坚决反对，他是爱莫能助！

　　河伯虽有些不快，可刚升职的喜悦让他不能自已，他不停幻想等他去了四海，四海龙王像哈巴狗一样讨好自己，宓妃也乖乖的回到了自己的怀抱，想着想着一丝得意的笑容慢慢的升上他的脸庞。

　　来到自己的仙府，早有仙童迎了出来，交了谕旨，进了府邸，水神虽是个有名无实的仙官，但官职位列五卿，品级很高，府邸修的也很气派，随侍的童子竟然有几十人，河伯也越发的狂傲了起来，殊不知众人只是表面的恭敬，内心谁也看不起这个有名无实的水神！

　　“来人，备车架，本神要驾临四海！”河伯迫不及待的喊道，他迫不及待的要看到四海龙王卑躬屈膝的模样，不说河伯那沐猴而冠，单说四海龙王将自己管辖范围之内的水族进行大清洗之后恭敬的站在祖龙面前。

　　“四海之中有多少奸细？”祖龙叹息了一声问道。

　　“共有十六人，多为不得志的下界小龙，其中以黄河水神河伯的阶位最高！”敖广站出身形，躬身说道。

　　“如何处置的？”祖龙轻声问道。

　　“全部摘掉龙角，贬为蛟龙，我龙族实力也多有损伤！”傲广躬身说道。

　　“唉，汝的心还是太软，今日汝不杀他们，他们不会感念汝的恩德，反而会伺机作乱，妇人之仁！”祖龙听闻不由长叹一声，训斥道。

　　“祖龙教训的是，吾何尝不知，可都是昔日的同泽，吾实在是下不了杀手！”敖广一脸的悲痛的说道，龙族内乱每一个龙族都感到十分的痛心。

　　“罢了罢了，今日之事日后自有了结，尔等去吧，好生治理龙族，莫要让今日之事重演！”祖龙叹息一声，慢慢的合上了眼睛。

　　敖广等人羞愧的看了一眼闭目养神的祖龙，是他们没有治理好龙族才出了今日的乱子，对罪魁祸首玉帝也更加的恼恨！

　　河伯坐着车撵来到东海，只见好大的排场，仙童开道，力士打旗，身上穿着大红的官服，坐下跨着洁白的御马，旌旗万千，仙风阵阵，大有衣锦还乡的味道。

　　整个东海水族都被惊动了，议论纷纷起来，有羡慕的也有唾弃的，被摘了龙角的龙族顿时仿佛见到了主心骨，一个个都神灵活现了起来，纷纷驾上云头去投，河伯也是来者不拒，对众龙的遭遇大喊不公，更是拍着胸脯要让四海龙王给大家大家一个交代。

　　有了这十六条蛟龙的加入整个队伍更加的庞大，不论走到哪里大家都为之侧目。

　　东海老龟早就得到虾兵的通报，不由的冷笑连连，真是初生牛犊不怕虎，也不打听一下，这四海是谁的地盘，就是众多准圣也不敢前来闹事，这河伯真是寿星吃砒霜找死！

　　河伯一行浩浩荡荡的来到水晶宫正门前方，把守的虾兵蟹将拦住了车驾，令河伯不爽的是虾兵蟹将见到他这个水神竟然不下拜。扥以后看本神怎么收拾你们，河伯将几人的相貌记下恨恨的想到。早有童子前去叫门，“天庭五卿正神，万水之主水神驾到，东海龙王敖广前来迎驾！”

　　河伯坐着车撵上得意洋洋的和旁边的蛟龙吹嘘着他在天庭如何如何位高权重，大有一人之下万人之上的架势，听的众蛟龙是满脸的红光，一脸的崇拜，河伯十分这种崇拜的眼神，态度也更加的嚣张了起来。

　　嘎吱一声门响，龙宫的小角门被打开，龟丞相慢悠悠的走了出来，一步三挪，看的河伯一阵大怒，旁边一个蛟龙献媚的大喝一声：“东海龟，见到水神大人为何不跪？想要造反不成？”

　　“我道是何人，原来是龙族叛徒，来呀，给我将这叛徒擒下！”东海龟里也不理那条虚张声势的蛟龙，看着河伯吩咐左右道。

　　“诺！”虾兵蟹将同时点头应是道，河伯见虾兵蟹将欲上来拿他，不由的大怒，从腰间拿出水神令牌一阵乱晃，“本神是玉帝亲封的水部正神，哪个胆敢放肆！”其他众蛟龙也都叫嚣着，扯出随身兵器，大声呵斥道，俨然就是河伯的护卫。

　　虾兵蟹将可不管什么水神不水神，在他们心中只有祖龙龙王，玉帝？那根葱啊哪根菜啊！


第83章 龙王斩河伯，后羿摘宓妃！

　　“昂……”四声清越的龙吟传来，也让对峙的双方同时抬起头观瞧起来。只见空中慢慢的现出四条龙身，青赤白黑，四龙身躯巨大，龙爪锋利，全身上下被神光笼罩，四海水族见到四龙不由为之一喜，龟丞相也长松了一口气，要是河伯带领十六条蛟龙硬闯宫门，眼前的几百虾兵蟹将还真未必挡得住，好在河伯傲慢了得！

　　河伯和众蛟龙却是一惊，没想到四海龙王竟然在一起，合四龙之力，自己这群临时组建的蛟龙军团还真不是对手！可河伯对自己的官职大有信心，也不害怕，怒喝一声：“东海龙王敖广，南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰，见到本神还不拜见！”眉宇之间充满了傲色。

　　四海龙王看着河伯小人得志的模样不由大怒，也不答话，同时一招金龙探爪向河伯拿去，河伯没想到四龙竟然敢公然犯上，还有功力实在相差悬殊，河伯还没有反应过来就被摁到在地，众多蛟龙见四海龙王亲至，心里就已经打起了退堂鼓，见河伯被四龙一回合就拿下了哪里还敢多呆，分别鸟兽四散！

　　四海龙王正在擒着河伯，无暇顾及，竟然被众多蛟龙逃的无影无踪，也给洪荒埋下了祸根。日后的洪水泛滥，将会引出五帝之一的大禹，这是后话暂且不提。

　　四海龙王封了河伯的功力将他交给虾兵蟹将押进了水晶宫，“本神是玉帝亲封的水部正神，尔等如此待我，就不怕天兵天将的讨伐吗？”河伯强撑着身子不跪，怒吼道。

　　“河伯，孤对你不薄，背叛主上为之不忠，背叛祖龙为之不孝，因一己之私欲淹没黄河流域万里土地，为之不仁，和昔日的同泽刀兵相见，为之不义，深受龙族大恩却不思报答，是为忘恩负义，你一不忠不孝不仁不义之人，安敢在此大放厥词！”东海龙王见河伯到此时还在那大放厥词，不由大怒的喝道。

　　河伯听闻，不由一阵心虚，也没了刚才张狂的气势，后面的虾兵上来就是一脚，不可一世的河伯重重的跪倒在地上。

　　“拉上斩龙台，斩了！”敖广看着下面被摁到在地上的河伯，不由杀气腾腾的说道，这一个河伯本是一条普通的金鲤鱼。是受了龙族的恩德才化身为龙，自己对他也是信任有加，他竟然为了荣华富贵背叛自己，背叛龙族，委实不能原谅。

　　两旁的力士架着河伯就向斩龙台走去，河伯一脸惊恐的看着远处的斩龙台，那是后羿为了惩治威慑龙族而建，河伯即将成为祭台之龙。“你不能杀我，我是天庭重臣！”见四海龙王不为之所动，“求求你们不要杀我，我宁可做黄河一条小鲤鱼。我不要什么荣华富贵了！”河伯苦苦哀求道，可惜他悔悟的太晚了，四海龙王也不会在相信他的鬼话。

　　刀光一闪，一颗硕大的龙头被砍了下来，河伯到临死都没等到他的主子玉帝，带着悔悟和不甘去了阴曹地府。四海龙王斩杀河伯，却惹恼了一人，这人不是别人正是东海龙宫三太子，这三太子和河伯私交甚深，他不敢怪罪后羿和四海龙王，却将一切过错都记在神农身上，柿子要捡软的捏！他不停的谋划着，要报复神农！

　　坐在凌霄殿的玉帝轻轻的念起棋盘上的一颗棋子，手指轻轻的一捻，棋子顿时化成飞灰，一脸冷笑的说道：“有了千里马，还要马骨作甚？”

　　四海龙王斩了河伯，四海秩序为之一清，很多蠢蠢欲动的水族也都变得安分起来，第二日，玉帝也下了一道谕旨，“水神河伯不服王化，擅闯龙宫重地，被四海龙王斩杀罪有应得！”

　　让那些希望看到天海大战的好战分子一阵失望，对天庭也更加的蔑视，玉帝的威信又遭到一次打击，其实昊天是有苦难言，无可战之将，无可带之兵，这仗怎么打？对封神也更加的期盼！

　　正在游览的后羿也露出一丝笑容，龙族的隐患被肃清了，昊天该老实些日子了。至于逃跑的那几条蛟龙，日后自有将他们送上斩龙台之人。

　　“羿后，你在笑什么？怎么会有这样奇怪的名字，真奇怪！”宓妃见后羿一脸的微笑，不由好奇的问道，后羿没有告诉宓妃自己的真实身分，要是让宓妃一下子了结到自己的身份，能和自己这样聊天游览才怪，故托化名羿后，没想到宓妃还信以为真。

　　“我在想要是将来娶了你，我一定是世界上最幸福的男人！”后羿随手摘了一朵百合轻轻的插在宓妃的发鬓上。一脸深情的说道。

　　两人同时游览数日，一个是绝世英雄一个是绝世美女，在加上后羿那张能甜死人的嘴，要说没感情那是假的，可像这样大胆的表白还是第一次，宓妃不由羞红了脸，看着后羿的眼神也略带躲闪！

　　后羿不给她拒绝的机会，双手抱着宓妃的小蛮腰，使劲的亲了上去。宓妃大睁着眼睛，想喊，可被后羿嘟着嘴，只能用喉咙发出呜呜的声音。宓妃牙关紧锁，后羿并不气馁，大手不停的揉搓着宓妃敏感的部位，舌头更是猛扣牙关，用舌尖挑逗着，宓妃的阻挡显得那样无力，不到半刻钟她便彻底的沦陷了，战火也从她的口腔开始燃到她的身上，衣服一件件的滑落，“不要！”可后羿其实那种说不要就不要的人，轻轻的一压……

　　云雨初歇，宓妃一脸幸福的偎依在后羿的胸膛上，后羿爱怜的亲吻着宓妃，宓妃的皮肤很白净，是他见过最白净的，就像一块洁白无暇的美玉。

　　“我的妻子，请接收我的聘礼！”后羿将河盂拿了出来，这河盂是黄河水神的象征，可掌管万里黄河。有了这个河盂，宓妃就是漯河和黄河共同的神。

　　“我不要，我只想陪着你！我想让你做这黄河之神，这样咱俩就能长相厮守了！”宓妃一脸期盼的看着后羿，凡人再厉害也是一介凡人，终会有生老病死，只有成了神才会于世永存，这也是宓妃不想陷得太深的原因，仙凡之恋大都以悲剧收场！

　　“哈哈！”后羿不由的一阵大笑，“我是凡人？”后羿指着自己的鼻子，眼泪都笑出来了。

　　“你是天仙？”宓妃一脸惊喜的问道，这样就意味着他们可以长相思守了。

　　“小！”

　　“金仙？”

　　“小！”

　　“准圣？不可能的，天地间的准圣，虽说我部认识，可名字还是听过的，没有一个叫羿后的啊？难道是龙族，可你身上没有龙族的气息啊？”宓妃皱着自己的秀眉喃喃自语道。

　　“小！”

　　“别小了，你真以为自己是圣人啊！”

　　“答对了，像我这样的人才不当圣人可惜了！”后羿打了一个响指，满脸贱笑的说道：“我的真实姓名不叫羿后，而叫后羿！”

　　“……！”宓妃一脸惊容的看着后羿，“奴婢参见后羿圣人！”宓妃在发楞之后赶紧跪拜道。

　　“我不说真实名讳，就是怕你这样，羿后和后羿就是一个人，你还是宓妃！”后羿一把拉起要下跪的宓妃，他能明显感到两人之间的隔阂，要是不进行修补，两人有可能就要散。“圣人之下皆为蝼蚁，你会对一只蚂蚁动情？”宓妃悲声说道。

　　后羿将河盂塞到宓妃的手里，“你是我的妻子，不是蚂蚁，我修炼的是有情之道。和那三清截然不同，我爱的是你这个人。而不是你的身份地位！”后羿使劲的亲吻着宓妃，宓妃刚才有些死寂的眼神回复了一丝光彩，后羿爱的是他这个人，他何尝不是！

　　后羿轻轻拉着宓妃的手，将她拉进了黄河水府，河伯多贪图享乐，水府建的富丽堂皇，一点也不比四海的水晶宫差，后羿抬头看了一眼，大手一挥，所有的装饰都被换成粉色的，到处洋溢着一股脂粉气息，后羿更是在门楣上手书洛神别院四个大字！

　　宓妃一脸幸福的看着后羿，她能感觉的到后羿是真的爱她，有了河盂也就掌握了整个黄河流域，宓妃将河盂高高的举过头顶，一道道波纹慢慢的溢了出去，神农部落本是已经枯竭了水井，慢慢的涌出一股清流，水位也越长越高，到最后竟然慢慢的溢出井口，慢慢的顺着沟渠浇灌着农田，神农部落民众无不感恩戴德，在井口为宓妃立了神位，日日膜拜香火不断，上天感念之下，降下大量功德，就连后羿也分了一些。


第84章 普天同庆，女娲得怀麒麟儿！

　　后羿和宓妃现在是夜夜春宵，整个洛神别院到处都透着一股淫靡的气息，突然后羿的耳朵一动，他听到了一股呼唤，是女娲的声音，是她在喊自己，后羿不敢迟疑，告别宓妃驾上云头直奔方丈。

　　回到方丈，后羿不由的一愣，要是按照往常，青鸾肯定会在这接自己的，可今天来接自己的却是灵珠子，难道出了什么事情？可自己的六壬算术没有算出什么不妥啊！

　　“青鸾为什么没有前来接驾，岛上可有什么事情发生？”后羿一脸焦急的问道，圣人也不是无所不知的。

　　“娘娘病了！”灵珠子眼圈微红，小嘴一撇，就差哭出来了。

　　“娲娲病了？怎么可能！”后羿一脸不相信的看着灵珠子，修为达到天仙之后就无病无灾，更何况女娲已经得证混元，成就不死不灭的圣人之体。

　　“娘娘从前几日开始就狠少吃东西了，还胸闷恶心，吐了好几天了，幸亏青鸾姐姐从他处找来一些青梅才好了些！”灵珠子见后羿不相信，不由焦急的说道。

　　后羿一听哪里敢怠慢，化成一溜金光进了女娲的闺房，就见女娲面色苍白的躺在凤床上，青鸾轻轻的拍打着女娲的后背，看着女娲那难受的模样，后羿的心里不由的一阵难受，“老婆，你这是怎么了？”后羿拉着女娲的手一脸心疼的说道。

　　“冤家，还不是你造的孽！”女娲一脸幸福的说道，脸上哪有一丝病容。

　　“我？我怎么了？”后羿是丈二和尚摸不着头脑，呆呆的问道。

　　女娲将后羿的手放到自己的肚子上，一脸幸福的说道：“我有了！”

　　“有了，有了什么？”后羿一时没有反应过来，呆呆的问道。

　　女娲不由的翻了翻白眼，平时看后羿精灵似的人物，可到了关键时刻就是一块木头。

　　后羿看着女娲的白眼，突然露出恍然大悟的表情，然后就是一阵狂喜，轻轻的抚摸着女娲的肚皮，生怕吓到里面的小生命，把自己的耳朵趴在女娲的肚子之上，用心聆听着里面生命的气息。“我要当爸爸了！我要当爸爸了！”后羿的喊声传遍了整个方丈，方丈生灵无不欢呼雀跃，这可不是一件小事情，就连很多闭关的也都纷纷破关而出。

　　孔丘看着同样破关而出的萧升曹宝两兄弟，不由的哈哈的大笑一声，“两位师弟也出关了！”

　　“如此天大的喜事，我兄弟岂能不在场！”萧升点头说道，曹宝也认同的点了点头。

　　“两位师弟可是要去准备礼物？”

　　“同去同去！”三人化成三道流光出了方丈，直奔有名的湖泽大川，为还没出生的小师弟准备礼物，在三人离开不久方丈又升起无数道遁光，洪荒今日格外的热闹。平日闭门谢客的方丈突然飞出无数的仙家，他们不去城镇，只向一些人迹罕至的湖泽大川飞去，仿佛在寻找着些什么，有说是找宝贝的，有说是找秘籍的，一时间流言四起。很多无聊的仙人也加入了寻找的行列，虽然他们自己也不知道在寻找什么！

　　女娲轻轻的抚摸着后羿的头发，感到一阵幸福充溢心间，别听了，孩子才一个月，你怎么可能听到？

　　“嘘！”后羿做了个噤声的手势，又倾听了一会，“我听到了，是个儿子，他在喊爸爸妈妈！”后羿一脸幸福的说道。

　　“真的吗？”女娲也是一脸的幸福，用纤长的手指轻轻的抚摸着自己的小腹，她仿佛能感到小婴儿的心跳。

　　“老婆，你太伟大了！”后羿站起身形，抱着女娲就是一阵狂亲。

　　“老公，儿子好不好营养是关键……！”

　　“别说了！”后羿打断了女娲的话语，“老婆你想吃蟠桃，我去蟠桃园去摘去，你想吃人参果我找镇元大仙去求去，就是你想吃老子炼制珍藏版的九转金丹我去八景宫去偷去！”后羿拍打着自己的胸脯，郑重的说道，一切为了儿子！

　　八景宫的老子突然面色一滞，突然又是一阵狂喜，最后竟然哈哈大笑起来，看的随侍的金角银角一阵纳闷，七年之期早就过了，两人虽说不愿意，可还得回来不是，洞府交给心腹手下打理，时不时的趁老子不注意下界逍遥几天。

　　两人面面相觑，跟随老子数万年，还真没见他这么失态过，慢慢的老子有恢复了常态，“去，将我那两葫芦珍藏版的金丹取来！”

　　“是！”金角银角不敢迟疑，将沉重的丹炉慢慢的推开，露出下面的青石地面，金角将一块青石掀起，露出一个黑洞，银角一伸手取出一个丹药葫芦，上面画着像蚯蚓一般的很多符咒，金角认得这些符咒有聚灵的，聚集天地灵气确保金丹灵气不失，也有护身的，不得要领之人是打不开葫芦的，葫芦本身也是一件法宝，可用来装人，一时三刻化为脓水。可银角却毫不在意的将葫芦往旁边一扔，弃之如草芥。

　　老子和金角面色如常的看着银角将丹药葫扔到一边，神情没有一点波动。金角从自己百宝囊中取出一个小铁铲，对这露出的地面使劲的挖着，当挖到第四尺的时候，铁铲碰到一物，金角不敢大意，小心翼翼的把那物取了出来，那物只是一个普通的不能在普通的黄皮葫芦，可看金角那模样手里的不是葫芦而是一件珍贵易碎的瓷器。

　　老子看着那葫芦眼中流露出一丝缅怀的神色，最后轻轻一探手将葫芦出躬身的金角那取来，轻轻的拔掉塞子，一股沁心的丹香溢了出来，金角银角使劲的耸动着鼻子，仿佛要将那些气息全部吸进去，就连老子的鼻子也不由轻轻的耸动了一下。老子这万年来炼制的最顶级的丹药全部在这里，为了防止被后羿这贱人走了后门，老子可以说是煞费苦心，藏在丹气最重的丹炉下面，还怕被发现，在上面故意放了一葫芦金丹达到迷惑的效果。后羿不是号称青天高三尺吗？老子就将丹药埋了四尺深，怕被后羿发现灵宝的灵气，故意用一个下界的破葫芦装盛，机关算尽这才避免落入魔掌。想到此处老子不由苦笑一下，没想到这丹药竟然是自己主动送的，不过一想到即将出世的小孩，老子老脸也是乐开了花。他由衷的为后羿和女娲感到高兴，毕竟大家是好几万年的交情！在女娲肚子里的究竟是个什么样的主呢？

　　金角银角莫名其妙的看着老子，今天老爷是怎么了，一阵阵傻笑！可老子后面的一句话直接让两人感到自己在做梦！“去，将这一葫芦金丹给四老爷送去！”

　　金角银角顿时面面相觑。：“哥（弟），做梦是吧？”

　　“恩！肯定是，做梦的时候不知道疼，我试试！”金角点点头，然后抓着一只手使劲的咬了一口。

　　“不疼，我就说是做梦！”金角咬完了哈哈一笑说道，“没想到做梦也能梦到老爷和小银！”

　　“哥，不是在做梦！”银角咬牙切齿的说道。

　　“小银，别骗我了，不疼的，肯定是在做梦！”金角满脸不相信的看着银角。

　　“因为你咬的是我的手！”银角咬着后槽牙，满脸的冷汗，金角这才注意到银角的手被自己咬了一个大大的血痕，也真难为他了，竟然一声不吭！

　　“去！”老子好笑的看着这两个活宝，大袖一挥两人被抛出了八景宫，化成一道流光落到了方丈，老子为了惩戒他俩，云头快到地面的时候突然消失，两个童子结结实实的摔了个大马哈。

　　“小银，你说的对，不是在做梦，好疼啊！”金角使劲的揉着自己的屁股，“屁股都被摔两半了！”

　　“白痴，你的屁股原先不是两半还是一张大饼啊！”银角被金角咬了一口，有被老子摔了一下，心情特坏，不由出言讽刺道。

　　“……！”金角无语的看着银角，吃火药了啊，可一看见银角手上的伤痕，不由的感到戚戚焉，银角生气也不无道理，只好尴尬的笑了笑。爬起身形捧着葫芦向洞府走去。

　　灵珠子早就在洞府门口等候，三个童子见面自是少不了一阵打趣，最后灵珠子从怀里取出一物交给银角，是一盒药剂，“诺，四老爷赏你的，这是千年雪莲做的伤药，抹上立即就好！”

　　银角恭敬的接过药膏，拜了三拜这才使用，一开盒子众人就闻到一阵雪莲的清香，轻轻的抹上，凉丝丝的，不大一会伤口竟然结疤脱落，露出细腻新生的肌肤。

　　金角一脸羡慕的看着一脸舒爽表情的银角，灵珠子又取出一盒抛给金角，四老爷给了两盒，一人一盒，金角银角激动的看着药盒，也不知道谁先开头，两人竟然来了一段即兴表演：“世上只有四老爷好，有四老爷的孩子像块宝……！”


第85章 后羿胎教，精卫填海！

　　后羿不由的感到一阵恶寒，要不是现在他的心情正爽，恐怕金角银角又要体会一下被飞的感觉。

　　“金角银角拜见四老爷，拜见娘娘，但愿娘娘万福圣安！”金角银角进入内室躬身跪倒行了一个三跪九叩大礼，用眼睛余光一瞥，就见后羿也盘坐在凤床之上，双手搂着女娲，手掌更是轻轻的抚摸着女娲的小腹，两人不由的大惊，眼观鼻鼻观口口问心起来，不该看的事情不看，不该说的话不说，从古至今都是一条铁律。

　　女娲羞怒的白了后羿一眼，那意思是别带坏孩子。后羿嘿嘿一笑，回应了个放心的表情。

　　“你们俩是穿特步来的？”后羿一脸怪笑的问道。

　　“特步？”金角银角满脸迷惑的看着后羿。

　　“特步，飞一样的感觉！”后羿一脸的古怪的看着两人的屁股，金角银角虽然还不知特步什么东西，可看后羿那古怪的神色，和看向两人的眼神，金角银角敏感的感觉到后羿这是在讽刺两人被飞，不由的羞红了脸皮。

　　“老公，讲讲吗？肯定很有意思！”女娲一脸期待的看着后羿。

　　“不好吧，说了你们也不明白！”后羿为难的说道，难道要说后世的笑话，可都不知道特步为何物，说了大家也不明白。

　　“老公，你也说过胎教是很重要的，要是我心情不好的话，宝宝的心情也会不好的！”女娲娇滴滴的说道，手还做了保护腹部的动作。

　　“唉，我讲还不行吗？我下面说的几个新鲜词都是几个品牌，这些话语都是后世的广告词！”后羿看着女娲期待的眼神不由无奈的说道。

　　“一日，校长在校园抓迟到，一同学翻墙而入，被抓了正着，老师问他原因，他一指脚上，美特斯邦威，不走寻常路！老师无语，让他离去。第二日又抓住了他，他又一指脚上，特步，飞一样的感觉！第三日，那位同学没有翻墙，而是脚踏实地的进了学校。老师大感不惑，问之，答道：‘安踏，永不止步！’老师大怒，将他关了禁闭，学生大喊冤枉，老师拿出手机，喊道：‘动感地带，我的地盘我做主！’”

　　“哈哈！”女娲不由娇笑连连，“后世的人可真有趣，那动感地带可真够霸道的！”

　　下面的金银二童子也不停的耸肩，他们可不敢像女娲笑的那么放肆。后羿刚才用神识将广告里的一些含义做了一下解释，几人倒也不觉得突兀！

　　“这个关于动感地带的霸道，后世倒也有个小笑话！”后羿笑呵呵的说道，“一日移动老总去上茅房，看茅房的老头指着一到八个坑位问道，你要哪个坑位啊？老总一想，八罢，吉利！老头把手一伸，请付一元的选号费！老总内急，无奈之下给了一元！进入厕所后，扑的一声放了一个屁，老头又伸手道，服务超界，请付一元手续费！老总恼怒的付了一元！噼里啪啦一阵声响之后，老总舒爽出了一口气，可老头又来了，老总大怒说道我没放屁！老头平静的说道，你的排泄物越界了，请付一元的漫游费！老总暴怒喊道还有没有王法了，老头拿出手机认真的说道，动感地带，我的地盘我说的算！”

　　“……！”女娲等人又是一阵大笑，后羿却是一脸的苦笑，不是现代人怎么知道手机苦！

　　总算安抚好了女娲，两个童子也被打发走了，后羿不得不感慨，同人不同命，女娲肚子里的那个小家伙还没出生就能尝到连玉皇大帝都吃不到的极品丹药，要不是自己的儿子估计后羿早就来个偷梁换柱。

　　身在瑶池的王母也得到了消息，带着七女，飘然下界，七女每人手里都挎着一个小篮子，里面放慢了成熟的大蟠桃，红艳艳的看着就让人食欲大增。七女更是好奇的看着女娲，女娲现在一脸幸福的抚摸着自己肚子，和王母拉着东家长李家短，小七最为调皮也最为大胆，蹦蹦跳跳的来到女娲面前，好奇的打量着女娲还没有明显突起的肚皮，大眼睛一闪一闪的，“大娘，这里面有小弟弟吗？”

　　“是啊，小七想不想摸摸小弟弟啊！”女娲笑着将小七抱了起来，将她的小手放在自己的肚皮上。

　　“哇，大娘他踢我啊！”小七摸了一会突然惊呼道，其他几女也叽叽喳喳的爬上床，王母被欲训斥，女娲笑着摆了摆手，示意无妨！

　　后羿笑着看了欢快的众人，驾上云头直接去了五庄观，孩子好不好，营养是关键，为了自己的孩子，这个当大哥的肯定是要大出血的！

　　不提后羿这忙活，在转过头来说一下神农，天上一日地下一年，后羿正在为自己的宝贝疙瘩忙活着，哪里顾得上他，神农成亲了，是一个民女，不是很漂亮，但心地善良，和神农更是兴趣相投，夫唱妇随，日子倒也过的美满，第二年生了一个宝贝女儿，名为精卫！

　　后羿也得到了神农的请帖，可那时候他正在五庄观和镇元子论道实在脱不开身，不由的轻声一叹，精卫倒是个可怜的孩子，可是为了后人，只好让他受点委屈了！

　　后羿这一论道就是七日，地上也就过了七年，精卫也成了一个小姑娘，这一日精卫横渡河流没想到却遇到了祸事！

　　东海龙宫三太子这些年来一直想要伺机报复神农，可神农出入皆有刑天保护，三太子深知不是刑天的对手，只能一直隐忍下来，今日精卫横渡河流给了他一个机会，既然没有办法对付神农，那么便让你尝尝失去爱女的痛楚吧！

　　三太子变身成为一条小白龙卷起百丈巨浪狠狠的向精卫砸去，精卫只是一个七岁的小女孩哪能经得住百丈巨浪，顿时被拍进了水底，等神农等人赶到的时候，精卫早已经气绝身亡。

　　神农抱着精卫冰冷的身子，不由的泪流满面，仿佛一下子老了十岁！精卫的灵魂慢慢的脱离肉身，奇怪的是却没鬼差前来押解，后羿早给地府打了招呼，精卫填海激励了多少代中国人，为了华夏的未来，只能委屈精卫这个可怜的孩子了！

　　精卫呆呆的看着仿佛苍老了十岁的父亲，母亲也仿佛疯了一般，他恨，他恨那条孽龙，无穷的恨意让她爆发了无穷的潜力，后羿叹息了一声，轻轻的一指，精卫的身子变成一只青色的巨鸟，精卫的灵魂也和巨鸟融合在了一起，精卫现在的心中只有恨，唯一的执念促使她不停的叼起地上的石块，要将大海填平！

　　神农呆呆的看着化身成鸟飞走的精卫，一脸落魄的走回神殿。自己连女儿都保护不了，还修炼的什么混元！

　　因思女成疾，神农也病倒了，族内事物全部由九凤和飞熊打理……九凤和飞熊都是独挡一面的将才，可要他们统管全局还是有很大的难度，往往出现一些纰漏，很多巫人逐渐产生不满的情绪，其中最激烈的部众便是居住在东方的蚩尤九黎部落，这蚩尤也是个人物，不但是九凤之后唯一晋级的大巫，更机缘得到了无天的天魔诀，成为第一个修炼魔功的大巫，不知体质相合还是他天资聪慧，修炼竟然一日千里，现在一点也不再刑天九凤之下，其统帅的部落更是有名的能征善战，对神农多有不服，现在神农大病颓废起来，对神农部落更是不屑，阳奉阴违起来！

　　精卫痛恨三太子，连带大海也恨上了，不停的用石块填着海。

　　大海奔腾着，咆哮着，龙太子嘲笑她：“小鸟儿，算了吧，你这工作就干一百万年，也休想把大海填平！”

　　精卫在高空答复龙太子：“哪怕是干上一千万年，一万万年，干到宇宙的尽头，世界的末日，我终将把大海填平的！”

　　精卫飞翔着、鸣叫着，离开大海，又飞回发鸠山去衔石子和树枝。她衔呀，扔呀，成年累月，往复飞翔，从不停息。后来，海燕飞过东海时无意间看见了精卫，他为她的行为感到困惑不解，但了解了事情的起因之后，海燕为精卫大无畏的精神所打动，无数的海燕也加入填海的行列。

　　东海龙王听到精卫的誓言大为震惊，深感惧怕，要是一直这样下去，大海真的会被填平。本来就是自己那个孽子的罪孽，龙王也不好用强，只能耐心规劝，规劝无效之后，只好前往深海请求祖龙相助！

　　“汝之来意吾已知晓，想要保住东海只有一途！”祖龙看着下面的敖广叹息一声，其中大有恨铁不成钢之意。

　　“何解？”敖广不由焦急的问道。


第86章 东海三难，精卫化蝶！

　　“只有杀了敖丙消了精卫心中的怨念，填海之事自会停止！”敖丙就是龙三太子的名讳，祖龙颔首说道。

　　此法敖广何尝不知，只是这三子他多是溺爱，否则也不会造成他无法无天的性格，要斩杀敖丙，敖广还真下不了手。

　　“老龙膝下只有三子一女，万望祖龙看在老龙以往的功绩上绕了那孽子一命！”敖广老泪纵横的说道，不停的在地下叩首。脑袋碰到青石地上梆梆作响。

　　“罢了罢了！”祖龙怜悯的看着不停叩首的敖广，天下没有不是的父母，舔犊之情令人感动，“也不是无法，可今后东海将会有三灾，敖丙要是度不过三灾，不但要身死还会连累东海的亿万生灵，你可想好了？”

　　“一切但凭祖龙吩咐，养不教父之过，吾愿意替那孽畜担当赎罪！”敖广脸色一阵变换，最后一咬牙肃声说道。

　　“方丈岛极乐天尊有一宝，名为混沌鼎，可炼本还原，只要将那精卫投入鼎中自然会变化回原身，那三灾是因敖丙而起，何尝不是对你私心的惩罚，公私不分汝日后也将受揭磷之苦！”祖龙看着一脸喜色和愧色的敖广不由叹气一声道。

　　“老龙公私不分，徇情枉法，当有此难，但愿不要连及东海生灵！”敖广满脸的愧色。

　　“起身吧，养不教父之过，回去后好生看管敖丙，千年之后将会是东海的第一次劫难，下去吧，多积善缘！”祖龙叹息一声，敖丙合该被哪吒所杀，万事讲因果，种下恶因自然会结恶果。

　　“是，老龙告退！”敖广见祖龙下了逐客令，也不敢多呆，躬身行了一礼，低头看着地面缓缓的退出。

　　祖龙见敖广已经远去，不由的叹息一声，种什么因结什么果，今日种的恶因，必定会结哪吒闹海，大圣寻宝，八仙过海三个恶果！东海龙王将会遭受两次丧子之痛，揭鳞之苦，夺宝之恨，恶报远比今日大的多，天意如刀，环环相扣，强行逆天只会遭受更大的孽报！可这是敖广自己的选择，为之奈何？

　　一阵神光之后，后羿出现在东海之上，看着不停叼石填海的精卫，后羿不由的叹息了一声，忍一时之痛，换来将来的无限未来，此乃正途，凡是被精卫精神激励的人都会将自己的一份功德分给这只可爱的小鸟，后羿慢慢的伸出手掌，精卫仿佛感到了什么，歪着脑袋不停的打量后羿，后羿满脸堆笑的看着精卫，笑容里包含的内容却很多，有怜惜，有赞赏，有肯定，还有一丝无奈！

　　精卫感到眼前这人身上的善意，轻轻的飞起慢慢的落在后羿伸出的手掌上，用红色的小嘴叨啄着后羿晶莹透明的手掌，后羿善意的用手指抚摸着精卫的小脑袋，“小鸟，你可愿意跟吾回去！”

　　精卫仿佛听懂了后羿的话语，绿豆般的眼睛中现出一丝迷茫，最后挣扎着想要飞走。她现在心中只有一股要将大海填平的怨念，听闻后羿要将她带走心里是一百二十分的不愿意。挣扎着想要飞走。

　　后羿岂能让他如愿，叹息一声，玉手一合将精卫攥在手心，神光一闪消失在空中，仿佛就从没出现过一般，云还是云，海还是海。云起云涌，潮起潮落，碧海蓝天之间黑点连连，那些是帮助精卫填海的海燕。

　　后羿回到方丈，不理会精卫的哀鸣挣扎，将混沌鼎祭起，一道七色的混沌光气射出，将精卫包裹起来，最后更是一裹将精卫吸了进去。精卫尖叫挣扎着，可那点挣扎和吸力比起来真是微不足道，没有任何悬念的精卫被吸了进去。

　　喷了一口三昧真火，混沌鼎慢慢的旋转了起来，后羿也站起身形信步走到不周山下的小瑶池旁，这池子里的水全部来自王母瑶池，里面的莲花也是王母金莲！后羿选了一朵开的最大最妖艳的金莲摘了下来，然后有拿出一捧息壤，慢慢的用三光神水化开，小心的拿捏起来，不到一刻钟一个小小的泥人出现在后羿手中，泥人被捏的活灵活现，和精卫生前可以说是一模一样，后羿仔细打量一番，这才满意的点了点头，最后将手里的金莲一抛，金莲和小泥人慢慢的融合在一起，小泥人也仿佛充了气一般，慢慢的长大，最后变成了一个有六七岁大小的小姑娘，只可惜那小姑娘就像一个冷冰冰的玉人，周身上下没有一丝生命的气息。

　　旋转的混沌鼎也慢慢的停止了旋转，喀喀喀一阵轻响过后，混沌鼎的鼎盖慢慢的自动打开，后羿手指微点，一点精光慢慢的飞出在后羿的引导下围着后羿转了一圈，最后一下投进那个身体。后羿又为精卫度了一点元阳之气，就见那小姑娘婴的发出一声低微的呻吟，然后慢慢的睁开眼睛，乌黑的眼珠滴溜溜的一转，摸了摸自己疼痛欲裂的脑袋，不由戒备的看着后羿：“你是谁，这里又是那里？我不是被河水淹死了吗？”

　　“孩子，你受苦了，这里是方丈岛，人们都叫我后羿，你也没死，是我救活了你！”后羿看着精卫不由一脸慈祥的说道，按照辈分儿，精卫是他的孙辈，是三代弟子，可后羿看上去实在太年轻，反而显得有点不伦不类。

　　“精卫拜见师祖，师祖万福圣安！”精卫赶忙从地上爬了起来，跪倒在地，叩首问安道，在家里的时候父亲经常提起这个师祖，说他是如何如何慈悲，如何如何法力无穷，如何如何的聪明绝顶，精卫可以说是听着后羿的故事长大的，可一想到父亲，精卫的神色不由的一悲。也不知父母现在可好？

　　后羿看精卫开始一脸崇拜的看着自己，到最后脸色却是一悲，略加思量便明白了其中的关键，不由爱怜的摸了摸精卫的小脑袋，“傻孩子，你父母现在都好，不要挂念，待会师祖便带你回转洪荒！”

　　“谢师祖慈悲！”精卫听闻，不由的大喜，笑颜如花！

　　“咦！”后羿不由的惊奇的看着混沌鼎，原来精卫的那个鸟身并没有被混沌鼎炼化，反而得到了混沌之力的滋养，有了混沌之力，鸟身比原先大了何止百倍，周身羽毛也变得五彩斑斓起来，这哪里是精卫鸟，简直就是混沌神鸟！那只神鸟也慢慢的恢复了神识，看了众人一眼，长鸣一声飞了起来，抓起方丈岛唯一的一座大山不周山就欲往东海飞去，后羿岂能让她如愿，手指虚华，一个巨大的道符出现在空中，道符仿佛有万钧之力，就是精卫这样的神鸟也被慢慢的压了下来，不周山也回归了原位。

　　后羿围着精卫鸟转了两圈，不由的面露喜色哈哈大笑起来。“师公，你笑什么啊，你快放了小鸟，我感觉好难受！”精卫面露难受的神色看着后羿。

　　后羿在精卫身上快速画了一个符咒，精卫难受的神色也顿消，又恢复了刚才的活泼：“师公，这鸟好漂亮啊！”

　　“天道为公，好一个天道为公！天道让汝无故受此大劫，却也补偿了汝一个强大的分身！”后羿看精卫严重露出一丝困惑不由解释道：“这精卫神鸟得到混沌之气的滋养已经突破了桎梏，汝的执念依托其上，机缘巧合之下竟然斩尸成功，成为名副其实的三代第一弟子！”

　　“还有汝这副身体，是吾用息壤配合三光神水瑶池金莲造化而成，这三物都是天地间少有的纯净灵物，资质之好就连本天尊都忍不住要嫉妒，日后修行必定会一日千里！”后羿不由的打趣道。

　　“师公……你戏弄我！”精卫和后羿相处下来发现他非常的随和，一点也没有圣人的架子，不由摇摆着后羿的胳膊撒娇道。

　　“刚才吾的符箓已经将汝和精卫鸟之间的联系斩断，从此之后汝可以控制她，而他却再也不能影响汝！”后羿指着被压在地上的精卫神鸟说道。

　　“汝现在可以试着指挥精卫神鸟……！”后羿慢慢的引导着精卫，精卫也慢慢的和精卫神鸟取得了心灵上的联系，刚才还是一脸暴怒的精卫神鸟也慢慢的恢复了平静。

　　后羿大手一挥，压在精卫神鸟身上的符箓顿时凭空消失，精卫神鸟也恢复了自由，精卫神鸟没有飞走，而是亲昵的用脖子擦蹭着精卫的小腿，精卫也满脸微笑的小心的梳理着精卫鸟的羽毛。

　　后羿微笑着看着这一切，对精卫的那一丝愧疚也随之消失，他已经尽最大的能力去补偿她了，和精卫的肉身相比，后世哪吒的莲花化身算个屁啊！精卫的肉身和真身无异，可以自我成长，后世的哪吒终生只是一个小孩子！这就是差距，谁让这副肉身是后羿亲自捉刀呢！


第87章 后羿收轩辕，扮猪吃老虎！

　　“孩子，我想你父亲看到你现在这个样子，一定会很高兴的！”后羿看着一脸幸福的精卫，笑着说道。

　　“师公，快带我去见父亲啊，他现在一定会很难过的！”精卫听闻，心里不由的一颤，抓住后羿的臂膀摇晃急道。

　　“如你所愿！”后羿带着精卫变成一道流光，须臾便出现在神殿之内，神农此时思女成疾。面色枯黄，就连充满智慧光泽的双眼也变得浑浊，要不是原先底子深厚，恐怕早就驾鹤西归了。

　　“精卫，精卫，爹爹对不住你啊！”神农一想到屈死的精卫，眼泪不由的又落了下来，精卫乖巧懂事，从小就是神农的掌上宝，心头肉，没想到却遭此厄运，神农心中焉能不痛？

　　“爹爹！”精卫见神农难受的模样，不由的急忙上前帮神农抚着胸脯，想要用自己的抚摸减轻神农的痛苦。

　　“精卫？真的是你吗？”神农一脸难以置信的看着精卫，然后又自嘲的笑了笑，“怎么可能？一定是梦。要是梦的话我情愿再也不醒来！”

　　“爹爹，真的是我，是师公他老人家把我给救活了！”精卫将神农的手放到自己的脸上，让他感受着自己脸上的温度。

　　“师傅……徒儿谢谢师傅！”神农老泪纵横，强撑着要爬起身子向方丈方向拜去。

　　“我的乖徒儿，真神在眼前你不拜，却去拜那神像是何道理？”后羿看着神农向方丈方向叩拜，不由戏谑的笑道。

　　“师傅！”神农这才发现站在后面的后羿，赶忙爬起来，可大病未愈，哪能爬得起来，试了几次都失败告终。

　　后羿上前按住神农的肩膀，“罢了，你大病未愈，不要行这些俗礼了，在于心在于行而不在于言！”

　　“谢师尊！”神农明白后羿的秉性也就不再强求，重新躺下，精卫也乖巧的拿了一个靠枕给神农垫上，神农心情大好，病情也感觉轻了很多。

　　“精卫命中当有此劫，汝这一病也是命中之难，历经劫难方能证得浑圆，这一枚果子看治好汝顽疾，速速去处理人族事宜，休要让吾失望！”后羿从包裹里拿出一个果子，那果子长的就像一个三月大小的小孩，四肢俱全，白白嫩嫩的，神农自然明白那是人参果，平常人哪里有机缘得到，本欲推脱，可看后羿坚定的眼神，不由将到嘴边的话咽了回去。

　　神农谢过师恩，将果子接了过来，见精卫眼巴巴的看着果子，不由一阵心疼，精卫在董事可还是个孩子，不由将放到嘴边的果子用放了下来，：“精卫，爹爹不饿，你替爹爹吃了吧！”

　　“精卫不吃，这是给爹爹治病的！”精卫使劲的摇了摇头，坚定的说道。

　　“爹爹哪里有什么病，爹爹可是洪荒最好的医生！”神农使劲握拳，要显示出自己的力量，可他病的时间实在是太长了，看上去满脸的病容。

　　“不要在谦让了，果子我这有的是！”后羿看这对父女，不停的谦让，大为感动，又从乾坤袋里拿出一个人参果给了精卫。

　　神农面色激动的看着后羿，嘴唇都有些颤动，对后羿的恩情无以为报，也在内心不停的庆幸，自己寻了一个好师傅。

　　神农吃完人参果就感觉一阵生命气息涌来，已经枯竭了经脉慢慢的恢复了生机，沉痼的病体也感到一轻，面色也慢慢的恢复了红润，枯萎的肌肉也慢慢的恢复了生机。

　　“神农，汝的病体业已康复，精卫便留在此地多陪陪你们夫妻，百日之后让她来方丈寻吾，吾要亲自调教与她！”后羿说完变化成一道流光，神农带着精卫躬身叩送。

　　神农已恢复健康便投入忙碌的工作中，精卫则去找他母亲叙旧去了，九凤和飞熊也向神农报告了最近的大事，神农的静静的停着，当他听到九黎部落多次挑战中央部落的权威，眉头不由皱成了一团，尺有所长寸有所短，神农的所长在于治理，打仗之事并不是很擅长。再说神农心地慈善柔软，对于往日的同泽神农还真不忍心讨伐……

　　飞熊看着犹豫的神农，不由叹息了一声，神农是圣主，但不够铁血，手腕也不够硬，无刑而治，怎么可能威慑住敌胆！

　　后羿看着左右为难的神农，不由叹了一口气，三皇功德各有千秋，看来是主杀伐的皇帝轩辕出世的时候了！

　　刚想到这，一个北极星光辉盖顶，星光变成一条神龙下界去了，后羿心有所悟，细心掐算，不由大喜，轩辕出世，神农即将功德圆满，后羿也不多言，架上云头直奔有熊国，还没到国都就看见好几个熟人，分别是多宝和广成子，后羿也不管他俩，仗着云头速度够快，顿时到了有熊国。

　　有熊国的国主名为少典，里面正在生产的正是他的妻子，附宝！后羿在空中摇身一变变成一个相貌普通的道士：“无量极乐天尊！小公子和吾极乐教有缘，不知可否让小公子拜在吾极乐门下！”

　　有熊国主不由的大吃一惊，为了防止别人惊扰到附宝，他可是派了重兵在外面把守，可以说是五步一岗十步一哨，眼前这个相貌普通的道人能不惊动旁人的出现在此，必是一位得道的高人，更何况极乐教向来行善，极乐天尊更是拯救洪荒数次，拜在其门下也是孩子的福分，他这同意二字还未说出口，就被另外几人的惊呼打断了。

　　多宝道人等气喘吁吁的飞了进来，他们可没后羿那样无穷的法力，拼老命的赶十几万里的路程，不累才怪，可人皇之事不允许他们稍有懈怠，连休息都没有，就直接赶了过来，幸亏如此才没被极乐教吃了独食，两人不由同时拍了拍自己的胸口，幸好！好险！

　　“吾乃玉清元始天尊门下大弟子广成子，奉元始天尊法旨特来度世子前往昆仑山修行！”广成子赶紧自报家门，拱手说道。

　　“有法旨就了不起啊，别人就一定要去汝门下修行？吾乃上清灵宝天尊，金鳌岛通天教主门下，截教门下人才济济。大仙三千，万仙来朝，只要拜入吾截教门下一定能够得到教主的庇佑！”多宝道人拱手说道。

　　后羿翻眼看着两人你争我斗，轻轻的拍了拍手，讽刺道：“你们俩继续，少典国主，小公子可能拜在吾门下？”

　　广成子和多宝这才想起现在是三家争徒，刚才见后羿不是洪荒的知名人物，便没有将它当做对手，现在人家如此讽刺道焉能不怒，可两人都是能隐忍的人，同时拱手道：“不知道长名讳？那座名山修真？”

　　“尔等不配知道！”后羿翻了翻白眼，你们无视我，我也无视你们，这叫以其人之道还治其人之身。

　　“你！”广成子和多宝是掌教大弟子，什么时候被人这么无视过。可两人都是有心机之人，强压下怒火。后羿的态度却惹恼了另外一人，只见那人身穿红袍，坐在一只五色神鹿之上，背后漂浮着一盏明灯，生的是仙风道骨，好一个神仙中的人物。正是封神中有名的反骨仔，阴险卑鄙第二著称于世的燃灯道人！

　　“那贼道，安敢欺吾道，让道长来称称汝的分量！”燃灯道人收腹行鹿来到后羿面前，手里紧紧攥着一根戒尺模样的法宝！

　　“且慢，来者何人通报姓名！”后羿一伸手，示意燃灯暂停进攻。

　　“燃灯道人。”燃灯自信满满的说道，自己虽不是圣人，可自己也是准圣人物，料想这个不知名道士听闻后会知难而退，可没想到后羿没有露出他期待中的敬佩，反而一脸的不屑，“一代半弟子而已！”这一句话就像一把挖骨的钢刀狠狠扎进燃灯的心脏，刚才还温文尔雅的燃灯顿时面色大变，面色铁青哪里还有一点风度可言。

　　一代半弟子是燃灯心中永远的痛，燃灯也是天地初开的人物，也曾去紫霄宫听过道，可以说比后羿都早，他的本命法宝是一盏灵鹫灯，也是天下四大灵灯之下，资质也恨不错，可就是没有机缘，不论他怎么努力，功力一直停滞在准圣修为，眼见七圣聚齐，燃灯也断了成圣的念头，却被权利所迷惑，深陷其中，元始天尊成立阐教，他认为是个机会，便自降身份成了一个一代半弟子，见了原始这个同辈人喊老师，原始其他弟子也喊他为老师，可以说是洪荒一大趣事！

　　今日被后羿无情的讽刺，不由大怒，扯出乾坤尺就是一下，就见那尺子在空中散发出绿油油的碧光，后羿也来了兴趣，戏谑的看着燃灯，眼睛里充满了猫捉老鼠的快感。


第88章 双喜临门，后羿得宝又得徒！

　　后羿也不用大法力捻杀燃灯，而是取出一物往空中一抛，是一枚长着翅膀的钱币，燃灯不识的厉害，也没在意，就见那钱往乾坤尺上一靠，燃灯顿时感觉不好，他和乾坤尺的联系竟然被硬生生的打断，乾坤尺也仿佛喝醉酒了一般，晃了几下落到地上，被早有准备的后羿一下子吸到手中。

　　乾坤尺在封神演义中曾经出现过，后羿印象最深的不是他的威力，而是和定海珠可化为二十四诸天，定海珠已经在手中，今天又得到了乾坤尺后羿焉能不喜，他是欢喜异常，燃灯却被气的一佛升天二佛涅槃，怒吼一声，“贼子，尔敢！”又拿出一物，那物一出不仅后羿，就连广成子等人也变了颜色，原来那样法宝叫做百炼金钵是佛门的一样歹毒法宝，将妖类吸入此宝一时三刻就会化为飞灰，炼化的妖族越多此宝威力也就越大，后羿脸色一变是观此宝的威力至少有几千妖族遭了燃灯的毒手，广成子等人是观燃灯有佛门法宝，不由的一惊，要知现在佛门和道家是死敌！

　　“燃灯，汝无故屠戮妖族，今日饶你不得！”后羿看着百炼金钵带着嗡嗡之声向自己罩来，又是将钱币往空中一抛，没有任何悬念，燃灯的百炼金钵又成了后羿的囊中之物。

　　燃灯眼睛发红，面色狰狞，就想一个急于翻本的赌徒，将脑后的灵鹫灯也摘了下来，灵鹫灯是天地间的四大灵灯之一，自是威力非凡，燃灯对着燃烧的灯芯吐了一口元气，就见灯芯陡然光华大炽，万千光华像万千道利剑直射后羿。后羿也不躲闪，落宝金钱再次飞出，啪！燃灯将最后的翻本之物也输光了。广成子本欲上前帮忙，可一想到后羿法宝的奇特，还有燃灯身怀佛宝之事，不由的一犹豫，也就这一犹豫的功夫燃灯的三件法宝全部成了他人之物。燃灯气急之下，竟然将手中的铁鞭也当法宝扔了过来，这落宝金钱只能落宝，却不能落他物。封神中萧升曹宝就是被赵公明的铁鞭击碎脑门而死，平白被燃灯做了渔翁。后羿可不是萧升曹宝，手对这空中一指，铁鞭在空中一滞，然后像喝醉了酒一般，摇晃了几下落了下来。

　　“燃灯，汝的法宝业已用完，且看本尊的本事！”盘在后羿腰间的葫芦藤顿时飞了起来，带着七色的光华顿时将燃灯缠了起来。

　　“妖道，汝用的是什么妖法，快点将道爷放开，否则吾阐教必定与汝没完！”燃灯被葫芦藤帮了个结实，任凭他如何挣扎都无济于事，不由抬出阐教元始天尊的名头。

　　他不认得宝葫芦藤，广成子和多宝道人却认得，此宝后羿向来不离身，那么此人，肯定是……在结合后羿平时的做派，两人顿时肯定眼前这个普通的道人就是极乐天尊后羿圣人所化，哪里敢怠慢，赶紧跪倒在地：“广成子（多宝）拜见四师叔，愿四师叔仙福永享，寿与天齐！”

　　“起身吧，汝等老师随后就到，速去迎接！”后羿身形一转也回复了自己的真身，脑后现出十亩大小的功德金轮，金轮之中是一口巨钟。少典这才明白过来，眼前这人竟然是极乐天尊圣父后羿圣人，不由的大惊大喜，跪倒在地，把头磕的碰碰作响，“下界子民少典拜见圣父，但愿圣父万寿无疆！”

　　后羿能清楚的感到少典的真诚和激动，不由笑着将少典扶了起来，“起身吧，你生了个好儿子！”

　　“圣父，劣子能拜圣父为师是他的福分！”少典一脸笑容，圣父都夸自己儿子好，那是多大的荣耀。

　　就在两人说话的功夫，元始天尊和通天教主也驾临有熊国，广成子和多宝道人亲自迎接老师大驾，后羿也站起身形对着原始和通天各行了一礼，原始天尊下了云头，对着后羿点了点头算是回礼，满脸堆笑道：“没想到师弟先我们一步到达，人老了不中用了！”

　　“师兄哪里话，小弟只是占了一点地利而已，师兄已成就圣人，何来言老之语！”后羿也是笑着说道。

　　通天和后羿因为乌云仙和灵牙仙之事多有芥蒂，只是点点头算是回礼就在不多言。

　　“老师救我！”被捆着的燃灯不由开口求救道。

　　元始天尊看着被捆成粽子的燃灯不由的一愣，然后开口询问道：“吾这个孽徒因为什么得罪了师弟，可否看在吾的薄面上放过他这一回？”

　　“不尊长辈，肆意妄为，枉杀妖族，今日看在汝师尊的面上，若有再犯，定斩不饶！”后羿将法宝收回，厉声说道。

　　燃灯被后羿训斥的脸红脖子粗，可嘴唇弱弱，愣是说不出一句反驳的话语，可他总感觉自己是被后羿算计的，可如何算计的，竟然自己毫无所知，满腔的郁闷之气竟然无处发泄。

　　后羿看着被气的心神巨震的燃灯，眼角不由的露出一丝讥笑，要是你能想明白，我等还算圣人吗？元始天尊仿佛对这些置若罔闻，仿佛被欺负算计的不是他的弟子，而是二次旁人，就连后羿也暗暗心折，二师兄隐忍的功夫真是无人可及，恐怕燃灯一拜入阐教，他就明白这是个反骨仔，正好借自己之手敲打一下，果真高明。

　　原始都不管，通天更加不会管，这个燃灯平日仗着自己是一代半弟子，没少找截教的麻烦，弟子们没少给他上眼药，三个圣人仿佛达成了什么默契一般，对燃灯被后羿收走的法宝竟然只字不提。

　　燃灯不停的给广成子使眼色，让他提一下法宝之事，可广成子仿佛睡着了一般，竟然眼观鼻，鼻观口，口问心起来。

　　突然附宝一阵痛呼之后传来一阵响亮的婴儿哭声，产婆跑出来为大家报喜，少典面露喜色的祭拜了苍天后土，“吾有后矣！”不大一会孩子也被产婆抱了出来，后羿等人仔细观瞧，就见一条黄龙气劲盘旋在婴儿头顶，“此子生于轩辕之丘，就叫轩辕吧！”后羿抬头看了看四周，给婴儿赐下祝福说道，其他两圣也认同的点了点头，少典哪有不认同之理，不由叩首谢恩！

　　这轩辕也仿佛很喜欢这名字，不由咯咯的笑了起来，后羿也跟着笑了起来，“好聪慧的孩子，这样吧，两位师兄咱们吧要传授他的技艺放在桌上，这孩子选中谁，谁便是这个孩子的老师，不知两位师兄意下如何？”后羿笑着提议道。

　　“此言大善！”元始天尊和通天教主想了一下也点头说道，这个提议很公平。

　　元始天尊通天教主和后羿三位圣人各取出一本典籍放在桌子上，轩辕也仿佛听懂了三人的话语，小小的脸蛋上竟然露出不应该有慎重，慢慢的爬到通天教主的典籍旁，用肥嘟嘟的小手随意的翻看着典籍，翻看了几页，脸上便露出烦躁之色，然后将典籍向四周一扔，又向原始天尊的典籍爬去，原始天尊的典籍是记叙个通天的不同，如果是通天的是剑走偏锋，那么他的便是中规中矩，通天的胜在快速，原始的则胜在稳定，可以说是各有千秋。轩辕用稚嫩的小手翻了翻也是一脸无奈的爬走，原始和通天的心全都凉了，他们现在最大的希望就是轩辕也看不上后羿的功法，可他们注定会失望，为什么呢？因为轩辕正满眼放光的紧紧的攥着后羿的那本书，嘴里还咿咿呀呀的说着什么！后羿的脸上没有惊喜，而是一副理所当然的表情。原始和通天不由满心的好奇用眼睛的余光打量了一下轩辕手里的宝典，三根巨大的黑线出现在通天和原始的脸上，这后羿着实不当人子，后羿那本书里文字叙述很少，大部分都是插图，封面上的几行蝇头小子让人心惊，御女心经！御女三千白日飞升！

　　着实不当人子，竟然给小孩子看黄色连环画，其实二人输得也有点冤。两人都是圣人，自然没有和小孩子接触的经历，又被后羿的那句天资聪慧所误导，竟然以为轩辕能看得懂典籍。轩辕即使在聪慧，可也只是一个小婴儿，对那些全部是文字记叙的东西自然不会感兴趣，而后羿的连环画正好迎合了轩辕的胃口，毫无悬念的帝师又落在了后羿身上。

　　有人欢喜有人愁，不同于后羿和少典的满心欢喜，原始天尊和通天教主却是一脸的愁色，愁色中还夹杂着一丝恼怒。

　　做人要有度，是后羿的座右铭，后羿发现了两圣心中的不快，将轩辕交给身边的少典，开口道：“今日阳光明媚，两位师兄何不到我方丈品一杯好茶，小弟有事相商！”

　　原始和通天都不是愚笨之人，自然明白后羿的心思，皆点头应允。后羿留下一本书，算是收下了轩辕这个弟子，严明让轩辕在十五岁的时候去方丈寻他，这才和两圣驾着祥云回了方丈。


第89章 释迦证道，孔宣吞如来！

　　杯清茶，一种禅味，喝茶清心，喝酒伤体，后羿喜欢喝茶，在他的带动下，三清也都喜欢品茗，童子端上茶托，后羿亲自为原始天尊和通天教主煮茶，“这煮茶就像做人，要慢慢的煮，用心的品，急不得！”后羿轻轻的为两人倒了一杯茶，茶香四溢，略有所指的说道。

　　原始听闻后羿的话语，不由的面露思色，最后阴沉的面色顿时一缓若有所悟的点了点头。专心的品起茗来，通天是直接就没注意后羿说什么，他现在所有的精力都被眼前的茶杯所占据，好不容易等茶凉了，咕咚一口全部喝下，露出一脸的满足。原始天尊不由的皱着眉头道：“牛嚼牡丹！”吹了吹热气，小口的品了起来。

　　“四师弟，三个人皇全部入了方丈，可喜可贺啊！”原始天尊吃完了茶，阴阳怪气的说道，就连后羿也能感到其中的酸意。

　　“师兄勿恼，小弟今日请两位师兄前来就是为了此事！”后羿也明白，这是必然的，自己将三皇全部收入门下肯定会遭忌，他可不认为自己是小说里的主脚，虎躯一震独斗原始天尊，通天教主还有西方二圣。

　　“哦？小师弟打算怎么处理？”元始天尊听闻后羿要补偿他们，不由面色好看了不少，就连称呼也亲昵了很多。通天虽然没有说话，但他那意思全写在脸上。

　　后羿看着原始和通天笑着说道：“这人族将会有三皇五帝，两位师兄何必只盯着这三皇那，那五帝的造化一点也不必三皇差，小弟厚颜的做主一回，五帝两位师兄一人两位，剩下的最后那一位就送给小弟得了！”后羿打得也是好算盘，自己抢了三皇已经惹得原始和通天大为不满，要是在将五帝全部包圆，这二圣还不找自己拼命啊，弄不好就会上演一出五圣上方丈的闹剧。主动将四帝送出，一是做了个顺水人情，消除了原始等人的怨念。二是避免了恶性竞争，减少了众教之间的矛盾，可以说一举多得的好事。

　　看着一脸喜色的原始和通天，后羿自己心里却是一阵得笑：“舍得。舍得，不舍那里来的得？”正在八景宫炼丹的老子不由的停下了手中活，喃喃自语道：“看来原先我还是小看他了！”说完又继续炼丹，仿佛什么都没发生。

　　“若是无事，老道告辞了！”元始天尊见事情已经解决慢慢的站起身形就要离去。

　　“师兄慢走！”后羿站起身形，恭送了通天和原始天尊。三皇五帝就这样被者三个人给瓜分了，准提在灵山眼巴巴的看着这场瓜分大会，可就是没他什么事情，不由的喃喃自语道，“师兄，你什么时候回来啊，灵山需要你啊！”

　　此时的接引转世的释迦在哪里呢？兵法有云实则虚之，释迦是深的其中三味，他竟然就躲在无天的眼皮底下，有道是最危险的地方就是最安全的地方，无天找遍了整个西方，他怎么能相到他要找的人竟然就藏在他的家门口。

　　释迦现在已经长成一个英俊的少年了，释迦为了摆脱心魔的困扰历经苦修，原本丰润的脸庞已经干枯，棵精神却越来越好，彻底断绝人生的七情六欲，来到伽耶山菩提树下，以吉祥草敷设金刚座，东向端身正坐，发誓：“我今若不证，无上大菩提，宁可碎此身，终不起此座！”他在树下静坐49天，克服了内外的种种“魔障”。彻见自己本来面目，止息一切妄想无明，终于在十二月初八日，夜睹明星，正观缘起法而成就“无上正等正觉”。世人尊称他为“佛陀”（意为觉者），圣号“释迦牟尼”，释迦是其种族名，意思是能；牟尼意思是“仁”、“儒”、“忍”、“寂”。释迦牟尼合起来就是“能仁”、“能儒”、“能忍”、“能寂”等，也就是“释迦族的圣人”的意思。佛陀成道时说：“奇哉，奇哉！大地众生皆有如来智慧德相，但以妄想执着，不能证得。”指出一切众生皆具佛性。

　　释迦得道，众生有感应，最吃惊的就要数无天了，没想到自己的几十年寻找未果的释迦竟然在自己的家门口悟道了，这一切说起来简直就是讽刺，可为之奈何，成佛后的释迦功力不在他之下。

　　释迦也在叹息，十三天魔的一击到底给他的心境留下破绽，只成就了准圣道果，看着眼前的弟子，释迦手捏莲花印，面带微笑道：“吾也以成佛，今日特赐尔等无上佛位，尔等一定要将吾教发扬广大！”

　　“降龙罗汉：庆友尊者，传说曾降伏恶龙。

　　坐鹿罗汉：宾罗跋罗多尊者，曾乘鹿入皇宫劝喻国王学佛修行。

　　举钵罗汉：迦诺迦跋厘隋阁，是一位托化缘的行者。

　　过江罗汉：跋陀罗尊者，过江似蜻蜓点水。

　　伏虎罗汉：宾头卢尊者，曾降伏过猛虎。

　　静坐罗汉：诺距罗尊者，又为大力罗汉，因过去乃武士出身，故力大无穷。

　　长眉罗汉：阿氏多尊者，传说出生时就有两条长眉。

　　布袋罗汉：因揭陀尊者，常背一布袋笑口常开。

　　看门罗汉：注茶半托迦尊者，为人尽忠职守。

　　探手罗汉：半托迦尊者，因打坐完常只手举起伸懒腰，而得此名。

　　沉思罗汉：罗怙罗尊者，佛陀十大弟子中，以密行居首。

　　骑象罗汉：迦理迦尊者，本是一名驯象师。

　　欢喜罗汉：迦诺伐蹉尊者，原是古印度一位雄辩家。

　　笑狮罗汉：罗弗多尊者，原为猎人，因学佛不再杀生，狮子来谢，故有此名。

　　开心罗汉：戍博迦尊者，曾袒露其心，使人觉知佛于心中。

　　托塔罗汉：苏频陀，是佛陀所收最后一名弟子，他因怀念佛陀而常手托佛塔。

　　芭蕉罗汉：伐那婆斯尊者，出家后常在芭蕉树下修行用功。

　　挖耳罗汉：那迦犀那尊者，以论‘耳根清净’闻名，故称挖耳罗汉。”释迦一口气册封他的十八个弟子作为佛身旁的十八个罗汉，册封完毕后，释迦又开始讲法，宣演《华严经》二十一日，后因观机逗教，又说《阿含经》，《方等经》，《般若经》，《法华经》和《涅盘经》，这是大会的宣讲，而对于个人特别的教化，佛陀不知说过无量数次。慈悲的佛陀应才施教，点化迷萌，感化无量数人求皈受戒，改恶修善，得大解脱，乃至了悟无上菩提。如佛陀在波罗奈斯城外的鹿野苑，向阿若憍陈如等五人，宣说四谛、十二因缘、三十七菩提分、五蕴、四禅等，五人听后当即皈依了佛陀，成为最初的佛弟子。这次说法，佛教称为初转法轮。与此同时，又度波罗奈斯长者之子耶舍及其亲友出家。此外，化度了原先祀火的婆罗门迦叶三兄弟以及沙门“六师”之一的怀疑论者散惹夷（删阇耶）的学生舍利弗和目犍连，还有大迦叶，堂弟提婆达多、阿难、儿子罗睺罗等无量数众生。

　　释迦普度众生，天上降下无量大功德，脑后的功德金轮也趋于完美，最后哦释迦拈花一笑，架上大白牛车慢慢升空向西方灵山而去。

　　后羿通过水镜冷冷的看着这一切，轮回结束了吗？接引！想要回转灵山没有那么容易，唤过后院的孔宣，如此如此的说了几声，孔宣点头，表示明白，最后变成一只大孔雀向西方飞去。

　　释迦在途中突然感到心神一颤，掐指一算将有一劫，不由大惊，现出六丈金身，小心的观察着，一路没有动静，看着远远的大雪山释迦的心顿时一松，着大雪山离灵山很近，可以说已经是灵山的实力范围了。可就是这一松却给早已经埋伏等候的孔宣一个机会，不得不说这是天意，要不是释迦害怕遭劫故意放慢了车速，恐怕就是身为凤凰之子的孔宣也追不上他。孔宣一个鲸吞将释迦吞了下去，释迦大急，想要破体而出，可孔宣的身子就仿佛钢铁做成的一般，孔宣见释迦想要击破自己的身子出去，不由哈哈大笑道：“不要白费工夫了，四老爷在我身上画了金刚符，汝现在的功力不过准圣，焉能破题而出！”

　　释迦试了一会，不得要领，本欲从粪门而出，又怕污了金身，在内心不由的将孔宣和后羿骂了个狗血临头，可现在自己在人家的肚子里，人在屋檐下哪能不低头：“孔宣，本佛和汝打个商量如何？只要汝放本佛出去，本佛送汝一个佛陀之位！”

　　“汝一出来，吾便会没命，连命都没了要那啥子佛陀之位做什么！”孔宣一笑讽刺道。

　　“那汝想怎么样？”释迦的面色一红，有被憋的也有被拆穿的尴尬。

　　“吾要你的大白牛车！”

　　“……可以！”释迦衡量了一下，咬牙道。

　　“吾还要汝认吾为母，册封吾为孔雀大明王，吾想汝总不能连母亲都杀吧！”孔宣继续说道。


第90章 孔宣成佛母，后羿花果点悟空！

　　“汝着实不当人子！”释迦大怒道，“吾有六丈金身，不坏不灭，汝能耐吾何？”释迦一想到自己的金身，不由大笑说道。

　　“那吾便囚禁汝万载，没有佛陀的灵山还会是灵山吗？”孔宣怪笑一声，一点也没将释迦的话语放在心上。

　　“……！”释迦不由的沉默了下来，要真是将自己囚禁万年，恐怕灵山早就衰败的不成样子了，他不甘心，因为有了十八罗汉，三千比丘的加入，佛教即将大兴。

　　“阿弥陀佛！”一阵佛号过后，准提如约而至，看着孔宣体内的释迦，不由露出担忧之色，本欲将孔宣斩杀，可又怕伤及释迦，投鼠忌器之下竟然毫无办法。

　　“罢了！罢了！答应汝便是，汝只要将吾放出，汝以后便是佛母孔雀大明王，证得佛陀之位！”释迦考虑一会，决定假意答应孔宣，长叹一声假装无奈的说道。

　　孔宣不疑有他，将释迦吐了出来，释迦一出鸟腹，变化成六丈金身，手里那着宝潼，鱼叉，降魔杵等物件，就要将孔宣击杀。

　　“汝竟然敢弑母？”孔宣不由大惊怒呼道。

　　“吾不入地狱，谁入地狱，阿弥陀佛！”释迦高唱了一声佛号，可心中杀念不减，全身金光大盛就要给孔宣致命一击。

　　突然天上一阵金光飞来，孔宣将金光吸纳，脑后竟然现出一个巨大的佛陀金轮，正是成就佛陀之位的表现，一旁观看的准提不由叹了一口气，天意如刀，没想到师兄的权宜之计，竟然真的成全了孔宣，孔宣现在成就了佛陀之位，更是释迦的佛母，自身的气运和灵山连为一体，息息相关，就是释迦和准提也不敢轻易将他击杀！

　　“师兄，此僚现在和佛门气运连为一体，更何况他是凤凰之子，大鹏之兄，还是后羿的门下，牵一发而动全身，慎重啊！”准提不由拉着释迦的手说道。释迦何尝不知，只能无奈的叹息了一声，杀孔宣还有一个原因，因为他要走了自己的大白牛车，那是普度众生之物，没了打败牛车，教义也要有所改变，这是释迦最不愿意看到的。

　　孔宣哪里还敢多呆，怪叫一声一展双翅向方丈飞去。释迦岂能让他如愿，“佛母，哪里走，灵山才是你的道场！”释迦大手一挥，一个金光灿灿的大手掌向孔宣罩去。

　　“往来处来，去去处去！佛陀着像了！”一阵清越的声音从东方传来，一根粗壮的手指凭空出现，对着释迦的大手使劲的一弹，释迦就感到一阵大力传来，不由自主的收回了手掌，孔宣也趁着这个功夫化成一道流光飞走，释迦和准提再要阻止已是来不及。

　　释迦和准提不由的大怒，“后羿，今日之事吾等和汝没完！”

　　“没完又咋地？你们还敢上我方丈不成？”后羿清越的声音慢慢的传来，将二人气的脑门直跳，可后羿说的也是实话，谁不知道他那方丈被他建的和铁桶一般，再加上两位圣人坐镇，去了那简直是给人家送菜！

　　释迦无奈的叹息了一声，站在灵山雷音大殿之内，无奈的更改了自己的教义，谁让他的大白牛车被人给抢了呢？“佛海无边，不度无缘之人！”释迦能明显的感到他灵山的气运消散了一些，可又为之奈何？

　　准提也在叹息，好在接引的转世之身已经回转灵山继承了无上佛位，闭死关的接引也出来了，释迦对接引行了一礼，“释迦拜见本尊，释迦有负本尊所托，释迦有愧！”

　　“罢了，罢了，那不是汝的过错，要怪只能怪我们都低估了后羿！”接引摇头叹息了一声，没有了大白牛车，就无法接万千生灵上灵山。只好退而求其次，自己在灵山山脚做起了船夫，自己度有缘人上山，也就是后世西游记中出现的那个接引佛。佛陀的十八个弟子和三千珈蓝也被逐一度上了灵山。

　　灵山香火大盛，气运暴涨，大有复兴席卷洪荒之势。孔宣回到方丈，因为他是西方佛母佛陀，自然也分了西方一些气运，方丈的气运并没有因为西方佛教气运的陡涨而减退，反而也增强了一些。

　　接引和准提不由的一阵长叹，天象本显示佛教将有大兴之象，可被后羿的一招先发制人破了气数，现在大兴变成了复兴，想要达到席卷洪荒之势，看来只有在等下一次机缘了。佛教有释迦和十八罗汉三千珈蓝足矣，两位圣人同时决定隐退，不在位教务所扰，安心算计等待下一场机缘。

　　接引做了一个普度众生的接引佛，准提也离开了灵山，隐居在方寸山斜月三星洞，自号须菩提，将灵山一众事宜全部交给大日如来释迦把持。

　　后羿吃惊的看着灵山方向，原先还真有点小觑接引和准提了，竟然将权利全部移交，静心推算佛门大兴之势，就凭这份坚忍和洒脱，他是自愧不如，怪不得后世佛教在西游之战后大放异彩，就连道门也被他挤得只能在深山传道。

　　不过历史却因为有后羿这只蝴蝶而改变，佛教大兴不过是因为孙悟空这个变数的存在，这也是接引和准提推算千年得出的结论，后羿也不声张，扰乱了天机，身形一转便来到了东胜神州，花果山，真是一座好山，此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。真个好山！有词赋为证，赋曰：主势镇汪洋，威宁瑶海。势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。

　　后羿看着眼前的仙石不由一阵感慨，当日随手丢弃的一块碎石却能左右将来的天下大势，真是天意如刀变化无常，后羿轻轻的抚摸着仙石，静静的感受着里面的生命气息，仙胎已经孕育，只是还不到出世之时，后羿慢慢的用自己的心神和仙胎进行沟通。

　　“你是谁啊，你是第一个和我说话的人！”一个稚嫩的声音充满兴奋的说道。他在这里孤独的时间太长了。

　　“我是你的父亲！”后羿微笑着说道。

　　“父亲？你也是石头变得吗？”稚子疑惑的问道，在他的心里，他是石头那么他的父亲肯定也会石头了。

　　“我不是石头，当年苍穹破裂，圣母女娲圣人炼五彩神石补天，用了九十九块，就最后一块抛在花果山，那一块就是你，而我便是女娲的夫君，也可以说是你的父亲！”后羿也着恼仔细的位仙胎解释道。

　　“太好了，太好了，我也有父亲母亲了！”稚子兴奋的喊道，后羿能感到那骨子里的幸福。

　　后羿静静的在仙石旁坐了一天，为仙胎讲解着外面的世界，外面的世界很精彩，后羿颇有几分后世说书人的风范，把仙胎逗得时而哈哈大笑，时而闭目沉思，对外面的世界充满了好奇和探索的欲望。

　　“父亲，我想要出去啊！”

　　“不行，你还没有长大，葫芦还没有成熟，怎么可以离开葫芦藤，外面的世界很精彩，你将来自会有大把的时间去了解这个世界，岂能因为这个耽误自己道果，外面的世界充满了杀戮，没有实力只会成为别人的猎物！”后羿训斥道，仙胎也不是愚笨之物，自然明白后羿的意思。

　　“是，父亲！等孩儿长大以后，一定要位父亲出气，那玉帝老儿竟然敢和父亲作对，将来孩儿一定要将他的凌霄宝殿砸个稀巴烂！”仙胎怒声说道，他对这个一直和后羿作对的三界至尊是一点好印象也没有。

　　“……！”后羿顿时感到一阵无语，我的天哪，原来孙悟空大闹天宫竟然是被我教唆的。可怜的昊天，谁让我儿子牛逼呢！

　　“好，乖儿子，也不枉负爹爹疼你！”后羿也不藏私将自己整理的功法如数传给孙悟空，而且还在他的四周做了一个隐蔽的聚灵阵，看上去就和天然形成的一样，无数的天地灵气快速的向着汇聚。最主要的是将孙悟空的记忆用大法力保护起来，防止西方二圣将来对孙悟空洗脑，后事证明后羿的担忧不无道理，也就因为有这一个强大的封印，孙悟空才没有迷失本心！


第91章 圣子诞生，三清收一徒！

　　“接引准提不是本天尊欺负你们，谁叫咱是穿越人士呢？”后羿最近一些日子可以说是天天去花果山，他和仙胎的感情也日益深厚，本来后羿还有些功利的色彩，可慢慢的他也喜欢上了这个爱问为什么的小家伙，亲手在其他地方抓了很多灵兽放在花果山让他们陪伴孙悟空，今日抓一只豹子，明天抓一条蛟龙，春去秋往竟然不知不觉的抓了七十二种灵兽，在仙胎的劝阻之下这才停止抓捕。

　　后羿也顿时皆然醒悟，不知不觉又被天道给出了劳工，这七十二个灵兽肯定就是后世西游中的七十二洞妖王了，天意不可测，就是后羿修为也不知不觉中遭了算计，好在这算计对后羿也没什么损失。

　　女娲也曾经来过几次，她现在身子略显沉重，行动多有不便，来过几次后就在方丈安心养胎，静待麒麟儿出世。

　　后羿今日又和往常一样来到仙石旁，帮他除了除野草，倚在仙石之上静静的远望着远处的大海，听着仙胎絮絮叨叨的说山上发生的一些趣闻，什么豹子和老虎打架了，大海龟和小青蛙闹了矛盾，猫爬上了鹰窝，生出了猫头鹰。老鼠娶了个空姐，生了蝙蝠。

　　后羿不由的感到一阵恶寒，原来猫头鹰和蝙蝠是这样来的，还是竞争好，有竞争才会有压力，有压力了自然就会有新物种诞生。

　　“我以后不能经常来了！”后羿拿出一杯水酒，静静的喝着，看似无意的说道。

　　“父亲，你要走？是不是悟空不乖啊，悟空以后会乖乖的！”仙胎听闻后羿要走，不由大急的说道。悟空是后羿给仙胎起的名字，他想来想去还是悟空最适合仙胎，也可以说是先入为主把。

　　“不是悟空不乖，而是父亲有事要做，你母亲马上就要临盆了！”

　　“悟空要有小弟弟了吗？太好了，父亲等母亲生完小弟弟，可以让悟空看看吗？”悟空兴奋的说道。

　　“当然可以！”后羿微笑着点头道。

　　后羿离开了恋恋不舍的悟空，回了方丈，女娲现在正在生产，仙女素娥忙忙碌碌的，后羿在洞口不停的踱着四方步，听着女娲的痛呼声，他的心不由的一揪一揪的，上次瑶池生孩子太不过正常，他根本没有经历这种等待。

　　女娲生产可不是一件小事情，在火云宫的伏羲也得到了消息，连龙撵都没坐，匆匆忙忙的赶来了，和后羿寒暄几句就焦急等着自己的小外甥出世，听着里面妹妹的痛呼声，神情也是一脸的紧张。

　　三清也仿佛约好了一般降下云头，和后羿等人共同等候，这恐怕真是洪荒头一份，不知道的还以为又有人皇将要降世那。

　　“哇哇！”一阵婴儿的哭声从内室传来，就见精卫像一只快乐的小鸟，蹦蹦跳跳的跑了出来。“师公，娘娘生了个好弟弟，好可爱哦！”后羿等人紧悬着的心也落了下来。

　　后羿三步两步的进了内室，伏羲也想进去却被老子拉住，伏羲这才醒悟过来现在进去不合适，也是他刚才爱妹心切，被老子着一阻拦顿时醒悟了过来，对老子感激的笑了笑回到原位站着等候。

　　后羿进了内室就看女娲满脸汗水的躺在那里，精神很好，但面色略显苍白，后羿轻轻的走了过去，紧紧的握着女娲的手，“娲娲，你受苦了！”

　　“老公，把咱们儿子抱过来，我要看看他像谁！”女娲一脸幸福的说道，后羿也是一脸微笑的点点头，从旁边仙女的手中接过孩子，这孩子没有哭，反而在笑，恐怕他自己也知道自己投了一个好胎，父母都是圣人，后台硬得不得了。

　　后羿仔细打量着这个孩子，浓眉大眼三分像自己，七分像女娲，乖乖，将来一定是个大帅哥！后羿高兴的用自己的胡子在小婴儿的脸上摩挲了几下，逗得小婴儿咯咯直笑。

　　女娲翻了一个白眼，将孩子抢了过去，生怕后羿的胡子扎到自己的小宝贝，后羿不由的摸了摸自己的鼻子，有了这个小家伙，自己的地位是直线下降，一想到自己竟然吃自己儿子的醋，不由的自嘲的笑了笑。

　　女娲更是直接翻了一个白眼，朱唇轻起，戏谑看着后羿道：“你看你那点出息！”

　　女娲给孩子喂完奶，后羿便迫不及待的将孩子抱了出来，外面还有四个大老爷们翘首以待呢。后羿用柔软的丝被裹着孩子走了出来，九阳神君也配合的射下一大束阳光，让后羿四周暖洋洋的，三清和伏羲见孩子被抱了出来，不由都上前仔细打量孩子。

　　“有名字了吗？”老子看了看孩子，小声问道，那神情仿佛就怕大声吓了孩子。

　　“还没有，那就有劳大师兄了！”后羿笑着回道，一句话就让两人的关系拉近了很多，也给孩子找了一个靠山。

　　“这孩子该有的都有了，就叫他平安把，平安是福！”老子笑眯眯的说道，“愿此子仙福永享，无灾无厄！”老子竖起食指在平安的眉心一点，留下一道金色丹药模样的印痕，那是老子的独家标记，点上这标记的意思就是说此人和老子有大关系，不怕死的你动动他试试！

　　“好孩子啊！愿他一生无灾无难，富贵连绵！”元始天尊也是一脸微笑的祝福道，又在孩子脑门上点了一个玉如意模样的印记。

　　“愿此子杀伐果断，刀兵万仞不加身！”通天教主又在孩子的眉心点了一个剑形印记。

　　“愿此子权势滔天，富贵荣华！”身为孩子娘舅的伏羲最后一个祝福，没办法地位在那摆着，一方小印印在孩子额头之上。

　　众生许愿祝福完了以后，那些印记全部金光一闪消失不见，并不是消失而是隐藏了起来，等有用的时候自然会显现出来。

　　“此子钟秀灵慧，可为我的二弟子！”老子看着满脸笑容的小平安，一脸微笑的说道，不知道为什么他对这个孩子有一股说不出来的喜欢。

　　“师兄，你好无为，教导孩子岂不打搅你的清静，还是让师弟来教导吧，此子将成为我的关门弟子！”原始天尊知道现在可不是讲情面的时候，这个孩子是后羿和女娲的宝贝疙瘩，谁将其收入师门就会换来两个圣人的支持，难怪原始今天反常的和老子唱对台戏。

　　“二师兄，话不能这么说，要说教导弟子，还是我经验丰富，我门下三千弟子，那个没修成天仙之位！”通天教主不无得色的说道。

　　“着实不当人子，那些披毛带甲之徒岂能和此子相比？”元始天尊不由怒斥道。

　　“你……！”通天的脸被气成了猪肝色，可又不能反驳，难道说后羿和女娲的儿子和那些披毛带甲之徒是同一路货色？被气得是一佛升天二佛涅槃，可有无处发泄，只能不停的踱步，面色也阴沉的可怕。

　　“老道就玄都一个弟子，两位师弟可否让老道一回，下次一定……！”老子也不甘示弱，大打感情牌。

　　“下次，你当这是卖萝卜买青菜啊！”两位圣人怎么会不明白，任凭老子如何卖人情，两位圣人就是打死也不松口。

　　“多谢各位师兄看的起犬子，大家一直争执也不是个办法，小弟厚颜一下，既然各位都这样喜欢犬子，何不同时教导呢？”后羿躬身施了一礼，笑声说道。

　　“此言甚是！”老子摸着自己的胡子笑眯眯的说道，也不知道为什么，老子和这个孩子特别的投缘，再加上他没有教务所累，毫不犹豫的便答应了下来。

　　“此言大善！”原始和通天是满心的不愿意，可现在是骑虎难下，要是自己放弃被对方钻了空子，岂不是前功尽弃？只好强忍着内心的不快和其他二圣共同收了一个弟子。

　　这决对是洪荒绝无仅有的头一号，一个人一出生便被五个圣人罩着，恐怕就是人皇也没这待遇，洪荒众生无不羡慕此子，可羡慕有什么用，谁让人家出身好，父母皆是圣人！

　　洪荒人族也在后羿女娲的大殿里供奉了一个小孩的雕塑，名曰圣子！

　　念经的时候也大多说：“以圣父圣子之名……！”下界众生和地仙界的众位仙家听闻圣子诞生的消息，纷纷赶往方丈前去朝贺。圣子是大家给小家伙一致的称呼，也只有他能配上这个称呼，三教弟子也纷纷前来给这个小师弟见面礼，要是普通的小师弟入门他们不刁难就不错了，哪能反过来送礼。没办法，谁让人家背景深，底子厚呢！

　　死水一般的洪荒在又一次热闹了起来，西方二圣也派人送来一株金莲，在恨再恼，表面工作还是要做的！


第92章 孔丘转世，欢喜佛上灵山！

　　方丈诞圣子，三清收一徒这是何等大事，天下众修士又是一阵忙碌，不知是后羿的气数正旺还是孔丘功参造化，就在这几日，孔丘竟然悟道了，这个一直被后羿看好的弟子开了窍，真是双喜临门。

　　孔丘阅遍天下经典，引申诸家教义，总算整理出了自己的思想，“智、仁、勇、义、礼。以智行我儒道，以仁救苍生之苦。以勇破除奸佞邪恶，以义使四海众生臣服。无不归顺，以礼待人，严以律己宽以律人。所以儒道当并行无阻，无视种族之分，巫人可以为谦谦儒者，神人可以为谦谦儒者。妖人亦可以为谦谦儒者，鬼亦可为谦谦儒者。”孔丘刚说完天上就现出功德祥云，孔丘得到功德祥云之助，功力也直线上升，直追孔宣达到准圣修为。

　　“孔丘，汝如今已经有了自己的教义，本应立教，可为师已经答应了老子，汝只能称门不立教，尔可愿意？”后羿笑眯眯的看着眼前的弟子，不由想起先前之言，笑着问道。

　　“单凭老师吩咐，此后吾所创之教只称儒门，而不说儒教！”孔丘施了一礼，坚声说道，虽不明白为何？可对后羿的崇拜和信任让他毫不犹豫的答应了下来。

　　“孺子可教也，如此甚好！”后羿也笑眯眯的点了点头，不成圣人终为灰灰，以准圣之修为去夺那道家气运，不是找死是什么？好在孔丘尊师重道没有白费自己的一番苦心。

　　“汝业已自立一门，可有镇压气运之物？”后羿笑眯眯的问道。

　　孔丘默然，突然头顶放出高达数万丈的五色神光，这神光是孔丘胸中的浩然正气所化，道：“老师，此物可能镇教？”

　　后羿摇头道：“胸中的浩然正气，怎能镇压开天之后的大德教派？不可。”

　　孔丘思量片刻，突然恍然大悟，起身向那后羿一拜，呵呵笑道：“多谢师尊指点。”伸手一指，但听一声霹雳巨响，那青色神光化作一本《易经》，孔丘道：“易者，智也！”那《易经》澎湃生光，毫光四射。

　　孔丘真人又是一指，黄色神光化作一杆毛笔，孔丘道：“笔者，仁也！”又伸手一指，赤色神光化作一柄宝刀，真人道：“刀者，勇也！”再伸手一指，黑色神光化作一本《春秋》，真人道：“春秋者，义也！”最后一指指出，那白色神光化作一块绶印，真人道：“绶印者，信也！”这五色神光化作五件宝物，照耀亿万里河山，浩然正气澎湃勃发。

　　后羿看着孔丘手里的五样法宝，内心不由的百转千回，后世都言腐儒误国，大臣在朝堂之上只会之乎者也。华夏民族的血性也被抹杀了个干净，可那并不是孔子儒的精义，孔子是言勇的，其弟子子路上山能搏虎下海能斩蛟，只是被宋朝的朱熹更改了教义，将勇字去掉改成了理，灭人欲而存天理。后羿紧紧的握着自己的拳头，朱熹是吧？老子既然穿越来了，就一定要灭掉你，不服？你穿越到现代去找那时候的我拼命去吧！后羿虽然无耻，虽然混蛋，但他却是一个狂热的爱国分子，只要为了华夏民族，他可以虽九死而不悔！

　　“汝可看破生死？”后羿看着一脸兴奋之色的孔丘问道。

　　“没！”一脸得色的孔丘不由的蔫了。

　　“此事也不能怪你，不经历生死只能看破生死，你且随我来！”后羿身形一转消失在虚空。

　　孔丘现在功力大进，倒也能发现后羿的行迹，紧随其后而去。地府，今日和往常一样，并没有因为后羿女娲的结晶诞生有什么改变，后羿和孔丘一前一后的踏进了地府最为机要的地方，六道轮回，六道轮回自从建立就一直有重兵把守，值班的将军见两人一前一后由远而来，不由大惊，要士兵严密把守，自己手挺三尺钢叉，向前一步，暴喝一声：“来者何人，此处是轮回重地，休要驻足停留！”

　　后羿也不答话，身形向前踏了一步，让守卫看清自己的模样，那守卫自是认得后羿，急忙跪倒在地，口呼圣安，其他鬼族听闻眼前之人就是地府真正的主人，哪里还敢多言！

　　踏上六道轮回之处，后羿严肃的看着孔丘，“汝可想好了，此次轮回也许百年，也许千年，要是汝还看不怕生死，也许汝将轮回万世！”

　　“弟子拜谢老师师恩，日后弟子不再老师身边，万望老师多多保重！”孔丘跪倒在地，梆梆的给后羿磕了三个响头。

　　“罢了，既然汝心意已决，那便去吧！”后羿的身子一抖，吃力的抬起手摆了摆，人非草木孰能无情？孔丘抬起头仔细的看了后羿一眼，仿佛要将他的模样印在自己的脑子里，最后使劲的纵身一跃，他的身形也慢慢的消失在六道轮回之中。

　　后羿看着孔丘消失的地方，呆立了好久，然后使劲的搓了搓自己的面皮，让自己清醒一些，他要做的事情还很多，再说孔丘也不是永远的离开了他，他很快就会历经轮回归来的，可后羿知道，孔丘终究没有成功，在春秋年间受到老子的指点才顿悟得道，和老子也有了半师之情。

　　送走孔丘之后，后羿也回了方丈，岛上到处都是贺喜之人，有道是贫在闹市无人闻，富在深山有远亲，人是如此，仙亦如此，看着来来往往的仙家，后羿内心不由的一阵冷笑，要是自己是一个微末小仙又有谁能来打理自己，不踩几脚救不错了。

　　看着欢快的七女，后羿的心情这才好了一些，七女就像一个快乐的小蝴蝶，飞来飞去的。小平安简直就成了七个小女孩的专属物品，侍女抱着小孩走到那里，他们就跟到哪里，平安也仿佛知道眼前七个小女孩是他同父异母的姐姐，对七女也格外的亲近，时不时咯咯的笑着。看着孩子们天真的笑容，孔丘轮回的伤感也被冲淡了不少。阴沉的脸色也变得柔和起来。

　　不同于方丈的喜气洋洋，灵山却是一片愁云，“师兄，后羿之子同时拜了三清为师，后羿和东方三清的联系更加紧密，不在是我们能够离间的了！”准提一脸郁闷的看着接引，接引此时一副船夫打扮。

　　“师弟，吾已经不在是万佛之主的接引道人。而只是西方灵山的一个引渡人而已，有的事情要学会放下，只有放下才会得到解脱！”接引微微一笑，对准提的话不予以正面回答，反而若有所指的说道。

　　“放下，师兄要是能够放下，怎么会在这灵山的做一介船夫。”准提看着接引喃喃自语道。

　　接引是什么人，准提的喃喃自语岂能逃过他的耳朵，脸色不由的为之一变，最后不由的长叹了一声，“放下，放下，谈何容易！那后羿现在气数正旺，和他冲突，实属不智！”

　　“那吾等就任由他一家做大不成？”准提一脸的苦闷的看着接引。

　　“兴衰无常事，兴久必衰，要是后羿不懂此道理，他的方丈一脉迟早会化为灰灰！”接引轻念了一声佛号，轻声说道。

　　“那师兄，现在我们该如何做？”准提一脸兴奋的说道。

　　“只扫门前雪，休管别人瓦上霜！”接引高深莫测的说道：“欢喜佛也该上山了！”

　　“师兄你的意思是，明王和明妃已经功德圆满？”准提一脸喜色的说道，灵山实力大增是一部分，最主要的是说佛教是背背山教的谣言将会不攻自破，谁说和尚不喜欢女人，这不就有一个双修的佛陀吗？

　　佛教教义是“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色”，利用“空乐双运”产生了悟空性，达到“以欲制欲”之目的。明王那些凶恶的面目不仅是用来吓退外界的妖魔的，更主要的是可以用来对付自身，对付内孽障的。而与这些看似残暴的明王合为一体的妩媚多姿的明妃，是明王修行时必不可少的伙伴。她在修行中的作用以佛经上的话来说，叫做“先以欲勾之，后令入佛智”，她以爱欲供奉那些残暴的神魔，使之受到感化，然后再把他们引到佛的境界中来。

　　可真正达到“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色”谈何容易，就是明王明妃也达不到这种修为，接引和准提何尝不明白，只是他们背负背背圣人恶名实在是太久了，急于为自己的洗刷恶名，哪里还管其他？

　　后羿也知道明王明妃上山的消息，谣言是得到了遏制，可也为灵山埋下了更大的祸根，“准提接引，你们太心急了，看来我又有事情要做了！”三人成虎，看来圣人也经不住谣言的压力，这谣言就像一把把刮骨的钢刀，任凭你铁打的汉子也会被他弄个遍体鳞伤！第二日，山下又传出新版本的谣言，明妃和山上的和尚全部有一腿，新版本被传的沸沸扬扬，有鼻子有眼，准提接引想要反击，看着像穿着龟壳的后羿却突然发现竟然无处下手。


第93章 摆宴席方丈聚仙，色欢喜惹怒双圣！

　　“师兄，我们怎么这么悲惨那，刚压下一个谣言，这里又产生一个新的谣言！”准提都带哭腔了，想辟个谣，咋就这么难呢？

　　“师弟，谣言止于智者，休要多虑！”接引脸上的悲苦之色更盛，自我安慰的说道。

　　“止于智者？要不是洪荒第一智者后羿在那上窜下跳这谣言也不会流传这么广！”准提恨声说道，接引听闻也无奈的叹了一口气。

　　欢喜佛上了灵山可以说是弊大于利，明妃和明王的境界没有达到佛陀之境，心中杂念丛生，五百罗汉本来就不是什么好鸟，双方一拍即合，关于明妃和山上和尚的传闻倒也不是空穴来风。

　　后羿坐在大殿之中静静的打着座，洪荒之事他已经很少插手了。神农将人族治理的有声有色，九黎部落的蚩尤也不敢轻捋其锋。日子倒也过的安稳，有熊部落的轩辕自小与人不同，甚是聪慧，每日勤习后羿留下的典籍，不知是天资聪慧还是天意使然，后羿留下的兵书战策，他是一学就会，举一反三，弱冠之年竟然打遍附近无敌手，四周部落多被他征服。批甲执戈之士竟然过万，成为方圆千里有名的大部落，少典也将部落交给轩辕打理，自己和爱妃附宝过起了隐士一般的生活。

　　日月如梭，光阴似箭，不知不觉便到了后羿和他约定的十五年之期，后羿这些年也没什么大的动作，尽情的享受着那来之不易的天伦之乐，小平安现在也长大了一些，也许是基因问题，平安长的特别的慢，十多年过去了，长的还像一个小童子。七女也大了一些，要是被后世人看见一定会大喊萝莉，一个个水灵灵的。

　　今年又是一年一度的祝寿论道大会，今年举行的格外隆重，因为这几日也是轩辕上山拜师的日子，看着熙熙攘攘的人群，七女和平安显得格外兴奋，爱热闹是小孩子的天性，最爱闹的就是这小七和平安，一个半大孩子带着一个小孩子竟然溜出了山门。

　　“七公主，八太子，别出去啊，待会寿宴就要开始了！”一个奴仆见小七和平安想要悄悄的溜出去，不由高声喊道，由于后羿已经有了七个女儿，大家都习惯的叫平安八太子，以后羿女娲的身份都也不算逾制。七公主和平安吐了吐舌头。化成一缕清风跑了出去。这个奴仆还要说什么，可被旁边的同伴拉了一下，这方丈岛是老爷的地盘，谅想不敢有人在这对七公主和八太子不利。那老仆一想也对，别说在方丈了，就是在洪荒又有谁敢对两位小主子不敬。

　　小七和平安出了山门，就像出了笼子的小鸟，一路又蹦又跳的，路上不时有仙家路过，虽惊讶于两人的修为和资质，但也都识趣没有打扰这两个小祖宗，现在的仙人也都深的古龙大大的真髓，出门在外和尚尼姑女子和小孩是不能招惹的，因为这几类人大多都是有本事的人，否则谁敢单身在外啊！

　　可事有凑巧，今日代表佛教来的不是大势菩萨也不是地藏王菩萨，而是一对佛陀，欢喜佛明王还有他的佛侣明妃。派此二人来，一是佛陀亲至，给足了后羿面子。二则那，也利用这个机会向洪荒辟谣。如来是好算计，可他却忘了这二人佛基不稳，佛戒不明。也该今日出事，明王和明妃修炼正好到了瓶颈，无论二人如何勤修都不得要领，如来派二人前来，第三层意思就是让二人到这聆听各家精要，希望能够打破桎梏。两人倒也识趣，知道这是东方的地盘，一路上没有惹什么乱子，顺顺利利的到了方丈。

　　一见到小七和平安姐弟俩，两人的眼睛都直了，欢喜佛明王更是使劲的咽着口水，小七虽没成年，可也是一个极品萝莉，小荷刚露尖尖角。亏啥不能亏着孩子，后羿的灵果园早就成了孩子们的游乐园，拿人参果当零食，整个洪荒也就这独一份。“要是采补了她（他），吾的双修大法肯定会更进一步！”明王和明妃对视一眼，彼此都从对方的眼里看到了赤裸裸的欲望。

　　明王满脸堆满了假笑，上前一步拦住姐弟俩的去路，“小朋友，汝等与吾教有缘，只要加入吾教肯定会成就佛陀之位，不死不灭！”

　　“弟，我们走，这个和尚好讨厌！”也许是明王笑的太假，小七一脸厌恶的看着明王，拉着平安就要离去。

　　“小朋友，只要你们听我们的，这佛果就送你们了！”明妃上前一步塞平安姐弟俩一人一个果子，眼角挂着无限的春意，不时用那双狐媚的眼睛撩拨平安。可她的媚功注定要白费了，平安只是一个小孩子，心地就像一张白纸，那里会被他所诱惑。明王看到那两枚果子神色不由的一变，十分肉疼的瞪了明妃一眼。

　　小七和平安不由的拿起果子闻了闻，淡淡的清香让人精神一振，明王和明妃脸上挂着伪善的笑容。菩提果，这还是他们刚上灵山的时候，如来赏赐的两枚灵果。两人一直没舍得吃，今日为了这两个孩子真是出了血本了。

　　“不好，还不如平安昨天扔掉的那个果子那！”小七和平安同时皱眉扔掉，在他们眼里狗屎一样的东西，在明王和明妃眼里却是千金难买的圣物，不由大急的前去接住。两人对视一眼，都从对方眼里看出狂喜之色。天天拿这种灵物当零食，打死他们也不会相信。那么只有一种解释，这两个孩子只是一些小门派的弟子，没有见过世面。

　　明王和明妃冷笑一声，脸上逐渐被一副狠色和淫色取代，“小姑娘，你就从了老衲吧！”明妃也对这平安一阵阵淫笑，污言秽语让平安不由的皱起了眉头。小七一下将平安护在身后，像母鸡护小鸡一样保护着平安，一脸怒容的看着明王和明妃。“你们两个竟然敢在方丈闹事，还把不把后羿圣人放在眼里？”

　　“后羿圣人，我好怕怕啊，可我只知道只要采了小妞你的元阴，佛爷的功力必定大涨，不要反抗。佛爷一定会让你舒爽的！”明王一脸淫笑的向小七扑去，污言秽语气得小七是粉面煞白，气冲斗牛，拔下发鬓之间的凤钗就是一抛。凤钗发出一声清越的凤鸣，变成一只紫色的大凤凰，带着呼呼罡风向明王扑去。明王不由的大惊没想到这个凤凰竟然这么厉害，对两人的来历也多有揣测。可是以至此，开弓没有回头箭，欢喜佛把牙根一咬，现出一丝狠色，身上的袈裟顿时鼓鼓了起来，上面的金线闪烁着耀眼的金光，凤凰竟然被那金光所挡，不是后羿给的法宝不行，而是彼此功力相差太多，一个是西天的佛陀，一个出生不过几十年，彼此的差距是没法用灵果弥补的。凤凰一击无功便退回来护住小七周身，就是欢喜佛明王也那他无可奈何。“爹爹妈妈救命啊！”两个小孩不由惊恐的叫道，不少的仙家听见小孩子的呼叫驾着法宝向这飞来。

　　正在吃酒的后羿顿时面色阴沉了起来，女娲更是凤目含煞，刚才还和其他女仙谈笑风生的瑶池更是面露焦急之色。刚才还人声鼎沸的大厅顿时变得鸦雀无声起来。“汝西方欺吾太甚！”

　　女娲爱子心切，将绣球给了儿子做护身法宝，没想到今日真派上了用场，平安将绣球祭起，就见绣球像月球围着地球一样不停的旋转，也将明妃隔在外面。明妃一看见这个绣球，面色不由剧变，连明王也顾不上，转身就跑，睡不知道绣球是女娲娘娘的贴身宝物，身怀此宝，如此岁数的小孩，不用问肯定是后羿和女娲的宝贝儿子，人称八太子的平安了。

　　可他快，另一个人比他还快，一根巨大的肉色的手指仿佛撑天的玉柱，直接从天上落了下来，任凭明妃如何躲闪，那根手指仿佛都能料敌于先随之改变，最后在明妃绝望的眼神中，一代明妃被捻为虚无，彻底的消失不见，女娲见明妃以死才恨恨的收回手指。

　　明王惊魂未定的看着空中收走的手指，可还没等他长出一口气，另一根巨大的手指又向他落了下来！

　　这根手指的正是后羿的，他气欢喜佛竟然调戏自己的女儿，自然没有留手的道理，就欲将他一击必杀！就在欢喜佛避无可避的时候，西方传来一声佛号，一个巨大手掌平坦在两人之间，硬生生的替欢喜佛接了这一指，刚才女娲捻杀明妃的时候准提就到了，不是不能救明妃，而是不敢救，那平安身上有这太多的因果，三个圣人老师，两个圣人父母，可谓触之必死。要是自己救了明妃，弄不好真的会上演一出五圣上灵山。明妃没了可以另寻一个，为了一个明妃给五圣一个发难的借口不值得。

　　欢喜佛也趁着这个功夫，化成一道灵光回了灵山，接引宝桐，西方有名的逃命法门，后羿看的不由睚眦俱裂，怒声吼道：“准提汝要和过不去不成？”


第94章 龙有逆鳞，触之必死！

　　准提，不现在应该叫菩提老祖了，一脸的苦涩，“后羿道兄，不是老衲和你为难，只是这明王身为我西天佛陀，岂能让随意打杀！”菩提老祖见明王已经逃回灵山，那里还敢多呆，化成一缕清风消失在天地之间。

　　后羿和女娲一脸铁青的出现在山门外，小七和平安看见父母出现，再想到自己受的委屈，不由轻声抽泣起来，小七更是扑在女娲怀里哭的是梨花带雨，哭的后羿是心肠寸断，五府俱焚，“不杀欢喜，吾枉为圣人！”后羿面露狠色的说道。

　　“丫头，不要再哭了，爹爹今日替你做主！”后羿身形陡然增高，身高数丈，女娲也不由暗暗的心惊，师兄这回真的动了真怒了。竟然变化出了祖巫真身，看来这场大战是不可避免了。

　　“师兄……！”女娲欲要说什么，却被后羿摆手止住，“这是吾和西方的恩怨，汝休要插手，今日一战，吾要让洪荒众生明白，龙有逆鳞触之必死！”后羿一脸暴怒的说道。

　　“可师兄……西方二圣向来孟不离郊，你一人独抗两位圣人，还是让小妹也去吧！”女娲焦急的说道。

　　“就那两个残废，要法宝没法宝，要修为没修为，就是来十个八个吾何惧之有？”后羿信心满满的说道，女娲还欲说什么，可看后羿那自信满满的样子，不由叹息了一声，看来自己的夫君要发威了。她只知道后羿很强，斩了五尸圣人的实力究竟如何，就连后羿的枕边人也不很清楚。

　　后羿将一脸委屈的小七一下子抄上自己的肩头，小七小小的身子坐在后羿身上，就仿佛一个小仙子坐在巨人的肩头上。

　　后羿没有驾云，大跨步的向灵山奔去，整个洪荒都疯狂了，消息传播的赛过光速，后羿还没达到灵山整件事情的起因发展高潮就传遍了整个洪荒，这次灵山理所当然的又成了大反派，佛陀的邪恶，小孩子的无助，被大家描述的淋漓尽致，不得不说人民的想象力是丰富的，很多悬案，无头案全部被按到了西方的头上，佛陀不仅是背背的代名词，现在更是变成了那种男女老人小孩通吃的类型，村里的老人不停的在年轻人耳边唠叨，不要去庙宇上香，免得晚上被佛陀所害，年轻人又告诉了小孩，灵山香火锐减，原先供奉佛陀的可以说是十室九空。

　　后羿带着小七不过一刻钟便来到了灵山脚下，一艘小船慢慢的划了过来，一身船夫打扮的接引，接引唱到：

　　“鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。

　　六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。”

　　“接引休要打什么禅机，速速度吾上山，只要让吾杀了欢喜那寮此事便算了结，否则休要怪吾将你这藏污纳垢之所掀了！”后羿怒声说道。

　　“想要让吾度汝过河，且听吾道来，脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。修为不到上不得，上不得，苦海无边回头是岸，去不的！”接引打了一句禅机，便划着小船要慢慢的离去。

　　“没了张屠户还要吃带毛的猪不成？切看吾的本事！”后羿将功德宝葫芦取出扔到苦海之上，宝葫芦迎风而长，最后变化成一个方圆有丈的小船，后羿一跃而上，本是鹅毛难浮的苦海又多了一个葫芦小船，任凭他风大浪急，后羿站在小船上仿佛闲庭信步一般。

　　接引看着后羿慢悠悠的向灵山飘去，此战看来是不可避免了，长叹一声，变化出本尊，方寸山的菩提老祖长叹一声也化成准提的模样，拿着七宝妙树出现在灵山之上。如来也停下了讲法，十八罗汉，众多菩萨都聚集在灵山山门之前，一副如临大敌的模样。

　　后羿看着漫天的佛陀，不由心里一阵冷笑。不成圣终究为蝼蚁，所虑者不过接引准提耳。

　　“接引准提，你们交还是不交？派这么多炮灰前来作甚？”后羿懒得理那些怒目的金刚，除恶的罗汉，人多顶屁用，老子打个喷嚏全部将你们刮飞。

　　“弥陀佛！”众多菩萨佛陀不由怒声念了一声佛号，能修到此等修为的哪一个不是天赋异禀，今日被人喊做炮灰焉能不怒。

　　“不服？”后羿不顾形象的扣了扣自己的鼻孔，“阿嚏！”这声喷嚏来的这么突兀，就连准提和接引也始料未及，灵山众佛陀就感到一阵飓风扑面而来，还没等他们反应过来就被这股飓风吹出了十万八千里，还在后羿没想想要他们的性命，只是略加教训一下。众佛陀灰头土脸的出现在十万八千里之外，惊骇的看着四周，一个喷嚏就将漫天神佛打到十万八千里之外，也真正给这些佛陀上了一课，用实际行动告诉他们什么叫圣人之下皆为蝼蚁。

　　小七见漫天神佛被父亲一个喷嚏打到了九霄云外不由高兴的在后羿的肩膀上拍着手又蹦又跳。后羿慈爱的看了女儿一眼，然后一脸肃容的看着西方二圣。

　　接引准提同时苦笑一声，“愿意领教道兄高招！”接引一拍脑后，现出自己的三尸，善尸如来，恶尸苦难佛，准提也一拍自己的脑门现出须菩提和一个八臂佛陀。

　　后羿看着两个战斗状态的圣人，“想群殴？让你们看看本天尊的手段！”后羿大怒的对这空中长啸一声，音波阵阵传遍整个洪荒，地府的十殿阎罗，海眼中的祖龙，月亮之上的月老，极乐神殿中的极乐天尊，还有太阳星上的九阳神君，后羿的准多分身如期而至，这也是后羿第一次以全胜状态出现在众人面前。

　　准多分身同时对这后羿一礼，“吾等拜见本尊！”

　　“为小女之事，有劳各位了！”后羿也拱了拱手，一脸歉意的说道。

　　“本尊说的哪里话，你我本是一体，小七就是我等的女儿，岂有不来之理！”五大分身同时施礼说道。

　　接引准提看着后羿的五大分身，不由的大吃了一惊，后羿也不管他俩吃惊，元屠阿鼻两把宝剑出现在手中，剑尖虚点，遥指接引准提二人，“接引、准提，本天尊来陪你们走几招！”

　　准提和接引看着一脸傲色的后羿，不由一阵大怒，这后羿也太不将自己放在眼里了，竟然敢一挑二，就是老子也不敢说此大话。“后羿，你狂！”准提爆喝一声，手持七宝妙树便冲了出去，后羿让小七抓住自己的肩膀，手持双剑迎了上去。接引长叹了一声，念了一声佛号也跟了上去，后羿的五大分身也哗啦一下涌了过去对上了二圣的四大分身，月老战力比较弱便在周围游走，时不时抽冷发个暗青子。

　　九阳神君对上了大日如来，祖龙对上须菩提，极乐天尊对上八臂佛陀，酆都大帝对上苦难佛，那一阵好杀，只杀的天地变色，地动山摇，看的准提和接引一阵心疼，后羿也趁着这个机会，祭起了混沌钟。浑厚的钟声化成一道黄光以后羿为圆心向四周飞散开来，准提和接引不由的大急，这里可不是外太空，要是让后羿如此肆虐，那灵山宝刹不就要真正的化为虚无。

　　准提祭起了七宝妙树，七宝妙树带着七彩的宝光向后羿打去，接引的九品佛莲更是变大，像一个巨大的屏障想要将后羿的攻击化解。后羿不由的冷笑一声，在灵山就是要叫你们投鼠忌器，轻身让过准提的七宝妙树，宝剑对着准提的脑门就是一削，准提大惊，赶紧低头躲过，可还是慢了一些，被这一剑削去发髻。披头散发的站在那里，有多狼狈就有多狼狈，接引化解了后羿的进攻，见师弟吃亏，不由将九品金莲祭起来对着后羿就是一下，后羿也不担忧，宝钟一震，一道音波出来，接引的九品金莲在空中不由的一滞，法宝等级相差太多，后羿也趁着这一滞的功夫，闪过九品金莲来到接引近前，搂头对着接引就是一阵乱砍，接引就那么一件像样的法宝，多远战，今日被后羿近身不由一愣，想要化成金光逃跑那里还来得及。

　　后羿的宝剑砍得又密又急，就听闻一阵噼里啪啦的声响过后，接引虽然是圣人不坏之躯，可身上的袈裟被后羿砍成了丝丝缕缕，这人丢大了！准提见接引被后羿堵住，不由大急，七宝妙树带着呼啸风声向后羿打去，欲行那围魏救赵之计，可后羿也是圣人之躯，更是祖巫之体，身体强度比接引准提只高不低，准提见后羿不屑一顾的模样，不由的大怒，七宝妙树在空中轨迹一变，竟然直奔小七而去！


第95章 后羿虐准提，魔头噬明王！

　　后羿见七宝妙树直奔小七脸色不由的大变，怒吼一声，宝剑一回，堪堪挡住准提打来的一杖，看后羿暴打准提正欢呼雀跃的小七怎么也没想到准提竟然不要面皮的向他一个晚辈出手，不由吓得小脸煞白，一脸的惊骇之色，身形摇晃差点从后羿肩上掉了下去，要不是后羿见机的快，小七恐怕真的要香消玉殒了。

　　“偷袭一个后辈，着实不当人子，准提我要让你付出惨重的代价！”后羿满脸煞气的说道，准提见后羿的表情心里不由的一颤，接引破衣啰唆的看着一脸暴怒的后羿，师弟此举着实有欠考虑，要是打杀了七公主，后羿绝对会和灵山不死不休，谁知道这个二五仔能做出什么疯狂的事情。

　　“后羿道友，此事是我们不对，那欢喜佛任你处置便是！”接引看后羿阴沉的表情，不知怎么的，他有股子预感，后羿再次爆发定是惊人的，数万年的经验告诉他一定要平息后羿的怒火，否则前途堪忧。

　　后羿没有答话，眼前的刘海挡住了他的眼睛，就是接引和准提也无法知道他此时的内心在想什么，空气里透着压抑。后羿的五大分身分立他左右，至于接引和准提的分身早被打得遍体鳞伤了，五个打四个，本来就不是一场公平的战斗，可后羿一人战二圣，这样的功力就是老子都自愧不如。“龙有逆鳞，触之必死！今日你们灵山无故伤我孩儿两次，我要你们为此付沉重的代价！”后羿的声音很冷，就像万载的玄冰，让准提和接引不由的打了一个冷战。

　　接引和准提相互靠了一下，成掎角之势和后羿对峙，四个分身各自投进身里，气势也是一涨！后羿突然仰天长啸一声，分散站在四周的五大分身，化成一道道流光瞬间投进后羿的身体里，后羿的身体也瞬间膨胀，变大起来，手里没了元屠阿鼻，而是一把黑黝黝的大斧子，“开天斧，盘古真身！”准提和接引看着后羿不由惊呼道。

　　后羿看着准提和接引，一脸的狠色说道，“开天斧不假，这可不是盘古真身，而是无量功德混沌金身，今日你等无故伤我孩儿两次，我一定要让你们付出代价！”

　　后羿说完将手里的开天斧使劲的一挥，“开天辟地！”这也算是后羿的禁招了，今日气急也不顾及很多，一定要给西方二圣一个教训。一个巨大的斧刃凭空出现。变成一道金光直奔二圣而去，二圣能清晰的感到那斧刃之中蕴含着的毁天灭地的力量，可他们不敢躲，也不能躲，因为他们身后就是灵山宝刹。要是灵山被毁，佛教的根基也将随之灰飞烟灭。二圣相视一眼，怒哼一声，将全身的功力调运起来，七宝妙树和九品金莲散发着无限的金光最后交织成一个光罩慢慢的向斧刃迎了上去。噗！没有想象中剧烈的碰撞声，仿佛是一张薄纸被巨斧斩破，七宝妙树是后天至宝，品质终究差了一些，被开天斧切为两半，光华暗淡，哪里还有原先的灵气逼人。九品金莲为先天灵宝，更蕴含着慈悲之力，还是佛教立教之物，才免于一劫，绕是如此也被伤的灵光暗淡，两圣同时吐了一口金血，气息微弱。后羿的那一斧被灵宝一挡已经是强弩之末，对两圣的伤害并不大，可那法宝都和二圣心灵相通，受此重创，二圣也不由的吐了一口鲜血。准提的伤害更大，看家的法宝都被人家废了，眼睛中透着心疼和绝望！

　　后羿酷酷的将斧子背在身后，可也是有苦自己知，所谓禁招就是伤人伤己，再加上开天斧并没有认主，他心神也是一阵巨震，不过一股子野性支撑着他，强行压下上涌的鲜血，后羿巨大的身子迅速的缩小，回复到和原先差不多大小，小七也站在一旁观战，这小丫头是唯恐天下不乱，见没有危险竟然自己的拿着凤钗对着灵山山门噼里啪啦一阵乱砸，没有佛陀和二圣庇佑的灵山现在就像一个脱光了衣服的绝世美女。小七的一阵乱砸还真将灵山山门砸了个粉碎，看的二圣是一阵心疼，可筋脉俱伤，让两人是心有余而力不足！灵山的其他佛陀现在还在十万八千里以外呢，被后羿的一个喷嚏吓得心肝俱裂，哪里还敢回来，现在正在徒步而行，不知道的还以为是哪里来的苦行僧呢。至于藏身灵山宝刹的欢喜佛明王早被后羿的彪悍吓得魂飞天外，躲在地下室里瑟瑟发抖，哪里还敢出来，偌大的灵山竟然成了一个不设防的城市！

　　后羿看着躺在地上一脸痛苦和绝望的准提，嗓子里不由发出一阵闷哼，不顾形象的向前一扑将准提摁在地上，举起拳头对着准提的小腹重重的就是一拳，“这一拳是替姑娘打的，你竟然敢打她！”打得准提一阵闷哼，他是圣人，可后羿也是圣人，这就好比两个同等级别的拳手，后羿可谓拳拳到肉，打得准提痛哼连连，小七高兴的拍着手给后羿加油，最后更是向前踢了一脚，可准提身逾铁石，不由的抱着自己脚蹲了下来，眼泪在眼眶里打起了转转。后羿不由的大怒又是狠狠的一拳，“竟然还敢欺负我女儿，我看你是欠揍！”后羿骑在准提身上说一句打一拳，准提那个冤啊，他踢我还是我的错了？羞愤欲死，可后羿的两个膝盖就像钉子一样狠狠的顶在他的腰眼之上，然后准提提不起一点力气，不论他怎么挣扎，都没有办法挣脱，全身筋脉巨震，也提不起一丝法力，想要遁走都不行。“我这一拳是替我的家的夔牛打的，你吓了我的宝贝小七，让她没精神骑牛，夔牛会伤心的！”“这一拳是给我的手打的，你的皮真的很硬啊！”打了半天，看着快要变猪头的准提，这才罢手！

　　“着实不当人子，这哪里是圣人，就是一个地痞一个流氓！”接引看着后羿暴打准提，没打一下，他都如感身受，眼睛一跳一跳的，接引骂完就后悔了，看着后羿包含煞气的眼神，心不由的一阵狂跳，挨揍是小事，丢不起这个人啊！好在后羿只是悻悻的看了接引一眼，继续狂虐准提去了！其他众圣也都隐于云颠看着这场好戏，看着准提被后羿狂扁，通天喜怒不藏于心，看着后羿的拳狠狠的落下，不由的手舞足蹈起来，就差大声喊加油了！老子和原始天尊却想了很多，心情舒爽的同时，更震惊于后羿的实力，怪不得老师说此子是唯一有可能打破天道的存在，开来原先是我们小觑他了。可一想到平安，两圣的面色顿时一缓，平安拜三清为师，就将后羿和三清绑在一辆战车之上。后羿越强对众家之有好处没有坏处！

　　后羿暴打完准提，看着准提一脸的惨象，怒气也去了大半，可打了就打了难道还道歉不成？后羿悻悻的又踢了一脚，站起身形对着灵山宝刹怒喊道：“畜牲，你自己出来领死，还是让我进去抓你出来！”

　　身处宝刹之内的明王就感觉这声巨响就在自己耳边，他已经被后羿吓破了胆，哪里还敢出去，瑟瑟发抖的看着四周摇晃的墙壁，灵山宝刹仿佛随时要塌了一样！

　　“既然你不出来，那么灵山生灵皆因你而死！”后羿脸上现出一丝狠色，将万魔帆抄在手里，使劲的一摇，十三天魔带着尖锐的魔啸直奔灵山宝刹。十三天魔所过之处寸草不留，后羿本不欲动用此物，可欢喜佛躲在灵山宝刹之内现在后羿也没了那种猫捉老鼠的心情，十三天魔对生命的气息最为敏感，用他去寻找那种藏起来的田鼠最为合适不过。接引和准提眼中透出一丝刻骨的痛楚，灵山的佛陀能战之士皆被后羿一个喷嚏打到了十万八千里以外，可还有很多三代弟子，随侍的童子躲在大殿之中，那些可是佛教未来的希望。听着大殿中的阵阵惨叫，准提和接引的心在滴血，他们恨，恨后羿的无情，恨，恨明王的懦弱，更恨自己的不识时务，早知如此就将那欢喜佛交出来。可世上哪有卖后悔药的，众圣在空中也不由的捏了一把冷汗，后羿好狠的手段，要是自己惹了他，众圣不由的打了一个冷战，还是不招惹他为好，就连通天那暴力份子看着后羿的手段也不由的一缩脖。

　　十三天魔像一个个饿极了魔鬼，睁着血红的眸子，没吃一个就会喊一声不是这个，不是这个，等吃完最后一个小沙弥的时候，突然十三个天魔同时惊呼一声，“找到了！”一脸狂喜的向明王藏身之所扑去！

　　明王见十三天魔扑来不由的大惊失色，使劲的抵抗着，斗大的佛陀金轮完全张开，可他怎么可能是十三天魔的对手，这十三天魔可是连如来都能击伤的强魔，不大一会，密室里便传出一声惨叫，和魔鬼进食的声音，一代佛陀竟然成了魔鬼的点心，天道循环报应不爽！


第96章 黄帝下山，神农禅位！

　　“后羿，老祖恨不得拆你的骨，吃你的肉，喝你的血！”准提老祖一脸恨色的看着后羿，自己被后羿欺辱，灵山更因为十三天魔的出现新生力量毁于一旦，焉能恨，焉能不怒？

　　后羿斜着眼睛看着在地上痛骂的准提，心里不由的一阵烦躁，今日被他压抑已经的野性蠢蠢欲动，更看着在地上不停挣扎意图站起来的准提，活脱脱的就像一只大虫，不由的心里竟然有了一股武松打虎的豪迈，后羿不由骑了上去，单手按住准提的头颅，提起铁锤般大小拳头，尽平生之力，只顾打。打得五七十拳，那准提眼里、口里、鼻子里、耳朵里，都迸出鲜血来，后羿这才作罢撇身下来，将小七背在背上猖狂的大笑而去。

　　准提被一顿好打，就感觉头昏眼花，耳鸣心慌，好在是圣人之体不死不灭，看似严重其实只是一些皮外伤。可这面皮丢不起，想起屈死的徒子徒孙，和自己受的委屈，准提不由悲由心生，在也控制不住自己的情绪竟然嚎啕大哭起来，做圣人做到他这样，恐怕是洪荒头一份了！

　　准提见后羿等人已经远去才和接引相互搀扶着爬了起来，看着一片死寂的灵山不由的悲由心生，“找老师去，找老师去！”准提仿佛魔障了一般，驾上云头连滚带爬的向紫霄宫飞去，接引在后面不由的叹息了一声，那早就不是我们的老师了，可也不放心准提一人前去，只好驾上云头紧随其后！

　　后羿不是不知道二圣的动作，一是对老祖有信心，胳膊肘还能向外拐不成？二是独斗二圣远没有外界看的那么轻松，他自己也受了伤，正好趁这个功夫打坐疗伤。

　　准提和接引一路怒容的进了紫霄宫，一进紫霄宫，准提抱着鸿钧老祖的大腿就是一阵嚎啕大哭，就像一个受了委屈的孩子，可惜他找错了哭泣对象，鸿钧老祖不是亲妈是后妈，鸿钧老祖不可见的皱了皱眉头，厌恶的看了嚎啕大哭的准提，没有半分怜悯之色，有的只有厌恶，“圣人之尊嚎啕大哭，成何体统？”鸿钧老祖不由训斥道。

　　满腹委屈的准提见老祖发怒也不敢在哭，只能轻声的抽泣，鸿钧老祖不由的叹了一声气道：“后羿作为着实有不对之处，可尔等包庇明王那等登徒浪子着实不应该，更不应该是不应该好不身份向一个晚辈出手，也难怪那后羿要发飙！”

　　“我等是有错，难道那后羿将我等打成这样，更是屠戮我西天万千比丘生灵，就没有罪过不成？”准提也豁出去了，见老祖明显偏袒后羿，不由怒声说道。今天就是拼着自己挨罚也要拖上后羿。

　　鸿钧老祖果然面色有了一丝波动，眼底深处显出一丝怒气。既然你这么想要受罚，那么老祖就成全你，老祖想到这，面色仍是古井不波的说道：“接引准提不守戒律，动了妄念。特罚尔等闭关千年，千年不得过问洪荒世事！”

　　接引的嘴唇动了动，仿佛要说什么，可最后只能无奈的叹息一声，老祖的决定便是天道的决定，是不容更改的。准提现在的心神已经全部被报复装满，满脸不在乎的看着老祖，眼中闪烁着期待。他知道接下来便是对后羿的惩罚决定。老祖也没让准提失望，接着肃声说道：“后羿妄动杀念，虽其情可悯，但早就无边杀孽，特罚他闭关百年，百年不得过问洪荒事宜！”准提见老祖惩罚了后羿这才心满意足的回转方寸山，画地为牢开始了千年的闭关。

　　紫霄宫的童子也第一时间将老祖的旨意传达给了后羿，后羿听完老祖的旨意没有任何不满，出乎众人意料的竟然欣然接受，欢天喜地的闭关去了。众人不明白后羿却清楚老祖是在保护他，神农退位轩辕登基，也就预示着黄帝和蚩尤的大战即将开始，一边是人，一边是巫，后羿这个祖巫人族圣父被夹杂在其中，可谓是猪八戒照镜子里外不是人！老祖让他闭关，何尝没有躲过这场是非的原因！

　　轩辕上山了，匆忙的拜完师，这个老师就不负责的闭关去了，好在临闭关的时候将藏经楼为轩辕打开，美其名曰自修！仓颉这个大师兄代师授艺，还有女娲等人的照料，轩辕到也没感觉到冷遇。

　　时间过的飞快，三圣闭关的洪荒显得特别的安静，一切都按照既定的路线进行着，东方九黎部落更加的强大，已经达到了可以和中央分庭抗礼的地步，蚩尤更是对下一届的人皇虎视眈眈，巫族也产生了分化，一部分追随蚩尤而去，还有一部分喜欢上了和人族混居的生活，其中以刑天相柳九凤三人为首。

　　黄帝轩辕天生与众不同，有一股让人不由自主臣服的威严，并且礼贤下士，由于独特的人格魅力，黄帝竟然召集了一批方丈的能人组成了自己的小集团，仓颉赫然其中，其他几人分别是龙族的应龙，背生双翅，能飞行能吐水。黄帝轩辕在方丈拉帮结伙，后羿也不以为杵，反而多加赞许，人皇就要有人皇的样子，岛上很多不能耐性子修炼的生灵逐渐汇聚在轩辕身边，后羿也经常在闭关之所指点轩辕，轩辕不喜修炼，多喜兵书战册。后羿也不藏拙，将自己知道的兵法悉数传之，飞熊这个相国也被调回方丈，做起了轩辕的专职兵法老师，轩辕可以说兵法是举一反三，一日千里，六年期满之时，飞熊竟然无可传授之物。

　　轩辕辞别了后羿，便和应龙仓颉等人请辞之后便回了有熊国，有熊国这六年来不但没有衰败，反而更加的强大，其属下伶伦、常先、大鸿等将国家治理的蒸蒸日上。

　　轩辕的回归，不由给整个部落打了一只强心针，到处都是欢歌笑语。民众群情激动，载歌载舞起来，和轩辕共同回归的见轩辕部落民风彪悍，生活美满，不由都庆幸自己的决定，仓颉更是满意的点了点头，辅佐下任人皇是后羿下达的命令，不但能让自己的赚取功德还能将自己的人文推广开来。

　　神农也得到老师后羿的千里传书，告诉他新任的人皇已经下山，让他做好交接事宜！神农不由的大喜，人皇之位他现在仿佛是如坐针毡，东部的九黎部落多次对抗中央，反义已显，可无邢而治民风淳朴也造就了无可战之兵，无可用只将的窘境，好在蚩尤顾及九凤等人，才没有大举进犯！

　　神农大喜，派人到有熊国宣轩辕觐见，轩辕此时已经是雄踞一方的大领主了，到也有资格觐见神农，双方一见面就是相互拉了一番师恩，双方感情顿时进了一大步！

　　有了老师的命令，神农下面的一切托付也都显得那么顺理成章了，神农的手下也毫无异议，权利的移交也出奇的顺利，就连神农最担心的巫族听闻轩辕是后羿选出的人族共主后，竟然出奇的支持。用刑天的话说：“巫族不修元神，不识天数，可后羿修元神，识天数啊，只要跟着他走，准没错！”

　　盛大的加冕大典在祭祀的主持下进行，轩辕的部落也迁至陈都，和神农的部落逐渐的融为一体，这也是后世所说的炎黄部落的前身。神权和皇权的移交之后，天上一阵天乐，老子等人如数出现在空中，只是今年少了后羿，多了一个伏羲，五爪神龙拉着龙车下界。

　　“恭喜皇弟功德圆满，火云洞中有皇弟的一尊宝位！”伏羲上前拉着伏羲的手笑着说道。

　　“同去，同去！”神农也是大喜，笑着说道。两位人皇同上了龙车，金龙清鸣一声，带着两位皇者，扶摇直上。

　　天上也降下无量的功德，神农得八，后羿教导有功得了两成！

　　轩辕也正式接手部落事宜，任命仓颉为相，应龙为将，整个部落战力大增，实行田亩制。黄帝之前，田无边际，耕作无数，黄帝以步丈亩，以防争端，将全国土地重新划分，划成“井”字，中间一块为“公亩”，归政府所有，四周八块为“私田”，由八家合种，收获缴政府，还穿土凿井。对农田实行耕作制，及时播种百谷。

　　土地收归国有，极大的冲动了其他的部落的利益，其中以九黎部落的蚩尤最为不服，人皇被轩辕所得，他本来就一肚子火气，可摄于后羿的威名才不敢有所动作，轩辕的这项政令对他触动极大，其他小部落的怂恿撺掇，再加上听闻后羿被罚百年不得过问洪荒事宜，不由胆气大增，举起了反旗。任凭九凤刑天等人劝解也毫无悔意，巫族早就流传巫族将要有两次兴盛机会的预言，蚩尤的造反让他们看到了希望，左右巫族多有投靠者，一时间响者如云，其中多有风伯雨师这样的能人，此风伯雨师并不是远古的风伯雨师，而是两个能够天生掌控风雨的神人，自命风伯雨师可见他们对此二技的信心！


第97章 蚩尤作乱，轩辕一统！

　　蚩尤得到无数巫族的投奔，不由越发的嚣张起来，不服从黄帝的命令，残害黎庶，诛杀无辜。又制造兵杖刀载大弩，与黄帝为敌，黄帝遂顺民意，征召各路诸侯兵马讨伐蚩尤。

　　“刑天，大战将起尔等巫族为何还不去准备？”黄帝看着一脸为难之色的刑天和九凤不由问道。

　　“陛下，蚩尤之巫族和吾等有同泽之情，同族之义，与之对战于心不忍……万望陛下恕罪！”在刑天等人的带领下巫族哗啦啦的跪了一大片。

　　黄帝看着下面巫族不由的感慨万千，没了这股强大的力量局势将会进入焦灼状态，可也不敢过分逼迫巫族，免得他们和蚩尤来个里应外合，只能长叹一声，“罢了，你们的心情本皇理解，休息去吧，此次大战，人族足以！”没了巫族帮助的人族打得格外的辛苦，正如黄帝预示的那样进入了胶着！

　　历经15旬后，也未能打败蚩尤，只好退兵。仓颉和应龙自愧辞掉了相位和将位，为此，黄帝忧心仲仲，日夜盼望能有贤哲辅佐他，以灭蚩尤。

　　有一天晚上，他梦见大风吹走了天下的尘垢。接着又梦见一个人手执千钧之弩驱羊数万群。醒来后，心觉奇怪。暗想，风，号令而为主；垢，是土解化清，天下难道有姓风名后的人吗？千钧之弩，是希望为能致远，驱羊数万群，是牧人为善，难道有姓力名牧的人不成？于是便派部下在天下到处访寻这两个人。结果在海隅找到了风后，在泽边找到了力牧。黄帝以风后为相，力牧为将，开始大举进攻蚩尤。黄帝请来应龙和其它奇怪的猛兽助战。蚩尤的兵士虽然凶猛，但是遇到黄帝的军队，加上这一群猛兽，也抵挡不住，纷纷败逃。

　　蚩尤又用妖术制造了一场大雾，使黄帝的兵士迷失了方向。黄帝利用天上北斗星永远指向北方的现象，造了一辆“指南车”，指引兵士冲出迷雾。

　　黄帝带领兵士乘胜追杀，忽然天昏地黑，浓雾迷漫，狂风大作，雷电交加，天上下起暴雨，黄帝的兵士无法继续追赶。原来蚩尤请来了“风神”和“雨神”来助战。这风神和雨神便是风伯雨师，此二人施法导致黄帝无法追击！

　　黄帝不由大感头疼，“兵法有云一鼓作气，再而衰，三而竭，诸卿可有办法？”

　　“陛下勿忧，方丈门下有一女仙名为旱神魃，可令赤地千里！”应龙起身奏道。

　　黄帝大喜，命人请来旱神魃，不一会，女魃被请到。女魃迈开大步，虎虎生威，穿梭在杀气密布而又风高雨急的战场。

　　请来天上的“旱神”帮忙，驱散了风雨。一刹那之间，风止雨停，晴空万里。黄帝见蚩尤确实不好对付，就令应龙喷水。应龙张开巨口，江河般的水流从上至下喷射而出，蚩尤没有防备，被冲了个人仰马翻。他也急令风伯雨师掀起狂风暴雨向黄帝阵中打去，只见地面上洪水暴涨，波浪滔天，情况很紧急。这时，女魃上阵了，她施起神施，刹那间从她身上放射出滚滚的热浪，她走到哪里，哪里就风停雨消，烈日当头。风伯和雨师无计可施，慌忙败走了。黄帝率军追上前去，大杀一阵，蚩尤大败而逃。经过许多次激烈的战斗，黄帝先后杀死了蚩尤的八十一个兄弟。蚩尤的头跟铜铸的一样硬，以铁石为饭，还能在空中飞行，在悬崖峭壁上如走平地，黄帝怎么也捉不住他。

　　追到冀州中部时，黄帝灵感突现，命人把夔牛皮鼓使劲连擂九下，这一下，蚩尤顿时魂丧魄散，不能行走，被黄帝捉住了。黄帝命人给蚩尤戴上枷栲，可无论他想尽办法都无法将蚩尤斩杀，原来蚩尤的大巫之体已经达到巅峰，又岂是人间的凡兵能够伤的了的？

　　蚩尤不由猖狂的笑着，黄帝部落的士气也为之低落，不论是应龙还是仓颉都对此束手无策，黄帝轩辕关键时刻想起了自己的老师，不得已驾着云头前去方丈，后羿早就料到黄帝会前来，可不欲参与这场战争来了个闭门谢客，黄帝轩辕也不死心，跪倒在关门外，这一跪就是七天七夜，就是后羿也被他的诚心感到，长叹一声，“为了华夏，就是让担上那万千罪孽又如何？”

　　特命童子将黄帝领了进去，黄帝跪拜完了以后，后羿才开口道：“昔年妖庭二帝为屠戮巫族曾做屠巫剑一把，为师观其不祥，将其束之高阁，今日便重新炼过，助汝斩杀蚩尤！”

　　“谢老师慈悲！”黄帝见后羿答应帮忙，不由的大喜。

　　后羿采首山之铜，铜为纯阳之物，用来压制屠巫剑上的凶煞之气。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。勇气、智慧、仁爱……一切归于两个字：圣道。

　　“此剑为你而炼，特赐名轩辕！”后羿大手一挥。两个古朴的大字出现在剑柄之上。

　　黄帝轩辕手持宝剑回到部落，祖龙也派下五色神龙化成五色龙马，五色龙马嘶叫着，用铁锁捆绑住蚩尤的头部和四肢，可无论龙马如何嘶鸣都无法将蚩尤扯碎，蚩尤不由哈哈大笑道：“区区五龙之力岂能杀的了我！”

　　黄帝也不慌张，恭敬的请出圣道轩辕。对着蚩尤的四肢和头颅各砍一剑，在蚩尤难以置信的眼神中，五马将蚩尤彻底的撕成五块，黄帝怕蚩尤再次复活作乱，将他的五肢压在五极，让他们终生不能相聚。

　　黄帝彻底的打败蚩尤，天道降下无量的功德，后羿也跟着分了几分，圣道轩辕因为得到功德的洗礼，成为名副其实的人族第一功德至宝。

　　“该汝出世之日了！”后羿接收到这一丝功德，自然明白黄帝打败了蚩尤，拿出乾坤尺。命童子前来让他将此物送于轩辕。

　　轩辕兵锋所指，无不投降，一统九州，正为硕大的版图的统治而犯愁的时候，后羿送来量天尺，顿时让他如获至宝，这乾坤尺可大可小，大则如山岳，小则如戒子。是天地间第一把尺子，用来丈量土地最为不过！在燃灯手中之时没有开光，所以威力不显，能和定海珠合成二十四诸天的法宝岂能是凡品？

　　建立古国体制：划野分疆，八家为一井，三井为一邻，三邻为一朋，三朋为一里，五里为一邑，十邑为都，十都为一师，十师为州，全国共分九州；设官司职，置左右大监，监于万国，设三公、三少、四辅、四史、六相、九德（官名）共120个官位管理国家。对各级官员提出“六禁重”，“重”是过分的意思，即“声禁重、色禁重、衣禁重、香禁重、味禁重、室禁重”，要求官员节简朴素，反对奢靡。提出以德治国，“修德振兵”，以“德”施天下，一道修德，惟仁是行，修德立义，尤其是设立“九德之臣”，教养百姓九行，即孝、慈、文、信、言、恭、忠、勇、义，进行思想道德建设。在使用人才上，访贤、选贤、任能，因才使用。实行以法治国，设“礼文法度”、“治法而不变”，命力墨担任法官、后土担任狱官，对犯罪重者判处流失，罪大罪极者判处斩首等。

　　黄帝在农业生产方面有许多创造发明，其中主要有实行田亩制。黄帝之前，田无边际，耕作无数，黄帝以步丈亩，以防争端，将全国土地重新划分，划成“井”字，中间一块为“公亩”，归政府所有，四周八块为“私田”，由八家合种，收获缴政府，还穿土凿井。对农田实行耕作制，及时播种百谷，发明杵臼，开辟园、圃，种植果木蔬菜，种桑养蚕，饲养兽禽，进行放牧等。缝织方面，发明机杼，进行纺织，制作衣裳、鞋帽、帐幄、毡、衮衣、裘、华盖、盔甲、旗、胄。制陶方面，制造碗、碟、釜、甑、盘、盂、灶等。冶炼方面，炼铜，制造铜鼎、刀、钱币、钲、铫、铜镜、钟、铳。建筑方面，建造宫室、銮殿、庭、明堂、观、阁、城堡、楼、门、阶、蚕室、祠庙、玉房宫等。交通方面，制造舟楫、车、指南车、记里鼓车。兵械方面，制造刀、枪、弓矢、弩、六纛、旗帜、五方旗、号角、鼙、兵符、云梯、楼橹、炮、剑、射御等。日常生活方面，熟食、粥、饭、酒、肉、称尺、斗、规矩、墨砚、几案、毡、旃、印、珠、灯、床、席、蹴踘等。

　　黄帝一生可以说是功绩卓著，发明无数，就连后羿这位跟着混功德的老师也跟着一阵阵汗颜。

　　可后羿那也不好过，帮助人族打败了巫族，亲手将巫族的复兴捻杀，不由落下了心魔，愧疚之心日日伴随着他，要不是道行高深，功德无量恐怕早就被折磨崩溃了。

　　可绕是如此，后羿也明显的消瘦了很多，他的修行太过顺利，多行偷巧之事，根基不稳，所以心魔来的最是猛烈，每日都盘膝打坐，抱守本心，以求解脱！


第98章 后羿斩尸，平安下界！

　　后羿日益受心魔折磨，身形也日益消瘦了起来，后羿曾奋起斩杀心魔好几次，心魔就好比那水流一般，抽刀断水水更流！女娲等女看着后羿消瘦的面孔是心如刀搅，但却毫无办法，这心魔劫不是外力能够帮助的，本来圣人之尊是没有劫难的，可后羿以情入道，行的是有情之道，和老子等人的无情之道截然不同，对巫族的愧疚之情就像一根导火索，将这一隐患彻底引爆。

　　后羿仿佛看到了流离失所的巫族被人族屠戮，仿佛无数无辜的巫族在向他哭泣，用泣血声音一遍又一遍的问他为什么？我没错，我没错，我是为了人族。可后羿的辩解的显得那么无力，他的身体，他的生命，都是承蒙巫族所赐！助人伐巫，便欠下了巫族大因果！

　　后羿也不是迂腐之人，被心魔所困时日一久，竟然被他想出了化解之道，既然我毁了一次巫族大兴，那么我便还一次巫族大兴！后羿一拍脑后竟然在心魔中斩出分身，也可以说是因祸得福。

　　后羿以开天至宝开天斧为基，祖巫之血为引，吸引天地间的浊气，幻化出另一个祖巫黑龙，就见一个身高过丈，全身肌肉鼓鼓，手持巨斧的大汉躬身站立在后羿身后，“黑龙拜见本尊！”

　　“罢了，起身吧，你我本一体，不用客套！”后羿摆了摆手，气息唯有虚弱的说道，祖巫的精华就在血液之中，后羿刚才愣是将自己全部的祖巫之血全部放出，也彻底和巫族断了联系，以后巫族和他在无瓜葛，虽然气息微弱但法力却有了质的飞跃，斩六尸成功，绝对洪荒头一份。

　　空中一阵悠扬的仙乐过后，洪钧老祖一脸喜色的出现在后羿面前。后羿赶忙战起想要行礼，却被老祖制止，“恭喜道友法力大进，已经达到和天道平行的存在！”

　　后羿也没勉强，站起身形，看着老祖由衷的说道：“要是没有老祖的成全，后羿焉有今日老祖之恩，后羿终生不敢忘怀！”

　　老祖微微一笑，天道不孤，原先他看万物皆为蝼蚁，现在后羿已经可以和他平起平坐，孤寂的太久，使他更加渴望得到伙伴，这也是他一意偏袒后羿的原因。“唉，还是和你我所思有所差距，没想到你还是没有打破天道的束缚，只是和他同等的存在！”老祖重重叹息一声，不无遗憾的说道，天道比他们想象的还要强大。

　　后羿对着老祖拱手一礼，“他日若是后羿能打破天道，必拯救老祖于囫囵！”后羿何尝不明白，虽然老祖也有为自己打算的目的，可这因果还是欠下了。老祖化身天道，外表风光的同时何尝不是做了天道的囚徒，所以后羿有感而发许下诺言。

　　“唉！”老祖无奈的叹息了一声，自己虽然化身天道，但却没有了解天道的全部实力，强如盘古大神都开天身陨，他对后羿还真狠没有多大信心，但听后羿如此说还是多有感动。

　　女娲也带着平安来到了闭关之地，躬身给老祖一礼，奇怪的是老祖并没有受女娲的礼。“汝夫业已成道，吾等日后平辈相交即可！”老祖留下这句奇怪的话语，也不给女娲解释，便化成一道流光消失在天际。

　　“来，乖儿子，让老爹抱抱！”后羿抱起正在吃着零食的平安，平安是老儿子在家自是多受父母疼爱。看着女娲疑惑的样子，后羿细声为女娲解释了前情后果，女娲满脸喜色的听完，没想到自己的夫君竟然真的达到老师的期望，虽未打破天道但也达到众圣无法企及的地步。

　　一团巨大的功德金轮如期而至，天道也正式承认了这个能够和他抗衡的人类，无数的功德落下，不仅将后羿斩尸的亏空补满，还让他脑后的功德金轮压缩成了太阳大小，这可是无限的压缩，量化向质化的表现。

　　老子等人皆是面色一变，随后流露出一阵狂喜之色，后羿的成功为他们指明了一条新路，也向大家表明圣人之上还有另一个境界！西方二圣是喜忧参半，喜的是有了新的修炼动力。忧的是担心后羿计较往事报复西方，事实证明，他们的担心是多余的，由于心境的变化，后羿根本就不再将西方二圣看成对手，有一丝不屑一过的味道，对西方二圣真不知是喜还是忧！

　　不提圣人们的动向，轩辕一统九州，有一种凶猛的怪兽，散居在深山密林中，人们管它们叫“年”。“年”的形貌狰狞，生性凶残，专食飞禽走兽、鳞介虫豸，一天换一种口味，从磕头虫一直吃到大活人，让人谈“年”色变。慢慢地，人们掌握了“年”的活动规律，原来它每隔365天窜到人群聚居的地方尝一次口鲜，而且出没的时间都是在天黑以后，等到鸡鸣破晓，它们便返回山林中去了。男男女女便把这可怕的一夜视为关煞，称作“年关”。

　　就是轩辕仰仗轩辕剑之利也无法将他降服，黄帝轩辕无法只能派手下大将应龙到方丈请后羿帮忙！

　　应龙还没到方丈后羿就已经明了，将平安唤道近前，小声吩咐了几句，并且将几样物件给了平安。

　　应龙一到方丈，平安就在门口等候，蹦蹦跳跳的跑了过去，“应龙师兄，父亲让我跟随你下界降服年兽！”

　　应龙是亲眼见过那怪兽的，全身刀枪不伤，就连轩辕剑也只能将他轻伤，平安的修为应龙是知道的，内心不由的一阵腹诽，可后羿的决定不是他能质疑的，只好对这后羿居住的洞府方向拜了几拜，驾着云头和平安一起回了陈都。

　　黄帝轩辕早就望眼欲穿了，一见应龙带着身穿红衣的平安不由的一阵大喜。赶紧将两人迎进营帐，热情的招待着平安，平安也没有一点圣人之子的架子，一脸甜甜的叫着轩辕师兄！把轩辕逗的一阵大笑。

　　轩辕的妻子螺妃更是亲手用家养的蚕丝为平安做了一件漂亮的小衣服，欢乐的时光过的飞快，很快就到了晚上，又是年兽肆虐的日子，家眷都被送到山上。轩辕手持宝剑坐在正中央的大椅上，在众人之上大椅旁边又放了一个小一点的座位，平安端坐其上，小小的面孔上透露着少有的严肃，他心里也明白，他今日能坐在这个主位之上皆因为父母的关系，自己也越发要认真，以免给父母丢人。

　　一阵阵寒风吹过，门外的旗帜被吹吹的啪啪作响，屋内的气氛为之一滞，每个人都在细心的擦拭着自己的武器，准备迎接即将到来的一场大战！只有平安满不在乎的看这看那的，临来之前，后羿已经全面的嘱托过了。平安对即将面临的年兽也早就心中有数。

　　“年、年！”一阵阵怪叫从外面传了进来，轩辕等人也是一惊。皆手持武器冲了出去。年兽也发现了轩辕等人，对这个上次伤他的人类他是记忆犹新，怒吼一声带着阵阵罡风向轩辕扑去，誓死要报去年的一剑之仇，轩辕也把剑一摆准备大战年兽，可预想中的大战并没有发生，因为他们中间站了一个人，一个身穿红衣的小孩。

　　“危险，平安快回来！”轩辕见平安站在他和年兽中间不由大急，可年兽见到平安却仿佛见到克星一般，突然收住扑式连连后退，平安没上前一步年兽便后退一步，年兽仿佛被平安的挑衅激怒了，不管不顾的向前扑去，平安也惊慌，从背包里拿出一串鞭炮，点燃后，噼啪之声响彻乡里。年兽仿佛听到了什么可怕的声音，吓得向后倒退了数十步，平安见年兽后退，小口一张，一口三昧真火喷出，映红了四周，刚才还在坚持的年兽顿时大为惊慌，转身便跑。

　　轩辕等人也明白过来，拿起附近的竹子用烈火点燃，发出噼啪之声，追赶驱逐着年兽。年兽慌不择路，没有向深山跑去，竟然向其他部落跑去。身处方丈的后羿不由的叹息了一声。后羿用火球将年兽击倒，用粗大的锁链将年兽锁住，派黄巾力士将年兽押回方丈，后羿为洪荒除了这一大患，家家户户都是欢天喜地。到处一片喜气洋洋！

　　欣喜若狂的乡亲们为庆贺吉祥的来临，纷纷换新衣戴新帽，到亲友家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶“年”兽的办法。

　　从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。

　　轩辕将除掉年兽的这一日命名为年，平安则成为年神，后世过年多言岁岁平安，也由此而来！


第99章 二十四节气现，后羿醉酒上九天！

　　平安降服了年兽，天上降下功德，打败年兽的几件物品得到功德竟然也成了后天法宝，鞭炮，对联，大红衣服这些也逐渐在下界流行开来。后羿见平安成了年神，举贤不避亲，特命十二生肖随身服侍。

　　“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸等十天干，及子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥等十二地支，相互配合成六十甲子用为纪历之符号。”后羿又将万年历进行完善，洪荒正式开始用天干地支进行纪年。洪荒纪实中记载后羿“采五行之情，占斗机所建，始作甲乙以名日，谓之干，作子丑以名月，谓之枝。有事于天则用日，有事于地则用月。阴阳之别，故有枝干名也。”

　　后羿制定天干地支，册封年神，十二生肖，天道为公又降下无量功德，后羿现在已经和天道同等存在，自然不会在乎这点功德，随手一抛，这些功德全部进了平安的身体，平安成为名副其实的年神，只要年这个节日存在一天，平安变没有身陨之难，这也是后羿的私心作祟，但护犊之情溢于言表！

　　黄帝轩辕见年兽被后羿降服还帮忙完善了万年历，不由一阵大喜，对后羿自是千恩万谢，后羿也不矫情，接受了轩辕的朝拜，看着下面跪拜的子民后羿心头是百转千回，最后就见他一咬牙，又从怀里拿出两件物品，乾坤尺和定海珠。

　　刚才他创造了春节只将万年历补全了一部分，现在他要做的便是牺牲掉乾坤尺和定海珠这两件先天法宝将万年历彻底的补全。就连轩辕见后羿拿出这两件发宝也是一惊，随后流露出震惊不信和崇拜等表情，这两件法宝可不是普通的先天法宝，定海珠的厉害轩辕是领教过的，攻击的一大利器，就是金仙修为也只能避其锋芒，那乾坤尺更是得了量地大功德，威力丝毫不弱于定海珠，没想到后羿为了人族竟然舍得如此至宝，所以表情才会如此多变。

　　后羿不管别人如何看待自己，轻轻的将两件法宝抛在空中，脑后的功德金轮也显现出来，后羿嘴里喃喃的念着一段难懂的经文，似是在祷告着什么，定海珠慢慢的由一变二，由二变三，由三变成二十四，二十四颗珠子按照一个玄奥的阵图慢慢的飘在空中，乾坤尺也慢慢的变大，越来越大，最后竟然膨的一声化成碎片，后羿的眼角就是一抽抽，完了！这件法宝是废了，可只是个开始，二十四颗定海珠也相继爆炸，可碎屑并没有向四周扩撒，而是迅速聚拢成二十四个团状物体。里面不时传出劈啪声，仿佛正在孕育着生命。后羿面色一阵凝重，将自己头顶的宝葫芦取下，对着二十四团气团，轻轻一点，二十四道金光飞快的射出，一闪而逝。

　　砰砰的一阵轻响过后，二十四个气团分开，现出二十四个风格迥异的女子，二十四女子躬身给后羿和平安行礼道：“立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。拜见尊主和少主！”

　　后羿也不吃惊微笑的看着这一切，看着一脸疑惑的轩辕等人笑着解释道：“立春：斗指东北。是二十四个节气的头一个节气。其含意是开始进入春天，‘阳和起蛰，品物皆春’，过了立春，万物复苏生机勃勃，一年四季从此开始了。

　　雨水斗指壬。这时春风遍吹，冰雪融化，空气湿润，雨水增多，所以叫雨水。人们常说：‘立春天渐暖，雨水送肥忙’。

　　惊蛰：斗指丁。这个节气表示‘立春’以后天气转暖，春雷开始震响，蛰伏在泥土里的各种冬眠动物将苏醒过来开始活动起来，所以叫惊蛰。这个时期过冬的虫排卵也要开始孵化。我国部分地区过入了春耕季节。谚语云：‘惊蛰过，暖和和，蛤蟆老角唱山歌。’‘惊蛰一犁土，春分地气通。’‘惊蛰没到雷先鸣，大雨似蛟龙。’

　　春分：斗指壬。春分日太阳在赤道上方。这是春季90天的中分点，这一天南北两半球昼夜相等，所以叫春分。

　　清明：斗指丁。此时气候清爽温暖，草木始发新枝芽，万能物开始生长，农民忙于春耕春种。

　　谷雨：斗指癸。就是雨水生五谷的意思，由于雨水滋润大地五谷得以生长，所以，谷雨就是‘雨生百谷’。谚云‘谷雨前后，种瓜种豆’。

　　立夏：斗指东南。是夏季的开始，从此进入夏天，万物旺盛大。习惯上把立夏当作是气温显著升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物进入旺季生长的一个重要节气。

　　小满：斗指甲。从小满开始，大麦、冬小麦等夏收作物，已经结果、籽粒饱满，但尚未成熟，所以叫小满。

　　芒种：北斗指向已。这时最适合播种有芒的谷类作物，如晚谷、黍、稷等。如过了这个时候再种有芒和作物就不好成熟了。同时，‘芒’指有芒作物如小麦、大麦等，‘种’指种子。芒种即表明小麦等有芒作物成熟。

　　夏至：北斗指向乙。‘夏至点’时，又把这一天叫做日北至，意思是太阳运生到最北的一日。过了夏至，太阳逐渐向南移动，北半球白昼一天比一天缩短，黑夜一天比一天加长。

　　小暑：斗指辛。天气已经很热，但不到是热的时候，所以叫小暑。此时，已是初伏前后。

　　大暑：斗指丙。大暑是一年中最热的节气，正值勤二伏前后，要作好防暑降温工作。这个节气雨水多，在‘小暑、大暑，淹死老鼠’的谚语，要注意防汛防涝。

　　立秋：北斗指向西南。从这一天起秋天开始，秋高气爽，月明风清。此后，气温由最热逐渐下降。

　　处暑：斗指戊。这时夏季火热已经到头了。暑气就要散了。它是温度下降的一个转折点。是气候变凉的象征，表示暑天终止。

　　白露：斗指癸。天气转凉，地面水汽结露最多。

　　秋分：斗指已。秋分这一天同春人一样，这一天刚好是秋季九十天的一半，因而称秋分。

　　寒露：斗指甲。白露后，天气转凉，开始出现露水，到了寒露，则露水日多，且气温更低了。所以，有人说，寒是露之气，先白而后寒，是气候将逐渐转冷的意思。而水气则凝成白色露珠。

　　霜降：天气已冷，开始有霜冻了，所以叫霜降。

　　立冬：习惯上，我国人民把这一天当作冬季的开始。冬，作为终了之意，是指一年的田间操作结束了，作物收割之后要收藏起来的意思。

　　小雪：气温下降，开始降雪，但还不到大雪纷飞的时节，所以叫小雪。大雪：大雪前后，黄河流域一带渐有积雪；而北方，已是‘千里冰封，万里雪飘荡’的严冬了。

　　冬至：冬至这一天，谚云：吃了冬至面，一天长一线。

　　小寒：小寒以后，开始进入寒冷季节。冷气积久而寒，小寒是天气寒冷但还没有到极点的意思。

　　大寒：大寒就是天气寒冷到了极点的意思。大寒前后是一年中最冷的季节。大寒正值三九刚过，四九之初。谚云：‘三九四九不出手’。

　　大寒以后，立春接着到来，天气渐暖。至此地球绕太阳公转了一周，完成了一个循环。”

　　后羿说的很慢，二十四节气有时也会补充几句，轩辕也听的恨仔细，他和神农和伏羲不同，他是一个多面手，对农时也多有研究，但后羿今日所说的远远超出他的想象，但字字珠玑，轩辕每听一句便会思量一会然后便露出衣服恍然大悟的表情，最后就差拍案而起了，看着这二十四节气就仿佛看到了丰收的粮仓。后羿自是明白他的心情，将自己的整理的二十四节气歌赐给轩辕，然后将趋于完美的万年历给了平安，万年历现在可是一件了不得的后天功德至宝，对后世的影响是不可估量的，二十四节气当然也归了平安管辖，看着笑颜如花的平安，后羿突然感到心中的巨石放下了一块，儿女是债，后羿现在是深有体会。不过何尝不是父母的开心果呢？后羿不由又想起了那几个机灵古怪的小丫头！

　　后羿今日心中巨石放下一块，不由心里高兴，也就多喝了几杯，他想要将酒逼出来实在太容易了，可后羿就是喜欢醉酒的那感觉，不由的想起来他那七个可爱的丫头，唱着自创的歌曲，哼哼唧唧的就向天上飞去。一路上是踉踉跄跄，惊起仙鹤飞禽无数，后羿也不在乎，三晃两晃的就上了天。

　　迷迷糊糊的他就见一座漂亮的小院出现在自己的面前，不由醉笑道：“到了，乖女，老爹来了！”

　　他这不喊却好，一喊却惹怒了一个人，就见一个身穿绿衣的小姑娘大怒，“你这人好生无礼，来到我家门前，还占我的便宜，该打！”说完就将一片龟甲似得法宝扔了出来。


第100章 九天玄女，小萝莉耶！

　　后羿见法宝向自己飞来，不由打了一个冷战，醉意也就醒了一大半，打着倒也伤不着，可丢不起那个人啊，后羿内心不由一阵恼怒，“这侍女竟然好生无礼，竟然敢向自己伸手，难到不知道我是谁吗？”

　　见飞来的法宝上五光冲天，竟然是一件先天法宝，后羿不由的大惊，随手一招，将法宝收了。先天法宝不值钱了吗？一个小小的侍女怎么会有先天法宝？后羿使劲的摇晃了下脑袋，这才看清了攻击他的人，是一个年纪不过十五六的小姑娘，上下一身绿，配合红扑扑好像红苹果的脸盘，顿时让后羿感觉眼前一亮，突然有一股春意盎然的感觉。最令后羿着迷的是那双眼睛，灵性和智慧之中掩藏着一丝狡黠。后羿总感觉这双眼睛很熟悉，仿佛在哪里见过，可一时又想不起来。看着那小萝莉紧张害怕的神色，后羿不由自嘲的笑了笑，在小萝莉略显婴儿肥的脸上揩了一把油。用略带自嘲的口吻说道：“我是风流但不下流！”

　　小萝莉用略带害怕的眼神看着后羿，仍强自嘴硬道：“你个登徒子，快把法宝还给我，我姐姐可很厉害的啊，到时候一定会把你打得屁滚尿流！”

　　后羿吃的酒也随着刚才的一惊和动作化成热汗滚了下来，头脑为之一清，不由好笑的看了一眼小萝莉，打趣道：“能打的我屁滚尿流的人现在有两个？”

　　“哪两个？”女人的好奇心向来很重，就是小萝莉也不例外。小萝莉不由好奇的问道。

　　“一个已经死去了，另一个还没出生！”后羿煞有其事的说道。

　　“……你这人真的好狂妄！”萝莉呆呆的看着后羿，最后一字一顿的说道。语气里充满了怒意，她感觉自己又被耍了。

　　“唉，这个世界说实话别人说你再说假话，你说的假话却听起来像真话！”后羿略带无奈的说道。他现在和天道是同等的存在，这样说倒一点也不算过分。

　　可就是让人听起来像是在说谎。

　　“接着，下次不要在这样冒冒失失的了，要不是我还有护身的手段岂不伤在你的手中！”后羿将龟甲还给小萝莉当然少不了吃顿嫩豆腐。看着小萝莉有发飙的趋势才停下手来，刚要迈步离开，可门口的四个大字却让他迈不开步。

　　九天神府，没想到酒醉不知归处竟然来到了九天神女的府宅，在看着眼前的小萝莉，怪不得眼熟，原来眉宇之间竟有九天神女的几分神色。肯定是后世大大有名的九天玄女了，可看他的身材还是一个小萝莉，想来后世和黄帝轩辕的绯闻多半是杜撰的。后羿顿时止住脚步，换了一副自认为友善的面孔，一脸的贱笑。“原来是小姨子啊，你姐姐也就是我老婆现在还好吧？”

　　九天玄女不由的翻了个白眼，见过不要脸的没见过这么样不要脸的。“以前我有个朋友一直说自己很不要脸，我突然发现……！”

　　后羿看着九天玄女给了他一个白眼，后羿被这一个白眼撩拨的心头一热，年纪小小就这么有魅力。大了肯定是妖精一个！不由自主的跟着九天玄女思路走了下去，呆呆的问道：“发现什么？”

　　“和你一比，他还真高看自己了！”九天玄女一脸严肃的说道，可颤抖的语音里充满了戏谑。

　　“……！”后羿不由的尴尬的摸了摸自己的鼻子，没想到今日竟然在小河沟里翻了船，被一个小萝莉给耍了。好在后羿是那种没皮没脸的人，要是旁人早被羞辱的走了，他却嘿嘿一笑道：“不无耻怎么能采了你姐姐那朵鲜花啊！”

　　看着后羿淫贱的笑容，九天玄女不由一阵气急，什么人那，不仅毁坏姐姐的声誉，那双色迷迷的眼睛还真自己的胸脯和臀部转悠，想打又打不过，只好气哼哼的跺了跺脚就向府宅里跑去，打不过总躲得起。可后羿就是一个属狗皮膏药的，见九天玄女往府宅里头跑，一点也不认生，竟然紧随其后。“小姨子，等等我啊！”后羿在后面一边喊一边邪恶的用眼睛扫视着九天玄女的翘臀。

　　九天玄女无奈的看着后羿，平日自己设计的很多机关都被后羿轻易的躲过，后羿的嘴角慢慢的翘了起来，九天玄女对兵法和机关术研究的天赋还真不是盖的，要是一个准圣到此恐怕也会被弄的一阵手忙脚乱，可对后羿来说实在是有点小儿科，一切技巧在绝对的实力面前都是空谈。

　　看着娇喘徐徐的九天玄女，后羿突然有一股猫抓老鼠的感觉，小老鼠你就跑吧，你以后是我的了，错就错在你不应该让我看见你，更加错在不应该长的这么漂亮。

　　“后羿你来了，你在干什么呢？”九天神女从内室走了出来，看着后羿先是一阵狂喜，后来又看见后羿再追九天玄女，不由的问道。

　　“没……什么，逗小孩子玩那……这丫头，太胖了，该减肥了！”后羿面上少有的现出一丝尴尬之色，但很快就消失不见，看着一脸羞涩的九天玄女夸夸其谈道。

　　“……！”九天玄女一阵阵眩晕，这是什么人啊，把调戏自己竟然说成为自己减肥这么伟大的事情，上看下看左看右看自己也不胖啊。“恩，姐姐是英明的，是不会被这花花小子的几句给蒙蔽的！”

　　可事实显然和他想的大相径庭，九天神女一脸幸福的偎依在后羿的怀里，不停诉说着他的思念，一点也没有顾忌有未成年在场，看的九天玄女一阵气哭，对着后羿做了个鬼脸，仿佛深仇大恨般踢起旁边的小石子，一直用余光注意他的后羿不由的一阵轻笑，还真是一个小辣椒！

　　后羿一点也没有顾及，抱着九天神女就进了内房，安抚好了九天神女，这才轻轻的爬了起来，至于怎么安慰的。（后羿曰：“你过来我告诉你！”竖子一脸花痴的道：“此话当真？”后羿曰“然！如此这般这般如此！”竖子疑惑一脸心急的问道：“这般那般是什么啊？”“啪啪！”竖子摸着自己的腮帮子一脸委屈的看着后羿，“你……你……打淫！”“是你讲故事还是我讲故事啊！”后羿理直气壮的说道。）

　　后羿出来正好看见九天玄女这个萝莉正悻悻坐在凉亭之内，一脸不快的摘着花瓣，一片一片的抛落到水潭中。“美丽的小姐，我听到花瓣在哭泣！”后羿富有磁性的声音，在九天玄女听来是那么的讨厌。

　　厌恶的看了后羿一眼，可摘花的手却停了下来，气鼓鼓的看着后羿，要是眼睛能杀人，恐怕后羿早被杀了好几遍了。

　　“你恨我？”后羿也不回避，直视九天玄女的眼睛，毫不回避的问道。看着后羿如同剑光的眼神，九天玄女的不由内心一颤，不由自主的将眼睛移开一些。避开和后羿的对视。“我恨你，你抢走了我姐姐，以前她从来不会不理我的！”

　　“听说你很聪慧，你应该知道兵法有云：知己知彼百战不殆！要想打败我，抢回你姐姐，那么就先了解我吧！”后羿按住九天玄女的脑袋，让她和自己对视一字一顿道。

　　“你等着我一定会打败你的！”九天玄女也是沉声回应道，后羿的话极其了他的傲气，一丝丝火花在两人之间蔓延。

　　“那你打算先从哪里了解我呢？”后羿好笑的看着九天玄女。女人是有傲气的，才女更是傲气冲天，惊不得一点挤兑！

　　“你说吧，我是不会放弃的！”九天玄女毫不犹豫的说道。

　　“要了解一个人呢，就要从他的衣食住行开始，只有从一个人的衣食住行才能了解他的习惯，习惯决定性格，性格决定命运！”后羿背着手，摇头晃脑的说道。说假话最好是七分真三分假，多不得少不得，后羿正是此道高手，九天玄女被说的和小鸡啄米一般不听的点头，大感有理。

　　“那现在跟我来吧！”后羿见火候到了，转身背着手向卧室走去。

　　九天玄女一阵迟疑，可看见后羿那讥讽的表情不由一咬牙跟了上去，后羿慢悠悠的进了卧室，九天玄女不再犹豫跟了进去，还能被他吃了不成？后羿仿佛当他就是一团空气，慢慢的脱起了衣服，一件一件，脱得很慢……

　　九天玄女看的一阵尴尬，想上前阻止有碍于前面的挤兑，只能气鼓鼓的将头挪到另一处，可后羿偏生就不让他如意，似有意似无意的说道：“连这点委屈都受不了，还怎么打败我！”

　　九天玄女不由的大怒，睁开秀目使劲的瞪着后羿，后羿仿佛没有感觉，慢慢的脱起了裤子……


第101章 姐，我没吃亏！

　　看着后羿慢慢的将自己的裤子褪下来，九天玄女的心脏不由自主的一阵猛跳，使劲的将脑袋别了过去，后羿也不管九天玄女径自脱起了衣服。看九天玄女别过了脑袋，用手指轻挑的将九天玄女的脸托了起来，“怎么？害怕了？”

　　“害怕，我怎么会害怕？”九天玄女不服气的说道，可目光的躲闪还是出卖了她。

　　后羿也不揭破，用眼睛逼视着九天玄女的眼睛，用仅能两人听见的声音说道：“知道你姐姐为什么这么迷恋我吗？”

　　“不知道！”九天玄女被后羿逼视着不由的一阵心虚。

　　“想知道吗？”后羿一脸的淫笑说道。

　　“想！”

　　“那我教你怎么样？”后羿的大尾巴总算露了出来，后羿的脑袋上仿佛长了两个小角，一对锋利的小虎牙，烁烁放光。

　　“你说，我听着就好！”九天玄女突然有一种很不好的预感，赶紧离后羿远一些。

　　“身体的记忆才是最好的，还有不亲身体会怎么可能想出对策呢？”后羿一脸淫笑的看着九天玄女。手轻轻的一探就将九天玄女的玉手攥在自己的手里，滑腻生香，后羿不由深深的嗅了一口，真香！九天玄女被后羿的举动弄了一个大红脸，想要把手抽出来，后羿岂能让她如意。猿臂一探愣是将九天玄女懒腰抱起，九天玄女不由大惊，想要挣扎站起来，后羿岂能让他如意，一下子印上她那仿佛樱桃的嘴唇，使劲的享受着那嫩滑的感觉。九天玄女睁大眼睛吃惊的看着后羿，喉咙里发出呜呜的声音，最后用自己的贝齿狠狠的向后羿的舌头咬去。

　　后羿感到舌头一麻，怕伤到九天玄女这才将舌头收回，真是个脾气火爆的小妞，“别动！想要知道原因就要配合我的动作！”后羿的右手使劲的拍在九天玄女的翘臀上，打得九天玄女心一颤，眼泪也在打圈了，不过却乖乖的不再挣扎。

　　后羿看九天玄女老实了下来，动作更加的放肆起来，可以说是有点肆无忌惮！九天玄女这个小萝莉怎么会是后羿的对手，三下两下就被拨成了小白羊。看着九天玄女青涩稚嫩的身子，后羿不由暗暗的咽了一口口水，古代就是好，信息不发达，没毛片，没黄网，也没那啥艳照，大小萝莉们性知识匮乏，果真便宜咱了。

　　九天玄女看着后羿色迷迷的摸着自己，仿佛受了什么刺激，汗毛炸立，突然想到了什么。后羿每摸她一下，她便回摸后羿一下。后羿先是一惊，然后大喜，哪里会和九天玄女墨迹，看火候差不多便抱着她上了床……

　　一脸幸福的九天神女慢慢的睁开眼睛，刚才的疯狂让她身心疲惫，伸出手习惯性的摸摸身边，可哪里有后羿，那淡淡的温暖告诉她一切都不是梦。一想到后羿的好色，还有独自一人的九天玄女，九天神女不由一惊，可后来有松了一口气，她已经嘱咐过九天玄女了不能吃亏。

　　等她赶到的时候，还是被屋内的景象吓了一大跳，九天玄女骑在后羿身上，不停的移动着，鲜血慢慢的顺着洁白的大腿流了下来，从现场来看，后羿反而成了一个受害者，一脸无辜的看着九天神女，九天玄女没有注意到九天神女更加疯狂的耸动着，汗水将她的头发打湿黏在脸上，没有一点邋遢的感觉，却另有一番风情。

　　“妹妹，你……！”九天神女难以置信看着九天玄女。一副欲言又止的表情。

　　“姐姐，好美妙啊，你也来试试，我没吃亏的！”九天玄女看见九天神女一点没有羞愧之情，反而兴奋的说道。

　　“你还说没吃亏！”九天神女看着床上的斑斑落红，一脸的恨铁不成钢。

　　“真的没啊……！他摸我一下，我就摸他一下，他亲我一口，我又亲了回来，他脱我的衣服，我就脱他的衣服，他插一下我就夹一下，怎么可能吃亏！”九天玄女见九天神女的表情很不好，兀自解释道。

　　后羿的心里真是美透了，爽歪了，没想到竟然享受了一回反强奸，除了一开始是自己主动，以后后羿全部属于劣势，可作为男人又有谁会在乎这种不舒服呢？

　　听着玄女的解释，神女无奈的叹息了一声，是自己的错，玄女已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘，自己可还一直当他是小孩子，有的注意事宜没有告诉她，才酿成今日的现状，看着一脸偷笑的后羿，九天神女的怒火一下子就窜上来了。

　　“为什么，难道你要将全洪荒的女人全部变成你媳妇你才甘心？玄女还小，你怎么能这么对她？”

　　“这个……神女你误会我了，洪荒这么大，美女这么多，我怎么可能想要全部霸占呢？”后羿一脸焦急的解释道。“不过……只要是被我看上的美女我绝对是不会放过的！”

　　“你……！”九天神女不由一阵气急，后羿这人就是这德行，没和他好以前就知道，又能怪得了谁，神女也不在此事上做文章，轻轻的翻过。强压着怒火，恨声说道：“那玄女的事情怎么办，你不会不想负责吧？”

　　“负责，怎么会不负责……这么一个水灵灵的小姨子……！”

　　“你真浑啊！”九天神女恨骂了一声，将九天玄女从后羿身上啦了下来，轻轻的搀扶着她到后室去清洗，九天玄女是小荷初开，每走一步都会皱一下眉头，狠狠的瞪了后羿一眼，和神女去了内室！

　　突然他的耳朵一动，轩辕的祈祷声传到了他的耳中，有道是有其师必有其徒，修习了玉女心经的轩辕在某些方面更胜其师，一共前前后后娶了四十个妃子，正妃为西陵氏，名嫘祖，她教人民养蚕缧丝，织出丝绸做衣裳，故有“先蚕”的称号，次妃方雷氏女，名女节，次妃彤鱼氏女，次妃名嫫母，班在三人之下，长相丑陋，但德行高尚，深受黄帝敬重。

　　四十嫔妃共诞下二十五个儿子，其中十四人被分封得姓，轩辕就是请后羿去参加分封大典，后羿也没推脱，毕竟姓氏族谱在他的手中，也就是上次伏羲造姓氏产生的那件后天功德法宝，姓氏被记录在上才会得到洪荒的承认。至于九天玄女，这朵小花已经被自己开苞了还能跑了不成？

　　轩辕特别看重这次分封，他的儿子们分封之后就会离开他到各自领地，所以搞得特别隆重。用黄土垒砌了一个三丈高的台子，上面插满了五色旗帜，正中央供着一个巨型的炉鼎，上面插着三根手臂粗的馨香，袅袅的香气慢慢的向空中飘去。部落民众都穿着喜庆的红色衣服，在外面立着一根杆子，随时有专人看着时间，太阳升到最高，杆影都快成点了，“午时到，仪式开始！”祭祀大声喊道。

　　身穿红衣的侍女袅袅的走来，手里捧着祭祀用的三牲，这三牲是祭祀神灵的最高礼仪，多有要求，第一等、马：駠驹，即：二岁的黑鬃黑尾红马。第二等、牛：黄牛，即：三岁的土黄色公黄牛。第三等、羊：羝羊，即：三岁的黑色公绵羊。轩辕的十四个儿子也趁这个功夫，跪倒在祭坛上。

　　轩辕见祭祀完毕，手持馨香，喃喃祷告道。“弟子有十四子，生性聪慧，多为人族造福，今特此他们十二姓氏，但愿老师恩准！”

　　后羿听闻大手一挥，空中的香气慢慢的郁结，最后变成了两个古朴的汉字，恩准！

　　轩辕看着空中的香气不由大喜，居民感到后羿的灵验，也无不叩拜谢恩！轩辕见后羿恩准，叩拜谢恩之后，从怀里拿出一片龟甲，上面用刻刀刻着十二个姓氏。看着下面的十四个儿子，轩辕的心里一阵阵暖流，父子之情充斥其中。“尔等上前听赏！”轩辕清了清自己的嗓子，沉声说道，话语里充满了威严。“鉴于尔等对人族有大功，特赏赐你们姬、酉、祁、己、滕、葴、任、荀、僖、姞、儇、衣。而少昊、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜十二个姓氏，希望你们戒骄戒躁，为洪荒做更多的贡献！”

　　十四子听闻皆叩拜谢恩，后羿手中的姓氏族谱主动的飞出，轩辕册封的十二姓氏化成十二道金光飞进族谱，族谱中赫然多了十二个姓氏，后面还有很多蝇头小字用来撰述这些姓氏的来历，后羿看着手里的族谱不由微微一笑，没想到自己手里这件法宝竟然有此功效，要是百家聚齐……估计又会是一件功德至宝，此宝最大的功效便是聚了人心，只要是洪荒人族都要被他制约！


第102章 倒行逆施，颛顼称帝！

　　黄帝册封诸子之后，功德圆满，可他并没有急于飞升，而是来到派遣夫役开采首山铜矿，在荆山下铸造宝鼎。想要以宝鼎之威来镇压人族气运。这一开采就是练鼎十余年，终于在黄帝一百二十一岁的时候宝鼎大成，黄帝放下了心中最后的执念，顿时七窍大开，神光透顶！

　　后羿手指轻轻的一点，黄龙敖铭现出真身，破开结界到了洪荒。垂下龙髯相迎。黄帝将宝座传给了他认为很能干的曾孙帝颛顼，自己乘龙飞往九重天外，随他同行的朝中大臣、后宫夫人共有七十多位。其余大臣攀着龙髯还想爬上去，结果龙髯被扯断，纷纷跌下来。跌落的大臣们望着远去的黄帝哭了七天七夜，流下的眼泪淹没了宝鼎，汇成了大湖，后人称此湖为鼎湖。宝鼎也失去了镇压气运的效果。

　　后羿不由的叹息了一声，天意不可为，没想到黄帝最后的一点执念，没有镇压了人族气运，却成就一段美丽的传说。

　　颛顼登基，普天同庆，和以往不同，这次为他只接过了象征着皇权的权杖，而神权则继续被人家大祭司把持，这也是后羿特别吩咐的，颛顼师从阐教，自然不能把持象征极乐教人间的权利。

　　颛顼乃北方水德之帝，他的爷爷是黄帝和嫘祖的二儿子昌意。自幼受叔父少昊的熏陶，特别爱好音乐。他听到八方来风掠过大地发出熙熙凄凄锵锵的声音，十分悦耳，便让八条飞龙仿效风声而长吟，命名为《承云曲》，专门用来纪念黄帝。他又突发异想，令扬子鳄做音乐的倡导者。扬子鳄鸣声如鼓，背上披有坚厚的鳞甲，成天躺在池沼底部的洞穴内睡觉，对音乐向来生疏，受了主宰神的委派，怎敢怠慢，只得乖乖地翻转笨重的身躯仰卧，挥动粗大的尾巳敲打鼓凸的灰肚皮，果然嘭嘭作响，声音嘹亮。人间受到帝颛顼的影响，用扬子鳄的皮来蒙鼓，这种鼓很贵重，叫鼍鼓。黄帝也因此对他特别的宠信，到最后更是隔代将帝位传给了他。

　　刚登基的他有喜有忧，喜得是成了人族共主，忧的是没有继承神权，他能感觉到很多人对他多是不服，特别是原先追随炎帝神农的巫族，他们除了信任神农之外就信圣父后羿，没有后羿的承认巫族对颛顼的任命多有异议，更是有喊着要立刑天等人为主。颛顼一想到这就恨的牙根痒痒，要不是慑于巫族可怖的战斗力恐怕早就征讨了！

　　颛顼唉声叹气的回到了大殿，神殿是不可能让他居住的，只能另盖了一座府邸。

　　突然一个老道士无声无息的出现在他的面前，颛顼不由的一惊，也就是一惊而已，人皇岂是易于之辈，脸色一沉，“不知尊下降临寒舍，有何赐教？”

　　“老道是昆仑山玉虚宫元始天尊座下大弟子广成子是也，因何陛下有师徒之缘特下界前来渡之！”来人不是别人正是广成子，这颛顼为五帝之首，自然由元始天尊教导，元始天尊不喜人间喧嚣，故而让广成子前来。

　　“元始天尊，玉虚宫，广成子！”颛顼面色如常的念道，可眼角的那一喜还是被广成子捕捉到。心里不由又多了几分把握。

　　“不知是元始天尊的法力比之后羿圣人如何？”颛顼走到高脚椅上似乎无意的说道。

　　“元始天尊是后羿圣人的师兄……！”广成子没有正面回答，而是语风一转的说道。这就是说话的技巧了，仿佛透露了一些有用的信息，其实却什么都没说。

　　“只要你能为做两件事情，我便拜入你门下，但有差遣，唯命是从！”颛顼也是不见兔子不撒鹰的主，岂能被广成子两句巧话糊弄过去。

　　“哦，不知是何事？”广成子不由好奇的问道。

　　“第一件事让太阳月亮星辰永远停留在我北方上空，使我北方三十六国永远光辉灿烂，第二件事情将天地间仙凡通道彻底阻隔，让三界不再相通，让三界彻底的稳定！”颛顼伸出自己纤长的手指，慢悠悠的说道。

　　就是以广成子的见识也不由的吃了一惊，将太阳星辰捆绑在北方，岂不东、南、西方诸国则永远漆黑一团，百姓伸手不见五指，生活异常不便。将三界通道隔绝，让人上不了天，神下不了地，大家虽然丧失了自由往来的便利，却能维持宇宙秩序，保证安全。天上的神还能腾云驾雾私下凡界，地上的人却再也无法登上天庭，人、神间的距离，一下子便拉得很远很远。神高高在上，享受着人类的祭祀，而人有了病苦和灾难，却上天无路，神也完全可以不闻不问，任人类受苦受难。

　　盘坐在玉虚宫的元始天尊也被颛顼的要求气的面色铁青，他不是广成子，自然能够明白颛顼的想法，没了神的制约，他这是想要做人间的土霸王，称霸一界。可一想到自己道统还要传承，思虑再三，不由起身去了方丈。

　　一直关注事态发展的后羿，自然知晓，将元始天尊迎了进去，也不绕弯子，“师兄，你可想好了，圣人不死不灭，不占因果，这罪孽自然会落到众家弟子头上，恐怕到时候十二金仙少不了劫难！”

　　“此事我自然知道，可为了道统的传承，也顾不了那么许多了，希望天尊能够成全！”后羿已经和天道同等，鸿钧老祖同辈，后羿可以叫原始师兄，原始却不敢以师兄自居！

　　“恩，师兄既然心意已决，那我也不便再说什么了，我门下有大力神灵两兄弟，力大无比，能够胜任师兄之事！”后羿看元始天尊心意已决，只好叹了一口气，大力兄弟自从去天庭后，自己少有照顾，深感愧疚，今日也算是赐给他们一场机缘，元始天尊如何不明白，可有求于后羿，只能心里对自己原定的重和黎说抱歉了。

　　正在等待元始天尊回应的广成子面色一喜，对着颛顼点了点头，说道：“天尊已经同意了你的请求，陛下请随我来！”

　　广成子和颛顼出了大厅，就见天空一阵巨响，就见一根巨大的锁链出现在空中，日月星辰全部被锁在北方天空之中，日月之精和星辰之力全部撒了下来，北方三十六国的居民体质也明显的优于其他国度，士兵更是强壮有力，相反东西南三方诸侯国的居民没有日月星辰的滋养，体质下降，对颛顼的统治再也构不成威胁了。

　　大力神灵兄弟接旨，运足了力气，一个两手托天，一个双掌按地，吆喝一声，一齐发力，托天的尽力往上举，按地的拼命向下压，天渐渐更往上升，地渐渐更向下沉，木来相隔不远的天地就变成现在这样，遥遥而不可及了，高山、大树，再也起不到天梯的作用了。从此，托天的大力神专门管理天，按地的大力灵专门管理地。大力灵到了地上还生下个名叫嘘的儿子，嘘没有手臂，两只脚翻转上去架在头顶，他住在大荒西极日月山上，这座山乃天门之转轴。他的职责是帮助父亲考察日月星辰运行的先后次序。后羿微笑的看着这一切，总算对死去的夸父有了一个交代。

　　自从截断了天和地的交通，天上的神还能腾云驾雾私下凡界，地上的人却再也无法登上天庭，人、神间的距离，一下子便拉得很远很远。神高高在上，享受着人类的祭祀，而人有了病苦和灾难，却上天无路，神也完全可以不闻不问，任人类受苦受难。

　　颛顼见元始天尊如数答应了他所提要求，不由大喜过望，跪倒在地重重的给广成子磕了几个响头，“弟子颛顼拜见老师，但愿老师万寿无疆！”随后颛顼命人在各地广修庙宇，全部供奉阐教天尊，还立阐教为国教，试图用阐教减小极乐教在民众心中的地位。

　　元始天尊为了表彰颛顼的功劳，更是亲自为他炼制了两把宝剑，画影和腾空！

　　后世对此二剑多有记载：

　　画影：传说中古代部族首领颛顼所用的宝剑，外形如一朽木。《名剑记》曰：“颛顼高阳氏有画影剑、腾空剑。”化影为生之剑，非杀之剑，指木木生，指水水退。

　　腾空：颛顼所有，《拾遗记》曰：颛顼高阳氏有此剑，若四方有兵，此剑飞赴，指其方则克。在匣中常如龙吟虎啸。

　　此二剑一把主生一把主杀，更含有功德，着实是无上之宝，元始天尊也是无奈之举，阐教和颛顼已经连为一体，可以说是一荣俱荣，一损俱损，轩辕剑被黄帝带着飞升而去，没了镇压之物的颛顼本来就先天不足，要是在不赐予一把替代之物，恐怕颛顼的帝位会动荡不稳，要是颛顼帝位动荡，自然不利于阐教发展，这不是原始愿意看见的，所以只好赐下两把先天法宝！


第103章 假迎娶，颛顼毒计谋巫族！

　　帝颛顼自己作威作福，还生出了许多鬼儿子危害人类：三个死掉的儿子，一个变为疟鬼潜伏在长江，传染疟疾病菌，害得人发寒热、打摆子；一个变为貌似童子的魍魉隐匿在若水，夜间施展迷惑人的鬼蜮伎俩，引诱行人失足坠河；一个变为小儿鬼躲藏在人家的屋角，暗中惊吓小孩，使之惊挛、哭号。另有一个儿子骨瘦如柴，生来爱穿破衣烂衫，爱吃稀粥剩饭，正月三十死于陋巷，成了穷鬼。凡人最怕穷鬼上门，千方百计要送走他。送穷鬼的日子在农历正月廿九，常见的方式是打扫屋子院落，把扫出来的垃圾当作穷鬼，或投之流水，或倾倒街头，有的还在垃圾堆上插注香，放三个花炮，俗称“崩穷鬼”。唐朝文人韩愈穷怕了，曾作《送穷文》说：“三揖穷鬼而告之曰：‘闻子行有日矣。’”

　　有一匹名叫祷杌的怪兽，也是帝颛顼的儿子。它有人的面孔，老虎的身躯和利爪，野猪的嘴巴和獠牙；它披着三尺多长的狗毛，连头带尾足有一丈八尺长。它在西方的荒野里横行霸道，过路人一提起来就惊怖失色。

　　帝颛顼和他的鬼儿子、兽儿子们，再加上一大批兴妖作祟、招灾引祸的山精水怪，把黄帝留下来的太平盛世搅得乱七八糟。

　　可他还不满足，反而将目光落在巫族身上，现在的巫族没了日经月华战斗力大不如前，可仍是颛顼的心腹大患，有蚩尤那个先河，颛顼就没睡过一个安稳觉，所以他决定先发制人！

　　“你去将这封信交给巫族的九凤大巫，就说本帝尊要娶她做我的正宫皇后！”颛顼说道，可脸上哪里有一丝喜色，整个大殿里到处洋溢着阴谋的气息。

　　颛顼担心巫族造反也不是没有道理，巫族还真萌生了反义，颛顼父子祸害洪荒，巫族也多受其害，要不是介于黄帝的颜面，恐怕巫族早就造反了。

　　今天巫族正在集会，巨大的牛油灯照亮了会场，商议的内容便是巫族的去向，刑天主张战，打败颛顼，将被锁住的太阳星辰释放，让阳光重新照耀大地，九凤等则主张忍耐，要相信祖巫后羿，祖巫是不会放弃巫族的。祖巫黑龙盘膝坐在主位之上，静静的听着两边的见解，事情的来龙去脉他最是清楚，为了避免引起恐慌，有的事情是不能说的。就在他下不了是战是和的决心的时候，外面的巫人急急忙忙的跑了进来，“报祖巫。外面来了一个自称是颛顼特使的人族，声称有事情向祖巫禀告！”

　　众巫族先是一静，然后就像炸开了锅一般，嗡嗡的小声议论着。巫人甲：“颛顼这是什么意思？”

　　巫人乙：“不明白，反正有祖巫，我们操什么心？”

　　巫人甲：“嘻嘻，也是！”

　　黑龙听闻巫人的议论，不由重重的叹息了一声，巫人多战力少智慧，还不注重后天，蚩尤的失败，是有自己插手的原因，何尝不是巫族统治的时机还不成熟，看来还是要等，等巫族有了人族的智慧之日，也就是巫族真正的复兴之时。

　　黑龙手在空中轻按，刚才还嘈杂的大殿顿时鸦雀无声，就连正议论起劲的刑天和相柳顿时正襟危坐，黑龙在巫族的威信可见一斑。“把信使带进来，不要怠慢了客人！”

　　不一会，信使被请上了大殿，他手里捧着一封用竹简写成的简书，见到跪坐在地上的九凤，不由恭敬的将简书送到九凤身前。九凤见黑龙轻微的点了下头，这才将简书接了过来，慢慢的打开阅读起来。

　　九凤的表情先是一滞，然后是一怒，最后却是一喜，一封书信三种表情，真可谓表情丰富。信使被巫人带下去休息了，那封书信也被刑天等人传阅了一遍。

　　“颛顼，这是什么意思，竟然让九凤妹子嫁给他做正室，还将北方富饶的土地划分给我巫族！”刑天不由疑惑的问道。

　　“颛顼那厮，可能这么好？一定有阴谋！”相柳不由怀疑的说道。

　　“我嫁给他要是真能获得那些承诺，对我巫族可是一件天大的喜讯，而且我巫族也能给颛顼带来很多好处，强大的战士正是他最想要的，这可是一件双赢的交易，强强联手，我巫族必定会实力大增！”九凤笑着说道，仿佛出嫁的不是她，而是在谈一桩交易。

　　黑龙不由的叹息了一声，九凤什么都好就是太冷静，为了巫族，什么事情都能做的出来。黑龙的嘴张了张想要说什么，看看巫族兴奋的表情，黑龙只能重重的叹息了一声，巫族压抑的太久了，九凤都答应了，自己要是阻拦，多少显得有些不近人情。

　　九凤喜滋滋的去准备大婚了，只要自己当上了正宫皇后，那么巫族必定会在北方占据一方，再经过数十年的休养生息巫族必定会迎来第二次的复兴，到时候整个洪荒都会成为巫族的领地。而自己将会是巫族复兴最大的功臣，必将成为一人之下万人之上，想到这里九凤就感到自己的全身充满了力量。不由轻哼着欢快的歌曲去梳妆打扮了。

　　人族的使者已经回去复命了，半个月后就是大婚之日，整个巫族从上到下都开始忙碌起来，收拾帐篷，归拢财务，准备进行大迁徙，每个巫人的脸上都洋溢着笑容，因为他们总算可以离开这个暗无天日的地方了，他们即将看见太阳，看见月亮，看见美丽的繁星！讽刺的是没有人想到改变这一切的那个女人……

　　半个月的时间飞快的就过去，一身嫁衣的九凤坐上了红顶轿子，在巫人的护送下，慢悠悠的在黑暗中摸索着向北方而去。颛顼迎亲的队伍也从北方向南而来，不过十数日的功夫，迎亲的队伍和巫族就进入了北方三十六国的地界，每一个巫人都贪婪的看着明媚的阳光，翠绿的草木，人族早就得到了颛顼的明令，分列两旁跪拜迎接，给足了九凤大礼，为了不让巫族小觑自己，也是为了显示自己的富有，颛顼竟然让人用丝绸缠树，海沙铺街，黑龙皱着眉头看着这一切，这个颛顼着实不当人子，百姓衣不遮体，食不果腹，他竟然为了显摆就如此的奢侈。不光黑龙皱着眉头，就连三十三层天的后羿和元始天尊等人也眉头紧锁，其中又以元始天尊最甚，毕竟颛顼是他的弟子，有道是教不严，师之惰。这份孽果也会算元始天尊这个师祖头上。

　　看着眉头紧锁的老子诸圣，元始天尊将广成子唤到身前，一脸肃容的说道：“颛顼这样奢侈暴躁，祸害苍生着实不当人子，你将这本清心咒送于他，希望他能幡然醒悟，痛改前非！”

　　“是，弟子这就去办！这蘖徒，弟子一定会严加惩处！”广成子架上祥云飘然下界，那天地屏障只能阻挡人族上天，又怎么能阻拦的了有大神通的神人。广成子一到大殿，自然有认识广成子的侍卫禀告颛顼，“他怎么来了？”颛顼自言自语道，言语中哪里有一丝对老师的恭敬。颛顼最大的优点便是会做戏，亲自带人迎接到宫门外。横金梁倒玉柱，一下子跪倒在地。“弟子拜见老师，愿老师万寿无疆！”后面的侍卫宫女也是全部匍匐倒地，齐声喊道，喊声雷动，祝声喧阗，就是广成子这样得道的修真也是眼睛微眯，一脸的得色。原来满心的怒气竟然消失了大半。

　　颛顼见刚才满脸阴郁的广成子喜笑颜开，不由的长出一口气，心神也安定了下来。“老师难得下界一次，一定要在弟子这多逗留几日，领略一下风土人情，下界虽比不得天上，但有很多瑰宝！”

　　广成子哪里有心思留下，但颛顼的话却让他感到舒心，“你这孽障，休要跟为师打马虎眼治下不宁，连几位圣人都被惊动了，天尊念你修为不足，道基不稳，特赐下清心咒一本，希望你能痛改前非，切莫再让为师和天尊失望！”广成子心情大好之下，竟然智商不痛不痒的说了颛顼几句，丢下清心咒便化成清风回天复命去了。颛顼一脸感动小心恭敬的请过宝典，然后和一众宫人又是大礼跪拜恭送广成子。

　　颛顼回到内室，不由狠狠的吐了一口浓痰，把清心咒随意的一扔，一脸阴沉的骂道：“老杂毛竟然来管本帝君的闲事，当本帝君是他的牵线木偶啊！”旁边的宫人无不胆战心惊的低着头，生怕颛顼将怒火倾泻到这些无辜人的头上。

　　“报！迎接娘娘的队伍离帝都只有一日路程！”一个传令兵高呼着进入大殿，跪拜之后高声唱喏道。

　　“起身，再探！”颛顼面露喜色的说道，广成子到来让他明白了一个道理，要想不被别人制约就要有强大的实力，而巫族的战斗力是洪荒公认的，颛顼灵机一动将计划做了一下修改，改覆灭为夺权，一条恶毒的计划出现在颛顼的脑海里，将大巫全部除掉，然后篡取巫族的指挥权，让巫族沦为他的打手！


第104章 三巫战颛顼，刑天舞干戚！

　　巫族那里知道颛顼的阴谋，他们现在正沉浸在无限的幸福之中，就连最为警惕的刑天也彻底相信了颛顼的鬼话。九凤坐在轿子里看着外面肥沃的土地，眼睛都快要笑弯了，她早就想好了。一定要将北方最肥沃的河套地区要来，作为巫族新兴的基地。

　　一路无话，不过一日的光景便来到了北方三十六国的首都鹿城，这鹿城是一座比陈更大的都市。黄帝百年的经营才有了今日的规模，好大喜功的颛顼更是在原来的基础上扩大一倍有余，无休止的扩建给子民带去的是沉重的经济负担和无穷的徭役。不同于颛顼的夜夜笙歌，纸醉迷金，普通农户现在是衣不遮体，食不果腹，民心哀怨。颛顼为了防止民心不稳，下严令不许民众聚议国事，更是制定了严苛的法典，用酷法镇压，到处洋溢着紧张的气息，路以目视就是这时最好的形容词，有道是防民之口甚于防川，民心的积怨在颛顼的高压政策下不停的聚集，只要有一个导火索，就会像火山一样爆发！

　　颛顼亲自在城外筑了一个高台，台子上插满了各色旌旗，最引人瞩目的就要是那浩大的百人乐团，统一有致的鼓奏着颛顼自己发明的乐曲《承云曲》，如同八方来风掠过大地发出的熙熙凄凄锵锵的声音，十分悦耳。

　　巫族的队伍还没有到达就听到了那轻扬的音乐，众人对这个年轻的君主不由充满了好奇，队伍行进的很快，颛顼亲自降阶迎接，让众人对这个年轻的帝君充满了好感，警戒心不由降低了很多。唯有黑龙眉头紧锁，语不寻常，其事必妖，颛顼那种高傲自大之人，怎么可能放下身价亲迎。更何况对方还是一个女性，颛顼对女性的轻视是洪荒出了名的，颛顼曾经颁布这样一条律令，妇女在路上和男子相遇，必须避让一旁：如果不这样做，就被拉到十字路口打一顿。今天他亲自迎接九凤到处透着不寻常的气息。肯定有阴谋，黑龙决定将计就计，挑选了一些能言善辩的巫族趁着混乱偷偷溜了出去，其去向就连几位大巫都不是很清楚。

　　九凤也下了轿子，一身红色的嫁衣，衬托着雪白的肌肤，就像一朵旷谷幽兰。颛顼打量九凤的时候，九凤也在打量颛顼，颛顼长的也是一表人才，腰挎宝剑更加显得英武不凡。

　　“巫族九凤拜见帝君！”九凤上前拜见，颛顼面带微笑的将九凤扶了起来，搀扶着九凤向内城走去，鹿城现在是金沙铺地，净水泼街，就连空中也有专人撒扬着花瓣，九凤和颛顼慢慢的踏上黄沙铺成的地毯，显得的那样的和谐和般对。

　　两人的四周更是有无数的童子，拥簇着两人通过了黄沙长街来到宫殿之前，前面早有下人准备好了祭拜的物件，一切都显得那样的有条不紊。

　　“吉时到，一拜天地！”颛顼和九凤身穿大红喜服，恭敬的祭拜了天地，臣民散发出惊天的欢呼声。

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“礼成！”

　　随着婚礼的完成，一直心存疑惑的巫族不由长出了一口气。成坛子的美酒被搬上了巫族的餐桌，巫族好酒，多日没有饮酒，嘴早就淡出鸟来了，怎么可能抗拒的了。上到大巫下到巫人，都狠狠的咽了一口唾沫。抱起桌上的美酒，鼓咚咚的一饮而尽，不大一会，桌上便只剩下一堆空坛子，颛顼也早有准备，源源不断的美酒被送上。

　　巫族那里会客气，一个个都扯开嗓子一阵猛喝，喝的是手脚发软，眼神恍惚，黑龙早就留了个心眼，趁敬酒的功夫，叮嘱了巫人，别看他们喝的多，其实心神一直保持着清醒。颛顼看巫族一个个喝的是东倒西歪，就连战力最为强悍的刑天也酒力不支趴在桌子上。颛顼对着九凤频频敬酒，不大时候九凤就面似桃花，凤眼迷离，颛顼慢慢的抓着桌上的酒杯，仿佛在欣赏一件美丽的艺术品。外面他埋伏了一百刀斧手，以掷杯为号。

　　看着趴在桌子上的巫族，颛顼的心里在不停的狂笑，从今往后人间将不会再有让他感到惧怕的力量了。黑龙也在狂笑，他仿佛在看着一个小丑在表演，你有张良计我有过墙梯。没到最后关头，鹿死谁手尚未可知。要不是看在颛顼是元始天尊门下气数未尽，黑龙早就将这个孽障撕碎了！

　　啪，一声碎响，一个白玉酒杯被摔成了碎末，早就埋伏好的刀斧手一涌而出，就在屠刀将要举起的时候，一直宿醉的巫族却都突然转醒，哪里有一丝酒醉的模样。

　　“颛顼，你这恶贼，竟然敢算计我等！”身高丈二的刑天一手举着巨大的盾牌，一手拿着长长的干戚神斧，怒吼道。

　　“你们……你们竟然没醉！”颛顼不由吃惊的说道，今日的变化让他感到有些束手无策。

　　“我们早就识破了你的诡计，受死吧！”刑天挥舞起干戚对着颛顼就是一斧，四周的巫族也仿佛早有默契，瞬间将四周的刀斧手制服。一直平静的外城也爆发出震天的喊声，另一部分巫人发动了当地的群众竟然强行突破厚厚的城墙向大殿杀来。黑龙静静的看着这一切，发动群众，相信群众，进行人民战争，后世的理论被黑龙用活了，虽然他是巫族，可对颛顼的恨让两个种族没了隔阂。

　　“原来你们对寡人早有图谋，大胆，难道你们就不怕天尊降罪吗？”颛顼看着外面声势浩大的起义军，面色不由的一滞，然后色厉内荏的怒吼道。

　　“是吗？今日是有个小朋友想要要我们巫族的性命，我们只是被迫反抗而已！”刚才还是烂醉如泥的九凤不由娇笑着说道。

　　“九凤，你可是寡人的爱妻啊，这只是一个误会，误会……！”颛顼见到九凤清醒不由面色一喜，然后强笑说道。

　　“小朋友，醒醒吧，老娘都能做你祖母了！”九凤帅也不甩颛顼，将身上的嫁衣一撕，露出里面一身的战衣，两把宝剑被绑在大腿之上。其他巫族也从随身带来的彩礼车里抽出趁手的兵器，大战一触即发！

　　颛顼面色阴沉的看着眼前的巫族，手也慢慢的按上腰间的宝剑，刑天，相柳和九凤也都拿起武器怒吼着向颛顼扑去。颛顼的孙儿重和黎，天生神力，见三巫围攻颛顼，不由怒吼一声扑了上去，分别对战九凤和相柳。

　　颛顼也拔出了宝剑，花影主生，腾空主死。于是各人都使出浑身力量，恨不得能将对方一下杀死。颛顼到底是久经沙场，又得到元始天尊的教导，便比刑天多些心眼，觑个破绽，一剑向刑天的颈脖砍去，只听“咔嚓”一声，刑天的那颗巨大头颅，便从颈脖上滚落下来。刑天一摸颈脖上没有了头颅，顿时惊慌起来，忙把斧头移到握盾的左手，伸出右手在地上乱摸乱抓。他要寻找到他那颗不屈的头颅，安在颈脖上再和颛顼大战一番。

　　颛顼怕刑天真的摸到头颅，恢复原身又来和他作对，连忙举起手中的宝剑向大地用力一劈，随着“轰隆隆”“哗啦啦”的巨响，大地被劈为两半，刑天的巨大头颅骨碌碌地落入地中，大地又合而为一，把刑天的头颅深深地埋葬起来。这过程看似很慢，却是在一瞬间完成的，就连一直观敌瞭阵的黑龙都来及反映。黑龙不由怒吼一声，不再顾及身份，开天神斧带着七彩的光辉对着颛顼就是一斧。颛顼大惊，堪堪躲了过去，可他身后的盘龙柱就没这样的运气了，咔嚓一下被砍成两节。颛顼也不由自主的出了一身冷汗，风一吹凉飕飕的！

　　刑天听到这异样的响声，感觉到周围异样的变动，刑天停止摸索头颅。他知道狠毒的颛顼已把他的头颅埋葬了，他将永远身首异处。他呆呆地立在那里，就像是—座黑沉沉的大山。想象着黄帝那洋洋得意的样子，想象着自己的心愿未能达到。他愤怒极了。他不甘心就这样败在黄帝手下。突然，他一只手拿着盾牌，一只手举起大斧，向着天空乱劈乱舞，继续和眼前看不见的敌人拼死搏斗起来。

　　看着无头刑天还在愤怒地挥舞盾斧，颛顼心里一阵颤栗，不由自主地害怕起来。九凤和相柳的战斗也结束了，颛顼最疼爱的两个孙子全部变成了刀下之鬼。颛顼心如刀绞的看着没有生命的孙儿，不过老奸巨猾他明白现在不是伤心的时候，虚晃一招，颛顼就像一颗出膛的炮弹，带着尖锐的破空声向天上飞去，越飞越远，最后竟然打碎天地屏障，去了浩瀚的外空间。刑天和他有断头之仇岂能让他如愿，大吼一声也化成一缕流光向外空间追去。九凤和相柳满脸担忧的看着远去的刑天，黑龙不由叹了一口气，“尔等速去协助刑天，他一人不是颛顼的对手！”

　　九凤和相柳领命也不多言，化成两道亮光也去了外空间……黑龙叹息了一声，这是一场艰苦的拉锯战，三人想要杀死颛顼，也许是十年，也许是百年，也许是千年……


第105章 狗子狗孙，扶桑人！

　　颛顼被三巫追杀，不知流亡何方，没了帝君的侍卫士气低迷，纷纷倒戈，起义的民众大胜，迅速的控制了局势。经过大家的商议，决定由颛顼侄子帝喾继承王位。后世有史书记载曰：

　　帝颛顼生子曰穷蝉。颛顼崩，而玄嚣之孙高辛立，是为帝喾。

　　帝喾高辛者，黄帝之曾孙也。高辛父曰蟜极，蟜极父曰玄嚣，玄嚣父曰黄帝。自玄嚣与蟜极皆不得在位，至高辛即帝位。高辛于颛顼为族子。

　　高辛生而神灵，自言其名。普施利物，不于其身。聪以知远，明以察微。顺天之义，知民之急。仁而威，惠而信，修身而天下服。取地之财而节用之，抚教万民而利诲之，历日月而迎送之，明鬼神而敬事之。其色郁郁，其德嶷嶷。其动也时，其服也士。帝喾溉执中而遍天下，日月所照，风雨所至，莫不从服。

　　黑龙看着四周的人族执戈之士，不由叹息一声，没了颛顼这个外敌，巫族和人族的矛盾又显现了出来，要不是慑于自己强大的战力恐怕巫族和人族少不了一场大战，没有三大大巫的巫族也没有消灭人族的能力。最后只能双方各让一步，人族将肥沃的河套地区给了巫族，巫族则不干涉新人皇的选举，帝喾高辛氏被选举成为颛顼的继任者。

　　这帝喾少有才名，高辛氏原来不叫高辛氏，姓姬名俊聪明多智，就请姬俊帮助他出点子。姬俊说：“九个国家齐来攻打我们，我们如果跟他们硬打硬拼，必然顾此失彼，难以取胜。”颛顼说：“以你之见呢？”姬俊说：“九国敌人都想独吞我们的地盘，他们彼此之间必然互不相让。我们若能叫他们之间互相打起来，不就好平灭了吗？”颛顼一想：对呀！姬俊想这个办法就是好。于是就派人分别到九国敌人中调拨他们的关系，很快使他们彼此发起了战争。后来颛顼没费多大力气，就平灭了九国之乱。颛顼看姬俊有能耐，就把他封在“辛”这个地方掌管一切。那时，这儿经常闹水灾，水来了，老百姓就往另一个地方迁徙。而重新迁徙的地方又闹了水灾，老百姓便又重新迁回来。这样迁来迁去，老是不能安居乐业。姬俊又想了一个办法：带领大家把住处的地势加高。但是加高的速度却赶不上水涨的速度，头天加高的，第二天又被水淹没了。夜里，姬俊睡不着，便跑到天上跟玉皇辩理，说：“天既然生了人，为什么又故意与人们为难，不叫人们活下去呢？”玉皇辩不过他，便派天神下来，一下子把“辛”这个地方的地势抬高到了水面以上。这儿的老百姓再也不被洪水赶得乱跑了。从此“辛”便称为“高辛”，姬俊便被称为“高辛氏”

　　高辛氏继位，巫族也得到了休养生息的机会，一切都显得那么的和谐，被锁住的日月星辰也回复了原位，整个洪荒大地又变得的美丽富有生机。

　　按照原先的约定，元始天尊也派广成子收帝喾为徒，至于颛顼则被原始等人当成了一颗无管紧要的弃子。帝喾也知道人不能跟神争的道理，吸取了他叔父颛顼的教训。帝喾即帝位后，都于毫，“聪以知远，明以察微。顺天之义，知民之急。仁而威，惠而信，修身而大下服”。他在位七十年，天下大治，人民安居乐业。帝喾有四妃，长妃叫姜原，是有邰国君的女儿。相传姜原在娘家时，因出外踏上巨人脚印而怀孕，因无夫生子，所以把生下的孩子三次弃于深巷、荒林与寒冰上，均得牛羊虎豹百鸟保护不死，所以起名叫“弃”，后来长大喜欢农艺，教人种五谷，被尊为后稷，成为周民族的祖先。次妃简狄，是有松国君的女儿。相传简狄在娘家与其妹子建疵在春分时到玄池温泉洗浴，有燕子飞过，留下一卵，被简狄吞吃，后怀孕生契，便是商族的祖先。三妃庆都，相传她是大帝的女儿，生于斗维之野，被陈锋氏妇人收养，陈锋氏死后又被尹长孺收养。后庆都随养父尹长孺到今濮阳来。因庆都头上始终覆盖一朵黄云，被认为奇女，帝喾母闻之，劝帝喾纳为妃，后生尧。现濮阳有庆祖，原名叫庆都，力有庆都庙，此地名是否与庆都来濮阳有关，未见史书记载。四妃常仪，聪明美丽就，发长垂足，先生一女叫帝女，后生一子叫挚。挚与尧都继承了王位，作了帝王。

　　帝喾非常喜欢爱音乐，他叫乐师咸黑制作了九招、六列、六英等歌曲，又命乐垂作鼙鼓、钟、磐等乐器，让64名舞女，穿着五彩衣裳，随歌跳舞。在音乐起鸣之后，凤凰、大翟等名贵仙鸟也都云集殿堂，翩跹起舞。古时认为只有德行高尚的人才能招来凤凰。

　　帝喾好巡游，他东到泰山、东海；东北至辽宁；北到涿鹿、恒山、太原；西北至宁夏、甘肃；西南至四川；南到湖北、湖南至长沙。他几乎游遍五岳，参观了女娲、少昊、黄帝等现任的遗迹。这些传说虽未必其真，但略见当时华夏地域之辽阔。

　　帝喾的治理也不是一帆风顺，有一次帝喾带领常仪、帝女南巡时，在云梦大泽遇到了房王作乱。房王手下执戈之士不下万余，帝喾身旁护卫不过百人。形势非常的危及。看着敌营，帝喾不由一阵心焦，要是让这数万大军杀出去，那就是出狎的猛虎，过江的猛龙，自己的军队仓促应战必定会损失惨重。想到这里，帝喾不由指着远处的敌营说道：“谁能替寡人克之，寡人封他做将军！”

　　百余随从，你看我我看你，愣是没有一人敢应答。“谁能替寡人克之，寡人封他做大将军！”帝喾又将奖赏提升了一级。可还是无人应答。帝喾不由大急，看着旁边站立的帝女，不由灵光一闪，“谁若退却贼兵，寡人封邑赏金还将帝女许配给他！”

　　帝女大吃一惊，可父母之命岂能违抗，也只能顺从了。可还是没有人应答，不，有一条狗做了应答，当时帝女带一只有神通的狗，名叫盘瓠，这盘瓠也大有来历。刘氏皇后夜梦天降娄金狗下界托生，醒来耳内疼痛，旨召名医医出一希奇美秀三寸长的金虫，以玉盘贮养，以瓠叶为盖，一日长一寸，身长一丈二，形似凤凰，取名麟狗，号称盘瓠，身纹锦绣，头有二十四斑黄点。龙犬揭榜后即往敌国，乘番王酒醉，咬断其头，回国献给高辛帝。高辛帝因他是犬而想悔婚。盘瓠作人语说：“将我放在金钟内，七昼夜可变成人。”盘瓠入钟六天，公主怕他饿死，打开金钟。见他身已成人形，但头未变。于是盘瓠与公主结婚。

　　帝喾将帝女嫁给了狗女婿，日日感到颜面无光，找个由头将两人赶进了南方大山，两人共生了十二个男女，各个都是狗头人身，品性恶劣，竟然不顾禁忌兄妹野合，被盘瓠夫妇赶了出来。中原之地被这些怪物祸害的民不聊生。帝喾大为震怒，又念于亲情，特命士兵将这六男六女赶出中土。他们一路向东。在海上不停的漂泊，也不知道漂泊了多久，终于安顿在一个叫扶桑的小岛只上。这些狗兄狗妹更没了禁忌，日日宣淫，生下了无数的后代，因子孙太多，到最后就以怀上的地点为姓，如井上，松下，小泉……

　　后羿看着东方淫秽的岛国，后羿一脸的爆笑，原来后世的笑话还真有些道理。轻轻哼着那首歌曲，广州人说他们二奶多，香港人笑了。……日本人说他们是人那，全世界的狗都笑了，哥们！做狗要厚道！后羿是笑着唱的，可他的眼神里却满是彻骨的杀机，没有一个中国人能忘却那段历史。

　　后羿的手慢慢的抬起，一道闪光穿过天人隔膜出现在东方扶桑岛的上空，圣人出手天地颤栗。那些狗子狗孙感到那股毁天灭地的威能，顿时吓得浑身颤栗，趴在地上不停的哀号。就在他们以为死定了的时候，从天空中又射下一股力量愣是把后羿的攻击生生化解！

　　“天道，休要阻我，我要将倭奴屠净！”后羿愤怒的吼道。

　　“天道循环有因才有果，岂能让你胡为！”一个门沉的声音从天上传来，不是老祖的声音，没有鸿钧老祖的代言，天道这是第一次和后羿进行零距离的接触。

　　“神挡杀神，佛挡屠佛！”后羿也不多言，四周的能量不停的汇聚，最后变成一个巨大的光球，那光球仿佛一颗巨大的流星，拖拽着一个长长的尾巴向扶桑岛狠狠的砸去，后羿此举是要将扶桑连带倭人一起砸沉！

　　天空中聚集了大量的劫云，大量的劫雷带着毁灭的力量向下劈去，他们不是劈人而是不停的敲打后羿那个巨大的光球，仿佛雨打琵琶一般，噼里啪啦的发出阵阵脆响，可依然无法阻挡光球炸沉扶桑的趋势，劫云一阵沉默，然后像发了疯一样狠狠的撞在光球之上。劫云也仿佛用尽了力气消失在空中，光球也被撞偏了轨迹，狠狠的砸在扶桑附近的海里，后羿不由闷哼一声，刚才天道还真是拼命了，能可和自己两败俱伤也要保存倭人。后羿被天道的搏命一击打成内伤，再想发动进攻已是不可能，只能叹息一声，暂容这些砸碎几日！

　　后羿的进攻也不是没有效果，天道保住了倭人却没完全阻挡住后羿的能量球，能量球砸进扶桑岛的地脉里，将地脉砸断，也就造就那里不定时地牛翻身，火山爆发无数……


第106章 灭世洪灾，有男名鲧！

　　后羿被天道所伤，天道也没沾光，天威不可测，今天后羿就着实的测了一回天威。老子原始天尊和通天等人都是呆立在各自的宫殿，都知道后羿强大，但没想到后羿已经具有抗衡天道的实力。好半晌，老子才长出了一口气，雪白的眼眉不由得轻抖了几下。“没想到后羿竟然达如此境界，要是在得到机缘，超越盘古大神不是梦想！”三清等人也被激发了无限的斗志，每个人心里都憋着一股劲，想要打破天道的束缚，达到彻底的解脱。功德自然是不二法门。

　　颛顼时代，太行山一位女子不小心被石头绊倒，一滴鲜血洒在那块石头上，一会儿，整座山岭全变成了红色。后来人们将这座山岭叫丹岭，文人都将它写成丹陵。那滴鲜血，竟孕育成一个婴儿。婴儿第一声啼哭，正巧来采药的陈锋氏女听到，陈锋氏抱回家中抚养，取名庆都。庆都十三岁时养母陈氏病故，就一人在丹陵山上的小茅屋生活。山下伊祁长孺夫妇可怜她收为义女。帝喾母也姓陈锋氏，命帝喾纳庆都为第三妃，封伊祁长襦为伊祁侯。庆都怀孕后，回娘家于甲申年生下尧。尧从母姓，姓祁（伊祁）。尧年轻时，尧就以擅长制作陶器在远近部落中著名。尧身材高大，面色如蜡，长着彩色的八字眉毛，眼睛中有3个瞳孔，头发特别长。

　　帝喾看到自己的儿子有出息，便把尧封为唐侯（唐是大的意思），从此尧又被称为“陶唐氏”。唐侯的封地在刘邑，于是尧成为管理强大的刘氏族的首领，而刘氏族以前的首领一方面佩服尧的才干、甘愿让贤，一方面迫于天子帝喾的威严也不得不让贤。尧20岁时，接替帝喾当上了中原部落联盟的大首领。尧有10子，其中第九子继承源明（监明），号丹朱，继承了陶唐氏族首领职位，继续住在刘邑。

　　尧当上天子后，为便于统治天下，统治也为了首都免受洪水威胁，将首都从帝丘迁到平阳，所以平阳留下了很多尧的遗址。尧的封地刘邑的人仍然大部分居住在原地，没有跟随尧到首都去当官。这个历史上有名的贤明君主按照先前的约定成了截教的门人，截教的实力气运为之大涨。下界人皇的权利在阐截两教的扶持下，权利也日益增大，就连一些下界的山神土地也都听从人皇的号令，凌霄殿的玉帝大为震怒，就见玉帝面色阴沉的坐在大殿之上，刚才下界灶王爷上呈奏折，人皇尧竟然私自迁都，要知道这些事情本来是要上呈玉帝的，躬亲上苍垂示，人皇尧的此举明显是没把它这个玉帝放在眼里，不由大怒！

　　满殿的文武何尝不明白玉帝的心思，可那尧是截教门徒，更是有名的贤明君主，要是私自加害必定会受到上苍的惩戒。有道是人老奸鬼老滑，童颜皓首的太白金星眼珠一转，便有了主意，轻咳一声，走出朝列，躬身说道：“陛下，昔年水德星君虽然谋逆被诛杀，但他尚有十六名兄弟皆是蛟龙之属，多有异能，现在正流落在洪荒，只要陛下一纸诏书，想来所有的问题都会迎刃而解！”

　　“爱卿此言大善！”玉帝一想便明白了太白金星借刀杀人之计，不由面带微笑的说道。

　　“陛下，此事万万不可啊，那人族乃天地宠儿，更何况人皇多有贤明，陛下此等小人行径焉能配得上这九五至尊！”御史大夫鲧走出朝列言辞恳切的说道。

　　“大胆鲧竟然敢非议朝政，辱骂君主，来啊，将此寮拉出去砍了！”玉帝听闻面色一变，大怒说道。

　　那鲧怡然不惧，仍然振臂高呼道：“君主无道，何以面目示天下，无德无才何以威严镇九霄！”

　　气的玉皇大帝是一佛升天二佛涅槃，一个碧绿的玉瓷杯硬生生的被他捏成粉末，满目的杀机周身的孽气，早有金甲卫士上前想要将鲧拿下以正君威。鲧也豁出去了，历数玉皇的不周之处，昏庸之举，满朝大臣竟然有不少人暗中点头，对眼前的三界共主越发的不屑。

　　“金甲侍卫将此寮当庭锤杀！”玉帝面色通红，双目含煞，鲧的每一句话都想一根根刺狠狠的扎在他的心里，竟然不顾颜面要当庭斩杀大臣。太白金星等人看着以耿直著称的鲧即将被打杀，内心不由的一阵不忍，可谁也不敢出来直谏，只能叹息一声，哀叹一代直臣即将成为刀下冤鬼。

　　一阵神风吹过，只见播土扬尘，飞沙走石，地暗天昏，一声响喨，如崩开华岳，折倒泰山，吓得围宿三军，执锤的力士，监斩玉帝败用衣掩面，抱头鼠窜；及至风息无声，鲧不知何往，踪迹全无。吓得玉帝败魂不附体，异事非常。

　　少许才略安心神，玉帝满脸怒气的吼道：“大胆贼子竟然敢天庭重地运用妖术，传令天下各路神灵散人，凡见逆贼鲧者，杀无赦！”其实他何尝不知道，鲧是被人救走的，可能在自己眼皮底下救人的也就自己的那几位师兄，可不论哪一个都不是自己能够惹得起的，只好睁一只眼闭一只眼，将一切罪过全部推到鲧的身上，大臣们何尝不知，一个个也都是识趣的没有多言。何人无好友，鲧的朋友对鲧的遭遇深感不平，在这些有心人的传播下，鲧的正直，玉帝的狠毒和懦弱顿时传遍整个华夏，原先很多还拥护玉帝的神仙对天庭失望透顶，全部过起了散漫的隐居生活。玉帝的妹妹瑶姬仙子也对哥哥的处罚甚是不满，便私下凡间想要用自己的法术帮助那些凡人，却无意的结实了下界书生杨君杨天佑，迸发了一场震惊三界的爱恋！

　　救走鲧的不是旁人正是后羿，后羿施了一阵神风将鲧从天庭裹到了方丈岛。鲧本来是打算死柬，就在他慷慨准备就义时候突然眼前景物一转，没了天庭没了玉帝没了众多的幕僚，只有一个长发披肩的尊者，待鲧看清那人，不由大吃一惊，赶紧跪倒在地，“无知小仙拜见后羿圣人，但愿圣人仙福永享！”

　　“唉！”一声重重的叹息在洞内回荡，有欣慰，有不甘，有无奈，有气愤，一声简单的叹息却包含着好几种感情，别人听不懂，鲧却明白了，后羿的这声叹息，有对天意难改的无奈，对玉帝放肆的愤怒，对自己永于直谏的欣慰！

　　鲧突然感到自己的眼睛发涩，自己的努力终于得到了承认，自己现在是真正的虽九死而不悔！跪倒在地上，对着后羿重重的磕了九个响头，这是洪荒最大的礼仪，每人一辈子只能将他献给他最敬佩的人。“感谢天尊活命之恩，可老臣心已经随着那金锤的落下变成了一团死灰，今生别无牵挂，但愿长随天尊身旁，参修大道！”

　　“死灰尚且可以复燃，你就这样放弃了吗？下界的子民即将遭受洪水之苦，你就能坐视不理？”后羿怒喝道，仿佛当头棒喝一般，看着鲧眼中的无奈和羞愧，后羿不由笑着点了点头。

　　“现在本天尊给你两个选择，一是留下修道，以你的资质，不过千年便能达到准圣修为！”后羿慢悠悠的说道，鲧听闻千年能达到准圣修为不由的面色露出大喜之色，准圣可是他万年的期盼。他本欲答应，可老成持重的他还是想要听听第二条选择。

　　“第二呢，此物名为息壤，遇水则长，就是那九天的神水，也不能耐他何！有此物为依仗，你便可以下界治理洪水，让玉帝的阴谋彻底破产，但此路困难重重九死一生，还不会得到什么。你可想好了？”

　　鲧的脸上露出了挣扎之色，想及自己身为黄帝孙子和人族的亲情，还有那些孤苦无依的老人和孩子！最后重重地长出了一口气，恭敬的对着后羿行了一礼，面色正色的说道：“天尊，老朽选二，天地不仁以万物为邹狗，老臣就是豁出这条老命也要保住人族一脉！”

　　“你不后悔？现在后悔还来得及！”

　　“老臣誓死不悔！”

　　后羿也长出了一口气，总算没有看错人。“你去吧，等你圆满之时也是你我再见之日！”后羿轻轻的一挥手，鲧就自动出现在尧的大帐之内，尧此时正为即将到来的洪水犯愁，见到鲧不由大喜，鲧在洪荒素有才名，又听闻后羿圣人赏下治水之宝，尧和人族无不跪拜叩首，答谢后羿的援手之恩！

　　通天教主也听闻玉帝的主张，连夜派下自己的得意弟子多宝赵公明等人坐镇人族，誓死要保住人族！

　　于此同时，玉帝的特使也秘密的约见了流亡的蛟龙，秘密达成了协议，蛟龙族能战之士全部出动，足足有数十口，有道是风从虎水从龙，午夜时分尧等人就听闻数十声如同老牛似的龙叫声，数十丈的巨浪凭空而起，轻松的越过了河岸向人族聚居地侵来。多宝等人不由同时怒吼一声，全部架上云头，飞临水面上空，各用法宝袭击孽蛟。蛟龙识得厉害全部遁入深水，威力强大的法宝击打在水面之上，如同水缸崩裂，本来就高大数十丈的巨浪被这样一砸更是凭空涨到数百丈，尧看着被砸起的巨浪，不由的面色大变，刚才数十丈的巨浪自己还能想办法抵挡，可截教众人这一次攻击让事态更加严峻，真是成事不足败事有余的家伙！

　　截教众人见到凭空的巨浪面色不由的变得煞白，在看着无处藏身的人族，众人就差给自己几巴掌了，只能将一切希望寄托在那远在三十三曾天上的几位老爷。那几位老爷现在也是一脸的苦笑，不是他们不想出手，可天道硬生生的在他们和人间之间布置了一道屏障，他们真的成了观众！

　　后羿则是对后世了如指掌，也相信有了息壤的鲧不会让他失望也就懒得出手！

　　鲧没有让后羿失望，怀里的息壤被他抛进了洪水，息壤遇水则长，水涨一丈，息壤便长一丈，任凭蛟龙们如何兴风作浪都无法伤到人族分毫。多宝等人也趁此机会斩杀了几条小蛟龙算是找回了一些颜面。蛟龙见无法成功，只能灰溜溜的退走了，继续到其他地方去祸害洪荒。人族没有将掌声献给那些斩杀蛟龙的仙人，而是送给了那个一直沉默的鲧。

　　尧不由的大喜，当庭任命鲧为治水总指挥，所有事宜皆鲧协调。多宝等人大感颜面无光，找个事由全部回了金鳌岛。

　　鲧得到尧的命令，全盘接手治水事宜，这一治就是九年，有了息壤的帮助，水患日益消减，尧的身体也日益衰弱，他的大臣为他举荐了舜，舜在20岁的时候，名气就很大了，他是以孝行而闻名的。因为能对虐待、迫害他的父母坚守孝道，故在青年时代即为人称扬。过了10年，尧向四岳（四方诸侯之长）征询继任人选，四岳就推荐了舜。尧将两个女儿嫁给舜，以考察他的品行和能力。舜不但使二女与全家和睦相处，而且在各方面都表现出卓越的才干和高尚的人格力量，“舜耕历山，历山之人皆让畔；渔雷泽，雷泽上人皆让居”，只要是他劳作的地方，便兴起礼让的风尚；“陶河滨，河滨器皆不苦窳”，制作陶器，也能带动周围的人认真从事，精益求精，杜绝粗制滥造的现象。他到了哪里，人们都愿意追随，因而“一年而所居成聚（聚即村落），二年成邑，三年成都（四县为都）”。尧得知这些情况很高兴，赐予舜絺衣（细葛布衣）和琴，赐予牛羊，还为他修筑了仓房。

　　尧让舜参预政事，管理百官，接待宾客，经受各种磨炼。舜不但将政事处理得井井有条，而且在用人方面有所改进。尧未能起用的“八元”、“八恺”，早有贤名，舜使“八元”管土地，使“八恺”管教化；还有“四凶族”，即帝鸿氏的不才子浑敦、少皞氏的不才子穷奇，颛顼氏的不才子梼杌、缙云氏的不才子饕餮，虽然恶名昭彰，但尧未能处置，舜将“四凶族”流放到边远荒蛮之地。这些措施的落实，显示出舜的治国方略和政治才干。


第107章 鲧死禹出，后羿收徒～！

　　鲧带着息壤四处填堵，就是蛟龙如何兴风作浪都无法撼动息壤做成的大堤，鲧这一填堵便是九年，看着眼前无边无际的大堤，鲧伸了伸他被重担压弯了的腰，眼前便是羽山，只要在将最后一块息壤投掷到羽山的大泽之中整个人族就会被息壤化作的大堤所包裹，任凭他蛟龙法术神奇，玉帝计谋狠毒也无法伤害有息壤保护的人族。

　　可有道是好事多磨，天上的玉帝何尝不明白这羽山的意义，为了惩处这个胆敢和自己作对的鲧，他特派了天上的第一打手火德星君下界，坐镇羽山！这火德星君和水德星君河伯那个草根不同，他是正儿八经的玉帝亲信，手握重权，战力更是可怖，他的三昧真火一点也不比老君炉的真火逊色！

　　火德星君带着火部兵马团团将羽山围住，上布天罗下铺地网，中间更有十方神灵压阵。

　　“一切可准备妥当？”一脸傲色的火德星君看着下手的副将问道。火德星君也有傲的本钱，连续千年打遍天庭无敌手，被玉帝依为左膀右臂，那鲧不过是一个御史大夫。论战力论地位和火德星君都是相差甚远！

　　“禀报星君，一切皆准备妥当，别说鲧那厮就是一只苍蝇也别想飞出羽山！”副将躬身说道。

　　“恩，去准备吧，对鲧这厮大意不得！”火德星君轻轻的颔了下首，肃声吩咐道。

　　“是，末将领命！”副将长诺一声，带着红色旗帜红色着装的火军对着火德星君行了一礼，在入山之处摆开阵势，静待鲧自投罗网！

　　鲧孤身一人来到羽山，可还没等他入山，一个皓首老翁拦住了鲧的去路，大急道：“鲧啊，去不得啊，火德星君已经在羽山布了天罗地网，去了就是自投罗网啊！”

　　“老山神，我必须去，否则黎民就会遭受洪涝之苦！”鲧仔细一瞧拦住他的竟然是羽山山神，听闻火德星君在此，鲧不由的大吃一惊，可想到黎民的痛楚，他毅然决定入山！

　　“唉……！”山神重重的叹息了一声，最后将牙根一咬从怀里拿出一物交给鲧：“此物乃老朽用毕生精力绘制的羽山山势图，你凭借此图便能避开埋伏的大军，直达羽山山心，可山心有火德星君看守，就是老朽也不能为力！”

　　“多谢老山神，鲧代表全体人族向您老表示谢意！”鲧看着山势图不由大喜，对着山神深深的行了一礼。上面标注着很多红点都是火军的布控，明哨暗桩应有尽有，要不是山神提醒，冒然进入必定会发现，山神也是冒着生命危险献的图，要是被玉帝发现，羽山山神也少不了斩仙台上的一刀，鲧也知道，所以才会给他行了一个大礼。

　　山神摆了摆手，身形一转，消失在山石之中。鲧摸了摸怀中的余数不多的息壤，对照着山势图上的标识，轻松的避过了执勤的火军，鲧悄无声息的来到山心。火德星君正在盘膝打坐，浑身上下冒着三尺长的火焰，那正是他练功的表现。鲧不由大喜，蹑手蹑脚的向山心蹭去，生怕惊动了火德星君。看着越来越近的山心，鲧大喜，咔嚓，鲧没有注意脚下，一根树枝被踩爆的声响将他的美梦彻底打碎。

　　这个声响可以说是微不足道的，可对火德星君这样的高手却已经足够了。火德星君双目怒睁，看着蹑手蹑脚向山心靠去的鲧，不由怒吼道：“贼子，尔敢！”鲧见被发现不由加速向山心冲去。火德星君对着鲧就是一拳，一个巨大的火焰组成的拳头直奔鲧而去，鲧大惊随身一滚才堪勘躲了过去。可向前的身势也硬生生的被止住，火德星君的脚下仿佛装了弹簧，单脚使劲的一踏地，身形陡然拔高，“火神之怒！”火德星君在空中全身都被火焰包裹，身形陡然增高，变成一个全身红甲的战神，巨大的战神在空中双拳互撞，一抹抹赤白的三昧真火像雨点一样噼里啪啦的落下，整个羽山都成了火的世界，不论是树木还是山石都冒出丈须的火苗。鲧的全身也被火星烫伤，身上的衣服更是被烧的七零八落。鲧也不放弃，深吸一口气，身形也是暴涨，血盆大口一张，一股股水流被他吐出，那水是他治水九年修炼的一口神水，最是厉害，就见水灭火势，刚才有丈高的火苗硬生生的被压制了下去。

　　火德星君不由的大吃一惊，双拳一垒鼻子，怒吼一声，一条火龙从他的巨口中腾飞，火龙盘旋着，怒吼着直奔鲧，鲧也吐出一条水龙，两条巨龙在空中纠缠着，撕咬着，搏击之声传遍整个山脉。外围的火军听到声响也陆续的向山心靠拢。鲧修炼九年的神水终究没有火德星君的精纯。火龙将水龙生生的撕裂，带着熊熊神火向鲧扑去，鲧不由绝望的闭上了眼睛，最后关头，鲧竟然将剩下不多的息壤全部吞入腹中，就是死也不能让玉帝得到息壤，他是人间唯一的希望！

　　一代直臣，一代治水大师，在羽山与世长辞，也为后世留下了无数的遗憾，火德星君本欲将鲧化为飞灰，可不论他如何用神火煅烧，都无法伤到鲧半分。刀劈斧砍也无济于事。最后火德星君无奈只好将鲧的身体扔在羽山，自己回天庭交命。

　　“禀报玉帝，逆臣鲧已经被微尘在羽山处死，特来交命！”火德星君一身红色战袍出现在凌霄宝殿。

　　玉帝不由大喜，嘉奖了火德星君及其下属，并在天庭开了一场别开生面的庆胜大会，玉帝想要借着这个大会告诉洪荒那些有异心的仙家，敢和天庭作对者，鲧就是下场！

　　鲧死后尸体三年不腐烂，后羿孤身一人出现在羽山，看着鲧的尸身，后羿不由长叹了一声，“本尊知道你冤屈，你不甘，你吞噬了息壤，又被三昧真火煅烧，竟然大机缘的成就了金刚不坏之体，此事有本尊而起，那么本尊便在助你一臂之力！”

　　后羿从乾坤袋里取出一件神兵，刀锋三尺，寒光湛湛，正是洪荒第一神兵利器吴刀，本是公共之物，巫妖大战后流落到后羿手中，后世有人作诗称赞道“吴刀鸣手中，利剑严秋霜。”

　　后羿用吴刀轻轻的刨开鲧的肚皮，就见一只黄能从鲧的肚子里飞出，所谓黄能是一种已经绝迹的动物，类似于熊，但是有三只脚。后羿知道那个黄能便是后世有名的大禹王。那黄能在空中飞行一周，最后变成一个头戴斗笠身穿蓑衣的汉子。“汝父为鲧，今赐汝名为禹，可为吾弟子！”后羿一点汉子的脑门，肃声说道。

　　那禹也生来不凡，无师自通，生而能言，对着鲧行了一个跪拜大礼，后对着后羿恭敬的行了一个拜师大礼，正是拜入后羿的门墙。

　　后羿从怀里取出两粒丹药放在鲧破损的肚皮处，就见那伤口以肉眼可见的速度迅速的愈合，很快就没了痕迹，后羿对着鲧暴喝一声，“现在不起，更待何时！”

　　突然从鲧的嗓子里发出一声闷哼，刚才还双目紧闭的鲧慢慢的睁开了眼睛，一看后羿在场，赶紧跪倒在地，用头心点地，一脸的悲容：“鲧有负天尊所托，罪该万死！”

　　“人力终强不过天数，此事怨不得你，人族当有此灾，此子是汝的儿子禹，当代替汝完成为完成之事！”后羿看着一脸愧疚的鲧不由开导道。鲧这才发现在他旁边还有一个年轻的汉子，和他有七分神似。

　　“禹拜见父亲！”禹跪倒在地，恭敬的给鲧磕了三个响头。

　　“好孩子，好孩子，父亲未完之事便拜托你了，我本是轩辕之孙，名门之后，切不可做有辱门楣之事！”鲧将跪倒在地的禹轻轻的拉了起来，血脉相连的感觉让两人没有一点陌生的感觉。

　　“是，孩儿一定听从父亲和老师的教诲，水患不除誓死不归！”禹为了让鲧安心，举手立下誓言，天道自动将其誓言记录。鲧吃惊的看着禹，有吃惊，有欣慰，也有愧疚。但他知道现在不是儿女情长的时候，后羿也多言，将自己知道的水利知识全部告诉禹。鲧也将自己的治水多年的心得传授给禹，禹得到两人的传授，短短几日，竟然对洪水有了一个比较全面的了解。后羿对治水也是只是一知半解，怕耽误了禹，只将一些后世的办法告诉禹，至于深奥之处就让禹自己去悟，那禹正是一个水利天才，后羿的话他不但能举一反三还不时的推陈出新，就连后羿这个老师也为之汗颜。

　　“禹，有道是实践出真知！理论你已经学习很多了，今日老师赐五丁开山神斧一把，可助你开山劈石，要记住堵不如疏，要将肆虐的洪水全部疏导进大海，拯救苍生！”后羿为禹炼制了一把神斧，只见那斧子竟然有一丈长短，斧刃放着啧啧的寒光，最奇特的是上面竟然缠绕着一个蛇形气劲。“这把神斧，体积巨大，很是沉重，要五个壮汉才能施展，所以命名为五丁开山！”

　　禹乃天生异禀在旁人眼中的旁人巨物，可在他手中却像草芥一般，耍了几圈才收住架势，一脸的狂喜之色，有了此物，开山如旅平地！


第108章 收徒袁洪，大闹天宫！

　　舜也承认了禹的身份，让他代替鲧的职务，全权处理治水事宜。后羿带着鲧回了方丈，细心调教，这一日后羿正在打坐，突然睁开眼睛对着童子说道，“去，到门口将你师兄请进来！”

　　童子不敢怠慢，急急忙忙的出了岛子，没见到伏羲等人，只有一个猴子孤零零的跪在外面，也不知道跪了多久，身上都结了一层薄霜，在他的身后则有一艘用椰壳做的小船，小船已经被巨浪打散，可见这猴子前来的多么的不易。

　　小童不敢小觑这只猴子，上前打了个稽首：“师兄，天尊有情！”

　　本来已经快支撑不住的猴子听闻后羿有请，灰白的眸子露出了一丝精光，猴脸也因为兴奋变得更加的红润！

　　“袁洪拜见老师！”那猴子倒也乖巧，一见后羿便口呼老师，梆梆磕了三个响头，让后羿想反悔也没有机会。后羿好笑的看着袁洪上演的闹剧，真是只奸猾的猴子，要是自己的不想收他，恐怕他连方丈都上不了！

　　“罢了，既然受了你这一个师礼，那我便收下你这个记名弟子！”后羿微微一笑说道。这袁洪的本尊是通背猿猴，周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。

　　第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。

　　而这袁洪正是通背猿猴，力大无穷，善于格斗，资质之好不下于后世的空明石猴孙悟空和六耳猕猴。要不后羿也不会收他这个野性未退的猴子做徒弟。通背猿猴拜入后羿门下，后羿传授他的多是战斗技巧，更是将压箱底的七十二变如数传授，根据猴子的本性独创了一套行云之法，取名筋斗云。后羿还打算告须菩提侵权。后来后羿谈起此事，别人说他才是侵权，后羿怪眼一正，证据拿来，没证据小心我告你诽谤，咱是文明人！

　　玉帝在私底下又给禹使了几回小绊子，这可惹怒了后羿。后羿带着袁洪和鲧直上天庭，鲧这回有后羿撑腰，和原先的诚惶诚恐大不相同，昂首挺胸的站在南天门，看着一脸吃惊的天兵天将，他的心里说不出的痛快。后羿不理会叩首南天门的天兵天将，径直就向里闯去。有不识趣的天兵上来阻挡，后羿也不怒，只是微微的一笑，那些想要阻挡的天兵就感到一阵巨力袭来，身子不由的自主的向后退去，自动分成两列，为后羿让出了一条道路，后羿带着鲧在无数天兵的注目礼下大摇大摆的进了南天门。

　　早有机灵的天兵将此事报于玉帝，玉帝听闻不由大惊，这后羿虽为圣人之尊，可做事向来随心所欲，不按常理出牌。听闻天兵的描述，这后羿大有秋后算账之势，玉帝不由的惊出一身冷汗。不成圣终究为灰灰，要是后羿想要捻杀他，就和碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“顶住，一定要给本皇顶住！”玉帝不由大急，对着下面的天兵天将急道，“太白火德星君你们也出去阻挡一阵，事后本皇定有所赏！”为了阻拦住后羿，就连他最宠信的左膀右臂也被他当成弃子给抛弃了。太白听闻眼中显出一丝愤怒可他掩饰的很好，躬身领命和火德星君带领金殿护卫赶到南天门，试图阻挡后羿的脚步。

　　“快，准备龙撵，朕要摆驾紫霄宫！”玉帝对着车夫大吼道，“陛下不可啊，前方将士正在浴血奋战，陛下此举让众将士寒心啊！”大殿内的将士见玉帝想要弃大家逃命不由死柬道。可玉帝现在已经被后羿吓破了胆，那里还敢多呆。

　　后羿对这一切都了如指掌，内心不由泛起一阵冷笑，怪不得后世会被孙悟空吓得躲到桌子底下，今日孙悟空没有出世，但我给你带来个一点也不逊色于孙悟空的猴子。

　　看着一脸兴奋和嗜血的袁洪，后羿轻轻的在他的脑门上拍了一下，“去吧！玉帝轮流坐，今日到我家！门前的那根大柱子唤作擎天柱，重约一万六千斤，可做你的兵器！”

　　一脸兴奋的袁洪得到后羿的允许，不由怪叫一声，向一阵风向前扑去。袁洪有万斤之力，一把拽住一个侍卫，双手用力竟然将那侍卫当沙袋抛了回去，很多来不及躲闪的侍卫竟然被活活的砸死。袁洪就仿佛是虎入羊群，或垂或摔，不大一会的功夫竟然有不下于百人被他活活的砸死。南天门顿时血流成河，袁洪的双眸也变成了红色，又砸断了一根抢来的铁棍，这是他今日抢来的第五根兵器，将半截长棍对着大殿狠狠的扔去，半截铁棍在锉死好几个天兵后竟然去势不减，带着呼啸的风声直入凌霄殿，狠狠的插进玉帝的龙椅，看着深入数尺的铁棍，玉帝满脸的惊恐之色，要是刚才自己还在那龙椅之上恐怕早就被射穿了。那驾驭的车夫也被吓得满脸煞白，手脚冰凉，刚才那铁棍是擦着他脸飞过的，现在还隐约能闻到那棍子上的血腥之气。顿时瘫坐在地上，任凭玉帝如何怒斥也站不起来。玉帝的出逃大计既然被袁洪随意的一抛给破坏了。

　　众多天兵天将早被袁洪杀破了胆，袁洪出现之处，人群会自动形成一个真空地带，袁洪三步两步的驱到大殿近前，围着殿前的擎天柱转了几圈，那擎天柱全名叫做擎天玉柱，周身玉白两头碧绿，上书几行大字，擎天玉柱，重达一万六千斤！

　　“要是在小点就好了！”看着巨大的柱子，不由小声嘀咕道。话音刚落，柱子真的小了一圈。“再小一点！”袁洪大喜，不由又说了一句，柱子又小了一圈。“小、小、小！”柱子越变越小，最后变成了一根齐眉碗口粗细的棍子。袁洪上前轻轻的一提，那根重达一万六千斤的擎天玉柱成了他的手中玩物，那些天兵见袁洪这样的神力那里还敢上来送死，任凭火德星君怒吼连连也无济于事。至于太白金星，早就找个角落藏了起来，他可不想成为玉帝的弃子。

　　袁洪也看见了身穿大红战袍，手持火戟的火德星君！怪叫一声，手中的擎天柱以泰山压顶之势向火德星君砸去，棍法中的压字诀，这一式讲究的是力大棍沉，袁洪是通背猿猴，手中的兵器更是比后世的金箍棒还要沉上几分，深的其中三味。那火德星君不明就里，竟然把火戟一横，铛！一声巨响火德星君就感觉自己的臂膀仿佛被砸断了一般，火戟剧烈的颤抖着，发出阵阵嗡鸣声，火德星君的脑子仿佛开了一长水路道场，铂响鼓鸣，一阵阵眩晕袭来。可袁洪的进攻远远没有停止。棍端对着火德星君就是一撮，直点火德星君的胸口。火德星君还没缓过神来，袁洪的攻击又至，不能的将火戟向外一撩，堪勘将袁洪这一撮打偏，袁洪乘势将棍子在腰间一转，以腰眼为轴心，棍子带着呼啸风声直奔火德星君的腰间。火德星君大恐只能向上一窜，可还没等他出口气，袁洪的攻击又至。堂堂的天庭第一高手竟然被一个猴子追着打，刚才仅存的一点士气顿时消失殆尽。后羿轻咳一声带着鲧慢悠悠的向凌霄殿走去，袁洪听到这声轻咳收起玩笑的表情，棍子在空中一旋，棍头狠狠的抽在火德星君身上，火德星君就感觉自己的五脏六腑全部破裂，鲜血从七窍中喷涌而出，那一丝元神慢悠悠的离开了身体，被牛头马面锁到了地府，这也是地府第一次到天庭抓人！

　　玉帝见是不可为，强自镇定的端坐在龙椅之上，可他身后的半截铁棍让他三界之主的威严荡然无存！

　　其他的众位仙家更是不堪，他们刚才亲眼看见那个号称仙界第一勇士的火德星君被的七窍流血而死，一个个都体若筛糠，满脸畏惧的看着那只暴力的猴子和他手中那根血淋淋的棍子。

　　玉帝也被袁洪的凶煞所慑，可仍强自镇定道：“师兄，到来不知所谓何事？要是老祖听闻必定会不喜！”

　　“昊天，你最近越来越放肆了，真以为有老祖撑腰就可以肆无忌惮？”后羿面色阴沉的看着昊天，一脸的杀气，他知道天道是不会允许他杀了昊天的，到最后只会两败俱伤，他在试探，试探天道的底线，这也是他让袁洪放开手脚的原因。

　　昊天看着后羿阴沉的面色，内心不由的咯噔一下子，刚才他那一丝强势也被后羿的一声冷哼打的无影无踪！


第109章 榨骨吸髓，月经哥不止有一个！

　　“师兄所为何事如此兴师动众？”玉皇大帝见后一来者不善，只能打哈哈道，有些事情做的说不得，他也认准后羿没有证据，耐她不得。

　　后羿何尝不知，可有的事情一定要有证据吗？后羿眼睛微眯一脸杀气的看着的看着玉帝，“阻挠人族大兴，挑拨龙族和人族的关系，酿造灭世洪灾，其心可诛！”

　　“大胆，你是什么东西，竟敢在凌霄宝殿上咆哮！”站立在玉帝身旁的一个宦官大声斥责道。后羿斜眼看了一下，没有认识，估计是刚才下界飞升上来的，不认识自己，不认识不是你的错。可出来乱装逼就不对了！

　　袁洪见竟然有不知死活的，不由大怒，身形向前一把抓住那宦官的衣襟，“你这没有软蛋的家伙也敢呱噪，当真是活得不耐烦了！”其余众将士看在眼里，可被先前袁洪的威势所慑竟然没有一人敢上前。玉帝欲上前可被后羿狠狠的瞪了一眼，顿时如遭雷击，迈出的步子不得又收了回去。

　　袁洪不管他人的态度，将那宦官倒提了起来，抓住双股，双臂使劲，袁洪天生神力，竟然将那宦官硬生生的撕成了两半，内脏等流出一地，他临死前的惨叫让大殿的温度仿佛一下子降到了零度，不少大臣更是双股不停的打着哆嗦！

　　上下牙撞击的声音在安静的大殿中清晰可闻，玉帝离那宦官最近竟然被崩了一身血渍。吓得一下子委顿到了龙椅之上，那里还有刚才的气势威风。双眼的目光也没焦点，看向后羿和袁洪的眼睛也是游离不定，仿佛受了什么惊吓一般。

　　后羿看了一眼眼光不停躲闪不敢和他对视的昊天，心里不由的冷哼一声，杀一个蝼蚁就把你吓成这般模样，怪不得会被后世的玉皇大帝被孙猴子吓得钻了桌子，真是一个无胆的软蛋！后羿不知道，玉帝钻桌子其实正式今日被袁洪留下的心理阴影，倒有些冤枉玉帝了！

　　“你……你……说我做了那些恶事，可有证据？”玉帝压了压心神，辩解道。

　　“莫须有，我说是那便是，因为我比你强！”后羿略显霸道的说道。

　　“你……！”玉帝想要辩解的话顿时被卡在嗓子里，莫须有，也许有，人家的意思很明显，说你有你就有，没有也有。还有什么好说的。

　　“你想要怎么样？”玉帝镇静下来，那些事情是不是他干的，他自己心理最清楚，既然后羿能这样咄咄逼人，肯定有所依仗。玉帝也不是愚笨之人，便不再接后羿的话题，直奔事情的核心。天下熙熙攘攘为利来，熙熙攘攘为利去，玉帝可不会傻到认为后羿只是为了一时之气。

　　“好，本天尊看在以往的情分上不跟你计较洪水之祸。我只跟你算枉斩鲧之事！”后羿也是明白人，看玉帝的情形是死也不会承认的，自己又没有确凿的证据，毕竟当时的一切都是在暗地里进行的。莫须有只是一种手段，要彻底击垮玉帝心防，可要真那样做又显得过于霸道，人总是喜欢同情弱者的，要是后羿太过于强势反而会适得其反！

　　“鲧本是我的臣子，要杀要刮恐怕轮不到师兄出头吧？”玉帝见后羿将前事翻过不由长出了一口气，他也确定后羿没有要杀他的意思，胆子也大了起来。

　　“鲧是轩辕之孙，我是轩辕的师傅，你说我有没有资格出头？”后羿看着轩辕厉声的说道。玉帝刚恢复的心神不由又是一颤。

　　“天地君亲师，师兄最多只能算是师，就是轩辕也只能算是亲，我惩戒我自己的臣子，两位都没有发言权吧？”玉帝看着后羿说道。

　　“有道是食君之禄忠君之事，我来问你，这千年光景，你可为属下发过一分俸禄？你可曾给过鲧一分礼遇？”后羿早有准备，要是被自己三言两语能打发掉，那还是玉帝吗？

　　“……！”玉帝一下子卡在那了，神仙可以不吃不喝，克制七情六欲，钱财对神仙来说都是身外之物，玉帝这千年来还真没发过薪俸，也没有神仙提出来，开玩笑，神位这么难得，谁还在乎那点黄白之物。

　　“既然没有发过俸禄，自然也就没有忠君之事了，你无故诛杀我门人，你还敢推卸责任不成？”后羿龙目怒张，一道寒光直射玉帝心底。可玉帝还不想放弃，犹自辩解道：“我身为三界至尊，这厮竟然当庭咆哮，诽谤盛誉，其心当诛，其行当杀！”

　　“行不正何能堵住天下悠悠之口，别说是你，就是我等圣人之尊有过错三界尽可议之，难得你比我们圣人还尊贵不成？”后羿这句话够毒的，把玉帝的退路全部阻断，要是昊天说是，那就是着实不当人子，那就等着其他几位圣人找他的麻烦把，蝼蚁岂敢和人喊平等！

　　“当然不是！师兄……”玉帝不由狠捏了一把冷汗，这后羿这够毒的，这不是把我往沟里带嘛！

　　“既然不是，那你怎么还敢为了几句谏言诛杀鲧，还有没有将我放在眼里，还有没将轩辕放在眼里，这些都不重要，最主要的是你不把老祖放在眼里！”后羿的话无疑于晴天霹雳，吓得玉帝就是一哆嗦，要知道他现在的一切都是老祖给的，否则他不过是一个童子，要是把老祖给得罪了，那真是生不如死！

　　“师兄真会开玩笑，这件事情怎么可能跟老祖有联系呢？”昊天强笑道。

　　“哼，鲧是我的徒孙，既是老祖的徒孙，你竟然要斩杀老祖的徒孙，还说你没有错？”后羿怒哼一声指着昊天骂道。昊天的嘴张了张却无从解答，心里只能大骂后羿无耻，老祖当年曾经教化洪荒，和天下苍生皆有师徒之情，难道这天下苍生各个都动不得？可这话也只能在心里说说！不过这关系虽然有点牵强附会，可也说的过去。要认真论起来，鲧还真算得上根红苗正！

　　“那你想要怎样？”一想到后羿晴天高三尺的名头，玉帝的心在滴血，没事招惹后羿干什么？

　　“老虎不发威你把我当病猫，今天我就让你大出血！”后羿狠狠的想到，脸上却没有一点表现，“无故伤我门人，咱们师兄弟一场，我就不让你偿命了，这样好了你把你那面照妖镜给鲧作为赔偿就好！”这照妖镜是老祖钦赐的法宝，一直挂在南天门，防止有宵小混入，是天地间不可多得的一件异宝。后羿早就惦记上了，要是挂在方丈，肯定很有气势！

　　“没有照妖镜，我天庭如何对付外来之敌！”昊天不由大惊，脑袋都快摇成拨浪鼓了。

　　“瞅瞅，借助外物，怪不得天庭的守卫如此松懈，被我一个不成器的徒儿打的七零八落，为了天庭战斗力的整体提高，你还是将他给我吧！”后羿大手一张，挂在南天门的照妖镜竟然像长了翅膀，一下子飞到后羿手中，手又是一番，镜子便消失不见！

　　“……！”玉帝无语的看着后羿，这简直就是抢啊，把抢还说的这么光明正大，好像一切都是为了天庭似的。

　　“天尊，我看还是算了把！”鲧毕竟和玉帝有过君臣之意，见玉帝那样失魂落魄不由的一阵不忍！不由小声说道。

　　“什么？他们竟然派重兵追杀你？可怎么能要分水剑呢，那可是玉帝的宝贝！”后羿仿佛没听清鲧的话，怒声说道，声音也陡然高了几分。

　　“我没说！”鲧不由大急解释道。可又有谁会在乎这位正主的意见呢，戏剧化正主成了旁观者。

　　“给你！”昊天脸上的肌肉抽搐着，可看后羿的架势大有不达目的誓不罢休的样子，不由内心发憷，好在分水剑也不是一件什么了不得法宝。把心一横，也给后羿只想尽快送走这个煞星！

　　“天尊算了吧，微眯还是走吧！”鲧心中的窝囊气也出了不少，不由圆场道。可他还是犯了一个错误，不该小声说。

　　“什么，竟然将息壤弄丢了，区区一座昊天塔怎么可能抵得上我那块息壤！”后羿怒吼道，每个人都能听出他的愤怒，殿下的大臣不由一惊，息壤的珍贵真不好衡量，无价之宝，玉帝就感觉自己的腿一软，噗通坐到了龙椅上，这息壤让他拿什么赔啊？

　　“师弟啊，你也知道我不是那样斤斤计较的人，息壤没了就没了！”昊天的两眼都泪光闪烁了，好人啊！可后羿的下一句话差点让他崩溃，“那么我就吃点亏，把你的昊天塔给我把！”这昊天塔是昊天的本命法宝，自是珍贵无比，后世多宝如来涅磐是曾发愿说：“今后若有人讲《妙法莲花经》，我和我的供养塔便会从地下跃出”。后来，大雄释迦牟尼佛与弟子讲《妙法莲华经》，多宝如来果然与塔一起从地下跃出。于是释迦牟尼佛请多宝如来同坐莲台。并邀请十方三世诸佛菩萨，一同参拜多宝如来。这塔经后羿研究确定就是昊天塔，至于如何到了多宝手中就连后羿也不是很清楚，但他现在很清楚，这塔，我要了，多宝？一边玩去！


第110章 棍扫千钧，傀儡玉帝！

　　玉帝听闻后羿要他的昊天塔不由的大吃了一惊，那昊天塔随着他诞生，可是他的命根子，怎么可能给后羿，不由一犹豫。最后把心一横：“后羿，不要以为朕软弱好欺，修要欺人太甚！”可他的话还没说完就被一身脆响打断，站立在后羿身旁的袁洪一棍子将昊天的龙椅打碎，上面的玉帝一下被掀了下来。“你算什么东西，我师尊面前岂有你的座位？”

　　玉帝的心不由的一颤，看着袁洪凶神恶煞的模样还有他手中碗口粗的棍子，哪里还敢多言，他可不认为自己的脑袋有那南海沉香木做的龙椅结实。玉帝服软可袁洪可不想这么放过他，毛茸茸的大手向前一伸，一下子将玉帝给提了起来，“欺人太甚，欺你有咋滴？”说完还用毛茸茸的大手拍了拍玉帝的脸颊，一脸的挑衅。

　　“你……你……朕……！”玉帝气的多里哆嗦的，一半是气更多是吓，一句话都说不明白。

　　通背猿猴是火爆的性子哪里能受得了，大手对这玉帝的脖子就是一掐，“说给还是不给，不给袁爷就掐死你！”

　　“你这般和强盗行为有什么区别？”玉帝面色通红就连呼吸也困难了很多，最后从嗓子里总算挤出了一句完整的话。眼神求救的似的看着重臣和后羿。后羿和众臣仿佛有默契似的同时将脑袋向外一扭。

　　“强盗又怎么了，袁爷就喜欢做山大王！”袁洪不以为杵，反而张狂的大笑道，手上的力气不由又加大了几分。玉帝感到自己的胸肺都快炸开了，看着袁洪满脸的凶残，心里不由一抽抽，他还在坚持，他不相信袁洪敢杀他！袁洪见玉帝还不松口，不由暴怒，手里的力气又加大了几分，看着后羿满不在乎的表情，还有凶残的袁洪，玉帝真的感到害怕了，死亡从来没有离他如此之近。喉咙里里发出厄厄的抽气声，勉强的用自己的手拿出昊天塔扔在地上，早有准备的后羿一下子将宝塔吸了过去。

　　后羿呆滞的表情也回复了生机，仿佛刚注意到袁洪的动作，不由大怒道：“孽徒，竟然这般胡为，还不住手！”

　　袁洪见目的已经达到，悻悻的将玉帝放了下来，玉帝从来没感觉空气原来如此的清新，贪婪的吸了两大口空气，直到自己的肺部被胀的发疼了才停下来。看着眼前的后羿和袁洪，玉帝心里充满了恨意，更多的则是畏惧。后羿不管玉帝的恨意，一个被吓破了胆的软蛋，没必要太在意。

　　“孽徒，你惊扰陛下，可知罪？”后羿一脸暴怒的看着袁洪，大有将袁洪处死给玉帝交代的架势。玉帝满脸疑惑的看着，后羿究竟葫芦里卖的是什么药，怎么一阵阴一阵晴的。

　　“弟子知罪，但听老师处置！”袁洪跪倒在地，龚声说道，他这话也很有技巧，单凭老师治罪，其他旁人也只能看着师徒俩人唱双簧。

　　“罢了，念在你本身就是一个猢狲，野性未除，死罪可免！”后羿叹息一声说道，众臣和玉帝都露出果然的表情，走过场而已。“你今天杀死不下千余天兵天将，更是惊扰陛下。虽然其情可悯，但活罪难逃！今罚你接手百万天兵全权负责天庭保卫事宜！”

　　玉帝和众臣的面色不由都是一变，后羿这招也太毒了吧，这哪里是处罚，简直是要将玉帝和众位大臣给架空了，枪杆子出政权，玉帝等人虽没有如此精辟的理论，但还是知道没有兵权的苦楚的。

　　“呵呵，师兄，袁师侄也不是有意的，不用责罚，不用责罚！”玉帝强笑一下，赶紧说道，要真被袁洪取得兵权，估计自己真要成为三界的傀儡了。

　　“应该的，应该的，袁洪还不给你昊天师叔赔罪！”后羿满脸严肃的一摆手，让袁洪走上前给玉帝赔罪。袁洪倒也乖巧，对着玉帝拱了下手，“袁洪本是一只猿猴，野性未退，但愿师叔莫要见怪！”

　　“有错当罚！袁洪以后天庭的保卫就交给你了，要是有所差池，为你试问！”后羿一瞪眼，对着袁洪怒斥道。

　　“是。弟子遵命！”袁洪躬身说道。

　　“师兄说的哪里话，这般粗俗之事怎么能劳师侄大架，我天庭有大将三千，天兵百万，更何况师侄只是和我闹着玩，责罚与他，朕心不安啊！”玉帝赶紧说道。

　　“袁洪，还不谢过你师叔，你师叔对你有饶恕之德，天庭之事一定要多上心！”后羿见玉帝如此说也不意外，顺杆上树，对袁洪吩咐道。

　　“……！”玉帝不由感到无语，这杆爬的。“不用了！”

　　“师弟，可是担心袁洪的本事，还是看不起本天尊！”后羿的脸说变就变，见软的不行就来硬的，脸色一沉道：“袁洪，你去向众位仙家讨教几招，公平起见，比武上任，赢得便是天庭兵马大元帅，统帅天庭百万兵马！”后羿这几句话是运用了神通的，百万天兵都听的清楚明白，刚才还死寂一般的天兵顿时群情激动了起来，谁不想出人头地，而这场比武就是最好的捷径，稍有点本事的都按耐不住，鼓噪了起来，就算得不到大元帅得到上司的赏识也是不错的。“好、好、好！”巨大的叫好声从外面传进大殿，本来想要矢口否认的玉帝也知趣的闭上了嘴。只好将一切希望寄托在他那几员虎将身上了。

　　袁洪身穿大红战袍站在殿外，手中的擎天柱抡起来是呼呼带风，刚才有几个想要挑战的将领都没在他的走过五个回合，弱！真弱，怪不得能被我大闹天空！

　　“贼子休的猖狂，老朱前来会你！”一身银甲的朱刚烈拎着九齿钉耙撞了出来，他本投身母猪龙后被玉帝赦免恢复原职，统领十万天兵，今日的比武大赛他是势在必得，没想到却横出一个袁洪。

　　朱刚烈在原始门下，学了三十六般变化，七十二路钉耙，在天庭也是数一数二的好手。今日见到袁洪，不由狩猎欣喜，上前也不答话，对着袁洪的脑门就是一耙，他这九齿钉耙是老君用八卦炉锻炼了七七四十九天，重达三千六百斤，虽没袁洪擎天玉柱那般变态，可也是难得的神兵了！

　　九齿钉耙的九个锯齿闪烁着寒光直奔袁洪的顶门，袁洪棒子一扫，对着钉耙一磕，将朱刚烈的这一招化解，棒子向上一抡，直奔朱刚烈的脑袋扫去，朱刚烈不敢大意，收回钉耙，双手紧握，对着棒子使劲一崩，两人你来我往就打在了一起。袁洪的棒子是招招神奇，朱刚烈的耙子是下下杀招，两人大战了几十回合竟然不分胜负，可在整体局势上明显是袁洪占着优势，袁洪仿佛不知疲惫一般，棒子下下不离朱刚烈的顶门。朱刚烈就没他那么好的体力，这死猴子的棒子有万钧之重，硬接几下之后，朱刚烈就感觉自己的手脚发软，就连肌肉也酸痛起来。手脚也不由的慢了下来。

　　又打了几十回合，就见朱刚烈虚晃一下，跳出圈外，“袁将军不愧是圣人门徒，某家不是对手！”

　　袁洪兵不血刃的又胜了一场，这已经是他连着的第十场胜利，众将士一看连最有希望的朱刚烈都败在了袁洪的手下，哪里还敢迎战，士卒最敬佩的便是勇士，刚才对袁洪还有敌意的天兵见到袁洪的神勇，无不想要投到他的帐下效力，也不知道是谁领的头，百万天兵竟然不由自主为袁洪加起了油，袁洪也没让他们失望，竟然足足鏖战了百余将领，每当他取得一次胜利，天兵就会爆发出震天喊声，就连那些被他打败的将领也加入了行列。

　　袁洪的神勇彻底将众将士折服，后羿眯着眼看着在场中鏖战的袁洪，千年后在百万大军中杀个七进七出的常山赵子龙大概和今日的袁洪相差无几吧？吼！有一个将领被袁洪打落马下，袁洪仿佛天生是为了战斗，他现在不但没有感到疲惫，反而感到全身有使不完的力气，招数经过百余将领的喂招，越发的成熟起来。一杆千钧棍打得天兵心寒，天将胆碎，从此天下何人不识君！

　　终于打败了第一百零八个将领，上到三千将领下到百万天兵，对袁洪都从内心感到折服，袁洪将擎天柱单手举起，威风八面的站在广场中央，一股子霸气震撼全场。

　　“我等拜见大元帅！”百万天兵竟然在三千将领的带领下一起跪倒在袁洪面前，叩首说道。也正式承认了袁洪的身份！

　　“慢！”一声大喝打断了众人的行礼，玉帝一脸的病态红，使劲的站了起来，指着袁洪大声说道：“袁洪只是猿猴直属，战力强而智弱，只可担当将才，如何能担此重任！”


第111章 得除禁锢，方丈岛储秀宫！

　　“何谓智？”后羿对着玉帝翻了一个白眼，问道。

　　“将帅之智，为行军打仗，排兵布阵，须上知天文下知地理，风土人情无所不通！”玉帝答道。

　　后羿笑了，才开始是轻笑，最后是猖狂的大笑。用眼睛逼视着玉帝，“你竟然和我方丈弟子言智，你竟然和我方丈弟子言智？”笑着笑着眼泪都出来了，仿佛玉帝刚才说的是世界上最可笑的笑话。

　　“你可知洪荒的两大兵法大师是谁？”

　　“飞熊道人和轩辕黄帝！”玉帝不由自主的跟着说道。

　　“他们都是我方丈弟子，你说袁洪有没有智，就算他没有智，我可以让飞熊来辅佐他！”后羿一脸自信的说道。

　　“……！”玉帝顿时无言，百万天兵听闻洪荒著名的兵法大师会来教导训练他们，不由大喜，高举着兵器大声好好的喊了起来。

　　袁洪得到天兵的支持，更加的肆无忌惮起来，轻轻的一跃，将放在托盘里的帅印高举了起来，百万天兵再次跪倒在地，高呼：“参见大帅！”

　　玉帝无奈的叹息一声，木已成舟，只希望自己的心腹将领能够把握住实权，想办法架空这只猴子，他可忘了，玩计谋，方丈的那几位可都是大师级的人物，怎么可能这么容易被架空。

　　可惜后羿还不想这么放过他，“师弟啊，可否再借本尊一物？”后羿轻声说道。

　　玉帝心里不由一凸，这后羿已经将自己的法宝给划拉了精光，竟然还没完没了了，后羿放下身段向自己借东西，可要是不答应势必让人说自己小气，罢了罢了，最好的东西都被讹走了，难道他还能把这凌霄殿搬走不成？“师兄说的哪里话，咱们师兄弟万载的交情，何用言借，师兄看上什么尽管拿便是！”玉帝的脸上挂着虚伪的笑容。

　　“拿就多谢师弟了！”后羿脸上挂着轻笑，装逼遭雷劈，装纯遭人轮！今日本天尊就让你见识下什么叫无耻！后羿大手一挥，就见整个凌霄宝殿陡然升高，最后变成一个一尺见方的模型，“岛上贫寒，尚缺宫殿一座，谢谢师弟馈赠！”后羿笑着给玉皇大帝拱了一下手。

　　玉帝呆呆的看着被收走的了凌霄殿，那可是老祖为他倾心打造的，而且为了让凌霄殿看起来更有威势，他也没少下心思，可就这样——没了！“你……！”玉帝现在有抽自己嘴巴的冲动了，没事装什么大，现在好了，自己许诺在先，后羿鞠躬感谢在后，这件事情已经成了定居，看着四周空旷的广场，玉帝突然有一股想哭的冲动。

　　看着拿着凌霄殿消失的后羿，玉帝不由一阵气闷，可后羿明显没有打算这么放过他，“玉帝妙计安天下，赔了夫人又折兵！”

　　玉帝听闻更加确信后羿和王母的风流韵事，胸中一口怒气上升，气血翻涌。噗的一声喷出一口鲜血，急的随驾不由上前又是抚胸又是捶背的，好在玉帝底子浑厚，要是和后世的周瑜似的，肯定会被活活气死。

　　后羿也不驾云，一摇一摆的慢慢向南天门走去，那神情别提有多得意了，看着后羿走出自己的视线，玉帝不由又吐了一口血。神情委顿的看着后羿消失的地方。

　　后羿走的很慢，刚走出南天门就听一老翁在后喊道：“天尊请慢走！”后羿转身一瞧，原来是太白金星那老倌。

　　“太白，找本天尊所谓何事？”这太白金星也是天庭老臣，和后羿有数面之缘，今天心情也好，故一脸和善的问道。

　　“天尊此次可把玉帝气得不轻，可玉帝这些年着实有些狂妄！”太白金星一脸巴结的说道。“天尊应该知道，玉皇大帝的龙袍已经穿了几千年了，今日被贵徒溅上血液，恐怕要脱下来洗洗了，这还不是最重要的，洗衣服的时候少不了要洗脸洗手，要知道玉帝有几千没洗手洗脸了！”

　　“……！”就连后羿的神经也感到一阵无语，不过他也想明白了，太白金星追出来一是消遣玉帝，报复他被抛弃之事，而是向后羿表忠心，着老倌已经把握住了天庭未来权利趋势，不由对后羿大献殷勤！

　　“太白是天庭老臣，本天尊对太白的政绩也多有耳闻。那袁洪终究岁数轻，以后少不了仰仗星君！”后羿和善的说道，他给了太白一个信息，一个招纳的信息。

　　“老臣必不负天尊所托！”太白得到了后羿的承诺，不由大喜，在权利斗争中最怕站错队，袁洪担当兵马大元帅统帅百万天兵，又有飞熊道人出谋划策，真是如虎添翼。也向世人宣布玉帝的时代已经过去了。

　　后羿可不管别人怎么看他现在正火急火燎的向方丈赶去，嘭！一声巨响，巨大的凌霄殿耸立在方丈岛上，唯一的区别在于，他的名字已经被改了，储秀宫！后羿看着巨大的宫殿，心里只有一个念头，他要将自己的喜欢的和喜欢自己的女人全部接到这个宫殿里。而作为这个宫殿的第一女主人，女娲当仁不让的成了第一个住进储秀宫的女主，瑶池王母也带着七女下落凡尘，反正已经和玉帝翻脸，后羿的实力也不再惧于天道，两人总算结束了那长达千年的偷情！

　　最为兴奋的就要数七女了。现在他们已经不是以前少不更事的小丫头了，父母总算团员了，再也不用顾及什么，可以大声的喊后羿爹爹了！看着七女后羿不由一阵心酸，可黑夜已经过去，一切都已经结束了！

　　身居太阴星的嫦娥也搬了过来，嫦娥的行装很简洁，只有几件换洗的衣服还有一只小玉兔！

　　在后羿身旁的女娲心里不由又是一酸，这个师兄没想到背着自己在外面找了这么多女人！可她还是低估了后羿，不大一时，身居九天的九天神女九天玄女两姐们也缓缓落下，这回不仅女娲就连王母也是一惊，这个色胚是什么时候勾打上的呢？看着充满灵慧之气的二女，后羿心情不由一阵大好，不用问这个小萝莉肯定也被拿下了！

　　还有一个女人却要后羿亲自去请，因为他不在天上，而在河底。后羿架上青牛，化成一抹流光消失再云颠，女娲虽然吃醋，但也识大体，将刚才的一点失落全部藏在心底，笑颜如花的接待这几位以后会和自己生活再一起的姐们，三个女人一台戏，能被后羿看上的女人那个不是秀外慧中，在几人有心的协调下，气氛大好，就连冷若冰霜的嫦娥也满脸的笑容。最幸福的恐怕就要数七位公主和八太子了，他们没有大人那么多心思，只知道有多了几个疼爱他们的阿姨！

　　后羿来到黄河水府，现在的黄河河底和原先大为不同，臭臭的河泥早被清走，到处都是绿色的水草，各色的河鱼自在的游来游去。宓妃喜爱干净，这黄河在她的打理下清澈透底，哪里有后世的污浊？

　　后羿来到水府近前，洛神别院几个鎏金大字散发着耀眼的金光，府门两边更是沾满了护卫的虾兵蟹将，这些虾兵蟹将都是敖广从东海抽调来的精兵强将，整个河府在他们的守卫之下可以说是万无一失！

　　值班的虾兵看到后羿，不由大喜，对这后羿行了一个大礼，转身跑进了内府，边跑边喊，“四老爷回府了！四老爷回府了！”

　　不大一会就听中门大响，宓妃在众多河精的护卫下，莲步轻摇，一看后羿不由大喜，愁淡之色一扫而光！后羿看着宓妃，几日不见略显清减，心里不由一揪，不由大怒道：“宓儿，怎么这般模样？可有人敢欺辱与你？”

　　“冤家，还不是因为你，说是三五日，你算算到今天，已经足足有了三五个月，是不是有了新欢忘了旧爱！”宓妃撅着嘴，埋怨道。

　　“怎么可能，今日前来就是要接你去那方丈，从此以后咱们长相思守，再也不分离！”后羿干笑一声，当日自己是曾经说过几日便归，可这一忙碌就将这事给抛到脑后了。

　　“现在去不得？”宓妃脸上露出欣喜之色，可又无奈的摇了摇头。

　　“为什么？”后羿吃惊的问道。

　　“还不是为了你那宝贝徒弟，他要治理这黄河水患，自然少不了黄河水势图，这几个月我东奔西走就是为了描绘这黄河水势图！”

　　后羿看着宓妃清减的脸庞，内心不由一阵感动，原来这一切都是为了我！不由自主的捧着宓妃的脸庞在她的脸上使劲的亲了一下，“好老婆，算我没有白疼你！”

　　“讨厌，大白天的！”宓妃不由嗔道。

　　“白日宣淫，极乐之道也！”后羿不顾宓妃的反对一把将她抱了起来，快步进了内室。

　　不大一会那婉转的呻吟便慢慢的响起……


第112章 三皇印，大禹治水！

　　禹想要治水，就必须将河流的情况摸清，可黄河何其长，要是等他全部摸清，恐怕自己也是垂暮之年了。禹不由重重的叹息了一声，自己有愧于父亲和老师的期望啊！

　　就在他叹息的时候，身后神光一闪，一个人凭空出现他身后。禹不由大吃了一惊，可一看是后羿，面上流露出思慕和喜出望外的表情。

　　“禹拜见老师，愿老师仙福永享，福寿绵绵！”禹赶紧跪倒在地，叩首祝祷。

　　“起身吧，因为何事而叹啊！”后羿将禹轻轻的扶起，随口问道。

　　“启禀老师，弟子欲治理这黄河水患，却无从下手，后经父亲指点要我先摸清黄河水势，可黄河绵延万里，耗弟子一生也未必能将黄河走遍，想到百姓对禹的期盼，所以不由的叹息连连！”禹也不隐瞒，如实的向后羿禀告道。

　　“此事也不难，为师这里有一幅河图，是黄河河神宓妃所画，今日便赐予你，希望你能够造福苍生！”后羿微微一笑将宓妃所画的河图授予禹，既帮助了禹，也给宓妃攥了一些功德。禹将后羿所给的河图展开一看，黄河哪里深，哪里浅；哪里好冲堤，哪里易决口；哪里该挖，哪里该堵；哪里能断水，哪里可排洪，画得一清二楚。不由大喜过望！

　　突然天上一阵悠扬的仙乐，一架龙车出现在两人面前，天皇伏羲端坐在龙车之上。龙车四周沾满了仙童天兵，伏羲见后羿在场，赶紧下了龙车，拱手说道，“弟子伏羲拜见老师！”

　　“你已经成就道果，地位和为师相同，不必再行那师礼了！”后羿避了过去，笑着说道。

　　“一日为师终生为师，哪有不行之理！”伏羲躬身又是一礼，后羿见伏羲言辞恳切也就没在躲闪，受了伏羲一礼。

　　“起身吧，这位是你的小师弟，以后你们两个要多加照应！”后羿将伏羲扶了起来给他介绍认识了禹。禹听闻眼前之人是自己的师兄天皇伏羲，赶紧跪倒行礼。

　　伏羲一把将他拉了起来，笑着说道：“小师弟，大家同为老师的弟子，伏羲担不得此大礼！”

　　“伏羲陛下本是禹的长辈，又是前任的圣皇，担的，担的！”禹对这伏羲又是一礼。

　　“伏羲，禹说的也没错，以你的身份功绩担的这一礼，以后你们只行师礼即可！”后羿笑着说道。

　　伏羲也不在推脱，受了禹的朝拜。“小师弟有大志向，治水大业旷古铄今，为兄也没什么好送之物，这洛书中多有治水之法，现在便送与师弟！”伏羲将洛书取出送与禹，别说禹就连后羿也吃了一惊，这河图洛书的珍贵不下于任何一件先天至宝，最主要的是里面蕴含着无穷的智慧！

　　大禹一脸为难的看着后羿，刚才他的神识无意间扫过洛书没想到里面多是前所未闻的治水之策，内心不由一阵欢喜，可洛书的珍贵又让他无所适从！不由用求助的眼神看着后羿。后羿何尝不知，掐指一算，不由大喜，笑着对禹说道：“此物正该你得，日后还于伏羲便是！”

　　禹听闻后羿所言也不矫情，美滋滋的接过洛书，对着伏羲又是一礼，“禹代表人族感谢师兄的大恩大德！”

　　伏羲这次没有推辞，硬生生的受了这一礼。

　　后羿看着一脸喜气的禹，“今日为师也赐予你一件宝物，希望你早日完成治水大业！”后羿将分水剑取了出来，这分水剑本是玉帝的宝物，也该玉帝倒霉，后羿去敲诈他，一是因为玉帝有些事情做的太过，可里面何尝没有此物的原因。

　　后羿赐下分水剑，大禹的治水三宝已经齐全，分水剑，逢水则分，也可斩妖除魔。五丁开山，可开山劈石。河图，记载黄河的全部信息，图上密密麻麻，圈圈点点，把黄河上上下下、左左右右的水情画得一清二楚。

　　看着正痴迷研究河图的禹，后羿和伏羲相视一笑，同时架起云头，“老师请等一下！”伏羲见后羿要回方丈，不由出言拦到。

　　“哦……所谓何事？”后羿现在是归心似箭，那么多如花似玉的美人在岛上等着他那！就连说话也省略了很多。

　　“伏羲和神农轩辕两位人皇皆出自老师门下，感念师恩无法报答，多有愧疚，前些日子得了一方宝印，今日特献于老师！”伏羲手里突然出现一个小印，小这一方小印上盘踞着九条金龙，皇气冲天，后羿的眼睛不由眯了眯，“金为尊，辅以三皇皇气，好一个三皇印，有了此印可封神，可驱鬼神，更可与人族气运连为一体！”

　　“此宝是我和两位师弟为老师所练，天地之间也就老师能用得此印！”伏羲恭敬的将金印托于后羿面前。

　　后羿思量了一下，最后轻轻的将金印接了过去，“你等一片孝心，为师便将此物接下，人族的兴衰，没有此物我也不会袖手旁观的！”

　　“弟子告退！”伏羲见后羿一脸的急色，虽不明白为什么，可也不能愿耽搁后羿的时间，躬身告退道。

　　“去吧！”后羿摆了摆手，看伏羲的龙车已经远去，他也化成一道流光消失在虚空中。

　　金光一转，后羿便出现在方丈岛，现在的方丈比原先可热闹多了，到处都是宫娥仙女，见到后羿纷纷行礼，后羿也不耽搁，直奔储秀宫，宓妃已经来到多时，正和女娲等人聊着悄悄话，一见后羿前来，几个女人默契的停住了话题，就是后羿的修为也只隐约听到皮肤保养几个字眼。

　　看着眼前的美人，后羿的内心感到一阵满足，可两个倩影却一直在他的脑海里晃悠，后土玄冥，这两个只能生活在极乐世界的人。后羿想要将他们带出极乐世界，可天道怎么可能允许祖巫复出，虽然自己不惧于天道，可也无法战胜天道，要是祖巫复出天道为了维护天道的运行，肯定会和自己拼命，到时不但救不了那对可怜的姐们，还会搭上自己多年经营的心血。后羿从来没有像今日这样渴望力量，只要我在强大一些……

　　后羿隐隐感觉到大禹治水是他再强大一步的契机，这不是胡乱猜想，而是修为达到一定程度后的天人感应，后羿让几个女人在那大摆龙门镇，自己出了房门来到大堂，吩咐随侍的童子道：“去把应龙和鹏举给我唤来！”

　　童子不敢怠慢，小跑出了房门，不大一会，应龙和大鹏鸟岳鹏举连诀而至，这两人现在是形影不离，成了莫逆之交，听闻后羿召唤，两人便连诀而至！

　　“应龙、鹏举拜见天尊，不知天尊此次唤小的前来有何吩咐？”岳鹏举和应龙同时躬身施礼道。

　　“起身吧！大禹奉我的令瑜进行治水事宜，恶龙作孽多有困扰，今日命你等下界去协助大禹，功德无量！”后羿看着两人说道。“应龙身为龙属，可帮助大禹疏通河道，停风息浪，鹏举身为大鹏，以蛟龙为食，此次大灾，多蛟龙作孽，凡作孽蛟龙，你皆可食之！”

　　“谨遵天尊令瑜！”应龙和大鹏躬身说道，他们不是初出茅庐之辈，自然明白的功德的好处，后羿此举正是给他们天大的功德。

　　应龙和大鹏下界，禹如同多了两个臂膀，有应龙梳理河道水流通畅，对治水之事大为裨益。治水的进度也快了很多，蛟龙曾多次前来捣乱，都被大鹏鸟吞噬。听闻人族有大鹏鸟守护，蛟龙只敢兴风作浪却不敢露出水面，四海水族也得到后羿的令瑜，在四海龙王的带领下在各大河流巡视，凡发现作乱蛟龙立即斩杀！

　　后羿观大禹用长杆测量水位，多为不易，更是用息壤为他做了一件法宝，名为神铁，能大能小，能长能短，重大一万三千斤，后羿更是福临心智的上书如意金箍棒重达一万三千六百斤几个金字。

　　大禹得到此物，测量更加方便，大禹也开始了他漫长的治水生涯，河水就被大山挡住了去路，在缺口处形成了游涡，奔腾的河水危害着周围百姓的安全。大禹决定集中治水的人力，在群山中开道。艰苦的劳动，损坏了一件件石器、木器、骨器工具。人的损失就更大，有的被山石砍伤了，有的上山时摔死了，有的被洪水卷走了。可是，他们仍然毫不动摇，坚持劈山不止。在这艰辛的日日夜夜里，大禹的脸晒黑了，人累瘦了，甚至连小腿肚子上的汗毛都被磨光了，脚指甲也因长期泡在水里而脱落，但他还在操作着、指挥着。他的毅力终于得到五丁开山的认可，就见五丁开山神斧带着耀眼的光芒飞到空中，就听咔嚓一声巨响，刚才还巍峨不知几千仗的大山被从中分开，变成了两座相望的小山，汹涌的河水从中间的裂缝一泻而下，巨大的漩涡也消失不见了！


第113章 洪荒播种机O（∩_∩）O

　　后羿在方丈的辛勤耕耘也卓有成效，一向恬静的宓妃竟然怀了一个多胞胎，看着陆续出世的儿子，后羿的脸都有点绿了，自己的精子成活率也忒高了点吧，还是宓妃这是沃土良田，种一个长九个，可不论怎么的，不都是自己的儿子吗？该疼还是要疼的！

　　这九个孩子生来神异，囚牛，平生好音乐，今胡琴头上刻是其遗像。睚眦，平生好杀，金刀柄上龙吞口是其遗像。嘲风，平生好险，今殿角走兽是其遗像。蒲牢，生平好鸣，今钟上兽钮是其遗像。狻猊，平生好坐，今佛座狮子是其遗像。霸下，平生好负重，今碑座兽是遗像。狴犴，平生好讼，今狱门上狮子是其遗像。负屃，平生好文，今碑两旁文龙是其遗像。螭吻，平生好吞，今殿脊兽是其遗像。

　　后羿对这九个小子也金贵的很，以权谋私了一把，别看九子年纪小，可都身居要职。囚牛，是龙生九子中的老大，平生爱好音乐，它常常蹲在琴头上欣赏弹拨弦拉的音乐，因此琴头上便刻上它的遗像。这个装饰现在一直沿用下来，一些贵重的胡琴头部至今仍刻有龙头的形象，称其为“龙头胡琴”，后羿利用三皇印中的封神直接将它册封为乐神，只要有音乐的地方就会有他的身影。音乐不消，囚牛不灭！

　　睚眦，是老二，平生好斗喜杀，刀环、刀柄、龙吞口便是它的遗像。这些武器装饰了龙的形象后，更增添了慑人的力量。它不仅装饰在沙场名将的兵器上，更大量地用在仪仗和宫殿守卫者武器上，从而更显得威严庄重。后羿让他主杀，人世间的杀戮一起，他便会从中汲取力量。被册封为杀神，只有天下没有刀兵之时，睚眦才会陷入睡眠！

　　嘲凤，形似兽，是老三，平生好险又好望，殿台角上的走兽是它的遗像。嘲凤，不仅象征着吉祥、美观和威严，而且还具有威慑妖魔、清除灾祸的含义。嘲凤的安置，使整个宫殿的造型既规格严整又富于变化，达到庄重与生动的和谐，宏伟与精巧的统一，它使高耸的殿堂平添一层神秘气氛。嘲凤多在皇宫之上，平白得了很多贵气和皇气，后羿命他镇压万殿，被册封为镇殿大神！

　　蒲牢，形似盘曲的龙，排行第四，平生好鸣好吼，洪钟上的龙形兽钮是它的遗像。原来蒲牢居住在海边，虽为龙子，却一向害怕庞然大物的鲸鱼。当鲸鱼一发起攻击，它就吓得大声吼叫。人们根据其“性好鸣”的特点，“凡钟欲令声大音”，即把蒲牢铸为钟纽，而把敲钟的木杵作成鲸鱼形状。敲钟时，让鲸鱼一下又一下撞击蒲牢，使之“响入云霄”且“专声独远”。后羿册封四子为音神，掌管天下音律。

　　狻猊，形似狮子，排行第五，平生喜静不喜动，好坐，又喜欢烟火，因此佛座上和香炉上的脚部装饰就是它的遗像。狻猊可以说是几子中最懒惰的一个，也是最有福气的一个，敬奉佛陀道家的香火他先品尝，大有后世净坛使者的意思。后羿册封他为香火之神，主管天下香火！

　　霸下，又名赑屃，形似龟，是老六，平生好负重，力大无穷，后羿担心霸下又到处撒野，便搬来顶天立地的特大石碑，上面刻上三皇五帝功迹，叫霸下驮着，沉重的石碑压得它不能随便行走。霸下又称石龟，是长寿和吉祥的象征。因背负圣碑，所以气息悠长，福泽万世。

　　狴犴，又名宪章，形似虎，是老七。它平生好讼，却又有威力，狱门上部那虎头形的装饰便是其遗像。传说狴犴不仅急公好义，仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断，再加上它的形象威风凛凛，囚此除装饰在狱门上外，还匐伏在官衙的大堂两侧。每当衙门长官坐堂，行政长官衔牌和肃静回避牌的上端，便有它的形象，它虎视眈眈，环视察看，维护公堂的肃穆正气。

　　负屃，似龙形，排行老八，平生好文，石碑两旁的文龙是其遗像。我国碑碣的历史久远，内容丰富，它们有的造型古朴，碑体细滑、明亮，光可鉴人；有的刻制精致，字字有姿，笔笔生动；也有的是名家诗文石刻，脍炙人口，千古称绝。而负屃十分爱好这种闪耀着艺术光彩的碑文，它甘愿化做图案文龙去衬托这些传世的文学珍品，把碑座装饰得更为典雅秀美。它们互相盘绕着，看去似在慢慢蠕动，和底座的霸下相配在一起，更觉壮观。

　　螭吻，又名鸱尾，鱼形的龙。所以它多安在屋脊两头，作消灾灭火的功效。龙形的吞脊兽，是老九，口阔噪粗，平生好吞，殿脊两端的卷尾龙头是其遗像。《太平御览》有如下记述：“唐会要目，汉相梁殿灾后，越巫言，‘海中有鱼虬，尾似鸱，激浪即降雨’遂作其像于尾，以厌火祥。”文中所说的“巫”是老八方士之流，“鱼虬”则是螭吻的前身。螭吻属水性，用它作镇邪之物以避火。

　　大禹治水，便是十三载，期间娶了青丘的涂山氏为妻，他与涂山氏女名女娇新婚不久，就离开妻子，重又踏上治水的道路。后来，他路过家门口，听到妻子生产，儿子呱呱坠地的声音，都咬著牙没有进家门。第三次经过的时候，他的儿子启正抱在母亲怀里，他已经懂得叫爸爸，挥动小手，和禹打招呼，禹只是向妻儿挥了挥手，表示自己看到他们了，还是没有停下来。禹三过家门不入，正是他劳心劳力治水的最好证明。

　　禹亦关心百姓的疾苦。有一次，看见一个人穷得把孩子卖了，禹就把孩子赎了回来。见有的百姓没有吃的，他就让后稷把仅有的粮食分给百姓。禹穿着破烂的衣服，吃粗劣的食物，住简陋的席篷，每天亲自手持耒锸，带头干最苦最脏的活。几年下来，他的腿上和胳膊上的汗毛都脱光了，手掌和脚掌结了厚厚的老茧，躯体干枯，脸庞黧黑。经过十三年的努力，他们开辟了无数的山，疏浚了无数的河，修筑了无数的堤坝，使天下的河川都流向大海，终于治水成功，根治了水患。刚退去洪水的土地过于潮湿，禹让益发给民众种籽，教他们种水稻。

　　在治水的过程中，禹走遍天下，对各地的地形、习俗、物产，都了如指掌。禹重新将天下规划为九个州，并制定了各州的贡物品种。禹还规定：天子帝畿以外五百里的地区叫甸服，再外五百里叫侯服，再外五百里叫绥服，再外五百里叫要服，最外五百里叫荒服。甸、侯、绥三服，进纳不同的物品或负担不同的劳务。要服，不纳物服役，只要求接受管教、遵守法制政令。荒服，则根据其习俗进行管理，不强制推行中朝政教。

　　由于禹治水成功，帝舜在隆重的祭祀仪式上，将一块黑色的玉圭赐给禹，以表彰他的功绩，并向天地万民宣告成功和天下大治。不久，又封禹为伯，以夏为其封国。禹在天下的威望达到顶点。

　　万民称颂说：“如果没有禹，我们早就变成鱼和鳖了。”

　　帝舜称赞禹，说：“禹啊禹！你是我的胳膊、大腿、耳朵和眼睛。我想为民造福，你辅佐我。我想观天象，知日月星辰、作文绣服饰，你谏明我。我想听六律五声八音来治乱，宣扬五德，你帮助我。你从来不当面阿谀背后诽谤我。你以自己的真诚、德行和榜样，使朝中清正无邪。你发扬了我的圣德，功劳太大了！”

　　帝舜在位三十三年时，正式将禹推荐给上天，把天子位禅让给禹。大禹当上国君，可更大的一个难题又摆在他的面前，天下之所以分为九州是因为洪荒大陆是由于九块碎片拼凑而成的，九州碎片历经千年很多地方已经松动，时不时会发生地牛翻身等恶劣情况，百姓苦不堪言，最主要的是九州龙气外泄造成国运不兴，长此以往龙气泄尽也就是华夏灭绝之日！

　　大禹百思不得其法，只好驾上云头独自上了方丈，后羿安排好了九个小子，美滋滋的享受着宓妃独特的感激方式，听闻大禹来访不由眉头一皱，后来仿佛想到什么，神情一松，安抚好一脸不愿的宓妃，后羿爬起身穿好衣服来到前厅。

　　“拜见老师，愿老师寿比南山，福如东海！”大禹见后羿从内室出来，赶紧行礼说道，他怎么也没想到一脸道貌岸然的后羿竟然白日宣淫，他不知道后羿自然也不会说。

　　后羿点了点头安坐在主座之上，“你的来意，我已经知晓，我有一件法宝名为混沌鼎，可镇压鸿蒙，还能镇压气运，你只要将此鼎化成九个小鼎，分别安置在冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州九州之上，自可镇压气运！”

　　大禹听闻不由一阵大喜，也被后羿的心胸感到一阵阵折服，混沌至宝人家说送就送！这胸襟这气度，这份魄力……


第114章 后羿撞死化长城，女娲落泪化湘竹！（洪荒结局）

　　大禹带着混沌鼎降到凡世，聚集民众自己登上高台，对着方丈方向拜了三拜后说道：“恶龙作孽民不聊生，禹虽斩尽恶龙，奈何地气一动，龙气外泄，我华夏即将面临灭种之祸！”大禹的声音很深沉，刚才还有些不以为然的部落子民顿时慌了手脚，灭种之祸岂能视为儿戏！

　　“圣父帘我等孤苦，特赐宝鼎镇压气运，但能不能解民众为倒悬就要看我们自己的努力了！”大禹见仿佛无头苍蝇一般的民众，将后羿搬了出来，一是让民众记住后羿的恩德，二是让民众充满希望。

　　果然刚才杂乱的民众慢慢的平静了下来，同时跪倒在地，高呼圣父之名，“陛下，需要我等所做之事我等一定不会推辞！”丞相皋陶代表民众说道。

　　“天尊赐予我一口宝鼎，肯镇压九州龙气，但却需要我九州子民一人一滴鲜血才能激活！”

　　“此事我等义不容辞！”皋陶施了一礼坚定的说道，并且带头用小刀割破了自己的手指，来到鼎前滴下。这一滴血慢慢的滑落，最终落到了鼎里，刚才还平静的小鼎仿佛煮沸了一般，不时传来孜孜的声音。其他民众见皋陶都主动滴血，也自主的排成长队，慢慢的将自己的血液滴到鼎中，洪荒民众不下百万，这一滴就是百日，说来也奇怪，这鼎仿佛装不满一般，不论多少人滴下血液都不见张动一点。

　　大禹见民众滴完鲜血，自己也来到鼎前对天祷告一会，拿起托盘上的牛耳刀，对这自己的手腕轻轻的一划血液仿佛流水一般流了下来，平静的血面仿佛被煮沸了一般，大禹能清晰的感到鼎中的血液已经快达到饱和，可就差那么一点，大禹不敢分神，脸色苍白的看着血液不停的流下。皋陶大吃一惊，拿着布条想要上前为大禹包扎伤口，可却被大禹推到一边，“为了华夏，吾百死而不悔！”大禹又用小刀将自己的另一只手腕割伤，混沌鼎也射出七色的光华，大禹内心不由一喜，皋陶本欲再次上前，可混沌鼎的光芒形成一个巨大的光罩，任凭他如何努力都无法上前一步，只能不停的大喊，试图让大禹停下，部落民众也反映了过来，跪在地上不停的哀求着大禹。大禹对着皋陶微微一笑，可苍白的面色让他看起来反而有些惨淡的意思，“皋陶，洪荒人族拜托你了！”大禹对着自己的心口一按，最后一口心血从他口中喷出，混沌鼎也开始启动，巨大的光华直灌天空。最后在众人的注视中，混沌鼎一分为九，变成九道流光消失在空中，分别出现九州的龙脉之上，九州蠢蠢欲动的地气被九鼎彻底的镇压了！

　　人们现在是悲喜交加，生活安定了，大禹却走了，无数的百姓痛哭流涕，就连方丈的后羿也一阵感动，突然大禹的尸首慢慢的自燃了起来，一道巨大的金龙从那具尸首里挣脱出来，对着皋陶和民众点了点头，化成一道金光向火云宫方向飞去，三皇之后又有一个得道混元。

　　后羿看着镇压九州的大鼎，心里却一点也不平静，大禹得道混元他一点也不吃惊，可他却看出了九鼎的缺陷，每隔千年便是九鼎衰弱之时，那时候也是华夏大地被血洗之时。后羿面色阴沉的看着，算计着，突然一件事物不由来的出现在后羿脑中，长城，长城不倒，华夏不灭！秦朝亡于长城，华夏却兴于长城，长城在后世便是中华的代表！

　　可长城却是几千年后的事情了，按照洪荒现在的技术，别说长城就是城墙都筑不好，怎么可能修建长城？

　　后羿看着远去的大禹，和喜极而泣的众人，一个大胆的念头出现他的心头，为了华夏，别说牺牲我，就是牺牲我方丈一脉又如何？

　　后羿下定决心，命人将自己的妻儿全部唤道云床前，众人虽不知后羿有什么吩咐，但那压抑的气氛让就练最小的龙九子也不敢胡闹：“我要走了，去一个很远的地方，你们都要好好的！”后羿使劲的看着众人，仿佛要将大家全部深深的印在脑子里。

　　“要走？去哪里？”女娲的心不知为什么突然一抽，急声问道。

　　“去……哈哈，骗你们的，我是圣人，不死不灭！”后羿看众女紧张的声色，不由强笑了一下，说道，他不想给众人带来太多的压力。

　　众女都敲打了后羿一番，这才离去，可心里总有一丝不安，可后羿的强大，又让他们感到没由来。

　　后羿将众女送走之后，自己独自去了趟紫霄宫，没人知道那次谈话的内容，只知道后羿是被老祖送出来的，最后老祖还对后羿行了一个礼。后来后羿又去了三清住所，无一例外是被送出来，还受三清的一礼。

　　后羿一人站在空中，看着巍峨的大山，大山的背面便是无边无际的大草原，后羿重重的叹息一声，万里长城万里长，齐心协力保家乡！后羿轻哼着，最后眼光一定，不舍的看了一眼四周，就在刚才他已经和玄冥后土告别了，今生自己差这些女人太多，要是有来生，那就来生再还吧！

　　后羿长叹一声，最后贪婪的看了美丽的洪荒一眼，身形一转，变成一条五爪金龙，对着天空龙吟一声，狠狠的向下面的大山撞去。

　　“师兄，不要！”后羿艰难的转过头，看见女娲等众女已经赶来，牵强的笑了一下，用最后的眼神告诉她们要坚强，要活着，大脑一黑就没了知觉。绵延万里的龙尸也起了变化，最后变成一个巨大的石状建筑，它东起渤海湾的山海关，西至内陆地嘉峪关。横贯冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。

　　众女呆呆的看着后羿撞死在大山之中变成万里长城，这长城和后世的长城有很大的区别，硬度赛若金刚，而且还镇压着华夏气运。天道也发出一声叹息，长城上的烽火台全部自燃了起来，滚滚的浓烟将百信全部聚集了过来，后羿为了百姓化身长城的事情，一传十十传百，很快洪荒皆知，百万人族全部痛哭流涕，哭毙之人竟然不下万人！

　　女娲等众女静静的站着，仿佛木偶一般，她们的眼泪慢慢的滑落，泪珠落在地上，变成一棵棵带有泪斑的竹子，要不是后羿生前有嘱托，还有孩子岁数还小，女娲等人真想随后羿而去，在三清的劝说下，几女才架起云头离开这个伤心的地方……后羿舍身化长城，娘娘泪干变湘竹的传说也流传开来，每隔洪荒人族一生必须到长城朝拜一次，打扫长城一年，否则便会视为不孝，忤逆！

　　后羿身化长城之后，就感觉自己元神慢慢的飞出了洪荒，进入一个无边无际的黑暗之中！

　　突然一丝亮光射了进来，后羿就感觉一直禁锢着自己的一股力量突然飞嘣离析，后羿就感觉自己的心境陡然被提高了一个层次，力量更是狂涨，突然一个巨大的身影出新在他的面前。

　　“哈哈，总算见到一个活人了！”一个赤脚大汉出现在后羿面前，“小子，以后维护世界和平的责任就交给你了！”大汉抛下一物便消失了，后羿隐隐听到他要去消遣消遣，“你叫什么名字啊！”后羿对着空气大喊道。

　　“人们都叫我盘古！”大汉的声音从远方传来，后羿顿时大惊，他不是身陨了吗？可一想到自己，后羿不由一笑，自己在别人眼中何尝不是身陨了！

　　后羿将那物接住，是一个蔚蓝色的小球，上面还有云气缠绕，后羿就感到一阵眼熟，不正是地球吗？怪不得眼熟！沉下心神，后羿能明显的感到里面的生命气息，将洪荒掌握在手中，也证明后羿彻底的超越了天道，进军大道之境！

　　圣人视万物为蝼蚁，后羿则视圣人为蝼蚁，天道再也不能阻止后羿的行动，后羿心神一动，地球稍微倾斜了一下，太平洋的海水咆哮起来，将东方的一个叫扶桑的小岛打沉，上面的生灵也全部做了海底的鱼虾！

　　咆哮的海水去势不减，继续向东，所过之处一片汪洋，仿佛为了应证地球是圆的，东方的洪水慢慢的从西方的西部开始蔓延，西方也有一个神灵名为上帝，上帝建造了一艘巨大的诺亚方舟，承载着各种一公一母的生灵，在洪水中漂泊了40天，总算渡过了灭世洪灾！后羿本想将他们绞杀，可一想只剩下华夏的世界还有什么意思，再说在自己护佑下的华夏不去侵略别人就不错了，难道还能被人打到家门口不成？

　　女娲等人感到后羿的气息不由喜极而泣，后羿用了一个法术把方丈岛平移到了洪荒之外，一家人相见不由抱头痛哭！


后篇

　　后羿也懒得再插手洪荒事宜，夏启称帝结束了禅让制度，开始了真正的家天下，历经千年，经过了夏商，封神之战如期爆发，方丈一脉来了个两不相帮，历史仿佛又回到了原先的轨迹上，后羿这个蝴蝶也淡出人们的视线！

　　又过了八百年，春秋战国，大争之世的到来，孔丘得道立门为儒，黑龙下凡，转生为政。嬴政这个千古一帝正式踏上历史的舞台，巫族苦等千年的机会总算降临，大巫白起坑杀四十万天兵，老将王廉用兵如神，战国因为有了巫族的加入，混乱的局势慢慢的趋于明朗。嬴政扫六国建集权，大秦帝国如朝阳般冉冉升起。而孔丘孔圣人则成了嬴政的私人教师，以怀柔治天下，以儒术安民心，大秦帝国蒸蒸日上。

　　没有内忧的秦始皇，发兵百万南征北战，只要是太阳升起的地方就有华夏的旗帜，被西方居民敬称为日不落帝国！


完本总结！

　　这本书拖拖拉拉的写了将近四个月，汗颜啊！本书一共完成字数不大到60万，今天的吼一嗓子完结了，有的读者说才高潮就阳痿，我继续汗颜，这是一本纯洪荒的书，怎么说是纯洪荒的书呢？现在的洪荒书大多都是挂羊头卖狗肉之流，没有攻击谁的意思，我是作者也是读者，洪荒什么什么，看下去，发现没两个章节就开始封神了，更有甚至直接蹦到西游了，洪荒时间很短吗？远古巫妖大战，上古三皇，还有治世五帝，掐着手指算算，也不短了，怎么的也有千年吧？怎么也比封神和西游时间长吧，怎么会没什么写呢？我记者一个朋友的帖子，记忆深刻啊，原文我忘了，大体意思是没几句话洪荒就过去了，我当时感到一阵汗颜！

　　我不知道什么时候是洪荒完结，现在很多作者将封神和西游也划归洪荒，我很不认同，在我心中这三者是并列关系，自成体系！

　　今天最后一帝大禹也退出了历史舞台，竖子也出了一口气，总算完成了对大家的承诺，完本！

　　可能因为功力等种种问题有这样或那样的毛病，曾经竖子想要放弃过，红换感到现状令人担忧，但读者朋友的支持让竖子不忍心放弃，很多人批判竖子的时候，很多朋友站出来为竖子讲话，竖子心里感到阵阵的暖流，就是为了你们我也不能太监！有几次意外段更了几天，其他的日子竖子都是坚持写，每天不多有时3000有时6000+，虽然不多肯都是竖子的心血！

　　今天在这里郑重的向大家表示感激！谢谢各位，鞠躬一个！（三鞠躬不是好话，就一鞠躬了，不是竖子小气）

　　准备下本书，希望大家继续支持，竖子保证肯定比这本精彩，这本书写的太仓促……仓促到现在还没大纲！

　　保证绝对完本，太监与我无缘！

　　再次拜谢各位！

　　不说了，在说要收费了，拜谢中……

