

《逆袭唐末之枫羽帝国》

作者：枫羽飘摇


内容简介：

　　普通大学生醉酒乱晃，不小心错踏老爷爷仙界领地，被打开的时空之门为他开辟了唐末新生活。

　　乱世朝代，兵荒马乱，为求生路人们费尽周折。

　　少年虽初来乍到，却懂得人民疾苦，为救苍生，铤而走险。

　　临危受命，他从此投笔从戎，为兄弟两肋插刀，为天下血染满襟。

　　绝境逢生，殊死一战。建枫羽帝国，与唐势力楚汉两分。

　　且看穿越后的屌丝如何逆袭唐末，震撼天下！

　　历史为骨，艺术为翼。兄弟情深，儿女情长！

　　枫杀一出，所向披靡。枫爷一现，天下莫敌！


第一卷 唐末长安郊外


第一章 宴会，酒吧回忆

　　6月底的一天晚上，西安大学城附近某中档酒店，二楼大厅正坐满了一群大吃大喝的学生，今天正是他们同届毕业的最后聚餐，同届的全校院士都聚集在这整一层楼的餐厅。

　　在两个小时前由院长读完他那不知用了多少年的演讲稿之后，一个餐厅内的热闹气氛到现在才有所降温。

　　“小枫，看啥呢？来，咱俩接着走一个！”林枫正靠在椅背上，打量着四周的情况，结果被隔座的老大给推了一把，接着就见他举着一杯啤酒冲着林枫笑。当然，这个老大不是黑社会老大，而是他们宿舍年龄最大的，也是性格最为豪爽的一位东北哥们！

　　林枫笑了笑，伸手将酒倒满了面前的杯子，端起来与老大碰了一下，接着一仰头就将杯里的酒就喝光了。老大喝完之后，伸手擦了擦流到下巴处的酒滴，操着一腔东北口音指着林枫笑骂道：“你小子，一起这么多年了，你不在宿舍住就不说你了，为啥连喝酒都没见你醉过呢？要说我们一起喝酒不少啊！”

　　听完老大的话后，林枫看了看桌子上趴着的另外五个人，摊开双手，笑着回了一句：“没办法，人太帅，酒都被我征服了……哈哈……”说完后他们两人一起大笑起来。

　　这个时候对面趴着睡觉的二哥抬起头来，睁着朦胧的双眼看着他们两个，当林枫和老大看到二哥那血红的眼眸时，他们俩同时一愣，然后他俩就迅速起身退了两步。接着就听到“哇”的一声，刚才他们的桌子上，都是二哥吃下去喝下去然后又吐出来的秽物。

　　林枫跟老大相视一眼，接着带着同情的眼光看了看在桌上趴着睡觉的其他几人，他们两人同是无奈的摇了摇头。

　　为什么刚才他们两个赶紧退开了，这就要说到他们二哥了，二哥在现代看来，基本是说一个人是二愣子，脑子不好使。但是他们二哥可是全班的第一名，并不是脑子不好使。只是有些时候办的事情好像很出人意料。

　　就像刚才的情况，如果是别人在这个桌子跟二哥坐对面，那么刚才的后果将不堪设想。当年他们宿舍七人第一次喝酒的时候，老大就被二哥吐了一脸，当时的情形现在都记忆犹新，所以长了记性，刚才就迅速的躲开了。

　　其实二哥的由来是他们七人由年龄排出来的，二哥第二，所以称为二哥了，但是后来二哥因为这个名号在全校也是响当当的了。

　　当年他们刚报到住进宿舍之后，第一天中午就见到二哥在他的柜子前鼓捣，当时是他与三哥俩人在宿舍，看他一个人鼓捣了半天，然后林枫就有些疑惑的问他：“我说二哥，你这干嘛呢？都鼓捣快半个小时了！”

　　二哥满头大汗，头也没回的说：“妈的，我的柜子开不了了，也不知道是谁给我把锁子换了！”

　　林枫听完后也觉得奇怪，就随口说了句：“你鼓捣半天也没用啊，你去找下后勤呗，让人给你看一下！”

　　结果二哥听完后，站起身子一拍脑袋，连话都没说就跑了出去。过了没多久，二哥就带着一位后勤的人员来了宿舍，那后勤的大叔还背了一个包包，里面应该都是些开锁的工具。

　　让人没想到的事情就在这个时候发生的，那大叔站在原地看了看锁，然后低头从包里找了半天，把工具拿出来后准备动手，结果一拉柜子门，开了！还把那大叔闪了一个踉跄，接着就看到那大叔带着血光的眼睛盯着二哥：“你他妈锁子都没锁，你开什么锁？玩我啊？”

　　二哥在一旁看了看打开的柜子，然后看了看那大叔，一脸委屈的开始解释……

　　直到后来他们才知道怎么回事，本来柜子是需要拉开的，但是二哥却一直推，推不开就以为柜子的锁有问题，所以，就导致了这件悲剧的事情发生……

　　至于二哥的名号被叫的响亮，那全是因为林枫的功劳，在全院上大课的时候，那次林枫跟二哥隔着两个桌位坐着。

　　林枫当时闲着无聊，就想做点什么事情，结果看到了一旁的二哥，跟二哥写了半天纸条之后，二哥终于把他心爱的三星伯爵手机传递给了林枫，然后林枫就掏出自己的手机，拿着两个手机一阵鼓捣……最后又给还了回去。

　　当时的二哥是好学生，接回手机后就放到了桌子上然后继续听课，林枫看到这种情形后，不禁暗喜，然后拿着自己的手机，找到二哥的电话之后，按下了拨通键……

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……啦啦啦啦，叮当咚咚当当……”整个大教室里突然间想起了动画片葫芦娃的主题曲。

　　结果当时是一位比较年轻，刚毕业任教的女老师，也是相当潮流的一美女教师。那老师直到看二哥把电话按掉关机后，才放下手中的书本，淡定的看着二哥问道：“你二不二？”然后就是全教室的哄堂大笑。自此之后，二哥的名号也就越来越响，特别是对于学习动漫的学妹们……

　　回到酒店餐厅内的情况，这个时候林枫们班的班主任过来了，皱着眉头看着他们这一桌，伸手扇了扇鼻子，看着林枫说道：“林枫，跟我来，每个班要出一个代表去敬领导一杯酒。”说完后看了眼老大：“还不赶紧找服务员收拾一下去。”说完后就转身走了。

　　林枫有些同情的看了老大一眼，伸手在胸前画了一个十字，接着对老大说了一句：“老大，放心！主与你同在！”然后林枫就跟着班主任赶紧撤了，后面传来了老大的一句话“我他妈同你大爷！”

　　跟着班主任来到一桌前，很明显的可以看出这一桌坐的都是一些有身份地位的人了，而且他在其中还发现了熟人，他们散打队的张教练，也是学校院长的私人保镖兼职司机。林枫的目光到他那里的时候，只见他微笑的冲林枫点了点头，林枫也微微点头回了一笑。

　　这个时候又过来了三个男生，估计是另外三个班的代表吧。不过看着他们已经涨红的脸，估计都也喝的不少了。

　　这时从旁边过来一个服务员端着盘子，上面放着四小盅白酒，他们四人一人端起一杯，正要说话敬酒的时候，结果只见对面的张教练伸手制止了他们，意味深长的看了林枫一眼，然后指着林枫对院长说道：“院长，这就是我常对您提起的林枫，这小子可不简单啊！别看年龄小，在散打队里，随便挑两个人出来都打不过他！”

　　院长听完后，看着林枫矜持的一笑：“不错，不错！小伙子挺精神！”

　　这个时候张教练又开口了：“院长，更重要的是这小子酒量好！不信你让他试试，连我都喝不过他！”

　　“哦？”院长听完这话之后，先是看了看张教练，然后转头饶有兴趣的看着林枫问道：“林枫是吧？连小张都这么夸你了，那你是不是也让我们见识一下？”

　　林枫不满的瞥了一眼一旁幸灾乐祸的张教练，林枫知道他是在找自己报仇，因为他们每次喝酒都能把他喝的吐好几遍。而且院长是出了名的酒鬼，说出这话也不是故意为难林枫，只是好奇罢了。

　　当着这么多人的面，林枫也不能驳了堂堂一院之长的面子啊，只好谦虚的说道：“让院长贱笑了……”说完后，林枫从旁边服务员的盘子上结果那瓶十五年的西凤，晃了晃大概还有半斤多，然后仰头就“咕咚咕咚”的开始往嘴里灌。

　　喝完之后，长出了一口气，看了看面前愣着的众人，不禁的扬起了嘴角，最先反应过来的还是院长：“服务员！上餐具啊，愣着干什么！”

　　林枫摆了摆手说：“不用了，院长！刚才那酒算是我个人敬各位领导的！”说完后从盘子上拿起一小盅酒说道：“我代表我们班全体师生感谢各位领导多年的栽培，这杯酒我代表我们班全体师生敬各位领导！”

　　让林枫没想到的是，院长竟然亲自起身跟他碰杯，这一下弄的别的领导都也站了起来，接着大家一起喝了杯中的酒。放酒杯的时候，林枫看到了一旁班主任的脸，就像那春天里盛开的花朵一样……

　　回去座位之后，桌子上的东西已经被全部撤了下去，只剩下老大一个人坐在那里拿着一瓶啤酒。林枫过去后对老大说：“还喝个什么劲啊？要人没人，要菜没菜的！”说着一把搂住了老大的肩膀：“走，兄弟今天请客，带你去嗨皮一把！”

　　老大瞬间转头，两眼发光，一脸淫笑的看着林枫问道：“去哪？”

　　林枫看着他贱笑的样子，叹了口气：“哎，酒吧！你想去的地方我不去，有本事你就在酒吧自己勾搭吧！晚上所有开销都包了，连DLS我都管……”

　　老大听完后朝着林枫的肩膀就是一拍：“好兄弟！走着！”

　　其实林枫几乎每天晚上都会去夜场光顾，平时也偶尔去一些夜场里感受一下热闹的气氛，只是一般来说，他比较喜欢安静点的酒吧，听听轻音乐，喝点酒消遣一下。

　　简单的介绍一下吧：林枫，今年20了，今天毕业，人家毕业后是什么海龟族的，而林枫却准备做一个纯粹的不归族，简单点说就是浪子，四海为家，到处浪。林枫只是上了一个三流大学而已，而且现在毕业了。

　　到现在为止，最痛苦的事就是没干过大学里应该干的事，第一点，没有找过女朋友谈恋爱。第二点，没有完完整整的上过一天的课，包括自习。第三点就不是太重要了，没有跟正常的所谓的大学生一样没日没夜去泡网吧，因为他不喜欢那网吧那种环境，他也不是什么太讲究的人，并不是不喜欢网吧那种脏乱差的环境，只是就是单纯的不喜欢网吧那种喧闹而已。

　　到了酒吧后，今天这酒吧里也没什么人，跟老板也熟了，毕竟已经来三年了，老板一看林枫进去就打招呼：“来了啊，今天挺迟啊，又喝了多少啊？”

　　“呵呵，今天最后一天聚会了，人多着呢，所以出来的迟了，具体喝多少也不知道，反正喝不少呢！今晚就不要调酒了，喝太多混酒了差不多，不要太烈了，别的还是老规矩吧！”接着林枫拍了拍身旁的老大对老板补充道：“今天我老大来了，上两份的！”

　　“恩，你先进去里面坐着，我来安排！”老板挥了挥手说道。

　　林枫他们进去后，还是照着老样子，溜达过去角落的一个位置坐下，然后看着老大说道：“老大，等下服务员过来你随便点，这里我熟，使劲点，不够了可以赊账的！”两分钟左右，两杯红酒，一罐子冰和四瓶啤酒就送过来了。

　　服务员走了后，林枫看着舞池中央穿着暴露的领舞，在昏暗的满天星舞灯之下尽情的扭动着自己魔鬼的身躯来吸引着周围众多贪婪的眼球，白皙的躯体在灯光的照耀下尤其的引人注目。还有一群男女也在舞池里疯狂的扭动着。其中不乏有一些打扮冷艳的女子，嘻嘻哈哈的穿梭在一个又一个的男人之中，用一些轻佻的语言来挑逗一些缺乏自制力的男子。整个酒吧之中充满了荷尔蒙的气息。

　　林枫看着对面坐着的老大已经有些按捺不住了，他的目光已经锁定在不远处的一个女孩身上，那女孩独自坐在那里喝着啤酒，从背影看身材还算不错。接着林枫笑着对老大说道：“你随便玩，不用管我！都是自己人，不用客气！”

　　听完了林枫的话，老大原本就已经将要按捺不住的身体直接蹦了起来，走过来拍了拍林枫的肩膀说：“好兄弟，哥去玩会，说不准一会也替你泡一个过来！”说完后老大就手捧一杯红酒朝着那女孩的方向走了过去。

　　林枫看着老大的背影无奈的摇了摇头，依旧坐在靠角落的位置，听着酒吧里DJ师做的慢摇，夹起了两块冰放到了红酒杯中，接着又夹了一块嚼了起来，颇为舒适！林枫每次来都是自己呆一个多小时，从来也不去跳舞什么的。

　　林枫并不喜欢那种one night stand，很多人说只是为了放松，他则认为那只是一种为放纵而找的借口理由。

　　林枫慢慢的靠在了椅子上，闭上了眼睛感受着周围的气氛，不由的想起了自己这三年多，几乎每个晚上都会光顾这个酒吧，每次来到都会要一两杯酒吧调酒师主打的翡翠天空，一杯红酒，两瓶啤酒。

　　林枫睁开眼睛，端起酒杯轻轻的摇了摇，抿了一口，看了看周围，接着摇了摇头又靠到椅背上闭上了眼睛。感叹道，明天就要离开这个地方了，时间过的还真是快啊！三年多就这么过去了，放佛来到西安就是昨天的事情一样……不由的陷入了回忆。

　　当年的林枫，就是个浪子，只有16岁，就从家里出来了，在外面开始上大学了。大家也许不相信，16岁怎么可能上大学呢，其实很简单了，21世纪的社会，有钱就可以办很多事了嘛。他的家庭还算可以，本人也比较聪明的，所以上高中刚上高二的时候就试着去报考了一下大学，感觉呢，就是试下一嘛，不喜欢学校的气氛，然后试着考一次，能考着就考个学校直接走了，过着梦想中大学的生活，最好的就是睡觉睡到自然醒，上课不想听课可以做到后排睡觉随便换位置嘛。

　　然后就考了点分数，说实话比较丢人，也就刚达到专科的分数，但是林枫就是实在受不了高中的学习和生活了，所以就决定直接走了，当然了，跟家里闹矛盾闹了好久才同意的。然后家里就出钱找关系找了一所学校，就给出来了。

　　三年半的时间，只是上了两个月，林枫就从寝室里面搬到外面租房子住了，当然不是跟别的同学一样，找到对象了出去同居了，可怜的是一个人住的……

　　说到这里，就不得不提一件令人奇怪的事情了，事情大致是这样的……

　　事情是发生在刚上大学的头一个国庆长假，林枫他们几个同学一起约着去爬秦岭山，说是体验下生活，林枫当然乐意至极了，本来他就挺喜欢运动的，还报了好多锻炼的社团，散打之类的。就在他们爬到山腰找到一块平地休息的时候，一起吃点东西喝点水聊聊天什么的。

　　那个奇怪的老人，穿的也很朴素，也正好是在他们对面一块石头上坐着的，那时是那位老人先跟林枫说话的，“小伙子，酒气好重啊，昨晚又喝酒过度了吧？喝太多了可不好啊……”老人家慢悠悠的跟林枫说道。

　　林枫本来也纳闷呢，但是还是礼貌性的回了话了：“呵呵，我知道了，老爷爷。可是我昨天真的没喝酒啊，不仅昨天，这段时间都没喝过一口酒啊！”

　　老人家看着林枫道：“哦？真的没喝酒么？”林枫当然是使劲点头并且赶紧回话啊：“恩，恩，真的没有！我们都是一个寝室的，他们也不能看着我一个人喝你说对不？呵呵……”

　　“哦，是这样啊！可是你这体内的酒气确实是很重啊，不正常啊有点，我可告诉你啊，能不喝酒就别喝酒，现在你体内都这么重的酒气了，要是再这样下去，以后不知道会发生点什么事呢！”老人家还是那么慢悠悠的说道，接着声音就低了下去“难道还真是他？相遇一场，也算有缘吧，就在这地方多呆几日，教点东西给他吧，至于以后会发生什么，看他自己吧！哎……”当然这话是林枫没听到的。

　　接着老人家抬头看着林枫道：“你知道不知道XX广场啊，明天早上过去那边，我教你几套锻炼身体的方法，你想学么？”林枫一听地方，正好离他们学校不远，跟他每天锻炼跑步的距离还短点呢。而且一想，又不是什么坏事，也不可能绑架敲诈自己啊，要啥没啥的一个穷学生的。然后就朝老人家笑了笑说道：“好啊，我挺喜欢锻炼身体的，明早六点前我肯定到！到时你可多教我点啊！”

　　老人家看着林枫，摇了摇头笑道：“六点太迟了，五点之前必须到，不然最好的时候就过去了啊小伙子！”林枫一听，这老头是不有病啊？自己过去起码得二十分钟，那岂不是要四点半之前就得起来么？自己起来倒还没什么，问题是宿管大妈能同意么？

　　“怎么了？受不了了啊？起的早点都不行，还想怎么锻炼身体啊？”林枫正想着呢，那老头又带着戏谑的口气说他了！

　　林枫咬了咬牙，心一狠，就说道：“行，没问题。我明天肯定按时到！”不就叫醒一次那更年期的宿管大妈么？装装可怜，说是犯胃病了要着急去买点药什么的就是了呗，又不是每天瞎折腾呢！然后看了眼那老头，心里又想着，老家伙，你最好别玩我，不然以后逮着你我非杀了你不可，让我又要少睡一个小时了明天！

　　接着那边老头就站了起来，要往山下走了，边走边说道：“记好了啊，明早我等着你！”说完也不等林枫回话，一颠一颠的就走了。

　　看着那老人走远了，寝室几个同学就都凑上来问林枫了，“你真打算明天去啊？四点半哎，你不怕宿管大妈杀了你啊？”一同学问了林枫一句，林枫点了点头，很认真的答道：“我出去一次，也不至于杀了我，但是那老头要敢耍我，我会考虑杀了他的！”

　　“哎，我们伟大的枫子童鞋，竟然对老头都有兴趣，哎，世风日下啊……”另一哥们挺搞笑的阴阳怪气的自语道。林枫过去踹了他一脚：“滚，满脑子的变态思想，满身的淫秽细胞，说的就是你吧！赶紧着，起来，起来，走了，不然晚上下不来了时间不够！”


第二章 回忆，酒吧事端

　　第二天一早，林枫真的四点十五分就起来了，而且出门前，专门往脑门和下巴沾了点水珠子，然后到了宿管大妈那里，就捂着胃，很痛苦很虚弱的边敲门边说：“宿管阿姨，快开门啊，我快不行了……赶紧救救我啊……”喊了几遍，旁边小窗户开了，接着就是一张应该是因为气愤而五官扭曲的脸露了出来：“你要死啊？大半夜的撒什么疯？”直接就冲林枫吼起来了。

　　给林枫吓的一哆嗦，然后马上反应过来了，还是那样很痛苦的说：“宿管阿姨，我快不行了……赶紧救救我啊……我的胃好疼啊……”边说还边装着把下巴的水珠擦了擦。这下应该是把丫吓一跳了，赶紧就说：“你等下，我给你开门。”接着门就开了，然后就问林枫：“同学，你怎么了这是？”

　　“我睡觉好好的，然后就被疼醒了，你赶紧帮我开下门，我出去找个药店买点止痛药或者胃药吧，赶紧让医生给我看看怎么回事”说着林枫就又擦了下下巴的水珠，因为林枫发现这招挺有用的，刚才擦的左边的，现在擦右边的。

　　果然，丫直接就把钥匙拿出来开了楼道的门，接着还要扶着林枫送去，这不行啊！林枫赶紧冲着她：“阿姨啊，你赶紧回去吧，你给保安室那边通个话，不然我过去了还得墨迹半天，我真的受不了了！”说着林枫又擦了擦额头的水珠……

　　“那你一个人行么？还是我送送你吧！”这阿姨还不放心的问道。

　　“行呢，我还能坚持一会，你赶紧去通电话吧，不然再耽搁我就不知道能不能坚持了呢”林枫赶紧对这墨迹的女人说。

　　“恩恩，那你自己注意点，我这就赶紧打电话通知他们给你放行！”说着就赶紧跑回她的管理室去打电话了。接着林枫就边走边回头，别给发现了是装的，那样的话他早上锻炼完回来就有受的了！结果顺利的出了学校，看了下手机，已经四点三十五了。跟那女人墨迹半天，时间都耽搁了，得赶紧了，不然就食言了。

　　结果林枫到的时候，那老人家看着已经象锻炼了一会了，林枫真的很纳闷……难道他三点就从家里出来么？林枫过去跟他打招呼道：“早啊，老爷子。”

　　老人看着林枫笑了笑，说着：“恩，不错。挺遵守承诺的呢……来来，你也刚跑过来的，热身也完了，你跟我着学几套拳！”接着就带着林枫开始学拳了！

　　林枫真的不知道他教的是什么拳，反正就是感觉很怪的。而且他也不说他叫什么，就让称呼他老人家，老爷子的都行。但是确实锻炼完后，很舒服的，感觉自己的身体有种特别的感觉，说不出来的感觉就是。结果就这样，林枫先从学校外面找了临租房，因为他确实不敢每天胃疼肚疼的去找宿管大妈了，她真的会杀了林枫的，不管你们信不信，反正林枫是信了！

　　就这样，林枫跟着老人学了整整一星期。最后一天早上锻炼完后，要分开的时候老人突然开口对他说：“小枫啊，你也学的差不多了，以后就自己练吧。”林枫一听这话不对啊，忙问道：“怎么了老爷子，你不锻炼了啊？”

　　“恩，我还有别的事，一会就要走了，要去别的地方。以后你自己好好锻炼吧。另外，给你这个，你自己照着练吧！”说着老人便拿一张油纸交给了林枫，上面写着不多不少的字，不过林枫也没细看，就问道：“那您什么时候回来啊？”

　　老人看着林枫答道：“不一定，不过不重要。你自己好好练就是了，那张纸上面是呼吸吐纳的方法，长期做的话，对身体会有很大好处的。以后就靠你自己了。另外我给你说啊，千万不要常喝酒，对你不好。你的酒气太重，到了一定地步，说不准会发生什么的。”老人说完，摇了摇头，叹了口气，然后意味深长的看了林枫一眼，向他摆了摆手。

　　林枫知道这是让他回去呢，他们每次分开都是这样的。接着林枫笑着朝他说了句：“老爷子，谢谢您了，如果啥时候回来了，早上来这里，您肯定能看着我在这好好按你教的好好锻炼呢！”说完林枫也转身往回溜达了，路上琢磨半天也没琢磨出个啥意思，索性也就不琢磨了！

　　跟这老人认识，就是这么给认识的。不过林枫没全听他的话，锻炼的话是听了，但是酒林枫也照样还是喝着的。不过自从跟着老人开始，自身就感觉注意力和体质上慢慢开始变化了，开始以为是心理作用。

　　后来慢慢才知道，那个练气的才是最主要的，而学的几套拳只是凝气用的，最后的结果就是关键时刻，可以集中注意力，提高大脑思维反应速度和身体行动速度，当然并不是什么铁布衫金钟罩的神功……

　　就是因为每天早起这个原因，一是林枫怕宿管大妈，二是林枫也怕别人当自己神经病，三是林枫觉着自己住外面挺好啊，多自在啊一个人！所以自己就从附近找了个小点的房间，搬出去住了！

　　林枫这人，活着十分的简单，吃的饱就行，睡的不冷就好，至于吃什么东西，睡什么房子，说实话还真无所谓的。就一点爱好，喜欢玩策略战争类的游戏、喜欢看各国的冷兵器战争片。

　　从林枫会动手操作电脑起，也就是大概十岁的时候，他就开始玩各种电脑策略打仗的游戏，闲下就是看各种的历史记录片，特别是对于冷兵器时代的战术。只要是策略战争的游戏，每一个他都会玩到通透，每天都是研究，当把一个给玩腻的时候，就会接着换一个接着研究的！至于看片子，则会把中世纪各个国家的战争片看了一遍又一遍，基本上属于看不烦的那种。

　　接下来说说林枫吧，他是学财会经济的，上学时班里男女比例1：10哎！但是真的很抱歉，基本没有一个对的起群众的要求的。所以整的每次出去玩，林枫总是一个人的，他都被自己弄的怀疑自己的眼光问题了，难道是要求太高了么？

　　“哈哈，我这不是给你说呢么，行了，那就简单的说！除了地方全都直接卖给你，我是找人专门做了评估的，评估报告可以给你看的，就在楼上我卧室里。所有的东西给你算一百万，你也知道我这边的喝酒跳舞唱歌都是好的配置，而且连成套的工作员工都省的你去找了，我这边服务态度你也是知道的，肯定没的说的，所以说这价不贵的。”老板给林枫说着。

　　“恩，你接着说！”林枫点点头示意他。

　　“地方是卖不了的，我也不想卖，这地方就是个小金库啊，呵呵。再说了，一次性买断，价也太高了，我想你刚毕业，你也一下拿不了那么多钱，所以我是想租着的。”老板又接着说道的，然后拿起杯子跟林枫示意喝点。林枫拿起杯子跟他喝了口酒，然后看着他，撇了撇嘴，又摇了摇头。老板一看就急了：“怎么了？有什么问题你说啊，啥事都可以商量的不是么？”

　　“哥们，你逗我玩呢？”林枫笑着就问他。

　　“恩？怎么了呢？杂这么说呢？”老板也很诧异的问道。

　　“哎，你还是真不了解我，我上学是学的财会经济哎。就你这的东西，要真算起来二手折旧的话，根本不能按法律上的五年十年的来算，我给你算慢点，两年就折完了，一年折50%算是说好听了呢！别的东西，你成天用，你这一天用的时间顶的上正常的多少倍了都？我能给你按法律规定的折旧么？别的还不怕什么硬性的损毁，我最多给你按三年折旧完了就！”林枫笑着就跟老板答着，说完了林枫抿了口酒又。老板也挺惊讶的看着他，瞪着大眼珠子。

　　“还有，你跟我这些算一百万，你是不以为我跟你搞价，把你真当亲兄弟看了，最多搞到80万，哪怕是75万你都会勉为其难的答应我，但是最后你还是赚了一大笔。说句伤人的话，亲兄弟还明算帐呢，生意上面只有利益，哪有什么兄弟亲人的？你逗我玩呢啊？”林枫又给老板扔了一个大炸弹出去，接着朝着他玩昧的笑着。

　　“呼”老板出了口气，接着朝着林枫伸出了大拇指，接着又自己给笑了笑了，免除了点自己的尴尬：“好吧，算是我错了，我给你赔酒道歉！”接着老板就开了一瓶啤酒，一口气给喝完了，然后朝吧台喊了一句：“给我这拿点酒过来，各种酒！”

　　“哈哈，老板果然爽快人啊，高手，高手啊。这么忽悠我，就这两下子就把事给带过去了呢！”

　　“哎，你小子能不能别嘲笑我了？都这样了你还忍心接着损我呢啊？没想到你深藏不露啊？这么会谈的，看来我简直是班们弄斧了！”老板很无奈的跟林枫说着。

　　“好了好了，不说别的废话了，你先说说你想怎么租你的地呢”林枫也没怎么追究他忽悠自己，毕竟生意谈成了，能少好几十万呢，省那么多钱了，还追究个什么劲？

　　“别，还是你说吧，你说你想怎么租吧，我也不丢人了在你面前，你直接给我个话，至少三年的租期但是，你说说租金吧”老板摇着头给说道！然后林枫直接就哈哈大笑起来了。接着老板诧异的问道：“怎么了，笑什么呢？”然后还前后左右的看了看。

　　“我笑你呢，你看什么看？”林枫还在笑着说道。

　　“笑我？？？”老板指着自己说。

　　“恩，是啊，不笑你我笑谁啊？我就想问问你，你去超市买东西，你见过你拿着东西去服务台了，然后服务员问你想多钱买那东西么？哈哈，你快乐死我了！我还真没发现你是这种人呢啊，哈哈！”

　　这一下给老板也整的坐不住了，都开始摸他那小平头了呢！“好了，这样吧，签合同的，一年租金45万，就这黄金地段的，酒吧一条街，都是各种消费的地方，这租金不贵吧？”

　　林枫拿了一小块冰给嚼着吃，然后冲老板摇了摇头。“这也贵么？这个肯定不能低了，地价这都是大家知道的，要给别人，起码我要多要个5万的零花钱呢！”老板瞪着眼急了！

　　“恩，我知道你的不贵，但是我不要，别人租但我不租！”林枫看着老板就给说道，完了举杯跟他示意喝一杯。喝完后老板直接说：“闹半天你逗我呢在这，说半天你不要啊，哎！”

　　“恩？谁给你说我不要？”林枫摸了摸鼻子说道：“我不要租，我要买。租地做生意，太吃亏了，要没流动资金的话租也算了，只要有流动资金，反正我是要买的。我给你个价钱吧，给你凑个整数，666万，这地方也值个六七百万了，我给你算600万了就，那点零头，就算做是东西的价钱了！”说完林枫又点了根烟看着老板。

　　“不行，太低了！”老板直接就站起来了说道，“另外，你刚毕业的，哪来这么多钱？你不是逗我玩呢吧？”

　　“呵呵，钱的事你不用担心！”说着林枫拉着衣领翻开点，露出里面浅灰色的Dior标志，另外又指了指桌边的皮夹，上面有明显的Dior专用之钻石格纹，林枫笑着说：“看到了吧，裤子条码在里面，就不给你看了。我也不瞒你，两年前我从家里那边，开着一个Dior的旗舰试验店的，不过现在已经是正式的专卖店了，还是旗舰的。这两年，我也攒下不少私房钱，买你这块地，还是没什么困难的。另外我也确实是喜欢这种环境！”说完林枫眯着眼看着已经被震惊的老板。

　　过了几分钟，老板已经从震惊中反应过来了，开口到：“可是，可是真的有点低啊……要不，你再加点？”老板试着问林枫。

　　“哦？现在谁都知道，这行业的竞争太大了，我想你也差不多是不赚什么钱了，才想着给撇出去的吧？反正就这价了，你考虑考虑再说嘛！别到时给后悔啊……”

　　“唔……”老板拄着下巴思考着，过了几分钟说道：“你再加点，凑个整好了！”林枫直接就摇了摇头：“666已经不错了呢，不是从你这呆着多了，我直接就取了零头变600了呢！”

　　“那你什么时候能要？”老板看来也是急着想出手呢，也不废话了，就直接给问道。

　　“我明天回去的票，最迟三天，飞机也就一个半小时了，最早估计一天就来了呢！”林枫想了想告诉了老板。

　　“成！那就这样说了啊！明天我就找人草拟合同先，然后我们看过后再具体商量！对了，咱认识这么久还不知道叫什么呢？”酒吧老板爽快的拍板了。

　　说完老板过去吧台鼓捣了一下，拿着一个名片过来递给了林枫：“给，我叫秦洋，本地人。电话什么的联系方式上面有！”

　　“呦，不错呢。挺能整啊，还给自己整个会所负责人的称号啊……挺会玩啊！啧啧……”说完林枫饶要兴趣的朝着他不怀好意的笑。

　　“哎，你就别笑我了，我那不是也是为了寻找自己的真爱么？现在这社会，没个社会地位啥的，哪能还有女人跟你啊？对不对？”这丫让林枫看的不自在，赶紧解释着。

　　“别解释了，我懂我懂。”接着林枫一副我很懂的样子看着他！然后林枫拿出手机给他打过去电话让他记了号码然后跟他说到：“我叫林枫，S省人，学生嘛，也没名片给你的啊，也没什么董事长的职位什么的呢……”说着林枫还朝他笑！

　　“滚，你个臭小子，拿这事还一直笑我啊？来来，喝着，今晚非给你丫整倒了！”老板捶了林枫一拳说着！

　　“嘿，新鲜了呢！就你啊，别以为你开酒吧呢就是酒神了，我可人称小酒仙的，你逗我玩呢？今晚非给你丫喝吐的不知道东南西北了！服务员，来一打啤酒再，帐记你老板的就行了，不用客气！”林枫还了他一拳，朝着吧台又喊了一声！

　　结果，喝到两点的样子。俩人都喝多了只是林枫吐了三次，他吐了五次，而且是他先吐的，老板吐了五次之后，就再也受不了要去睡觉了。非要留着林枫在酒吧那边睡觉，林枫肯定不能答应啊，老大还在一旁泡妞呢。而且第二天中午的飞机，要回去带行李的。

　　后来老板打过招呼免单之后便先回去睡觉了，林枫点起了一根烟，看了看舞池中正对那女孩上下其手的禽兽老大，不免的摇了摇头，然后靠在了椅子上眯起了眼睛，不知不觉的竟然睡着了……

　　睡梦中林枫被一阵酒瓶，杯子的打砸声，还有人们的喊骂声惊醒了，他猛的坐起了身子，看向了混乱的舞池中，然后四处看了看，才发现老大不见了。心中暗想不会是出什么事了吧，赶紧甩了甩发痛的头，站起身走了过去。

　　到了人群边缘的时候，才看到舞池中身材壮实的老大倒在地上，正被五六个人围着用脚踹。林枫连忙挤上前去推开了两个人，一只手拖着地上的老大往外拽，另只手制止着那几人：“哥们，别打了，发生什么事了？”

　　那几人看了看中间穿着花背心，花裤衩的一个人，然后那人向前走了两步，活动了一下自己的胳膊，好像在向林枫展示他胳膊上纹着的那条蚯蚓一样，然后那人指了指地上的老大嚣张的说道：“你这朋友刚才碰我女人，这样，放下一万块钱，这事解决！”

　　这时酒吧的一个酒保也跑了过来，在中间挥着手说：“不要动手，凡事好商量嘛！”那纹身青年斜了酒吧一眼，冷哼一声：“哼！好商量？你拿一万块钱出来？拿不出来就滚！”

　　旁边拿酒吧听完后，一脸尴尬的站在原地，也没有再说话了。

　　林枫先是蹲下身子擦了擦老大脸上的血，看着他问道：“老大，怎么样？”

　　这一会功夫老大已经缓了过来，在林枫的搀扶下慢慢的站了起来，伸手擦了擦嘴角，朝着旁边吐了一口，指着那纹身青年哼道：“哼，小比崽子！今天有本事你弄死你爷爷啊！”

　　林枫一听这话就知道要完，这种事情见的多了，知道这话一出就准备打吧！那位纹身青年也没有辜负林枫的期望，从背后的大裤衩里直接拔出一把小片刀，指着他们俩喊道：“妈的，给我剁了他们！”

　　接着林枫就看到另外五个人各自拿着不同的武器，酒瓶，棒子，匕首各类杀伤性武器就冲了过来，林枫看了下周围，从地上用脚勾起一段被砸碎的椅子腿，是实木的！朝着冲林枫过来那人就抡了过去，那人躲闪不及，直接被抡到了胳膊上，但是林枫好歹也是练过的，现在手中拿的还是一段实木棍子，只听那人惨叫一声便捂着胳膊倒在了地上。

　　林枫也没看这人，顺势一脚踢了出去，正踢到一个拿着匕首过来的人的手腕上，然后上前两步单手一搂他的脖子就往下拉，膝盖配合着动作顶了上去。然后双手拉着他的肩膀硬生生的就将他甩向了老大那一边。

　　老大那边虽然情况不好，但是一时半会还是能撑下去的，毕竟也是沙场老将了，刚才也只是被偷袭才被打的那么惨。

　　林枫抬起头盯着那纹身青年，他手举着片刀，冲林枫比划着威胁道：“你少管闲事啊，小心我连你一起砍了！”

　　林枫笑了笑，向前踏了两步，结果他退了两步，边退还边说：“你别过来啊，我可真砍你了啊！”

　　正好林枫旁边有一张桌子，顺手抄起桌子上的啤酒瓶酒甩了过去，他们两人之间只有三四米的距离，在他挥刀砍向酒瓶的时候，林枫急蹿两步，一个起跳，横着一脚就踢到了他的脸上，直接就把他踢翻在地了。然后看也没看他一眼，转身就向老大那边过去了。

　　刚走到老大身边，从门外就又进来了十几个手提砍刀的人，为首的一人就是刚才被林枫甩到老大那边的马仔，他指着林枫喊道：“就是那小子！砍了他！”

　　林枫一看情况不妙，赶紧快走两步到了老大身旁，伸出胳膊替他挨了一棍子，然后一脚踹开一个人后，拉着老大就开始跑：“快走，他们来人了！”

　　他们两个从后门跑出去后，林枫看了看后面黑洞洞的街巷，看着老大说：“分开跑，不管怎么躲过去再说，完了联系！”说完后林枫就朝着一旁拔腿就跑。

　　经过半个多小时的长跑之后，终于有些累了，站住身子靠在一堵墙边喘着气，看了看后面已经没人追了才松了口气，掏出烟点了一根，抽了几口后感觉特别渴，头上还都是汗。看了眼不远处的二十四小时便利店，就朝着那里走了过去。

　　买了几罐啤酒和一桶矿泉水，结账的时候服务员的眼神让林枫有些郁闷，似乎在看一个神经病一样……

　　出来后独自溜达到一个暗处，用矿泉水冲了冲头，接着坐到了台阶上打开了啤酒喝了起来……


第三章 梦境？时空隧道？

　　林枫自己一个人也不知道喝了多少，只是觉得上头之后，便晃悠着到了路边打了一辆车开始往回走。半路的时候感觉晕死了，要吐，然后就跟司机说到了，就要下车，司机还好心的问了问他，这边啥也没啊你从这下去干啥啊！

　　林枫说就这住着呢，然后把钱给了司机，还冲他笑了笑，把司机给吓的不轻，因为他们学校在大学城啊，是郊区，到处都是荒地似的。司机赶紧找了钱给林枫，然后还冲他说小心点，林枫一下车，司机就赶紧掉头走了。

　　林枫下车后就直接抱着边上的路灯竿子开始使劲吐……吐完后，直接坐地上抽了根烟，稍微清醒了点，但是还是晕的难受，一看周围，咋着就跑这了，离学校应该还远呢啊，这荒郊野外的，一个人都没有！

　　想到这里，不由的一阵阴风吹过，林枫打了一个冷颤，顺手又点起了一根烟，看着周围的环境，走路回去还不知道要多久呢。接着林枫就晃悠着到了路边，蹲到路旁开始招手等车，结果很久都没有一辆出租车……

　　朦胧中感到一阵亮光，接着就突然感觉到一阵眩晕感，猛的侧身趴了起来。“呕……”干呕了半天也没吐出来，回身趟到地上之后，这才发现天亮了。

　　也不知道现在是在什么地方，看着天空的白云，轻捶了两下脑袋，用手撑着地面坐了起来，看向四周的时候，林枫蒙了！

　　这是在什么地方？只见周围都是山峰，而山峰周围还漂浮着云雾，其中还不时的有一两只雄鹰盘旋着。

　　看向近处，周围都是浓绿的树林，而林枫现在却在一大片绿油油的草地上坐着，其中还夹杂着五颜六色各种说不出名字的鲜花。

　　林枫茫然的下意识的站起来，原地转了两圈，看着高处的云雾，还有其中若隐若现的山峰和苍松。

　　嗅着清新的泥土和花草气息，林枫乐了，这简直是仙境啊！不行，不管是做梦呢还是真实的，既然来了，总得顺点什么仙桃啊，仙水啊什么的，说不定能长生不老呢！于是林枫随手拍了拍身上，哼着小曲沿着草地中间的一条小路向前出发了。

　　从小路穿过一片小树林后，突然发现眼前豁然开朗，眼前一大片空地，在小路的两旁种满了各种依然不知名的花草树木，一个篱笆简易围起来的院子内有两间小茅屋，只是院子的木门大开着。

　　“有人么？嗨！有人么？”林枫站在门口喊了两声，本着中华五千年的传统美德，林枫是不准备在主人没在家的时候进去的，可是看到院子中间的一个足有两米高的水晶制的物体之后，他犹豫了……

　　林枫犹豫再三，终于下定决心要进去一探究竟，虽然主人没在家，可是我也只是进去看看，也不是要偷什么东西，自我安稳了一下心理后，转头看了看四周，林枫便大方的走进了院子。

　　到了近前，林枫才发现，这个水晶体竟然是一个类似于鱼缸的东西，看着地上正开着鲜艳的花花草草，突然闻到了一股清香的气味。

　　“酒？”脑海中突然就冒出这么一个字，站在原地使劲的嗅了几下后，终于确定了是酒香，而且还是从面前的这个水晶鱼缸里散发出来的。

　　站在鱼缸旁边打量了一番，看着近两米高的鱼缸犯晕了。并不是够不到鱼缸而发愁，而是仔细观察后，竟然发现鱼缸里还有一条拇指大的金鱼，而且那鱼张的还特丑。

　　看着浴缸里面的有点象老鼠的金鱼在欢快的游动着，加上昨晚喝的太多，现在更有一种恶心想吐的感觉了。

　　思想斗争了很长时间之后，终于还是没忍住。林枫是这么安慰自己的，别说只是一条长的像老鼠的金鱼了，就算是一只老鼠又怎么了？这鱼缸里面有可能是仙酒呢，有可能喝一口治百病，甚至喝一口长生不老呢！

　　想到就做，往后退了两步，助跑一下，轻轻一跳便抓着了鱼缸的边缘，两只胳膊一用力，便翻骑在鱼缸的边缘。

　　嘿嘿，仙酒，我来了！林枫趴在边缘上，伸出一只手探到下面捞了一点液体上来，喝了一小口后，感觉颇为美妙！

　　来回的几次之后，觉得有些不过瘾，便探下身子，用两只手开始捧着喝。没想到弯曲的过度，腿抽筋了，“噗通”一声，掉了进去！

　　“哗哗”猛的扑腾两下，才发现在里面其实是可以站起来的，鱼缸内实际高度只有一米多点而已。

　　站稳之后，也顾不上已经湿漉漉的衣服裤子了，将头猛的探进仙酒内喝了起来。

　　“呼！我喝仙酒了！哈哈……”十几秒后，伸出头胡乱的擦了一把脸，仰着头看着天空大笑了起来。

　　突然觉得喉咙处一堵，接着往下一咽，感觉就像是吃了什么东西被卡了一下似的，不过现在正在兴奋的关头，也没管那么多，接着便又开始低头喝了起来。

　　这次连林枫都没想到，一口喝下去竟然停不下来了，到了最后底子的酒，竟然是直接被吸入口中的。

　　知道鱼缸里一滴仙酒都不剩的时候，林枫才不由的打了个酒嗝，瞪着眼开始惊讶起来，这一口得喝下去多少酒啊？？？伸手摸摸肚子，竟然一点都没有感觉到胀。

　　哎，这怎么可能呢，这一定是个梦！林枫伸出双手胡乱的抓了抓还湿着的头发，丧气的甩了甩头。

　　“啪！”的一声，紧接着“哗啦啦”的一阵声响，鱼缸碎了，而站在鱼缸底座的林枫却惊讶的发现，面前站着一个老头，唇上的胡子都快竖了起来，瞪着大眼珠子正指着林枫，嘴巴一张一合的，却愣是没有说出一句话！

　　“啊？”林枫同样的也是指着老头惊讶道：“老爷子，怎么是你！”没错，面前的那位，正是之前认识的神秘老人。

　　“你你你，你到底干了什么！”面前的老爷子不停的用一直拐杖捶着地面质问林枫。

　　“没，没啊……”林枫有些心虚的看着地上的水晶碎片，其实现在林枫也挺心疼的，一大块水晶现在却碎成了这样……

　　“我的小花花呢？你把我的小花花弄到哪里去了？”老爷子边在周围低头寻找着什么，边焦急的问着林枫。

　　林枫被问的有些纳闷，也是四下张望了起来：“什么小花花？我没见什么小花花啊……老爷子，你怎么会在这里？这是哪里啊？”

　　“这是仙界，这是我的家！”老爷子回了一句，接着站住身子，伸出大拇指比划着问林枫：“就是这里面的小龙鱼，就这么大的，金黄色的！”

　　“啊？龙鱼？我没见到啊，只看到一只会游泳的老鼠……不过我也不知道哪里去了！我都不知道发生了什么，这鱼缸突然就碎了……”林枫摇着头，一脸无辜的对老爷子解释着。

　　老爷子又皱着眉头四下看了看，突然抬头盯着林枫问道：“这里面的仙酒呢？”

　　“仙酒？啊，我本来想尝一口的，结果不知怎么着，就全喝下去了……”说着林枫连忙冲老爷子摆手解释：“老爷子，你听我解释，我真不是故意喝完的，就是刚才我也不知道怎么回事，停都停不下来……”

　　老爷子听完后，站在原地并没有回话，只是皱着眉头盯着林枫一动不动的打量着。

　　半晌之后，老爷子才叹了口气，冲林枫招了招手：“也罢也罢！即是有缘，那就随缘吧！跟我来！”说着就拄着拐杖转身冲屋子走去了。

　　林枫跟着进了屋子之后，屋内的陈设简易至极，只有一张木床，屋子中间还摆放着一张圆桌和四个圆凳子。

　　老爷子坐下后，冲林枫扬了扬头示意他也坐下，接着只见他伸手在桌上一拂，桌上便多出了一整套的茶具。

　　“啊！你……”刚坐在凳子上的林枫，看到这情形后，一下就站起来退了几步，指着桌上凭空多出来的茶具，一脸的不可思议。

　　“坐下吧，我有话对你说，刚才都对你说了，这里是仙境！这都不算什么的！”老爷子看着林枫淡然的笑了笑，自顾自的开始伸手倒起茶来。

　　林枫轻轻的回到桌旁坐下后，小心翼翼的看着老爷子问道：“老，老爷子，您不是有话对我说么？”

　　“嗯，我是有话要对你说！”老爷子应了一声，伸手将一杯茶推到了林枫的面前：“难道你没什么问题想问我么？”

　　“嗯嗯，有，有！”林枫连忙小鸡啄米似的点起了头，接着才开口问道：“您刚才说这里是仙境，我是想问，我怎么来到这里的？你以前是怎么到我们凡间的？我怎么觉得我现在是在做梦一样……还有您刚才说的什么小花花啊，外面的水晶鱼缸是怎么回事？”

　　“嗯，问的好！我来慢慢解释给你！”老爷子面带微笑的点了点头：“这里确实是仙境，凡人是来不到的，而你怎么来到这里的，开始我也不清楚，不过现在我有了些头绪！而我那时去凡间，也是通过时空隧道去的，只是我们仙人有这个能力，凡人没有而已！”

　　“哦，时空隧道啊！”林枫听后似懂非懂的点了点头，然后继续问道：“那我是不是可以通过时空隧道回去呢？”

　　“嗯……这个恐怕不可能！”老爷子皱着眉头摇了摇头，对林枫解释着原因：“一般情况来说，凭借凡人的肉身是不可能通过时空隧道的，但是你却通过了，只是你刚才肯定没注意，在树林外你落地的地方，现在你的肉身还在那里，而现在的你，其实只是灵魂状态而已，因为凡人的体质，在仙境是无法行动的！”

　　“啊？什么？我现在是灵魂？”林枫诧异的站起了身子，连忙伸手摸了摸自己现在的身体，实实在在的存在啊，然后看着老爷子问道：“我现在不是实实在在的站在这里么！怎么可能只有灵魂呢？”

　　“呵呵，谁告诉你灵魂就不是实实在在的存在了？”老爷子轻笑了两声，指了指凳子让林枫坐下：“先坐下，我慢慢跟你说！虽然凡人的肉体是无法经过时空隧道的，但是刚才我观察过了你的灵魂，现在你并不是一个人！”

　　“什么？不是一个人？我现在就在这里，难道是两个人不成？”听到这个消息，林枫更觉得有些匪夷所思了。

　　“嗯，两个人！确切说，是一人一兽！”老爷子依旧一脸的平淡笑容，点着头解释着：“就在刚才，院子里我养着那条小龙鱼，附体进入了你的灵魂，所以现在你并不是一个人！”

　　“附体进入我的灵魂？怎么会这样呢？那以后我到底是它还是我？”林枫皱着眉头问着老爷子，更觉得有些悬乎了，不过现在有一点让林枫欣慰的就是刚才那条会游泳的老鼠并不是被自己吃下去的，而是附体，那种恶心的感觉瞬间荡然无存。

　　“那条小龙鱼，其实就是龙的幼年体，在成年之时，需要跃过龙门才可以飞升为龙！其实你们凡人所说的鲤鱼跃龙门是不对的，而应该是龙鱼跃龙门！如果成年之时的龙鱼过不了龙门，那就只能是鱼而不是龙了！”老爷子开始后给林枫普及起了龙鱼与龙的知识。

　　林枫现在关注的并不是这些，而是到底附体后有没有什么不良影响，于是林枫便开口问道：“那，那这个什么龙鱼附体的，对我有没有什么坏的影响啊什么的？”

　　“坏的影响？哈哈……”老爷子听后大笑了起来：“我还是头一次听说，龙鱼附体，你知道代表了什么么？龙鱼本来就属于龙的幼年体，如果龙鱼附体了你的灵魂，那么你的意识力，精神力都会大大提升！最重要的是，龙的优点是什么？”

　　“那还用说，肉体啊！那个强壮程度，简直没法说啊！”林枫理所当然的回了一句。

　　“嗯，虽然龙鱼还不是龙，但是附体在你的灵魂内之后，以后你的肉体也会变的更加强壮！当然不会刀枪不入，即使是龙，在受到强烈的攻击，也是会受伤的！”老爷子继续给林枫讲着龙鱼附体的好处。

　　“等等，这些我都知道了！那小花花呢？”林枫不想再继续听他讲故事了，打断了他的话问起了重点。

　　“小花花？哎！”老爷子听到林枫问小花花后，叹了口气道：“就是附体在你灵魂内的那条龙鱼！”说着老爷子看向了屋外，伸手指了指那一地的水晶碎片开始讲述了起来：“本来是有两条龙鱼的，一公一母，我给起了名字，公的叫花溅泪，母的叫鸟惊心！谁知道那条母龙鱼，一次生产的时候，难产死掉了，结果就只留下了小花花……”

　　花溅泪？鸟惊心？这神仙就是会起名字啊，不过林枫想花溅泪的小名叫小花花，那鸟惊心的名字难道叫小鸟鸟不成？想到这里，林枫连忙打住了自己猥琐的思想，开始安慰起了老爷子：“老爷子，你就别伤心了！这事，我也不是故意的，要知道这样的，我肯定不去碰的……”

　　“哎，罢了罢了！”老爷子摆手打断了林枫的话，无奈的说道：“本来那些仙酒是要养着他们两个到成年的，而那水晶缸也是靠仙酒维持的，不过我看小花花把仙酒都吸收掉了，我也就放心了！虽然附体在你的灵魂内了，起码没有死掉！这就算是好事了，哎！”

　　说完后老爷子摇了摇头，然后看着林枫问起了往事：“以前我交给你的练气之法你练习了么？感觉怎么样？”

　　听到这个林枫便来了精神，兴致勃勃的说道：“老爷子，太感谢你了！自从练了你交给我的后，开始没感觉到什么变化，越到后来，时间越长，就越感到奇妙，感觉在关键时刻，特别是速度和反应力，比正常人要快两倍呢！太神奇了！”

　　“嗯，那就好，那就好！”老爷子笑呵呵的摸着胡须看着林枫。

　　“那个，老爷子，为什么你说龙鱼附体了，可是我并没有感觉到什么反应呢？”林枫四处摸了摸自己的身体，又集中精神感觉了下身体的反应，疑惑的向老爷子提出了疑问。

　　“呵呵，那个你是感觉不到的！在你的灵魂回到肉身后，是会慢慢变化的，周期较长，以后你会慢慢体会到的！”老爷子点着头，一脸耐心的给林枫解释着，然后看着外面的天气对林枫说道：“你得走了，马上就要到正午时间了，如果你不赶紧回到肉身进入时空隧道，你的肉身在仙界会被腐蚀掉的！”

　　“啊？腐蚀掉肉身？那可不行，我那么帅，怎么能腐蚀掉呢！”林枫连忙站起身子对老爷子告辞：“那我就先走了，老爷子，您保重啊！有空您去看我，或者我来看你好了！”

　　“等等！”林枫正要出门的时候，老爷子从身后叫住我了，林枫回头疑问的看着他，老爷子翻了个白眼问道：“你知道灵魂怎么回到肉身么？还有，你知道时空隧道怎么走么？”

　　林枫愣了一下，站在原地挠着头傻笑道：“呵呵，不知道，都不知道……那就还是麻烦老爷子帮我一把吧！”

　　“哼哼，走吧！我带你去！”老爷子哼了两声，带头出了屋子。

　　到了林枫醒来的地方，林枫才发现原来他的肉体真的还在那里躺着，他指了指地上的肉体，有些不适应的说：“这，这……怎么办啊老爷子？”

　　“你躺上去就行了，放松身体和意志，剩下的交给我就行了！”老爷子伸手变出一个拂尘，对林枫说完了后就开始轻声念起了咒语。

　　林枫小心的走到肉身旁边，然后试探性的碰了碰肉身的脚，结果发现竟然是虚幻的，到现在为止，林枫都快搞不清楚到底哪个是灵魂，哪个是真实的肉体了！

　　林枫按照同样的姿势躺下后，放松身心，什么都不去想，接着就感觉到自己飘了起来，然后站到了地上，接着开始不由控制的走动了起来。

　　这时老爷子一挥拂尘，林枫面前三四米处出现了一道门，门内白茫茫的一片，什么都看不到。

　　“好了，进去后就是时空隧道了，然后你就可以回去了……要想”身后传来了老爷子的话音！

　　这时林枫的一只脚已经踏入了时空门，连忙开口应道：“嗯嗯，我知道了！谢你了老爷子！我先走了！”身体刚进入时空门，就感觉到一阵天旋地转，不过林枫的感觉还是很美妙的，心中想着，要是想去哪就去哪多好啊！


第四章 职业古装美女李晓纨

　　如果可以，倒是很想去唐朝看看那个以胖为美的年代！还是算了，受不了那种！其实唐末年代也不错的，对！唐末多好啊，纷争不断，到处都是节度使，藩镇割据势力！说不准去了造几辆坦克出来就能平定国家，过一把皇帝瘾呢！三妻四妾都不止了，后宫佳丽三千啊！整个天下，看上哪个姑娘都能下一道圣旨，纳入后宫！哈哈……

　　“嘭！”不知撞上了什么，直觉得头部撞了一下，接着便失去了知觉。

　　“要想着自己所去的年代才能回去啊！”时空门外，老爷子终于把刚才没说完的话补全了，然后站在原地摇了摇头，叹了口气：“哎，小鸟鸟走了，现在连小花花也走了！又剩我老头子一个人了！”只是那句没说完的话，林枫根本没有听到！

　　再次醒来的时候，并不知道发生过什么，只是林枫正在一个小屋子里，睁眼看了下周围，感觉就一个字，破！林枫赶紧就坐了起来，头还是很疼，起身揉着发晕发痛的额头，看了下周围，很简单的房子，除了他睡的床，就一个破木头桌子，上面就一盏油灯，对，就是油灯，跟电视里一样的，我草！这是什么地方啊！

　　林枫就起来赶紧出去院子看了看，周围也看不着什么，象是住在村子边上的房子，除了长的高高的麦子，剩下就什么只能看着天和地了！另外还能看着几道升起的炊烟。林枫当时就蒙了，我这是昨晚跑哪了啊？我记的是我想打车找个附近的酒店先凑合一晚的啊，怎么会跑到这地方来了？这也不象农家乐啊？房间里什么都没有，别说电视空调了，连根电线都看不到！正在那呆着瞪眼发愣呢。

　　“啊，你起来了啊？”一个清脆的女声。

　　林枫转头一看，我草。这是玩哪出呢啊？穿着古装，住着小茅草屋，体验生活啊？这也不象啊！但是看着这一切，林枫又想了，做梦呢这肯定是！林枫又想了想，我也从来不去那种的娱乐场所啊，再说了，只听说过有什么制服，女仆，学生之类的，也没见过古装的啊？而且还是连住房都这么古的……林枫彻底蒙了！我到底昨晚干了些什么啊？？？

　　“饿了吧，我刚煮好饭，先吃点东西吧，你先去屋子里呆着，我给你端饭去！”这女孩又说到，然后就转身又出去了。林枫揉了揉眼，然后又看了看周围，他走回屋子了，头还是很疼很疼的！进去之后，直接就躺床上了，使劲的揉着自己的头，这到底是怎么回事啊？

　　没几分钟，刚才那女孩就端着一个碗进来了，林枫一看，我草，碗也是古装的啊？那种烧出来的土烧碗，这也太真实了吧？然后林枫就起来坐到桌子旁了。接过一碗粥，拿着勺子就开始喝！然后林枫想了想，就问那女孩：“你们这是农家乐？还是超五星酒店呢？”

　　“啊？什么？”那女孩直接就被林枫给问的愣住了！

　　“恩……算了，没事，我没什么职业歧视的，你不想说就算了，我也懂这一行的保密规矩！就是问一下，我是什么时候过来的，怎么过来的？”林枫喝着粥含糊的问着。

　　“恩？你说什么呢？什么职业歧视？我也不知道你怎么来的，反正就是半夜的时候有人一直拍打我们家门，我就起来开门了，然后你一身酒气的就把冲进我家门给趴地上开始睡觉了，把我都吓着了呢，以为有强盗来了，后来闻着一身酒味才知道是个醉鬼呢！”这女孩睁着一双大眼睛看着林枫说到，接着还嘟着嘴嘀咕着：“费了好半天力气才把你扶到床上的呢……”。装的也太象了吧？还问我什么叫职业歧视？哎……太专业了！

　　林枫边喝粥边瞥了他一眼，反正看着不大啊，肯定没成年，我怎么可以做这种事情呢？林枫在心里使劲的鄙视了自己一下，人家还是未成年，你怎么可以……

　　“恩，真好吃！吃完了，我要走了，还要赶今天中午飞机呢，多少钱啊？”林枫吃完饭一抹嘴说到。

　　“你说什么啊？什么赶飞机啊？飞机是什么啊？钱就不用了吧，一碗粥就当是招待你了嘛！以后少喝点酒啊，特别是晚上的，闹不好会出什么事的，最近长安这边也不安全呢，仗都马上要打到长安了，哎！”刚开始这女孩是惊讶的，后来说着说着有点忧愁！

　　“什么玩意？打仗？你说这是哪？？？”林枫直接就跳了起来，脸直接就伸到她面前五厘米的地方瞪着眼问道。女孩紧接着就是脸一红，然后回答道：“你，你干嘛啊。这里是长安边上的一个小镇啊，不然会是哪？”说完女孩向后靠了靠身子就起来躲到一边去了！

　　林枫还在那里保持着姿势，就跟石化了一般。但是心思却是飞快的旋转，逗我玩呢，太专业了，但是刚才还说不收钱的啊？这么专业的服务态度和职业精神，演的这么到位，一晚怎么着也得好几千大洋吧？怎么可能不要钱呢？不是要勒索吧？不行，我得给钱！

　　想完林枫就把钱包拿出来，连着身上的，把一堆钱凑了凑，也就凑了三千不到，然后过去递给那女孩：“哦，不好意思啊刚才，你看，我现在也没带多少现金，我也不知道昨晚是怎么回事，你看看这点够不够，不够的话你找人或者自己跟我去ATM提钱去，多的话就当照顾我没睡马路的小费吧！”

　　“这是什么啊？这上面画的人是谁啊？这怎么都是一样的呢？为什么不多画几种啊？”女孩拿过一张百元大钞，边看着边睁着大眼睛一闪一闪的问林枫……

　　“我晕，不用这么敬业吧，现在我已经要走了，服务已经完了哎！大姐，我求求你放过我吧！我真的就这点钱了，不够我们可以出去拿的！”林枫基本是很无奈的表达了自己的意思。

　　“恩？这是钱？这明明是一张画嘛！还有啊，看起来我还没你大呢，你怎么叫我大姐呢可以？”女孩还是一脸天真的样子抬头问林枫。把林枫也看的心里有些发毛……这不象是装出来的啊？而且这女孩看着也确实还小呢，突然想起一件事：“你说仗都快打到这里来了？”

　　女孩正在看那些钞票上的画，被林枫这么突然一问，有点愣：“恩，是啊，马上就要打过来了呢，现在到处都是抓兵丁的，我弟弟才14岁就被抓去当兵了，我爹为了照顾我，每天在山里躲着打猎，只有过两三天到晚上才送点吃的回来，回来一躺没一会就又回山里了，现在都知道啊，基本被抓去当兵的，都是有去无回的……”女孩说着说着都有些哽咽了，眼睛红红的。

　　我林枫看着她说完，心里一沉，妈的，要完！林枫最看不得女孩子哭了！林枫就赶紧说：“没事的没事的，很快就会过去的，不要担心！说不准你弟弟不仅没事，而且在里面都立功，成长为一个真正的男人了呢！”

　　她听完了林枫说的就抬头问林枫：“你说的是真的吗？”林枫一看可以阻止她哭，很用力的点了点头：“恩恩，我说的都是真的，都会没事的！”边说林枫还边想，我也可以去当演员了呢，配合着演的这么好，说不准给我颁发一个奥斯卡最佳男配角大金奖杯呢。

　　但是现在不是跟她演电影的时候，这到底是玩什么呢是？我还是赶紧脱离这里吧，呆下去我真的得入戏了呢！

　　“这里有出租车或者公交车么？我怎么才可以回去呢，我看这边是郊区吧？”林枫有些郁闷的开口问道。

　　“恩？什么什么车？你说什么啊？我发现你说的话都好奇怪啊。”女孩侧头看着林枫问道。

　　“我的意思是，我怎么可以离开这里到外面去……”林枫都快无语了！

　　“哦，你的意思是你要赶路啊，你要去什么地方呢？”女孩停下手中的事情问着林枫。

　　“额……我要回大学城，我要回去带我的行李，然后赶中午的飞机回家呢。”林枫发现是真的很难沟通哎！他有一种想死的冲动了。

　　“什么大学城，什么赶飞机啊？你说什么呢，我还头一次听说这些呢啊。”女孩照样还是很天真的说道！

　　完了，林枫心里一沉！不可能啊，21世纪的科技已经很发达了，而且研究过时空隧道的问题，是不可能穿越的，我也没理由能穿越啊，以前看电视电影的，都是什么自然现象，或者是黑洞时空隧道的，或者就是有什么上古神物的触发了穿越！但是我这也就喝多了吐一次而已，不能这样都能穿越吧？但是看这情况，确实不是装出来的啊？到底是怎么一回事？

　　后来想了想，还好还好，是唐末了，不是盛唐时期那种肥女人算美女的时代了，不然林枫真受不了自己的眼睛了哎！林枫只能这么安慰下自己了，不过起码眼前这小丫头放到21世纪的话也算是一个极品小美女了！

　　一双晶亮的眸子，明净清澈。弯弯的柳眉，长长的睫毛微微的颤动着。白皙无暇的脸蛋透出淡淡的红粉，薄薄的红唇如通玫瑰花瓣似的娇嫩欲滴。秀气小巧的鼻子，简直是那个词，鼻若悬胆啊！那略尖与略朝上的下巴，简直是瓜子脸的最尖端，美丽的精粹，精华的输出点，美的“好望角”！最主要的是那一头细致乌黑的长发啊……松散的披于背后，这番可爱的摸样，真是让人心生怜爱之情啊！特别是林枫这种的典型的长发控诶！

　　哎！算了，现在不是考虑这些的时候！林枫先镇定下自己的思想和情绪。往床上又是一躺，直接闭着眼睛开始思考。

　　自己从现代穿越回到古代，而且是一个战乱的年代，随时有可能被抓去当兵送死的年代，而且在这里，自己没钱没车没房没人没关系，甚至连个认识的人都没有，最主要的是，自己不知道自己是怎么穿越来的啊？既然不知道怎么来的，那就可以说是回去的可能基本是零了。既然回不去，那起码是得想办法从这里生存下去。再就是，自己现在是在古代，自己肯定不能跟人家一小姑娘的住在一起的，他爹要是知道了，回来非得活剐了自己……

　　但是自己什么都不知道，自己对这个屋子外面的任何东西都是未知的，自己根本不知道怎么生存下去。现在首先的就是要在这里生存下去，然后要赚钱培养关系，因为只有有了钱和关系，自己才能考虑着想办法怎么回去！不然没钱没人没势力，自己是不可能会回去的。

　　突然之间，林枫就想通了，一下就坐起来了，给那小姑娘吓了一跳呢。林枫直接就问他：“你爹什么时候回来呢？我想跟他老人家去一起狩猎，养活自己，他老人家一个人也不容易，有我这么个年轻人帮着，他也会好很多的！”说完朝着女孩笑了笑。

　　“恩，一般我爹三到四天回来一次，不出意外的话就是今晚或者明晚回来，原来你是想找我爹学打猎啊，我说你也不用大半夜的跑来啊，怪吓人的，还喝的那么醉呢！”小姑娘还是一如既往的那么天真。

　　“恩恩，我这不是不好意思么，胆子小，喝点酒壮壮胆，没想到酒量又小，就给醉了呢，那这样吧，我帮你做点什么苦力活，我就从这呆着等你爹回来，你看成么？”林枫脸不红心不跳的说道。

　　“恩……好吧，但是你要不能露面的知道吗？你暂时只能在院子里面活动，万一出去的话，我怕你会被人告了官府把你抓走当兵，而且……而且我一个女孩子的，我也怕别人说什么的……”说着，女孩的声音越来越小，脸也是越来越红了。

　　晕啊，这古代的女孩就是这样么？在现代的女孩来说，别说这种情况了。就算是边吃饭，边商量吃完去哪开房的，都不带不好意思的，该睡觉睡觉，啥都不影响的都是。

　　然后林枫就冲他说：“放心，我不会给你添麻烦的，等你爹回来了，让他做主，想来他也不会拒绝我这么个年轻人帮他忙的！对了，我叫林枫，树林的林，枫叶的枫。今年刚二十，你叫什么啊？”

　　那女孩就冲着林枫笑了笑说：“你名字挺好的啊，全是木呢。我叫李晓纨，今年刚十七岁，我弟弟叫李晓枫，跟你还有一个字一样呢。只是，我弟弟也不知道什么时候能回来……”说着说着声音就低下去了。

　　“放心，你弟弟肯定没事的，说不定因为这些，你弟弟都可以出人头地呢！”林枫冲他笑着说道，其实林枫心里也没底啊，谁知道她弟弟是个什么货色……说完自己小声念叨着“晓纨，晓纨……挺好一名字，呵呵，我挺喜欢的。”

　　刚说完，李晓纨脸就一红。晕！又给误会了，只是看着名字好哎！又没说别的什么！一直这么脸红，弄的林枫都不好意思了！林枫都快脸红了呢！


第五章 官二代龙少

　　就在这个时候，门嘭的一声就给撞开了。接着林枫就看着一个醉鬼给趴进来了，口里还说着：“晓纨啊，我真的好喜欢你啊，你就答应我吧……”乱七八糟的一大堆。

　　就见晓纨“啊”的一声尖叫，马上就躲到林枫后面去了，然后还说着：“邓龙，你别过来，别，别啊……我爹一会就来了”说着都快哭了，林枫看的出来，她的身体都发抖呢。

　　那男的还嘟囔着：“你每次都是这么吓唬我，今天我是不会上当了，你爹要来就来吧，来了正好跟他说清楚呢！”一看这情况，吗的，来事了，这才多久啊就来事了，还善了不成！既然不能善了了，那就直接点吧……

　　林枫大踏两步，过去一把就把那男的拎起来了，直接一拳就下去了，说真的……林枫只用了两成力的。一拳就打着那邓什么龙的翻了两个滚，一看。哎……太不经打了，一拳半个脸都看着肿起来了……林枫又过去，把烟掏出来点了根烟，吐了口烟气往他脸上，林枫开口道：“你叫邓什么龙的是吧？清醒点了没？”

　　“小子，你是谁？你少多管闲事！！我告诉你……”这邓龙嚣张的朝林枫喊到。林枫直接又一拳就打到正嘴上了，把这货没说完的话打回肚子了，而且林枫看这货被什么给噎了一下，然后看着吞下去什么了，然后再张嘴要说话，一看门牙少了一颗半。正要说话呢，林枫伸手一指，一瞪眼。那货硬生生的把话给吞回去了又。

　　林枫拍拍他的脸：“这才乖嘛，别吃眼前亏啊。好了现在我问你什么你答什么，废话的话，我让你把满嘴的牙一颗颗的吞进去。你跟晓纨什么关系啊？”说完林枫指了指晓纨，晓纨都站着有点愣了。

　　“没，没什么关系，就是我看着他长的好看，想娶过门当二房去。”这货惊恐的看着林枫说到。林枫一瞪眼，直接骂道：“你他吗脑子有病呐？这么漂亮的女孩给你当二房去？你让别的男人怎么办？难道你大房比晓纨还好看么？”

　　估计这邓龙的也没一下给反应过来，就睁着大眼珠子不知道说什么。林枫给了他脑袋一巴掌：“说，你咋这么大胆子，敢私闯门宅？”这邓龙就很委屈的说：“我爹是这里县衙的师爷，一般不出人命我是不会有事的，而且我也就是想讨个二房，也没什么……”

　　林枫直接一巴掌就下去了，给丫打的一低头，就说：“原来是个官二代啊！我草！来，你给我说说，你这是讨二房么？你这是抢呢吧？你是不酒没醒呢得让我帮你醒醒啊？”

　　“没，没，哦，不是，醒了，醒了，不用您帮我了，我知道错了，我再也不敢了。你就放过我吧。我知道错了。”说着还给林枫拱手作揖。

　　“邓龙，你个畜生，你又趁着我不在来调戏我的女儿啊，我今天要杀了你！！！”门口突然出现了一位中年人，看着挺健壮的，听这话，这应该就是晓纨的爹了。拿着一把说不清楚是什么刀的，应该是专门打猎给制作的。就要上来砍邓龙。

　　林枫赶紧站到前面给拉住了，顺便扭头一记手刀把那什么龙的给打晕过去了：“李老爷子，别，别啊……人命啊……”好不容易才拉下来。他一瞪林枫：“你是帮凶吧，你们这群畜生啊，我今天连你也杀了！”

　　“爹，我没事，他不是的，他是救我的。”李晓纨赶紧跑过来给拉着她爹解释到。

　　她爹一瞪林枫，转头看着他女儿：“真的是？”

　　“爹，我还能骗你吗，你看他都出手打过邓龙了，要不是他，我也不会象现在一样没什么事的。爹，你怎么回来了啊突然？”晓纨拉着他爹指着林枫给解释道。

　　“对，对，赶紧，我们收拾东西，走，宋军马上打过来了，估计不出两个时辰就能到我们村庄了，昨晚我们出去打猎的人看着斥候队伍的，我们连夜就从山那边给过来了，我已经跟好多人说了，我们赶紧收拾东西就走。”这老家伙，这性格……

　　“咳咳……老爷子，我想说，我可以不可以跟你们一道呢？我想跟着你学打猎，顺便能给您打打下手，我也没什么事做现在，我就是身体素质好点，别的也没有……”林枫咳了两声跟人家打着招呼讨好的说。

　　“恩？你？你行么？”晓纨他爹斜眼看着林枫问道。

　　“恩，就这货，两拳的情况……你看呢？”林枫使劲点着头指着地下的邓龙问道。

　　“什么？两拳？两拳把人的脸打成这样？拿棍子打也就这个程度吧？”边说边瞪眼特惊讶的看着林枫。

　　林枫笑了笑，摇着头说道：“不，不是两拳，那脸是一拳打的，另外一拳是他废话太多，我打嘴了……怎么样您看？”

　　老家伙更瞪眼了……半天没说话，姿势都保持着指着邓龙的姿势：“一，一拳？怎么可能？你这一拳要是打在一般人身上，能给人打骨头断了你知道么？你是干什么的？”

　　“没有干什么啊，就是家里穷，从小锻炼多，刚才看这货欺负晓纨，一激动才打成这样的，估计是因为急了的原因吧。呵呵，让您见笑了……”林枫挺谦虚的说着。

　　“爹，您就让枫哥跟我们一起吧，反正也就多个人，最主要的还能帮您忙呢，你也会省事不少呢！”晓纨在一边拉着他爹的胳膊边摇边给林枫说话。

　　“哎！好吧，就这样，赶紧把东西收拾一下，我看这情况，这仗是一下打不完了，我们估计要到山了躲个一年半载的了！”李老爷子叹了口气说道。

　　话音刚落，听着外面院子就挺吵的，“龙少”，“龙公子”，之类的喊叫声就传到林枫耳朵里，伴随着还有一些恶心的笑声。林枫一看李老爷子的架势，提着那把猎刀，怒气冲冠啊！这明显的是要出去拼命的啊，一张脸都憋气憋的成黑红色了，这得有多大气啊？

　　林枫赶紧一把拉住了李老爷子：“李老爷子，您先消消气，你陪着晓纨。外面的事我去处理，有我这年轻人在呢，就不劳您大架了吧。”说完扭头跟晓纨说道：“把你爹他老人家看好了，我出去一下就好！”说完林枫就扭头出去了，到门口还朝着后面摆了摆手，说了句：“放心，我不会有事的，你最好还是为他们担心吧！”

　　“奇怪了，这人好奇怪啊！闺女啊，你给爹说说，这人怎么跑咱们家来的，这人不象一般人啊？”老家伙看林枫出去了就赶紧扭头问晓纨是怎么回事，晓纨就一五一十的把经过说了。

　　“嘿，小子，你谁啊？我家龙少哪去了？你怎么在这啊？”一个家丁举着个木棍指着刚出来的林枫叫嚣道。

　　都不用看就知道怎么回事了，肯定是那败类官二代的家奴了！哎，古代就是腐败啊，一个县城的师爷的儿子，最多也就算现在个县长秘书的公子而已，都敢这么嚣张的。在现代，虽然有嚣张的官二代，毕竟还很少啊，而且象这种小官的情况，基本已经杜绝了。

　　“败类啊……”心中暗想着，然后林枫直接就笑着走到说话那人面前，一伸手，以正常肉眼看不到的速度就把他的棍子抢了过来，顺手一掰就成了两截……然后朝着他笑着说：“你刚才是在跟我说话么？”接着很温柔的拍了拍他的肩膀。开玩笑！老子苦练了几年的基本功，连这么点反应和身手都没的话，我哪对的起自己每天四点起床啊！

　　“啊？额？没，没，呵呵，这位大哥，您老是什么时候跟着龙少的啊？以前怎么没见过您啊”这人马上变脸比翻书还快的脸上堆笑的跟林枫说道说真的，林枫没想着要怎么怎么着的。林枫正准备搭句话说那什么龙在里面睡觉休息呢，然后他们回去从小院后面走。可是就在这时，里面传出一句：“邓老二，你他吗给我进来，给我把他们全杀了，有什么事情我全部负责！！！哎呦喂！疼死我了……”

　　话音刚落，这群人反应速度也是够快的，想来没少跟着这败类龙干这缺德事呢。接着四五个人就是抡着棍子朝林枫打来了。

　　林枫一想，正好昨晚喝那么多酒没做个按摩呢，现在浑身的那个不舒服。在他们棍子马上到林枫身上的时候，林枫顺势往下一躺，第一轮他们就都轮空了。然后林枫就躺着准备享受下按摩了。

　　接着那叫邓老二的喊了句：“兄弟们，龙少发话了，往死了打这小子！”接着就是棍子落到林枫身上了，这群人还边打边骂：“你个不张眼的东西，也不看看这是什么地方，敢惹我们龙少，今天非打死你！”

　　林枫躺那地上那个享受啊，全身动动筋骨，真舒服啊！就在这时候：“你们别打了，别再打了……”一个带着哭腔的清脆的声音响起。

　　林枫也扭头一看，暗自叹口气“哎，这按摩也做不成了！回头找机会吧！”正在这时，林枫脸上给挨了一棍子！“矮油！”林枫一个鲤鱼打挺就站了起来，踹开了一个人，然后退了两步挡在了正要跑过来的晓纨身前，他爹也跟着跑过来了。

　　晓纨一拉林枫身子哭着说道：“你没事吧？”接着就是呜呜的那个哭啊……林枫直接就头大了！先摸了摸脸，还好没破相。接着拍了拍晓纨的头说道：“我没事，你看我这不站的好好的么？”

　　晓纨看了林枫一眼，接着又哭，还说着：“都，都是我不好，都是因为，因为我你才被他们打的……”林枫无奈的摇了摇头，冲着她笑了笑：“乖，我没事，跟好你爹，等我5秒钟就好！”

　　话音刚落，林枫闪身就出去了，抬腿飞快的两脚分别踹在两个人的胸口将二人踹飞四五米远。接着就听到背后每个人有大喊声，转头看过去，有一个人整大张着嘴巴喊叫着，而手中举着的棍子却没有根据节奏落下来。左手一抓他的胳膊，脚下一踢那人的小腿处，顺势将他拉着甩向了身后，同时砸到奔跑过来的两个人。

　　接着林枫就跑过去，对着躺在一起的三个人一顿拳头一顿脚踹。之后林枫便站起身子，拍了拍手，看了一眼几个捂着胸口在那哭爹喊娘的败类。暗想道，这几年的每天四点起床去锻炼，倒还真不是白练的！对付这些个普通打手是轻而易举啊！

　　“以后注意点，一群狗仗人势的败类……这次只是给你们个教训，下次再见了你们，就没这么好受了！妈了个逼的，没听过打人不打脸么？让你们打几下就行了，非往脸上打啊？”


第六章 小镇的全体撤离

　　随后林枫回到晓纨的身边，朝着她笑道：“傻丫头，你看我这不没事么？”

　　“啊？你……你刚才？”晓纨看着林枫都有些语无伦次的问道。

　　“傻丫头，刚才我都跟你说了，我没事的。刚才只是想让他们给我按摩一下而已，松松筋骨的！”林枫拍了拍她的头，接着对着她爹说道：“李老爷子，你们收拾好了么？我们准备走吧？”

　　“啊？啊！好了好了，我们马上走，到镇头那边空地集合去，镇里有名望的老者把村里所有人都集合起来一起走了，而且里面有好多躲起来的青壮年呢，大家一起有点照应”看来这老家伙也是被刚才林枫的行为给震惊了，一下都没给反应过来呢！

　　进屋里收拾了一下东西，基本林枫一个人扛着三个人的东西就出屋了。至于那什么狗屁龙少的，林枫也没再去搭理他。林枫过了二十年法治社会哎，是不会去做杀人犯法的事情的！

　　到了地方后一看，还真不少人呢。一眼望过去，应该也有个四五百号子人吧，只是男女比例有点差距，而年轻人看起来就更少了……大致的看了下，估计年轻人也就是七八十号的样子。然后看着那边有个小台子，上面站着两个满身白发的老头子，恩，对的，就是满身，头发都到腰了，胡子也到腰了，跟关二爷的差不多了都，只是全是纯白色的，加上穿着一身白色的长袍，所以林枫就说满身白发了……

　　“枫哥，台上那两个就是我们这最有声望的老者了，我们都称呼王老，赵老，左边那个黑葫芦脸的就是王老了，右边那个眼睛小的看不见的就是赵老了，嘻嘻……”晓纨凑到林枫旁边跟他解释道。林枫无奈的看了她一眼：“你平时就这么想着两位老人家的啊？哎，那你看我呢？是象黑葫芦，还是小眼睛啊？”

　　“哪有啊，我就是这么给你解释的，方便你认识嘛。再说了……”说着说着，这丫头一低头，脸又红了。晕！这又怎么了？

　　“再说什么啊？怎么了啊？”林枫很无奈的问道。

　　“再，再说了……枫哥你也不黑啊，怎么能说是黑葫芦呢？还有，你看你这大眼睛的，一点都不小……”说着脸更红了，直接低下头不说话扭到后面去了。

　　晕，不是吧？原来是少女怀春？我没干什么啊？虽然人有点帅吧，但是还不至于这半天不到工夫就能给勾搭一个极品小美女吧？其实林枫后来才知道，这是在古代啊，古代的女孩连个男人都见不着，一下见他这么一个出色的男人，那能不动心么？

　　“咳咳，你俩别闹了，王老要讲话了，注意点……”李老爷子看着他的女儿，摇了摇头咳嗽的说道。林枫这才心里一沉，完了，当着人家老爹的面子调戏人家女儿了被当做，还好人家没什么大意见，不然这点人不得煮着他吃了啊？

　　“乡亲们，我们现在这里有228户人口，485口人，基本上都是妇孺老幼了，这已经连年打仗这么多年了，我们也没过过一个安生的日子，现在军队又要马上打到我们这里了，这里虽然有我们的家，但是我们真的是不能再呆下去了，我们只能先躲进山里面去，等仗打完安定了后再回来重建我们的家园啊！时间太紧了，就不说太多了，大家一起有个照应。现在在场的有82个年轻人，我已经安排青壮年们组成保护大家的一个个的小队伍了。大家把东西都带好了，大家记着路上一定要互相照应着点，好了，就说这么多了，朝着北面四十里那座山出发吧，大家尽快点，晚上前一定要赶到山上找好落脚点！”王老有点吃力的跟大家喊着宣传！

　　这王老和赵老俩人商量半天，最后由王老给说了这么一大堆的废话！走就走呗，说的安排这安排那了，你当是军队拔营换寨呢啊？真想问问你安排啥了，整一堆废话，就跟他出了多大力，想了几日几夜似的……这些老古董啊，林枫摇了摇头，叹了口气。

　　“小枫，你不介意我这么叫你吧？你叹什么气呢？”耳边传来了李老爷子的问话。

　　林枫摇了摇头：“没什么，你就这么着叫我吧。也没叹什么气，只是我觉着刚才听了一堆废话，浪费了大家时间罢了……”

　　“哦？为什么是废话，说的虽然大家知道，但是强调一下也毕竟是好的啊！”晓纨突然看着林枫插嘴问道。

　　“哎，我们虽然不是军队，但是在这种战乱的年代，任何事情都是有可能发生的，甚至是有可能几分钟后他们就会被黄巢军队的斥候队发现，如果被发现了，一旦向主力报告，主力肯定会分出轻骑分队出来拦截我们，甚至把我们全都掳走当奴隶……哎！就这么走着，不是事呐！”林枫边扛着一大堆东西走着，边悠悠的道。

　　突然林枫感觉不对劲，林枫停下脚步一看，他周围这十来个人，都朝着他看呢。林枫指了指自己：“你们看我干啥啊？我脸上长花了还是天生太帅了？”

　　“咳咳……小伙子，你刚才说的不错啊。你好象不是我们这的人吧，你以前当过兵？”那个赵老突然神不知鬼不觉的冒到林枫旁边，都给他吓一跳……

　　林枫假装擦了一把汗，然后用手一甩。然后冲着赵老很客气的笑着说道：“老人家，您好。我是昨晚路过的，就在你们这借宿一晚而已，另外我也没当过兵，只是有自己的想法，随口说说罢了。您老别见怪啊，别当真，别当真……”

　　“恩？我怎么可以不当真呢？你刚才说的很在理啊，那依你看呢小伙子，我们该怎么办现在？”赵老还缠上林枫了，非得拉着林枫问。

　　林枫摸了摸身上，把自己带来的烟给掏了出来，点上一根抽了一口，很享受的吐了一口烟气，冲着赵老说：“老人家，如果我说的不对，您千万别见怪，就当我没说！我觉着吧，我们并不是军队，我们人都聚到一起，只会增加被发现的几率，但是只要被发现了，我们人再多，但是我们都是老百姓啊，那只能给敌人省事，一次性把我们给抓着了，你说对不？”

　　赵老低头想了想，然后微微点了点头：“恩，有道理，你接着说。”林枫抽了口烟接着问道：“我们这里面，除了我没有外地人了吧，也就是说除了我都认识这附近的路吧？”

　　“那当然了，我们这些人都是从小就生长在这的！”赵老很笃定的答道，然后朝着旁边的一个年轻人说道：“谢三，让大家稍微等几分钟，过来听听什么情况！”

　　“刚才我记着现在是有82个年轻人，另外有403个妇孺老幼了对吧？”林枫接着又问道。

　　“恩……是这样的基本情况！”赵老想了想回答道。

　　“恩……”林枫摸了摸下巴想了一会说道：“这样，把年轻人挑出十个最机灵的，剩下的分为8组，每组9个人，把妇女老人也分成8组，一组对一组的照顾着，从不同的方向不同的路开始往那边走，大家尽量不要集中在一起，以免被一网打尽！当然如果可以的话，每一个大组还可以再分成两三个小组的，反正就是人越少越好了。”

　　“那要是被发现了怎么办呢？人那么少，我们怎么能跑的了？你这不是让我们去送死么？”人群里有个傻呼呼个小子喊着问道。

　　“恩？你的意思是要发现一起被发现？要死让大家一起陪着你死？我们人再多，碰到了军队的话，你还能逃的了么？你安的什么心？”林枫直接一句话反问回去就问的那小子没话了，脸还憋着通红通红的瞪着林枫。

　　“那你说挑出来那十个人什么意思啊小伙子？”赵老没理别的，接着问林枫。

　　“恩，那十个人，必须是年轻的，最好有两下子，最主要的是要机灵，两人一队，就算是军队里面的斥候队伍了，因为我们没马，只能用人力来代替了。五个小分队，分别从左前方30度、60度，正前方90度，右前方60度、30度，进行模糊式的地毯式搜索侦察，有什么情况，两人跑起来也方便，而且可以照应一下！但是这个工作可以说有危险的……而且，我这个只是友好性的建议……”林枫把剩下的烟头狠狠的抽了两口扔掉。

　　因为林枫没烟了就快，来的时候就带着多半盒，现在也就剩十根烟了……这还是他那天从酒吧出来时秦洋给他的呢……哎！对了，说着秦洋了，林枫不由的暗笑起来。那傻哥们……哎……我都穿越到唐末了哎！我还怎么去买他的酒吧？也不知道那傻哥们等不着我得急成啥样子，估计合同都拟草好了呢。哎……不管了，我自身都难保……说不准回不回的去呢都！

　　林枫这一愣神的工夫，赵老都把人集合起来开始安排了！看来这建议还是有点用的！

　　“枫哥，那你呢？你干什么去？”这时晓纨拉了林枫一把小声问道。林枫冲着她笑了笑：“傻丫头，我当然是留在你身边，保护着你……还有你家老爷子咯！”说完林枫还尴尬的冲着李老爷子笑了笑……

　　林枫这才发现，这老家伙一直盯着自己看呢，自己也没做啥过分的事啊，老盯着自己看啥啊看？然后林枫又赶紧冲着笑了笑……林枫总有种异样的感觉，这老家伙，不是什么一般的普通人呢。

　　大家都分散成小队开始前进了，而林枫则是以保护晓纨父女的名义，留着跟他们在一起，也正是最重要的方向，前方正九十度的走！只是队伍走一会，林枫就会自己留下来呆一会，让他们先走着，自己随后追上去。

　　虽然林枫不是什么专业人员，但是咱是从21世纪回到了9世纪末啊，他们看过电视么？他们能知道电视叫啥么？但是林枫看过啊，而且看过的不少呢！没吃过猪肉，也见过猪跑啊，林枫留下来就是想把后面他们留下的痕迹给收拾收拾，即使有人追来了，也能让他们觉着从这上面看起来很乱，不能确定什么。

　　这古代人啊，没信息工具，所以他们笨啊。好多都学不到的！活一辈子，连国家统治者都不知道长啥样。还是21世纪好，啥都能看上，不止看看领导人，而且是各种领导人呢。想看啥能看到啥，各种新闻报道。而且是用电脑，想啥时候看都行呢！


第七章 第一天的逃难

　　哎，边想着边收拾着，这都第四次留在后面收拾了。这也看着过了中午时分了，这些人也不饿啊？都不带吃饭的一直走。但是林枫是真饿了，本来昨晚就是喝酒的，肚子里除了酒，啥也没了，早上起来因为喝多了恶心，所以只喝了点粥。问题是林枫就算是想吃别的，李晓纨也没给他啊！

　　收拾完赶紧追上大家，真被林枫猜着了，都还是没吃东西！没办法，只好过去晓纨旁边，小声问道：“晓纨，有吃的么？我好饿啊，你知道的，我早上就喝了那么一点点粥……这都半天多过去了。”

　　晓纨看了林枫一眼说：“我去我爹那给你拿点去……”说完就小碎步子就往前跑到她爹那里。

　　晓纨很快就回来了。然后递给林枫一个小包裹，因为是用一快小布包起来的，然后冲林枫笑着说：“给，这是我爹打到的野猪肉，我爹一般平时都舍不得给我吃呢，只有他在外面打猎时补充体力的才舍得吃！这倒好，一下给了你这么大一块呢，还说让你多吃点，别给饿着了。我爹对你还真够好的啊……”说完脸就马上红了。

　　林枫可没时间没心情去欣赏你这小女人姿态的，赶紧拆开包裹，倒是不少，得有三斤重了这块肉。想了想晓纨的话，他爹也确实是对自己够好的了，才刚认识自己，就给自己这么大一块野味来吃。要知道，放到21世纪，这三斤纯天然野猪肉放到大酒店里，都得上千的大洋了啊。

　　接着冲着前面看了一眼，没想到李老爷子正好看自己呢，给林枫看的一愣，更没想到的是竟然还冲着自己点了点头，笑了笑！这是啥意思啊？有什么想要表达的暗中的意思么？暗自摇了摇头，不管了，先管肚子！

　　接着用手撕了一块先递给晓纨了，晓纨愣了一下，看着林枫说道：“我不饿的，你吃吧！”这话说的林枫又是一愣，难道唐末的人都不用吃饭就可以活么？这都多半天过去了，竟然没人说饿了要吃东西……

　　林枫摇了摇头，直接把那块肉就递到了晓纨的嘴边无奈的说道：“你是自己拿着吃呢还是得让我喂着你吃啊……”接着林枫就拍了拍她的脑袋“给你就拿着吃呗，来来，傻丫头，乖，不吃会饿着的，你还小呢，得多吃点才能发育好……”这一说话，就顺口出来了。一看晓纨那边，果然，那个脸红啊！弄的林枫都觉着自己跟拐骗未成年少女似的。

　　接着林枫摸着头尴尬的笑了笑：“来来，自己拿着赶紧吃，我都快饿过头了，我再不吃点就要晕倒了……”果然，这么一说，晓纨赶紧接过那块肉，冲着林枫说到：“那你赶紧先吃吧！”然后有点支吾的说道：“枫哥，我，可以问你件事么？”

　　林枫一听，完了！不是要跟自己表白呢吧？看着她之前的表现，她爹的表现，然后再看现在的表现，不会是真的吧？林枫装作很淡定的点点头：“恩，你说！”

　　“从我昨天见你时，就觉着你的头发好奇怪啊，你能告诉我怎么回事吗？”晓纨歪着脖子天真的问。

　　“噗”，“咳，咳！”。前一声是林枫听到问话被雷到了，所以就吐了，后面是听到问话被呛到了咳了起来。晓纨一看林枫这样，着急的就问着：“枫哥，你没事吧？你怎么了这是？是不是我问错了啊？”赶紧拿着水壶灌了两口，然后长长的出了口气，多亏不是表白啊，要是表白的话真不知道怎么办了？这么个极品小美女，你能拒绝么？

　　再说了，要真拒绝了惹到人家了，她那冲动的老爹不把自己杀了啊？可是不拒绝的话又显的有点不可能，林枫是21世纪的人，他还想着要回去呢想办法！

　　真没想到最后就是因为林枫这发型的问题，多亏不是小平头，不然估计该问自己是哪个寺的了！然后摇了摇头告诉她：“没事，就是被呛到了，跟你问的没关系，只是，至于你问的我这个问题吧，我也不知道为什么，估计是，因为这样方便点，自己感觉舒服点，所以我就这样了吧！”林枫无奈的回答着他这个不是问题的问题。

　　“对了，枫哥，你是哪里的人啊？怎么会突然出现在我们这呢？”晓纨又接着问林枫。

　　“恩，我是SS的，大概就是河东府那块地方的，知道吧，就是唐太宗故乡那边的！”林枫边嚼着肉边回答道，心理却想的是，这天然野猪肉就是香，忒有劲了嚼起来。接着说：“恩，还有至于我是怎么在你们这的，我也不清楚啊！你知道的，我当时都醉的什么都不知道了，所以，我也不清楚了。”

　　“啊，那你这样突然到这了，离你们家还很远啊，你家里人不担心你吗？”晓纨好象对林枫很好奇！

　　哎！林枫想了想，这个问题真难回答！自己他吗的本来这时候已经到家了，说不准有酒有肉有兄弟的一起大吃大喝呢，可他也不知道怎么就跑这了？他也想回去啊，问题是他根本不知道怎么来的当然不知道怎么回去啊！

　　“额，至于这个，没办法跟你解释现在，等有时间了再跟你仔细解释，好吧？”林枫也很无语的再次回答一个不是问题的问题！

　　“好吧，咱们先赶路吧，应该再走一个多时辰就该到了，天黑前应该是能赶到的！”小丫头挺高兴的说着，一点不象是逃难的，倒有些象是游山玩水的！林枫摇了摇头，顺手把肉包了起来又。然后拿了根烟准备抽，一看烟盒里。又少一根啊！这抽完了可怎么办，一天一根也就坚持十天而已啊，就算是一根分两次，也只能坚持二十天而已了！

　　哎，林枫这时在想，什么时候去云南那边吧，从那边肯定能找的到烟草。问题是这天下大乱的，不是起义军就是乱军，再就是朝廷军了。逮着谁抓谁，逮着谁杀谁的日子，怎么去云南找烟草啊？


第八章 周晨

　　哎，不想了，先挺过这黄巢大军再说别的吧！然后点了烟，使劲的抽了一口，林枫一下就感觉着不对劲。马上冲着前面喊到：“李老爷子，停下，停下！等等！”边喊边朝前面赶紧跑过去。

　　林枫刚过去，李老爷子就问他：“怎么了？出什么事了么？”林枫又抽了口烟，举着烟示意说：“恩，我们需要注意一下，最好躲避一下，刚才我抽这玩意的时候，吸进一股子血腥味，虽然很淡，应该离这有些距离，但是我确定那是血的味道！”

　　“哦？你也闻到了？其实我也闻到了，只是太淡了，而且若有若无的，我不敢确定！那你说那我们大家现在怎么办？”李老爷子惊讶的说。

　　“这样，你跟大家先在这找个地方躲起来。我去前面看看怎么回事，气味就是从前面过来的，而且肯定不远，不出三里地应该就找到原因了。”林枫想了一下就答道。

　　这时晓纨已经跟过来，听了林枫的话就跟她爹说：“爹，不行啊。枫哥一个人万一出事了怎么办呢？”她爹看了她一眼叹口气刚要说话，林枫一摆手打断他：“好了，就按我说的来。你赶紧带大家躲一下，等下我回来喊你们。我自己一个人方便点，注意点应该不会出什么问题的！”说着林枫转身对着晓纨笑着说：“乖，听话跟你爹一起躲起来先。我没事的，你懂的啊，你枫哥还是有两下子的！”

　　晓纨看林枫这么说，她自己咬了咬牙，低声说道：“那，你自己注意点。一定不要有什么事，我就在这，等着你！”边说边低下了头，后面的声音已经很小了，林枫看着她的眼，都快哭出来了。

　　林枫拍了拍她的肩膀，说：“好，我答应你！乖，没事的！”然后又转身跟她爹说道：“老爷子，那这边你跟赵老他们处理吧，我先去了！”说完林枫就转身朝前方快步跑去。

　　越往前，气味越浓，还掺杂着点烤肉的味道，这就是因为林枫长期练那个呼吸吐纳的原因。对气味感觉很是敏感，边跑就边觉着不对了，这不单是人血的味道，还有别血腥味！

　　跑了有二里地的时候，听着前面有喊叫声，但是听不清，林枫加快脚步飞奔而去！

　　远远的看着对面跑来几个人，前面一个跑，后面四五个追。林枫也不打算正面冲突，打架倒是打过，但是真没杀过人啊！后面追着那几个都拿着有兵器的，说实话林枫倒不是怕他们，但是刀枪无眼啊，万一伤了挂了怎么着？

　　最后林枫决定先埋伏起来看下怎么回事，然后再决定怎么办！林枫闪身躲进了路旁的草丛里，躲在一颗大树后面看着怎么回事。越来越近的时候，林枫看见了前面跑的那个人，好象叫什么小周的，反正是他们里面出去那10个人里面的！哎，看来这事是不做不行了啊！等着他跑过去自己再从那后面的人下手吧，林枫是准备从最后偷袭打倒他们的。

　　但是事情就那么巧，就那么准。在那个小周离林枫还有十来米的时候，只听“嗖”的一声，后面飞来一支弩箭，林枫都没反应呢就看着小周突然侧了下身，那箭从他身边过去了，还好没给射中了。但是给胳膊擦伤了。林枫看着他胳膊的衣服破了，有血给流出来了。

　　有弓弩手，这就不好办了。那玩意在当时，不比21世纪的枪慢多少啊……林枫赶紧提高注意力，那小周刚从他面前跑过去的时候，林枫就看着后面拿弩的那个人已经装好箭在瞄准了，心里“咯噔”一下，也没想那么多当时，直接往回大跨两步，猛的一扑就把小周给扑到在了地上，同时也听见“嗖”的一声，接着林枫感觉小腿一凉！吗的，竟然中箭了，这什么事啊都是！

　　接着他俩就爬了起来，小周一看是林枫，就说：“枫哥，我……”林枫直接摆手打断他的话，将他拉到身后，随后扯起他衣服一角一把就撕下一长条布，然后给自己小腿缠紧了。然后后面那五个人也相继赶到了，那个弓弩手也在里面。

　　估计是由于林枫的突然出现和林枫的穿着太过异常，对面站出来一个拿剑的像是领头的人，指着林枫说道：“你是何方妖孽？竟然敢阻拦我们大军的打猎活动？”

　　林枫这一听啊，一下就火了，指着他就骂：“你他吗才妖孽呢，你妹的妖孽，你全家都妖孽，你全小区都妖孽！”

　　那人一听，愣了一下，不过很快就反应过来了，直接骂道：“小兔崽子，敢骂老子？你是不想活了，今天非杀了你！”说完拎着剑就冲了过来。

　　林枫等他到面前一米的时候，剑都马上要刺到自己了，谁都没看见林枫怎么躲的。其实林枫就是一侧身，然后他一击没中，随着惯性就冲过来了，林枫直接伸手一勾他的肩膀，膝盖一用力，一掂就到了他的肚子，然后就是他跟只大龙虾似的，扔了剑抱着肚子开始吐。

　　别人都看愣了，等他吐完了，林枫蹲到他面前，问他：“怎么着？还杀我了不？”

　　“唔，恩，不唔，不了……”那人很痛苦的扭曲着脸答道。

　　然后林枫站起来了拍了拍手，抬头看了眼对面的几个人，还愣着呢，然后平声问道：“怎么？你们也要试试把两天吃的都吐出来的感觉么？”那几个人基本上是下意识的摇了摇头。

　　“那你们还在这干啥？等着我打电话叫救护车呢啊？”林枫顺口就说出来了，估计他们也没听懂啥意思。接着林枫突然就吼了起来：“还他娘的不快滚！再让我见了你们全弄死！”

　　被林枫这一声吼，几个人都醒了，赶紧“哦哦”的应着声，先是拖着他们老大就赶紧跑了。然后林枫也没在意什么，一扭头给他吓一跳，都吓的林枫往后跳了一截。因为小周就在林枫身后，眼睛瞪的老大，嘴也张的老大，能放个大馒头进去一口吃了！


第九章 二弟周晨

　　林枫下意识就问他：“你诈尸啊？”

　　他看林枫这样，赶紧摇了摇头，脱离了状态，然后跟林枫说：“没事没事，枫哥，你真厉害，刚才你怎么做到的啊？还有，谢谢你啊，刚才救了我一命呢，要不是你，我肯定活不成了，还连累你受了伤了，真是不好意思啊！”说完挺不好意思的朝林枫笑了笑还。

　　林枫摇了摇头，说：“没事，不用在意，不是什么大伤，就擦破点皮，过两天就好了，就是可惜了我这裤子了……”要知道在这边林枫就这么一套衣服啊……昨天西安才六月份，就穿一薄点的牛仔裤和一短袖的T恤啊！虽然今天的长安也不冷，但是林枫没换洗的衣服啊！

　　接着林枫又看了一眼他的胳膊说：“你叫小周是吧？你没事吧？刚才我还撕你衣服扎了下伤口呢……”说完林枫尴尬的笑了笑。小周直接就说道：“没事没事，不要紧。我这胳膊已经不流血了，也是擦了点皮的，对了，你怎么在这啊？你不是跟赵老他们一起么？”

　　林枫给他回答说：“我不放心你们这边，所以提前过来看看，让他们在原地休息着等了！好了，既然都没什么大事，我们赶紧先回去吧！他们还等着呢！对了，你们不是两人一组么？怎么剩你一个了，谁跟你一起的？发生了什么？”

　　突然之间，林枫看小周一下就变的有点哀伤了，然后他说：“我跟我表哥毛子一队的，就是负责咱这条正前方的探察的。结果我们在前面不远处发现了一小队起义军，也就是十个人左右，但是他们杀了只大野猪在那烤着吃的，结果我表哥就忍不住了，说是饿了，想偷偷的跑到他们杀野猪那边，把肠子什么的偷回去我们也能吃点肉的。结果……结果被发现了，在逃跑的时候，被那个弓弩手射到了脖子上……”说着说着小周就哭了起来，突然又变的异常愤怒，大喊着：“我要杀了他们，那群畜生！！！我们又没惹他们，就这么把我表哥给杀了！”

　　林枫拍了拍他肩膀，安慰道：“兄弟，节哀！没什么事，这种年代就这样了……如果可以，我们就是兄弟，我们一起为你表哥报仇！”

　　“真的么枫哥？我们真的可以做兄弟么？”小周突然拉着林枫问。

　　“恩，那肯定的啊！刚才我们都算是经历过生死呢，我们怎么着也算上半个生死之交了吧？当然是兄弟了”林枫拍着他肩膀朝他笑着说。

　　小周有点激动，跟林枫说着：“恩恩，你说的对啊枫哥，这样，枫哥，你以后就是我老大了，刚才你都救我一命，没你就没我！以后我的命就是你的！这辈子都是你的！我这人不会说话，但是就一点，你让我做什么我就做什么，我要半句废话，让我不得好死！”说着还举手发了誓。

　　接着，非要拉着林枫拜一下老天，说结拜兄弟什么的。他太兴奋了，太激动了。没办法，跟着他拜吧！说实话，林枫哪还相信老天啊，要是真有老天，林枫就每天拜着他求着他赶紧把自己给送回去吧，自己真的不属于这里啊！早上刚出来时，小周他表哥还挺机灵的，这才半天不到，就死了。林枫真不习惯这生活啊，他还是想念21世纪的法治社会啊！

　　他们拜完了老天之后，小周兴奋的对林枫说：“老大，以后我这条命就是你的了，你若有吩咐，任何事我都去做，赴汤蹈火，在所不辞！我叫周晨，你自己看着喊我就行了！”

　　“好了好了，走吧，赶紧回去吧，这么长时间了。他们该等急了，赶紧回去报个信！”林枫拍了拍他说。

　　“恩，我们这就赶紧回去！”小周说着，他们就动身往回走了。

　　回去就比较慢了，有个小周，林枫运动不起来。等回去原来那的时候。林枫看了看周围，没什么事发生的，然后林枫朝着四周喊了几声。接着就听着西边方向传来喊声，“枫哥，枫哥，你可回来了！急死我了”这声音一听就是晓纨的了。

　　接着就看着晓纨站在离林枫不远处就不动了，而且一下看出来眼都红了。林枫又纳闷了，这又怎么了，闹哪出呢啊这是？林枫就笑着往她那走，边走边说：“恩，回来了，没事，我答应你的办到了吧？呵呵，你这是怎么了啊？”快到的时候，晓纨突然就扑了过来，林枫都没准备的，差点就被她扑倒了，然后她就在林枫怀里开始哭了，弄的林枫都不知道该怎么办了。

　　接着，李老爷子和赵老他们就相继从树林里面走出来了，看了这情况，李老爷子摇了摇头，叹了口气。但是并没别的什么举动了。林枫这才稍微放心点！

　　林枫拍着晓纨的背，安慰说道：“你这是怎么了啊？我这不是没事好好的回来了么？你哭什么啊？我最怕看着女孩子哭了啊！你别哭了行不行，乖啊！”

　　“呜呜……你还说没事啊？你看你的腿啊，血都流出来了呢，呜呜……疼不疼啊？你赶紧坐那去，我给你包扎一下！”然后拉着林枫坐到一块石头上面，转头对她爹说道：“爹，赶紧把你的草药给拿点过来啊，我给枫哥包扎一下！”

　　李老爷子把草药翻出来后拿过来递给了晓纨，赵老也跟着过来了，李老爷子开口道：“小枫啊，发生了什么事情啊你们？”然后目光移到了周晨身上：“你不是跟你表哥毛子一起行动的吗？你怎么一个人啊现在？另外你怎么也受伤了？”

　　“那群畜生们把我表哥给……给杀了！”周晨异常愤怒的喊到，他的双眼已经血红血红的，象是要吃人似的，“要不是枫哥，我也被他们杀死了就，枫哥是为了救我才替我受伤的！”

　　林枫转头看了他一眼，叹了口气：“冷静点，都已经过去了，活着的人还是要继续活的！喊是没用的，努力的活下去才是对死去的人最大的负责！相信你表哥的在天之灵也不希望看到你现在这样。”赵老也接过话说道：“是啊是啊，小枫说的对啊！先好好活下去才是最重要的！”


第十章 首次的立功

　　这时晓纨已经给林枫重新包扎好了，林枫站起来走到周晨旁边：“既然你喊我一声哥，我就要对你这个兄弟负责，记清一句话，活着才有希望！死，了的话，就什么都没了！”说完林枫拍了拍他的肩膀，然后冲着李老爷子和赵老说到：“前面有一小队人，不到十个人的样子，刚才我也已经出手教训过他们了，他们应该已经撤了，只是但愿别的队伍不要遇上他们，十个人的小队伍，还是很危险的！好了，我们赶紧继续赶路吧，这下耽搁了不少时间，再不快点的话天黑前估计都到不了了！”

　　大家把东西收拾好接着开始赶路了，晓纨赶到林枫的旁边，扶着林枫的胳膊眼红着对他说：“枫哥，让我照顾你吧，你都受伤了！”本来林枫就没什么事，现在整的他像是重伤似的……林枫想着要拒绝的，但是看着她那可怜楚楚的样子，一咬牙，一点头，答应了！

　　晓纨边扶着林枫边问：“还疼吗？”林枫摇了摇头，想了想答到：“你都给我包扎的这么好了，那我还能有理由再疼着么？没事了，过两天就全好啦，别再哭了啊！”说完林枫摸了摸这丫头的脑袋，又无奈的说了一句：“就是我这裤子受连累了，哎！我很喜欢这条裤子呢哎！”说完了林枫还很伤心的看了看这唯一一条跟着他出来的迪奥牛仔裤。

　　“啊？你都这样了还想什么呢啊，破了我可以帮你补的啊，放心吧，我肯定给你补的跟原来一样的！”晓纨自信满满的冲着林枫保证道！哎，并不是林枫不相信她的手艺，只是巧妇难为无米之炊啊，你连牛仔裤的材料都没有，拿什么补啊？拿快破麻布么？不过那样倒是有了21世纪那种残缺破烂凌乱美了就！貌似也是不错的！

　　林枫点点头冲她道：“行，那就这么说定了啊，你一定要尽全力给我补到最好啊！”

　　“恩恩，没问题的，相信我吧你就！”小丫头高兴的都一跳一跳了。

　　路过毛子死的地方，他们把毛子的尸体收敛了起来，等上了山后还是找个地方埋了，死人为大，还是入土为安的好！等他们到了山上找到了一片石林作为落脚地后，大家也陆陆续续的到达了这边，慢慢的林枫也放下了悬起的心。老老实实的在一旁想办法搭自己的家呢。

　　“小枫，小枫……”远远的听着李老爷子和赵老喊着林枫，听着还喊的挺急的。林枫放下手中的木头，然后快步朝他们那跑了过去。

　　“怎么了？出什么事了么？”林枫看着他俩挺急的样子，也觉着有点不对劲了，谨慎小声的向他们问道。

　　“确实是出大事了啊，那个，王老他们的一队到现在了都还没回来呢！你说他们是不是遇上什么事了啊？”李老爷子向林枫解释道。

　　“哦？我记的王老他们的队伍是右边60度的方向吧。”林枫摸着下巴思考着说到，然后又说：“不应该啊，起义军的队伍是在我们正左方的位置，如果那一小队人撤退的话也是左边队伍出事，但是现在左边两小队伍都回来了，却是最右面王老他们的队伍出事了，那就可以排除说是起义军的嫌疑。可是他们一小队人也不少啊，那会是碰到什么事了呢？”

　　“我估计啊，是被唐军碰到抓着了，能当兵的当兵，不能当兵的去做苦力啊！”也不知道晓纨什么时候给过来了，这话就是她说的。

　　林枫一拍自己脑子，怎么就给忘了这个呢。自己是21世纪的人，那是和平年代，只有经济战争，即使打仗也是小范围小规模的冲突或者局部的恐怖袭击。但是这是古代唐末，唐朝已经岌岌可危了，哪还会管自己的子民会怎么想呢？反正古代每个朝代都是这样的，遇着这情况就开始乱抓兵丁和徭役。

　　“如果是被唐军抓了的话，赵老，你看这怎么办？”李老爷子在一旁问道。

　　赵老抚着自己的长胡子，摇了摇头，叹气道：“哎，乱事之中，只能自保啊。我们不能拿着剩下的其中任何的人的性命开玩笑的，我们能做的，只有为他们祈祷了。”说完看着林枫道：“小枫啊，你的办法还是对的，虽然舍去了一小队人，但是我们这四个小队是保下来了！再说了，被唐军抓去，总比被那些起义军杀了要好的多，起码现在还活着！”

　　这个老家伙，明明就是怕死，还说的这么冠冕堂皇的。这古代的人啊，语言上的功夫还真是了得的，特别是这些老家伙们，一个比一个人精的。鬼精鬼精的！反正没自己什么事了，还是赶紧收拾自己的窝去吧！不然晚上要露天休息了！

　　晚上的时候，赵老跟李老爷子一起商量着安排了一下晚上值夜的情况，也没给林枫安排什么事。时间也不早了，大家都收拾好了就随便吃了点干粮就都准备睡了。

　　这个时候晓纨捧着什么东西的朝林枫这边走来了，看样子就是来找林枫有事的。林枫连忙迎了过去问道：“晓纨，这么晚了怎么还不睡？”

　　晓纨一脸高兴的把衣服递给林枫说道：“枫哥，这套衣服你先拿去穿，是我刚才找的旧衣服赶时间改了一下的，总比你现在穿破了的好，明天你换下来我给你补，你就等着吧，一定补的跟原来一模一样的！”

　　林枫接过这套袍子有点无奈的苦笑道：“好了好了，我知道了！时间不早了，今天又赶这么多路，你也累了，早点回去休息吧先！明天见！”

　　“恩，好的！我先回去了，你也早点休息！”晓纨说完了便回身走了。

　　林枫仰头看了看天空，应该也不是很晚呢，估计也就八九点的样子，这时候怎么可能睡的着啊？想了想，然后自己到了外围点，找了一片空地，躺在一块很大的石头上，枕着晓纨刚才送过来的袍子，开始考虑着这一天内发生的事。


第十一章 临危受命

　　昨天白天毕业最后聚会的一天，晚上聚会完又去了酒吧，谈妥事情后开始拼酒，完了自己又打车回去，半路想吐就下了车，吐完就什么都不知道了，醒了就到了这个地方……林枫想着想着就睡着了，没一会就给冻醒了又。起来打了个喷嚏，妈了个逼的，怎么这么冷！接着无奈的提起袍子溜达回去自己的住处。

　　林枫这住处简直是简陋的要死，拿着砍好的木头棍子，搭起的一个刚躺下一个人的简陋帐篷。里面铺着些小碎石，上面铺着厚厚的树叶，茅草什么的，接着就是铺着一层类似于麻布似的东西了。林枫看了看，无奈的摇了摇头，接着又无奈的爬了进去躺下睡了。

　　第二天天才刚刚亮，林枫就听着外面有人叫自己。

　　“枫哥，枫哥，你醒了么？我爹和赵老让我来叫你一起吃饭，然后说要商量点重要的事情！”这声音，林枫一听就是那小美妞的了。可是林枫才睡了五个小时左右啊！林枫就烦人吵自己睡觉了！别人也就罢了，可还非是这小美妞，林枫还不能冲她发脾气！再说了，他们商量个事，找自己商量个什么劲，林枫只想知道自己怎么才能回去。这一晚给林枫睡的这个难受！他真心的想回去睡自己那张柔软的大床啊！

　　“恩，我刚醒，正准备过去呢。”想归想，但是还是无奈的回答道。因为林枫是21世纪的文明年轻人，大学生！得有礼貌啊！人家老人给你面子请你过去，你就得稳稳的接着这个面子，识相点过去！说完，林枫又使劲深呼吸了两下，然后换好了那件袍子，慢慢的爬出来林枫睡的地方，因为太矮了，所以他站不起来在里面！

　　晓纨在外面站着等着林枫，看他出来赶忙就跑过来帮着林枫整理了下衣服，林枫四下看了看，感觉怪怪的，还好林枫这21世纪的人见识广，只当是拍古装片呢！接着晓纨拉着林枫的胳膊，笑着道：“枫哥，昨晚睡的还好吧？走吧，我爹他们还等着呢，我们过去一起吃饭，你肯定也饿了！”

　　林枫看了眼旁边天真的小丫头，顶着自己的两个国宝眼，然后还很满足的说道：“恩，睡的挺好！这么大了还没享受过在野外呢。”说完林枫总觉着自己说的话有什么问题，野外，享受，睡的挺好。连忙看了眼旁边的小丫头，还好她没什么反应的。想来应该是不懂这些吧，不然又该自己尴尬了！

　　到了地方之后，林枫跟赵老和李老爷子打了招呼坐下，看了眼前面的东西。晕，这就是早饭？一碗冷水，一块粗面饼子，看起来还很不干净的样子。哎！凑合吧，谁让自己这么倒霉呢！先把水喝了一大口，然后开口问道：“两位不是说叫我来有什么事商量么？说说吧现在。”

　　说完林枫还回味了一下这水的味道，简直是太好喝了！特别甜，应该是附近的山泉什么的吧，不比什么21世纪的任何的矿物质营养水差！这古代就这点好，环境没被污染，原生态的东西确实是最好的！

　　赵老看着林枫首先开口道：“小枫啊，你的身手和头脑呢，我们都也已经见过了。所以呢，我跟老李商量着，想要把这里的年轻人都交给你负责带领，负责大家的安全。顺便着帮大伙打点猎物回来补充粮食上的缺口。”

　　李老爷子接过话道：“是啊，小枫，我们俩人都商量过了，没有人再比你适合带领大家了。至于这边的居住和吃饭问题，我跟赵老会负责协调好的，让大家不会挨饿的起码！”

　　这闹半天，是想把这堆烂摊子交给自己接手啊，你们怕带错了，所以让自己去带。自己出去当冒险者了，你们从这边安稳的呆着做饭洗衣看孩子？这账也太吃亏了吧。林枫正想着这些呢，就听着晓纨说：“枫哥，今天一大早，大家都还说呢，昨天要不是有你，估计就被一起抓完了。大家都很感谢你呢，你要是带领大家，大家肯定会同意的！”

　　林枫瞥了一眼李晓纨，心中暗道，小屁丫头的，懂什么啊。我要是答应了，那就是我成枪了，被俩老家伙当枪使了。可是自己不答应好像也没别的办法，暂时自己在这里只认识他们这些人，别人都不认识的。

　　林枫沉默了……

　　接着在俩老家伙快要急的时候，林枫开口了：“我懂了，放心吧你们！我会带领好大家的！”

　　说完林枫冲着他俩自信的笑了笑。接着俩人脸上就露出了老狐狸般的委琐笑容。看的林枫脊梁骨直发凉……

　　妈了个逼的，就知道这俩老家伙没安好心！算了，不跟他们计较，反正自己也是里面的一份子，说到底还总是要出力的，指挥别人总比被别人指挥要强的多！

　　接下来就是把这些青年都给集中到一起准备分配任务了。林枫打算不打乱昨天的编制队伍，那样的话没一小队人做起事来还是比较方便的，大家虽然不是军队，但是昨天毕竟配合了一天了，还算是会有点默契的！

　　等大家到齐了之后，林枫就示意大家静一下，接着他对大家说到：“我叫林枫，承蒙赵老、王老看的起，让我带领大家一起努力，走出困境，保护我们自己的亲人以及朋友，所以，我希望大家可以很好的配合我！”说完，林枫看了看大家，等了几秒，看情况是大家已经有过准备了，都也没有什么异议。林枫点了点头又说道：“我们以后就按昨天的所分的队伍做为基本单位，现在是有五个两人组的探查队伍，另外还有七个九人组的小分队。

　　每天留守驻地三个小分队，帮助大伙搭建子，收拾这边的环境，特别注意一点，做饭时一定想办法不要有太多的烟，想尽办法的把烟驱散，以免暴露我们的位置引来不必要的麻烦。另外四个小分队，出去找食物，找新的水源和适合长期居住的地方，我们在这里看来要呆个一年半载的，不管怎么样，我们起码要做好过冬的准备的，你们七个小分队轮流替换留守和出去。你们自己选举一个队长出来来带领你们！”

　　说完林枫缓了口气接着说：“至于探查组，任务就有点麻烦了，你们要尽可能的探查周围的地形，还有野兽分布区域，野果，水源都是很重要的，除了小周那个队伍，你们四个队伍分东南西北四个方向每天搜索，尽可能的往远的搜索，但是前提是安全第一。每天都朝不同的角度搜索，你们按各自负责的方向，顺时针的覆盖似搜索，一定要对我们周围的一切都了如指掌！大家还有什么不明白的么？”

　　“明白了……”一群稀稀拉拉的回答声，林枫摇了摇头，哎，没有一点纪律性，慢慢来吧！


第十二章 偶遇毛将军

　　另外林枫看到一边呆着的周晨，然后说到：“小周，你收拾一下，带点干粮，我们俩下山。尽可能的打探消息，看看王老他们一小队人出什么事了，不管怎么样，都是一起逃难的伙伴，大家总要了解发生了什么事！不能抛弃他们不管！”

　　“好，我马上去！”周晨干净利索的答应到！

　　林枫看了眼大伙，有些老人妇女已经开始对林枫的做法开始小声称赞了，这也小小的满足了一把林枫的虚荣心，接着林枫朝大伙挥了挥手，说着：“好了好了，大家收拾下开始行动吧，把这里建成我们新的家园！”说完林枫也没管他们，就朝李老爷子他们那溜达过去了。

　　李老爷子看着林枫过来了，就对林枫说道：“小枫啊，你要下山的话可千万小心点啊，不要太勉强了，不行的话我们就先在这里躲着，等战事过去了我们再下去也成啊，没必要冒生命危险啊！”

　　林枫朝着李老爷子和赵老说道：“没事，我心里有数，至于后勤方面，就劳烦两位多操心了，这可是我们暂时居住的地方啊，希望整理的有点样子。我可不想再睡昨晚那种地方了，太低太窄了，都睡不舒服的……”说着林枫还很无奈的看了眼远处自己所谓的房子！

　　赵老马上笑呵呵的答道：“放心吧，呵呵，几天内就会改变这种情况的。小枫啊，你下山可千万要小心啊！”林枫点了点头回到：“恩，我知道了，我有分寸的！你们先去忙吧，我等小周收拾过来就马上下山了，就不跟你们打招呼了！”说完打了声招呼，俩老家伙就走了，应该是去分配那些老人和妇女该做些什么了。

　　晓纨在一旁呆着看着林枫，等俩老家伙一走，马上就过来林枫边上，很温柔的说道：“枫哥，难道你非要去么？下山去很危险的啊？要不，你就别去了吧？我们一起留在山上啊，跟大伙一起留在这里重建我们的家园！”

　　林枫看着这丫头，伸手摸了摸她的头，对着她说道：“乖，丫头，好好在山上呆着，不要太累了，有什么累活让他们做就行了，你还小呢。听话，我没事的，一定会回来的！”说着林枫也想到，自己肯定要回来的，还不想这么早就死呢！

　　小丫头挺了挺胸脯，说道：“我才不小呢，已经长大了呢。那我在这呆着没事，看着给你做件简单的衣服穿吧，我等着你回来啊！你一定要好好的，不能再受伤了啊！”

　　林枫看了眼小丫头的胸脯，确实也不小，好吧，明显的林枫理解错意思了！狠狠的鄙视了自己一把！接着看着远处，悠悠的像是自言自语道：“一个男人，如果连承担责任的勇气都没有，那还怎么去保护需要他保护的人呢？那又怎么去保护自己最爱的那些人呢？”

　　这时小周过来了，说道：“老大，带了点简单的干粮和两把匕首一把镰刀，这些行了么？”

　　“恩，够了，我们这就走，尽早的。”林枫点着头说道，随后转身拍了拍晓纨的头，笑着说道：“小美女，我走了啊，好好照顾自己。晚上见哦！”刚说完晓纨就是脸上一红，接着就低下了头。

　　林枫又说错了话，晚上见！真受不了这跨越1000多年的语言表达！

　　他们俩人赶路的话就比较快了，不到中午，他们就到了正路上面，但是他们是沿着边上的小路走的，没上官道。中午的时候，据小周说，已经很接近长安的边界了。他们就顺地休息一下，顺便吃点东西补充下体力。

　　“老大啊，你是不是对李晓纨有什么想法啊？”小周笑着问林枫道。林枫看着小周那笑容，反正是越看越觉的很贱很贱……林枫摇了摇头说道：“我说我把她当妹妹一样的看待，你信么？”

　　“是你的话你自己信么？反正我看小丫头对你挺有心的，况且我看他爹也对你挺有好感的啊！”小周接着很八卦的边吃边问着。

　　林枫拿着水壶喝了口水，很无奈的说道：“算了，反正你也不信，我也不解释了，该怎么着就怎么着吧！赶紧吃吧，吃饱了赶路了，下午我要到长安城附近看看什么情况，尽可能的打探点消息出来！看看如今的局势怎么样了？”说着说着，感觉自己心里很是烦闷，招谁惹谁了把自己直接给传送到唐末这战乱的年代，这才是真正的人吃人的社会啊，一个不对就马上死了……哎！

　　“老大，长安方向好像有人过来了啊，还骑着马呢应该！”小周突然说道，把林枫从思考中给叫了出来。林枫赶紧站起来往边上跑了跑，接着不仅看到长安方向有队伍，他们后面也有队伍往这边走呢。林枫赶紧又退了回去，找了颗大树躲在后面，也让小周给躲起来了。先看看什么情况再说，没自己的事就不去多管闲事了，事不管己，高高挂起嘛！省的给自己惹那么多没必要的麻烦，自己又不是奥特曼！

　　没两分钟，两边队伍就碰头了，接着就听道长安方向那队伍里一个大概四十岁左右的大叔骑着马往前走了走：“在下就是长安城守将毛益，不知阁下约我出来所为何事？”

　　看这架势，原来是政府军啊，心说怎么装备马匹都整齐的！那对面难道是起义军？反正这架势不像是政府军！在装备马匹武器方面就落了下风，两边大概都有三十人左右的队伍。

　　果然，对面领头的也说话：“毛将军，我是黄巢大将军驾下前锋营先锋大将王虎是也！今天特地约大将军出来是要谈一件大事的！”说完故意顿了顿，吊着毛益的胃口。接着他咳了咳又说道：“毛将军，如今的形势，再明确不过了！你们唐军已经没什么可以依靠的军队了。神策军这么多年，早就没有战斗力了！只要跟我们一交起手来，除了败，没有别的可能的！良禽择木而栖，我希望毛将军可以为自己的以后打算打算啊……我听说毛将军可是聪明的人啊，再说我家黄巢大将军对毛将军可是早有耳闻啊，只是一直不能相见。”


第十三章 毛益和王虎的争斗

　　“竖子，休得胡言！一群抗着锄头造反的刁民，现在还跟在这里大言不惭的羞辱本将军。我劝你还是早点回去，洗干净了脖子等我们唐军去砍吧！哼！”毛将军直接就打断了那王虎的话，怒气冲冲的骂道！

　　“哦？那毛将军的意思就是不行了？要不您在考虑考虑？”王虎阴阴的笑着再次问道。

　　这时，毛益直接把手中的剑一拔，指着王虎直接骂道：“滚，休要多言！再废话现在就把你杀了，提你首级回去领功！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！那好，明年的今天就是你的忌日了！兄弟们，给我宰了这个不识好歹的家伙！”王虎也急了，从马上直接把自己的骑枪提起来一挥。

　　接着两边人就对冲的开始战到一起，林枫就觉的不对劲，如果就这点人拼起来，那王虎是肯定不够格的，一面是起义的农民军，装备还不是很精良。另一面是正规的唐军，受过正规的军事训练，装备精良。而且看样子都还是精挑细选出来的骑兵呢！这样的对抗，即使王益对上有自己三倍人马的王虎，也会立于不败之地，起码可以逃的掉的！

　　两边刚一冲锋接触，效果马上出来了。王虎那边一回合便死了七个，还有两个躺在地上呻吟着，看来是失去了战斗力了。而王益那边却只有四个受了轻伤！这瘦死的骆驼比马大啊！都说这神策军长期不作战都快废了，这哪里看的出来啊？这农民军就是太差了，比不起那政府军啊！

　　这下王虎可真急了，看来他也没想到差距有这么大的！可是事情已经到这地步了，退已经是不可能的了。王虎调转马头，银枪一挥，大喊道：“兄弟们，今天就跟我一起拿下毛益这个不识好歹的家伙回去领功！兄弟们，杀啊！”说完两腿一夹，便带头向毛益一方冲杀过去！

　　而毛益那一边，则是一起调转马头，露出了蔑视的笑容：“真以为我们神策军是吃干饭的了？再不济收拾你们也绰绰有余！哼，兄弟们，今天就让他们看看我们神策军的实力！杀！一个不留！”说完也是挥剑一夹马肚子，迎着对面的王虎就上去了！

　　这下才半回合，彻底把王虎给打怕了，自己被三人夹攻，要不是自己反应快，受伤的就不是左胳膊被一枪刺中了，而是直接心脏要被穿个透心凉了。多亏紧急时刻反应快点，自己借助腰力一扭身子，才只是被刺中了左胳膊。而他手下的人，在马上的也就十一二个人了。

　　王虎一看情况不对，枪身一拍马屁股，大喊道：“兄弟们，跟我撤！”说着便直接马不停蹄的朝着长安方向，也就是毛益他们来的方向奔去了！后面紧跟着的就是剩下的点残兵了，当然，还有留在地上或死或伤的同伴！

　　这边毛益调转马头，看着王虎他们跑的背影，剑锋一指，大笑道：“哈哈，这王虎王大将军也就能扛个锄头种种田！还学人打仗？哈哈！这才没几下，把自己都吓的慌不择路了，竟然往我们大本营方向逃去了！兄弟们，立功的机会来了！随我去取下王虎的首级！冲！”说着便带头追赶王虎他们去了，地上的残兵也没去管！

　　林枫在暗处看了这一切，暗暗叹口气！哎，这就是古代冷兵器时代的战争啊，这好好的大活人，说死就死了，说残废就残废一辈子了啊！但是想归想，总觉着那个王虎有点不对头，明摆着是送死的争斗，还不考虑的就冲上去啊，应该有什么猫腻的！

　　想着想着，便回头一拍小周的肩膀，说道：“走，赶紧跟上去看看，我觉的那什么毛将军的，有危险！如果真是那样的话，能把他救下来的话，我们也能顺便打探到王老他们的下落呢！”说完林枫便拉着周晨快步追了上去。

　　结果刚跑没几步，就听着前面有喊杀声了，又加快了脚步跑去！离着那边还有一百来米的时候，就看见了前面，一大堆子的人啊，看上去怎么着都有将近两百人了吧！这王虎也够胆大的啊，约着毛益出来谈事情，就想用这两百人把对面一个将军给吃下去啊！

　　这时候周晨跟了上来，喘着气问道：“老大，好多人啊那里，我们该怎么办啊？”林枫没回话，先拉着他躲到一边去，然后从树林子里慢慢往前移动，然后对他说：“你别激动，等会看情况行动，起义军人太多了，我们贸然出手，只会白白送死去的！”等着到了大概二十来米的时候，他俩停下了，就躲在树林子里面看外面的情况。

　　这毛益他们也是够生猛的，三十人对上将近两百人，竟然杀的一点都不吃力，而且还有愈杀愈兴起的意思！这边王虎的胳膊已经被简单包扎了一下了，本来就没什么大伤的，不会太影响战斗力的！只看王虎在旁边是一直吆喝着：“兄弟们，给我杀，今天就宰了毛益这小子，让他知道知道，在我们眼里，他们神策军根本就是不值一提！”边吆喝还边指挥着这啊那啊的！

　　哎，这人也真够不要脸的，二百人对人家三十人，还说人家不值一提，一旁的林枫都有点替他不好意思脸红了！

　　杀了有十来分钟，毛益那边已经都下马步战了，但是人也已经剩下十来个了，其中还是有几个重伤不能继续战斗的，真正能动手的，已经不足十个人了，还是或多或少的有点伤呢，这些人可真够生猛的！

　　但是王虎这边那才叫个惨啊！二百人的队伍，现在能站着的也就是五十人左右了！损失是敌人的十倍之多啊！这王虎现在也有点急了，应该是真没想到这毛益带出来的神策军护卫的战斗力会这么强悍！说是以一当十完全不为过啊！

　　这是王虎朝着混乱的人群中大喊道：“毛益，你别不识好歹！你看看因为你一个人，死了多少人了！你还不投降？你是想让你的属下都做你的陪葬呢是吧？既然你这么想死，我今天就成全你，兄弟们，拿下毛益首级者，赏黄金200两，连升三级！”


第十四章 初显身手

　　王虎这话一喊完，下面人一听，一个个没劲的又给提起了十八分的力气继续围杀毛益！这王虎也挺有一套的！挺会利用钱权来驾驭属下的。也就这个时候，毛益那边刚砍翻一个小兵，顺手从不知道谁的尸体上拔出一杆长枪，直接就朝着王虎那边投了过去。

　　这下给王虎吓的一哆嗦，一低头，就是感觉头上一轻，伸手一摸，自己的头盔被刚才毛益的投枪给射掉了！

　　“哈哈，王虎小儿，想要老子的命，有本事你来拿啊？老子死也要拉着你垫背！”人群中传来了毛益嚣张的笑声！

　　这下王虎也急了，在自己手下面前，二百多人对三十人，还杀的这么惨烈，最主要的是被对方主将还给羞辱了一番，把自己战盔都打掉了。王虎大喊一声：“毛益老贼，休得猖狂！待我取你首级来！”

　　这个时候，毛益一方连自己就剩五个人还能站着了，别的就算没死也差不多了，而且这五人身上也都很多伤，大概只是靠意志力在支撑着没倒下。特别是毛益将军的左肋骨处，还插着一把剑。再看他自己的剑，都砍出了缺口了，这仗打的也太惨烈了，三十人的队伍对抗二百多人，现在对方也就剩下二十个人了，当然也都是带着伤的，包括王虎也带旧伤的！

　　王虎策马飞奔，看这架势，是想一个冲锋直接把毛益给解决掉的，旁边的人一看，都统一的下意识的让出了一条道路。正在这时，“呼，呼”的一阵响，一把镰刀打着旋儿就朝着王虎过去了，当然那是林枫根据马速来预判位置来扔出镰刀的。这个时候林枫也该出手了，两方都打的差不多了，剩下那点人他也不放在眼里，起码能逃的了！

　　“哼，暗器！”王虎闷哼一声，一枪就挑上了镰刀。但是他太小看了林枫的爆发力了，在他的骑枪碰到镰刀的时候，镰刀并没有被挑飞，而是打着旋儿，由于力量太大惯性的原因，直接把王虎给从马上拉了下来，镰刀还在他的胸前划出一道伤口，因为盔甲太厚，所以只是皮外伤而已。

　　王虎从地上拣起长枪爬了起来，然后看着从林子里慢步走出来的林枫，眼神中充满了警惕和愤怒：“你是何人？”别的兵卒才从王虎冲锋突然坠马的震惊中反应过来，一起拿着刀剑朝向了林枫那里。而毛益那边几个人则是互相搀扶着靠在一起看着林枫，只是他们的眼神中充满的是疑惑。

　　林枫走到他们前面两米的位置停下了，周晨跟他站在一起，林枫抬头笑道：“王将军，不要生气嘛，我只是失手而已，我不是存心捣乱的！”这一下，两方的人都变成了疑惑了，林枫看着他们这样子，伸手假装擦了把额头的汗，出了口气，接着说：“我确实不是存心捣乱的，但是我是故意的，那边的毛将军，我要带走的，你可有什么意见么？”

　　王虎站在那边，也不回答，只是在看着林枫。林枫看他不答话，就说道：“既然王将军没什么意见的话，那我就带毛将军要回去了啊！”说着林枫就朝毛益将军那边走了过去。

　　“慢着！你说带走就带走？他们今天必死无疑！你最好还是别趟这躺浑水，不然今天连你一起收拾了！”王虎看他们要走，恶狠狠的朝林枫说道。

　　“哦？”林枫听完后转身看着他，笑着对他说：“王将军，你没搞错吧？还收拾我？刚才那一下还没给够你教训是吗？”接着林枫又摇了摇头说：“我不想杀人，你还是趁现在赶紧带着你的人走吧！”说完林枫还很挑衅的看着他。

　　谁知道这王虎是个爆脾气，这火气一上啊，什么都不管了就！直接大喊一声：“兄弟们，杀！连这小子一起杀了！杀了他们的话我们就立大功了！”刚说完，连他在内的二十来个人就围了上来。

　　“老大，这，这可怎么办啊？”小周在林枫旁边结巴的问着。林枫看了他一眼，说道：“你去后边点，跟毛益将军他们一起！另外把你的匕首也先给我用一下！”说完林枫从他手里接过匕首，把他往后推了推。

　　“哼，还想拖住我们让他们逃跑？想的美，兄弟们，杀！”王虎大喊着带头就冲了上来，朝林枫一枪就横扫着过来了。见状，林枫心道，你们人多，我才不会傻到打群架呢，我也没那本事，但是单挑的话可就一拿一个准咯！

　　就在他喊林枫不让走的时候，林枫就把注意力提高了，绝对不能轻敌，还不想死呢！就在他的骑枪要扫到林枫上身的时候，林枫瞬间就动了，朝后一仰身体直接躲过了这一枪，接着右手抓着匕首一撑地，一借力，以一个不可思议的一百八十度旋转，直接左手提着匕首就扎进了他的腰部，接着脚下用力一蹬就站到了他的侧面，右手顺势就把匕首架在了他的脖子上面，而且直接划破了一点点皮，血已经开始往外渗了！

　　这时，王虎直接一放手就把骑枪扔到了地上，然后朝着他的手下喊道：“停，停。别过来……”林枫腾出左手拍了拍他的头，对他笑道：“你还收拾我么？我都说了我不想杀人，让你赶紧走，你非要来收拾我？来，来，你告诉我！你想怎么收拾我的是？”这王虎都吓的冒出汗了，结巴的说着：“这位小爷，你就饶了我吧，我一时冲动，你大人不记小人过，我还上有八十老母，下有……”

　　“啪”林枫直接一巴掌打断了他的话，也许有点下手重了……“咳咳”被林枫打弯下腰的王虎吐出了两颗半大门牙。这下也不敢说话了。林枫又顺势一脚把他踹到了地上，接着伸手就把他腰间的匕首给拔了出来，也没管他在那大喊大叫的，把匕首在他身上擦了擦。一只手提着一只匕首，看着对面王虎的手下说：“怎么着？你们还想继续顽抗到底么是？”

　　林枫刚说完，对面的人终于反应过来了，平时在他们眼里多么英勇伟大的将军，一招被人制服打伤，一巴掌又被林枫打出两颗半门牙……估计林枫现在在他们的心目中，不比魔鬼差多少了！接着他们就开始有人扔下兵器，跪在地上求饶，慢慢的所有人都投降了！林枫看着没什么事了，就过去毛将军身边，问道：“毛将军，伤的严重么？”


第十五章 唐营之中

　　“恩，还行，能撑的住，谢谢关心了！这位小兄弟，不知道尊姓大名啊？日后也让我知道恩人叫什么啊？”毛益在两个同伴的搀扶下虚弱的问着林枫。

　　林枫瞥了他一眼，心道，其实我真的没关心你，我只是关心我的事而已！你要是撑不住的话，我就不好跟你谈了，万一去了你的军营再谈，那就完了，那是你的底盘，那还不是到时你说什么是什么？还是就在这边谈才好，三方的人中，我的优势是最大最明显的！这样我才有最大的资本去谈，才能捞到最大的好处，总不能白出手救了他一命吧？

　　“在下林枫，跟着大伙一起出来逃难的！既然有缘碰到将军您了，想向您打听点事不知可否，当然不是什么军机大事了！再说了，这些活的还得交给您带回去好好处置啊！”林枫直接就把话给挑明了说了，这些人让他带回去领功，而自己只是打听点事而已。当然，肯定不是只用这些人来打听点事的。

　　“哦？什么事？恩人说来听听！只要我毛益知道的，绝对对恩人你，知无不言！”毛益也挺爽快的说道。

　　“我们一起逃难的，失踪了几十个人，其中主要都是些老人妇女孩子的。哦，对了，里面有个七八十岁的老人，满头的白发。脸黑的一塌糊涂！不知将军见过这么一小队人没？”反正林枫知道的名字也不多，只能这么大概的描述了，即使知道名字，那也没什么用，毛益也肯定不知道的。

　　等林枫说完了，他看着毛益将军，发现他正挺尴尬的看着自己呢：“毛将军，怎么啦这是？”毛益将军不好意思的笑了笑说：“不知道那些都是恩人的朋友啊，我把他们、把他们给抓了去军中做苦力了……不过恩人你别急，他们都没事。这样吧，你随我会营中，我把他们带来交给你看！”

　　林枫想了想，也好，今天耽误太多了，反正是回不去了，在他军营混顿好吃的，弄点酒解解谗！然后林枫点头道：“好，就按你说的，我们走！正好你们都这样了，我也能照顾着你们点一路上！”接着大家打扫了下战场，把那些剩下的战俘用绳子给全部牵到一起，然后各自找马骑了上去拉着就要走。

　　还好以前有过经验，常去西安的跑马场里骑着马溜达散心，虽然没有策马狂奔过，但是骑着慢慢溜达还是可以的，反正他们都受伤了，也不能跑的太快了！看来找机会得看看学习学习骑马了，这可是当代最快的交通工具啊！

　　回去军营的时候，天色已经完全黑了。这可是真真正正的军营，看来这场仗马上就要打大决战了，林枫原以为会去到唐军驻扎的驻军军营，也就是所谓的外城的驻军所在地，没想到唐军已然在城外五十里处修建好了行军驻扎营寨。

　　这看上去就是一个大寨子，据毛将军介绍说这是中军的营寨，在左右两方还有两座营寨，分别由他的心腹来把持管理，而他的中军营寨后面还有补给路线，每天都会从长安城里源源不断的运输各种粮草器械。

　　门口有几座大型的哨戒塔之类的，每个上面都有四个兵卒在轮流执勤，在栅栏墙外面有一层拒鹿角，里面的栅栏墙边也是厚厚的拒鹿角群，在附近还有一堆堆的刺轮之类的东西，想来这些东西也是为了防止敌人骑兵突袭营寨的。进去营地之后，一排排的帐篷，篝火，武器架之类的。再就是一队队的巡逻士卒了，反正是毛将军带着他们的，索性也没有人来盘问他们的身份，最多的就是每个路过他们的人都会投来不同的眼光而已。

　　毛将军直接把他们带入中军大帐里面，然后请他们入座，接着就吩咐人上酒菜来招待他们，当然也招来负责人，吩咐把他们想要找的王老他们给找到，然后全部带到大帐这边。然后毛将军他们先去处理伤口了，让林枫他们先在旁座等一下。

　　酒菜上来的时候，毛将军也来了，陪他一起来的还有一个下午一起受轻伤的一个人。毛将军直接上座坐下后先端起碗，朝着林枫这边举碗示意道：“枫兄弟，下午的事，多谢你出手相救了，不然我们今天可真是难逃那一劫啊……”说完还心有余悸的摇了摇头，又说道：“就是可惜了跟着我前去的那些个兄弟，都是跟我十多年的生死兄弟啊！哎！不说了，兄弟，这碗我敬你，我先干为敬了！”说完咕咚咕咚就喝完了！

　　林枫瞪着大眼珠子看着他，这一碗的酒，起码得有一斤啊？自己再能喝这一碗也不能一口陪着他给喝下去。不过林枫还是赶紧端起了碗也示意着说：“毛将军您就别伤心了，好男儿就应该征战沙场，马革裹尸！来，为了那些死去的弟兄们，喝！”反正自己没说要跟他干一碗，管他呢。林枫端起来就喝，只不过是单单的喝了一点，正准备放下碗呢，马上就一股脑的全部直接灌进去了！因为喝着这酒跟21世纪的啤酒似的，没有度数！多亏反应快，这场面应该是撑起来了！

　　果然，林枫喝完后亮了亮碗底，毛将军马上拍掌大笑道：“哈哈，枫兄弟果然爽快人啊！来，来，吃肉，喝酒！”

　　其实林枫早就饿了，只是不好意思动手而已。马上开始双管齐下，一只鸭腿一只鸡腿，左一口右一口的大口吃着。毛将军指了指林枫对面，也就是跟着他一起来的那个人，介绍道：“枫兄弟，这是魏大勇将军，是我军前锋将军啊，也是我得力干将啊！”

　　林枫一听，赶忙倒满了酒，把鸡肉鸭肉的硬是吞了下去，端起来赶紧朝着那魏大勇说道：“原来是魏将军啊，早有耳闻，幸会幸会啊！这碗我先干了，您随意啊！”说完直接就干了，反正这酒顶多也就是五六度，喝个十来斤也没什么问题！

　　那边魏将军赶紧端碗站起来回敬道：“不敢不敢，在下还要多谢救命之恩啊！你也别叫我什么将军了，你也不说我们军营中人，我比你年长，你若不嫌弃，就喊我魏大哥好了！来，我陪你干了这碗！”说完也一仰脖全喝了。

　　林枫直接又倒了一碗，端起来说道：“不嫌弃，不嫌弃，能认识魏大哥这样的将军人物，那是我的荣幸啊，哈哈！”完了林枫又示意一旁的周晨起来，对着两人说道：“这位是我兄弟，周晨，以后有事还望二位多多关照啊！来，周晨，跟两位将军喝一个！”说完林枫也陪着一起喝了！


第十六章 毛益之子

　　大家边吃边聊，这时毛将军突然开口问道：“枫兄弟啊，老哥问你件事，说实话啊，你愿意留在我军中任职吗？职位任你挑，凭你的身手，想要在战场上建功立业，那只是迟早的事情啊！现在正好我这边也有职位空着，不知道你……？”

　　林枫嚼着不知道是什么肉，含糊的答道：“毛将军，我这人心思小，没那么多大志向。我还带着一家老小二十多口人在山上躲着过日子呢，我也不跟你废话那么多了，就直接跟你说吧，你如果是真的感谢我，你送我几辆运输马车，几匹好点的马，另外米面啊，各送我五百石（一石大概就是59公斤左右）就行了，还有就是衣服，我要九百套，有银子的话最好来点，我对别的还真的不感兴趣……来，来，喝一个！”

　　说完林枫就自己端起来碗狠狠的干了一大碗，然后拍了拍自己肚子，感觉着也吃的差不多了。然后眯着眼，朝着一边正喝酒的毛将军说道：“当然了，您要是觉着为难的话，就当我没说就行了，反正这顿饭也吃过了！为难的话就算了，无所谓！”

　　那边思考的毛将军突然喝完了酒把碗放下，摇着头回道：“不是为难啊兄弟，银子还好说，这军粮……真的不好说，你看这样行不行啊？十辆马车，二十五匹好马，衣服用品什么的给你一千套，至于米面吧，各三百石！至于银子嘛，给你结算三千两，从我自己腰包出啊。”说完还特心疼的“啧，啧”着嘴巴！看着都快成一副老实巴交的农民工样子了！

　　林枫听完了，赶紧迅速的思考了一下，六百石的粮食，也就是三万六千公斤左右了，够七八万老百姓吃一天了，我们才四百人，怎么算都够我们吃半年了！马车和马还说的过去，银子再多要点！打定主意了林枫就直接说道：“粮食有点太少，既然你也不怎么充足，那银子五千两吧！”

　　“行！银子我给你一万两！”没想到这位农民工似的毛将军爽快的不但答应了，还答应给我一万两！怎么会有这么好的事？

　　接着他就又开口了：“不过你得帮我一件事！”说完露出了奸计得逞的笑容，这马上让林枫联想到了还在山上的赵老和李老爷子忽悠自己时的笑容。

　　林枫猛的一哆嗦，问道：“什么事？奸淫妇女，打家劫舍之类的伤天害理的事情就免谈了，我宁愿什么都不要！”说完林枫还使劲摇了摇头！

　　“不是什么大事，就是我有一个儿子，今年才十八！我想把他托付给你照顾着！”说完毛将军还叹了口气接着说道：“说实话，这次大决战，我们的胜算简直太小了！但是我是一个将军，生是大唐的人，死是大唐的鬼！可是我们毛家五代单传就这么一个儿子啊，我不能让他受到拖累啊！”接着说完就喝了一大碗酒！

　　“哦，原来是这事啊。这事好办，我向你保证肯定没人能伤害到他的！可是毛将军你也不能这么悲观的……要对自己，对大唐都有信心啊！还没有打呢，不能先把自己的信心丢了啊！”林枫边保证着边鼓励着毛将军。

　　毛将军转头对魏大勇说道：“大勇啊，你去把小昊叫来，就说我找他有事商量！”看着魏大勇起身出去后，毛将军又对林枫说：“枫兄弟，别的我就不说了！我相信你的人品和能力一定会把小昊照顾好的，我就把他拜托给你了！”

　　说完起身从旁边的箱子里乱翻一阵，接着变戏法似的抱出来一个小箱子，然后说道：“这里面是我这么多年的积蓄，前几日我派心腹回去带来的，这里面两千两的黄金，这是我私人给你的，别的还是如数照给！里面还有一块我家传的玉佩，连小昊都没有见过的，以后万一有什么事情，你就代我交给小昊！只希望你能代我把小昊给照顾好了，请受我一拜！”说完还郑重其事的给林枫拜了一拜。

　　林枫赶紧起身去扶着毛将军，并把他给拉着坐下了，然后向他使劲的保证说道：“毛将军，您尽可放心，从我带走小昊那一刻起，我就把他当做自己的亲弟弟来看待！这样你总放心了吧？”

　　“行！有你这么句话，我就放心了！来，咱们喝一个！”毛将军看起来挺高兴的，说着跟林枫碰了一下，就喝光了碗里的酒。

　　这时，魏大勇带着一个人进来了，说了句：“将军，人带到了。”完了便出去了又，进来这人大概一米八的个子，但是特别壮，跟头牛似的，根本不想十八的样子啊……

　　他走到中间，双手抱拳，单膝跪地，大声说道：“毛将军，有什么吩咐！”长的那么壮，这声音也够洪亮的，让我直觉着耳朵有点鸣！

　　“来，来，小昊，起来，我给你介绍个人！今天没外人，我们谈家事！不用那么多礼节！”毛将军赶紧从上座跑下来拉着小昊到林枫这边，林枫也赶忙站了起来，毛将军一旁介绍道：“这是林枫，以后你就叫枫哥或者大哥就都行了，就是我前些日子跟你说的那个事，等下你也吃点东西，然后晚上就跟你枫哥赶路吧！”

　　“啊？父亲，这么急啊？不是说还要过些日子么？怎么突然这么急？我走了你怎么办？”小昊一脸焦虑的问着。不过看起来并不惊讶，听刚才毛将军说的话，之前两个人应该已经商量过这种事了。

　　“听我的，这种事不说计划好就行的，这得碰时机，现在时机到了，就不能再耽搁了。至于我这边，你就不用操心了！你这枫哥还是为父的救命恩人呢！绝对值得托付！记着我之前跟你说的就行了！”

　　毛将军说完便拍了拍小昊的肩膀又说道：“来，来，小昊，我们这些年都军营度过了，还没有一起喝过个酒，来，今晚就一起喝点，小枫啊，小周啊，你们一起喝点，晚上我派一队人送你们到达附近，你就不用操心了！”说完就回座位。


第十七章 毛昊

　　小昊也坐到了对面一个座位上，然后就开始了喝酒说话！主要是他们父子两个人说，林枫他们在一旁听着。大概又过了半个时辰，魏大勇从外面进来了，朝着毛将军抱拳行礼说道：“将军，枫兄弟他们要找的人已经全部集中起来了，已经确定过了，一个都没少！”

　　毛将军站起来看着他欣慰的笑道：“大勇啊，还是你办事我放心啊！办的好！”接着转头看向林枫：“枫兄弟，你看什么时候启程呢？让人去安排一下！”

　　林枫也起身回礼道：“就现在吧，时候也不早了，谢谢毛将军的招待了！魏大哥，外面都准备好了么是？”

　　魏大勇笑呵呵的说道：“当然，全部都准备好了，随行护卫也安排好了，随时都可以出发！枫兄弟啊，我办事你得放心啊！”

　　“哈哈，我当然放心了，我这不是舍不得魏大哥和毛将军吗？还想让多收拾一会，我们能多在一起一会呢！既然收拾好了，那我们就尽早的出发了，魏大哥，保重！”林枫哈哈笑着抱拳说道，接着也朝着毛将军抱拳道：“毛将军，那我就告辞了，我答应你的事，你放心！不会有任何的差池！”

　　毛将军也赶忙的从上座下来，摆手道：“请，请。”接着他们一起出了大帐，刚出去林枫就看见了以王老为带头的一帮子村民。林枫看王老要上前说话，林枫赶忙摆手说道：“王老啊，您老可辛苦了，先上车，先带大家上车，有事回去的路上说，外面凉！”

　　看着大家都被安排着上了车，粮草和马匹也都在跟着队伍，后面还有连夜加班帮我们运送粮草的士卒。林枫回身跟毛将军和魏大勇打了招呼告别，他跟小周，小昊便一人上了一匹马然后出发了。

　　这次的队伍人可不少，连他们自己的人带着运输护卫的人，得有三百多人了。林枫这也算多管闲事的让自己风光了一把呢！又小小的满足了下自己的虚荣心！

　　路上无聊，但是骑马又不能休息，便随便聊起来了，林枫随口问着小昊：“小昊，你简单的介绍一下你自己吧！”

　　小昊在马上坐的笔直，也看不出什么表情：“我叫毛昊，今年十八，十二从军！”

　　我晕，这叫什么介绍啊？要是放到21世纪招聘会上，不得气的招聘主管打人啊？算了，反正闲着没事，慢慢问慢慢熬时间。

　　林枫接着又问道：“你是哪里人？你母亲现在在哪里？”

　　毛昊身子猛的一震，接着又恢复了正常：“我们本就是长安人，我母亲，她生我时难产，结果……”

　　林枫连忙说道：“对不起，我不知道，我不是故意的！”

　　“没事！”毛昊摇了摇头答道：“我只是有点可惜，我连我母亲模糊的印象都没……”林枫在他眼里看到了那种无奈和凄凉，更多的是柔情！

　　“好了好了，不说这个了！”周晨正合时机的打断道：“小昊啊，以后枫哥就是你的大哥，我就是你的二哥，以后我们都是你的亲人！”

　　“恩恩，对，以后你就把我们当做你的亲人就行了，等我们回去了，再给你介绍更多的人认识！”林枫也附和着同意道：“对了，毛昊啊，你从军这么些年了，都学到什么了？”

　　毛昊很认真的道：“刀枪剑戟，样样都通，弓马功夫更是不在话下！不是我吹牛，因为我从小就是这种家庭，从小就锻炼的，所以底子好！”

　　一块宝啊这是！林枫心中大赞，还是目前专属自己的一块可移动的宝啊！这可是大将之才啊！关键时刻可以保命的啊……自己要的是保命，然后寻找办法回到21世纪！这是必不可少的人才啊！

　　就这样有一句没一句的闲聊着，很快就过了三更天了，大概凌晨三点多的样子的时候，林枫小声对周晨说道：“周晨，你去前面车里找几个会骑马的人，你们先快点回去，通知一下上面，能动的人全部下来接货，我们在上山口五里处的位置等你们，最好还是不要让我们的地方让太多人知道！”

　　周晨点点头：“恩，知道了老大，我懂！我先去了！”说完便拍马向前走去了。

　　又过了一会，林枫对毛昊说：“走，我们去前面找负责人，让他们先派人回去报个信，估计今天一天这些人回不去了，免的你父亲那边担心！”说完他俩也加快点马速向前找人去了。

　　找到负责人后，简单的说明了一下情况，他就派了两个人快马回去禀报了情况了。

　　他们一直走到离上山口五里的地方我才让负责人停下原地休整，等待接他们的人。直等到天大亮的时候，才发现前面有人来了。

　　等着周晨他们过来，下来了足足有二百口人，还有些老人和妇女，非说是没问题，能出力就出点力帮忙！林枫也没管他们，让他们搬吧，少搬点也是搬，省点时间。

　　这时周晨把林枫拉到一边小声说：“老大，我们下山的时候发现了个小山洞，里面也不小，我的意思是先把货物运到那边暂时储存一下，我们留几个兄弟看着，然后都运完后再集中往我们驻地搬，你看怎么样？”

　　林枫一拍大腿，喜道：“好办法啊！就这么办，头一趟你跟着上去，留几个机灵点的兄弟照看着，另外，把这些人分批搬运，不要都挤到一起，另外分开了也好传递消息，以防万一！就照你说的办去！你辛苦点！”

　　“恩恩，没事！那我去安排了！”周晨笑呵呵的跑开去安排了。这下林枫可没事做了，他真不想去搬东西，操心就够累的了，要再干体力活，那自己就太全能了！还是不要太完美的好，要的是缺陷美！林枫给自己找了个借口，然后就溜达到旁边，找了块大石头靠着树休息去了！

　　谁知道就睡着了，应该是太累了吧！而且还做梦了，又回到了那傻哥们秦洋的那个酒吧，还是往常那么在里面自己喝酒，听着轻音乐，一杯一杯的品着酒。舒服的要死！


第十八章 毛益的嘱咐

　　等林枫悠悠转醒的时候，已经快到中午了，因为林枫看着太阳已经快到头顶了。起来摸了摸肚子，有点饿了！溜达过去看了看，工程已经接近尾声了，估计最多再有两趟就搬完了！还是领导好当啊，睡一觉起来就什么事都搞定了！

　　“枫哥，你醒了啊！”身后传来毛昊的声音。

　　林枫转头看了眼，答道：“恩，太累了这两天，想休息下的，没想着睡着了！有吃的么？我有点饿了！”

　　毛昊拿着个包袱，边掏边说：“我就是给你送吃的了，中午吃饭的时候看你睡的好就没叫你，给你专门留着等着你醒了吃的！”说完递给林枫三张大饼子。

　　“什么？中午吃饭？这不是还没到中午呢么？”我接过饼子惊讶的问道。

　　毛昊也愣了一下，接着恍然大悟道：“枫哥，你记错时间了，现在已经过了中午了，刚才大家已经简单吃了东西，休息过了！”

　　林枫听完，尴尬的笑了笑，边吃边问道：“那你父亲那边也已经通知好了吧？”

　　“恩，通知过了，信使中午前已经回来了……”说到这里，毛昊有点说不下去的样子。

　　林枫嚼着大饼子，看着他问道：“怎么了你？有什么话么？大老爷们的，吞吞吐吐的像什么话啊？有什么事？”

　　毛昊看着林枫，有点难过得样子，问道：“枫哥，你给我说实话啊，我父亲把我推出来托付给你，是不是，是不是这次唐军要败了？我父亲他会不会有事？”

　　林枫拿起水壶喝了口水，眯着眼看着长安方向，悠悠的说道：“没事的，你父亲肯定会没事的。放心吧，黄巢不会有什么好下场的！”接着林枫摇了摇头说道：“别想那些了，先管好了自己生存，作为一个男子汉，就不要成为别人的累赘！你父亲是个好将军，更是一个好父亲！懂吗？”

　　毛昊低着头，用力的点了点头，道：“恩，我懂了枫哥！”但是林枫还是看见了他眼眶里噙着的泪水！林枫拍了拍他肩膀：“坚强点，是个男人就要撑起那一片属于自己的天！好男儿在世，当有所为有所不为，不要让外界别的来影响你，懂么？管他天塌与地陷，我自独坐不乱！记好了，要坚强！”

　　在下午黄昏前的时候，他们终于搬完了所有的东西，也跟毛将军的人马分开了。他们回去的时候，一路上的人都是叽叽喳喳的，无非就一个问题，“枫哥，你们是这么弄到这么多粮食的？”我笑了笑也没回答他们，都说出去了我还有神秘感么？开玩笑！没神秘感你们还能这么崇拜我么？

　　到了那个小山洞的时候，林枫对大家说：“既然我们的粮食在这里暂时存放着，那就需要暂时的看守，今晚是一定要看守的，明天一天努力以下我们就可以全搬到上面了！现在我也不强求谁留下守夜，自愿原则！谁愿意报下名！”“我，我留下！”“我愿意！”“我留下吧，我自愿”，林枫一听一看，晕，大家都愿意留下看守，基本没人愿意不留下！

　　“咳咳。”林枫咳了咳，示意他们安静点，然后说道：“人也不需要太多，这样吧，还是我们原来的八个小队，遵循一个原则，孤身一人的留守，上面家里有两人以上的留守一人，大家也不要在下面孤独，也不能让上面的亲人孤独！就这样定了，各小队讨论一下定下人，然后我们就各自搬运粮食先上山！”

　　没几分钟就选出来了，有三十多人留守。周晨安排大家把上山带的都分配好了之后，林枫示意大家开始上山，接着他对留守的人说道：“兄弟们，今天晚上还是要苦你们一晚，因为这里离山脚太近，你们不能生火，不能吃热饭！明天晚上我在山上为大家庆祝！你们每一个都是勇敢的男人！”

　　“好了好了，我们知道了枫哥，你赶紧回去休息休息吧，出去两天了都！”人群中一个看起来二十左右的人说道，别的人也开始附和着！林枫摆了摆手，朝大家说：“兄弟们，明天见！”说完后林枫带着毛昊也上山了。

　　上去山的时候已经完全黑了，林枫这才想起这一走就走了两天啊，还好不辱使命，把王老他们都给带回来了，另外还带来了半年的粮食啊！

　　上山后看到的第一个场面，吓了林枫一跳，只见前面一大片人聚集在一起，还算整齐的排在一起，最前面就是王老和赵老还有李老爷子了，一些人还都点着火把。让林枫第一感觉这是土匪窝子聚会呢！

　　大家一见他们几个最后上来，大家就都开始欢呼了，又把林枫那小小的虚荣心给狠狠的满足了一把！原来大家是在迎接英雄归来啊！

　　赵老他们一起过来迎接林枫，接着赵老朝后挥了挥手示意安静，接着就问林枫说：“小枫啊，没事吧？这下可真是多亏了你啊，你简直是我们大家的大恩人啊！”说着他们几个就要给林枫行礼！

　　林枫赶紧的来回托住他们，笑着说：“没事没事，都是应该做的，大家相信我，我就要让大家相信的值！好了好了，大家都别客气，我只是做了应该做的罢了！”

　　林枫刚托住赵老他们说完这一番话，“哗，哗”的后面的人全部都跪下了，这下林枫可是拦都拦不住了，大伙都大声呼喊着各种感谢的话，具体什么也没听清，反正就是什么林枫救了他们，什么大恩人之类的。这下可真弄的林枫头大了，从小到大没遇着过这种情况啊！

　　林枫赶紧对赵老转移话题说：“赵老啊，你看，别让大家客气了，赶紧让大家起来啊！不用客气，真的！你看，我这都忙活了两天了，赶紧给我弄点吃的吧，大家一起吃，吃喝的问题暂时都给解决了，不能让我饿着不是么？哈哈……”

　　“对，对！吃饭，吃饭……大伙起来吧，赶紧各做各的去，小枫忙了两天了，赶紧让小枫吃饭，完了好好休息啊！”赵老一听林枫那么说，赶紧阻止了大家的感谢，然后带领着林枫走到一间小屋子前面，指着道：“小枫啊，这个屋子是专门给你准备的，里面东西都收拾好了，一会吃完饭你就来这里休息就行了！”


第十九章 毛昊的入伙

　　林枫看了看这屋子，虽然还是很简单的，但是不是帐篷了，确实是一间小屋子了，虽然只有六七平米……看来这两天林枫没在，还是发生了好多事情啊，起码那些个帐篷变成了一间间的小屋子了！林枫满意的点了点头。接着赵老说：“走，饭都准备好了，去吃饭去，大伙知道你回来了，非要等着你回来了才肯开饭！”

　　林枫听完直接一摆手，说道：“走，走，吃饭去。”说完觉得不对劲，突然才想起一件事，转头问道：“晓纨呢？这么没见晓纨啊？”

　　李老爷子蹭上来说道：“哈哈，那丫头听说你回来了，在加紧时间补你的衣服呢……”说完还很有深意的笑眯眯的看着林枫，连赵老和王老都不怀好意的看着林枫。

　　林枫一看着这笑容我就脊背发凉，脱口道：“你们这么看着我干啥？我脸上长花了么？别看了，告诉我晓纨在哪呢，我过去看看她，顺便叫她一起吃饭啊，不吃饭怎么能行？”

　　“往西边走，第四间屋子就是了，诺，就那间有亮光的屋子！我们去前面等你们过来一起开饭！”李老爷子说完了便跟另外俩老家伙一起走了，还传来了几个老家伙“哈哈”的笑声，让林枫听着很是不舒服！

　　林枫溜达过去的时候，从外面看着晓纨，她正拿着针线，在那昏暗的油灯光下仔细的补着裤子，连林枫走到门口都没注意到。林枫看了几分钟，真的感觉很无聊，接着他便咳了咳。

　　晓纨听着咳声马上抬起了头，接着脸上就浮现出了笑容，她赶忙放下东西站了起来：“枫哥，你回来了啊！你没事吧？”

　　林枫走了进去，笑道：“我没事！傻丫头，大家都要吃饭了，你还在这补个什么劲啊？现在光线也不好，明天补就是了！走吧，吃饭去了先！”

　　“等一下，枫哥，你先过来看下，马上就补完了，你看看找的这块布可以不可以！”晓纨高兴的拉着林枫过去扯着补的那块布看。

　　“啊？你从哪找到的这种牛仔布啊？”林枫看完那块布当下就石化了，怎么可能是牛仔布呢？可是眼前却真真实实的是用牛仔布补起来的啊！

　　晓纨睁着大眼睛看着林枫问道：“什么牛仔布啊？你是说这块布么？”接着晓纨指着那块补上的布问林枫，他惊讶的点了点头。林枫还是没从震惊中反应过来！如果真有牛仔布，那以后就不用穿这什么破袍子了！

　　晓纨看林枫点头，便笑道：“枫哥，我也不清楚你的那个什么牛仔布。但是我找了好多材料，都没有跟你这个一样的，最后没办法，我找了块比较厚点的布，然后找到了类似颜色的线，把外面一层给薄薄的缝上去了，所以外面看来跟你原来的材料是一样的！怎么样，我聪明吧？”说完还得意的冲林枫笑着。

　　听完晓纨的话，林枫拿起裤子摸了摸，果然，没有牛仔布那种比较硬的手感，反而是特别的软，除非是触摸最外层缝上去的线才能感觉到那种牛仔布的感觉。从外面还是看不出什么异样的！

　　接着林枫摸了摸晓纨的头，笑道：“晓纨真是聪明，只是这么细的活，可累着你了！走，我带你吃好吃的去！这次下山回来带了好多粮食，带你吃白米饭去！这活明天白天了再做，晚上就别做了！”说完林枫便拉着她出门去吃饭的地方了。

　　等他们到了吃饭的地方林枫又吃了一惊，这里就想一个缩小版的广场，大家都聚集在这里吃饭，只不过桌子比较少了，大多人都是蹲着或者直接坐在地上的。

　　“小枫啊，来，来这边！”刚走过去就听着李老爷子在叫林枫，正中间的位置，有一张木头的桌子，说是桌子其实也不是，只是几跟木头钉起来桌架子，上面架着一块大石板，能坐下七八个人呢，比起别的已经是很不错了。

　　桌子上的菜很是简单，就三小盘的野菜。林枫跟晓纨一起过去那边坐到了已经挑选好的石头凳子，接着赵老起来对大家说了一声：“好了，小枫来了，大家开饭吧！”说完就见不远处开始有人忙活起来，没一会就上来了各种饭，其实就是米饭和馒头了……

　　刚上来林枫就直接拿起来了一个馒头，接着觉着不对劲，好像自己太粗俗了……接着林枫四下看了看。赵老看林枫不吃了，便说道：“小枫，你可得先吃啊，大家就等你开头呢，你是我们大家的恩人啊……”

　　林枫没等他说完便摆了摆手，站了起来，看了看四周，接着对大家说：“乡亲们，别的我就不多说了，我这人不怎么会说话，反正就是大家别客气，别恩人恩人的称呼我，叫我小枫就行了！好了，我弄粮食回来就是为了让大家吃的，可不是让大伙看的！”说完林枫狠狠的咬了一口馒头，嚼了两下接着说：“吃，吃，别光看我！各吃各的，吃饱了才有力气干别的！我们还有很长的路要走呢！开吃！”

　　林枫刚说完，赵老就起来接着话说道：“小枫说的对，粮食是让大家吃的，不是用来看的，哈哈，吃，大家伙都吃啊！”

　　说完大家就开始笑了，看的出来，这群人的笑都是很真诚的，都是发自内心最深处的笑。哎，这也是古代最低层的老百姓的幸福和悲哀啊，幸福的是没有任何的尔虞我诈，吃饱穿暖就满足了。悲哀的是这个最底层的群体就这么一辈子庸庸碌碌的过去了！

　　没一会就开始有人吃完饭散了，最后的时候就剩他们这一桌子了，林枫把周晨喝毛昊两个人也叫着过来坐下了，顺便给大家介绍了一下毛昊，至于身世林枫则没有说的太多，毕竟这是个秘密，知道的人越少越好，只是给大家说是从军营里带了出来了，感觉有潜力，也能帮助大家日常的军事化训练。大家也比较乐意接受这么一个当过兵的人。


第二十章 粮草的安排

　　然后林枫就问赵老他们了：“这两天我下山的时候，我们这里没有发生什么重要的事情吧？我看这地方已经基本的建的差不多了！”

　　李老爷子点了点头开口道：“没有什么大事发生，基本上还算过的平稳，就是有人在不远处发现了大型野兽的脚印，估计巢穴离我们这里也不会太远了，主要就是有这么一个问题，我们还没来得及商量呢你就正好回来了，你有什么意见？”

　　林枫听完后，低着头，食指敲打着石头板子，考虑了下便说道：“暂时我们不要去招惹了，多一事不如少一事。这样吧，明天开始我们要把住宅的周围，圈起来，恩……弄两米高的栅栏围起来吧，顶端一定要削尖了，下面入地起码要有一米深，外围还要挖一道至少一半米的沟壑，留下两个门，另外也要造两个结实点的木门！”

　　说完林枫掏出了我的烟盒子，看了看，里面就剩九根烟了，林枫拿出来了带来的Zippo打火机点燃了烟，至于带的那个一次性的打火机，他还留着以后有用，说不准可以研究点什么出来！反正21世纪任何的东西到这里了，都会有意想不到的用处的。

　　林枫抽了口烟，想了想对周晨说道：“明天先搬运粮食，这个事情就交给你了，明天一天务必把所有的粮食搬运回来。”说到这里，赵老插话道：“小枫啊，我们最西边那里，有个山洞，里面也不小，而且里面什么也没，挺安全的，我觉着粮食运上来了放到那里比较合适，就是里面比较潮湿，得长时间在里面烧火烤干燥点，不然粮食都坏了。”

　　“恩，行！今晚就安排几个人去里面烧火休息吧，明天一早就会有粮食运上来了，如果不提前烤干燥了，明天又得多折腾一次了。”林枫听完赵老的话就答应了，接着又说：“几个小队轮流负责粮食问题，一星期一换，每半个月找好天气大伙把粮食搬出来好好晒晒，另外我这边有点银子还，明天我让小昊拿给你，你安排人，下山找地方买点菜种子，盐巴之类什么的！”

　　说完了林枫把最后的烟抽完扔了，对周晨又说道：“明天你带着小昊吧，记好了，明天一天必须把所有的粮食弄好了，你也听见了，附近不远处有大型的野兽。粮食的事完了后，我们要赶紧把栅栏和大门给弄好了才安全。”

　　“恩，我知道了。”周晨点头答应道。毛昊在一边也点了点头。

　　林枫看着赵老和王老还有李老爷子说道：“还有件事就是，明天你们就开始集合不能去搬粮食的人，开始从我们外围挖壕沟吧，最浅也要一米半深，越深越好，越深我们越安全。要一米半宽的起码，但是底部要两米宽，上窄下宽，壁面是斜的你们懂吧？最后都弄好后，我们还要在上面铺好树枝树叶，当成陷阱，如果不是我们内部人，绝对会掉下去的，至于陷阱这个问题，我们可是有李老爷子这个行家在呢！哈哈……”

　　三个老家伙一起点头应着，林枫看事也差不多完了，就起身道：“没什么事的话大家就散了吧，我也累了。赵老啊，记着今晚就调人过去山洞那边值守吧！”

　　几个人也都站了起来，赵老点头道：“知道了，你放心吧，交给我了！”别的人也都点头应着声。

　　“好了，那我回去了先！”林枫摆了摆手，带头离开了座位。接着大家也都散了。

　　回去屋子，林枫直接就趟在了上面，然后闭着眼又开始了思考问题。从糊里糊涂的来到这个地方，糊里糊涂的认识这些个人，又糊里糊涂的逃难，救人，各种各种事情发生，我在想，如果在21世纪的话，估计一辈子都不会遇到这种事情的，但是在这里才三天，我就全遇到了。

　　还遇到了唐朝最著名的神策军小股骑兵冲锋，特别是那种以一挡十的战斗力，集团冲锋力。是真的被震撼到了！还见到了真正的冷兵器时代的战争，虽然只是几百人的小战斗。但是却真的让自己这个喜欢冷兵器战争的人热血沸腾。

　　只不过才到了这里三天，但是林枫已经发现我潜意识里已经开始喜欢这里，开始慢慢接受这里了，因为我并没有拒绝或者厌恶这种生活，反而有点享受……一想起那种骑兵的对抗，就令自己热血沸腾，放佛自己就是其中的一员……

　　正想着呢，突然感觉旁边有人，林枫一下就从床上跳了起来，右手顺势就从小腿部拔出了匕首。不过看到来人后，马上松了口气把匕首插了回去。接着坐到了床边：“这么晚了你怎么不睡觉跑过来了？不累么你？”

　　晓纨顺势就坐到了林枫旁边看着他道：“枫哥，你可算是回来了今天，你不知道这两天从你下山开始，我有多担心你啊，怕你又一不小心受伤了……”说着说着都有点哽咽了……

　　林枫叹了口气，站起来摸了摸她的头说道：“傻丫头，我这不是好好的回来了么？别想了，都过去了。好了，你要是不累的话陪我出去走走吧。”

　　晓纨也站了起来说：“恩，那我们出去走走吧，也不是太晚呢！”

　　他们溜达着到了离驻地五六里处的一小片树林边上，这里也是他们取水的地方，这边有一条小溪水，山泉的水都是从这里流向山下的，也算是属于中游了吧。

　　他们找了块大石头坐下，林枫看着溪水，晓纨看着天空，都是默默无语的。

　　感觉挺无聊挺尴尬的，林枫就对晓纨说：“晓纨，我给你看个新东西，你不要惊讶，也不能告诉任何人，包括你爹，只能你一个人知道，行吗？”

　　晓纨转头看着林枫，大眼睛一闪一闪的，点头道：“恩，我答应你！快让我看看是什么啊？”

　　林枫顺手从腰间把带着的两个手机拿了出来，然后把太阳能的国产机拿了出来，至于正牌国产的中华手机就放起来了，这个时代是充不了电的，还是用太阳能光能的山寨机子吧，起码不怕没电了！接着开机，晓纨被手机开机突然的亮光吓了一跳，一下就抓住了林枫的胳膊往后靠。林枫转头看着她笑道：“没事，不用怕，这东西很好玩的！”


第二十一章 寂夜

　　接着手机开机后，上面的信号还是空的，仍然是几个字，仅限紧急呼叫……林枫突然想给晓纨拍张照片放着做屏保的，这可是真实版的古装美女啊！但是一想到这是晚上，万一闪光灯一闪把她给吓着就不好了，只好打消了这个念头！

　　接着林枫把手机拿到他们两个中间，然后对晓纨解释道：“这个东西叫手机的，也可以叫电话，用处是非常多的！它可以……”边说边给她演示各种用处，说了一大堆，然后看了看晓纨，竟然一脸疑惑的还在愣着。

　　林枫无奈的摇了摇头，笑道：“晓纨，这个东西可是会唱歌的，你要不要听啊？”

　　“啊？它，它会唱歌？”晓纨明显的被林枫的话吓了一跳。

　　“嗯，对，会唱歌的！我们听它唱一首吧！”林枫拍了拍晓纨的腿，示意她别激动，别害怕。晓纨还是有点愣，只是点了点头嗯了一声。

　　林枫调出了音乐，想了半天，挑出来了一首一个人时经常听的歌，很久以前的薛凯琪唱的《一个人失忆》，然后把声音调到了最小，手机慢慢传出了声音：

　　你要旅行我还不能去你不开心我还是不是原因总不确定我还能够靠你多近……

　　可是我不能再自然看你装作两个人什么都没有发生一个人失忆……

　　没开始多久，晓纨就把头靠在了林枫的肩膀安静的听着。林枫也思考着，自己现在在这地方，可真的是一个人失忆了，连一个有共同语言的人都没有。一曲完了的时候，晓纨突然开口道：“枫哥，能让它再唱一遍么？”

　　“嗯，当然可以了！”说着林枫又开了一遍……这一次当唱到最后的时候，晓纨已经开始抽泣了，林枫转头一看，已经流了好多泪了，连忙把她扶起来问道：“晓纨，怎么了这是？哭什么呢？”

　　晓纨擦了擦眼泪冲林枫笑着说：“枫哥，为什么它唱的那么好听却又那么悲伤呢？有种好可怜的感觉啊……怎么回事啊？发生了什么事么？”

　　林枫彻底无奈了，原来是因为这个啊！赶紧解释道：“没什么的，它只是在唱歌，并没有发生什么！不要乱想，这个只是用来听的！”

　　“可是我听的出来，感觉它真的好可怜的感觉啊，感觉好无助的样子……”晓纨接着不依不饶的问着，哎！这女孩的好奇心就是强啊！

　　林枫只好接着耐心的解释道：“它并没有发生什么事，只是有些人喜欢听这种感觉，所以它就唱这种感觉，人们听着好了，就可以给它赏钱，它就可以赚钱了！”说完林枫又赶紧补充了一句：“刚才我已经给过它钱了，所以现在我们不需要给它钱了！”他真怕这丫头非拉着给钱不行，那样就自己搬石头砸自己脚了！

　　“有点冷了，枫哥，我们回去吧！”晓纨起身擦了擦眼泪，被一阵风吹的打了个哆嗦。

　　林枫起来活动了下，感觉也有点寒冷了，便答应道：“嗯，我们回去吧！”妈的，要是有个披风还多好啊！哪用受冻啊，古代的长安正值夏季晚上也不应该这么冷啊？难道是因为在山上么？

　　刚扶着晓纨走上小路，突然觉着不远处有股子恶臭味飘来，一下林枫就警醒了不少。一把把晓纨拉到身后，顺手把匕首给拔了出来。

　　“怎么了枫哥？”晓纨被林枫突如其来的一把拉到身后，也是吓了一跳，紧紧的抱着林枫一条胳膊。直觉告诉他，有危险，而且是不小的危险！林枫突然想起来了晚饭时赵老他们说的附近有野兽，他瞬间就后悔了，干嘛没事大半夜的跑到这地方来啊！一个人也就算了，凭自己的能力，逃跑还是没问题的，问题是现在有晓纨在身边，跑不了啊！

　　只能硬着头皮了，能走便走了，走不了也只能拼命了，不能丢下晓纨在这里不管吧？那样的话都该自己鄙视自己了！

　　“没事，放心，跟着我走！”林枫边说，边朝着驻地的方向小心的移动，但是眼睛和耳朵一丝的不敢放松，因为藏在暗处的危险才是最可怕的，看不见的敌人才是最致命的。晓纨也跟着林枫慢慢的走。

　　突然左前方林子里有道反光出来，那是眼睛被月光反射的亮光，林枫一下就发现了。就在离我们三十米左右的地方，看来是跑不了了，只能找准机会先上了！但愿不是什么凶猛的野兽吧……祈祷吧！

　　林枫往后看了看，然后转身慢慢推着晓纨到了溪水边上，但是耳朵却是丝毫不敢懈怠的听着那边的动静，太静了，只能听着溪水的流动声，再就是能闻到淡淡的腥臭味！也不知道丫多久没刷过牙漱过口了！

　　到了溪水边上，看准溪水中间的一块大石头上，林枫直接就抱起了晓纨，然后淌着水就摸着路走过去把她放上去了，然后轻声说道：“晓纨，不管等下发生什么，千万不要出任何声音，不能让我分神，懂么？乖！”晓纨已经吓的不知道怎么办了，只是下意识的点了点头。接着林枫拍了拍她肩膀：“乖，没事的，有我在。在这好好呆着！”

　　说完林枫便转身回到岸边，顺着往那边看了一眼，那双眼睛还在一动不动盯着他这边，林枫上岸后走了两步，感觉不对劲，然后弯下腰把裤腿上的水使劲的拧了拧，然后才站起身子，林枫顺手捡了把拇指大的石子装到了腰间，太影响行动了。

　　他们就这样一直盯着对方，足足盯了有十分钟，林枫则是在边注意对方，边考虑从哪边下手，考虑了好多种方法，但是没一种能行的，因为他后面有一个晓纨，而且对方是在林子里面，他任何的偷袭都会有动静的。

　　林枫是能耗的起的，他最多盯它七八个小时，天一亮就完全安全了。但是对方明显的是等不及了，已经开始动了，但是一直是在原地附近溜达，也不怎么往前冲。到现在林枫连对方是什么都看不清，只能看到一双大眼睛！看眼睛的形态，绝对不是什么善良的小动物……

　　又过了有十来分钟，对方突然开始从林枫的左前方往他正前方移动了，但是还是隐藏在林子里面，林枫只能听着很沉闷的脚步声，他突然想到一个办法。


第二十二章 强杀白额虎

　　对方动的时候，林枫也往前方动了。果然，林枫一动，对方又有点往后退的意思，林枫接着慢慢往前动，左手则是掏出手机背到背后，根据长时间的记忆，模糊的调到了一个铃声上面，而且把声音调到了最高。调整完后，林枫迅速的拿出来看了一眼，OK！全部调整好！这时林枫也离着林子最边上也就是四五米了。

　　就在林枫看手机的瞬间，林枫就听到了快速移动的跑步声。声音是从左前方大概45度的方向传来的，对方离林枫也就是不到二十米的样子，林枫迅速的思考了一下时间差，接着半蹲身子，一按手机，接着把手机给轻轻的丢出去了，刚刚丢到林子里，顺势掏出那把石子。

　　同一时间，林枫就听见“吼……”的一声，林枫差点没站稳，是老虎！操，这什么运气，出来散心碰到野生老虎，按刚才看的那大眼珠子，起码是三米左右的成年体了！

　　没空考虑了，因为从林子里已经扑出了一团黑物！也正在这个时候，林枫扔出去的手机很给力的响起来了“我爸刚弄死他！”一首很动听的江南style高潮响了起来！同时林枫也动了，因为手机铃声只是给他增加筹码而已，不能完全靠它的，万一扔出去给扔关机了怎么办……

　　就在铃声响起的同时，老虎半空的身形猛然一滞，很显然是出乎了它的意料，以为背后有什么情况呢，就在它扭头回望的一瞬间，林枫左手一甩石子，右手擎着匕首闪身而上。

　　令林枫兴奋的是，老虎反应过来回过来头的同时，石子也到了，竟然有一颗石子直接打进了它的眼里，它半空的身形又是猛的一顿，接着仰头大吼一声“吼……吼……”

　　但是接下来的更是疼了，它的声音才发出来，林枫已经到了，从它的右边闪身而过，但是匕首已经从它的右脖颈出连续扎下两刀……林枫倒是没受什么伤，就是被它那声惨吼把可怜的耳朵给震的不行！

　　还有就是它嘴里发出的恶臭喝脖颈喷出来的血，腥臭的要死，被恶心的都快吐了！

　　林枫赶紧回头看了一眼，老虎已经从半空跌落在了地上，一只眼瞎了，脖颈中了两刀，又从两米多高直接摔了一下，本来想着已经快差不多了。警惕也放松了，林枫就提着匕首往过走，接着就听着两个声音响起。

　　“枫哥！！！”“吼……吼！！”接着就是眼前的老虎一个起跳转身就朝林枫扑了下来，林枫听着晓纨喊他时已经明白怎么回事了，但是还是迟了一步。在听到声音的同时，林枫左脚一蹬地，就想往右后方起跳翻回去。

　　接着是跳起来了，但是感觉右腿一凉，然后一个后空翻，在空中时看到了老虎露出的左脖颈，右手使劲一甩，匕首直接差进了老虎的左脖颈，整个刀刃都没了进去。也正是这一下的要害致命了，只听着老虎“呜……”的一声，直接爬在地上闭上了眼。

　　而林枫刚落地就直接右腿跪倒在地了，刚才被那畜生一巴掌给拍着了，被爪子给划了三道深深的口子，皮肉翻了出来，都能看到骨头了。

　　接着林枫一把扯了一块袍子上的布，接着撕成了两条，死死的绑在了小腿处。然后一咬牙，站了起来。

　　“枫哥，你，你怎么样？”对面传来了晓纨哽咽的声音。

　　“我没，没事！你先呆着，乖！等下我接你过来！”我死咬着牙，豆大的汗珠子从额头往下流。对面的晓纨已经哭出声音了，林枫又赶紧对她喊道：“晓纨，别哭，还没完呢，别让我分心！听话！”

　　说完后果然晓纨不哭了，只有点抽泣的声音而已。林枫四下看了看，在他左方四五米处有一块不大不小的石头。林枫硬撑着过去搬起来，拖着受伤的右腿，走到离老虎两米处的地方，一咬牙，双手举起石头朝着老虎的头就砸了下去，这下可死透了……

　　完了以后林枫直接就坐在了地上，疼的全身已经开始发抖了。这时只听见那边水声，接着就是晓纨跑到了他身边，抽泣的问道：“枫哥，你怎么了？你怎么样？”

　　“烟，烟，从我腰间把我抽的那个拿，拿出来，还有那个点火的，赶紧！”林枫咬着牙，虚弱的说道。

　　“嗯，嗯，我拿，你没事吧枫哥？”晓纨边摸着烟边问着，终于都给我拿出来了，然后打开烟盒递给他一根。

　　“扶，扶我，起来……”林枫叼着一根烟，右手拿着打火机发抖的说道。

　　“嗯，嗯，你不能有事啊枫哥！”晓纨说着便扶林枫起来靠着她。

　　林枫右手抖着打了好几次才打着火，晓纨扶着他的手点着了烟，接着林枫使劲的抽了两口缓了下疼痛，长出了口气，才好多了。接着大口大口的抽完了一根烟，才缓过来了疼痛的感觉。不像刚才一样要死的感觉了。

　　接着林枫扔了烟头，指了指溪水旁边一块石头对晓纨说：“来，把我拖到那边靠着，你还有别的事得做！”说完晓纨便听话的拖拽着林枫，林枫的左腿也使力配合着过去靠在石头上。

　　接着林枫把Zippo打火机的外壳拆了下来，递给了晓纨说：“去，给我盛半壳子水过来！”晓纨接过壳子去盛水了，林枫把烟盒拿出来拆开了一根烟。

　　晓纨盛好水给林枫递过来壳子，林枫把那点水倒在了嘴里，接着把烟卷拆开把烟丝全倒到嘴里开始使劲的嚼，差不多了后，林枫动手把腿上的布给扯开了，然后用手接着嘴里嚼烂的烟丝，然后开始往伤口上面轻轻的敷着。

　　最开始闷哼了一声，直接额头就开始冒出了汗，接下来就好多了，还好伤口只是深，不是太长。就这样浪费了林枫三根烟后，终于把全部的伤口都给涂上了烟丝。疼痛感马上减少了不少！还是这玩意好使！这期间晓纨就在一边一直给我盛水，递水，擦汗。

　　全弄完了后，林枫对晓纨说：“好了，帮我扎一下吧，没别的大事了！等我缓一下，咱回去叫人把这老虎拖回去，回头你做一件披衣，看今晚都给你冻的！呵呵……”说完林枫还勉强的冲着晓纨笑了笑。

　　晓纨只是闷不做声的在给林枫小心翼翼的包扎着腿，只是眼里噙着泪水。全部包扎完了后，突然晓纨直接就扑到了林枫怀里哇哇的哭了起来：“枫哥，刚才我真的好怕啊，那是只老虎啊，刚才真的快吓死我了啊！呜呜……”


第二十三章 回营疗伤

　　林枫又直接头大了，这丫头的哭，比那只老虎还厉害……等着她哭了一会，看着也像累了，林枫拍了拍她的背说道：“好了好了，这不是已经过去没事了么？别哭了，都哭过了就不要再哭了，让别人看见的话还以为我怎么欺负你了呢……乖，起来扶我一把，咱们先回去！你总不能让我一直呆在着看着你哭吧？”

　　说完了晓纨听话的起来擦了擦眼泪，抱着林枫一个胳膊拉着他起来了。林枫起来后看了看那只死去的老虎，一阵阵的后怕啊，这可是真正的野生老虎啊！

　　突然想起自己的手机了，然后对晓纨说扶着自己进去找下手机去。接着林枫把打火机又装好了，打着了火让晓纨拿着。不打火还好，打着了火吓了林枫一跳！那只老虎，竟然是白色的，特别是那砸碎的脑袋竟然模糊看的出眼睛上翘，竟然是只吊睛白额虎！看到这里更是让林枫一阵后怕了，这么凶猛的野兽啊！这次回去可得赶紧加强驻地的建设了，太危险了！

　　根据着林枫的印象，很快他们就找到了手机，林枫收起来后对晓纨说：“我们回去吧，太晚了，也够累了！”

　　“嗯，我扶你回去！”晓纨点头答应道。

　　他们刚从林子里出来，就看到远处有亮光。“小枫，晓纨，晓纨！”“枫哥！”“小枫！晓纨！”，林枫听见了喊声，摇了摇头，对晓纨说道：“省事了，有人来接咱们了！哈哈……”说完林枫还大声笑了两声，接着指着刚才靠的那块石头：“扶我过去靠会，站着太累了！”

　　很快对面的人离我们越来越近了，晓纨也站到了路上打着了打火机，挥着手喊道：“我们在这，我们在这里！”对面的人也明显听到了声音看到了亮光，很快就过来了。

　　最先过来的是李老爷子和赵老，一看到晓纨，李老爷子马上厉声训道：“晓纨，大半夜的你乱跑什么跑？你不知道附近野兽出没的吗？你这不是没事找事吗？”接着晓纨委屈的就低下了头。

　　小周和小昊是紧跟着过来的，他们过来直接就看到林枫靠在地上，一看就不对劲的。马上跑了过来问道：“老大，怎么了？发生什么事了？”这下大家都发现了林枫这边的不对了，都看向了他。林枫向一边扬了扬头，笑了笑没有说话。

　　这下大家都看到了地上那只吊睛白额虎了，“呼，呼……”到处都是吸气的声音。

　　“这……这……”赵老指着地上的老虎看着林枫，而别的人都是瞪着大眼珠子看着他。林枫看着他们的表情，笑着点了点头。

　　“你……你竟然，杀了一只吊睛白额虎？”李老爷子还是不相信的重复问道。

　　“嗯，是我杀的，弄回去吧，记着吧脖子上插的匕首还给我！明天正好山下的兄弟们上山，让大家一起开个荤，小昊明天带几个兄弟，去山下找地方买点好酒回来，明天晚上大家庆祝一下！好了，你们不是要让我在这呆一晚吧？我可受伤了，一个人是走不了的！”林枫开着玩笑跟大家说道。

　　接着就是小周和小昊两个人架着林枫回去，剩下赵老他们指挥着把那只死老虎抬回去驻地了。回去的时候已经是实在太晚了，本来大家还要好心的找来刘大夫给林枫看下伤的，结果被林枫以受伤不严重的理由给拒绝了，不让大家接着操劳，早点休息去了。

　　第二天天刚亮的时候，小昊就带着刘大夫来到了林枫的房间。他们进来的时候，林枫半躺在床上呢，因为腿上的烟草的麻醉已经过时了，实在是疼的不行，结果刚天亮就醒了，正想着叫谁过来呢，结果他们就来了。

　　“枫哥，你醒了啊已经？伤怎么样了？赵老让刘大夫过来帮你看看的！”小昊进来后就打招呼的说道。

　　“恩，没什么大事了应该！放心吧！”林枫看着小昊说道，接着转头对刘大夫说道：“刘大夫，不好意思啊，这么早就麻烦您了，您请坐！”接着指了指床边的一块小石头笑道。

　　刘大夫挎着一个小木箱子，坐下把箱子给放下，接着问道：“小枫啊，你可千万别跟我客气啊，呵呵……我也是早上才知道的消息，不然我早就过来了，我先帮你看看伤口吧？李老爷子带着几个人没天亮就出去采草药去了！”

　　林枫点了点头，指着右腿包扎的地方：“就那了，麻烦你了！小昊，去帮刘大夫倒点水来！”

　　小昊转身就出去倒水去了，刘大夫就开始动手了。等着他全拆开看到伤口的时候，不禁的也倒吸了口气：“这，怎么伤成这样？他们不是说伤的不严重么？你确定你昨晚没昏迷？”刘大夫瞪着大眼睛惊讶的问道。

　　林枫点点头，说道：“恩，没昏迷啊，就是有点特别疼，你看那上面敷着的，那东西止疼，要不是那东西的话，估计我也会被疼晕过去的！”

　　刘大夫摇了摇头说道：“我还从来没见过呢，你忍着点，我检查一下，看看有没有伤到腿筋！”接着刘大夫开始摆弄林枫的小腿，疼的林枫是咬牙切齿的！

　　刘大夫摆弄了一会后开口道：“恩，还好没伤着腿筋，只是伤口太深了，骨头也没伤到，不算太严重！等赵老他们采草药回来，给你换了药包扎好，这段时间就尽量不要乱走动了，多吃点好的补补，你也年轻呢，恢复的应该很快的！”

　　这时小昊和李老爷子一起进来了，小昊把水递给了刘大夫，而李老爷子则是背了一箩筐的草药，进来后就直接倒在了地上，指着这一地的草药说道：“刘大夫，这里有十几种草药了，都是些止血止疼的，你自己看哪一种合适吧！”接着抬头看着林枫问道：“小枫，感觉怎么样？没什么大事吧？”

　　林枫摇摇头答道：“没事，你们就别为我这点小事操心了，赶紧把昨晚说的那些正事办了先，那些都是不能拖的！”

　　李老爷子也点头道：“嗯，我知道，外面有赵老王老他们看着呢，小周大早上的就带人下山开始搬粮食了！你就暂时别管这些了！”接着就跟刘大夫一起蹲到一边去研究使用哪一种草药去了。

　　接着林枫朝着小昊说道：“小昊，今天辛苦下，多带几个兄弟下山去多打些酒来，晚上我们好好庆祝一下，记着多带点人，要多买点鸡鸭鱼肉的啊！大家这几天也都够辛苦了，晚上好好犒劳下！你从那边箱子里自己拿银子，多带点人去，多买点！”然后林枫顺势指了指床尾的放银子的大箱子。

　　“嗯，行！那我现在就去了！”小昊点头答应着。


第二十四章 对毛昊的嘱托

　　这个时候，刘大夫拿着三片大草药叶子走到林枫旁边问道：“小枫啊，你这伤口疼的厉害么？这里是可以止疼麻醉的草药，不过药效是不一样的，你看这个，我们都称为‘妖草’，但是这种草药的止疼功效是很强的，只是为什么称为‘妖草’就不知道了！”说着便递给林枫其中的一片大叶子。

　　林枫接过来看了看，当下就愣住了，这不是烟草大叶子么，也就是雪茄烟外面包的那个整片的烟草叶子，本来已经马上没烟抽了，还以为以后得点枯草抽呢……林枫一下就激动了：“这个，这个，还有么？”

　　“啊？有啊，这东西多的是啊。你说要敷这个么？”刘大夫被林枫搞的有点蒙了。李老爷子也凑过来说道：“‘妖草’啊，多的是，其实这玩意止疼还真是好东西呢！”

　　“真的吗？我就要这个，哦，不是，不是敷这个，我是要这个‘妖草’，我要来有用的！至于敷药，刘大夫，你自己看着弄就是了，我怎么样都可以的！”林枫迫不及待的想赶紧包扎好了研究他的新烟去呢。

　　刘大夫点头说：“行，那我给你换药吧，老李啊，麻烦你去弄点干净的布吧，等下敷药后得用干净的布包扎啊！”说完李老爷子就出去找布去了，刘大夫则开始捣药配药。

　　折腾了得有一个多小时才弄完，刘大夫临走时交待了一下一天一换药，每天早上吃饭前来给林枫换药，然后就背着小木箱子去吃早饭了。

　　屋子里又留下了林枫一个人，林枫半躺在床上活动了下右腿，感觉不是怎么疼了，但是还是使不上力气，试了好几次，最终叹了口气放弃了。

　　这个时候，晓纨端着一碗饭进来了，不过看起来这丫头昨晚没睡好，眼都还是有点肿呢，不过也说不定是因为昨晚哭过的缘故呢。

　　晓纨吧那碗粥递给林枫，问道：“枫哥，我听说刘大夫刚才给你换过药了，感觉怎么样啊现在？”

　　林枫喝了口粥，满意的说道：“挺香的，我的伤已经没事了，只是近段时间不让我过多的活动，看来等下你得帮我找跟长点的木头做拐杖了！我现在是半个瘸子啊，哎！”说完林枫还无奈的摇了摇头。

　　晓纨看着林枫笑道：“知道了，你先吃饭吧，我去给你找一套衣服换，顺便给你这个半瘸子找一根拐杖咯！”说完便笑着跑了出去。

　　晕！这丫头都学会开玩笑了呢！接着三下五除二的就把一碗粥喝完了，然后顺手就拿起烟盒点上了一根烟，饭后一支烟，赛过活神仙！反正现在找到了烟草，以后就不用太节省了，再说了，节省不是办法，创造才是王道！抽完烟后就觉着有点困了，昨晚睡的实在太少了，结果顺势就趟下接着睡下了。

　　中午的时候林枫是被晓纨叫醒的，结果看见的是床边放着一张简单的小木桌子，上面放着一只野鸡，还有一盘野菜一小盆馒头，晓纨告诉林枫说是她爹专门打来让我吃了补身体的。

　　林枫坐起来拿着筷子，看着晓纨指着桌旁的石头说道：“来，来，一起坐下吃，我自己又吃不完这么多，剩下扔了多浪费啊！来跟我一起吃！”

　　“不了，我们已经吃过了，现在已经过了中午了，这是专门给你做的，你吃吧！”晓纨摇着头坐到了床的另一边说道，接着她看着林枫问道：“枫哥，那张虎皮我爹上午已经扒下来了，不过说是你打的，留给你做处理，你打算怎么处理啊？”

　　林枫正扯着一只鸡腿吃着呢，一听这事，便咽下了嘴里的肉答道：“那只虎起码有三米长了，那么大一张虎皮，你看着做两件小披风吧，还是白色的，你穿着肯定好，做两件还能替换着穿！就这样定了，至于怎么做我就帮不了你了！”说完林枫便接着开始吃鸡腿。

　　晓纨看着林枫吞吞吐吐的说道：“可，可是，那是你用命才换来的啊……我怎么能给我做了披风呢？”

　　林枫转头看着她，嘴里还在不停的撕扯着鸡肉，等他费劲的咽下去之后，才说道：“什么叫我用命才换来的？我这命不是还是我的，还在这呢么？再说了，那么好一张虎皮，做出来披风你穿着肯定好看，不然才叫浪费呢。就这么着了，我打的我说的算，说让你做披风你就自己做了用。现在晚上的天气也凉了，有那么个披风你也不用像昨晚似的冻的直哆嗦了，你尽早做了穿给我看就行了！对了，小昊回来了么？”

　　“嗯，回来了，买了好多好多东西，还带了好多好多酒呢！说是你让他多买的！”晓纨眼睛红红的答道，看到出来好像是被林枫刚才的话感动了！

　　林枫舔了舔手上的油，对晓纨说道：“好了，你去帮我叫下小昊吧，让他搬两坛子酒过来陪我喝点，就说我找他商量点事呢。另外你记好了啊，尽早把你的虎皮披风做好了给我看，乖啊，去吧！”

　　晓纨点点头起身：“嗯，我知道了枫哥！”说完便出去了。

　　没几分钟，一个强壮的身影就进来了，一手抱着一个大酒坛子，上面还各自放了一个碗。毛昊进来后直接把坛子就放到了桌子上，接着问道：“大哥，你找我有事？”

　　林枫点了点头，指着酒坛子上的碗道：“来，先倒酒，边喝边说！”

　　小昊把两个碗倒上酒后端起来说道：“大哥，刘大夫说你受伤了，不能多喝酒的。”

　　林枫摆了摆手道：“别管他，喝点酒好的快，来，干了！”说完便咕咚咕咚的喝了，接着长出一口气，笑道：“哈哈，还是有酒好啊，吃，这野鸡我才吃了一条腿！”说完撕下了另条腿递给了小昊。

　　两个人边吃边闲聊着，喝了六七碗后，感觉有点撑了，林枫擦了擦手对小昊说道：“小昊啊，其实今天叫你来是有点事跟你商量的！”

　　小昊听林枫这么一说，马上停下了手，看着林枫问道：“什么事？”

　　林枫顺手点了根烟，说道：“是这样的，我们放粮食那洞口前面有一片大空地，你是当过兵的，而且还是毛将军的后人，你肯定懂军事训练的，我是想让你担任教头来训练我们这山上的兄弟，别看他们一个个的，其实没几个会两下子的……”

　　林枫还没说完，小昊就打断了他的话：“大哥，我知道了，你就放心吧，只要他们愿意跟着我学，我是没什么问题的！但是有一个前提，都必须听我的命令和指挥，这是一个正规军队必须遵守的！”

　　林枫抽了口烟回道：“行！有你这句话我就放心了，今天晚上庆祝的时候，我把这个事提出来。至于遵守将令，那是必须实行的，这个你就包在我身上吧！那这个事就这么说定了啊！来，接着喝！”


第二十五章 简单的订婚

　　这个时候，李老爷子端着一盆东西进来了，只是闻到香喷喷的，也不知道是什么东西！进来后便笑道：“你们两个小子，有酒也不叫我这个老头子来喝啊，我要是不来送这炖野兔，我还不能知道你们在这偷偷的喝酒呢吧，哈哈！”

　　“哎呀，李老爷子，我们这不是怕你忙呢么，就没敢去惊动您，说是晚上一起好好喝的！”林枫连忙笑着回应。接着小昊赶紧把位置让给了李老爷子，顺便说了句：“我去给您老拿双碗筷去！”接着就跑了出去。

　　李老爷子坐下后笑着问道：“小枫啊，感觉怎么样啊？这野兔可也是我中午才打到的，然后就回来让人给你炖了呢，多吃点补补！”

　　林枫点头笑道：“谢谢李老爷子了，其实不用这么麻烦的，呵呵。对了，问您老件事，就是今天早上那个‘妖草’，您能帮我多搞点么？”接着林枫指了指地上还留着点几片叶子说道：“这个太少了，不够用啊！”

　　李老爷子看着地上的‘妖草’说道：“嗯，我知道不够用，我已经给大家说过了，路上碰到了就采了带回来！”这时小昊也拿着碗筷进来了，一只手还抱着一块不大的石头，看来是当凳子用的。

　　把酒都满上后，林枫端起了碗对李老爷子说道：“李老爷子，来，这碗我敬您的，‘妖草’的事就劳烦您多费心了！”说完林枫就喝光了碗里的酒。

　　李老爷子和小昊也都喝了，接着就是闲聊了会这两天的事情。林枫觉着不对劲呢，这李老爷子不会闲的没事来找自己喝酒闲聊的，肯定是有重要的事要跟自己说，只是小昊在呢他不好开口而已。

　　正想着找个什么理由把小昊支开呢，小周这个时候满头大汗的背着个箩筐跑了进来，一看他们这场面，先是愣了一下，接着便笑骂道：“我跑上跑下的都快累死了，你们倒好，在这边闲着喝酒聊天呢！”说完便把箩筐扔到了一边，端起了林枫的碗一口就把酒喝了，接着连着倒上又喝了两碗，然后才指着那箩筐说道：“老大，这就是李老爷子吩咐我们给你带的‘妖草’没别的事我就不跟你们闲聊了，还有最后两批粮食，我还是先去赶着办完那个去！”说完便又风尘仆仆的跑了出去！

　　林枫看了眼地上扔的箩筐，指了指对小昊说道：“小昊，先别喝了，晚上再接着喝！你先去帮我做件事吧！那边的‘妖草’，你找两个人，你们分开把那些‘妖草’烤干了去，用烟来熏烤干了，知道吧？晚上我就要用呢！”

　　毛昊点点头说道：“嗯，知道了，那我先去了！”说完便把最后一碗酒喝了，起身说道：“大哥，李老爷子，你俩接着喝，我先去忙了！”说完便提着箩筐转身出去了，顺便把门也给我们带上了。看来这小子也看出了点什么了！

　　林枫看着小昊出去后，倒了碗酒，对李老爷子问道：“李老爷子，找我有事吧？现在没人了，有什么事您就直说吧！”说完林枫又夹了块野兔肉嚼了起来。

　　李老爷子则是把碗放下，一脸正经的问道：“小枫啊，我问你个事情，你可要如实的回答我啊！”

　　林枫愣了一下，不过瞬间就恢复了，点头道：“您老请说！”

　　“你觉着我们家这闺女，就是晓纨，怎么样？”李老爷子瞅着林枫问道。

　　“咳咳。”林枫被这突如其来的问话给呛了一下，赶紧喝了一大口酒顺了顺喉咙，接着不可思议的看着李老爷子问道：“您，这话什么意思？”

　　“哦？这还能有什么意思啊？难道你不懂是什么意思？”李老爷子的眼神突然变的异常的犀利，就那么一动不动的盯着林枫看。

　　“我，我，那个。”林枫被这双眼睛盯的很是不自在，接着就一咬牙，豁出去了，说道：“晓纨人挺好的啊，长的也漂亮，人也很懂事，挺好的，挺好！”说着说着林枫就不知道该说什么了。

　　“哈哈，好，好，我果然没看错！”李老爷子突然大笑了起来，接着说道：“小枫啊，晓纨是我的闺女，我是看着她长大的，她什么心思我是一清二楚的！你看现在也是乱世的，你也觉着晓纨挺好的，那我就给她做这个主，把她许配给你，这门亲事就这么说定了！来，喝一个！”

　　林枫听着都有点蒙，只是跟着端起了碗喝光了酒，接着他才反应过来，忙说道：“李老爷子，这，这是不是有点太……”

　　“嗯？太什么？还是你小子根本看不上我们家晓纨？”李老爷子眼神突然又变的犀利无比，林枫一下就被盯的不自在了又！

　　“不是，不是，我不是那个意思，哎！不说了，先喝酒！”林枫连忙摆手解释着。越说越乱了，不说了！

　　他们两个直到把那两坛子酒喝完后才结束，李老爷子走路都有点晃了，但是出门前还是朝林枫摆了摆手，说道：“好了，你好好休息吧先，那事就那么定了，晚上我让晓纨过来叫你一起吃饭！”说完也不等林枫回话就走了。

　　林枫坐在床上还是没反应过来呢，难道古代结婚就这么简单么？给她爹喝高兴了就一句话的事？对，一定是这个老家伙喝多了逗自己玩呢！不过说实话，晓纨是确实不错的！

　　但是林枫一想起这个老家伙那两次瞬间的眼神，总感觉着李老爷子是个不平凡的人！一般的老百姓是不会有那么凌厉的眼神的，即使是常年的猎人也是不可能拥有的！因为那种眼神只会在强者身上出现，即使不是帝王也会是一方诸侯！

　　但是从平时来看，李老爷子身上没有任何的强者应该拥有的气场，只是跟普通的老百姓或者猎人一样，就是一个朴实的村民而已，和蔼，平易近人这些形容词才是最贴切的表达！

　　哎！不管了，还是先把腿伤养好吧！吃饱了就得好好睡觉，好好吸收营养了！另外还得考虑下晚上的事情，除了小昊担任教头军事训练大家外，还有别的几件事要商量一下跟大家！还是先休息会吧！

　　临近晚上的时候，是毛昊把林枫给叫醒的：“枫哥，你让我弄的那些‘妖草’已经按你说的给你弄好了，我已经带过来了，放桌子上了，还有别的事没？”

　　林枫揉了揉有点疼的头，拖着带伤的腿半靠在床上，看了眼小昊带过来的一堆烟草，满意的说道：“好，办的好！你去拿把刀来，要把这些切成丝的，就在这切吧！还有，这个以后不要叫‘妖草’了，这个玩意叫烟草，知道不？像我那样卷起来吸是可以提神用的，那个烟丝敷在伤口也可以起到麻醉伤口的作用，为伤口止疼！对了，把晓纨叫来吧，我估计你也不会用菜刀！”

　　小昊在一边尴尬的笑了笑，说道：“知道了，我这就去！”说完就转身出了屋子。


第二十六章 建立团队

　　林枫伸手拿了几片烟草叶子，放在鼻子下闻了闻，挺好的，挺有味！接着便开始挑一些成色好的准备留着包烟丝用了。

　　没一会小昊跟晓纨两个人一人拿着把菜刀就进来了，接着林枫用刀开始示范了下要切成什么样的，然后让小昊拿了大部分的烟草去外面找些闲着的村妇帮忙了，晓纨则留在这里帮林枫先做一些出来。

　　小昊走了后，晓纨边切烟丝边对林枫说：“枫哥，那张虎皮今天我已经都清洗干净了，再放一天，明天就可以收拾了，我打算给你……”

　　“不用说了，我知道了！不用管我，你自己做两件披风用，那一张给我做也只能做一件，剩下的就都浪费了，你自己做两件就行了，不要再说这事了，就这么决定了！”林枫听着晓纨的意思就马上明白了什么意思，没等她说完就打断了她的话。

　　晓纨抬头看了林枫一眼，点头道：“好吧，那就听你的。可是你要我们切这东西干什么啊？”

　　林枫又拿了支烟点上后，抽了一口说道：“看见了吧，我就是要做这个东西，这个东西可以在人累了的时候提神，还可以给伤口止疼！最主要的是我喜欢这玩意，好不容易才找到了。你看我这已经马上没有了，所以着急自己赶紧做一点啊！”

　　晓纨还在一刻不停的切着烟丝，头也不抬的说道：“这东西有什么好的啊，这烟都呛死人了要！不过人困了闻着这烟还真是呛着提神了！呵呵……”

　　这个时候小周提着一根棍子走了进来，看着林枫问道：“老大，腿怎么样了？赵老他们说让我过来叫你，饭菜马上就做好了，让我们准备下就过去呢！这个是李老爷子专门给你做的拐杖，让我给你带过来，怕你腿脚暂时不方便，拿着这个方便！”说着便给林枫把拐杖放到了床边，结果看见了晓纨给我准备的拐杖，突然朝着林枫不怀好意的笑道：“看来是我们多事了啊，老大就是不一样啊，拐杖已经有了啊，啧啧……”

　　林枫看着他那带有戏虐性的笑容，不好意思的干咳了两声，赶紧岔开话题：“咳咳，好了好了，说说今天让你办的事吧！”

　　小周一听我这么说，便坐到了床的另一边，脸色也严肃了起来，说道：“粮食我们是搬完了，但是有一个问题，咱们这群人，这样下去总是不行的，现在光有点粮食，连吃菜的时候都是山上挖野菜吃的，这个得想想办法啊。”

　　听完小周的话林枫思考着，顺手铺开一片烟叶，捏了一小撮烟丝放了进去卷了起来，顺口说道：“粮食搬完了就好，起码不会被饿死了！”接着叼起了自制的缩小版雪茄，点燃了抽了一口，舒了口气：“不错，够劲啊这玩意！至于菜的问题，老是去买也不是办法，再说了，现在山下已经乱套了，过段时间想买估计都买不到了！这个问题晚上吃饭的时候再说吧！”

　　林枫看一边的晓纨已经马上切完烟丝了，边自己撑着身体坐到了床边，接着拄着拐杖就站了起来，稍微活动了下，感觉还不错，不是那么虚弱了。对着正在收拾烟丝的晓纨说：“晓纨，走了，吃饭去，今晚吃老虎肉！哈哈，小周，走，晚上跟我喝点！”说完边一瘸一拐的笑着出去了。

　　等到了小广场的时候林枫才知道，原来今晚是烧烤啊，烧烤各种野兔野鸡野猪的，只是老虎肉被辣油浸泡炸过后炖汤了，听说只是做了半只老虎，剩下半只还留着泡着呢！

　　离着老远就看到了赵老他们三个老家伙坐在中间那里笑呵呵的谈着什么事情，只不过他们的笑容在林枫看来却是有点狡诈的……他们过去的时候，小昊从一旁走了过来，林枫指了指中间那张桌子，对小昊说：“去，坐那，坐我边上。”小昊点点头坐了过去，小周扶着林枫过去坐下，也坐到了林枫的另一边，晓纨则是过去坐到了她爹旁边。

　　看林枫过来后，赵老他们马上停止了谈话，一起看着林枫问道：“小枫啊，感觉怎么样啊？有没有什么不舒服的？”

　　林枫摇了摇头，开着玩笑回道：“腿倒是没事，只是肚子又问题了，提意见呢！哈哈，有吃的了没？”

　　大家听完林枫的话，都哈哈大笑了起来，这个时候晓纨在一边开始给他们挨个倒酒。等了没一会，各种肉就上来了。这个时候赵老站了起来，伸手示意大家安静，接着说道：“来，大伙一起举起酒，第一先敬我们的打虎英雄和我们的救命恩人！”

　　林枫一听这话，马上就扶着拐杖站了起来，对着大伙说道：“大伙别客气，这碗我敬大伙了！”说完林枫便一仰脖全喝光了，接着林枫放下碗，擦了一把嘴，对着大伙说道：“乡亲们，这几天想来大家也累的差不多了，今晚大家就好好放松一下，大口吃肉，大口喝酒！不过在此之前我想同大伙商量一件事情！”说完林枫便住口不接着往下说了，看着众人的反应。

　　众人反应了几秒钟，看林枫不说话，王老便站了起来说道：“小枫啊，我这条老命都是你救的，你现在就是说要我这条老命都不用跟我商量的！你就说吧，大伙都等着呢！是不是啊大伙？”

　　周围马上就开始热闹了起来，“快说啊枫哥！”“什么事啊枫哥？”“小枫啊，你就别客气了，快说吧！”反正都是各种催着林枫说事情的。

　　林枫看着众人的反应，心中非常满意，需要的就是这种情形。接着林枫摆了摆手，等大伙都安静了，林枫开口说道：“事情其实很简单的，现在的情况大伙也都知道，我是这么想的，我们这里这么多青壮年的，我想组织起来一批人，进行军事化训练，一来大家可以强身健体，二来可以学点功夫，虽然我们现在在这里没有什么危险，但是要知道我们山下的起义军和唐军就即将进行大决战了，谁也无法预知会不会牵扯到我们，所以我想组织一支武装队伍来保卫我们自己的家园，自己的亲人！当然，这个只是我的想法，至于愿意不愿意参加，都是自愿的，不强迫！”

　　接着林枫把身边的小昊拉起来给大家介绍道：“这个是毛昊，想来大家也都知道了一些了，这位兄弟就是前两天下山我带来的，以前就是在唐军的第一军神策军中任职的，也是一位小将军的，如果大家伙同意的话，以后就让毛昊带着大伙操练了，至于兵器方面，我会想办法替大家解决的！不知道大家有什么意见没有？”


第二十七章 简单的订婚仪式

　　林枫刚说完大家就开始互相讨论了起来，接着赵老就站了出来说道：“大家听我说两句！小枫的这个提议不错，我们虽然现在在这里定居下来了，说到底，我们的安全还是不能保证的，就像我们现在面前摆的炖虎肉，如果不是昨晚小枫冒着生命危险杀掉的话，不知道我们会丢掉多少人的性命啊！小枫的这个提议我赞同！”

　　接着人群里就有几个年轻人喊了起来：“我干！枫哥，我报名！”“我参加！”“枫哥，算我一个！”接着就开始更多的人开始响应了！林枫看着下面的反应，很是满意的点了点头，转头看了毛昊一眼，冲着他笑了笑。

　　这个时候李老爷子站了出来，提议道：“不过我有个提议，组织的这个队伍，还是让小枫来做队长，负责总体的领导。小昊就做副队长，负责日常操练和安排防守执勤事务。至于小周嘛，就负责监察执行和后勤保障吧！你们觉得呢？”

　　林枫听完李老爷子的话正准备开口拒绝呢，李老爷子又开口道：“赵老，王老，你们觉得呢？还有人比小枫更适合做这个队长的么？”这一下给林枫想说的话直接就噎回到了肚子里。

　　赵老王老两个人连忙点头道：“好提议，好提议啊！就这么着吧！”接着赵老朝着大伙道：“这个事情就这么说定了，不过小枫最近有伤，还是让他少操劳点的好，明天开始，想要参加的，就到毛副队长那里报名，仅限明天中午前报名，大家完全自愿！决不强求！”

　　赵老的话刚说完，下面就开始欢呼起来了，林枫一看这情况，也没自己什么事了，拍了拍旁边小昊的肩膀，说道：“好了，没我们事了，坐下喝酒吧！”接着就坐下端起酒就开始喝了起来。

　　“大伙等一下，今天晚上我还有一个更重要的消息要宣布！”李老爷子这个时候大喊道。林枫喝端着碗正喝酒呢，还纳闷他有什么大事要说呢，便也没管他，只顾着喝自己的酒。

　　李老爷子看着大家都安静了下来，接着哈哈大笑了几声，搞的大家都有点愣神呢，接着才开口道：“趁着今天晚上这么好的时刻，我宣布一件大事，我已经决定将我的女儿，李晓纨，许配给小枫了！这就是今天我带着人打了一天野味的原因，这个就算是我请大家伙吃的订亲酒了！哈哈……”说着李老爷子还把晓纨拉到了他的身边。

　　“噗……”林枫刚进嘴的酒直接就转头喷到了地上，接着瞪着大眼睛看着李老爷子，然后又看了看晓纨，晓纨正脸红着低着头呢，林枫又转头看了看大伙，大家这下子都愣了。

　　接着就是周晨先站了起来了，端着碗酒笑着说道：“恭喜恭喜啊，恭喜老大啊！这碗酒我敬你！”说完便咕咚咕咚的喝了，接着又哈哈大笑了两声。

　　接着便是另一边的小昊，也端起了一碗酒，说道：“恭喜大哥，恭喜大嫂，这碗我敬你们！”说完也喝光了碗里的酒。

　　这下周围的人群反应过来了，一群年轻人开始端着酒过来敬酒了，一口一个大哥，一口一个大嫂的。其实林枫真的没反应过来是怎么回事呢，只知道人家过来敬酒，就陪着喝，连着喝了有二十来碗的时候，人群慢慢散开了。

　　这个时候赵老出来打圆场了，笑着说道：“大伙都吃啊，今晚这么多好吃的，大伙多吃点，别光喝酒了，以后机会多着呢，来，小枫，跟我来！”说着便把林枫拉出了人群。

　　林枫坐下的时候头都有点晕晕的了，喝的太快了。林枫揉了揉有点发晕的头，看着李老爷子正准备说话呢，结果王老先端起来了酒对李老爷子说道：“老李啊，你这命真好啊，有这么好一个闺女，今天又多了小枫这么好一个女婿，哈哈，来，这酒我敬你了！恭喜啊！”说着两个人开始碰碗喝酒。

　　赵老也凑着热闹说：“老李啊，这次可得恭喜你了啊！一个人苦了这么多年，这下可多出了这么有出息的女婿来帮你啊！来，我也敬你！”三个老家伙就开始了你来我往的互相敬酒。

　　林枫边上的小周碰了碰他的胳膊说道：“老大，好福气啊你！哈哈，来，下午你不是说晚上跟我好好喝点么，来，今天这么大的喜事，我就陪你好好喝！小昊啊，倒上酒！来，一起给老大灌倒了！”

　　林枫无奈的摇着头小声说道：“兄弟啊，我给你俩说实话，我说这事我一点不知道你俩相信不？我真的是无辜的！”

　　接着两个人放下碗，瞪着大眼珠子看着我：“老大，你当我们三岁孩子啊？这话说出来你自己信不信？”说完两个人哈哈大笑起来。

　　林枫无奈的举起了酒：“好吧，喝酒吧！”说完他们三个都笑了起来。期间晓纨一句话都没有说，只是在旁边默默的吃菜，偶尔帮他们倒酒什么的。林枫也喝的有点高兴，也没顾得上管她。今天晚上是来到这个时代后，最高兴的一晚上，因为可以好好的放开了喝酒！

　　三个老家伙都年纪大了，不能喝太多，没折腾一会就不喝了。林枫看着他们不喝了，也突然想起了正事！接着林枫也不喝酒了，放下碗问赵老：“赵老啊，今天你安排人下山买菜种子去了么？我们现在是有粮食了，但是没有菜不是办法啊！现在这个季节还可以种好多菜吧？我们得从附近找些合适的土地，种点菜我们自己吃菜行啊！”

　　赵老看着林枫点头道：“你放心吧，这个事情今天我已经安排了，不过最快也要到一个多月后了，这个期间我们还是要想办法的！不过我已经让一些妇女开始腌制咸菜了，现在这种情况，只能这样了！有总比没有强吧？”

　　林枫掏出了小昊给他带着的烟丝，自己卷了根烟点着抽了一口，又开口道：“现在粮食问题已经解决了，最主要的就是安全问题了，明天开始，你们二老就开始安排人挖壕沟，至于栅栏的问题，我会让小昊这边协调时间，让队伍的人去砍树的，但是制作方面还是你们负责吧！毕竟我们的人还是以操练为主的！”

　　对面的两个老家伙点头答应着：“放心吧，明天早饭完我就开始安排！我们暂时的粮仓那边也安排好了，那边也不用操心了！”接着赵老又说道：“你就安心养你的伤就行了，操练方面我看小昊和小周还是可以的！等你养好了伤，我们就为你和晓纨主持婚礼！呵呵……”说完还眯着眼冲林枫饶有深意的阴笑着。


第二十八章 与晓纨的独处

　　林枫突然打了个哆嗦，决定不再去砍赵老那张阴险狡诈的大脸了。林枫抽着烟考虑了考虑，对着李老爷子和晓纨道：“李老爷子，我想这个，那个订亲的事，是不是有点……”说着说着林枫便说不下去了。

　　“嗯？怎么了？你反悔了？下午不是你说我们家晓纨好的么？怎么着？你是不愿意了？”李老爷子的眼神突然之间又变的无比犀利，似乎要把林枫给射穿似的！

　　林枫又看了眼边上的晓纨，晓纨正睁着大眼睛看着自己，但是林枫已经看的出来眼眶里似乎已经有水珠在打转了。接着林枫一拍自己的脑袋，严肃的说道：“不是的！我的意思是，我感觉今天的场合有点太唐突太简单了，这种事情应该是在一个很隆重很正式的场合下宣布的！我这不是怕晓纨委屈么？”说完林枫还自己很满意的点了点头。

　　小周忙在一旁附和道：“对，对！应该在更隆重一点的场合里宣布的！”接着还冲着晓纨笑道：“大嫂啊，今天有点太突然了，也没什么礼物送你们，等你们成亲的时候，我一定补一个大礼给你们啊！”小昊在一旁也跟着说道：“对，对，我也是，到时给你们一起补上！”

　　李老爷子被他们这么一说，自己摸着下巴问赵老和王老：“难道是我真的太急促了？”接着又小声的自言自语道：“我觉着今晚还算不错啊！”

　　赵老和王老也思考了一下说道：“小枫说的似乎也有点道理！不过已经这样了，只能等成亲的时候隆重点了！好了，我们要走了，年纪大了，经不起折腾了！”说完两个人便晃晃悠悠的离开了座位。

　　林枫看了看四周，基本上已经没人了，这桌就剩下林枫，周晨，毛昊，李老爷子和晓纨了。晓纨已经看起来比刚才好多了，不过还是挺安静的坐在一边不说话。

　　场面显的挺尴尬的，这时小周端碗起来说道：“老大，最后我再敬你跟嫂子一个，喝完我就回去休息了，今天够累了，明天起来还得接收人员呢！”说着小昊也站了起来说道：“我也是，敬你跟嫂子一碗，我跟二哥一起回去了，我现在还跟他挤在一个屋子里呢！”

　　林枫也拄着拐杖站了起来，跟他们喝完后，感觉挺郁闷的，便对小昊说：“小昊，你给我拿个水壶来吧！”说完林枫就坐下了，小昊点了点头，跟李老爷子打了招呼便和小周一起走了。

　　他们走后，李老爷子也站起身说道：“我也回去了，你们聊着吧！”说完拍了拍林枫的肩膀便转身走了。

　　没一分钟，小昊就把水壶送了过来，放下后便回去了。林枫拿着水壶递给晓纨说道：“帮我倒点酒，陪我出去走走，有些话跟你说说！”

　　他们在驻地外面不远处溜达着，晓纨在一旁扶着林枫，林枫只是有一口没一口的喝着酒，脑子里乱的要死，也不知道该说些什么。

　　走到了一块石头边上，林枫指着石头说：“走吧，过去坐坐！”晓纨便扶着林枫过去坐下了，一晚上了都没见晓纨说几句话，特别是她爹宣布了订亲之后，更是一句话都没说过！

　　林枫坐在石头上喝了口酒，感觉挺尴尬的，就说了句：“今晚的星星好多啊！”

　　结果晓纨一开口就让林枫把喝到嘴里的酒吐了出来：“枫哥，今晚没星星啊！阴天啊！”

　　“咳咳……”使劲的咳了几声，丢死人了，恨不得找个地缝钻进去的！林枫尴尬的笑了几声说道：“呵呵，喝的有点多了，头晕，眼前冒星星了，呵呵……”

　　……接着又是无语。

　　林枫喝着酒，突然想起一件事，然后开口向晓纨问道：“晓纨，你爹以前是做什么的？我怎么感觉他跟普通人不一样呢？”

　　晓纨抬头看着林枫道：“不一样？我没觉得啊，我从记事起就跟我爹生活在这里了，我爹也没给我说过别的啊，只是说，说我娘生我弟弟时难产，结果，我娘就没了……”说着说着，晓纨的声音就哽咽了。

　　林枫看着晓纨，叹了口气，一伸手就把她揽在了怀里，明显的感觉到她的身体一颤，林枫想了想，接着从腰间摸出一根卷烟点燃，抽了几口，悠悠的说道：“其实，我在这个世界也是没有亲人的！”

　　晓纨抬起头，擦了擦眼泪，问道：“枫哥，你不是说你家在河中府么？”

　　林枫点了点头，抽了口烟说道：“恩，是的，可是有些事是说不明白的！有空我再跟你解释吧！反正就是我在这个世界现在也是没有亲人的！”说完摇了摇头，接着说道：“不过现在不一样了，我现在多了一个你，还有一群兄弟们！”说完还紧了紧抱着晓纨的胳膊。

　　就这样，两个人看着天空，有一口没一口喝着酒，有一句没一句先聊着。看着天空偶尔闪烁的明星，顺口念道：

　　暗夜星寂寥，璀璨如心火。

　　寂夜求孤醉，醉身不醉心。

　　江山才人出，岂为等闲辈。

　　何时伴佳人，醉酒以浇愁！

　　晓纨抬着头看着天空，开口道：“枫哥，为什么我感觉你跟我们不一样呢？”

　　林枫摇了摇头，说道：“哪里不一样了？”接着林枫拍了拍她的胳膊，说道：“好了，别乱想了，扶我一把，我们回去吧，今天要再来只老虎我可能就真的跟别人不一样了……”

　　接着两个人起身，慢慢的溜达回去了驻地。把晓纨送回屋子后，林枫还特意溜达去了他们的粮仓看了一遍，留守着四个人，都挺精神的看起来，跟他们随口聊了两句便也自己回屋子睡觉去了。

　　第二天一大早就被小周吵醒了，直接冲进门把林枫拉起来汇报情况。林枫看了下外面的太阳，才刚晒出了阳光，这可把林枫这个能睡懒觉的人给折腾的够呛。

　　只见小周一脸兴奋的看着我道：“老大，好事啊，好事！我给你说啊，我已经把要加入训练的人员全部登记出来了，不算我跟小昊的话，有八十个人，也就是说所有的年轻人都参加了！这可是好事啊！”


第二十九章 武器装备马匹

　　林枫听完他的汇报后，歪着头，眯着眼看着他，问道：“这就是你说的好事？”

　　“嗯嗯！是啊是啊！”小周的头点的跟拨浪鼓似的，还是一脸兴奋的答道。

　　林枫瞅着他，咬牙切齿的说道：“我给你五秒钟时间，你消失在我面前！以后我睡觉的时候不要打扰我，特别是要说这些废话的时候！五……”

　　“不是，老大，你听我说……”小周仍然一脸兴奋的想要解释。

　　“四，别怪我没提醒你，我会杀人的！三……”林枫边坐在床上四处寻找着什么东西，边恨恨的闷声说道。

　　“啊？啊！我知道了，马上早饭了，我先去吃饭了！”说完小周就一溜烟的跑了出去。

　　林枫看他跑出去后，一仰头就直接又躺到了床上，伸手揉着还有点发痛的额头。想要再睡一个回笼觉，结果来回翻腾了十几分钟，发现睡不着了。只好叹了口气，起身把袍子都穿好，用昨晚准备的水简单的洗漱了一下，拄着拐杖就出去了。

　　来到小广场吃饭的时候，基本上已经没什么人了，林枫随便找负责做饭的要了俩馒头，又随口问了问情况，林枫就又拄着拐杖，啃着馒头，慢慢溜达着朝训练地过去了。

　　一路上看着好多人都在忙活着，有拿斧头的，有拿铁锹的，也有拿锄头和背箩筐的。但是林枫发现了其中还有不少年轻人，心中挺是纳闷，不是说所有的年轻人都去报名参加训练了么？怎么还有这么多的闲人啊？

　　林枫到了训练地的时候，看着场中的站着排队三四十人，就过去问小昊：“小昊，不是说所有的年轻人都报名参加了么？不是有八十人么？我看这顶多也就一半啊？这是怎么回事啊？”

　　小昊听着林枫问他，回头说道：“老大，你来了啊！是这样的，确实是有八十人的，但是我们驻地的日常事务和执勤什么的，还是需要年轻人来做的，所以我把他们分成了两个大队，上午训练一个，下午训练一个，这样也不耽误日常的事情！你觉的呢？”

　　林枫点着头说：“好办法啊，这样大家也可以松口气，不然军事化训练，我怕他们还真受不了不干了呢！对了，我得跟你商量个事情！”

　　小昊一脸疑问的问道：“什么事啊？我也就只会训练训练这些人了，还有什么事跟我商量啊？”

　　林枫拍了拍他的肩膀说道：“这件事还非你不可！是这样的，你看我们既然现在有这么多人了，但是没有武器，所以呢，我想让你近两天下山一趟，去找你父亲帮帮忙！我知道武器是不好弄的，但是现在是非常时期了，而且我们用量很小，加上你我，我们也就总共才八十三个人而已，总共要个一百套的，对于你父亲来说应该不是什么难事！”

　　小昊听完林枫的话，点头道：“这个确实不是什么事情，交给我吧那就，等这两天我把纪律什么的都安排好了，我就下山一天，保准把你交待的办了！”

　　林枫摆了摆手接着说道：“你听我说，我要的不是一般的兵器！这每一套，刀剑骑枪，弓弩箭矢，我全要，全套的！至于箭矢，可以少点，但是箭头一定要多点，箭杆我们可以自给自足的，这漫山遍野的都是树！但是别的就都要全套的，而且要好的，这个你是行家，就交给你了！我知道这件事不好办，我那里准备了两千两金子，你走之前去我那拿去交给你父亲，让他也上下打点打点，不要让他太难做！”

　　这一次，小昊听完林枫的话沉默了，想了一会，他面露难色的说道：“枫哥，这个我不敢保证，毕竟现在唐军的情况也不是很乐观，我尽力吧！”

　　林枫听完他的话，笑道：“你放心吧，我相信你父亲会很乐意帮助我们的！好了，你接着给他们讲吧，我昨晚睡的太晚，我回去休息会！”说完林枫便转身往回走了。

　　回去的时候，路过小周的屋子，看见他正在里面抱着一个本子一样的东西正勾勾画画的不知道干什么呢。林枫也没敲门就进去了，进去后直接大喊一声：“小兔崽子，让我逮着你了吧！我看你还往哪跑！”

　　跟林枫预想的一样，小周一下就被喊声吓的跳起来了，他拿着的那本子被扔的好高，最后还被砸到了头顶上面。接着小周一脸无辜的看着我说道：“老大啊，你这是要干什么啊？没看见我正忙正事呢么？快吓死我了你！”说完还很无辜的摇了摇头。

　　林枫拄着拐杖走到他边上，笑呵呵的问道：“忙什么正事呢？给我说说呗，你那本子是干啥的？”

　　小周把本子捡起来翻开拿到林枫面前，指着上面的一堆乱七八糟的人名说道：“你看啊老大，这是我们队伍里的人员名单，现在分成了两个大队，每个大队里面有四个小队，我得给他们分队伍，还得挑选队长什么的，你看你，刚才这一下，一笔直接划到了中间，这都好多看不清了！”

　　林枫接过本子看了半天，愣是一点没看懂什么分队伍队长什么的。林枫转头疑惑的问道：“你这又是人名，又是画图的，这都是什么啊？不了解情况的人以为你画地图呢还！”

　　小周一听我这么说忙解释道：“不是的，你想啊老大，我们这些穷人，从小也没读过书什么的，认识的字本来就没几个，不过这个你不用操心，反正这个是我来登记的，我能看的明白就行了！没事没事，你就别瞎操心了！”

　　林枫听完后，站起身叹了口气，想道，这都什么人啊？这么严肃的问题都能这么对待么？想着便摇了摇头，无奈的说道：“好吧，我不管了，昨晚没睡好，我回去休息了。另外，记着我早上跟你说的话！你如果觉得自己的命很好的话，你就再没事就打扰我睡觉！”说完林枫还威胁的指了指他，接着我便出去了。


第三十章 共同的成长

　　林枫回到自己屋子里的时候，感觉还真是累的不行，估计是因为腿伤严重的缘故吧。刚躺下没多久，晓纨和刘大夫就说着话进来了，晓纨直接就笑着说道：“枫哥，我跟刘大夫一起过来给你换药了，今天我看看怎么换药的，以后我只要找刘大夫要来了药就行了，我给你换，省得每天让刘大夫来回跑了！”

　　林枫看着晓纨那天真的笑容，也冲着她笑了笑，接着林枫对刘大夫说道：“刘大夫，真是麻烦你了啊！得每天让你给我调药呢……”

　　刘大夫放下药箱子，赶紧说道：“小枫啊，你可千万别这么说啊，这些都是我应该做的，你做的可比我这老头子做的多的多了啊！我先看看你的伤口吧！”说着便开始动手了。

　　等拆完包扎布后，刘大夫仔细的搬弄了搬弄伤口，接着点着头说道：“恢复的很快啊，还是你们年轻人好啊，受这么重的伤，才一天就已经这种情况了，照这样下去，不出两个月，你这腿就能恢复如初了啊！不过还是你的身体好，要是一般人的话，怎么着都得三四个月了。要是我们这帮老头子们，估计直接就交待了！”说完便开始拿出药，接着对晓纨说道：“晓纨啊，你看着点啊，这东西主要是细致活啊，你可得看好了啊！”

　　“嗯，刘大夫，你就放心吧，我认真看着呢！”晓纨睁大了眼睛在一边看着刘大夫为林枫换药。折腾了半个小时才还完药包扎起来，刘大夫跟晓纨的额头都已经冒出了汗水。

　　刘大夫边收拾药箱子，边说道：“小枫，我走了啊，我还得忙别的事情去呢。晓纨，你就在这里看着点小枫吧，刚才你都看清楚了吧？”

　　晓纨认真的点头回道：“嗯，我都看清了！刘大夫，我送你吧！”林枫也忙跟着说道：“刘大夫，麻烦你了，我就不起身了！”刘大夫挎着药箱子，头也没回的摆了摆手。

　　晓纨回来的时候，坐到了床边，关心的问道：“枫哥，今天感觉怎么样啊？”

　　林枫看着晓纨说道：“好多了，刚才刘大夫不也说了么？不出两个月我就能完全康复了！别担心了！昨晚我没睡好，我先休息会吧！”

　　晓纨点了点头道：“嗯，那你先休息会！我去把虎皮拿来，我在这里缝披风，顺便在这看着你，有什么事也方便点！”

　　林枫点了点头，说道：“行，那我先休息了，你去吧！”

　　中午饭是晓纨给林枫端过来吃的，晚饭也是一样的。两个月的时间，基本上就是这么过来的，每天晓纨在林枫的屋子里缝披风，每顿饭都给他端来，不过前半个月，每天都有炖虎肉汤，说是让林枫多吃点补身体的。

　　每天林枫不累的时候就跟晓纨聊天，累了的时候就休息，晓纨就在一边安静的缝披风。每天就这样安稳的过着，林枫也慢慢的适应了这里的生活。

　　期间，第三天的时候，小昊找过林枫，说下山去找他父亲谈兵器的事情，林枫把他父亲当初给自己的两千两黄金都拿给了他，而且把他们家的那块祖传玉佩单独拿给了他，告诉他说见了他父亲，就给他看这个就可以了，别的他父亲都会懂的！结果晚上的时候小昊就带来喜报，说他父亲没有收一分钱，明天早上到上次接货的地方去接收兵器！

　　第十天的时候，小周汇报说是驻地已经修建好了，除去粮仓的那面山壁外，另外三面全部按照计划的建造好了，另外正门外还修建了两座三米多高的哨塔，全天轮流有人值守。

　　第二十天的时候，林枫已经可以不依靠拐杖慢慢行动了。期间去过一次训练地，小昊训练确实挺有一套的。不过大家只是掌握了些战斗技巧招式而已，在力量上面还是缺乏很多的。林枫就稍微的指点了一下，让毛昊开始添加一些训练，比如现代军队的锻炼，俯卧撑，仰卧起坐野外攀爬，隐藏之类的，还有吩咐小周做了些类似于单杠双杠，杠铃之类的辅助用品，用来加强训练身体强度的。大家也都同意这种带有趣味性的锻炼，起码比死板的训练要强的许多。

　　等到四十天的时候，林枫已经基本恢复了，可以做些强度不大的运动了。偶尔陪着晓纨出去溜达溜达，聊聊天，散散步，日子过的也是快活的不得了！期间还慢慢的交会了晓纨使用手机听音乐，还玩连连看，特别是刚学会的时候成天抱着手机在太阳光下边充电边玩连连看，都不带搭理林枫的！

　　期间林枫找过一次毛昊，让他下山又去找他父亲弄了一批战马回来，林枫是这么对他说的：“这个时代的战争是骑兵的天下，虽然轻骑兵的机动性比较强，但是我们需要一支重骑兵武装！我们人数少，而且各个算是精锐，所以在小规模的战斗中，我们一支重骑兵要远远胜于几倍于己方的敌人！而且我们的人都是各方面训练的，刀剑枪戟，弓弩马术。我们要训练的是一支小规模的精锐重骑！”

　　两个半月的时候，林枫已经完全恢复了，还跟着小昊他们训练了半个多月。兄弟们已经被小昊训练的有些模样了，各自的野外生存，搏斗技巧，单兵和配合作战已经挺不错了。唯一缺少的就是实战训练了。毛昊跟林枫说，自从大家有了战马后，每天闲下的时间都是遛马，吃饭睡觉都跟自己的战马在一起，而且也指出现在唯一的缺陷就是没有经历过真正的实战！但是不能拿他们来演习真正的实战了，只能看以后有机会了！

　　三个半月的时候，已经下过一场小雪了，林枫还特意算了算，这个时候也就是十月国庆节的时候，怎么就下雪了呢？不过想想，古代天气冷，也许是这个原因吧！这个时候林枫就找到了李老爷子，跟着他开始学各种打猎，陷阱以及野外生存，特别是识别各种药草的方法，当然，骑术方面也是不能落下的。对于大家的训练，小昊也给林枫说：“不能说都是无敌的，但是起码都是一等一的高手了！”

　　而且，这段时间一有闲暇的功夫，林枫就各方面的打听属于这个年代的事情，各个节度使，藩镇之类的关系与底盘。听着这些东西既有趣，还有用，可以了解到很多情况。不管在任何一个年代，情报总是最重要的！

　　就这样，有条不紊的过了三个多月，期间大家各司其职，各做各的。生活也有了保证，因为他们的第一批菜已经出产了。至于训练方面，大家在小昊的带领下，已经个个变样了，在较为寒冷的天气中，一个个光着膀子，露出全身黑黝黝的皮肤，眼神中透着坚毅的壮实汉子。


第三十一章 李老爷子的身世

　　就在三个多月后，一天中午吃饭的时候，小昊匆忙的带着一个人走到了他们桌旁，俯身对林枫说道：“老大，出事了！”

　　林枫正吃着饭呢，听着毛昊这么说，抬头问道：“出什么事了？”

　　小昊面色严肃的说道：“就在凌晨天刚亮的时候，黄巢亲自率领大军，跟唐军进行了大决战，唐军大败！还有……”

　　林枫伸出手，示意他别说了，接着林枫的脑子很快想到了一件事，黄巢大军当时用了六天时间与唐军大决战，彻底打败唐军，接着就占领了长安开始称帝！想到这里，林枫便问道：“现在是什么时候了？我的意思是说今天是几月几号？”

　　毛昊想了想回道：“一月五号了吧！怎么了？”

　　林枫愣了一下，看来来到这个世界的时候，时间跟来到这里的21世纪的时间是不一样的，怪不得这边已经下雪了，这边已经是大冬天了！林枫摆了摆手示意他别说话，便放下了手中的筷子，从腰间拿了根烟点燃，慢慢沉思着，如果按历史来说的话，就在近段时间，黄巢大军会占领长安，而当时的唐僖宗会逃往成都，并且黄巢不会大规模追击唐僖宗，如果他们趁着这次机会，半路救驾，那他们也可以摇身一变，成为正规的唐军，但是问题在于他们只有八十个人，虽然是精锐重骑，但还是不足以拿来谈条件，即使救驾成功，以唐僖宗的能耐，也不会重用他们的。

　　想完林枫便摇了摇头，说道：“算了，没我们什么事，让他们打吧！我们好好过我们的！”

　　小昊一听林枫这么说，当下便急了，说道：“枫哥，可是，那里面有我父亲的军队啊！”说完便抱拳单膝跪地，说道：“队长，我请求亲自带人下山侦查情况！”

　　林枫看小昊这反应，便立马明白了怎么回事，点头道：“恩，人你自己挑，不过我就一个要求，你们几个人去的，几个人回来，一个都不能少，特别是你！”说着林枫便起身把小昊拉了起来，顺便在他耳旁小声道：“去吧，晚上我会带人下山接应的，注意安全！”说完拍了拍他的肩膀。

　　小昊回头感激的看了林枫一眼，重重的点了下头，转身便走了！

　　林枫接着回到座位开始吃饭，但是脑中却开始想这个问题了，这是一次机遇，但是林枫却没人没钱没关系！人是有一点，八十人，唐军虽然编制小，但是八十人到哪都不足以成为主力部队的。钱我是有一点，但是别说比起国家了，给我一队唐军的小队伍，连三天都维持不了。至于关系，林枫是一点都没，认识了一个毛将军，现在都是生死未卜的！

　　林枫正想着事情呢，听到李老爷子起身说道：“我吃完了，先回去了！对了，小枫，吃完饭到我屋子来，我先休息会，一会我们去打野兔！”

　　“嗯，我知道了！”说完林枫便开始闷头吃饭，总觉得李老爷子不是叫自己打猎那么简单的事情。

　　吃完饭后，林枫对旁边的小周低声说道：“挑几个身手不错的兄弟，下午养好精神，晚上有事！”说完林枫拍了下他的肩膀示意他别说话，林枫又转头对晓纨说道：“晓纨，吃完饭后你就休息会吧，下午赶紧做你的披风，天气太冷了，赶紧做出来穿，我去你爹那里了！”

　　林枫到了李老爷子房间的时候，只见李老爷子坐在桌子旁，桌子上面放着两个碗，一坛子酒，桌子上放着一盘子野猪肉干，李老爷子见林枫进来后，指了指对面的凳子说道：“你来了，坐，陪我喝点酒！”

　　林枫点了点头没说话，坐到了李老爷子对面，开始跟他喝酒。期间他们都没有开口说话，喝了几碗酒后，李老爷子率先开口道：“小枫啊，其实见天我叫你来不是打猎的！”

　　林枫点了点头，说道：“我知道，您一定有别的事跟我说吧。”说着我掏出了两根烟，递给李老爷子一根，给他点上了。这段时间，好多人已经学会了抽烟了。

　　李老爷子抽了一口烟，看着眼前的烟雾，开口说道：“小枫啊，刚才小昊给你说的话，我也都听到了，既然已经到了现在这种情况了，我也就不隐瞒你了。”说着便又抽了口烟，看着窗外，悠悠的说道：“这段时间，我也看的出来，你不是一个安分的就这么过日子的人，你的能力我也看到了，至于为什么想找你做我的女婿，说实话，我挺喜欢你这个年轻人的，而且，你对我有用，我也对你有用！”

　　听着这话，林枫就有点疑惑了，便问道：“老爷子，这话我就听不懂了，你可以说明白些么？什么叫我对你有用，你对我也有用？”

　　李老爷子还是保持着刚才看着窗户外的姿势，连眼都没眨一下，开口说道：“我给你说一个故事，我叫李滋，我本是皇室宗亲，现在的唐僖宗李儇，是我的侄子，他的父皇唐懿宗是我大哥，我当年被封为夔王的，本来就是我继承皇位的，但是我不是长子，结果我大哥继承了皇位，我大哥死后本该是我即位的，但是那个时候宦官专政，我当时有没什么实权，我被冠以陷害谋反的罪名，本来是要处死的，但是我被那时的一个城防将军救了，并且把我跟我夫人放了，那个将军就是小昊的亲生父亲，毛益！所以当推选小昊做副队长的时候，我是赞成的！”

　　说道这里，李老爷低头吸了口烟，接着叹了口气说道：“那个时候，我被关押的囚牢，那天晚上被毛益将军的手下放火了，整个牢房全烧完了，但是我被换出来了，而且那个时候毛益将军是城防将军，连夜把我放出城，还给了我一笔钱，让我找一个偏僻的地方隐姓埋名躲起来生活！后来我就带着我的夫人躲到了那个地方，只是后来生晓纨她弟弟的时候，晓纨她母亲难产走了……”

　　说到这里，已经能听出来李老爷子的声音哽咽了，他低头擦了擦眼角，接着抽了口烟说道：“我能看的出你所担心的，现在如果有我这么个老头子在，你也不用太担心什么了吧？再怎么说，当今皇上见了我都要称呼我一声皇叔的！”


第三十二章 下山援助

　　林枫听完了李老爷子的话，很是惊讶！他只是了解到历史上有这么一段很乱的故事，但是谁都不知道还有这么一段故事呢！

　　林枫也低头不做声，接连着抽了两根烟，抬头问道：“那，李老爷子，你觉得我们现在应该怎么做？”

　　李老爷子突然冲着林枫笑道：“臭小子，该怎么做你还问我？你难道不知道怎么做么？我今天叫你来，就说明了我知道你的心思，这个秘密已经在我心里藏了好多年了，至于今天跟你说，就是考虑到你会有这方面的担忧了！我也不希望我的女婿一辈子没作为啊！”说完还摇了摇头，叹口气道：“现在就是不知道我那小儿怎么了！哎！”

　　林枫也没接话，就一直在抽烟喝酒想问题，过了一会，林枫抬头问道：“这么说来，毛将军也算是您的救命恩人了？”

　　李老爷子一听林枫这么问，马上猛点头，说道：“当然了，如果没有毛将军，我就不可能现在还活在这里了，更不可能有晓纨了！”

　　听完李老爷子的话，林枫马上就站了起来，把碗里的酒一口气喝光，往桌上一拍碗，说道：“李老爷子放心吧，我知道怎么做了！你把晓纨和山上的事务照看好就行了！”说完林枫也不等他回话就转身出去了。没让林枫看见的是，在他转身出去的时候，李老爷子脸上露出了满意又奸诈的笑容！

　　林枫出去后直接回到了屋子，把两把匕首插到了两条小腿侧面，然后出去就奔着训练场过去了。过去后看着周晨还在带领大家训练呢。林枫走过去喊了一声：“全体注意，集合！”

　　一阵声响后，四十个人集合到了林枫面前站齐，大家都看着林枫。小周也看着林枫，问道：“老大，什么事啊，这么突然？”

　　林枫瞅了他一眼，说道：“现在是训练时间，叫我队长！”

　　小周点了点头道：“队长，发生什么事了？”

　　林枫没理他，直接喊道：“现在听清楚了，孤身一人的站到我身后，一家两子的站到我身后，有了儿子的站到我身后！立刻行动！”

　　林枫说完后，大家刚是愣了一下，马上就开始动了。看来小昊的训练成果还是很不错的！

　　不到十五秒的时间，林枫面前已经剩下二十二个人了！林枫转身对身后的人说：“大家训练这么久了，今天我就要带大家进行一次实战，这是随时都有可能死亡的战斗，你们这些人都是没有什么牵挂的，有家的我们会当自己的家人一样看待！但是这次行动也是自愿的，你们其中如果有人不愿意参加！那就回到队伍里面！”

　　说完之后，等了一会，林枫见没人动身，接着便说道：“好！你们都是好样的！现在开始，把所有的装备都配备上，我们可能遇到数倍，甚至于数十倍的敌人，弩箭一人配备二十根，弓箭一人四十根，刀剑任选一把合手的！去把武器和马匹牵来，准备出发！记着带好干粮！给你们十分钟时间！解散！”

　　说完面前选出来的人就开始行动了！小周则在一旁小声问我：“老大，不是说让我挑几个人就行了么？不是晚上才行动的么？怎么一下这么急啊？”

　　林枫看着他，摇了摇头，说道：“情况有变化啊，一下也说不清。小昊也下山了，我也要下去了，山上就交给你了，一定不能懈怠！”

　　小周点了点头说道：“放心吧！我会的！”

　　过了六七分钟的样子，人已经集合完毕了，林枫看了看大家，对大家说道：“最后一次机会，出发前，谁如果怕死，谁如果不想去冒险，可以留下！我可以理解！”

　　结果大家异口同声的喊道：“誓死服从命令，誓死追随队长！”

　　林枫看着大家的反应，接过小周手中的缰绳，接着对大家说道：“好！现在出发！”说完林枫便牵着马带头开始往出走。

　　一路上没有一个人说话，也没有人多嘴去问什么，只是很安静的跟在林枫后面赶路！走了两个小时左右，再有十分钟左右，他们就可以到山脚下了，林枫回头喊道：“去两个人，探查下山下的情况！”话音刚落，跟在林枫身后的人群中，马上有两个人翻身上马，嘴中答应着便已经蹿下了山，他们接着往山下走。

　　没几分钟，下去的两人中上来一个人，离着十来米远的时候勒马停在原地，双手抱拳道：“报告队长，山下没有任何异样！可以安全下山！”

　　林枫听完他的报告，马上翻身上马，抬手一挥，喊道：“上马，下山！”接着后面是统一的动作，站脚，翻身上马，骑枪握手。

　　“驾！”林枫一夹马肚子，率先赶马跑了起来！后面传来了一声声的赶马声！

　　等到了官道的时候，林枫勒马回身道：“各位兄弟，接下来我也不知道会遇到什么事情，但是我知道非常危险，所以大家不仅要注意自己的安全，还要顾及同伴，战友的安全！如果遇到事情，大家不要慌乱，听我指挥！听见了么？”

　　“听见了！”一群人举着骑枪大声回道！

　　“走！”说着林枫一拍马屁股，第一个就奔着长安方向冲了过去！如果从他们的后方望来，烟尘滚滚，像是千军万马在奔腾一般！

　　快马飞奔了有一个小时的时候，林枫慢慢的降低了马速，接着扬手示意大家停下，林枫转身说道：“原地休息十分钟，不下马！另外去个人，去前面探查探查！速去速回！”接着有个看起来身板比较瘦小的拍马就接着向前面冲去了。

　　在原地已经等了有十分钟了，林枫正准备下达命令的时候，突然队伍中一人说道：“队长，看，前面好像是我们的人来了！”

　　林枫抬手挡着黄昏的日光，看着远方，接着便一挥手：“走，过去接应！”说完便拍马冲了上去。

　　快要碰到的时候，对面的人大喊道：“队长，对面的人太多了！我们看到毛副队长他们了，但是他们被包围了，我们这些人是冲不进去的！”话音没落他们就遇到了一起。

　　林枫皱了皱眉，问道：“敌人有多少？距离多远？毛副队长他们怎么样了？”

　　那人上气不接下气的说道：“敌，敌人太多了，估计得，得有将近千人了。距离此地大概五里地！毛副队长他们跟唐军混在一起的！具体有多少人探查不清楚！”


第三十三章 初战小捷

　　林枫一听小昊跟唐军在一起，就想到了毛将军，这个可是重要人物啊！想要实行接下来的计划，就必须有毛将军这么个人在！把心一横！对着众人道：“来之前我就跟大家说好了，现在我就不多废话了，这一战志在必得，我们必须去救毛副队长！所有人把弓弩换好，一百二十米左右听我命令放弓箭，六十米左右听我命令开始放弩箭，无差别的射击！听见了没？”

　　“听见了！”众人异口同声的答道！

　　骑枪一挥，“冲！”接着他们十九个人就开始冲锋，顺便开始换弓箭。

　　没几分钟，林枫就看到了对面的厮杀，接着便从背后把弓拿了下来，张弓搭箭，后面的人统一的动作。接着林枫大喊道：“预备，放！”

　　“嗖”“嗖”之声在耳边不停，放了四箭之后，林枫大喊着：“换弩！”接着大家就开始换弩箭瞄准射击，等到对面敌军反应过来后方出事后，我们已经距他们只有不到三十米距离了，林枫大喊一声：“换骑枪，加速，冲锋！驾！”

　　边说着，林枫边在队伍的最前面充当尖刀的角色，奔跑的烈马直接就冲撞开了面前的敌人，接着他们一群人就杀入了敌群。

　　就在这一刻，林枫终于亲身体验到了古代冷兵器战争的残酷，所过之处，刀光剑影，血肉横飞，周身尽是哀嚎之声。林枫也体会到了真实的战争中，集团骑兵的冲锋所起到的作用，用所向披靡形容毫不为过！

　　他们几乎是瞬间就冲到了包围的核心处，他一眼就看到了不远处的小昊和毛将军，但是毛将军身上已经有好几根箭矢插着了，想来是刚才已经打过了阵地冲锋战了，不过肯定是失败了！双方的接触线还在厮杀着，林枫也顾不上那么多了，场中到处弥漫着血腥味，他拍马过去毛将军边上，关切的问道：“毛将军，怎么样了？”

　　毛将军边上的魏大勇焦急的说道：“枫老弟啊，你来的正好，我们被包围了，在刚才的突围中，毛将军已经中了好几箭了，你快想想办法啊，这样下去不是办法啊！”

　　林枫看了下周围的情况，下决定道：“让前面的士兵挡一下吧，我带我的人冲锋，你跟小昊护送毛将军跟我冲出去，我们都是骑兵，冲出去的话就没事了！”

　　魏将军看了一眼毛将军，点头道：“好！就按你说的！小昊，同我一起保护好你父亲！”边上的小昊重重的点了点头！

　　林枫冲着带来的人说道：“兄弟们，为了自己，为了大家！跟我冲出去！”说完便趁着核心的空地开始拍马冲锋提速！后面的人也都跟着开始冲锋！

　　快到锋线的时候，林枫一扬骑枪，大喊道：“兄弟们，冲啊！”

　　对面人群中一个领头的看到他们这边，忙喊道：“弓箭，弓箭，射杀，拦住他们！不能让他们冲出去！快！”

　　他还没说完，以林枫为尖刀的冲锋骑兵已经冲入了人群，大家各自挥舞着骑枪来开路，他们的后面是唐军的神策军，最主要的是跟着来的是精锐中的精锐，在这种频临绝境的情况下，各个都发挥出了惊人的爆发力，硬生生的是在对方的包围圈中撕出一条缺口，向着他们来时的方向飞奔而去！

　　快马飞奔了一段路程后，林枫在最前方勒住了缰绳，停在原地，等着后面的队伍。等着小昊和魏将军过来的时候，林枫先开口道：“魏将军，请你拨给我三十人，我带人回去阻杀一阵，让小昊带你们先走！”

　　魏将军答道：“没问题，我亲自带人跟你回去阻杀！”说完便去点人去了。

　　林枫又转头对小昊说：“小昊，赶紧，带你父亲回我们那，不能从老路子走，而且上山前要把马全放走，让马直接奔着前方走！记好了！快走！”

　　小昊带人走了后，就剩下林枫带来的十八个人，连同魏将军那里的总共三十一人，他们总共五十人。林枫看了下我带来的人，基本上没什么受伤的，有的也是轻伤擦伤而已！

　　林枫扬了扬骑枪，喊道：“兄弟们，我们回去杀他们一阵！大家不要恋战，随我冲锋就是了！听从命令！”

　　魏将军马上喊道：“全部听从枫老弟的命令，不服者军法处置！”

　　林枫点了点头，接着便一夹马肚子，喊道：“兄弟们，跟我冲！”这一刻，林枫有点享受这种骋驰沙场的感觉了！

　　他们往回没奔跑多久，就碰到了对面追赶的轻骑队伍了！大概有一百多人！

　　林枫看着对面的队伍，不禁暗自笑了笑！就这队伍，还起义个什么劲啊？全都穿着破烂衣服，竟然还有人拿着锄头的！

　　林枫挥枪一指，大喝道：“杀！”喊完便带头提速冲了上去，林枫冲在最前面，最先接触的也是对面最前方的领头人。那人拿着一把剑，大喊着便朝林枫砍来，林枫使劲一夹马肚子，猛的一蹿，手上的骑枪使劲一递，脱手而出，直穿他的胸口，在他还没有把剑举到最高点的时候，他已经不可思议的瞪着双眼，耷拉下了举着剑的手，趴在了马背上。

　　林枫掠过它身边的时候，顺手从他背后就把骑枪拔了出来接着冲锋！很快就开始错马交手了，后面的人也都激情昂扬的大喊着开始杀戮，第一趟冲锋过去后，他们这边没有一个受伤的！林枫大致看了下对面，他们的人依然伤亡过半，至于还在马上的，已经不足四十人了！

　　刚才杀人的感觉，林枫根本形容不出来，只是有点享受，有点心跳。刚才的情况也是林枫第一次杀人，林枫都不知道为什么会有这种种感觉，也许他就本属于这种世界！

　　接着林枫便勒马回身，话也没说，一扬骑枪，拍马便冲了出去。别的人也是同样的动作，勒马，转身，冲锋。

　　一个回合之后，对面没有一个人还能坐在马上了。林枫回身看了下战况，对己方的战况很是满意，接着便喊道：“撤！”说完便带头第一个开始往回撤了！


第三十四章 李皇叔

　　很快他们就回到了上山的路口，留下了十个山上的兄弟清理痕迹，林枫便带着魏将军一群人先上山去了。

　　路上的时候林枫问魏将军：“魏大哥，不是说唐军大败退回了长安城内么？你们怎么会被围困起来？”

　　一听林枫这么问，魏将军哎的叹了一口气，说道：“哎！别提了，都是那个宦官田令孜！他早就跟毛将军不对付了，趁着这次机会想把毛将军给推到火坑里！本来是全部退入长安城内的，但是他却怂恿皇上下旨让毛将军带领本部人马断后！其实战争是从昨天就开始打了，已经打了两天一夜了，我们总共有六部人马的，别的队伍的将军都带着残部回到长安城了，唯独把我们留了下来，我们本部人马已经损失超过九成了，剩下不到两千人马，还大都是负伤的兵卒！结果碰到黄巢的主力一阵抵抗，还好黄巢没把我们放到眼里，只是留下了一队人马聚歼我们，主力部队已经开始攻打长安城了！后来的情况你也都知道了！哎！宦官误国啊！呸！”说着魏将军还恨恨的朝地上吐了一口。

　　听完魏将军的话，林枫也了解了大概了，接着说道：“好了，不管怎么样，现在算是过去了，我们还是想赶紧上山吧，我刚才看毛将军受伤似乎不轻啊！”

　　一听林枫说到毛将军的伤势，魏将军更是激动了，大骂道：“那群反叛的刁民！太卑鄙了！开始的时候根本不跟我们正面攻击，就是围着我们，用弓箭压制我们，慢慢缩小包围圈，毛将军的箭伤就是那时候为了带领我们突围才受的！”

　　林枫听完摇了摇头，军人的想法是不可改变的，因为他们的天职就是保卫他们自己的国家，不管别的起义什么的是为了什么，在他们眼里那就是叛贼。接着林枫跟魏将军说道：“好了，魏大哥，我们还是赶紧赶路吧，去看毛将军的伤势才是重要的！别的以后再说吧！”

　　魏将军点了点头，也没说别的什么话。

　　他们到达驻地的时候，看到的是满地的伤员和来回忙活的村民们，林枫随手拉着了一个村民问道：“刚才小昊带着一个将军来了的，他们现在在哪里知道么？”

　　那人一看是林枫，便马上回答道：“是小枫啊，他们都去了李老爷子的屋子，刘大夫也过去了，好像伤的不轻呢。刚上来的时候已经昏迷了，是被人抬着上来的呢！”

　　林枫一听就紧张了起来，连忙说道：“好了，我知道了，你接着忙吧，我过去看看！”说完林枫回头对魏将军说道：“魏大哥，跟我来吧！”说完便带路去往了李老爷子的屋子。

　　离着老远林枫就看到了李老爷子门口站着很多人，其中看到了小周和晓纨的脸上都露着焦急的表情，特别是晓纨的表情，都快哭出来。

　　林枫离着老远就喊道：“小周，过来，有话问你！”

　　小周和晓纨一听到声音猛的同是一抬头，结果小周还是慢了一步，晓纨比他还快的速度跑到了林枫面前，拉着林枫的胳膊左看看，右看看的，焦急的问道：“枫哥，你这是怎么了？怎么浑身都是血啊？”说着便哭了出来。

　　林枫此时也没心情管这些，边拉着晓纨的胳膊边问着后面跟过来的周晨：“毛将军怎么样了？你们怎么都在外面？刘大夫不是看伤呢么？怎么也跟你们在外面站着？”说完林枫还低头对晓纨说道：“别哭了，我没事，这血都是别人的，我没受伤！”

　　小周看着林枫为难的回道：“这，这都是毛将军吩咐的，估计，估计是没救了……他正在跟李老爷子和小昊交待后事呢……”说到后来声音是越来越小，基本上是已经听不见了。

　　林枫听完，心里“咯噔”一下，毛将军可是重要人物啊，可不能就这么完了啊！魏将军也一下就抓住了小周的肩膀，大喊道：“你，你说什么？将军他怎么了？你再给我说一遍啊？”

　　小周摇了摇头，也没说话，看的出来他也很难过的！这个时候李老爷子的房门开了，小昊从里面出来了，冲着林枫说道：“枫哥，我爹找你，魏叔，你也来吧。”说完便又回身进了小屋子里面。

　　林枫看了眼边上的还在抽泣的晓纨，心中也是有些心疼，便一把抓住了她的手紧了紧，接着碰了碰魏将军的胳膊，说道：“别愣着了，进去吧！”说完也没管他，拉着晓纨边大步走进了屋子，后面魏将军也跟了进来把门关上了。

　　屋子里有些昏暗，但是还是看的出来毛将军的脸色苍白，虚弱的很，而且身上插着的箭只是剪断了，并没有拔掉。李老爷子看到林枫进来了，便往边上挪了挪，让出了位置，林枫过去半蹲到床边，关切的问道：“毛将军，您没事吧？感觉怎么样？”

　　毛将军看到林枫后，艰难的挤出了一丝笑容，虚弱的说道：“不用担心我，枫老弟，犬子以后就交给你了，希望你记得你答应我的，我能做的已经都为你做了！”

　　林枫使劲的点着头回道：“毛将军您放心，我答应的一定会办到的！您别操心这些了，毛昊就是我亲弟弟！您好好养伤，我还等着您好了以后教我们带兵打仗呢！”

　　毛将军虚弱的抬起手轻轻的摆了下，接着开口道：“大勇啊，你过来，我有话对你说！”

　　魏将军听到后马上走上前说道：“将军，我在呢，有什么事您就尽管吩咐，我一定照做！”

　　毛将军听完后满意的轻点了下头，接着伸出一只手指着李老爷子，问道：“大勇，你看看这位你还认识不？”

　　魏将军这才注意到了一边的李老爷子，抬头开始打量李老爷子，接着他伸手指着李老爷子，眼珠子瞪的老大，嘴也慢慢张的老大，都快能塞个苹果进去了，他结结巴巴的说道：“您，您是？夔王殿下？”说完还一脸不可思议的看向毛将军。

　　毛将军轻微的点了下头，开口说道：“没错，他就是夔王殿下，当今皇上的皇叔！咳咳……噗……”说着说着毛将军就开始咳嗽了，接着还吐了口血出来。


第三十五章 毛益之死

　　“父亲！”“毛将军！”“将军！”这下把大家都吓了一跳，接着毛将军看着大家，勉强的笑了笑，说道：“呵呵，大家不用为我操心了，大勇，我交待你一件事情，以后就追随夔王殿下，也就是现在的李皇叔吧，把我们的人再聚一聚，凑个两三千人还是没什么问题的！我现在也快要死了，就这么一件事拜托你了，夔王殿下是个仁义之主啊，现在天下大乱，希望你可以替我完成这个愿望，帮助夔王殿下登上皇位，继续延续我们的大唐基业！咳咳……”

　　李老爷子在一边忙说道：“毛将军，你还是少说点话吧，先好好养着，会好起来的，不要乱想别的，好好养伤才是主要的啊！我们大家都还需要你呢啊！”

　　毛将军轻轻的摆了下手说道：“夔王殿下，你就不要劝我了，我自己的身体我自己知道，如果我现在不说的话，就再也没有机会说了！”说完转头对着毛昊说道：“小昊，以后的路就要你自己来走了，爹再也不能陪你了，以后好好听你枫哥的话，听到了么？”

　　小昊跪在了床边，颤抖的抓着毛将军的手，哽咽的说道：“我，我知道了，父亲，你别说了，好好保重身体啊！”

　　接着毛将军又对林枫说道：“小枫，记好了你答应我的，不然我死也不会瞑……”说着说着边没了下文，接着就是抓着小昊的手自然的垂了下去。

　　“父亲！”憋了半天的小昊终于大哭了起来。一边的魏将军双拳紧握，死死的咬着嘴唇，指甲都刺破了手心留出了鲜血，咬着嘴唇的牙齿上也布满了鲜血。

　　李老爷子在一边也低下了头，两滴热泪从他的眼眶里滴落。林枫身边的晓纨已经放开了我的手，转身低声的抽泣了。

　　林枫慢慢的走到床边，伸手慢慢把毛将军的眼睛拂上，嘴里小声的说道：“放心吧，我答应您老的一定会遵守！”

　　连夜修建了简单的坟墓，把毛将军就安葬了。小昊一心决定要为毛将军守灵三天，林枫也都没有阻止他。

　　晚上大家简单的吃了点东西后就都散了，至于魏将军带来的二百多人，则是在粮仓附近搭起了简单的小棚子住下了，暂时也只能这样了，突然多了这么多人，林枫也没有更好的办法去安排他们。

　　晚饭后，林枫安排小周就陪着点小昊，然后就孤身一人来到了李老爷子的屋子，林枫在门口看着里面没有点灯，以为李老爷子已经睡下了，本来已经准备走的，没想到门竟然开了，李老爷子抽着一根烟，站在门旁说道：“进来吧，我知道你会来的！”

　　林枫点点头，走进了屋子，坐在了桌子旁，也点着了一根烟抽了起来。两个人谁都没有开口说话。抽完了一根烟后，林枫正准备开口呢，门却被敲响了。

　　“爹，你睡了么？我是晓纨。”门外传来了晓纨的声音。

　　“咳咳……”李老爷子咳嗽了两声说道：“进来吧，门没锁。”

　　接着晓纨便推门进来了，刚进来的时候没想到林枫也在，看到林枫之后愣了一下，便恢复了常态，说道：“枫哥，你也在啊！”我点了点头，也没说话，接着又拿出一根烟点燃了。

　　晓纨接着便坐到了林枫和李老爷子的中间，看着他们两个也不说话。

　　李老爷子抽完一根烟后，首先开口道：“既然你们两个都来了，我就把话说清楚吧。”然后转头对晓纨说道：“晓纨，你也别怪为父隐瞒你实情，我也是为了让你不受这些事的影响，能够正常的生活一辈子，只是没想到，最后竟然成了这样……”

　　晓纨点了点头，乖巧的说道：“爹，我没怪你，我理解！我就是过来看看你，没别的事的，您别乱想！”

　　李老爷子点了点头，面露笑容的摸着晓纨的头说道：“呵呵，还是我的乖女儿好啊！”接着他转头对林枫说：“小枫，现在知道我跟你说的那些话是什么意思了吧？”

　　这让林枫想起了下午他跟自己说的那一句，我对你有用，你对我也有用。再加上之前对他的一些不一样的感觉，果然跟预想的差不多，是一个大政治家啊，还是皇亲贵族啊！林枫点了点头回道：“嗯，我懂了！不过我想问一下，接下来你打算怎么办？我们现在总共算下来也就三百人，还有一半负伤的！”

　　李老爷子点头说道：“这些我知道，我们不需要做什么，要让我说，黄巢并不可怕，他只是盐贩出身，喜好耍狠斗勇罢了，今后他也成不了什么大事的，所以我们没有必要去跟他正面冲突，再说了我们现在也没那个实力去冲突。”

　　听完了李老爷子的话，林枫暗暗想到，果然是当年皇位的最佳候选人，头脑和眼光就是不一般啊。林枫开口问道：“那您说我们现在该做什么呢？”

　　李老爷子反问道：“如果是让你做决定，你打算怎么做？”

　　林枫安静的坐在一边，手指敲打着桌面，脑中思考着印象中的地形，回想着历史，然后抬头开口说道：“这场战争以目前看来，唐军已经败了，而且败的无法挽回了，我想皇上会撤出长安的，如果撤出了长安我想皇上会去往四川发展，那里天然条件充足，如果从长安撤往四川，那么肯定会经过汉中，所以我会选择在去往汉中的路途中间，迎接圣驾。但是，我们需要有足够的实力来体现自己的价值，当然，现在的情况，如果有您出面，那肯定是事半功倍的！”一口气说完后，林枫看着李老爷子的反应（汉中是唐末时期的梁州城）。李老爷子听完话后，满意的点了点头，笑道：“我果然没看错人，分析的很好，就按你说的做，明天你把魏将军叫到一起讨论下，他还是可以聚集一些人马的，现在这个世道，如果我们能聚集到三千人马，我们就可以自己为自己办事了，完全不用去听从别人的命令了！这件事就交给魏将军吧，明天你跟他亲自商量！”

　　林枫点了点头道：“行，明天我去找魏大哥说这事！如果没有别的事了，我就先回去了！”说着林枫便要起身离开。

　　李老爷子忙压了压手，说道：“等一下，还有件事。就是你跟晓纨的婚事，你怎么看的？”


第三十六章 整合兵马

　　林枫听着李老爷子的话，又坐了下来，冷静的说道：“李老爷子，怎么说你现在也是当朝的一个皇叔了，晓纨也算是皇亲国戚了，所以这件事我想现在是急不得的，我认为我们现在应该想办法接到圣驾，有你这个皇叔在，也为我在军中谋个职位，到时候也可以体面的迎娶晓纨，你说是么？”说完后，林枫点着了根烟，眯着眼看着李老爷子，等着他的回话。

　　李老爷子稍微考虑了下，点头说道：“你说的有道理，等我们迎接到了皇上，为你也谋个职位，然后就请皇上亲自下旨赐婚！”

　　林枫听完后点了点头，说道：“嗯！我就是这么个意思！好了，我也困了，早点回去休息了要，明天说不准还有什么事得去做呢！您也早点休息！”说完打了个哈欠便起身出门了。

　　林枫刚出来没走几步，就听到后面晓纨在小声的叫我：“枫哥，等等！”

　　林枫站住了脚步，转身看着晓纨笑道：“怎么了？你不困啊？还不休息！”

　　晓纨脸红红的低着头磕巴的问道：“刚才，你跟我爹说的都是，真的么？”

　　林枫看着眼前这个单纯的小姑娘，伸手摸了摸她的头发，说道：“当然了，我答应过你的。好了，早点回去休息吧，我简直是累了！”

　　“嗯，你好好休息！我也回去了！”晓纨点着头朝林枫笑道。

　　回到了房间，躺在了床上想着李老爷子的话，这明显的是想用晓纨来栓住自己，为他去拼命、卖力、打江山啊。哎，这么明显的事情，晓纨竟然一点都看不出来，还天真的以为她爹有多么了解她，多么疼她呢。哎！天真的女孩啊！

　　第二天早上的时候，林枫就跟魏将军把事情商量了一下，他马上就带着十几个人换了衣服下山去召集人去了。林枫则是和晓纨一起去给小昊送了点吃的，陪他随便聊了会。

　　三天很快就过去了，小昊也恢复了平时的样子，看起来心态恢复的还不错！这几天的时间，李老爷子是皇叔的事情也基本上传遍了，平时喊老李，李老爷子的称呼，都变成了统一的李皇叔。李皇叔身上的那份政治家的气场也慢慢的从体内散发了出来，整个人看上去也像是变了个人一样。

　　第六天的时候，魏将军回来了，聚集了各部残军六千余人，粮草辎重也不少，够开支一段时间了，等到开春的时候就又能收粮了，所以粮草方面是不用太过担心的！并且魏将军回来的时候带来了一个消息，黄巢大军已经攻占了长安城，唐僖宗在大宦官田令孜的带领护卫下，逃出长安，一路奔向了汉中，果然跟他们预想的完全正确。

　　消息一到的时候，林枫马上就带着魏将军找到了李皇叔来商量接下来的事情。李皇叔一听到这个消息，马上问道：“魏将军，这六千余人，骑兵多少，步兵多少？辎重能跟的上消耗吗？”

　　魏将军听完后笑道：“李皇叔，你忘了么？我们大唐的军队是以骑兵为主的，所以这六千多人全部是骑兵，至于辎重，只能说尽量了。”

　　李皇叔一拍脑门子，恍然大悟道：“对啊，这么重要的我这么都给忘了，小枫，你觉得应该怎么分配？”

　　林枫想了想情况说道：“我建议，您亲自带两千人马，备齐口粮，快马赶到皇上要经过的要路等候。中队携带少量辎重跟上，以支援前队的消耗。至于后队，护送辎重部队，正常行军即可！急行军的话三天就可以到达汉中边界了，至于中队必须在第四天晚上前到达，辎重部队可以再推迟两天！”

　　魏将军也在一旁点了点头道：“那就这样，先安排后军及辎重部队前进，然后李皇叔出发，我带中队最后出发，这样也可以护送辎重部队一程！”

　　李皇叔听完后也是欣然答应，马上就道：“魏将军，就请你去督办这件事情吧，你现在就下山安排，辎重部队和后队即时出发。我交待点事情也马上下山与你会合！记着把我的军旗做好打起来！”

　　魏将军起身抱拳道：“是，李皇叔！”接着转身就出去了。

　　等魏将军出去以后，李皇叔转头望向林枫，开口问道：“小枫，这次我们迎接圣驾，你说带不带晓纨去呢？”

　　林枫听完后先是一愣，马上反应过来了，这是在试探自己对他的心，也是试探我对晓纨的心，立即答道：“肯定要带的啊，你这个皇叔就要出山了，那晓纨怎么着也算是一郡主呢，哪能不赶紧趁这个机会去抢个功呢？”

　　李皇叔听完点了点头说：“也是这么个道理，那就这样，让晓纨跟大家伙就一起随着辎重部队行军吧，我们如果先见了圣上后，就说晓纨在后面督查辎重呢！”

　　林枫轻轻的点了下头说着：“李皇叔，那就劳烦你去说一声了，我也得出去交待点事情！”林枫见李皇叔点了头之后便起身出去了。

　　出来之后林枫便找到了小周，对他说：“小周，赶紧，带着所有的兄弟们，马不停蹄奔袭汉中城，你们只有靠自己，我们都不能出面帮忙的，而且这件事必须做成！想办法，智取，懂了不？从现在算起，七天之内必须让汉中城掌握在你的手中！另外，你把小昊带去，对你们行动也有所帮助！”

　　小周看着林枫一脸严肃的样子，他也严肃了起来，说道：“老大，放心吧，虽说我们人有点少，但是偷袭的话，咱的兄弟们各个好手，拿下汉中城，问题不大！”

　　林枫摇了摇头，拍着他的肩膀对他小声的说道：“不是问题大小的问题，是不能出任何问题！知道了么？这次是我们翻身的好机会，兄弟们折腾了小半年的，还不是图个以后当官么？你在路上再跟兄弟们说说这个意思！这是一次难得的机会！”林枫缓了口气接着说道：“记着，不仅要求你们要拿下汉中城，而且要你们多少个人去，多少个人在！一个都不能少！只能成功，不许失败！”


第三十七章 晓纨的虎牙吊坠

　　小周听完林枫的话，转了转眼珠子，然后抬头看着林枫，犹豫道：“老大，那可是汉中城啊！不是那么容易的事啊，而且这，这可是我们全部的家底啊……万一……”

　　没等小周说完，林枫扬手打断了他的话说道：“你难道就想这么窝囊的活一辈子么？”

　　小周听完林枫的话，低着头摇了摇回道：“当然不想了！可是……”

　　“不用说了，不想窝囊的活一辈子就按我说的去做！如果你还相信我的话！”林枫直接打断了他的话，接着转头看着他的眼。

　　小周看着林枫的眼，沉默了几秒钟，重重的一点头道：“我知道了老大！您放心！我先走了！”林枫看着小周远去的身影，不禁的叹了口气。接着转身回去找李皇叔去了。

　　林枫一转身，吓了一跳，晓纨就站在他身后，睁着大眼睛问道：“枫哥，你干什么呢？这么入神？”

　　林枫看清了是来人是晓纨，便顺便伸手擦了下额头的汗，说道：“没事，我给小周安排点事，已经完了，没事了！呵呵……”说完林枫还勉强的笑了笑。

　　晓纨接着歪着头看着林枫笑道：“枫哥，你没汗啊，你擦什么啊？你每次这样没汗擦汗的时候特别搞笑诶！哈哈……”

　　林枫看着面前无忧无虑的小美女，尴尬的笑道：“是吗？我怎么没发现呢？对了，晓纨，一会我就要跟你爹一起往汉中方向去了，恐怕……”

　　“嗯，我知道了！我爹刚才已经跟我说过了！我又不是不懂事，这不是才知道了消息就过来找你嘛！”晓纨推了林枫一把，就把他的话给打断了，接着她拿出一串吊坠递给林枫：“给，这是上次你杀死的老虎的牙，我给串起来了，你带着，可以保平安的！我给你跟我爹一人一串！你们都要带好了啊！”

　　说完，晓纨便踮着脚尖，往林枫的头上开始套那虎牙吊坠。林枫也顺势低下头，配合着晓纨带上之后，林枫抓着了她的手，望着她那甜美的面容，笑道：“谢谢了，晓纨！放心，我办完事之后，会回头来接你的！”说完之后，也不管在什么地方了，抱着晓纨的肩膀就在她的额头留下了一吻，接着冲着她开始傻笑！

　　晓纨一下子就脸红了，接着低头说了句：“知道了，我等着你们！”说完便扭头跑开了。

　　“哈哈，小枫你好兴致啊！”李皇叔从不远处溜达着过来笑道。

　　林枫挠了挠头，尴尬的说道：“李皇叔，我都安排好了，我们出发吧！”

　　李皇叔斜着眼深深的看了林枫一眼，点头道：“好吧，我们下山吧！”

　　他们下山之后，就看到了魏将军带领的队伍在下面等着了。魏将军看他们下来之后，赶紧下马跑了过来指着后面的队伍说道：“李皇叔，这就是我们的人了！”接着指了指西边的一只队伍道：“那边就是前队了，挑选出来的都是可以长时间作战的，李皇叔带着他们走吧，辎重部队已经安排先上路了，至于晓纨郡主和别人，就由我们来护送好了！辎重部队实在是太脏太累了，我担心郡主不习惯！所以我就自作主张了！”

　　李皇叔听完汇报之后，蹬鞍上马，说道：“行，晓纨就交给你护送了！前队的负责人是谁啊？”

　　魏将军听完后，马上向后边一挥手，喊道：“马冲，过来拜见李皇叔！”

　　接着一个身着盔甲的年轻人下马飞奔而来，快到他们面前的时候，马上停脚，单膝跪地，双手抱拳道：“末将马冲，拜见李皇叔！”

　　只见李皇叔颇有皇族范的一扬马鞭，说道：“好了，马将军不必行此大礼！”说着也是双手抱拳接着道：“还望马将军今后多多配合！”

　　马冲将军起身谢道：“谢皇叔，属下定当竭尽所能！”说完便后退着下去了。

　　魏将军见马冲退下之后马上说道：“李皇叔，已经全部安排妥当，你随时都可以出发，这里剩下的事情就交给在下了！”

　　接着李皇叔抱拳对着魏将军说道：“魏将军，那就在此告别了，今日之事我权且记下了！日后我在皇上面前必未将军请功！告辞！”

　　林枫也学着李皇叔对魏将军抱拳道：“魏大哥，告辞了，日后再见！”说完林枫也翻身上了马。接着李皇叔拍马便向队伍最前面奔去了。

　　魏将军在后面喊道：“李皇叔，一路保重！枫老弟，保重！”

　　基本上是马不停蹄的奔驰了两天，遇到了溪水边便歇马休息会，吃点干粮，补给点水源，稍休息一会就继续赶路。到了第三天凌晨的时候，马已经累的不行了。队伍的速度已经渐渐的拖开了距离，林枫便对李皇叔说道：“李皇叔，这样下去不是办法啊，这样一直下去，马都会被累死的，我看我们还是歇息一宿吧，马都奔波了两天两夜没休息了，人能抗的住马也不行了，中途已经有马累的吐沫了！”

　　李皇叔听完林枫的话，慢慢停下马，看了看周围说道：“去往东边那里，那边有河水，我们去那里休息三个时辰！”说完便带头奔往了东边，马冲将军听完后冲着后面队伍喊道：“走，去东边那里，休整三个时辰接着赶路！”

　　他们到了地方后，把马都遛到溪边放着去了，接着马将军找了些柴禾生了堆火，他们围着坐在了一起。马将军开口道：“李皇叔，说实话，休息三个时辰，真是不行啊，我们已经赶了四百多里路了，这样下去马都会被累死的，如果碰到了敌军，我们没有悬念的会败掉的啊！你想想办法吧！”

　　李皇叔喘着气回道：“哎！我何尝不知道呢？可是你说有什么办法呢？我们也不知道如今皇上到了什么地方了？会有什么样的危险？我这也是没办法的办法啊！”接着李皇叔扭头看着林枫道：“小枫，你有什么办法么？”

　　林枫一听，就愁了，自己开过车，坐过车，还真没骑马奔波这么久呢，还穿着一身的盔甲，就跟负重训练一般，林枫全身上下都快被颠簸的散架了，恨不得找个高级的按摩中心做个全身的按摩呢！现在问他这些事情，林枫恨恨的撕咬着一块面饼说道：“这可真没什么好办法了，最好的办法就是好好睡一觉，然后接着赶路了！”

　　一旁的马冲马上附和道：“对，枫将军说的是啊！现在队伍急需的就是休整，这样奔波下去的队伍没有任何战斗力，如果遇到了敌军对我们是很不利的啊！”听完之后林枫也在一旁不停的点头！

　　李皇叔听完他们的话后沉默了，过了一会说道：“我理解你们说的这些，我何尝不是累的不行了！可是这次不一样啊！这次我们是救驾，如果成功了，我们就是从龙功臣！哎！”说完还无可奈何的摇了摇头，叹着气！


第三十八章 疯狂的决定

　　李皇叔说完之后他们都沉默了，陆陆续续的队伍开始到达休整了。林枫靠着树闭眼想了一会，突然站起身说道：“李皇叔，请给我一批人，我愿意带人做先锋部队去迎接圣驾！”

　　林枫的话一出，李皇叔和马将军都是抬头看着他发愣。林枫疑惑的问道：“怎么了？如果不肯给我兵马的话，那就算了……”接着林枫便又坐了下去。

　　“小枫，你要多少人？”李皇叔率先反应了过来，马上开口道。

　　林枫听完之后，随口说道：“随便，愿意跟我去做前锋的就走，不强求！我一定找到皇上，保证完成任务！”

　　李皇叔一听，马上站起身，带着赞赏的眼光看着林枫，道：“我果然没看错，小枫，别的我就不多说了，你是我认定的未来女婿！一路保重！”接着转头对着马冲说道：“马将军，麻烦你调人吧！”

　　马将军听完后，起身准备去调集人马，林枫拉着他说道：“马将军，人多少没关系，要的人就一个原则，自愿！强求的人去了也没用！”马将军回头看了林枫一眼，点了点头，没说话便回身去点人了。

　　林枫跟李皇叔坐在火堆旁，一直都没说话，都在闷闷的抽着烟。过了十几分钟，马将军带着三四十个人回来了，跟林枫说道：“枫将军，这些人都是自愿的，而且马我也已经换过了，够你们用了……”

　　林枫听完后拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心，马大哥！这批跟我走的人，把名单好好登记下！好好保护李皇叔，我们在前面等着你！”说完林枫便提起马鞭往出走了。

　　“小枫，等等！”后面传来了李皇叔的喊声。

　　林枫站住了脚步，转身的时候李皇叔已经在林枫面前了，只见他从脖间掏出了一串虎牙吊坠，柔情似水的看着那虎牙，说道：“小枫，这是晓纨送给我的，说是护身用的，你也肯定有一个。我只跟你说一句话，你是我认定的女婿，你一定要平安回来！我需要你，晓纨也需要你！大唐的未来更需要你！听见了么！”

　　林枫看着面前的这个面容有些苍老的人，有点心痛，重重的点了下头：“我知道了！放心吧！等着我成功的消息！”说完林枫便转头离开了。

　　“勇士们，你们是我们大唐的骄傲！永远都是，我们等着你们！”后面传来了李皇叔的喊声。

　　“驾！”林枫上马后第一个拍马喊出了声，接着第一个就蹿了出去，后面跟着三十九个大唐的勇士，跟林枫一样的两天两夜没睡觉的死士！

　　早上的时候路过一家茶馆，远远的林枫就伸手示意大家停下，然后慢慢的过去小客栈。林枫朝后面甩头，说了一声：“去，把老板叫起来！”

　　接着有一个人从马上下来便开始了敲门，敲了好几分钟，就差砸门了，茶馆的门才开了。刚开了里面的老板就推了一把门口的士卒喊道：“敲什么敲？才他妈什么时候，敲他妈什么啊？要死啊你？”

　　接着他的身体也出了门，然后就看到了门外林枫他们一堆骑着马，穿着铠甲的人群，马上就变了脸讪笑道：“哎呀，军爷啊，不好意思，我有点问题，刚才不好意思啊！赶紧，里面请，都收拾好了，就等各位光临呢！”说着便开始回身进屋子里了。

　　林枫一挥手，喊道：“哥几个的，进去好好吃，什么都算我的，快点吃，多吃点，全他妈给我吃肉！吃饱了休息俩时辰！然后上路！误了事别怪我！快点，爱吃啥吃啥，都算我的！”

　　后面的人先是一愣，接着就欢呼了起来。都开始抢着把马栓到马桩上往门里挤了。林枫进去那小茶馆后，先是打量了一下，也就六七张桌子，不过坐他们这些人是足够的了！

　　那老板看林枫进来了马上笑着弯腰跑过来道：“军爷，您这是干什么去啊？”

　　林枫撇了他一眼，说道：“我要干啥用跟你汇报么？”说完端起茶水喝了一口。

　　“哎呦，您看您说的，别见怪啊军爷，我就随口问的！”老板马上赔笑着说道，接着问道：“军爷，您要些什么啊？本店可是好酒好肉都有啊！”

　　“哦？”林枫瞥了眼老板问道：“有什么好肉？”

　　老板惊讶的看了林枫一眼，就像看外星人似的，接着笑道：“军爷您真会说笑，我们这里的驴肉，牛肉可是出了名的好啊！您来点尝尝？”

　　林枫四下看了看，接着从腰间拿出了一个金元宝拍在了桌子上，说道：“你看这个够不够我们这些人吃呢？给我往足的上！另外每桌给我再上一坛子酒！有什么酒啊老板？”

　　老板看着那啶金元宝都眼直了，笑眯眯的说道：“够了够了，吃什么都够了，白酒清酒，要什么都有的！您要什么啊老板！”

　　“给上白酒，上足了！好了剩下的都是你的了！”林枫挥了挥手说道：“快点，等不及了！赶紧上肉上酒！”

　　“好嘞！军爷你稍等！”接着老板就边咬着金元宝边跑向了后面！

　　“将军真好啊，又是肉又是酒的！”“我早就听说枫将军了，很是仁义、很重兄弟情啊！”“哎，你听说有个屁用，看看枫将军今天的表现就知道了！”店里到处都是大家的讨论声！

　　没几分钟，老板就跟老板娘一起端着盘子来上肉了，等着老板放下肉后准备走的时候，林枫站了起来拉着他的胳膊，说道：“走，去后面说！”说着林枫便又拿出一块金元宝放到了他手心，老板看了看林枫，笑眯眯的就握起了手，顺便拉着林枫就向后面走去。

　　到了后院后，林枫直接开口道：“老板，别的不说了，吃完喝完之后，给我这群兄弟留个地休息两三个时辰，别的你想办法，钱我是给你了，别的我不管！”说完没等老板回答，林枫便往回走了。

　　“军爷，您放心吧！我都安排好了！”后面传来了老板笑呵呵的声音。

　　林枫笑着回去了里屋，坐到了座位上，一坐下，便觉着不对劲，就四下看了下，大家都不吃了，都看着自己发愣。

　　林枫也愣了一下，便起身笑道：“看什么看啊？大家赶紧吃，你们也知道我们还有事呢！赶紧吃，吃饱了休息！完了我们接着赶路，能吃多少都他妈给我吃饱了！别他妈吃馒头，都吃肉！管够！大口吃大口喝！”说完林枫也哈哈大笑了两声开始坐下了下来，随手抓起一大块驴肉嚼了起来。

　　接着就是大伙哈哈大笑着又开始大吃了起来。


第三十九章 客栈掌柜的信息

　　“酒来咯，各位军爷，酒来咯！”老板喝老板娘端着一坛坛的酒上来了。

　　林枫一旁的一个人边开始给他倒酒，说道：“枫将军，来，您喝！”说完给林枫倒满了一碗酒，林枫端起来正要喝呢，看了一眼碗里的酒，只见碗里的液体，呈浅绿色状，浑浊不清，还漂浮着一层像蚂蚁的东西。稍微闻了一下，有点酒味，但是还有酸味，跟腐臭的味道差不多，林枫一下就用手扇了起来，这都是什么啊？

　　“这是什么东西？”林枫边扇着边问一边的侍卫。

　　“啊？这是浊酒啊将军！”一旁的侍卫听着林枫的问话疑惑的反问道。

　　林枫一听这回答才反应过来，这是在唐末年代，没有真正意义上的白酒呢！原来这里的白酒就是跟21世纪的米酒差不多的！凑合喝点吧！但是一看那样子，一点喝的欲望都没有了，上面漂浮着跟一层腐烂物质差不多！

　　看来唐代大诗人白居易的《问刘十九》里写的绿蚁新醅酒，红泥小火炉，大概就是指这种浊酒了！

　　林枫想了想后转头说了一声：“我今天不舒服，我就不喝了，你们好好喝，多吃点，不用管我！”接着林枫站起身对大家说道：“大家给我敞开了肚子吃，喝，后面休息的地方已经安排好了！”接着又是一阵的欢呼声！

　　等着都吃完休息了，太阳已经晒了起来，别的人都去了后面院子客房休息了，当然是很多人挤一间房子睡了！

　　林枫叫着老板到了后面院子，他躺在了凳子搭起来的临时床上面，眯着眼睛，晒着太阳问老板道：“老板，最近这里发生了什么事情没有？特别是大股的军队什么的？”

　　老板站在一边想了想说道：“最近倒是没什么战争，就是昨天凌晨的时候，有一支队伍往西南方向去了，接着没一会又有一支队伍跟着过去了，但是看着好像不是一起的啊！别的倒还真没发生什么大事的，这乱世社会的！”

　　“什么？昨天凌晨有支队伍往西南方向？然后还有一支队伍也追了过去？”林枫听完老板的话后马上就跳了起来喊道。

　　老板看着林枫的反应被吓了一跳，然后猛点着头说道：“是啊是啊，就在昨天凌晨的时候，第一只队伍还从我这买了好多吃的走了，给了我一大堆钱呢！”

　　林枫听完老板的话后就开始思考，一队跑，一队追，那其中跑的那一队肯定是皇上的军队了，昨天凌晨过的，现在也就是早上，他们也得休息，如果追的话还能追的上。想到这里，林枫马上就开始跑到士兵们休息的房间开始踹门，边踹边喊道：“赶紧起来，出大事了！马上出发！”

　　踹完之后林枫便站到了院子中间，没几分钟，陆陆续续的开始在林枫面前排好了队伍，没三分钟，大家已经到齐了。林枫看着到齐的人们，严肃的说道：“我们的任务已经打探到了，现在跟我往西南走，必须快马加鞭，不然我们这几天的努力就白费了！都给我打起了精神，收拾东西走了！”

　　说完林枫便开始往外走，后面的人哗哗的开始跟着出去！还有好多人都是迷糊着没睡醒呢就被拉了出来了！

　　林枫出门之后便解开了缰绳，翻身上马，提起骑枪喊道：“兄弟们，建功立业的时候到了！跟我冲，救驾去！”说完林枫便带头拍马冲了出去，后面的队伍也开始陆续跟了上来。

　　快中午的时候，碰到了一跳溪水处，大家要求休息一下，也好让马休息下，吃吃草，喝喝水什么的！林枫便指挥队伍停了下来，接着安排了一个看起来比较精神的人，先去前方探查一下情况，他们在原地等候着。

　　坐在溪水边，看着大家疲惫不堪的靠在树旁的样子，林枫也是于心不忍，其实他自己也困的不行了，但是他知道这是他在这个世界，能够上位的一条出路。从龙功臣，谁不想去做？

　　林枫在溪水边坐着，丢着石子，想着事情。忽然听到远方好像有喊声。转头一看，别的人也有听到了，已经开始陆续的拿起了武器站到了各自的马旁。

　　远远的望去，看着对面的人像是在求救一般，林枫突然间就感觉不对劲！突然大喊道：“有敌人，注意了！上马备战！”说着自己就翻身上马，提着骑枪。

　　后面的人听完之后都只是愣了一下，接着便提枪上马。林枫看着大家都准备好了，一挥骑枪，大喊道：“冲！杀！”说完一拍马屁股，一马当先的冲了出去。

　　没一分钟，就已经看清了林枫派出去的那士卒，右胸中了一支箭，后面还有七八个骑兵在追赶。林枫转头喊了一声：“弩箭！”说完林枫便提出弩箭射了出去，结果只是林枫一个人射出去了一箭。林枫突然醒悟到，这不是他们山上的队伍。不过对面只有七八个人，不会影响大局。

　　接着林枫便又提起骑枪开始指挥冲锋，糟糕的是林枫射中对面一人后，对面开始了反击，全部是弩箭射了过来，瞬间林枫他们这方便有四个人中箭摔下马去。

　　一来一回之间，他们已经到了互相可以近战的距离了，冲在最前面的林枫，与派出去的人错马而过，挥枪便刺向了对面一人，那人横枪想要拨开林枫的攻击，奈何林枫的力量和奔驰中的快马的惯性，一枪瞬间刺入了他的胸口，并且把他挑起来好高。

　　但是就是这一下，林枫受到了左右两方的攻击，右方攻击离林枫较远，林枫躲开了左方的刺枪，但是右面的攻击还是没有完全躲的掉，在林枫的肋骨处划开了一条口子。

　　一个回合后，林枫勒马回身看着场面，除了刚才中箭的四个人，别的人基本都没有什么事，对面的人已经全部倒在了马下。林枫看了下自己的伤口，只是皮外伤，没什么大事。便回马到了跑来那人面前问道：“这么回事这是？你不是两个人去的么？”

　　那人喘着气道：“枫将军，快，快救皇上啊，前面正南方二十多里处！皇上他们现在就不足两百人，叛贼那边起码有五百人在围杀，赶紧救驾啊！”

　　林枫听完后马上精神一震，别的也没多想，抬头直接喊道：“大家听见了吧，随我去救驾！”说完转头对那小兄弟说：“你赶紧回去报信，让李皇叔他们赶紧来救驾！快去！”说完林枫扭转马身，一鞭子抽在马屁股上，喊道：“驾！兄弟们，跟我冲！”


第四十章 奔袭救驾

　　他们一行人快马奔波了不到半小时，已经开始能看到路边的残留的尸体了，看样子都是些重骑兵，应该是留下阻击敌人的，林枫一扬马鞭大喊道：“兄弟们冲啊！加把劲！建功立业就在眼前！冲！”

　　说着一群人便开始拍马奔腾，十分钟不到的时候就到了交战的地方，处于一个丁字路口处。眼前的战争已经很惨烈了，远远看去，只见一层又一层的农民军包围着皇上出行专用的龙辇，而里面的战争已经很白刃化了。一个个的将士都浑身是血，但是却还依然在奋力战斗，每当有一个人倒下，马上就有人填补了缺口。

　　不管是从单兵还是配合作战来说，起义军的实力还是距离正规军有一大段距离的，两倍多的兵力优势，半个多小时都打不出一条缺口就可以看的出来。不过如果是这样耗下去，正规军的覆灭只是时间问题而已。

　　林枫转头看着周围的人，说道：“兄弟们，皇上就被围困在中间，跟我冲进去，我们再进行突围救出皇上！建功的时候到了！”

　　“冲啊！”大家一起呐喊着开始加速冲锋。

　　估计是因为场面太过于混乱，他们距离起义军的背后还有十米不到的时候，对面才发现了他们这一支突然冒出来的骑兵队。

　　“糟了，唐贼有援军！赶紧，挡住他们！”对面的一个看起来像是小头目的人喊道。

　　但是他喊归喊，一支骑兵冲锋起来，可不是用嘴喊着说挡就能挡的住的！林枫依旧冲在队伍的最前端，左右各有一人，并排三人在第一时间便挥舞着骑枪，借助战马的冲锋便插入了敌军的背后，接着便撕开了一条缺口，后面的人速度不减，从缺口处鱼贯而入！

　　足足冲杀进去十米，才到了唐军的锋线，林枫赶紧大喊道：“自己人，奉命前来救驾！闪开！”接着对面便让开了一条路，他们直接便冲入了包围圈，接着开始陆续勒马停下，林枫翻身下马，接着对面迎来一位将军模样的人，问道：“请问，将军是何人部下？”

　　林枫看了他一眼，说道：“我们是夔王麾下救驾先锋林枫，我们的大军就在后方！”

　　“夔王？”那位将军疑惑的看着林枫问道：“哪个夔王？”

　　“宣宗的三儿子，先帝懿宗的亲三弟！当今皇上的三叔，李皇叔！将军可曾知道？”林枫用眼撇着他回道。

　　“夔王殿下？夔王殿下当年不是死了么？”那位将军接着瞪着眼睛问道。

　　林枫看着面前这个有些啰嗦的人，不耐烦的说道：“皇族的内部事情也是能随便透漏的么？你是怎么当将军的？不该问的就别问！皇上在哪里？带我去见皇上，一说便知！”

　　“哦哦！是，跟我来吧，我带你去见皇上！”听完林枫的话，这位将军恍然大悟一般的点着头。

　　没走几步就到了皇上的专车外，那位将军将林枫拦在身后，然后朝着车边一个太监打扮的人行礼道：“田将军，我身后这位林枫将军是来救驾的，说是圣上的三叔，夔王殿下麾下人马！”

　　听完后林枫先是一愣，接着开始仔细打探那位田将军，也就是当朝第一大宦官田令孜，因为受宠被僖宗封为将军职位，也正是因为他，当年李皇叔才差点被害死。

　　那田太监也抬头转着眼珠子正打量着林枫，看了一会，他首先开口道：“原来是夔王麾下的人啊，夔王这次可立了大功了！事完之后，我一定向皇上禀明事情，重重封赏！”林枫听着他说的话，牙都快被酸掉了，从一个男人的嘴里吐出了比女人还女人的声音，如果真正尝试一下，就知道有多恶心了！

　　这个时候马车的帘子打开了，探出了一颗大脑袋，想来也就是当朝皇上，唐僖宗了！不过看起来还真没有皇上的样子，头发散乱，满头满脸的汗水，估计这是被吓的。只见唐僖宗眼珠子转了转，朝着林枫问道：“你，你刚才说什么？你是夔王麾下的人？我三叔夔王？”

　　林枫抱拳行礼道：“是！我们是夔王麾下的先锋队，夔王大军就在正北方向！还请皇上准备一下，等下我带人冲锋突围，保护皇上安全冲出包围圈，与夔王殿下大军汇合！”

　　听完林枫的话，僖宗又是先转了转眼珠子，接着把手也伸了出来，朝着大宦官招招手，说道：“田将军，来，过来！”接着大宦官便靠了过去，两个人开始窃窃私语了起来。

　　等了一分多钟，皇上挥手让大宦官站到了一旁，接着自己从车里走了下来，先是咳了两声“咳咳”接着说道：“这位将军，我刚才商量了一下，我们的人已经累的不行了，连续打了好几仗了，所以断后的这个艰巨的任务就只能交给你来完成了，等下我亲自带人突围！”

　　林枫听完后皱了皱眉，暗骂道，妈了个逼的，你的人打累了，难道我的人就不累么？现在这种情况，基本上留下来断后就是死路一条的！这狗皇帝，没安什么好心，这明显是因为我们是夔王的人，想要借这个机会来削弱夔王！都这个时候了，还玩这些勾心斗角的玩意！

　　“好了，田将军，给朕也备一匹好马，挑选三十名禁军，我们准备突围，就让这位将军辛苦一下，为我们断后！”林枫正想着问题呢，就听见了这种很贱的声音，接着又冲林枫贱笑着说道：“我们突出包围，与夔王汇合后，等候将军的归来！对了，看你样子，应该也就是个从七品的校尉吧？等你回来后，正式册封你为昭武校尉，品阶正六品上！跟着你的这些人也都封赏！我在后方给你们摆庆功宴！”

　　听完后来的一席话后，林枫都有了冲上去杀他的冲动了！不过林枫还是点头回道：“好的，请皇上放心，定不辱使命！”

　　说完，大宦官已经把马牵了过来，后面也过来三十个左右的禁卫军，大宦官扶着皇上上马后，自己也上了马，还冲着林枫拱手道：“这位将军，断后就拜托你了！我们等着你们归来的好消息！”说完还阴险的笑了笑。


第四十一章 遭遇小股主力

　　林枫也没回他的话，因为不想听他说话，太娘了！听着都恶心的不行！接着禁卫军就开始包围着皇上和大宦官，展开队形。“冲啊！突围出去！”随着一名带头将军的喊话，这一小股禁卫军开始了冲锋，这些挑出来的禁卫军都是生力军，而且实力上面比起义军要高出不止一倍，加上林枫带来的这些人分减了一部分压力，所以最后在付出了十个禁卫军的代价之后，皇上成功的突围了出去。

　　皇上的小股队伍刚突围成功，接着起义军开始大乱，没有任何队形的开始散乱着追击突围出去的皇上，林枫在后方一看这种形势，立刻上马喊道：“骑兵集合，准备冲锋！”林枫带来的人和皇上剩下的人里面，除了步兵还在锋线上面厮杀，总共凑了六十多名骑兵，而且基本没什么受伤的！

　　林枫看着都准备的差不多了后，举着骑枪大喊道：“将士们，皇上把断后这么重要的任务交给了我们，我们就要竭尽全力的去完成！敌军已经开始溃散，到了我们反击的时候了！冲上去杀啊！”

　　“杀啊！反击的时候到了！”一伙人大喊着开始冲锋。

　　很快就冲出了包围，开始接触到追击皇上的起义军，敌军大多都是步军了，他们在前面用腿跑，林枫带人就在后面骑马追着杀。形势完全是一面倒！

　　追击了大概半个小时，杀了也有将近一百名敌军后，渐渐的开始看不到成群的敌军了，他们也都放慢了速度，看了下己方的人，剩下三十个人左右了，其中一多半还是林枫带来的人。林枫示意大家别追了，原地下马休息。

　　林枫也累的不行了，下马后直接把骑枪往边上一扔，就趟到了地上，开始闭着眼睛休息啊一下。接着一下就跳了起来，冲着大家喊道：“赶紧！上马，南面有大股骑兵过来了！”林枫刚喊完，就看到南方有几匹马飞奔而来。

　　“我们的人，是自己人，我看清盔甲了！”人群里有个眼睛特别好的人喊道。

　　听完后大家明显的都松了一口气，不过还都是上了马。然后就在原地呆着聊天，吃大饼喝水，等那几个人过来。

　　离着还有五六十米的样子，对面的人就开始挥手，喊道：“快跑，后面有一队起义军的骑兵主力！”这个时候林枫才开始主要到在他们后方，烟尘滚滚，绝对不是三五十人的小股骑兵！

　　林枫一勒马身转回去，接着大喊道：“撤，赶紧撤！不能拼，对面是大股骑兵队！”说完也不管别人了，带头开始往来时的路上追皇上去了！

　　另一方面，皇上带领那二十名禁卫军跑出来后，马不停蹄的逃了一个多小时，连马都累的不走了。然后大宦官就建议皇上：“皇上，这马也累的不跑了，咱得休息一下啊，不然一会马也得累死了……”

　　“呼……呼……”唐僖宗也停下马喘着出气，点头道：“好，好，就这吧，下，下马！”说完就要翻身下马，结果累的太虚弱了，没抓好缰绳，直接就从马上摔了下来。

　　“哎呦！摔死朕了！这畜生……”说着被大宦官扶起来后还用鞭子使劲抽了那战马一鞭子，结果那战马直接被抽急了，前蹄子一扬一踹，多亏大宦官拉的及时，才没踢中唐僖宗的身子，只不过大宦官就没那么好受了，唐僖宗躲过去了，但是他却被踹了个正着，直接被踹出去四五米远。问题是他刚才还拉着唐僖宗的，还没赶的上放手呢就被踢了出去，所以唐僖宗也被拉着飞了出去，直接以屁股就坐到了大宦官的脸上。

　　接着君臣两个人被旁边的禁卫军给拉了起来，唐僖宗还一头冷汗的看着刚才驮着他逃命的战马，颤抖着身体指着说道：“来人，来人，给，给我把这畜生宰了！现在就宰！”说道后面已经开始大吼了起来。

　　“皇上，这，这可是您的座驾，宰了一会您就没马了啊……”一名禁卫军低着头小声的说道。

　　“啪”的一鞭子，那名禁卫军的脸上就多了一条伤痕。唐僖宗直接拿着鞭子就抽到了那人脸上，瞪着眼珠子喊道：“混账东西！我说的话你没听懂么？没马了你就别骑了！”接着冲着周围的人喊道：“还愣着干什么？快去啊！给我宰了那畜生！”说到后来已经开始被气的原地直跳了。

　　“皇上……皇上……救救我啊……”一旁传来了大宦官虚弱的声音。

　　唐僖宗一听到这声音，马上就转头看向了大宦官，接着跑过来拉着他的手说道：“田将军，你怎么了这是？”

　　“皇上，我是不是要不行了？咳咳……”大宦官说着还咳嗽了两声，还吐了点血出来。

　　“没事，没事的，就是被那畜生踢了一下，你可要撑住啊，朕的大唐还需要你啊！我马上找人去找御医，你一定会没事的！”唐僖宗抓着大宦官的手，焦急的安慰着。

　　刚说完，大宦官就一翻眼，晕了过去。唐僖宗一下就慌了，摇晃着大宦官的身体喊道：“田将军，你可不能就这么死了啊！朕需要你，百姓需要你，大唐需要你啊！”说着还哭了起来。接着有一个禁卫军给大宦官把了下脉，然后对唐僖宗说道：“皇上，不用担心，田将军只是有点内伤，并没有什么事情！没有性命之忧的！请皇上放心！”

　　听完之后，唐僖宗马上抬起头焦急的问道：“你说的是真的么？”

　　“嗯，我可以保证，我以前学过些医术，这点还是能看的出来的！”那名禁卫军笃定的说道。

　　唐僖宗听完之后，站起身，擦了一把额头的汗水，接着对那名侍卫说道：“你带两个人去砍点木头收拾一下，等下抬着田将军上路！”说完便一屁股坐到了一边的石头上开始喘气了，也不管自己的身份了。

　　“报告，刚才那匹马已经被拖入林子里杀掉了！”刚才那名被鞭子抽在脸上的禁卫军跑到皇上面前单膝跪地汇报。


第四十二章 绝境逢生

　　皇上看着那人，脸上露出不屑的表情，拖长了嗓音道：“狗奴才，还敢顶撞朕？要不是看你随朕突围杀敌，早就砍了你脑袋了！滚！”最后的一个字是狠狠的喊出来的。接着那名禁卫军马上低着头退了下去。

　　林枫他们这边，在林枫开始撤退的时候，别的人也已经反应了过来，一个个都是统一的动作，翻身上马，扬鞭拍马，接着就开始逃命。

　　跑了一段路后，他们有些人的马的速度已经开始慢慢减下来了，有的人直接停下马，扔掉兵器，躺倒了路的一边，直接投降了。林枫也没再去管他们，只顾着一个劲的拍马逃跑了。因为后面已经开始能看到了后面的追兵了。

　　就在这个时候，与林枫并排的一个禁卫军喊了一声：“将军，前面有，有我们的人！”

　　林枫也抬头望了过去，不看还好，一看更糟了，碰到了皇上逃跑的残兵，不过显然对面也看到了他们，而且已经开始上马了。

　　林枫对着身边的人说：“快告诉他们，有追兵，赶紧撤！”

　　身边那个禁卫军听完后，马上开始挥舞手中的鞭子，边挥舞边喊着：“快撤，有追兵！保护皇上快撤！！！”

　　对面显然的也意识到发生了什么，马上开始调转马头要撤退了，那边皇上突然喊道：“你们留下阻挡追兵！把田将军拖进林子里放好了，留两个人看守！”然后对着刚才那个会医术的侍卫喊道：“你跟我走！别人都留下阻挡追兵！”接着也不管别的，拍马大喊着“驾！驾！”的就跑了出去。

　　转眼之间林枫他们也到了，后面的追兵已经看的很清楚了，距离他们不到三百米了，基本上转眼间就能到他们跟前了。

　　跟着林枫出来的人里面一个叫二虎的停了下来喊道：“将军！我们逃不掉了！拼了吧！我早就跑够了！我大哥和我三弟都是被他们杀的！拼了吧！”

　　林枫也勒马停下，看了看周围的人，有几匹马停下之后就直接摔倒在地上了，接着就开始吐白沫了，别的能站着的马也不肯跑了。

　　林枫坐在马背上，抬头看了看天空，想道，我不能就这么死在这里吧？我才来了没多久啊？穿越小说里的猪脚不是都是功成才身退么？我不能就这么出师未捷身先死啊！

　　接着正北方向也传来了一阵马蹄呐喊声，林枫转身看向北方，也是烟尘滚滚。坏了，被夹击包了饺子了！李皇叔的队伍根本不可能这么快能赶的上来，起码要半天的时间，先头骑兵才可能追上他们的脚步！前有堵截，后有追兵，这可怎么办！

　　林枫看了看周围的枫树林子，叹了口气，说道：“兄弟们，拼吧，看谁命大能跑就跑了吧！杀一个不赔本，杀两个赚一个！”

　　接着林枫闭眼深吸了口气，脑海中闪过来到这里后的一幕幕的情景……

　　头一次来到这个世界见到单纯善良的晓纨，晓纨为自己端粥时清澈的眼神，与邓龙那个官二代争执被打时晓纨那焦急的神情，第一次受伤晓纨扑到自己怀里哭泣的场面，夜杀白虎时晓纨的乖巧听话，篝火晚会上订亲之时的小女人神态，平日里被自己讲笑话逗的哈哈大笑，毫不顾忌淑女形象的晓纨，还有好多好多……

　　接着浮现在眼前的就是当初领导乡亲们逃难上山，跟周晨结拜，救毛益将军，收下毛昊兄弟，组建训练队伍，再到大决战毛益将军的死，然后跟随李皇叔下山勤王，接着就是现在了。一幅幅的画面从脑海中映过……

　　“老大，我们来了！”从北方传来了一阵喊声。接着又是一声接一声的响了起来“枫哥！”“队长！”“老大！”

　　听到喊声后，林枫突然间转头，当林枫看到北面的骑兵之后，林枫的心“噗通噗通的”跳了起来！一小队整齐的骑兵列队奔驰，掀起了滚滚的尘烟，全身的光明甲，马身悬挂着箭囊，右边挂着骑枪，背后背着弓囊，腰间挎着长剑，在一个个的铮亮的头盔下面，露出的是一张张坚毅的面庞！是自己的人！

　　这才真真正正的是自己的队伍啊，装备方面比禁卫军都不差，作战能力就更不用提了！接着林枫对周围的人下令道：“让开条路，还能动的，等下跟着冲杀！”

　　“全体开弓！无差别吊射！”随着小昊的一声大喝。他身后的队伍统一的动作，左手从背后的弓囊中拿出弓，右手从箭囊中抽出箭矢，张弓搭箭。

　　林枫这些人几乎是站在正中间的，等到小昊带队还有一百五十米的时候，小昊大喊道：“放箭！每人三支！”伴随着就“嗖”“嗖”的破空声，一道道的箭矢冲天而起，然后又借助高空的重力，如流星般的拖着一道道的残影，接着便落入了敌军之中。

　　敌军在接受了第一波的箭矢洗礼后，前端的阵型马上开始散乱起来！很快，也就十秒的时间，三轮箭雨已经全部准确的落入敌军之中，接着大家又统一换上了弩，队形也散开了一点，紧跟着就听到小昊喊道：“队形瞄准，放！”

　　又是一阵“嗖”“嗖”尖锐的破空声，农民军的阵型已经在第一波的弓箭吊射中乱了，接着又是应对更强势的弩箭，前排的队伍已经散乱不堪了，中箭落马的也被后面的骑兵践踏而死了。

　　现在双方已经距离不到百米了，小昊又是一声大喝：“加速！骑枪冲锋！”所有的人还是统一的动作，把弩放回背后，右手提起骑枪，开始夹马提速。小昊和小周冲在队伍的最前面，所有人都是一脸的坚毅。

　　这个时候林枫也开始调转马头，冲着周围的人喊道：“兄弟们，一起冲！”接着就一夹马肚子开始冲锋，在双方不足二十米的时候，也跟小昊他们聚集到了一起！

　　对面的将军也挥舞着大刀喊道：“杀！冲啊！”对面足足有三四百人，即使刚才已经损失了一部分，那现在也足足的有三百人之多！


第四十三章 与主力军的碰撞

　　“杀啊！”小昊横着骑枪大喊了一声，接着就开始与起义军冲到了一起，双方一接触，马上显现出了双方人员的素质与实力，对方在前排的错马之时便开始有人落马。本来刚才的弓箭吊射已经打乱了阵型，接着的弩箭更是把最前排的阵型打的所剩无几，所以在双方的接触线之上，林枫他们本来就占有极大的优势。

　　冲了二十多米的时候马速已经减了下来，已经不能继续维持冲锋了。小昊一枪挑飞一个敌人，然后倒抓着骑枪朝着一个敌兵就投了出去，接着从腰间拔出长剑大喊道：“兄弟们，让他们尝尝我们的厉害！杀啊！”喊完之后便开始砍杀。

　　小周正在与对面一个头目模样的人交战，但是对面人多，小周对抗的有些吃力。看完之后，林枫也学着小昊的样子，倒抓着骑枪就朝着那边投了出去，由于力道太大，被刺中的那人直接从马上摔了下去，而且还撞到了一个同伴。

　　林枫也从腰间拔剑，但是一拔才发现，自己没佩剑，早就不知道扔哪去了。林枫开始四周查看，想找一把武器来用。

　　“枫哥小心！”接着林枫就被一股子力气从马上撞了下来，翻身一看，是一分队队长袁彪，他的左胳膊处还被剑划开了一条口子。林枫抬头一看，原来刚才自己找武器的时候，有一个敌军在他背后偷袭自己，如果不是袁彪把林枫扑下了马，现在估计受伤的就是他了。那人又挥舞着长剑向林枫砍来，旁边的袁彪左手撑地，右手就把手中的剑甩了出去，正中那人的心窝。

　　接着那人便瞪着眼睛，举着手中的长剑从马上栽了下来。袁彪因为胳膊受伤的原因，撑了一下地便又摔倒在了地上。林枫过去扶起了他，问道：“怎么样？”他也没说话，抽出了胳膊，看着林枫重重的点了点头，转身便朝着死去那人过去，接着从那人胸口拔出了长剑，朝着一个背对他的敌兵狠狠的砍了上去，转身又加入了一边的战斗。

　　林枫也起身打量了下周围，接着猛的往前蹿了两步，到了一个敌兵的右侧。左手一把拽着那人的右手腕，一转身一拳打到了他的鼻子处，一拳直打的那人口鼻窜血，抽搐了两下便昏倒了。顺手把他的兵刃抢了过来，接着右转便朝着另一个人一刀砍了上去。左脚踹出，把一个正在与他们的人打斗的敌兵踹翻，接着也加入了战团。

　　不远处的小周被几个人围攻，他果断的一侧身，翻身下马，顺势一枪，横扫在周围四个人的战马腿根部，接着四个人便摔倒在地，接着小周一大步跨到了最近一人身边，一枪便插到了那人肚子上。另外三个人起身后便挥剑向小周砍去，小周一抽骑枪，回身一横便挡住了三把长剑，接着左手一起架到枪杆，“啊！！！”的大喝一声便推开了三个人，顺势往前跨了一步，横扫一枪，便在那三人的胸口处留下了深深的伤口。

　　小昊依然稳稳的骑在马上来回拼杀，身后周围有四五个人在帮他照看背后，小昊边杀还边指挥着队伍，看到哪里需要援助，便拨马而去。所到之处如入无人之境。看到这场面让林枫想到了三国演义中的赵云赵子龙，同样的是年轻小将，同样的勇猛无敌！

　　战斗从冲锋打到骑战，接着开始步战，扔掉骑枪换上长剑，剑刃卷了就捅，碰到了顺手的武器就换了接着打。他们所有的兄弟都不知道换了几把武器了，一百多人对三百人，足足打了十五分钟才结束，对面的头领在十几个人的掩护下骑马逃走了。因为他们也受损严重，也没有再去追赶。

　　他们这边能站着的也剩的不多了，小周在一旁被人搀扶着，左腿有一处重伤。小昊看起来并没有什么大事。别的人能独立站着的，林枫大致看了一下，满地的尸体，站着的只有三十六个人了，全是他们山上的人，一个个浑身是血的血人。

　　林枫喘着气说道：“赶紧，救治伤员。清点战损！”周围的人开始打扫战场。林枫过去小周旁边扶着他到了路边坐下，小周在走路的过程中，疼的直呲牙。坐下后林枫扔给他一根烟，说道：“试着抽两口，能缓解疼痛！”小周看着林枫点了点头，接着小周拿出火折子点燃了。

　　林枫掏出所有的烟数了一下，只有二十多根了，自己留下三根，接着林枫走到各个伤员的地方，分发给了他们。大家也都知道，那个时候林枫受伤就是用这个治疗的，还知道这个抽着也可以缓解疼痛。后来就有人也慢慢的学会了抽烟，那些人也都随身带着烟的，也都拿了出来开始分发，严重的伤员开始紧急治疗，敷药的，敷烟草的。

　　林枫回到了小周身旁坐下，自己身上也受了好几处伤，不过都是皮外伤，就是倒霉的被一个家伙的锤子歪打正着的砸了背部一下，也没大伤！接着小昊带着袁彪和二分队队长陈万三过来了，小昊看着他俩说道：“好了，说一下情况吧。”

　　袁彪是先开口的，他的左胳膊和左腿都被包扎着，他低着头沉声说道：“枫哥，一分队死亡十二个，伤六个，别的人没大事！”

　　听完后林枫抬头看着陈万三，他的脸上已经有泪水流过的痕迹了，只见他五官都快扭曲到了一起，哽咽的说道：“二，二分队死亡，二十二人，伤四人！”

　　听完后林枫的心猛的一揪，接着感觉胸闷的厉害，就开始捂着胸口咳嗽，小昊赶紧在一旁给林枫拍背。“噗”的一声，直接吐出了一口鲜血。

　　“枫哥，你怎么了？”四个人一起围了上来。林枫左手扶着小昊，抬起右手低着头摆了摆手，接着擦了下嘴角，坐好之后说道：“没事！应该是太累了！”

　　接着小昊问道：“枫哥，你看？现在我们怎么处理？”

　　林枫缓缓的站了起来，看着面前遍地的尸体，悠悠的说道：“我们一百对三百，打赢了！我们死去的兄弟就是我们的骄傲！”然后转身对小周道：“周晨，所有死去的弟兄，记清楚了，我一定会给他们的家人一个交代！”

　　林枫转身看着身后凋零的枫树林子，沉声说道：“就把弟兄们藏在这里！”接着指着里面一颗粗壮的枫树，说道：“就埋在那里！”说完林枫便带头开始往那边走，后面的人开始陆续的跟了上来。


第四十四章 枫杀（一）

　　林枫他们分成了两波人，一波人多的开始挖坑，一波人开始搬运尸体。忙活了三个多小时，终于把人都埋好了，就埋在了那颗大枫树下。

　　他们一群人站在墓前，林枫带头“噗通”一声跪下了，接着就是“噗通”“噗通”的声音。林枫在最前面沉声说道：“拜！”说完便带头磕了三个响头，磕完之后没有立即起身，头顶落下了一片大枫叶，林枫正好用手接住了。

　　“枫哥，还没立墓碑，要立么？”这个时候小周在一旁问林枫。

　　听完后，林枫看着眼前的墓地，枫树，接着拇指摸了一下手中抓着的枫叶，站起身转头看着后面的兄弟们说道：“立！必须立！要让死去的兄弟们有一个名份！”说着林枫低头看着手中的枫叶，低声说道：“从今天开始，在场的包括我在内的四十九位兄弟，我们正式更名为‘枫杀’！墓碑就立‘无名’，下面是‘枫杀立’！”说完林枫把手中的大红枫叶子抛向了空中，大喊道：“今后我们就是独一无二的‘枫杀’！”

　　话音刚完，所有人就开始站了起来，一起举拳大喊道“枫杀！枫杀！”话音在枫树林中，久久不能絶耳！

　　林子之间突然起风了，寒风凛冽，把落在地上的一片片血红的枫叶吹了起来，“瑟瑟”直响，在他们这片空地之中翩翩盘旋。不多久，风便停了，在空中的枫叶，没有了动力之后，“簌簌”声不停，缓慢的飘落下来，落在了他们脚下的每一片土地之上。为此刻的场景平添了一股诡异肃杀之气。

　　全部收拾完的时候，天色已经暗了下来，林枫对着大家说道：“上马吧，我知道一个地方，距离这里大概有两个时辰的路程，我们今晚就到那落脚吧！”说完，他们一群人都上了马，每个人都统一的朝埋着‘枫杀’第一批牺牲的兄弟那边，深深的望了一眼。

　　接着林枫一拍马“驾！”带头启程了。

　　……

　　又奔波了两个时辰左右，他们到了前一天休息的那间客栈。店老板正准备打烊关门呢，看到他们一群人后，马上一面堆笑的跑到了林枫的面前给他牵马，笑着问道：“军爷，您来了啊！您赶紧里面坐，我马上吩咐给你们上吃的！”林枫点了点头也没说话，带头进了屋子里面。

　　一会的功夫，大家就都全部进来坐下了，林枫起身走到后院，正好碰着老板端着两盘子牛肉，林枫说道：“赶紧送进去，我有话问你。”

　　老板把肉上了之后，赶紧跑出来笑着问道：“军爷，啥事啊？你随便问！”说着林枫拿出两个金元宝，递给他说道：“好吃好喝招待着，晚上住这了！今天下午的时候，有没有两个人路过你这里啊？”

　　店老板接过元宝马上塞进了袖口，依然一脸堆笑的说道：“放心吧军爷，吃喝绝对管够！至于你说的那两个人，还真是有！不过他们只是进来了一个人，买了些肉两个人就奔着北方走了，看起来非常急！”

　　林枫听完之后，心就放下了好多，店老板口中的那两个人应该就是皇上了。心想只要皇上逃出去了，那他们的兄弟们就没白死！一直赶路不出意外的话，明天黄昏前皇上就该遇到李皇叔的队伍了，那样的话皇上就安全了！他们这次的任务也就完成了！林枫点了点头，对着店老板说道：“好了，忙你的去吧，晚上把外面的马都好好喂喂，跑一天了！”

　　说完林枫就回身道了屋子里，已经上了好多酒肉了，但是没有一个动嘴的，林枫知道他们在等什么。林枫回座位后，倒了一碗酒，接着站起身说道：“这第一碗酒！敬给我们‘枫杀’死去的兄弟们！都给我喝光了！一滴不能剩！”说完林枫带头就喝光了！大家跟着就喝光了。

　　然后林枫又倒满了一碗，接着说道：“这第二碗，庆祝我们‘枫杀’的成立！敬‘枫杀’！”说完林枫又喝了光了碗里的酒！大家依然跟着喝光了！

　　林枫又倒上一碗，说道：“这碗，我敬所有‘枫杀’的兄弟们！今天没有你们，我就死到了那枫树林！别的不多说！以后有我的，就有兄弟们的！”说完“咕咚咕咚”的喝光了。

　　林枫看着大家喝完后，林枫又喊了一声：“过去的就都过去了！现在都给我使劲吃！吃饱了好好休息！以后我们还有更多的路要去走！吃！喝！”说完后林枫坐到了座位上面。

　　他们这桌子算上林枫五个人，小周，小昊，袁彪，陈万三。小昊首先开口道：“老大，现在虽然我们组成了‘枫杀’，但是现在队伍分派不明确啊，是不是明确安排一下？”

　　林枫嚼着一大块牛肉，点了点头，想了想说道：“出去我们五个人，剩下四十四个人，分为四个小组，你们每人担任一个组长职务！至于名字，你们有没有好点的？”

　　袁彪在一旁提议道：“我觉得就叫枫杀一组，枫杀二组好了！没必要再想别的名字了！”接着别的三个人也都点了点头表示同意。

　　林枫看着他们这样子，也就同意了，林枫咽下一块牛肉后，喝了口酒，问道：“小周，我不是说让你们去偷袭汉中城的么？你们这么会在这里？”

　　小周边嚼着肉，边含糊的说道：“你是不知道啊老大，我们确实是直奔汉中城的，但是我们在路上遇到了七八波敌军，还好都是小股的残军，最多的还不过三十人，但是耽误时间啊，而且你这速度也太快了啊！我们也没想到啊！”

　　林枫听完后点了点头，想着自己也确实是够快了，虽然出发的迟了一点，但是基本上没怎么歇息。林枫又抬头问道：“你们来的时候看到向正北方向逃跑的两个人了么？”

　　林枫刚说完，小昊就答道：“没有啊，我们不是从正北方来的，我们是抄着西北方向的小路过来的！”林枫想了想，也是，如果皇上看到小昊他们的唐军装扮，肯定会拦住求救的！

　　林枫摆了摆手，指着桌子上的肉说道：“赶紧，吃！至于小组的事情，明天起来再说！吃饱喝足了休息！明天还得接着办正事！来，来，干！”说着一伙人便开始了吃喝。


第四十五章 枫杀（二）

　　也就在这个时候，林枫他们正在小店里面吃喝的正起劲呢。突然之间，周晨端着碗站了起来，对着周围说道：“兄弟们，我们都是从小时候就在一起长大的，我现在是你们的队长！不要怪我平时说话不好听！我们今天失去了好多的从小一起的兄弟们！但是我想说的是，今天我们‘枫杀’建立了！我们就要为那些已故的兄弟们报仇！‘枫杀’的建立，是老大，也就是我们的枫哥带着我们建立的，我们从一些贫苦的农民走到今天这一步，我们已经努力了太多太多！我们要对的起枫哥给予我们这个机会！”说着周晨便把一碗酒喝个精光，接着把碗往桌子上一拍，喊道：“你们都是我的兄弟！我今天就把话放这，‘枫杀’是我们成立的，不管做什么，我可以为他流尽最后一滴血！‘枫杀’！！！”说着便拿起了瓷碗“啪”的摔到了地上！

　　接着便是众位弟兄们，听完周晨的一席话后，端起了碗把酒喝光，统一的“啪，啪”之声，把碗摔碎了。

　　林枫看着大家的表现，慢慢的站起了身，拿出了一根烟放到嘴里，小昊在一旁马上开了火折子为林枫点着，林枫看着大家悠悠的说道：“我，林枫！今天把话放到这里给大家说清楚，我会为我们死去的弟兄们一个交代，我更会为我们活着的弟兄们一个交代！说太多没什么用处，做的出来才算！大家以后看着我的表现！”说到这里，林枫顿了一下，想了想便说道：“我们今天成立了‘枫杀’，但是得有一个制度，我现在宣布一件事情，周晨，毛昊，袁彪，陈万三四人，一人领一只队伍，人员方面你们自己分配！”说完后，林枫看着大家的神情，接着喊了一声：“老板，碗碎了，换碗！”

　　老板出来之后，首先看到地下的一堆碎片，愣了一下，接着便笑道：“好嘞！军爷您等着！马上好！”

　　等到老板把碗全换好之后，林枫倒了一碗酒，看着大家说道：“过去的就过去了！我也心里难受，不高兴！但是已经发生的事情，我们没有办法去阻止，只能接受！我们需要做的是好好的活下去，为他们的死去负责！作为任何一名‘枫杀’的成员，你们都不能懦弱！你们各个都是战神！来，把碗里的酒喝了！你们都将会是‘枫杀’的战神，‘枫杀’的骄傲！”说完之后，林枫带头把碗里的酒喝光了，然后亮了下碗底给大家看了看。

　　众人都一股脑的把酒喝个精光，然后也都一起的亮出了碗底，林枫看着大家，大声喊道：“我们是兄弟，我们是‘枫杀’，我们是无敌的！‘枫杀’！！！”

　　接着大家一起举碗高喊到：“枫杀！！！枫杀！！！”

　　大伙都吃饱喝足了之后开始到后院休息，林枫看着大家都休息之后，便自己爬到了客栈的屋顶，躺到了屋檐上面，看着星星开始想一些事情。

　　首先想到的就是晓纨，那个可爱天真的女孩子，让每一个男人都有一种又爱又疼的感觉！也不知道最近几天晓纨怎么样了？接着想起最近的事情，林枫看着天空的星星，叹了口气，想着唐僖宗那货千万别出什么事情，安稳的到了李皇叔身边，然后他答应的官职，自己就能顺利的当上官喽！想着想着就有点晕乎，然后就下了屋顶，进屋子找了个地方休息了。

　　他们一伙人吃喝的兴起的时候，另外一边，唐僖宗和那个一起会医术的禁卫军正在荒野之中行走，两个人看起来都挺狼狈的，唐僖宗一个人坐在马背上耷拉着脑袋，毫无精神，身上也是衣衫不整的。本来就是一身的便装服饰，现在看起来更是不像样子了。

　　牵着马的禁卫军安雅，更是狼狈不堪，盔甲已经不知道丢到哪去了，全身的装备就剩下一把佩剑。而安雅的马已经在路上被累的吐白沫了，没法子只能走路行走了，只有他跟唐僖宗两个人，所以唐僖宗也没把他丢下自己跑了。

　　他们正无精打采的晃悠着赶路呢，突然之间，路的两侧突然发出了一阵喊杀声，接着两旁开始陆续亮起了火把。

　　开始的时候唐僖宗两人还没反应过来，结果刚一反应过来的时候，唐僖宗直接被吓的从马背上摔了下来，一旁的安雅马上慌乱的扶起摔在地上的唐僖宗，右手拿着佩剑，慌乱的转着头打量着四周。

　　接着左侧一方让开了一条路，对方的一个领头模样的人在几个人的簇拥下走到了唐僖宗他们不远处，那人一身的横肉，皮肤黝黑黝黑的，双肩扛着两把大铜斧，“嘿嘿”的笑了两声，大喝到：“我乃紫云山寨的三当家孙猩猩，这山，是我们紫云山寨开的！”接着提着一把大铜斧头指了指周围的树，又笑道：“这周围的树，也是我们紫云山寨栽的！所以，你们要想从这里通过，那就留下点过路费！”

　　这边的唐僖宗听完就气的跳了起来，心想道，这天下都是我的，就你这破山破树的还想要过路费？接着就要破口大骂！

　　结果被一边的安雅给拉住了，安雅小声的在唐僖宗耳边低声道：“皇上，对面只是些山贼，他们无非就是想要钱财而已，不要跟他们见识，这些亡命之徒可都是杀人不眨眼的主啊，万一他们不高兴了动起了手，我们现在的情况可是应付不来的啊！您别冲动，我来应付他们！”唐僖宗听着这些便不敢再出声了。

　　“喂！喂！”对面的孙猩猩等不及了喊了起来：“你俩嘀咕什么呢？没听到我的话是不是？还是想尝尝本当家大铜斧头的厉害！”

　　安雅马上赔着笑脸说道：“这位好汉爷，您看我们俩这情况啊，我们主仆二人都这样了，我们哪还有钱给你们啊，您看这样行不行，把这马留给您，我这边还有点碎银子，也一起给您！”说完还丢了一个钱袋子过去。

　　孙猩猩旁边一人接住了钱袋子打开一看，孙猩猩就急眼了，怒喊道：“你打发要饭的呢？就这么点碎银子和这么匹快死的马就想打发我？我看你们是纯心找死呢！”说完往前跨了一步，右手提着大铜斧指着安雅。

　　安雅连忙摆手说道：“不是的，不是的，好汉啊，您看我们现在身上也没带钱啊，您看这样成不？您先放我们回去，我们回头给您送银子过来！”


第四十六章 皇上被绑票了

　　唐僖宗在一旁听不下去了，开口说道：“你先放了我们，回头差人给你送五百两银子来，这样总成了吧？”

　　安雅听完后，心里“咯噔”一下，暗道坏了！果然，那孙猩猩听完后，两眼直放光，踱着步子就走到了唐僖宗身前，接着来后踱了几步，看着唐僖宗开口道：“看来是位大户人家的公子啊，出口都这么阔绰，那要是出手的话就得更阔绰了啊！”接着往后退了两步了，两把大铜斧头往前一挥，大笑道：“给我绑了这位财神爷！”接着右手提起斧头指着安雅警告道：“小子，我告诉你，明天中午午时之前，还在这里，我派人来接应你！带五千两银子来赎人！不然就宰了他！”

　　一边的唐僖宗已经被像包粽子一样的捆了起来，嘴里还被塞上了一块布子，看起来就像是擦桌子用的！唐僖宗只是一直挣扎的“呜，呜。”直叫，两只大眼珠子瞪的老大，看着一旁的安雅。

　　所有的事情完了之后，出来四个人就把唐僖宗扛了起来往一边的山上走，孙猩猩在队伍的最后面，临走前还又警告了一遍安雅，接着他们钻进了林子里面，不久就不见了踪影。

　　安雅眼看着孙猩猩他们走了之后，就一屁股坐在了地上，靠到了一棵树边休息，长时间的奔波让他感觉到筋疲力尽，他开始想什么办法才能救出皇上，他也明白一个道理，如果这次能救出皇上，那就是立了天大的功劳啊，那还不是想要什么官有什么官么？突然间他想到了白天逃难的时候，应该在后方还有好多的残兵，如果找到人聚集一下，还可以跟山贼一拼的。想到就做，他猛的站起身，深呼了口气，搓了搓手，接着走到马旁，翻身上马，调转马头就奔了回去。

　　早上天蒙蒙亮的时候，林枫跟小周，小昊他们已经起来在店里喝粥了。现在的天气已经到腊月了，早上天亮的太晚，而且大家这段时间也都太累了，所以大家一直都在睡觉，林枫也没去叫他们。林枫他们几个就喝着粥闲聊着，大致的说了下分组成员，分组后各组协调的事情。

　　这个时候，门外响起了急促的敲门声，他们几个也没在意，接着喝他们的粥。掌柜的从屋后跑了进来，边跑边喊道：“谁啊？别敲了！把门都敲散了！”

　　“掌柜的，快开门，给弄点吃的！冻死了！”门外传进来回答声。

　　掌柜的刚把门打开，那人便窜了进来，边搓着手边说道：“赶紧，弄点热乎的东西，还有急事呢！”说完看了下屋里的情况，一眼便看到了林枫他们这一桌，接着便在那里一直盯着他们看。

　　林枫旁边的小周用胳膊碰了碰正在低头喝粥的我林枫，然后甩头示意林枫向门口看。林枫迷惑的看了一眼小周，接着林枫便转头望向了门口方向。不看还好，一看吓了林枫一跳，当下心里就“咯噔”一下，马上就有一种不好的预感。

　　林枫看安雅的时候，安雅也看到了林枫，他是见过林枫的，接着安雅便朝着林枫他们这边快速走来，边走边说道：“将军，你不是李皇叔麾下的将军么？”

　　本来他过来的时候，小周他们已经警惕了起来，林枫赶忙起身按住了小周的肩膀，然后对着那人走过去，小声问道：“说，皇上哪去了？发生了什么事？”

　　“皇，皇上他，他被紫云山上的山贼抓走了，说是要，要五千两银子做赎金！”安雅激动的结巴着回道。

　　林枫皱了皱眉，顺手拉着他在一旁坐下。这个时候，老板也送了一碗粥两个热馒头上来，老板放下饭后，林枫冲着老板说道：“老板，请你回避一下，我有些事要跟这位兄弟谈一谈！”老板朝林枫笑着点点头，转身便去了后屋。小昊起身跟过去，打开帘子看了看，然后把门给插上才返回来。

　　安雅赶忙喝着粥暖身体，没两分钟，一碗粥两个馒头就被他吃完了。林枫在一旁看着他吃完后，顺手点起了一根烟，吐了个烟圈，揉了揉额头，瞅着他说道：“好了，给我说说什么情况吧！”

　　接下来安雅便把情况一五一十的详细的说了一遍，听完之后，林枫看着其他人问道：“皇上在中午之前是不会有生命危险的，我们还有一些时间来商量这件事情，这件事情你们怎么看？”

　　陈万三首先看口道：“一个山寨有什么！我们直接冲上去救出皇上不就行了么？这有什么怎么办的？”

　　陈万三说完后，袁彪摇着头开口了：“枫哥，我觉得还是先了解下这个山寨的情况才行，我们现在都不了解他们有多少人，我们贸然上去不是好办法的！”

　　林枫听完后点了点头，说道：“小昊，去把老板叫来，他应该知道一些的！”接着小昊便起身去后面把老板叫了进来。

　　林枫看着一旁站着的老板，小周顺手递过去点碎银子，说道：“掌柜的，离这不远处有个紫云山寨知道吧？给我们说说那边的情况，说你知道的就行了！”

　　老板喜笑颜开的接过银子，然后开口道：“其实我知道的也不多，我就随便给几位说说吧。那紫云山寨就建在紫云山上，山上有三个当家的，大当家的鬼见愁，二当家的碧眼虎，三当家的孙猩猩，他们手下有不少的亡命之徒，具体多少我就不知道了，但是总是有个六七百人的！我们附近的官兵去围剿过好多次，但是没一次成功了，据说是那山上到处都是机关陷阱的，如果不是山上的人，想上下山的话都不知道得死多少回啊！我知道的也就这么多了！”说完还摇了摇头，也不知道他摇什么呢。

　　接着小周挥了挥手，道：“好了，你先下去吧，有什么事再叫你！”老板听完后便高兴的握着银子跑回了后面。

　　林枫看着小周问道：“你有什么办法么？”

　　小周点了点头，接着又摇了摇头，说道：“办法是有，但是我们时间不多啊，就像掌柜的说的，他们机关陷阱太多，我们就算上去了救到了人，我们下山也是问题啊！这么短的时间，兄弟们根本不可能把山路探清的！”

　　林枫又转头看向小昊，小昊也点头道：“二哥说的对啊，如果有时间的话，我们有把握成功的救出皇上。”听完后林枫又看了看别人，他们也都是一脸沉思的点点头。


第四十七章 计救圣驾

　　问了一圈后，林枫点了点头说道：“好了，我总结一下。中午的时候，我带五百两银子跟安雅先过去，然后推脱说是拉银子的车在后面，要到明天早上才能到，我尽量拖时间。而你们几个，我给你们一下午一晚上的时间，小周带人开路，把陷阱机关什么的障碍全给我拔掉！小昊袁彪两个带人晚上的时候在关押我们的反方向处放火，接着便来救我们！陈万三，率领你的人断后，晚上上山之后，你把他们的弩箭尽量的聚集到你这里，至于弓箭就不要带了，丛林战，没用的！”一口气吩咐完后，林枫深吸了口气接着朝小周说道：“小周，这次你的任务最艰巨了，也是最危险了，不要急，你们的时间多着呢，一定要安全！今天我送银子上去，他们肯定晚上会庆祝的，我们就不要约定时间了，小昊和袁彪两个人商量着动手就行了！还有什么别的问题没有？”说完后林枫看着大家问道。

　　“没问题！”大家异口同声的答道。

　　林枫点点头，拿了根烟点着吸了一口下令道：“现在开始，各负责各的人，两刻钟之后出发！”

　　接着大家就起身开始去叫自己的组员去了，接着就是一群狼开始猛吃猛喝，而且每人还带了一大块肉！

　　林枫看着大家吃的时候，又掏出了一块金元宝，到了后院扔给老板，说道：“老板，全是你的了！麻烦你给我找一套衣服！”老板接过元宝后，马上双手作揖道：“谢谢，谢谢军爷！您随我来！”

　　林枫跟着老板到了一间屋子，老板让他稍等一会，便出去找衣服去了。没一会他便回来了，递给林枫一套袍子，笑着说道：“军爷，就这么一套新的了，你看看合身不，只能凑合了！”

　　林枫接过袍子后，比划了比划，点头说道：“行！就这个了！另外，给你的钱够么？”

　　“够了！够了！您先忙，军爷！”然后老板便出了屋子，顺便把门给我带上了。

　　林枫换好了衣服之后，接着把一直用的那把匕首还插到了小腿处，便出门走出了客栈。外面的人已经准备的差不多了，见林枫出来后，大家都低头喊道：“枫哥！”

　　林枫点了点头，一旁的小昊把马给他牵过来，林枫翻身上马后，指着前方，大喊道：“兄弟们，走嘞！驾！”说着便一夹马肚子蹿了出去。

　　他们一路奔驰到快中午的时候，林枫身旁的安雅说道：“枫将军，还有三四里地就要到了，我看还是就我们俩过去吧，让他们发现了就麻烦了！”

　　听完后，林枫扬起手，慢慢的降下了马速，接着停下马，调转马头，冲着小周说道：“前面还有三四里地就要到了，你们先在这里躲躲吧，你派俩人跟着我们，认清了上山的路，接下来的事情就靠你们了！”小周听完后点了点头，接着挥了下手，有两个人便翻身下马开始隐藏到树林之中，接着林枫抱拳对大家施礼，说道：“众位兄弟，我就在山上恭候各位了！”

　　说完后林枫便与安雅奔着约定的地方过去了，只不过他们这次马速有点慢，让后面的两位兄弟能跟的上。转眼之间，他们便到了地方，有五六个穿着一般的人在等着我们，林枫下马的同时对着安雅说道：“记着，叫我枫哥，不能喊将军！”下马后林枫把背着的包袱往那几人面前一扔。

　　其中一人弯腰捡起了包袱，打开看了看，接着抬头狐疑的问道：“不是五千两么？我看着最多只有五百两吧？”

　　林枫点了点头，说道：“我们家离这远，后面的马车太慢，我俩这还是马不停蹄的赶来呢，这五百两是买我家公子多活一天的，而且还要好吃好喝的伺候着！明早之时，另有五千两送到贵寨！”

　　“呦呵，口气还不小啊！”旁边一人冷嘲热讽的说了一句。

　　林枫瞥了他一眼，问道：“你说话管用么？我就不信你们当家的不愿意要这五百两！”

　　那人正要还口，拿着包袱那人伸手拦住了他，看着林枫他们只有两个人，便眼珠子转了转说道：“这个我们确实不能做主，所以还请二位跟我们回去一趟，让我们当家的做决定才是！”

　　林枫点了点头，伸手指了指他们后面，说道：“好，请带路吧！”

　　足足走了有一个半小时，就在林枫即将要发狂的时候，终于远远的看到了一座山寨。果然，这山寨是够好的，就连门口都配备了哨塔，抵的上小型的军营了。

　　林枫和安雅跟着那几个人进入了山寨之后，直接就被他们几人带到了一个名叫聚义厅的大屋子里。他们进去之后，那个提包袱的人走到了那三当家身边，然后在他身旁旁嘀咕了几句，便退了出去。

　　林枫打量着周围的人，那三当家孙猩猩果真跟猩猩似得，除了满身黑乎乎的，还有一身的没进化完全的黑毛。然后看了下他身边站着的一个身高一米七左右的人，一看吓了林枫一跳，他那不是戴着美瞳么？一双绿色的眼睛发出幽幽的绿光一样。再往上看，一个王字的皱纹就那么平常的镶嵌在他的额头之上，想来这就是那位二当家碧眼虎了！

　　接着林枫又打量了下周围的人，但是没看出一个人有大当家的气势啊。然后林枫思索了一下，也是，一般最厉害的都是别人出场后他才慢慢出场的。

　　“小子，看什么呢！当心挖了你的眼珠子泡酒！”那三当家的大喝了一声，指着林枫便喊道。这一声雷轰般的喊声，把林枫吓的一哆嗦，他伸手擦着额头，都被吓出了冷汗，林枫看了眼旁边的安雅，他也正在擦额头的汗。

　　林枫顺势看了过去，接着就看到二当家的碧眼正放着绿光瞪着三当家呢，接着三当家的讪笑了几声，接着冲林枫两人说道：“看你俩也挺识相的，放心！我们只劫财，不要人！”

　　林枫听完后，边擦汗边说道：“当家的，你看，我家公子也好长时间没吃东西了，给多弄点好吃好喝的总行吧？大不了回头多付点酒肉钱！”

　　“嗯，这个可以！不过要付十倍的钱！反正看着你们也不缺那点钱！就这样了！”三当家的摸着下巴，转着眼珠子琢磨着道，接着大手一挥，喊道：“来人啊，把他俩先关到地牢去！等明天他们的赎金！”

　　接着便上来几个人，推着他们两个出去了，走了有五六分钟的样子，到了一个小屋子外面，接着其中以人打开了房门的锁，便推着他俩进去了，然后说了一声：“自己下去！别想着跑！”说完便“啪”的一声关上了门，接着便是上锁的声音。


第四十八章 皇上的承诺

　　屋子里面空荡荡的，只有一个地窖口，林枫看了眼安雅，低声说道：“走吧！下去先看看皇上怎么样了！”说着林枫便带头开始下楼梯。

　　聚义厅里面，三当家把人都打发出去后，便跑到二当家身旁，笑着说道：“二哥，这次还不错啊，又弄了俩，明天他们交赎金的时候，我们就坐地起价！要他一万两才全放了！嘿嘿……你说这办法怎么样啊？”

　　二当家在一旁心不在焉的说道：“你看着办吧！我总有一种不祥的预感，那个家伙还是不肯开口么？”

　　三当家的一听问这个，马上脸色也严肃了起来，回道：“鬼见愁那脾气你又不是不知道，现在你还把人家那小媳妇给上了！现在还给死了，你说他能开口么？就是他那儿子被小鬼救走了，不然用他儿子威胁他，他肯定得开口！”

　　二当家的看着聚义厅外面，深呼了口气，叹道：“小鬼那边还是没消息么？他带着个还不满一岁的孩子，你们都追不上？你们都是干什么吃的？”

　　三当家听完之后，一脸的委屈，说道：“二哥，你也知道啊，当年建陷阱机关的时候，小鬼是各处都知道的啊！他可是元老级别的人物啊！你说下山能难得倒他么？”

　　“哎！”二当家的又叹了口气说道：“这都第五天了，再给他一天机会，今天再不开口的话，明天拿到赎金后，就宰了他！反正留着也是没用的！好了，我累了，我休息去了！”说完也没等三当家回话，便转身从进了侧屋。

　　林枫他们两个下到了地牢之后，下面只有些昏暗的亮光，稍微的适应了下光线视力便恢复了。林枫打量了下周围，大概有七八十平米的样子，一股子的潮湿味道，还有一张大通铺，上面满上茅草之类的东西，出口这边有一个小隔间，里面还放着各种的刑具。

　　在不远的墙角处，坐着两个人，安雅一眼便认出了其中的一个是唐僖宗。便拉着林枫的胳膊指给他看，林枫压了压手，示意他别激动。那边的唐僖宗也注意到了他们两个，便激动的踉跄的站起身，揉着眼睛问道：“安雅，是你么？”

　　安雅使劲的点着头，却又不知道怎么开口。“咳咳……”林枫咳嗽了两声，开口说道：“唐公子，我们是来交赎金救你出去的！”

　　唐僖宗这才开始打量起林枫，接着便指着林枫说道：“你，你你，怎么是你？你不是？”

　　林枫挥手打断了他的话，说道：“唐公子，我这是带了银子来救你的，不用激动，过了今晚就没事了！”说完林枫拉着唐僖宗近了两步，小声的说道：“人我已经安排好了，不出今夜救你出去，不要乱说话就行了，皇上再委屈一晚！”说完后林枫又故意大声说道：“唐公子出去之后可要记着答应我的事情啊！”

　　“嗯嗯，朕，哦，我记着呢！只要出去了，一定给你！”唐僖宗倒是也挺会配合的，接着他也小声的嘀咕了一句：“你要真能救朕出去，朕出去后封你为保驾大将军，官从三品！”

　　林枫听完后，心中一喜，便回道：“你尽管安心休息吧！一会会有好吃的好喝的送来的，我都给您安排好嘞！”唐僖宗听完后，也不知道是高兴的还是激动的还是感动的，眼眶都湿润了。

　　正在这个时候，听到了上面有动静，接着林枫便挥手让安雅扶着唐僖宗坐到一边的铺上，林枫站在中央看着来人，接着下来了两个人，一人提着两个那种装饭的小箱子便下来了，另一人拎着两坛子酒，接着放到了地上便转身要走。

　　林枫回头看了下那通铺，想了一下，既然已经伺候了，那就直接伺候好了，说不准还能有点什么赏赐。林枫便冲着出口的楼梯喊了一声：“两位，等等。”说着也跑到了出口处，顺手塞给两人一人一把碎银子，说道：“我家公子有点身体不好，这里太潮湿了，麻烦二位通报一下，说弄点被褥什么的过来凑合一下！”

　　那二人也明显知道他们属于“大客户”“财神爷”什么的，而且收了银子之后，看了林枫一眼，点了点头便上去了。

　　等他们走了之后，林枫对着唐僖宗说道：“唐公子，我让他们给你拿被褥去了！”接着林枫便提着两个箱子走到了通铺旁边，打开了两个箱子，上层是一只鸡一只鸭，接着打开中层是一只肘子一只鱼，下层是一盘牛肉一盘驴肉。简直是丰盛的要死啊！而且还是两份的！

　　林枫看了眼一旁的唐僖宗，他的口水都留了下来，接着也不管什么身份了，抱起一只鸭子就开始狂啃！林枫看着他那样子，无奈的摇了摇头，接着把另外一个箱子的鸭子递给了安雅。安雅犹豫了一下，便也接过去吃了起来。

　　唐僖宗边吃边喊好，没一会就吃完了那只鸭子，接着又开始手抓牛肉驴肉开始吃了起来。这个时候，上面又有人下来了，还是刚才的两个人，一人抱着几条厚厚的被褥，另外一人抱着几条厚被子，过来放下后，看了看他们，也没说话，摇着头便走了。

　　林枫看着唐僖宗吃的都要噎着了，赶紧从坛子上把碗取了下来，接着给唐僖宗倒了碗酒递过去，唐僖宗接过碗后“咕咚咕咚”的就喝光了碗里的酒，看了看送来的被褥，接着看着林枫满意的笑了笑，然后伸出两个指头比划着，又朝着林枫说了一个“品”的口型，林枫一看着形势，这一点点的碎银子一下就让自己从未来的三品将军成了从二品将军了？这投资太划算了！

　　接着唐僖宗又抓了几块肉，嚼着肉，说道：“你是叫林枫的是吧？记着刚才的！”说着又比划起了两个指头，然后开口说道：“正的！”说完伸手指了指坛子里的酒。

　　林枫马上会意，赶紧又倒上了一碗酒，此时林枫还没有从一个三品将军升到从二品的喜悦中反应过来，这马上变成了正二品！要知道这相当于二十一世纪的副部或者正部级别的官员了啊！这升职速度太快了！这古代就是好啊，伺候好了皇上，一句话就能鸡犬升天啊！


第四十九章 紫云山鬼见愁

　　安雅稍微吃了点东西后，便开始给唐僖宗收拾床铺的，唐僖宗喝了点酒后就开始不行了，这段时间也是够累的了，他便倒下开始呼呼大睡！

　　林枫看了眼角落坐着的那个怪人，这么长时间了一句话没说过，甚至看都没看他们这边一眼。不禁的对他有点好奇。想着便抱起了一坛子酒，端起一盘牛肉过去他对面坐下，开口问道：“这位大哥，你怎么来这里的？也是被打劫来的么？喝点酒吧！要多少赎金明天我们公子帮你出了！”说着林枫便从酒坛子上拿下两个碗开始倒酒，接着给他面前放了一碗，然后林枫又起身端来了一盘肘子喝一盘驴肉过来放下。

　　奇怪的是那人披头散发，衣衫不整的就呆靠在墙边低着头，也没回话，从头到尾都没抬头看过他们一眼。林枫接着盘腿坐到他的对面，端起了一碗酒喝光了，身上也暖和了起来，伸手抓了几片牛肉塞到嘴里，边嚼边又开口道：“这位大哥，不管怎么着，咱该吃就吃，该喝就喝啊！要是不喝酒你光吃点肉也行啊！这样下去等不到赎你的人来，你就把自己给折腾的倒下去了！”说着林枫又倒了一碗酒喝了，接着长长的出了一口气道：“好酒，好酒啊！”说完就下手开始撕猪肘子，反正他自己是饿了，得吃东西了。

　　突然那人叹了口气，伸手把面前的碗端了起来，一仰头就喝完了酒，接着就把碗放到了面前，同样的一句话都没说。

　　林枫又赶忙给他的碗添了一碗酒，然后边手嘴并用的啃着肉，边说道：“对嘛！这就对了，别想那么多的，我家公子有的是钱！赶明儿把你也一并的赎走了！来，来，接着喝！”说完林枫就端起了碗要跟他碰一下。

　　结果那人没有一点反应，林枫正尴尬的时候，那人端起了面前的酒，也没搭理我，直接自己一口就喝光了，然后又把碗放到了面前，照样没说话！

　　林枫一看这情况，就不乐意了！伺候唐僖宗那是能给自己封大官，跟你喝点酒还得求着你巴结着你？拉倒吧！爱喝不喝的！林枫气鼓鼓的自己喝光了碗里的酒，接着又开始吃肉。边吃边嘟囔了一声：“酒就在那放着，你爱喝不喝的，我懒得伺候你！”

　　结果林枫刚说完，那人就自己动手抱起坛子倒满了一碗酒，然后就喝光了，就这样连续喝了七八碗，一口东西没有吃。林枫在一边就看着又点愣神了，不喝是不喝，一喝就拼命啊这是！早知道不给他喝了！照这样下去一会自己都没的喝了。

　　那人喝完了第七还是第八碗的时候，放下了碗，还是低着头，沉声说道：“兄弟，谢谢你的酒了，也谢谢你的好意了，不过我是出不去这里的，你们给他们多少钱他们都不会放我走的！哎……”说完还叹了口气，接着也伸手开始后抓着肉吃了起来。

　　林枫一听就来了兴致，给多少钱都赎不出去？这得跟当家的有多大仇恨啊？反正闲着也是闲着，林枫就跟他聊了起来：“大哥，你跟这山寨的三个当家的得有多大的深仇大恨啊？你是干啥的被弄进来了？”

　　那人正吃着肉呢，听到问话，突然顿了一下，稍微的抬头看了林枫一眼，然后又开始吃肉，边吃边问道：“你是什么人？”

　　林枫听完后，顺手从腰间拿了一根烟点燃了，抽了一口才装作一副高深莫测的样子，看着他悠悠的说道：“一个能救你出去的人！”

　　那人听完后，又是一顿，然后抬头死死的看着林枫问道：“你知道我是谁？”

　　林枫赶忙摇了摇头，答道：“不知道，不过我有办法救你出去！”

　　“呵呵，没用的……”那人摇着头无奈的笑了笑，接着抬起头看着说道：“你连我是谁都不知道，你怎么救我？你现在都自身难保的，你拿什么救我？”

　　这下林枫看清了他的模样，大概三十出头的样子，一张棱角分明的脸上，有几道刀疤，左眼眉骨处一道，左面颧骨到下巴处一处，额头处到右眼眼角还有一处，鼻子旁还有一处很小的刀疤，看起来很是煞人！刚才他披散着头发全然把这幅鬼脸给遮挡住了！

　　林枫当时便指着他的脸，结巴着说道：“你，你的脸，怎么，怎么会……”

　　那人便又低下了头，喝了口酒解释道：“这紫云山寨就是我六年前建的，我就是紫云山寨的大当家的鬼见愁！很意外吧？”

　　林枫缓了口气，点点头说道：“嗯，是有点意外！不过鬼见愁这外号还真是配您老！”

　　鬼见愁倒了碗酒，端起来跟我说道：“来，兄弟，喝一碗！”听完后林枫赶忙端起酒跟他碰了下喝光了。

　　放下碗后，林枫开口问：“那个，我有件事不明白，不知道方便不方便请教？”

　　鬼见愁拿手抓着肉边吃边斜眼瞅着林枫说道：“你是想知道我为什么现在会在这里吧？”

　　林枫使劲的点了点头，反正时间还长呢，听他唠会嗑解解闷也好啊！

　　鬼见愁舒了口气，然后又低下了头，正当林枫以为他不愿意说呢，他开口了：“六年前，朝廷大乱，民不聊生，为了谋生，我就带着我的亲弟弟田小鬼和一群乡亲们来到了这紫云山，我们便开始了劫富济贫的生涯，开始的时候官府也不乐意跑到这地方来管我们这点闲事。我们刚上山的时候只有三十多人，但是后来慢慢的我们发展的大了。四年前的时候，我结识了现在的二当家的碧眼虎，他带着一批人也跟我合并了。又过了一年，碧眼虎招揽到了现在的三当家的孙猩猩，我们基本算是附近一带势力最大的山寨了。后来我就建议修建山寨，沿路修建陷阱与机关，用了两年的时间我们才基本修建好，期间官兵围剿过我们好几次，但是没有一次他们成功了，那些官兵都是为了吃饭才当兵的，但是我们是为了吃饭而拼命的！但是那几次围剿，我们也损失了好多兄弟！”


第五十章 枫杀上山

　　说到这里的时候，鬼见愁摇着头又倒了一碗酒直接喝了，然后接着说道：“我虽然是大当家的，但是碧眼虎和孙猩猩手下都有各自的兄弟，他们两个的势力如果加起来的话，那是跟我不相上下的，而且一般情况下，有什么重要的事情也是大家商量决定的，我们也都不住在一起，所以本来我们也是没有什么矛盾的！哎……”鬼见愁说到这里叹了口气，然后说道：“就是一年多前吧，我们劫了一家情况还算不错的官员，结果我把那狗官的一个刚过门的小妾给弄来做了压寨夫人，问题就出到了这里。开始还没什么，后来我才知道，碧眼虎一直对我那夫人有念头，而且一直没断过，结果上个星期的时候，我带人下山，碧眼虎那畜生就趁我没在，强行的把我夫人给先奸后杀了，而且还是在被我发现后当着我的面杀的！结果当时我们就火拼了，我当时是没有准备的，所以我被抓了，然后关起来了！还给我安了一个背叛山寨，刺杀碧眼虎的罪名！”说到这里，鬼见愁还伸手擦了擦眼。

　　林枫听了便问道：“那他们为什么关着你不杀呢？是不是他们还有什么事要求你？”

　　鬼见愁无奈的笑了笑：“山寨的大部分财物都是我带着田小鬼一帮人储藏的，而现在除了我就只有田小鬼知道了，别的知道的人，不是被杀了就是自杀了，田小鬼已经带着我半岁的孩子跑了，也就是说他们现在只有靠着我才能找到那批财物！而且现在山寨看起来没什么事情，但是其实不然，很多人还是能想到事情的真相的，所以他们想抓到田小鬼，利用田小鬼手中的孩子来让我就范！”

　　林枫听完后，不由的也叹了口气，这家贼真是难防啊！自家兄弟背叛，这个是真不好防范！摇了摇头，端了一碗酒跟鬼见愁喝了。

　　鬼见愁喝完酒之后，长出了口气，低声问道：“小兄弟，我能不能求你一件事情？”

　　“嗯？求我？”林枫诧异的问道，又赶忙说道：“有什么您就说，不过我提前说好了，如果办不成的话，你可不能怪我！”

　　鬼见愁喝光了碗里的酒，朝林枫说道：“我是活不了了，但是我那个兄弟，田小鬼，他手中带着我的孩子，他是肯定不会背叛我的，所以我想托你出去后，找到他们两个，尽量帮助他们！”

　　林枫听完后摇了摇头，说道：“这个可不行，我又不会带孩子，这忙还真帮不了！”

　　鬼见愁一看林枫表态了，马上就急了，低声骂道：“算是我看错人了，不用帮了！大不了就是都死了！有什么大不了的！”

　　林枫一看鬼见愁急眼了，马上解释道：“唉！你别急啊，我的意思确实是不帮你去找他们，因为我要帮你出去啊，你完全可以自己去找他们啊！我还帮你找个什么劲？”

　　鬼见愁正怒气冲冲的喘气呢，一听林枫说这话，他马上就抬起了头，看着林枫说道：“你说什么？你说我自己找？”

　　林枫郑重的点了点头，又点了根烟，然后说道：“嗯！就是你自己找，好好休息吧您！走的时候我叫您！喝了这么多酒，我也累了，我也要休息会的！”说完便扔下还在一边发愣的鬼见愁便独自躺到了一边的通铺边上，躺倒了安雅铺好的薄薄的被子上面便开始睡觉了。

　　就在林枫跟安雅被带上山半个小时左右的时候，跟着他们的两个‘枫杀’成员便侦查了下上山的周围，确定没人之后，两人便返回到了周晨他们那里。

　　周晨他们正在一旁把马都栓到树林里面，等着不耐烦呢。旁边一人指着前面说到“周哥，他们回来了！”说完周晨便看了过去，一看真的是那两人回来了。

　　那二人回来后对周晨说道：“周哥，已经看好了，正路太小了，我们不一定能找的到，只能我们慢慢开路了！”

　　周晨点点头对陈万三说道：“老陈，我开一条路，你带人距离我三十米处也开一条路，我们时间不多，不能只靠一条路上下山，就这样决定了！小昊和老袁晚上任务重，让他们尽量休息！”

　　陈万三听完后重重的一点头，接着大家就开始往前走。

　　到了山口的时候，周晨自己站好一条路，然后先是指了指陈万三和袁彪，然后又指了指右边，接着陈万三和袁彪朝着身后一挥手，也没说话，带着人便到了右方三十米左右的地方站住脚，接着便看向周晨的方向。两人四目相对，然后点了点头，没有一句多余的话，两人都是一挥手，便开始了上山。

　　双方前面的人都是加了一百二十倍的小心，一路上的陷阱是一个接一个，地上，空中，简直是各尽其职啊，什么弩箭啊，小型的滚石，檑木，刺轮的，要什么有什么。一路上是边拆陷阱机关，边做着记号。

　　大概有四五个小时的时候，两方才都到达了山寨外围，然后四个头目聚到了一起，周晨喘着气，擦着满头的汗水说道：“这大冷的天，都给累的吓的冒汗了！这活可真够累人的，比我们训练都不知道累多少倍啊！”

　　一旁的陈万三也附和道：“可真他妈够累的啊！怎么样老周？我那有一个兄弟腿被刮伤了，不过是小伤，没大事！”

　　周晨摇了摇头说道：“我这边还好，没伤的！好了，接下来大家说说怎么办吧！”

　　毛昊看着山寨门口的情况，首先说道：“看着挺正规的，不过真要我们上的话，不是什么难事，只要是把前面哨塔的两个人控制了就好了！等着吧，没多久天就要黑了，哨塔的两个人在我看来就是两个摆设，唬人用的！”

　　边上的袁彪也点头说道：“昊子说的有理！不过还得抓个活口，弄清楚里面的情况，那样我们才好下手！”

　　周晨听完后总结了一下，说道：“这样吧，等下我跟小昊一人一个，上去尽量抓活口，然后问出位置再想办法进山寨，然后按枫哥留下的计划行事！先让兄弟们歇着吧！另外把弩箭都给老陈那边分配分配！”


第五十一章 山寨外的等候

　　说完后便各自开始休息，过了一个多小时的样子，天已经完全黑了下来，毛昊在一边用手臂碰了下在一边树旁靠着休息的周晨，问道：“二哥，天黑了，动手么？”

　　周晨睁开眼睛看了下天空，摇了摇头，说道：“再等会，不急！一个晚上呢！”

　　又过了一个小时左右，另一边的陈万三摸着过来了，冲着周晨问道：“老周，干啥呢？还不动手？”

　　周晨听完后，看了看周围的兄弟们，自己觉着有点饿了，回道：“你先回去，安排兄弟们先吃东西，再等会，别急！”说着朝着周围说道：“兄弟们，先吃东西，吃饱了一会干活！”陈万三听完后也回去安排吃东西了。

　　又过了大约三十分钟，大家都吃完了，这次另一边的袁彪又过来了，问道：“老周，该动手了吧？”

　　周晨还是摇了摇头，解释道：“咱们是吃完了，人家还没吃呢啊！等着他们吃饭换岗！我们现在过去了，等着换岗就露馅了，也就完了！”袁彪听完后，佩服的竖起了大拇指，点了点头便回去了。

　　又过了一个小时左右的样子，对面的山寨门打开了，接着出来两个人，一人拎着一个小箱子，其中一个人还小声嘀咕着：“真倒霉，轮到我们值岗了，不然的话今晚可有的吃有的喝了啊！哎！”

　　另外一个人也小声回道：“哎！没办法，自从上次的事发生后，二当家的就一直这么提防着，也不知道他提防什么呢！算了，别抱怨了！还好给了我们一小壶酒！你去那边，我这边！好好值岗吧！”说完便奔着较近的一个哨塔过去了。

　　周晨这边注意着两个人都上了哨塔，等了几分钟，也不见下来人，还以为要等着吃完了回去顺便收拾了东西带回去呢，也就耐着性子慢慢等了。

　　过了有二十分钟的样子，毛昊看着哨塔开口说道“二哥，不对啊！这么长时间了，吃啥也该吃完了啊！”

　　这个时候，那边的陈万三和袁彪两人也都过来了，也一起附和着毛昊的话。周晨也看着对面的哨塔，紧皱着双眉，然后一拍大腿，突然想起了什么似的，连忙说道：“你们忘了枫哥说什么了么？他们收到了钱，今晚应该是庆祝呢，如果猜得不错的话，刚才那俩人送的是酒菜！”

　　接着另外三个人也同样是恍然大悟的点点头，毛昊接着说道：“那这样就麻烦了，一个哨塔有两个人！”

　　周晨听完后，冲着袁彪和陈万三说道：“我们俩这边这个了，你们俩负责那边的，比比咱们谁快？”

　　陈万三听完后就说：“比就比！怕你不成？什么时候动手？”

　　周晨笑着说道：“回去把盔甲先换掉，方便点，然后看我手势动手！”说完后袁彪和陈万三两人就返回去了。

　　这个时候的林枫，正在地牢里跟唐僖宗，安雅，鬼见愁他们一起大吃大喝呢，地牢里点着两把火把，昏暗的地牢有点沉闷，不过一边裹着被子的唐僖宗正在抱着一只红烧猪肘子，脸上却丝毫没有郁闷的表情，边啃着猪肘子，时不时的还喝点酒，然后偶尔的喊一声“真香”“好酒啊！”之类的话，一边的安雅边伺候着他，捎带着自己也吃点。

　　林枫自己抓着一只鸡腿有一口没一口的吃着，琢磨着也不知道周晨毛昊他们怎么样了。行动也不知道顺利不顺利，晚上送酒菜的人来的时候顺便打听了两句，他们确实晚上庆祝这次的打劫呢！

　　“林枫，快了么？”突然唐僖宗没头没脑的问了一句。

　　林枫听到之后愣了一下，然后就反应了过来，笑着回道：“放心吧，您就好好吃吧！吃饱喝足了不行再休息会！”

　　唐僖宗明显也知道让他休息是什么意思，晚上还要赶路呢，留好体力才是主要的！点了点头便又开始吃他的红烧猪肘子。

　　另一头的袁彪和陈万三换好衣服以后，冲着周晨这边点了下头。接着周晨就轻轻的往前一挥手，四个人就同时的开始紧贴地面开始匍匐前进。而这个时候两个哨塔上的人正在撕着烤鸡烤鸭，喝着小酒聊天呢。

　　一分钟的时间，四个人都已经到了哨塔下面，然后周晨稍微的抬头看了看山寨周围，观察了一分钟，接着伸手指了指上面，就开始跟毛昊两个人开始爬哨塔，另一边的袁彪和陈万三看完手势后也是一起开始爬哨塔。

　　周晨这边的毛昊体型比较壮，自然也就比较壮了，尽管已经把动作放到了很轻，但是哨塔还是稍微的有点晃。上面一个值岗的正啃完一直鸡爪，随手向哨塔外一丢，正好砸到了毛昊的头顶，毛昊暗骂一声接着开始爬。

　　扔了鸡爪那人，接着端起了小酒杯子，朝着对面那人说道：“来，再喝一杯，我今天也没喝多少啊，老是感觉这哨塔晃呢，哎！今天真是喝多了啊！晕了晕了，来，干了！”对面那人笑呵呵的也没答话，只是端起了酒杯陪他喝了一杯。

　　就在周晨和毛昊马上到了顶部的时候，刚才那人终于觉着不对劲了，起身就抓着哨塔的围栏往下看，这一下可给看惊呆了，他跟毛昊是四目相对啊，接着惊讶着结巴道：“你，你……”你了半天也没说出一句话。

　　另外一人一看这情况，便笑骂道：“你小子是不是喝多了活见鬼了啊？哈哈！看你那点酒量！真是娘们，哈哈！”这个时候只觉着哨塔猛的一晃，然后就是一震，那是周晨翻身上哨塔的动静，先是一用力翻身，所以哨塔晃了一下，然后是落在哨塔上的一震。周晨落地后，左手一捂那人的嘴巴，右手迅速的抽出嘴里叼着的匕首，直接朝那人脖子划了下去。那人说着说着便说不下去了。

　　这个时候看着毛昊那人也觉着不对了，他还没反应过来毛昊这人怎么出来的，下意识的回头看了一下，接着便觉着哨塔又是一晃，毛昊先是双手一用力，接着便借力翻了起来，在空中的时候已经从口中把叼着的匕首拿到了手中，然后落地后向着侧面一滑步，便已经站到了他的侧面，手中的匕首已经架到了他的脖子上面，而周晨也一步跨过来低喝道：“想活命就别出声！”

　　“别，别杀我，我什么都不知道！”那人已经反应了过来，忙轻摆着双手求饶道。


第五十二章 潜入山寨

　　另一边的袁彪和陈万三爬到顶部的时候，两人很默契的是爬到了一侧，然后探出头看着对方，然后两人一起伸出三个手指，一个一个的慢慢收起，三，二，一！接着两人便是同时双手抓到了围栏上面，接着都是手臂腰部一用力，两人就在同一时间翻身进了哨塔，在里面的两个山贼还没反应过来的时候，他们二人已经把匕首架到了那俩山贼的勃颈处。

　　袁彪沉声说道：“我问什么，你回什么！敢多废话一句，就去死！”

　　那俩山贼的头点的跟小鸡啄米似的，一个字都没说出来。

　　过了大概一刻钟的时间，四个人都从哨塔上下来了，然后四人朝着藏身处又躲了过去。到了之后周晨先是开口道：“这山寨的布局对我们来说，这机会简直是太好了！东面有个小屋子，进去之后是地牢。中间是大厅，大厅后面是训练场和他们住的地方。西面是厨房和吃饭的地方，也就是今晚庆祝的聚集地。”

　　一边的袁彪也点头道：“嗯，我们那也是同样的消息！”

　　小周先是看了一眼袁彪和陈万三，然后说道：“你俩挺麻利的啊，配合挺默契的。哈哈！这样，留下俩兄弟在哨塔上，刚才在上面也没看清里面值守的有多少人，一会我跟小昊提着箱子装作吃完了换班的人骗开寨门，你们躲在寨门两侧，开门的时候我跟小昊装作喝多了，趁机把门开大点，然后尽量转移他们的注意力，你们一拥而上，记着，不要活口！然后先是慢慢摸进，等我把地牢控制救出枫哥后再然后看下一步怎么办！能避免大规模冲突就尽量避免吧！”

　　大家都点头同意后，周晨便低喊了一声：“走！”说完大家便开始弯腰摸近寨门，到哨塔的时候，有两个人顺势便上了哨塔，接着把装酒菜的箱子扔了下来。

　　到了寨门的时候，别人都退到寨门两侧。周晨跟毛昊两人一人提一个箱子，然后两人对视一眼，便开始装作喝醉的模样，开始拍打寨门，没拍几下，里面便传来了话声：“别敲了！来了！拍他妈什么拍！”

　　话音刚落便打开了门，有两个人一起开的大寨门，接着周晨和毛昊便一人先撞在一扇寨门上，尽量的把寨门撞的开大一些，然后直接一人扑到在一人身上，就跟真的醉了一样，那俩人连忙扶着他们两个，其中一个还骂道：“不能喝别他妈喝这么多啊！打扰老子们喝酒！”

　　就在寨门后面几米处，有一堆篝火，一张小桌子，上面摆着些酒菜，周围还坐着四个人。这俩人扶着低着头装醉的周晨和毛昊，也没注意看俩人，接着边扶着他俩往里走边骂道：“两个醉鬼！妈的！真扫兴！”

　　就在扶着到了桌子旁的时候，小周还嘟囔着：“我没醉，来，干！再干一杯！”这一下，连着坐着的四个人，一起看着周晨就开始“哈哈”的笑了起来。

　　也就在这个时候，外面的陈万三和袁彪两人对视一眼，然后重重的点了下头，便一齐挥手，一众人等便井然有序的涌入了山寨，在那六个山贼还没反应过来的时候，周晨和小昊首先发难，突然挣脱二人的搀扶，手中寒光一闪，那二人便捂着脖子“呜呜”的瞪着大眼睛倒地了。接着是进来的最前面的几个人，毫不慌乱的就迅速的解决掉了另外四个人。接着就开始有人开始把那六人的尸体拖到了寨门外面，接着关起了门。

　　周晨在同一时间，指了下陈万三，然后指了指西面的方向。接着指了下袁彪，又指了下门和旁边的桌子。然后看了眼毛昊，朝着东边甩了下头。接着大家就都明白了命令。

　　陈万三带着一群全副武装的人，朝着西面就慢慢的摸了过去。

　　袁彪指挥着几个人藏在暗处，然后自己带着五个人坐到了桌子周围。

　　周晨往东面的方向开始走，还好这是山贼窝，并没有什么暗哨之类的，不然就麻烦了。路上遇到两桌子子值守的人员，人数都是四人围着一桌子吃肉喝酒，不费任何功夫的就解决掉了，然后又每一桌留下四人负责留守。

　　没多久周晨和毛昊就带人到了地牢的那间小屋子不远处，门口有两个人郁闷的在喝着酒，是看守地牢的守卫了。但是二人的周围除了那间小屋子，空荡荡的，没办法埋伏过去偷袭。小周他们躲在暗处看着，小周想了想便回身叫了两个人到身旁，小声的跟他俩嘀咕了几句，那俩人便回身爬到地上转回去了，过了二十分钟左右，那二人回来了，一人说道：“周哥，确认了，周围没人了，就这么俩人了！但是周围有好几个响铃！”

　　小周摆了摆手打断了他的话，从背后掏出了弩，接着看向了毛昊，说道：“老三，比试比试？”说着便开始上箭。一旁的毛昊也不甘落后，马上也跟着掏出了弩开始上箭。

　　俩人准备好后，周晨说了一声：“位置来啊！瞄准喽！三，二，一！”

　　“嗖”“嗖”接连两声声响，紧跟着那边是“哧”“哧”两声。

　　这边众人都看在眼里，齐声的小声叫好！接着小周便是一挥手，一众人便冲上前去。

　　这个时候林枫在地牢里，手中拿着一小块牛肉片慢慢的撕咬着，跟鬼见愁正聊着天呢。接着便听到了上面有动静，林枫马上把一整块肉扔到嘴里，冲着唐僖宗边上的安雅说道：“安雅，快点！”接着安雅便开始轻轻的推唐僖宗。

　　接着便是周晨毛昊带头，接着下来了六个人，周晨和毛昊下来后一眼就看到了林枫：“老大！我们来了！”接着后面的人齐齐的低喊道：“枫哥！”

　　林枫看着他们满意的点了点头，然后看着另一边睡眼朦胧的唐僖宗，安雅在一旁扶着他，他还没醒了酒呢！林枫冲着安雅朝门口处甩了下头，安雅便扶着唐僖宗开始往外跑，林枫对着小昊说了句：“跟上看着点，出去后先下山！”接着林枫过去鬼见愁面前，蹲下说道：“鬼大哥，走吧，跟我们一起走，能走掉的！”


第五十三章 孩子还是你来带吧，我不会！

　　鬼见愁看了林枫一眼，摇了摇头，叹气道：“哎！我就算是死，也要死到紫云山上！你们走吧！”

　　林枫看了他一眼，问道：“何必呢？你死了，田小鬼和你儿子怎么办？难道你就这样窝囊的死到这地牢之中么？你还不如现在出去拼了呢，杀一个不赔本，杀两个还赚一个呢！再说了，你为什么不现在出去，在所有人面前把事情说清楚呢？”

　　鬼见愁听完之后突然想到了什么，接着抬头说道：“对！你说的对！我如果现在出去的话，当着所有人的面把事情说清楚，我相信还是有不少人会继续跟着我的！毕竟他们现在是没办法，没领头人啊！”说完便端起一碗酒喝光，接着站了起来把碗摔到了地上！

　　“老大，赶紧走吧！现在还没人知道我们进来了，越快越好啊！”周晨这时在一旁催促着说道。

　　听了后林枫点点头便开始点头往出走，鬼见愁也在身后跟着林枫。他们上来地面后，周围有十来个人就围了过来，鬼见愁一看这架势就要动手，林枫马上按住了他说道：“别冲动，都是我的人！”

　　鬼见愁这才没动，周晨马上说道：“老大，快走！”说完便带头开始小跑起来。路过那俩桌子的时候，人也都跟着队伍进来了，到了门口的时候跟袁彪聚到了一起，林枫问道：“小昊他们呢？”

　　袁彪指了指大开的门说道：“已经出去了，放心吧！老陈还在西面看着呢！”

　　林枫点了点头，说道：“你们先走，我处理点事！”

　　周晨这个时候拉住了林枫的手臂，冲林枫摇了摇头。林枫很清楚他的意思，把他拉着自己手臂的手慢慢的放了下去，笑了笑说道：“放心！我有分寸！”

　　接着林枫转头对鬼见愁说道：“鬼大哥，走吧！我跟你一起过去！”

　　鬼见愁还是披头散发的看着林枫说道：“兄弟，谢谢你了！真心的！但是不要跟我一起了，我不想再连累任何人了！”

　　林枫摇了摇头，接着便开始带头往西面走去，顺势掏了根烟点燃了。鬼见愁他们一群人就都跟了上来。

　　很快就遇到了陈万三的人，陈万三跑过来焦急的说道：“枫哥，你们怎么还过来了，这边马上要结束了，我们快走吧，不然就麻烦了！”

　　林枫拍了拍陈万三的肩膀，吐了个烟圈，转身悠悠的说道：“这是我私人的事情，大家都不要掺合了，赶紧下山吧！我随后就到！”接着看着大家的反应，林枫就知道是不可能有人走了，林枫又抽了口烟说道：“既然这样，我就不说什么了，但是大家记着，如果有什么不对的，赶紧走，我们还有别的事要解决！”

　　鬼见愁这时又上来拉住了林枫的胳膊，冲我摇着头说道：“兄弟，算我求你了，你答应我的事就行了，这事你就别管了！”

　　林枫轻轻拨开了他的手，冲着他笑道：“我说了那是你该做的事，我真的带不了孩子的！呵呵……好了，接下来该你上场了！”

　　说着林枫就拉着鬼见愁带头又开始往前走，后面的人已经都开始拔出了剑，准备随时进入战斗了。

　　没走多远，就到了一帮山贼庆祝的地方，很多人已经喝的爬在地上起不来了，但是远远的还是能看到最前面的碧眼虎和孙猩猩满脸笑容的坐在那里喝酒吃肉！

　　林枫转头看了下鬼见愁，伸手做了一个请的动作，接着冲着他笑了笑，说道：“鬼大哥，请吧！该你上场喽！”

　　鬼见愁转头看了看林枫，接着深吸了口气，往前径直走到了最边上的一张桌子旁边，然后大喊了起来：“碧眼虎！孙猩猩！我鬼见愁待你们如何？你们就是这么报答我的？众位紫云山寨的弟兄们！我鬼见愁对待你们平日如何你们不知道么？你们就是这么恩将仇报的么！”

　　嬉笑吵乱的众人被这突如其来的大喊声吓了一跳，接着所有有的目光都投向了这里，所有人都看到了在众人面前站着的鬼见愁。特别是碧眼虎和孙猩猩看到之后，碧眼虎直接都把手中的酒杯惊的掉落在了地上。而孙猩猩正瞪着眼珠子看着场外的鬼见愁，张着大嘴，嘴里还塞着一个鸡腿。

　　鬼见愁接着又大喊道：“我创立紫云山寨这么多年，我有做过一件对不起任何一个兄弟的事情么？你们大家都扣心自问一下！碧眼虎和孙猩猩两人为了篡位，说我是背叛山寨，我想问问在坐的诸位，我为何背叛山寨？我自己创立的山寨，我怎么背叛？”

　　接着好多人就开始窃窃私语起来。看到这个情况，碧眼虎就有些按捺不住了，连忙起身指着鬼见愁大骂道：“鬼见愁，你他妈的这么多年，你自己私存了多少财物？你把兄弟们出生入死赚的钱都自己藏了起来！你还有脸说这些？你何尝不是时时刻刻想着想把我和孙猩猩吞并掉？兄弟们！不要听他乱说！你们都想想他存了多少钱？他把我们当人看了么？当我们是兄弟看待了么？”

　　孙猩猩也赶忙站了起来，赶紧喊了起来：“是啊！兄弟们，你看他鬼见愁这么多年做的事情！让兄弟们寒心啊！”下面就有一些碧眼虎和孙猩猩的人开始起哄附和起来。

　　碧眼虎看着场中的情况，很是满意，接着转过目光，阴狠的看着鬼见愁，突然之间大喊道：“鬼见愁！你鱼肉我们兄弟们这么多年，今天也是该做个了结的时候了！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈……”场中突然被鬼见愁的这一阵的大笑声给压了下去，笑了好一会，鬼见愁突然停下了笑声，瞪着眼睛，冲着碧眼虎一指，怒骂道：“奸妻杀子之仇，不共戴天！碧眼小贼，今天有你没我！不是你死就是我亡！”说着就从一旁的武器架上操起了一把关公大刀。

　　整个场面异常的安静，但是很快就开始又有人小声讨论了起来，一些喝倒在地上的人都已经开始陆陆续续的爬起来找着一些椅子什么的靠起来开始研究到底是怎么回事了。

　　碧眼虎最恨别人叫碧眼小贼了，加上喝了点酒，也急眼了，顺手操起了自己的长枪，大喝道：“鬼见愁？你是鬼见了都得吓跑吧？你个丑八怪为什么霸占着一个如花似玉的娘们？老子还就他妈强奸她了，我现在就后悔没当着你的面强奸她！怎么着？就凭你一个人？你能怎么着？”

　　林枫一听这话，差点笑出来，就碧眼虎这点智商和城府还想做大当家的？连那么平常的一句骂人话都抵挡不住，还出来混个什么劲啊？


第五十四章 不还钱我就不走了！

　　果然，他这话一出，下面好多人都开始把目光转移到了他身上，都是一脸惊讶的看着他。碧眼虎一看这情况，就更急了，骂道：“你们都他妈看我干什么？”

　　孙猩猩在一边也急了，跳着脚大骂道：“养着你们这群饭桶干嘛用的？把鬼见愁那个老怪物杀了啊！”说着自己也拎起了他那两把大铜斧头。

　　鬼见愁异常镇定的站在那里，四处看了看大家的表情，接着大刀一指，冲着孙猩猩喊道：“孙大傻，我他妈是真看错你了！我那么器重你，到头来你却跟着那碧眼小贼来反叛我？你安的什么心？”接着鬼见愁冲着四周的山贼说道：“还有，众位兄弟们，我想问问大家，别的山头，一个兄弟的安家费，那个能够达到我给的一半的？说我鱼肉你们了？你们说说，这么多年了，我都是怎么去给我们死去的兄弟们交待的？他们的家里，现在哪一家过的不好的？哪一家我鬼见愁没有照顾到的？说我私吞钱财了，我除了这紫云山寨，哪里还有我的产业么？我们大家赚的钱除了分掉的，就都被入账了，每次有兄弟们受伤或者死了，你们有人想过会花多少钱么？你们就听那两个吃里扒外的东西来胡言乱语么？”

　　这话一出，更多的人开始动摇了，已经有好多人开始往鬼见愁这边靠拢了。碧眼虎已经沉不住气了，暴跳如雷的大喊道：“别听那个老怪物废话！！！上！给我杀了他，谁杀了那个老怪物我提谁做三当家！”

　　他这话还是很起作用的，毕竟在场的人中，他和孙猩猩的手下比较多的，已经开始有人寻找武器聚集了。碧眼虎看到这个情形，就更激动了，大笑道：“哈哈，老东西，你斗不过我的，你的人已经好多被灌醉了拉到后面处理了！现在在场的基本都是我的人了！”接着他瞪着有趋势靠往鬼见愁那边的人大骂道：“你们那些墙头草的小人们！我最后给你们一次机会！如果现在回来的话，我既往不咎！否则的话，就别怪我不客气了！”

　　这么一说，果然还是很起作用的，这场中能站着的也就二百人左右，本来看鬼见愁这边的趋势，大概能有五六十人，这话一出，直接去除了一半之多。也就是说现在是鬼见愁三十人对碧眼虎将近二百人了！

　　看到这里，林枫觉着不能再就这么看下去了，林枫转头低声对陈万三嘱咐道：“上弩，注意点！”接着林枫就大踏步的走到了鬼见愁身边。对面有些人已经开始蠢蠢欲动了。

　　林枫站到鬼见愁身边，从腰间摸了只烟，接着拿出打火机“啪”的一声给点着了，就这一下子就把对面给吓了一跳，那些蠢蠢欲动的人们一下就给站住了脚步。林枫轻轻的吸了口烟，接着吐了个烟圈，抬头看着碧眼虎和孙猩猩，笑呵呵的问道：“二位，还记得我么？”

　　碧眼虎看着林枫，琢磨了半天没弄明白，然后孙猩猩在他耳边嘀咕了几声，碧眼虎瞬间就变了好几种脸色，最后还是笑呵呵的说道：“原来是兄弟你啊，你怎么也来了呢？你们应该下山了啊，赎金都已经交过了！”

　　林枫叼着烟含糊不清的说道：“嗯，我知道赎金交了，我们也该走了！”说着林枫顿了一下，接着说道：“可是，我现在反悔了，你得把赎金还给我，不然的话我还就不走了！”

　　“你！”碧眼虎听完话后，气的一指林枫，半天没说出一句话。

　　孙猩猩在一边就不乐意了，拎着大铜斧头就往前走，边走还边骂骂咧咧的：“妈的，什么人都见过，还没见过你这样的找死的呢！”

　　在他离林枫还有二十多米的时候，林枫很淡然的瞥了他一眼，抽了口烟轻声说道：“你最好闭嘴，滚回去！不然我可不知道你会有什么下场！”说完林枫还是同样不屑的看着碧眼虎，理都没理孙猩猩。

　　“妈的，你吓唬老子呢？”孙猩猩还是照样往前走，嘴里还骂着“今天就碰着你这么一个求死的，就让你爷爷来送你一程吧！”说着已经到了林枫面前不到十米的地方了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”之声不断，突然直接从林枫身旁穿过好些弩箭，径直的插入了孙猩猩身体之内，这么近的距离内，弩箭直接全部没入了孙猩猩的体内，孙猩猩连哼都没哼一声，甚至连自己怎么死的都不知道，边走边骂，然后就直接倒在了地上死了。

　　林枫又是瞥了眼地上的孙猩猩，“啧啧”了两声，接着叹气道：“我都提醒过你了闭嘴，让你滚回去，哎！你就是不听！”说完林枫还摇了摇头，接着把最后的一口烟抽完，先是向四周扫视了一遍，众人的眼中都是惊骇。接着抬头看向碧眼虎，问道：“怎么着？你是想怎么解决这个事情？”

　　碧眼虎现在已经看到了在林枫身后的一群人，他赶忙伸手擦了擦额头的汗水，接着他慌乱的看向四周，林枫也不明白他是在看什么，但是根据二十一世纪的心理学角度来说，只能说明他现在心理极度的缺乏安全感！

　　林枫转头看着鬼见愁，伸手故意大声说道：“鬼大当家的，请吧！请出家法处理你的家事吧！刚才那个人是对我动了杀机，我才不得已的杀了他，还望大当家的不要见怪兄弟插手贵寨的家事！”接着周晨就带着一帮人围了上来。

　　鬼见愁深吸了口气，看着前面碧眼虎和孙猩猩的手下，低喝一声：“滚开！”便提着关公大刀开始往台上走。那些人都下意识的让开了一条通道，鬼见愁就那么毫无阻碍的走到了碧眼虎面前。

　　林枫看了看那群人，摇着头笑着便也跟了过去，周晨他们三个也紧跟着我走了过去。

　　那边的碧眼虎已经开始腿肚子发抖站不稳了，鬼见愁就那么瞪着大眼珠子看着他也不说话，林枫在后面都能看到碧眼虎额头的汗水随着他那额头上的王字往下流了，在火光的映照下显的格外明显！


第五十五章 救驾功臣

　　他们两个就这么对峙着，林枫看着特没劲，就又掏出一根烟，打火机“啪”的一声点着了，在这安静的场中，这响亮清脆的一声差点吓的碧眼虎跪下，不过那货的长枪“啷”的一声没抓稳给掉到了地上，这下更是害怕了，腿抖的更是厉害了！

　　林枫抽了一口烟，叹了口气，轻轻的说道：“还不跪下？”

　　“噗通”一声，那碧眼虎就那么听话的直接跪下了，接着便开始哭了起来：“大当家的，饶了我吧，我一时鬼迷心窍啊！饶了我吧！饶了我吧……”就这么一直的喊着，林枫都快被他喊晕过去了。

　　看着他哭了有十来分钟，中间哭着哭着还开始抽泣了自己嘴巴子！抽的那个狠啊！连血都从嘴角流了出来。看的林枫是直发颤，这得对自己有多狠啊？打自己都能打成这样子？

　　到了最后，碧眼虎的脸已经看不出原本的样子了，整一个猪头了成。这个时候，鬼见愁叹了口气，开口了：“哎！老二，你跟我时间也不短了！寨规你是知道的！我破个例！”说到这里的时候，碧眼虎放佛看到了生机，马上开始磕头哭道：“谢谢大当家的，谢谢大当家的！”

　　“我给你个痛快吧！”说着就见鬼见愁的大刀一挥，碧眼虎听到这句话后，马上就直起了身子，瞪大了眼睛。

　　“嚓”的一声，碧眼虎的脑袋就滚落到了台子下面，没有了脑袋的身体也歪倒在了台子上面。林枫有点不忍心看那惨状，转身摆摆手就要走。

　　“兄弟！等等！”后面传来了鬼见愁的喊声。

　　林枫站住了脚步，转身看着他，他赶忙跑到我的面前，说道：“兄弟，你知道我是谁，我还不知道你叫什么呢！以后如有机会，定当报恩！”

　　林枫摆了摆手，说道：“报恩就免了，举手之劳而已，我叫林枫，咱们以后有缘再聚！”

　　这个时候鬼见愁拉住了林枫，然后递给他一块令牌一样的东西，上面刻着一个鬼字，接着他说道：“你永远是我鬼见愁的兄弟，以后如有需要，随时来到我这紫云山寨，此块令牌可以随时调动山寨所有的人，见此令牌如见我鬼见愁本人！”

　　林枫接过令牌点了点头，拱手喊道：“恭喜鬼见愁大当家的成功清理门户！恭喜！”

　　林枫身后的人随后一起大喊道：“恭喜鬼见愁大当家的！”接着林枫摆了摆手，他们就开始往山寨外面走。

　　后面传来了一阵阵的“恭喜大当家的重新归来！”的呼喊声。

　　下山的时候还是比较费劲的，毕竟上山容易下山难啊！而且大晚上的行动还受到不小的影响，足足有两个半小时才下了山。

　　刚下了山站到了路中间，接着袁彪指着放马的那片树林喊道：“枫哥，看！那边有火光！应该是昊子他们已经到了！”

　　林枫站在原地望了望，然后长长的舒了口气，放松了下身子，接着便打了一个冷颤，林枫看了看周围，问道：“现在啥季节了？这天是越来越冷了啊！”

　　周晨在一边说道：“已经进入腊月中旬了，这边气候还算高了点，到现在还没下雪呢！”

　　“枫哥！下雪了诶！”队伍中有一个人抬着手臂突然喊道。

　　这一声喊的他们大家都是一愣，接着大家都开始注意着天空，果然，月色下闪亮的天空中，零散的偶尔飘落一两瓣雪花！

　　林枫看着天空，这才想到来到这个世界已经半年了，而且马上要度过在这个世界的第一个新年了。这时间还是真是过的快啊！眨眼之间，半年就这么过去了，而且林枫感觉到了自己已经开始慢慢的融入到了这个世界之中，真真正正的成为了这个世界的一份子！

　　林枫叹了口气，说道：“走吧！先过去集合，然后还去那客栈休息，然后就在那里等李皇叔的大军吧！”

　　见到唐僖宗之后，林枫马上带头单膝跪地参拜：“小将林枫救驾来迟！”后面一众人也都跟着林枫单膝跪地参拜。

　　唐僖宗正在火堆旁背对着他们烤火，听到声音后，马上起身过来拉起林枫，笑呵呵的说道：“不迟不迟！正好！朕的保驾大将军来的正好啊！还有你们！来的都好，到了汉中之后，朕统统都有赏！”

　　林枫低头谢道：“谢皇上！”

　　唐僖宗拉着林枫在一旁问道：“将军，你看我们这半夜的，接下来要怎么办？”

　　林枫连忙回话道：“皇上放心，在此不远处有一家客栈，我们可以去那里落脚休息！现在的天气马上就要下大雪了，我们是在此等候李皇叔呢还是先去那客栈？”

　　唐僖宗听完后看了看天气，接着说道：“我们还是去客栈吧，如果天气下雪了，那李皇叔行军就会受影响的！”

　　“好！那我们就先去往客栈！”林枫点了点头同意了，接着朝周晨说道：“安排人去给李皇叔报信！汇报情况！”

　　毛昊在一边突然插口道：“我已经派人去了，我们比你们快一个小时下来的，我都安排了！我们直接走吧！”

　　一旁的唐僖宗骑上了一匹马，然后看着林枫问道：“将军，出发吧！”

　　“好！出发！”林枫边答应着边翻身上了马背，别的人也都上了马。

　　“驾！”唐僖宗啪的一鞭子抽到马屁股上，便率先启程了。林枫赶紧在后面带着大家往上赶，看唐僖宗那货是昨天是吃饱睡好了，现在半夜的这么激动！

　　他们到达客栈的时候天已经亮了，让人吃惊的是竟然碰到了熟人，大宦官田令孜竟然在客栈里面吃饭，全身的破烂，披头散发的都快认不出来了，还是看到唐僖宗后才认出来，一把鼻涕一把泪的跟唐僖宗哭诉这两天发生的事情。

　　林枫也没管那些，给了老板点钱，然后专门给唐僖宗和大宦官收拾出一间干净的屋子，给唐僖宗他们专门的做了一桌的肉，让唐僖宗赶紧吃了休息。因为现在有了唐僖宗，情况特殊，所以林枫把这间小客栈也给全包了下来，除了唐僖宗一人住了一间房间外，他们这些人都是随便挤着休息的。

　　反正这里住着也是方便，后面住人，前面吃饭。大家想休息了就去后面，想喝酒的就呆在前面喝酒。林枫没去喝酒，本来不想搞特殊的，但是兄弟们还是执意的为他腾出了一小间单人房休息，他也只好答应了。


第五十六章 李皇叔到了

　　这一觉睡的也比较踏实，直接睡过了中午，结果林枫起来的时候，推开房门一看小院之中，眼前飘舞着大片的雪花，地上也已经有了厚厚的积雪，空气更是清新无比！站在门口伸了个懒腰，接着点了根烟抽了起来。没几分钟，刚抽完烟准备去前面看看大家呢，就看到袁彪从前面匆忙的跑了出来。

　　袁彪光顾着看路了，也没注意林枫，到了门前的时候才抬头看到林枫，说道：“枫哥，你起来了啊？”

　　“嗯，刚起来！”林枫看着焦急的袁彪，然后问道：“怎么这么急？出什么事了么？皇上中午吃过饭了么？”

　　袁彪边伸手呼啦着头上的雪花，边回答着林枫的话：“皇上从早上睡到现在都没起呢，那边安排着兄弟守着呢。我过来是想跟你说，晚上前李皇叔就要到了，我们派出去的兄弟刚回来，说是李皇叔那边比我们下雪早，不然今天早上就差不多到这里了！”

　　林枫听完这个消息好，很是松了一口气啊，林枫对袁彪吩咐道：“告诉厨房晚上多准备点吃的喝的，晚上好好招待李皇叔！最主要的是我们的任务完成了啊！这么多天的辛苦总算是没白费啊！”说着林枫冲着袁彪笑了笑，接着说道：“告诉兄弟们，顶过今天一天，然后放假了就！到时我给兄弟们少发点钱，具体到了汉中城有了封赏后，我再好好的犒劳大家！”

　　袁彪也高兴的点头回道：“好了！我知道了！我这就去办，你要是想知道李皇叔的情况，去前面找老周就行了，大家基本都在前面呢！我先去厨房了！”说完便高兴的转身走向了厨房。

　　林枫心里边想着等到到了汉中城该怎么犒劳兄弟们，然后就慢慢的溜达进了前面。进去一看大家，一堆一堆的人围着一个个的桌子在那吹牛聊天。林枫看着大家，心里也是觉着挺高兴的！接着林枫走到了周晨他们那一桌坐下了。

　　下午随便吃了点东西，然后就跟大家在一起瞎吹牛，各种聊各种吹。外面的雪也一直没有停下，而且还有愈来愈大的趋势。

　　傍晚的时候，他们大家正在聊天喝酒，突然门外闯进来一个他们的人，那人进来进来后就大喊道：“枫哥，李皇叔带人马上就到！”

　　听完后，他们这一桌子人相互的看了看，林枫先站起了身子：“小昊，你去后面通知皇上一声！别的人收拾一下，跟我迎接李皇叔！”

　　没过两分钟，大家就都整装完毕，跟在林枫的身后就站到了客栈外面的空地上。这个时候客栈的门又开了，是唐僖宗和小昊一起出来了，唐僖宗披着厚厚的大衣开口道：“听说李皇叔马上要到了，我亲自来迎接一下李皇叔！”

　　接着林枫把先头的位置让给了唐僖宗，林枫站到了他后面的右侧，安雅在他们的左侧，林枫的后面是周晨，毛昊，陈万三，袁彪四人，在后面就是所有的枫杀成员了。所有的人就这么在雪地之中等待着李皇叔的到来。

　　过了有三分钟左右，一旁的安雅先指着前面喊到：“皇上，来了，来了！你看，是李皇叔的将旗！”

　　大家都跟着他指的方向看了过去，一面代表皇室的镶金边的帅旗在雪花飘舞的凛冽寒风中尤为醒目，上面写着一个大大的‘李’字！后面是一队整齐的骑兵，那一匹匹的战马每奔跑一步，马蹄子就会从地上带起一小堆的雪花，配合着的是士兵在马背上颠簸时铠甲哗哗的击碰声音，在这寒冷的天气之中，此时此处也算是另一番的冬景！

　　等到李皇叔到了近前的时候，马都没有停下，便已然翻身下马，快跑两步到了唐僖宗的跟前，穿着一身金甲的李皇叔单膝跪地行礼道：“臣下救驾来迟，还望皇上恕罪啊！”

　　唐僖宗赶忙托住李皇叔，然后就把李皇叔拉了起来，一脸笑容的说道：“不迟不迟！李皇叔来的正好啊！哪里还有什么罪啊！这是大功啊！快，皇叔里面请！”说着便拉起李皇叔往客栈里面走。

　　唐僖宗和李皇叔进去后，跟着李皇叔一起来的一人走到林枫面前说道：“将军，我是黄达，现任校尉，这次是先随李皇叔来的，我们有五十人，后面大队明早可以到达，你看我们这些人现在该怎么安排？”

　　林枫听完了话，一拍脑门，仰头看着天空，任由雪花飘落在自己的脸上，心里想着，怎么这种琐碎的事情总是让我来做啊！接着林枫叹了口气，说道：“客栈里已经满了，住不下了，委屈大家一晚吧，临时凑合搭个住处，安排人多砍点树枝去，晚上取暖用！”说完林枫回头对着袁彪和陈万三说道：“你俩也带人帮他们一下吧，都是自己人！”

　　两人点头应了一声，便朝着众人一挥手，开始拿着工具忙活起来了。

　　尽管下午林枫已经安排过吃饭的事情了，但是还是有点不够大家吃的！这客栈太小了！晚饭是送到唐僖宗的房间里的，唐僖宗和李皇叔从下午进去后，就没有出来过，也不知道两个人在里面聊了点什么。


第五十七章 雪夜谈理想

　　晚上的时候，雪已经停了，林枫自己坐在客栈的门口抽烟，明亮的月光照射在白雪皑皑的大地上向四周反射出亮光，地上的雪花也在月光的照射下一闪一闪的。今晚的夜也显的不是那么黑了。要是手机在身边的话，听听音乐，那就真的是一种惬意的享受了。

　　“老大，你在这呢啊！”身后传来了周晨的说话声。林枫转头看了一眼，周晨和毛昊两人一人拿着一壶酒，从客栈里走了出来，接着也两人坐在了林枫的两旁。

　　“嗯，睡不着，出来坐坐！”林枫抽了口烟回道：“你俩怎么也不去休息？”

　　周晨在一边摇着头回道：“睡不着呗，失眠了！”

　　毛昊在另一边嘲笑道：“二哥，是不是不习惯这种生活啊？”

　　“哎！有点吧！”周晨叹了口气，点头说道：“感觉发生的都不是真的一样……到现在我都不敢相信这些天发生的事情！”

　　林枫在一旁抽完了最后一口烟，拍了拍他的腿，安慰道：“没事的，其实我也不适应，慢慢就好了！有句话不是说么，七天就成习惯了，再过几天这生活你就习惯嘞！”

　　“我知道，只是说说罢了！”周晨无奈的看着远方，喝了口酒说道：“不然还能怎么样呢？而且兄弟们也都说了，这样起码比以前活的有精神多了！有劲！给，喝点！”说着周晨递给林枫酒壶。

　　林枫接过酒壶喝了一口问道：“你是说，兄弟们对现在的情况还算很满意的？”

　　“嗯，大家现在的精神都好着呢，对现在的情况也都很乐意！”周晨笑呵呵的回道：“老大，你说我们到了汉中之后要干什么？”

　　林枫抬头看着天空，笑了笑，说道：“鬼才知道要干什么！不过咱们这些人不能只靠军队的军饷吃饭的！我的想法是，到了汉中之后，想办法弄点生意做！”说完林枫拍着他俩的肩膀笑道：“我得养活你们这群狼啊！我现在都穷的没钱咯！”

　　周晨一听这个来了兴趣，便连忙问道：“那你有什么想法？开客栈？酒馆？”

　　林枫听完后摇了摇头，说道：“那些都是投入大，收益小的生意，根本支撑不起我们这么多人的开支！别看大家现在都这么乐意，那是每天有好吃好喝的！如果没好吃的好喝的，你觉得会有多少人愿意拼死拼活的呢？”

　　毛昊在一旁说道：“这话是对的，大家现在这样，毕竟还是为了生活！如果连生活最基本的吃喝住都维持不了，那就什么都不是了！”

　　周晨又开口问道：“那你要干什么？”

　　林枫笑了笑答道：“那还不简单么？我们现在要人有人，要路子有路子，我们的人可都是一等一的高手啊！我们的路子就更不用说了，直接的是李皇叔的路子，再说直白点就是皇上的路子，那还有我们不好做的生意？”说着林枫喝了一大口酒说道：“我要开一个赌场！正规的赌场！我们只抽水儿就可以了！我们上面有人有路子，我们特别安全！那玩意来钱快，不管别人赚没赚到钱，反正我们是一直都赚钱的！到时我们再开几家连锁店！”

　　“连锁店？什么意思？”周晨和毛昊一齐看着林枫问道。

　　“连锁店，那个，就是名字一样！都是我们的店，在别的地方再开分店就可以了！大概就这么个意思！”林枫给他们两个大概的解释着。接着林枫就想起了二十一世纪的赌场，到时候开的赌场就用枫杀的人来镇场子，想到这里林枫就觉得自己有点奢侈，用一群特种兵来做看场子的打手！简直忒奢侈了！

　　想着想着突然还想到另外一件事情，林枫转头看了看周围，接着一把拉着一个把他俩拉近了，低声说道：“我还打算建立一个杀手组织！这个得靠时间来慢慢培养！主要接那些上层人士的生意，佣金要高出很多，先付一半订金，完成后全付，失败的话十倍赔偿！就让我们的人去接这种生意，也省得他们每天闲着没事做，把功夫给落下了！”

　　“啪啪”周晨拍着手笑道：“这个不错！这个好啊！想要杀一两个人，凭我们枫杀的人去杀的话，不会有太大难度，大不了多出几个人就是了！这个可是不投资的生意啊！”

　　毛昊在一旁犹豫着说道：“这个，是不是有点不好？我们是兵啊，怎么能做那种，那种贼的事情呢？”

　　林枫正准备说话呢，周晨瞥了他一眼讽刺道：“兵？你当兵赚那点钱连给你娶媳妇都不够！再说了，我们接生意的话，也可以先了解情况啊，只杀该杀的人就是了！你说呢老大？”

　　林枫点点头说道：“对！杀那些罪大恶极的人，我们也算是劫富济贫，为民除害了！”说着林枫转头看着毛昊说道：“别那么死脑筋，学学你二哥的，脑子要活灵点！”说完林枫站起身，伸了个懒腰说道：“好了，先这么着吧！到了汉中后先着手实行赌场！我要开最大的连锁赌场！我去休息了！哈哈……”林枫笑着便回去客栈休息去了！


第五十八章 与李皇叔的密谈

　　第二天一早，李皇叔的前队人马就都已经到达了。林枫起来后，吃了点东西，出去一看便呆住了，连忙喊不远处的毛昊：“小昊！过来过来，有事问你！”

　　毛昊听到林枫喊他后，连忙小跑着过来问道：“怎么了老大？”

　　林枫指了指周围，不解的问道：“这是要干嘛？”

　　毛昊一脸无奈的回道：“李皇叔大早上的就接手了前来的队伍，并且下令在附近驻扎，说是下雪了不好赶路，正好等几天后面的队伍！”

　　林枫看着周围忙碌的人群，指着毛昊问道：“你就没有劝劝李皇叔？我们这些人现在连补给都快成问题了，这么一大堆人不行军呆在这里算什么回事？”

　　“我劝了！但是没用！”毛昊摇着头无奈的说道。

　　林枫摆了摆手，说道：“先吩咐兄弟们，不管怎么着，不能饿着！你们自己看着办吧！”说完后林枫就转身回客栈了。正完后院走的时候，碰到了李皇叔，林枫赶忙上前低声问道：“李皇叔，为什么要在这里驻扎？我们的……”

　　李皇叔连忙示意林枫别乱说话，接着朝后院甩了下头，示意跟他走。林枫跟他径直走到了给他专门安排的房间里，他坐到桌子旁压低了声音说道：“我知道你要问什么！我也是没办法的！皇上怎么说都不行！说是人少不安全，他是简直被吓怕了！我看都快吓出病了！不过你也不用太担心，我已经安排了人去后方催促了！”

　　林枫点点头道：“好了，我知道了，不过这挨饿是免不了了，我看还是提前跟大家打好招呼，让大家先暂时委屈几天，每天少吃点！免得到时粮食来不了，一点东西都没的吃了！”

　　“嗯！我也安排了已经！小枫啊！”说到这里，李皇叔顿了一下，接着点了根烟抽了一口才说道：“我已经跟皇上提过你跟晓纨的亲事了，皇上也跟我说过这几天的事了，要论起来你是头功啊，我听皇上说要封你二品保驾大将军呢！我已经替你回绝了！”

　　“什么？为什么啊？”林枫听完便惊讶的问道。

　　李皇叔弹了下烟灰，眯着眼小声说道：“你这么聪明的人，怎么这个时候就这么糊涂了？封你个二品保驾大将军有什么用啊？无非就是俸禄多了，可是你没权啊！还得每天陪着他！你要那个干嘛？”

　　听完后林枫想了想，那二品保驾大将军也赚不了多少钱！况且这乱世的，没有兵权就没有话语权！再说了，跟在唐僖宗身边那才是最危险的事情！想罢林枫便点了点头说道：“您说的对，可是也不能什么封赏也不要了吧？那我不是白忙活了这么多天了？”

　　“当然不是了！昨天我就是跟皇上谈这些的！”李皇叔说着抽了口烟“皇上答应到了汉中后封我为护国公，从一品，另兼镇国大将军，现在的人不变，到时再征兵训练！我把你也一样要了过来在我麾下，原来那些人还是由你带着。另外就是鉴于你立功过大，封伯爵，正四品爵位。”说到这里顿了一下，稍微思考了一下，李皇叔颇为神秘的笑了笑说道：“我听皇上的意思，对于这次山南西道节度使牛勖的表现很是不满意，很有可能让你取代他！只是那牛勖是皇上身边的田宦官的心腹，所以这个事情还没有定下来！”

　　林枫听完后不禁心中一喜！这可是比那个没有实权的二品保驾大将军要实在的多啊！如果成为山南西道的节度使的话，山南西道可管辖着十七个州啊！十七个州的军，民，财，政全都包括，而且还要兼一个刺史之职位，那可谓是雄踞一方的藩镇诸侯啊，可不是用个二品三品官员就能比的！不管怎么样，还是要想办法的，这个职位无论如何我也是要争取的！

　　说到这个山南西道节度使牛勖，可就有一段故事了，当时黄巢大军进攻长安的时候，是田令孜大宦官制定的逃往蜀地的计划。他推荐自己的弟弟陈敬瑄和自己信任的三名左神策军将领为蜀地西川，东川，山南西道的节度使候选人。

　　僖宗知道后，便为那四人举办了一场马球赛！对，就是马球赛，约定胜者为西川节度使！陈敬瑄在比赛出胜出，赢得了当时的西川节度使，把原来的节度使给取代了。而另外两名将领，杨师立成为东川节度使，最后的山南西道节度使就是这位牛勖了！

　　林枫也凑上前去，给李皇叔又点了一根烟，林枫站在他边上低声问道：“李皇叔，这个节度使的位置，有把握么？”

　　李皇叔抽上一口烟，悠悠的说道：“不能说完全有把握，但是把握很大，这个牛勖本来就是靠着打马球才当上节度使的，这次皇上逃难来到这里，他竟然没有安排好接驾，说道这件事的时候，皇上气的直骂牛勖，还说如果是没有你出现的话，他就完了！”说到这里李皇叔停了一下，抽了口烟接着道：“虽然只是这么提了一句，但是我看的出来皇上心里是有这件事了，即使没有，那见了牛勖后还能想不起这件事么？”

　　林枫点了点头，也没多说话。李皇叔接着说道：“你和晓纨的事情我也提过了，皇上还要封晓纨为郡主，你也封了爵位了，也算是门当户对明媒正娶了！”说到这里的时候，明显的顿了顿，接着李皇叔叹了口气说道：“小枫啊，我还是想等有了晓纨他弟弟的消息后再给你们成亲！哎！”

　　林枫在一旁连忙说道：“应该的应该的！先找到晓枫才是，再怎么他都是您的亲儿子，晓纨的亲弟弟呢，这种事情怎么能没他呢！没事，我理解！”其实林枫是真的根本没做要结婚的准备啊，他还没想结婚呢！

　　接着他们两个又闲聊了一个上午，中午的时候李皇叔又去陪皇上吃饭了，这两天的时间，安雅也一直跟着大宦官田令孜一起在皇上身边伺候着，都快成了贴身太监了！不过照这架势来看，以后安雅免不了成为什么禁军头领，带刀侍卫什么的！


第五十九章 飞到空中的野鸡

　　接下来的几天，也没发生什么事情，不过又下了一场雪，林枫他们几个就正好每天一起在附近打猎。第三天的时候，魏将军带领着中队也到达了，并且又开始了砍树伐木临时搭营。晓纨也随着来到了这里，接着又从后院的房间里收拾出一间屋子给晓纨住。

　　晓纨到了当天，中午吃完饭后，林枫正坐在桌子旁抽烟呢，袁彪从门口走了进来，看着林枫喊道：“枫哥，走啊！今天再多弄俩野兔子，晚上喝酒！”

　　林枫笑了笑，起身就往出走，马上出门的时候，“枫哥！”，林枫转头一看，是晓纨在身后不远处叫他。

　　林枫站住脚步，转过身去，晓纨已经换过了衣服，身穿一套淡蓝色衣裙，衬托出那优美的身材曲线，外面披着一件白虎小披风，尤为成熟。细致乌黑的长发随意的披于双肩，略显柔美，大眼睛看着林枫一眨一眨的。几天不见，这小妞又漂亮了！

　　林枫也老脸不红的眼睛一动不动的盯着她，疑惑道：“怎么了？颠簸了这么多天，你不累么？休息会吧？”

　　晓纨俏生生的走了过来，笑吟吟的说道：“是我爹让我来找你的，他跟皇上有事情说呢，我爹说你每天下午都要去打猎的，让我找你带我去玩！”

　　听完这话后，林枫就恨不得把李皇叔拉出来暴打一顿！自己是出去打猎，可是打猎是有危险的，特别是这冬天在山里打猎。林枫就想不通他为什么总是给自己找这么多麻烦呢。想着想着林枫便不由的摇了摇头。

　　晓纨一看林枫摇头，突然就不笑了，睁着水汪汪的大眼睛看着他问道：“怎么了？你不想带我去啊？那我告诉我爹去！”

　　“啊？啊！不是不是！”林枫连忙伸手拉住了晓纨的胳膊，接着笑道：“哪能啊！巴不得呢我！走，别人在外面还等着呢！”说着便拉着晓纨出了客栈。

　　出去后，周晨他们都已经牵着马在外面等林枫了，连林枫的马也已经牵过来了。见林枫拉着晓纨出来了，周晨看着他俩，叹了口气：“哎！这算什么事啊！我替你牵马，你却拉着别人的手……哎！我这算做的什么事啊！”接着大家就都“哈哈”的笑了起来！

　　晓纨俏脸一红，便说到：“周晨，你说什么呢！再胡说我可就打你了啊！”说着还示威性的扬了扬拳头。

　　一边的周晨连忙放开缰绳，假装性的往后躲了躲，接着抱拳求饶道：“哎呀，我不敢了！求郡主饶过小人吧！大嫂开恩啊！我以后再也不敢了！”这下子就把大家逗的更乐了。晓纨在林枫身边也是急的直跺脚！

　　林枫连忙拉着晓纨说道：“好了好了，边走边聊！先出发！”说完林枫看了看自己的马，又看了看晓纨，接着林枫先是指了指马，然后又指了指晓纨，接着又指了指自己，结巴着说：“那，那个，我，你，让我骑马带着你？”

　　晓纨听完后，疑惑的问道：“怎么了？你不行？”

　　林枫还没赶着说话呢，一旁的周晨又起哄道：“听着没，大家听着没？大嫂说枫哥不行！哈哈……笑死我了！”

　　林枫这下才反应过来，接着林枫冲着周晨骂道：“小兔崽子，没大没小的，说什么呢你？我行不行你知道啊？不是，老子行着呢！妈的，你别让我逮着你！”

　　“哈哈，你不行啊枫哥？你有本事就来抓我吧！你到底是行不行啊？笑死我了……”接着周晨一拍马屁股就先跑了出去。一旁的小昊他们也跟着笑了笑，然后打了个招呼说：“枫哥，我们先去，就昨天那见！”说完也都陆续走了。

　　林枫在后面也着急了，抓不到的晚上不让吃啊！吃不上还去费个什么劲啊！林枫一把就把晓纨抱了起来，然后把她先放到了马背上，然后林枫也赶紧翻身上马，然后鞭子一抽马屁股，“驾”的一声，就奔了出去。

　　晓纨在前面坐着问道：“枫哥，这件虎皮披风好看么？我按照你的做了两件，这是一件小的，还有一件比较大点，我是按照你的身材来做的！”

　　林枫左手环抱着晓纨，边操控着缰绳，边疑惑的问道：“不是说不够用的么，怎么又给做出来了呢？”

　　晓纨转过头看着林枫笑道：“本来是不够的，可是魏将军有块貂皮给我了，我就给做到了披风的脖领位置，但是披风还是有点窄小，我就想在两侧再加点别的合适的皮毛做出来，我已经跟我爹说过让他留意了，等有了后我就给你做出来！”

　　听完后林枫心中也是暖暖的，有人关心还是挺好的，不由的紧了紧抱着晓纨的手臂，轻声的说道：“那今天就再杀一只白虎满足你！呵呵……”

　　一说杀老虎，晓纨就有些发抖，林枫轻轻的拍了拍她的胳膊说道：“没事，都已经过去了！不用怕！”

　　晓纨转过头看着林枫重重的点了点头，说道：“枫哥，我相信你！”

　　说话间已经追上了别人，已经马上要到了昨天狩猎的地方，大家也都放慢了马速。周晨首先停住了，然后转过来问道：“今天就从这开始吧？”看到大家没什么意见，他就下了马，然后开始收拾弓箭。

　　“我去收一下成果就回来，看看今天怎么样！”林枫打了个招呼，就溜着马到了西面一百多米处，看了看周围的树，接着林枫便下了马，把晓纨也抱了下来，晓纨站到地上后疑惑的看着周围问道：“我们来这里干什么啊？”

　　林枫指了指右方十多米处，两米高的地方，晓纨顺着我指的方向看了过去，然后便高兴的跳着说道：“那是野鸡么？”

　　林枫点了点头笑道：“是！我去拿下来！”说着林枫就往那边走，晓纨在身后高兴的跟着他，接着问道：“它是怎么飞到空中的啊？”


第六十章 白貂猎物

　　林枫听完后一个踉跄差点摔倒在地上，晓纨赶忙扶住了林枫，问道：“怎么了你？”

　　林枫看着晓纨，无奈的笑了笑，摇着头说道：“没事，路滑！”

　　过去那棵树旁，林枫三两下便把那挂着野鸡的树枝给砍断了，这野鸡已经给冻的半死了，林枫也没再去绑它，提着树枝，指着拴在野鸡脚上的细绳子对晓纨解释道：“看到了吧，这里是有一个小机关的，它过来这边踩到机关上面，然后上面弯曲的树枝便弹回去，带动绳子把它给带了上去！懂了吧！”

　　晓纨一会看着树枝，一会看着树，一会看着绳子上的野鸡，似懂非懂的点了点头。

　　林枫叹了口气：“哎！跟我走，下一个让你看明白！”林枫拉着晓纨便又开始仔细的寻找起昨天做的小陷阱。走了没多远，林枫看到了一个陷阱记号，然后林枫又仔细的找了半天，才找到了一个自制的简单的陷阱。

　　这个陷阱其实很简单，就是在地上挖一个差不多的坑，坑里放上饵料，然后弄一块石板，拿一两根尽量细的木棍把石板给支撑起来，饵料跟木棍绑到一起，有了动物在里面吃的时候就拖动木棍滑开，石板自然就倒下封住了小坑，猎物自然就在坑里出不来了。当然只能捕捉一些小型动物的！如果是捕捉狗熊的话，那就不知道得多大的坑多大的石板了，反正没做过！

　　林枫也不清楚这里面是什么猎物，林枫就从背后的箭囊里面拿出了一张网，接着固定在了地上，把整个陷阱都给覆盖了，接着林枫让晓纨站到一边，然后就过去移开了半块石板，然后看着石板下面的反应。

　　等了一会竟然没反应！难道是出口太小出不来？接着林枫又过去把整个石板移开了，他看清了里面的东西，一团雪白，而且已经不动了，但是林枫也不敢收网，他试探性的拿树枝推了推那东西，还是没反应，林枫又拿着剑鞘使劲的捅了捅，就差插它一刀了，但是还是没反应。

　　这才确定这东西已经死了，这个陷阱也不知道是哪一天下的，这还是头一次这种陷阱捕到了猎物呢，虽然那东西已经死了，但是林枫还是小心的慢慢收网，把它收到了网里才算捕到啊！收起来的时候才发现这是一只不大的白貂，通体雪白，没有一根杂毛！

　　林枫把网口扎了起来，接着递给了晓纨，说道：“回去后找人收拾了，那皮毛你做一个围巾！这东西在这边可少见啊！”

　　晓纨在一旁乖巧的接过白貂，笑嘻嘻的也不说话，一直就在一旁跟着林枫。接着又找到了一个最简单的铁丝圈的陷阱，这种陷阱最简单了，因为下雪了，所以可以找到动物行动的足迹，在它们经常出现的路线上放一个铁丝做的活套，比如这野兔吧，就做成兔子头大小的活套就可以了，固定好了，把另一端固定死了，如果兔子头进去了，就会挣扎，这个活套就会随着它的挣扎越来越紧，最后不是被直接勒死了就是被喘不过气憋死了，不过两者差不多！

　　带着晓纨在附近转了有两个小时，总共弄了四只野兔，两只野鸡，一只白貂，每个陷阱用完了还要重新做，还要找地方。而且在合适的地方又添了点陷阱，所以就慢了一些。

　　弄完之后，分别装到了两个网袋里，然后挂到了马背上，林枫一手牵着马，一手拉着晓纨，准备去找周晨他们看看怎么样了。

　　“晓纨，晚上给你烤野兔吃！这野兔肉不肥！特别香！”林枫边溜达着边对晓纨说道。

　　“嗯，好的！”晓纨低着头说道：“枫哥，听我爹说皇上马上要封你做伯爵了？还说可能要让你做山南西道的节度使？”

　　林枫点了点头说道：“是有这么回事！你不是也被封为郡主了么？”

　　晓纨看起来心情也不错，又歪着头问林枫：“我爹说他还跟皇上提过了我俩的事情，皇上说到了汉中后要下旨赐婚呢！只是我爹说要等我弟弟晓枫有了消息再办……”

　　“嗯！没事！”林枫笑着说道：“也不急这么几天不是么？再说了，晓枫他应该……”

　　“吼吼吼吼……”的回声在树林之中回荡不绝，林枫一听这声音，太熟悉了！又碰到虎了！妈的，这运气简直是要逆天了，跟晓纨出来一次碰一次！真是绝了！

　　另外一边的周晨他们几个，打了一只野鹿，一只野山猪之后，本来是准备回去集合的，没想到陈万三突然指着不远处喊道：“又一只！快，看看谁先得手！”接着也不顾别的人就先拍马冲了过去！

　　另外三人也不甘落后，扔下各自手中的东西，边催马边开始张弓搭箭的。

　　“嗖”的一声，紧跟着又是“嗖”“嗖”两声，第一只箭是毛昊射出去的，直接就射穿了那野鹿的肚子，另外两只箭因为预判的是野鹿的正常奔跑轨迹，但是野鹿已经被毛昊射中了，所以那周晨和陈万三的两只箭很遗憾的全射空了。

　　陈万三回头赞赏的看了看毛昊，说道：“昊子，你这箭法是越来越出神入化了啊！这么快的反应你都射的准！好箭法啊！”

　　毛昊笑呵呵的说了几声承让，便拍马上前收拾猎物去了。这个时候袁彪突然大喊道：“昊子！快回来！”

　　毛昊也听着袁彪的声音不对，马上勒马停下，然后转头看着袁彪说道：“怎么了？”一旁的周晨和陈万三也惊讶的看着袁彪。

　　袁彪这个时候正张着大嘴，瞪着大眼睛看着他们的右前方。接着大家顺着他的目光看了过去，那边赫然有一只白额虎正虎视眈眈的盯着他们。几个人遇到这情况都已经愣神了，竟然没有人跑也没有人做出准备！

　　“小昊，快，快，先过来！”周晨边看着白额虎，边小声的冲毛昊说着。


第六十一章 遇险白额虎

　　毛昊也吓的有点愣，反应了几秒才反应过来怎么回事，连忙轻轻的驾马返回。就在毛昊动的时候，那边的白额虎也开始动了，不过它是在原地溜达，有意无意的在寻找着进攻的机会，这下就弄的几人更不敢轻举妄动了。

　　“老周，怎，怎么办现在？”一旁的陈万三有点发抖的说道。

　　周晨这么冷的天，额头都有汗珠冒了出来，也不敢伸手去擦，只是小声的说道：“我，我哪知道该怎么办，这是一只成年虎，比老大上次杀的那只还大不少呢！这不是要我们命么？”

　　袁彪在一旁还算镇静，他商量着说道：“要不，我们一起射杀吧，哪怕是射伤了它，对我们逃命也算有利啊，这马现在都不听使唤了，被吓的都不怎么动了！”

　　小昊这个时候也过来了，赞成的说道：“我同意这个，不然我们就这么跑的话，最后谁都活不了，就那么办了吧？”

　　周晨听完后点点头，大家都开始慢慢的张弓搭箭了，但是白额虎好像看出点什么，已经不打算给他们机会了，在他们商量的时候，一个不留神，白额虎已然加速奔了过来！

　　“放！”周晨大喊了一声，几人连忙把还没拉满弓的箭射了出去。白额虎中了两箭，身体一箭，屁股擦伤一箭。这下不然没阻止白额虎的行动，更加深了白额虎对他们的仇恨！

　　“吼吼！！！”白额虎仰头朝着天空大吼了两声便加速奔了过来。四人都是统一的调转马头就跑，可是马一点都不听使唤了，怎么赶都是个不走！毛昊第一个先从马上下来开始跑的，接着另外三个人也都下了马开始跑，毛昊边跑还边搭箭，顺势看了后面一眼还放了一箭，不过一点用处都没有！白额虎是距离他们越来越近，平时机灵的陈万三这时却是落到了最后面。

　　毛昊回头准备放第二箭的时候看到了这个情况，一下就停住了脚步，屏住了呼吸，站在原地开始瞄准。周晨和袁彪在后面看到这情况后也都是停下了脚步开始瞄准。毛昊看着大家都拉满了弓，喊了一声放！

　　“嗖”“嗖”“嗖”的三声箭矢破空声划过，冲着奔跑中的白额虎就射了过去。白额虎在急行中也不好控制身体，有一只箭直接插到了它的身体内，另外两只也都擦到了它的身体，它的身形只是顿了一下便又恢复了行动。接着朝着陈万三冲了过去……

　　林枫听到了老虎大吼的回声后，就赶紧把东西都扔下，把晓纨抱上马，林枫也赶紧上马朝着声音传过来的方向奔了过去。离的远远的林枫就看到了那只虎和他们几个，林枫赶紧喊了一声：“晓纨，低下头，趴在马背上！”林枫就把弩箭拿了出来开始瞄准，林枫不喜欢用弓箭，太大不方便携带，嫌麻烦！

　　距离四十米左右的地方，林枫看准了时机，一口扳机，“嗖”的一声就射了出去，这个时候白额虎离陈万三已经很近了，白额虎已经准备奋力一扑拿下陈万三了。

　　“嗤”的一声响，那只弩箭径直的射入了白额虎的勃颈处，导致了刚要扑到陈万三的时候，没有在预定的轨迹中扑到，那只箭也够厉害的，竟全然没入了白额虎的脖颈，白额虎重重的摔在了地上，而陈万三离那白额虎只有一米的距离了，陈万三看了眼身后的情形，接着就疯了似的接着跑。

　　那只白额虎又慢慢的站了起来，接着转头看向了林枫这边，我已经勒马停住了，抱着晓纨的手臂能感觉到晓纨急速的心跳。刚才的一幕晓纨全都看在了眼里，林枫轻拍着晓纨的背轻声的安慰着：“没事没事，它已经活不了了！”

　　“吼！！！”那白额虎又是冲着天空大吼一声。接着就慢步向林枫这里走来。林枫已经又上好了一只弩箭开始瞄准了。

　　一旁的周晨他们也已经站到了白额虎的不远处，一个个的也都是张弓搭箭瞄准着，陈万三还在一旁靠着树大口的喘气！那白额虎就那么一步一步的向林枫这里走着，林枫也不敢随便放箭，这种情况放箭的话，这白额虎的灵活性很轻松就能躲开了。

　　就这样走到距离林枫二十米左右的时候，它终于有点支撑不住了，身子稍微的晃了一下，就在那一瞬间，林枫扣动了弩箭的扳机，周晨他们也同是放出了那致命一箭！

　　几乎是瞬间，三只弓箭就插入了白额虎的脖颈，林枫的弩箭更是直插白额虎的眼睛，同样的是整只弩箭没入了它的眼睛。接着就是“呜……”的一声，白额虎终于倒在了地上，抽搐了两下便没了动静！

　　一边的周晨他们看到这个情况，一个个的都把弓箭一扔就坐到了地上开始大口的喘气。陈万三首先开口说道：“哎呀，吓死我了，刚才可真把我要吓死了，这种情况真没碰过！”说着陈万三还撩着自己的衣服扇凉风呢。

　　周晨在一边听完后笑道：“拉倒吧！你当就你吓的不轻啊！你看看我们几个，谁也不比你好到哪去！谁他妈遇着过这种事情啊！”

　　毛昊在一边喘着气接着话道：“哎，刚才真是吓呆了！我在军中这么久了，没有遇到过这么悬乎的事情！刚才我看到那白虎时我都直接吓愣神了！哎！真不知道以前，老大在山上的时候，还是晚上，怎么杀的了那么一只虎啊！”

　　袁彪接着话说到：“可别说了，别说一个人晚上杀那么一只虎了，就算看着都得吓我哥半死了！真不知道枫哥那时候是怎么做到的！还是近身攻击，而且只有一只小小的匕首！哎！不说了，想起来后怕！我们过去看看他们吧！嫂子好像受了惊吓！”说着话自己便扶着树站起了身子。

　　林枫这边的晓纨也好不到哪去，整个身体都是发抖的，林枫赶紧下马把她抱了下来放到一颗大树旁。刚把晓纨放好，晓纨就突然扑到了林枫的怀里开始“哇哇”大哭起来。


第六十二章 李晓枫的消息

　　这种情况林枫也不知道说些什么才好，想了半天还是决定不说了，没什么可说的啊！林枫就任由着她使劲的哭，只是紧紧的抱着她轻轻的拍着她的背。足足大哭了有十分钟，晓纨才抽泣着慢慢推开林枫坐了起来，林枫又赶忙给她擦了擦泪，问道：“哭够了吧小祖宗？”

　　晓纨看着林枫抽泣着点点头，不过看这架势像是随时又要哭出来的！林枫赶忙又抱紧了她拍着她的背说道：“没事没事，这不是一点事都没有么！不要害怕！”这一说晓纨又哭了起来。

　　这个时候周晨他们都已经缓了过来，都走了过来看着他们两个。又过了五六分钟，晓纨才不哭了。周晨又在一旁开玩笑说道：“哎呀，我们大嫂哭了，谁欺负我们大嫂了啊！怎么好好的就哭起来了呢？老大，你这是怎么我们大嫂了？”

　　晓纨听完后不好意思的低着头，林枫给她擦了擦眼泪，指着扔下猎物的地方朝着小昊说道：“小昊，你过去拿一下我的猎物吧，就那边不远处呢！”说完后又对周晨说道：“别贫了！你快收拾去吧，收拾完了回去，时间也不早了！该回去了！你们赶紧收拾，我就在这等你们了！”然后林枫就起身把晓纨抱起来上了马在原地等他们。

　　过了没多久，大家就都带着猎物回来了，还砍了些木头简单的做了一个筏子来拖那只死老虎。都收拾完之后，林枫夹了下马肚子说道：“走吧，回去吧！”我们也没有太着急的回去，就慢慢的边走边聊。

　　怀中的晓纨已经镇定了许多，她开口问道：“枫哥，这只老虎的虎皮就给你做件衣服吧！这张皮可是够给你做一件了！”

　　林枫转头看了看筏子上面躺着的死虎，稍微考虑了下，便否定道：“不好！我看这张虎皮还是送给皇上的好，这么大一只老虎拖回去了，肯定会有很多人知道的，如果我们自己留下了，要是被人传到了皇上耳朵里，那对我们来说不是什么好事！还是献给皇上吧！”

　　晓纨听完林枫的话后，有些不高兴的说了一句：“好吧，反正是你打的虎，你做主就是了！”说完便低下了头也不说话了，不知道在想些什么。

　　林枫看大家也都不说话，气氛挺闷的，就想把那节度使的事情说说，让大家商量商量，林枫开口说道：“我给大家说个事！大家说说什么看法！”林枫看大家都把目光投到了自己这里，林枫接着说道：“据李皇叔给我的口风，皇上对这次出逃很不满意，主要是因为山南西道节度使牛勖，没能提前出兵迎接，致使皇上差点丧命，皇上对于牛勖的做法很是生气。李皇叔帮我争取了一下，皇上那边也正在考虑中，但是那牛勖是大宦官的心腹，所以这个事情的变数很大，你们有什么看法？”林枫一口气把这事全说了出来。

　　稍微过了一会，周晨首先开口道：“这个事情有两个关键处，一个是田宦官，如果没有他坚持保牛勖的话，那么你拿到这个位置是很顺利的。另外一个关键是牛勖，如果牛勖出了点什么事情，比如疯了傻了或者死了，那这个节度使就空出来了，而你去做这个节度使，在眼下的情况来看是毫无疑问的！”

　　周晨说完后，袁彪也开口了：“老周说的对，枫哥，你看现在皇上的情况，皇上还年幼，经历的事情还少，什么都不懂，只是来凭借自己的喜好和身边人的话来判断事情！而他身边能说上话的就是田宦官和李皇叔二人了，李皇叔就不用说了，这都是你岳父了。”说到这里他还故意顿了一下，看着林枫怀中的晓纨笑了笑。

　　林枫笑骂了他一句：“去你的，赶紧，说正事！”

　　袁彪笑了笑接着说道：“所以说这个事情如果搞定田宦官了，那就基本上是敲定了这个位置了！”

　　林枫听完后点了点头，然后看着袁彪问道：“这宦官可是难养啊！再说了，我们现在手上也没有什么值钱的东西啊！搞定他可不是很简单的事情！”

　　袁彪接着林枫的话说道：“枫哥，说你聪明吧，你怎么这么笨呢！”

　　“嗯？”林枫疑惑的看着袁彪问道“我怎么了？”

　　袁彪朝着后面筏子上的老虎扬了扬头，冲着林枫意味深长的笑着。林枫看完后一拍脑袋，笑道：“哎呀，我怎么把这宝贝给忘了！看我给晕乎的！就这么办，回去后我把虎皮交给李皇叔，让李皇叔去找大宦官谈！”

　　周晨在一边笑道：“老大，你要真上了这节度使，可记得给我个副使过过瘾啊！”

　　听完后林枫笑着答道：“没问题！我要真上了这节度使，大家都有的官当！到时候好好让你们过瘾！哈哈……”

　　他们回去了以后，在客栈后面不远处的小溪旁支起了一小堆火，大家开始收拾猎物了。林枫跟毛昊一起小心的把那张虎皮弄了下来，林枫便留下他们继续忙活，带着晓纨和虎皮回客栈去了。

　　到了客栈门口的时候，找了一个他们的人，然后告诉他过去溪边分老虎肉去，还嘱咐他多分点出来给军队也拿去尝鲜！那么多人，肉是肯定不够吃的，吃不了肉喝点汤总是可以的！照顾一下大家的情绪嘛！说不准以后都是自己的人呢！

　　进了客栈后，径直到了后院进了李皇叔的屋子，李皇叔正坐在桌子旁抽烟呢。看着他们进来后，他指了指对面的座位说道：“回来了，小枫，坐！我正有事想跟你商量呢！”

　　晓纨走到一边给他们泡茶去了，林枫坐下后也点了根烟问道：“李皇叔，什么事您就直说吧，我也找您有事呢！”

　　“哦？你也有事？”李皇叔抽了口烟疑惑道，接着说道：“我先说吧还是，我的儿子，晓纨的弟弟晓枫已经有下落了，我们从长安出发的时候我就已经派人放出了消息，他已经在赶往汉中的途中了，估计年前可以到达！”

　　林枫听完后说道：“这是好事情啊！您想要我做些什么？”

　　这个时候晓纨端着两杯茶过来放下，拉着李皇叔的胳膊笑着问道：“爹，您说的是真的么？弟弟他在哪呢？”

　　李皇叔看着一旁高兴的晓纨，笑呵呵的拍了拍她的手说道：“真的，真的，我还能骗你么丫头！看给你高兴的！”

　　晓纨在一旁听完后更是高兴了，使劲的摇着李皇叔的胳膊说道：“太好了，等弟弟回来了，我们一家人就又能高高兴兴的团聚了！”


第六十三章 密谋节度使

　　“嗯，好啊！呵呵……你别摇我了，再摇就把我给摇晕了啊！”李皇叔看着晓纨，笑呵呵的眯着眼说道。晓纨听完后也乖巧的不再摇了，而是站到了李皇叔的背后开始轻轻的给他捶背捏肩。李皇叔弹了弹烟灰接着跟林枫说道：“你也知道，这人啊，年龄大了，就能乱想，我想啊，再麻烦麻烦你，让你的人去路上接一接！”

　　听完李皇叔的话后，林枫笑呵呵的回道：“就这事啊，看您这话说的，您随便吩咐他们一声就是了！哪还用跟我商量这些啊，你说这话是不把我当自己人看啊！”

　　“哪有的事啊！”李皇叔端着杯子轻轻的抿了口茶接着说道：“你都马上是我女婿了，那还能成了外人不成？呵呵，只是那些人都是你带起来的，还是跟你说一下的好！”接着李皇叔低头从脖子上拿下来一个玉佩递给林枫说道：“让去的人带着这个，晓枫看到后就明白了！”

　　林枫点点头接过玉佩，然后问道：“没别的事了？”

　　李皇叔抽完最后一口烟，把烟头扔掉后低声问道：“听说你带着你那些人组织了一个叫‘枫杀’的组织？”说话的时候李皇叔的眼突然变的异常犀利，盯着林枫一动不动的。

　　林枫听到这句话后，心中突然感觉到有些不妙，他们建立‘枫杀’的时候，只有他们自己人在场！是不会有别的人知道这件事情，而他们中的人也都是绝对可靠的，绝不会透漏这件事情的！怎么想也想不明白是怎么回事！

　　但是既然李皇叔说出来了，那就是他有足够的证据来确定这件事情，不过有晓纨这层关系，想来他也不会害自己！林枫便抽了口烟平复了下心情，淡然的回道：“嗯，是有这么回事！不过这里面的人你都认识，我既然是您的人，那这些人也都是您的人！这点你放心！我们所有的人都随时听候您的调遣！”说完后林枫也直视着李皇叔的眼睛，同样的一动不动。

　　李皇叔听完后，又盯着林枫看了几秒钟，在林枫快撑不住的时候要转移目光的时候，李皇叔突然“哈哈”的笑了两声后说道：“好小子，没看错你！不过，你的人是你的人，我不干预你那些事情！放手去做你的就行了，只要你对我的宝贝晓纨好就行了！”

　　在李皇叔大笑的时候，林枫就知道自己又撑过了一关，在他心目中的位置又提升了一截。听完他的话后，林枫点了点头，肯定的说道：“我懂，我会一直对晓纨好的，这点您放心！”

　　李皇叔喝了口茶，满意的点了点头说道：“你找我不是有事么？什么事情，你说说！”

　　林枫指了指地上的虎皮，说道：“这是下午偶然打到的一只白虎皮，本来我是打算献给皇上的，但是，我想了想，还是觉得送给田宦官比较好！”

　　李皇叔看了看地上的虎皮，开口说道：“接着说！”

　　林枫抽完最后一口烟，扔了烟头后说道：“上次您给我说的那个牛勖的事情，我是想让您带着这虎皮去找田宦官。”

　　听完林枫的话后，李皇叔低头沉思了一会说道：“嗯，这个办法不错，这件事交给我去做。另外，那个牛勖毕竟是田宦官的心腹，这一张虎皮虽然贵重，但是不一定起作用，所以。”说道这里，李皇叔往前探了探身子，把声音压得低低的说道：“那个牛勖，不能留！”

　　听完了李皇叔的话后，林枫心中不由的感叹道，这就是上位者的手段和遇事后的决断能力啊！要不就不做，要做就要做的透底啊！

　　林枫有些担忧的问道：“这个，是不是有点不妥，我们这边正在争取这个位置，那边的牛勖就没了，这样很容易怀疑到我们这边的啊！毕竟牛勖是田宦官的心腹啊！”

　　李皇叔颇有深意的笑了笑，说道：“心腹？又不是就那么一个！没了可以再扶持一个起来，况且现在皇上身边有了我，田宦官也不再是以前的一手遮天了，现在有了我跟他平分秋色了！我手中现在还有兵权！我还是正统的皇族！”说到这里，李皇叔顿了一下，接着异常霸气的说道：“别说怀疑到我们这里了！就算我告诉他是我们杀的，他田老贼又能奈我何？”

　　李皇叔说这话的时候，林枫感受到周围确确实实的存在一种气场，对面坐着的李皇叔，杀气凛然，霸气外露！

　　有了李皇叔的这话后，林枫也放心了不少！接着林枫站起身说道：“下午打了好多野味，您老想尝点什么？等下给你送来！”

　　“等下你让人送点虎肉，弄两只野兔来，一会我约田宦官过来！”说着李皇叔打了个哈欠，接着说道：“等下你带着晓纨去好好吃点吧，这一路的也够辛苦了！”

　　林枫点了点头，便带着晓纨出去了。到了地方后，大家已经收拾好了东西开始烤了，虎肉也都分出去了，林枫让周晨和袁彪两人拿了点虎肉送到客栈里，安排老板做了后送去李皇叔那里，让他们回来时多带些酒和碗筷。然后把玉佩给了陈万三，让他去安排几个人往回走，看看路上能不能接到晓枫。

　　大家坐在火堆旁闲聊了一会，林枫开口提议道：“等下喝酒玩会吧！一起玩着游戏喝！那样大家高兴点！”

　　晓纨在一边马上高兴的附和着：“好啊好啊，我们玩什么呢？”林枫转头看了眼身边的疯丫头，无奈的摇了摇头。

　　袁彪马上提议道：“还是猜拳吧！有气氛！”

　　周晨听完后马上给了他一拳，说道：“你要啥气氛啊？没看着大嫂也在呢么，你这猜拳的时候哇哇直喊，不知道的人还以为你干啥呢！你可拉倒吧，别把大嫂给吓着了！”每次他们喝酒猜拳的时候，袁彪总是吼吼直喊，声音是异常的震耳！

　　林枫想了想脑子中的各种游戏，考虑了下现状，说道：“教你们一个新游戏！”

　　林枫刚说完，旁边的晓纨又来了兴致，看着林枫焦急的问道：“什么游戏啊？快说啊！”

　　林枫看了晓纨一眼，无奈的叹了口气，说道：“晓纨啊，你能不能不这样啊？你淑女点可以不？你现在是郡主诶！”


第六十四章 官兵捉贼

　　晓纨听完后，也不理林枫的话，拉着林枫的胳膊就开始晃，边晃边撒娇道：“枫哥，快说啊，快点啊！大家都等着你说呢！”

　　林枫看了看别人，大家的眼睛都一动不动的看着林枫，明显的是等着下文呢，林枫咳嗽了两声清了下嗓子，顺手拉住了晓纨的手说道：“这个游戏呢，叫官兵抓贼！”

　　“谁是官兵，谁是贼啊？”袁彪没等说完就打断了林枫的话，接着就是他们五个人杀人的目光奉送给了他。袁彪看着他们，讪笑了两声，伸手说道：“我的错，我的错！枫哥，你接着说，我闭嘴！”

　　林枫接着说道：“这个游戏是四个人玩的，我们等下拿四个一样的小木片，上面分别写上官兵抓贼四个字，然后四个人开始玩游戏，一人挑一个，谁拿到了‘捉’字，就要根据另外三人的表情和细节方面来判断谁是贼，如果找对了，那贼就要被罚，反之亦然！如何惩罚是由拿到‘官’的人来制定的，这个惩罚是随便的，可以罚喝酒，也可以罚别的！具体惩罚的情况是由拿到‘兵’的人来执行！懂了么？”

　　大家听完后都点了点头，毛昊开口问道：“可是我们五个人喝酒啊，这游戏却是四个人玩的啊！”

　　周晨在一边骂道：“你真是猪一样笨啊！我们可以轮流的，四个四个玩呗！这么简单的问题还要提出来，简直是浪费我的口水！”

　　“什么五个人啊？那我呢？我就不是人么？”这个时候晓纨在一旁气呼呼的开口问道。

　　另外四个人看着晓纨也都不敢说话，林枫看着晓纨笑着问道：“这个输了可是要受惩罚的啊，如果你玩的话，你可不能耍赖啊！”说着伸手捏了捏晓纨的鼻子。

　　晓纨脸蛋红红的说道：“罚就罚呗！反正我要玩！”接着晓纨不讲理的补充道：“不过如果罚酒的话你替我喝！”

　　林枫想了想便点头答应了，大家又闲聊了一会儿，毛昊和袁彪在一边也把木片做好并且刻上了字。看着野兔野鸡的也都快烤熟了，大家都倒了一碗酒举了起来，然后大家都看着我，我知道这是等着我说话呢。

　　林枫清了清嗓子说道：“不说别的了，为了晓纨的安全到来，为了我们美好的明天！我们喝了这一碗，来！”说完大家一起碰了下碗酒喝光了酒。接着毛昊把四张木片放到了地上，说道：“枫哥，来，从你开始！”

　　林枫看了看周围，顺时针的方向是林枫，周晨，袁彪，陈万三，毛昊，晓纨。林枫点了点头，随便拿了一张木片，顺势看了一眼上面的字，是一个官字。接着大家都已经拿到了木片也看了字，周晨把木片往地上一扔，说道：“我拿着‘捉’，该我猜了！”然后就开始看他们三人的表情。

　　在他往地上扔木片的时候林枫就知道该他猜了，林枫故意作出了一副愁眉苦脸的模样，周晨看了他们三人一会后，伸手就来拿林枫面前的木片，还说道：“嘿嘿，老大，就你了！”

　　接着周晨就把林枫面前的木片翻了起来，然后他就瞪大了眼睛看木片，他们大家就开始“哈哈”大笑起来，晓纨在一旁抱着林枫的胳膊笑的最是厉害！

　　林枫笑了几声，摇着头说道：“犯上作乱啊！好吧，我想想，怎么惩罚你吧！”

　　晓纨在一旁连忙说道：“太笨了，罚他对着天空大声喊三声‘我是猪’！”

　　林枫瞥了她一眼，说道：“我是官还是你是官啊？”晓纨听完后吐了吐舌头，然后抱着林枫的胳膊笑吟吟的看着周晨。

　　林枫沉吟片刻，开口说道：“这样吧，我也不知道他俩谁拿到的‘兵’和‘贼’，你就跟他俩之中的贼求亲吧！你要当着我们的面，给他下跪求亲，一定要喊着他的名字求亲！直到他答应为止！”林枫刚说完，袁彪的五官就扭曲到了一块，接着他们大家又开始大笑。

　　林枫赶紧跟晓纨把那手机给要了过来，退了几步，打开了视频功能，把大家都照在里面，准备录像了！大家玩的高兴，也没有注意到林枫这边干什么。

　　周晨一脸尴尬不情愿的站在袁彪面前，挠着脑袋始终下不了决心。他对面的袁彪更是悲惨，五官扭曲的都认不出来了。

　　“快点啊！别跟娘们似的！”陈万三在一旁起哄着说道。

　　周晨恶狠狠的瞪了陈万三一眼，接着深呼了几口气，“噗通”一声就跪下了，我赶紧就按下了接着抱着袁彪的大腿就开始嚎了起来：“袁彪啊！我求求你了，你嫁给我吧，我不能没有你啊！我没有你不能活啊！你就答应我吧！我真的不能没有你啊……”

　　袁彪赶忙就拉着周晨，连声应道：“我答应我答应，你赶紧起来，起来……”

　　“哈哈！”大家又爆发出一阵笑声，林枫也关上了录像保存了走过去坐了下来。周晨坐下来后，拍了拍腿上的灰，同样恶狠狠的瞪着林枫，威胁的说道：“哼！我记住了，这把你别落在我手里！我要你好看！”

　　听完他的话后，林枫两手一摊，笑道：“我过了，这局没我了！哈哈……”

　　林枫把木片收起来随便穿插了几下，放到了地上，伸手指着木片对周晨说道：“该你了，痴……情……郎……”痴情郎那三个字故意拖的很长，又引来了大家的笑声。

　　接着他们就开始抽了，身旁的晓纨小声说道：“你怎么这么罚人家呢，你的心也太黑了吧！”听完后林枫笑着伸手抱住了晓纨拍了拍她没说话。

　　这把是袁彪拿到的‘捉’，周晨拿的‘贼’，结果他猜到了毛昊，而毛昊拿的是‘兵’，结果陈万三很忠厚的罚袁彪喝了三大碗酒……

　　第三局的时候，晓纨抽到了‘贼’，因为刚玩第一把，掩饰的不好，被拿到‘捉’的毛昊直接就猜准了。袁彪拿的是‘官’，然后学着陈万三很忠厚的罚林枫替晓纨喝了五大碗酒……喝完后林枫问他：“为什么老陈罚周晨是三碗，你罚我就要五碗呢？你怎么这么没人性？”

　　袁彪听完后恶狠狠的瞪了林枫一眼，从牙缝里挤出几个字：“这次输的是嫂子，才这么轻松的罚你五碗酒！你不知道原因么？我也告诉你，你别落我手里！”大家听完了袁彪的话后又是齐声大笑。

　　野味也都烤好了，林枫先撕了一只野兔腿递给晓纨，接着大家就都开始吃了起来。


第六十五章 惩罚

　　第四局的时候，晓纨拿的‘捉’把毛昊给猜准了，还真是罚着毛昊对着天空大喊了三声“我是猪！”

　　第五局开始前，毛昊正要抓木片，周晨先开口了：“等等！”接着看着林枫跟晓纨阴险的笑着说道：“嘿嘿，老大，这回我俩遇上了吧，你等着吧！”说完之后才指着木片让毛昊开始先抽，但是他却一直在盯着林枫！

　　林枫无所谓的笑了笑，接着拿起了一张木片，一看上面的字林枫就犯愁了！‘贼’！难道真的要落到周晨手里么？林枫开始在心中祈祷起来。林枫没注意到的是周晨和毛昊两个人趁着他不注意的时候在暗中交换眼色。

　　毛昊把他的木片往前一扔，接着说道：“不管是不是，就你了，老大！”

　　林枫听完后就是一哆嗦，接着就变成了我的五官开始扭曲了！不过林枫还是有希望的，如果晓纨抽到的是‘官’的话，那他就没事了！

　　“哈哈哈哈……”周晨的笑声完全把林枫的幻想打破了，听到他的笑声后林枫就知道自己完全没有希望了。周晨笑完之后接着把木片往前一扔说道：“我早说过了，你别落我手里！这下好了，落我手里了吧？哈哈……”

　　林枫看着兴奋过度的周晨，恶狠狠的威胁道：“说吧！怎么罚！你也记住了，你别落我手里了！我还有更狠的！”

　　周晨听完后就不笑了，接着捂着胸口一脸严肃的看着林枫说道：“哎呦！你吓死我了！”说着还装出一副痛苦的样子。大家看完后就开始大笑。

　　林枫指了指一边的周晨，硬是没说出一个字。周晨看着林枫，“嘿嘿”的笑道：“你是贼，惩罚要兵来执行，正好大嫂是兵！嘿嘿……”说着看着他们俩不怀好意的直笑。

　　林枫被他笑的都心里直发毛，这家伙不知道要干什么。林枫推了推他问道：“你到底罚不罚？不罚的话就过了啊？”

　　“罚！罚啊！”周晨听完后跳了起来，接着阴险的说道：“罚你和大嫂在我们面前拥抱着互相吻一个，三分钟！就罚这个！哈哈……”说完又接着大笑起来。

　　晓纨听完后忙在一旁说道：“为什么要罚我？我又没有输了啊！”

　　周晨解释道：“这个惩罚是要你来执行的，所以呢，这个惩罚对你们俩是正合适的！哈哈……”林枫看着一直大笑的周晨商量道：“那个，能不能？”

　　“不能！”林枫还没说完周晨就打断了他的话说道：“就罚这个！如果你要耍赖的话我也没办法！你尽管耍赖！”

　　林枫猛的站起了身，结果周晨预先知道一般的退开了好几步，接着看着林枫笑道：“怎么着？耍赖就耍赖，还想动手啊？我打不过我还不能躲么？”

　　林枫深深的出了一口气，接着伸出手指使劲的点了点周晨，还是没说出一个字来！周晨仍然在一旁看着林枫傻笑着。另外三个人也笑吟吟的看着林枫，一副坐山观虎斗的架势。林枫转身一个一个的瞪了他们一眼。

　　这个时候晓纨站起了身，拉了下林枫的胳膊，林枫转身看着晓纨，她局促的站在那里低着头，双手下意识的拉着衣裙，双唇张张合合，似乎想要说些什么，偏偏也没有发出任何声音，她那原本雪腻的脸蛋上浮现着两抹绯红，在火光的映照下，耳根也渐渐的染上了樱红色，羞涩可人。

　　林枫看着眼前的晓纨，伸出左手为她捋了一下额头侧面的一缕头发，伸出右手稍微一用力便把她紧紧的抱在了怀里，瞬时一股属于她的气味包围了林枫，可以明显的感受到她的心跳，低头看着怀中的小美妞。

　　接着伸手抬起了晓纨的头，她紧闭着双眼，睫毛微微的颤动，呼吸很是急促，林枫微微侧着头，然后便对着她那似乎微微噘起的樱唇印了上去。

　　明显的，晓纨是初吻，没有任何的经验，只是愣愣的站在那里不知所措，林枫开始慢慢的引导着……

　　此处省略三百余字……

　　“啪啪”的几声掌声，惊醒了他们两人，林枫转头看着身后一脸淫荡的周晨：“好戏，好戏……可惜三分钟到了……啧啧！！！”

　　林枫慢慢的松开了晓纨，扶着她先坐下后林枫才坐到了她的身边。晓纨从坐下后就一直低着头靠在林枫身旁一言不发，也不再吃东西了。场面有些尴尬！对面的袁彪这时候大咧咧地喊道：“来，该继续了，接着来！”

　　陈万三在他旁边用胳膊捅了捅他，说道：“吃！赶紧吃啊！大家都没怎么吃呢！给，枫哥！”说着递过来半只野鸡。说着大家又都吃了起来。

　　林枫接过来后，把野鸡肉撕成小块的喂给晓纨吃，林枫喂一小块她就吃一小块，不喂就不吃了，还是同样的一句话也不说。林枫自己边吃边喂着她，然后指着酒坛子对大家说道：“都喝啊，来，来，倒上酒！该吃吃，该喝喝！”

　　说着毛昊在一旁开始倒酒，不一会气氛又缓和了过来，又开始了大吃大喝，聊着各种的事情，说着各类的笑话，这一夜大家喝到很晚才回去客栈。回去之后，林枫把晓纨送到了她的房间，说了一声睡好就要转身离开。

　　“枫哥……”晓纨突然拉住了林枫的胳膊低声说道。

　　林枫转身看着她疑惑道：“怎么了？”

　　晓纨低着头，捏着衣裙犹豫了半天也没说出一个字，突然她就抱住了林枫，踮起脚尖，双唇就印了过来，林枫下意识的迎合了上去……

　　良久之后，两人慢慢的分开，晓纨抬着头，用那一双水汪汪的大眼睛看着林枫，接着低声说了一句：“我去睡了！”然后便转身进了房间。

　　林枫看着房间的门被关上之后，伸手摸了摸嘴唇，摇了摇头笑了。


第六十六章 一等伯爵

　　第二天一大早的时候，陈万三就把林枫叫醒了，林枫迷迷糊糊的看着他问道：“这才什么时候？叫我干啥？出什么事了么？”

　　“不知道！李皇叔让我过来叫你的！什么事情我也不清楚”袁彪打着哈欠回道。

　　一听是李皇叔叫自己呢，林枫就机灵了，连忙坐起身，揉了揉发痛的脑袋。接着便起来简单的洗漱了一下便奔着李皇叔的房间过去了。

　　敲门进去后，李皇叔正在桌子上喝茶呢，看到林枫之后指了指门。林枫转身出门看了下周围，接着进来后把门锁上了，然后过去坐到李皇叔对面问道：“什么事？”

　　李皇叔喝了口茶，压低了声音说道：“那事差不多了！而且就在刚才，牛勖派来了使者，说是牛勖率领人马驻扎在离此处八十里的地方，我们的辎重部队今天就能到达，休整后明天出发，后天午后就可以到达牛勖的营地了，所以，在我们到达之前，你需要把牛勖除掉！”

　　林枫皱着眉头问道：“那牛勖在军营中，如何能杀的了？”

　　李皇叔听完后笑着说道：“那牛勖本就不是什么将军，就是靠着打马球才上位的，所以你只需要派出几个精锐去刺杀便可，至于军营的分布情况，交给马冲了，我已经打过招呼了，马冲跟着使者先去牛勖军营，让他画一份地图送出来便可！”

　　“行！我安排人！”接着林枫问道：“使者什么时候走？”

　　“早饭过后就走，刚才使者已经见过皇上了，皇上还发了一通脾气，差点把使者给杀了！呵呵，我看他牛勖也活不了多久了！”李皇叔笑呵呵的说着。

　　林枫起身说道：“那我去安排人了，另外找马冲定一下接头地点去！”李皇叔听完后挥了挥手。林枫转身便出去了。

　　林枫在房间里找到袁彪后，把他拉了起来，袁彪还眯着眼问着：“干啥？我在睡会！”

　　“赶紧，有任务！重要事情！”林枫严肃的对袁彪说着。

　　袁彪一听这话，马上就精神了，坐起身子问道：“什么情况？”林枫便把计划对袁彪说了一便，袁彪听完后拍着自己的胸保证道：“枫哥放心！我亲自过去！”

　　林枫点了点头说道：“我的意思就是你亲自带队过去！”接着林枫拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，注意安全！安全第一，别的都不重要！”

　　“放心！保证完成，小事一桩！”袁彪回了一声后便转身出去了。

　　袁彪带了五个人提前吃了早饭和马冲约定了一下接头地点就先走了。林枫吃完早饭之后跟着安雅一起把使者和马冲送走，林枫随口跟安雅聊了起来：“安兄最近在皇上身边可谓是水涨船高啊，将来必定前途无量啊！”

　　安雅连忙答道：“枫哥笑话了，哪里的话啊，最近皇上可是嘴里念叨的全是枫哥你啊！你可就别再取笑我了！”

　　林枫听后心中一喜，故意装作很随意的追问了一句：“哦？皇上念叨我？我有什么可念叨的啊？安兄莫非是拿我说笑？”

　　安雅听完后看了看周围，接着拉着林枫的胳膊走到路边，然后压低声音对林枫说道：“枫哥啊，恭喜啊！”

　　林枫转头疑惑的看着安雅问道：“恭喜？我何喜之有啊？”但是林枫心里想道，不会是皇上要让自己去取代牛勖了吧？

　　安雅故作神秘的说道：“想必枫哥还不知道吧？今天早上最新的消息，估计用不了多久，这山南西道节度使的位置就是你的了！而且皇上为了你和晓纨郡主的亲事，特意要加封你一等伯爵！”

　　听完之后，林枫是大喜过望啊，看来这次牛勖是死的有点太冤枉了，不过说起来也一点不冤枉，本来皇上要逃到这里来这是提前的消息啊，他竟然没有安全接驾，简直是个笨蛋！林枫装作毫不在意的模样对安雅说道：“安兄不是开我玩笑吧？”

　　安雅听着后不乐意了，说道：“这种事情我怎么敢跟你开玩笑呢？你就等着好消息吧！”说到这里还拱了拱手：“恭喜你了，伯爵大人！”说完后便转身回了客栈。

　　林枫刚走到客栈门口，周晨就从里面匆忙的跑了出来，看见林枫后忙拉着他说道：“老大，李皇叔找你，赶紧过去吧！”

　　林枫点了点头对他说道：“你去找小昊和老陈，你们就在客栈外面等我，等下我出来找你们！我先进去了！”

　　林枫进到李皇叔屋子的时候，他正在跟晓纨说笑呢，看林枫进来后，他扬了扬头说道：“来了，坐吧！”

　　林枫坐在了他对面的椅子上面问道：“什么事情这么急？”

　　李皇叔端着茶轻轻的喝了一口，悠悠的说了一句：“事情基本是定下来了，那虎皮田宦官也收下了。只是出了点问题！刚才得到的消息，牛勖带了五十名亲兵要先来迎驾，哎！”

　　林枫听完后心中一沉，千万可别出上面事情啊！林枫马上站起身来就跑了出去，只留下一句我知道了。出了李皇叔的房间林枫直接就冲到了客栈门口，周晨他们三个正靠在门外的柱子上面闲聊呢。林枫连忙过去低声说道：“周晨留下，毛昊陈万三带上所有的兄弟，立刻出发，赶往汉中，一路上不能停歇，务必要追上前面的袁彪！”接着林枫看了看周围，见没有别人才又说道：“如果碰到了节度使牛勖的人马！杀，一个不留！记着，最好不要暴漏身份！”

　　三人听完之后都先是一愣，然后齐声问道：“出什么事了这是？”

　　林枫连忙摆摆手说道：“先赶紧去，袁彪已经去了，如果碰到牛勖带领的亲兵，那就危险了！赶紧先去，具体情况回来再告诉你们！现在这里所有剩下的兄弟你们都带出去，这次如果成功了，那这山南西道节度使的位置就拿下了！”

　　毛昊和陈万三两人一听这么说也知道了事情的严重性，连忙点了都就进客栈去吩咐了。他们二人走了之后，林枫转身对周晨说道：“如果有人问起这件事，就说小昊他们去接应辎重部队了！千万不能走漏风声，现在还不是时候！”

　　周晨点了点头说了声明白了，然后也进去帮着安排人手了。林枫站在门口看着远方升起的太阳，暗暗想道，这个节度使我是当定了！


第六十七章 钓不到鱼你就下去捞

　　“枫哥！”身后传来晓纨清脆的喊声。林枫转过身去，看着晓纨正笑吟吟的站在身后两米处，林枫走了过去看着晓纨问道：“今天起这么早，昨晚睡的还好么？”

　　“嗯，睡的挺好的！”接着晓纨也看了下周围，低声问道：“出什么事情了么枫哥？我刚才出来时看到小昊他们都在收拾行装。”

　　林枫看着眼前纯真可爱的晓纨，摇了摇头答道：“没什么事！走，带你去钓鱼玩去！”

　　“真的啊？”晓纨听到钓鱼便高兴的拉着林枫就要走。

　　林枫赶忙拉住她的身子说道：“等等啊！这没有鱼竿的你让我去钓哪门子的鱼啊！先回去，找周晨要鱼竿，顺便交待他点事情！”说着林枫就拉着晓纨进了客栈，找到周晨要了两幅鱼竿，又找老板要了些饵料，周晨还问他这么冷的天钓什么鱼。林枫笑了笑也没回答他，只是拍了拍他的肩膀让他安排了一下接辎重车的事情，然后告诉他没有什么事情不要去找自己，林枫就带着晓纨去了附近的河边。

　　到了河边后，河水表面结着一层薄薄的冰层，林枫在周围转了转，找到了一块不错的地方，便放下鱼竿搬了两块石头放到河边，然后又用树枝和绳子简单的做了两个支架，又在周围先是扔了点小石头砸开薄薄的冰层，撒上了饵料后就带着晓纨去附近的林子里面开始捡树枝了。

　　“枫哥，捡树枝干什么啊？我们不是要钓鱼么？”晓纨跟在林枫身后看着我在不断的捡树枝，疑惑的问道。

　　林枫捡起一根断裂后掉下来的树枝，站直了身子，喘了口气，揉着腰部解释着：“我们估计要到晚饭的时候才回去了，所以午饭就只能自己烤鱼吃了！你最好也帮着我点，别耽误了钓鱼，中午可是要饿肚子了！”说完后林枫又开始往前继续走着。

　　晓纨听完后也跟着林枫开始找树枝了，每当拣够一小堆，林枫就从腰间把准备的绳子拿下来捆成一捆放到原地。不多久他们就拣齐了六捆，林枫蹲在原地点了根烟抽了两口，便背起一捆树枝对晓纨说道：“好了，差不多够到午饭前烧了，用完了再换个方向拣，走了，回去钓鱼去！中午给你烤鱼吃！”

　　晓纨在一边笑着点点头便开始往回走，每走到一堆树枝林枫就背起提起，最后简直提不了了，还让晓纨帮着提了一捆回去。

　　回去河边的时候已经晒起了太阳，刚才砸开的一片水面也已经融化开了，把树枝都放下后林枫就先开始上鱼饵下竿了，把两根竿调整好后架到自制的支架上面就转身去生火了。

　　“枫哥，快，快！有鱼了！！！”林枫还没生着火就听到河边的晓纨兴奋的喊着。林枫连忙放下手中的火和树枝跑过去收起一根鱼竿。

　　“哈哈，好大的鱼啊！”晓纨看到鱼钩上面的鱼后就笑的花枝乱颤的。而提着鱼竿的林枫都有一种想跳河的冲动了！

　　看着上面的鱼林枫就彻底无语了，还没金鱼大呢！是一条小鲫鱼！林枫把那鱼放到手心看了看，接着叹了口气随手就扔到了身后，这么点大的鱼，油炸了都不够塞牙缝的！

　　然后接着上好饵料下竿放好后又要转身去生火了，晓纨一把就拉住了林枫，指着水面跳着喊道：“快，枫哥！鱼，鱼啊！”我顺着一看，水漂又给咬没了，赶忙就收竿，接下来就不用说了，比头一次还惨烈！

　　林枫蹲在地上装鱼饵，自言自语的说道：“这破地方有没有大鱼！敢不敢给我来个大点的鱼！这样下去中午难道真的要我俩饿肚子么？”说到这里的时候林枫想到了更严重的事情，这可是头一次跟晓纨钓鱼啊，如果钓不上一个大鱼的话，那岂不是丢人丢死了要？自己这么要面子的人，不得跳到这河里抓两条啊？

　　这次下竿之后，没有被小鱼骚扰，林枫顺利的在旁边生起了小火堆，把晓纨坐的石头又往火堆旁搬了搬，然后林枫就一个人坐在河边看着两个水漂发呆。

　　“枫哥？枫哥？喂！枫哥！”身后想起了晓纨的喊声，林枫一下就从石头上跳了起来转过身去，看着周围没有发生什么事情，才疑惑的问道：“你喊那么大声干嘛？我这不是在这呢么？吓死我了，还以为出什么事了！”

　　晓纨气鼓鼓的看着林枫说道：“都叫你好几声了你都没理我！你坐那发什么呆呢？”接着晓纨歪着头笑着问道：“是不是想哪家的姑娘呢你？”

　　林枫听完后，先是看了看周围，接着露出一副淫荡的表情，“嘿嘿”的笑着说：“你怎么知道呢？姑娘，大爷想的就是你！你看这荒山野岭孤男寡女的，你就从了大爷吧！”边说着边开始一步步的往她那边走。

　　原本林枫以为晓纨会骂他几句，起码也躲躲怎么样的，谁知道她听完后，坐到那里低下头沉默了，更让林枫郁闷的是快到走到她跟前的时候，她竟然突然抬起头说了一句：“你要是想，那，那……”

　　林枫听完后差点被自己的口水呛到，他先是拍了下自己的脑袋，接着走到晓纨身后，按着她的肩膀，半弯下腰，对她说道：“好了，不闹了，我还有事，你拿手机玩你的连连看吧。我就不陪你了，让我专心钓鱼，中午才能有你吃的啊！”

　　晓纨听完后侧头看着林枫，脸上露出很是不情愿的表情，简直是哀怨至极，特别像是受了什么气的小怨妇一般。林枫伸出右手揉了揉她的头，接着在她脸蛋上亲了一下，温柔的说道：“乖，等我钓到鱼，有填肚子的东西后，我就陪你玩！”

　　接着晓纨乖巧的点了点头，伸手从肩膀上把林枫的手拿了下来说道：“好了，你赶紧安心钓你的鱼去吧，钓不到的话你就下去给我捞！”林枫看着她认真的样子，忍不住想到，如果真的中午前钓不到鱼的话，她会不会真的让自己下去捞鱼……


第六十八章 土匪流氓神经病

　　果真，到中午太阳晒到正头顶的时候，还是一条能吃的鱼都没能钓到，期间钓到过几次都是小鲫鱼，不够塞牙缝的那种，统一的扔到火堆里烧成化肥了！

　　“老大！”林枫正坐在河边苦恼呢，身后远处传来了周晨的喊声。听到喊声后林枫先是一愣，接着站起来平复了下心情，应该不会是毛昊他们的消息，他们不可能这么快打个来回的。

　　“想着你要鱼竿也是来这里呢！”这个时候周晨已经跑了过来：“黝嘿！不错啊！大家都忙呢，你倒是跟大嫂跑到这里来快活潇洒了！”

　　林枫笑着捶了他一拳，苦笑道：“快活潇洒个屁啊，这都中午了一条能吃的都没钓上来呢！这中午都准备饿肚子了呢……”

　　这个时候晓纨插嘴说道：“哼！钓不到能吃的你就下去捞！反正你不能饿着我！”

　　周晨在一边看了看河边，又看了看晓纨，接着笑道：“老大，你下去吧。哈哈……”

　　林枫抬腿轻踢了他一脚，笑骂道：“滚一边去，别跟着掺合！说正事，怎么过来找我了？是小昊他们有消息了么？”平复了半天心情还是抑制不住问了出来。

　　结果周晨摇了摇头说道：“不是他们那边的消息，他们那边没那么快，天黑前有消息就算快的了！是辎重部队过来了，李皇叔说找你呢！”

　　林枫听完后不耐烦的摆了摆手，转身又坐到了河边说道：“他找我也没什么大事，就说我在河边钓鱼呢，他能明白的！”顿了一下又接着说道：“没别的事不要打扰我，小昊他们回来了第一时间来我这里！你回去吧，你不能离开那边！”

　　“嗯，我知道了！哎！那我先回去了！”周晨叹了气答道：“用不用弄点吃的给你们送过来？不能不吃饭啊？”

　　林枫还没说话呢晓纨就插话说道：“不用！让他钓鱼给我烤着吃！大早上的就被他骗来了，来了还不理我，坐那一句话不说的！”

　　林枫听完后苦笑着摇了摇头，他现在哪有吃饭的心情啊，小昊他们出去执行任务了，虽然胜局是肯定的，但是林枫担心的是伤亡，枫杀里面的人身手本来就是一等一的，最主要的是他们有着绝对的忠诚，这个才是最难得的，死一个少一个啊！

　　周晨在一边站了一会，便打了个招呼走了。

　　又过了一个小时左右，晓纨走到林枫身边蹲下，看着水中的鱼漂盯了一会。接着一只手放到林枫的膝盖上，歪着头问道：“枫哥，是不是出什么事情了？”

　　林枫听完后还是摇了摇头，手中颠来倒去的把玩着他一直用的那把匕首，依然目不转睛的盯着水中的鱼漂。这个时候晓纨一把手抓住了林枫的手腕，林枫转过头看着一旁的晓纨，晓纨笑吟吟的看着林枫说道：“哎呦！什么事情把我们枫杀的老大给难住了这是？说出来呗！”

　　林枫听到枫杀二字后，突然对晓纨有种陌生的感觉，接着看到眼前依旧笑吟吟的晓纨，摇了摇头心道自己不会看错人的。接着林枫深深的出了一口气，放下了匕首，拿出一只烟点上，然后自己从石头上移了开来，拉着晓纨坐了上去，看着水中的鱼漂低声说道：“山南西道节度使牛勖知道吧？原本跟你爹制定的是马冲搞到牛勖营中地形图，袁彪去刺杀牛勖的。结果牛勖带着一批亲兵奔着这里来了，我担心袁彪碰到牛勖之后会有意外，就让小昊和陈万三他们两个人又带着剩下的人去截杀了，虽然情报是牛勖只带了五十名亲兵，但是具体人数是不知道的，而且既然是亲兵，那肯定不会是什么简单的角色！”

　　说着林枫狠狠的抽了一口烟说道：“你所说的枫杀，现在这里只剩下我和周晨二人了，别的人都出去了！这个乱世是很残酷的，整个枫杀也是我最有力的底牌！我不能失去枫杀，甚至不能失去枫杀里的任何一人！”说完这些话林枫想到了二十一世纪的社会，那个社会是以经济来杀人，而这个乱世却靠的是实力，是军队，军权！

　　晓纨听完后，握着林枫的手紧了紧，轻声的安慰道：“放心吧枫哥，他们会没事的！我相信他们！更相信你！”

　　林枫转头看到的是晓纨坚毅而灼热的目光，接着林枫便觉得一股自信从心底升起！是啊，连局外的晓纨都能无条件的相信自己，自己还有什么顾虑呢！

　　这个时候水中的鱼漂猛的动了一下，接着鱼竿便开始往下滑，林枫手疾眼快的一把抓住了滑落中的鱼竿，接着开始使用柔力开始跟下面的鱼小贼玩起了拉大锯。

　　拉了十来分钟，硬是把林枫拉着跑了四五十米地，累的林枫都满头大汗的时候，那鱼终于没力气了，林枫慢慢的收竿把鱼拉了上来。

　　当看到鱼的时候晓纨就高兴的喊了起来：“好大的鱼啊枫哥！这下就不用饿肚子了，有的吃了啊！呵呵……”

　　林枫把鱼摘了下来扔到身后的草地上，接着上好鱼饵下了竿，拎着那条大鱼走到不远处的浅水边开始杀鱼洗肚子，这条鱼可真不小了，起码有一斤重了，当然是比起之前的几条小鲫鱼是够大的了！

　　收拾完之后，削了一根干净的木棍便递给晓纨让她去烤鱼了，晓纨接过鱼的时候还不满的说了一句：“你不是说你烤给我吃的么？为什么是我自己烤？”

　　林枫听完后笑了笑说道：“为了把你这只小肥猪喂的白白胖胖的，我只能辛苦点去接着钓鱼了，所以呢，你就委屈点自己烤吧！”说完还变戏法一样的从怀里掏出一个小盒子，里面都是调料，然后林枫就转身走到河边坐下了。

　　听完林枫的话后，晓纨极其不满的挺着发育还算良好的胸部抗议道：“我哪里肥了？我这样的还叫胖么？”

　　林枫转身看着晓纨，接着把目光定格在她的胸前，颇有深意的说了一句：“还可以，说肥不肥，说不肥还挺肥！哈哈……哎呦！”接着林枫就被不明物体砸到了脑后，身后还传来了晓纨的骂声“流氓，土匪！臭流氓，臭土匪！”

　　林枫听完后，坐在石头上看着水中的鱼漂，想着晓纨刚才的话和刚才打闹的情景，心中颇为舒适，便低声哼唱了起来“谁淫荡啊我淫荡，我淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡……”

　　晓纨在后面听到后，红着脸笑骂了一句：“真是神经病！”林枫听到后便停下了口中的哼唱，接着换了一首：“我就淫荡啊因为我有病，我有什么病啊我有神经病，我是神经病啊我是神经病，神经病啊神经病……嗯哼嗯哼神经病……”

　　结果这次直接被身后的晓纨华丽的无视掉了……


第六十九章 枫杀的归来

　　下午的时候陆陆续续的钓了几条可以入口的鱼，虽然没有能填饱肚子，但是一整天也没饿着肚子过去，陆陆续续的一直有新鲜的小鱼上架子被烤，期间还拣了一次树枝。

　　总算的熬到了黄昏的时候，可是周晨还是没有来消息。看着越来越黑的天空，林枫是越来越坐不住了。有几次差点就耐不住性子跑回去，后来还是生生的抑制住了。因为林枫知道，如果以后想要做些大事，那么这种小事就不能算做是事！

　　天完全黑的时候，林枫已经把鱼竿收了起来，和晓纨一起坐在火堆旁边烤着下午钓鱼的库存，一个一个的烤着耗时间，和晓纨也是有一句没一句的随口聊着。话里话外的，晓纨总是不经意的安慰着林枫，林枫也明白这种时候急也不是个事情，只好继续耐着兴致等待……

　　“噗通”的一声，嘴里叼着晓纨送给自己的那颗虎牙吊坠，林枫一仰头就趟到在草地上。一旁的晓纨马上站起身跑了过来，焦急的问道：“枫哥，你怎么了这是？”

　　林枫嘴里叼着虎牙吊坠，睁着眼睛看着繁星点缀的星空，慢慢的伸起了左手轻轻的摆了摆，悠悠的开口道：“我没事，不用……”

　　“老大！我们回来了！”“枫哥！我们回来了！”林枫的话还没有说完就被一阵的喊声打断了，接着我就是一个激灵，翻身就坐了起来。

　　不远处亮着一道道的火光，夹杂着的是愉悦的欢呼声。

　　晓纨看到这情形后，赶忙拉着林枫的胳膊把他扶了起来。林枫起来后看着对面渐渐走近的人群，林枫知道这一仗肯定是赢了，有些激动的过头了，推开晓纨的手往前踉跄的走了几步就直接摔倒在地上了。

　　“老大！”“枫哥！”接着小昊和袁彪从前面，晓纨从后面就一起把林枫给扶了起来。林枫起来之后，小昊和袁彪往后退了两步与陈万三站到了队伍前面，周晨也站在一边看着一群人，晓纨在这边扶着林枫，看着面前浑身是血的众人，林枫稍微的平复了下心情，接着就开始趁着微弱的火光开始嘀咕着：“一，二，三……三十五，三十六……”

　　“枫哥，不用数了，除去你跟老周，还有你让我安排走的五个人，这次执行任务出去四十二人，回来四十二人！”陈万三似乎明白了林枫要干什么，打断了林枫的话直接汇报道。

　　“好！”听完了陈万三的话林枫突然大喊了一声！别的人被林枫的一喊弄的有点愣神，接着不知道谁先反应了过来，开始高喊“枫杀！”，然后大家就开始了一起呼喊“枫杀”！

　　林枫看了看激动的众人，其实林枫此刻的心情比他们更为激动！林枫伸手握紧了晓纨扶着自己的手，接着转头深深的看了她一眼，然后做了一个让所有人都意想不到的事情！

　　林枫狠狠的抱住晓纨使劲的亲了一口，接着大喊道：“李晓纨，你真是我的幸运星啊！哈哈……”林枫这一下子弄的众人都不知所措，也不明个所以然的。

　　这个时候周晨开口问道：“老大，你这话什么意思啊是？有什么特殊的深意么？”

　　林枫“嘿嘿”的笑着对他勾了勾手指，示意他过来。周晨过来后，林枫伸出一只手遮挡着像是说悄悄话似的，他就很配合的低头附耳过来，接着林枫就大喊了一声：“秘密！哈哈……”喊完之后林枫就拉着晓纨赶紧跑着躲开了愤怒中的周晨的追杀。接着众人都反应了过来，跟着开始大笑。

　　这个秘密是很久之后偶然间林枫告诉他们的。多年以后，枫杀的一群老辈的人围着林枫逼问这个问题，林枫先是抽了口烟，稳稳的吐了一个烟圈，接着看着众人，悠悠的说了一句：“你们不是想知道晓纨为什么是我的福星么？我今天就告诉各位，因为那天如果没有晓纨，我就钓不到鱼，钓不到鱼我就要挨饿一天！哈哈……”当林枫说完之后大家都是一脸的不相信，不过林枫也只是笑笑，没有做过多的解释，作为一个上位者，一个领导者，在任何人面前，特别是属下面前，保持一定的神秘感还是必要的。

　　晚上回去客栈以后，林枫把几个领导层人物叫到了我的房间里，大家都坐下之后，我看着袁彪问道：“怎么回事，你先说说！”

　　袁彪笑呵呵的说道：“你本来不是安排我们过去要刺杀么，我带着人赶了一半多的路程后，突然就发现前面烟尘滚滚的啊，我当时就多了个心眼，我们就躲到了一旁的树林中去了，结果那些人走近的时候你猜怎么着？”接着袁彪神秘兮兮的说道：“当时我看到了他们的旗号，我就想到了是天助我也！竟然打的是山南西道节度使牛勖的大旗！不过我也没敢轻举妄动，毕竟双方相差太多。我就等着他们走远后，带着兄弟们从后面远远的尾随着！接下来的事，你就听昊子他们说给你听吧，后来的我只是远远的看着的！”

　　听完袁彪的话后，林枫点了点头看向了一边的毛昊，毛昊矜持的先是笑了笑便开口说道：“你早上让我们走了之后，在路上我就跟老陈商量这事，后来我们两个人的意见也同意了，反正是要全部杀掉的，那不如见面后先打招呼，然后杀他个措手不及好了！”说到这里毛昊笑呵呵的看着身旁的陈万三。

　　陈万三呵呵的笑了两声接着话说道：“我们商量定了之后啊，就让兄弟们的做好了随时战斗的准备，在下午的时候双方遇到了，开始是对方出来一个人过来交谈的，正好他们没了解情况，不让我们靠近，也是他们太大意了，估计觉着这山南西道都是他们的底盘，没有做任何准备，就在那人回去汇报的时候，我们这边先开始了弓箭吊射两轮，然后开始冲锋，之间又是两轮弩箭，结果冲锋接触的时候，对面已经完全乱套了，哈哈……”


第七十章 袁彪的逆袭

　　“不过啊，那些人还真是够难缠的，对面都是些精兵啊！一百人承受我们的弓箭弩箭后，面对我们的冲锋还是硬生生的拖住了我们！”毛昊插嘴说道：“要不是老袁出现的及时，我们也不会那么轻松的拿下战斗的！老袁这次才是头功啊！”

　　林枫听着听着有点犯迷糊，就开口问道：“老袁那不是才五个人么？他们出现也不会直接把牛勖杀了吧？”一旁的袁彪听完后嘿嘿的直傻笑，弄的林枫更是迷糊了。

　　“哈哈，老袁这家伙，太会折腾了！你猜他怎么着？”陈万三笑着说道：“他们竟然每人的马屁股上拖着一大截的树枝，我们正交战的时候，他就带人从后方杀了过去。但是牛勖他们不明白怎么回事啊，只是看到后方烟尘滚滚的，他哪知道到底有多少人马啊，他们的队伍当时就有点溃散了，也就是这么一愣神的功夫，我们加了把劲就冲开了对方的阵型，接着就基本是一面倒的形势了！”

　　林枫听完后也是哈哈大笑，起身拍了怕袁彪的肩膀说道：“好，干的好啊！”接着林枫转头问道：“我们虽然人都回来了，大家都怎么样？”

　　“没事，受伤最重的也就是被刀枪砍刺的深了些，没有致命的，最多一个星期就没影响了，两个月保证恢复好了都！”毛昊在一边答道，接着神色有点不好，声音也低了下去：“就是，就是安雅兄弟他，我们也是没办法，最后把他也给杀了……”

　　林枫听完后怔了怔，接着叹了口气说道：“你们做的没错，他本来是不用死的，但是情况有变，那也是没办法的办法……哎！”

　　袁彪这个时候起身说道：“那边的战场也都打理了，而且我们只是搜刮了财物，把我们射出去的弩箭和弓箭都收回来了，如果看到现场的话，绝对都是以为山贼打劫财物的！”

　　林枫在一旁点了点头，拿了根烟点了起来，站到了窗户旁边，也没说话。

　　“枫哥，没什么事的话我们就先走了，奔波了一天了，也确实累了！”陈万三看着林枫没再说话，就起身告辞。

　　林枫头也没转的挥了挥手，接着几人就陆续的出去了。林枫站在窗户旁想着这些事情，暗自下决心，如果当上了这山南西道节度使，那就一定要好好的让这群兄弟们过过好日子！抽完了一支烟，也觉着有点犯困，甩了甩头，叹了口气，也上床睡觉去了。

　　第二天一早的时候，所有人就集合准备出发赶往汉中了。唐僖宗亲自点名让林枫护驾，李皇叔同唐僖宗一起坐马车，魏将军开路，马冲将军殿后，太阳都没晒起来的时候，队伍便浩浩荡荡的出发了……

　　下午临近黄昏的时候，林枫正在马背上昏昏沉沉的打瞌睡呢，就被一声长长的“报！！！”给惊了个激灵，林枫坐直了身子，伸手示意马车停下，接着拍了两下马就快赶了几步，接着喊道：“什么情况！”

　　那人快到林枫面前的时候勒马停下，拱手说道：“报告。前面发现战斗痕迹，魏将军请示！”这个时候身后的马车中探出了李皇叔的脑袋，问道：“什么事情啊？”

　　林枫转头答道：“李皇叔，前面发现了战斗痕迹，魏将军派人来请示！”李皇叔看着林枫，眼睛转了转说道：“你去前面看看去！”

　　林枫点了点头朝周围说道：“警戒！”接着就奔着前队去了。

　　到了地方之后，魏将军已经指挥着兵卒开始从树林里稀稀拉拉的搬运尸体，林枫下马走到魏将军身边问道：“魏大哥，这里怎么回事？”

　　魏将军皱着眉头说道：“看似像是被山贼袭击的官兵啊！具体情况还不清楚呢！等会看看吧，哎！也不知道这牛勖是怎么管理的！”说着还摇了摇头。

　　没一会有个校尉拖着一杆旗跑了过来说道：“将军，你看，是山南西道节度使的军旗！”接着那人就把旗面铺平在了地上，上面一个大大的牛字，魏将军看完后皱着眉头看向林枫，低声说道：“枫兄弟啊，这事可不得了啊，这旗可是节度使的大旗啊，难道说这山贼把节度使牛勖给？”

　　林枫故作冷静的看着魏将军也低声回道：“还是先等调查清楚吧，派人去认认尸体什么的，看看能发现点什么！”

　　魏将军听完后对那人说道：“去，再仔细的查，看看有没有什么线索！”

　　又过了不久，那人又跑了过来说道：“将军，他们身上所有值钱的东西都没了，从这点线索看来像是山贼劫财的啊！”

　　魏将军听完后便对林枫说道：“枫兄弟，走吧！回去禀报去吧，这可不是小事啊！”说完后回头骑上了自己的马，林枫也跟着上马回去了。

　　这来来回回的一耽搁时间，天色就暗了下来，等着他们禀报完的时候，唐僖宗像是什么都没发生过似的，简单的说了一句：“天色已晚，就地安营吧！”

　　因为是临时营寨，所以只是简单的支撑起三个像样的帐篷，唐僖宗一个，李皇叔一个，晓纨郡主一个。林枫他们这些下面的人都是围着篝火取暖休息的。

　　次日中午的时候，他们到达了牛勖的营寨外边，接着唐僖宗命大宦官田令孜和林枫去传达皇命。他们两个到了营寨门口的地方，已经有两排整齐的仪仗队排列在门口，田令孜扯着娘娘腔的嗓门喊道：“圣驾在此，叫你家大人出来接驾！”

　　刚喊完，营寨门口就出来一群人将军模样的人，为首的一个文官模样的人到了近前下跪说道：“乃山南西道观察使司空伦！领命前来迎接圣驾！皇上万岁万岁万万岁！”说完之后还深深的拜了一拜。他身后的一群官员（大多都是跟随唐僖宗从长安逃难路上走散的官员）也跟着跪下喊道。林枫听完后便仔细观察起了此人，大概四十岁左右的样子，下巴处留着一小撮胡子，一双眼睛刁钻的很，看起来便是精于算计之人。

　　田大宦官不咸不淡的说了一句：“待我去禀明圣上！”说完后就调转马头回去了。林枫看田令孜回去后，便下马站到一旁等候着消息。


第二卷 山南西道


第一章 司空四兄弟

　　不一会，唐僖宗便在李皇叔和晓纨的陪同下走了过来，营门口的司空伦带领一群官员拜倒在地，高呼道：“山南西道观察使司空伦率众官员迎接圣驾，皇上万岁万岁万万岁！”

　　唐僖宗看了看他们，淡然的说道：“平身吧！”接着就径直往营里去了。李皇叔走到林枫身边的时候给了他一个跟着来的眼神，晓纨则是在一旁看着林枫吃吃的笑着。

　　到了帅帐之后，唐僖宗坐在正位之上，田令孜则是在一旁细心的端茶倒水这个时候的唐僖宗正襟危坐，面带肃然，颇有一股皇帝范儿……

　　唐僖宗端起田令孜沏好的茶水轻轻的吹了吹，喝了一口说道：“今日就在此休整，明日五更出发，夜晚前到达汉中！”说到这里唐僖宗看向了司空伦，淡淡的说了一句：“司空大人这些日子受累了，还是早些安排一下事情吧！朕累了，要休息了！”说完起身对李皇叔说道：“皇叔，这里的事情还需你多多费心！”说完后便在田令孜的搀扶下休息去了。留下了他们在原地大眼瞪小眼，林枫是真没想到，这么正经的进来，最后就不咸不淡的说了这么两句话……

　　他们出了营帐之后，林枫和李皇叔，晓纨走在一起，正往营寨外面走呢，背后传来了喊声。

　　“李皇叔，等等。”他们转头的时候看到的正是那观察使大人，司空伦。李皇叔笑呵呵的说道：“司空大人！”

　　跑过来的司空伦笑呵呵的看着晓纨说道：“想必这就是李皇叔的千金，晓纨郡主了吧？这段时间信使传来的消息可没少提起啊！”接着转头看着林枫笑道：“想来这位就是在圣上危难之中，拼命救驾的林枫小将军了，果然是一表人才，啧啧……果然啊，自古英雄出少年呐！”

　　林枫抱拳回礼笑道：“让大人贱笑了，贱笑贱笑……嘿嘿……”反正他也听不出自己所说的意思，其实就是骂他……

　　“好说好说，将军不要客气！”接着司空伦向李皇叔问道：“李皇叔，恕在下冒昧，你们来时的路上，可曾见过牛将军？”

　　李皇叔听完后，露出了一副悲愤的神情，有些发怒的说道：“这件事情我还想问你呢！你没觉得皇上刚才在生气么？”

　　司空伦听完后有点疑惑，皱着眉头问道：“难道是牛将军怎么招惹到了圣上？”

　　“哼！牛将军？”李皇叔冷哼一声，有点嘲讽的说着：“怕是司空大人你吧！哼！”

　　“啊？”司空伦听完后马上惊的冒出了冷汗，边伸手擦着汗边说道：“还望李皇叔明示啊，小人愚钝，想不明白……”

　　“也不知道你这观察使怎么治理的这山南西道！牛勖将军迎驾圣驾途中被山贼袭击，全军覆没！一个活口都没有！”说罢李皇叔拂袖而去，只留下了一句话：“哼！你好自为之吧！”之后就留下了一脸茫然，不可置信的司空伦在原地发呆。

　　他们出了营地之后，林枫看了看周围没什么人，便开口问道：“李皇叔，刚才为什么那么说那司空伦呢？”

　　李皇叔悠悠的开口说道：“小枫啊，这个山南西道节度使的位置，你是上定了，今天来的途中，皇上基本已经定下了。至于这个司空伦，说来就话长了。他们家是世代为官的，他祖上曾做到过朝中一品大员，只是后来有些没落，到了他们这一代就又有些苗头了。但是毕竟是土生土长的川中人士，所以还是一开始的给他点颜色比较好！司空伦他们是兄弟四个，这些年可是出了名的！不过这出名，主要出在了他们四兄弟的名字上面！司空伦，司空理，司空道，司空德。”

　　“噗嗤”的一声，林枫和晓纨两人同时笑了出来，李皇叔也跟着笑了出来，接着说道：“确实挺可笑的，这四个兄弟，伦理道德，全让他们占尽了，只是占尽的却是伦理道德的败坏，在他们四个身上是体现的淋漓极致啊！”

　　“哦？”听到这里林枫来了兴趣，便提出了疑问：“这样都能行？怎么个体现法啊？”

　　“呵呵，我就给你说一说吧。”李皇叔笑呵呵的开始讲了起来：“老大司空伦，为人奸诈，善于奉承，属于墙头草一类，见风使舵！老二司空理，也是最没出息的一个，文武没一样，就是靠着老大的关系，现在在汉中城任长史一职。老四司空德，是此地出名的市井混混，在各州开有多家赌场和妓院，凭借着老大老二的关系，也算是混的风生水起，在民间也算的上是一号人物了！至于老三，其实算是四人中最有本事的一人，虽然有兄弟的支持，但是老三司空道做生意确实有一套，开始是以贩卖私盐起家的，但是后来慢慢的也坐起了正经生意，比如说利用运河之便，南北方贩卖粮食蔬菜茶叶，而且还和西面丝绸交易，特别是在洛阳和扬州，都有着不小的产业。”

　　林枫听完之后仔细琢磨着这四个人，老大司空伦主要是靠嘴吃饭的，老二是个废物，老四是个黑社会，老三才是个最难缠的。用我这个二十一世纪的人的目光来看，不管在什么年代，钱才是最为重要的，特别是这个战乱的年代，有了钱就有了人，有了马，有了武器装备，也就是有了军队，掌握了军权，这才是最重要的！

　　而且老三司空道这个人的生意还做的比较大，而且范围广，财力听起来也是相当雄厚，所以这个才是最难缠的主！

　　“小枫啊，这才是个开头啊！以后的事还会有很多啊！”不知不觉已经走到了他们的军队中，李皇叔又说了一句：“好好安排安排大家吧！好好休息，明天就能进城了！”

　　林枫站在原地想了想，最后也没想出点什么，最后索性也不想了，只要自己做上这山南西道节度使的位置，等唐僖宗走了之后，到时想整他们几个，慢慢玩死他们几个！

　　想通之后，便找到了周晨他们，然后让他们去安排一些事务，然后就是吃饭休息。


第二章 进驻汉中府

　　第二天，天才蒙蒙亮的时候，大军就开始拔营起寨出发了。中午原地休息了一个小时，吃了点随身带的干粮，然后就继续上路了，终于在黄昏前到达了汉中城！

　　接着就是唐僖宗下令大军驻扎到城外军营之中，不得入城扰民。然后他们一小群人就进城了，进城之后，虽然街道两旁都是老百姓伏地参拜皇上，但是并没有多么强烈的呼喊声，从这方面就可以看的出汉中城的日子也没多好过。

　　他们一众人在司空伦的带领下直接就去了已经给唐僖宗准备好的行宫，到了门口的时候，田令孜在跟在皇上门口挡住了众人说道：“皇上龙体劳累，众位有事明日来议吧！”说完后直接不让他们进去，他随着唐僖宗就进了行宫。

　　一群大小官员小声议论着就散去了，林枫正纳闷怎么办呢，这个时候司空伦走了过来笑着对李皇叔说道：“李皇叔，您的住处我已经安排好了，就在城南的一处宅子，全部安排妥当，就是事情有点急，所以宅子有点小，还望皇叔见谅啊！林将军的住处也安排下了，就在您的宅子附近，请二位随我去吧！而且已经为两位和晓纨郡主在城中最好的酒楼准备了酒席接风洗尘！”

　　李皇叔在一边点了点头说道：“司空大人太客气了，还是先去住处吧，酒席就先免了吧！奔波了太久了，今天还是先好好休息的，改日，我一定亲自宴请司空大人！”

　　司空伦在一旁点头哈腰的说道：“不敢不敢，一切全听李皇叔吩咐！我们先去看看给您安排下的宅子吧！”

　　随着司空伦走了不久便来到了他给李皇叔安排的宅院，说是宅院不如说是一个王府，这座‘王府’坐落在一条静谧悠长的街巷之中，这座大宅面朝正东方向，分左右两路，由东向西，以严格的中轴线贯穿着的多出进口的四合院组成。其中假山，花园，池塘，亭台楼阁应有俱有。建筑格局规整，工艺精良。足足占了有十五亩土地，所以说是大宅，还不如说是一个‘王府’！

　　到了地方后，司空伦在门口弯腰恭敬的对李皇叔说道：“李皇叔，这就是暂时给您安排的府宅了，我就不打扰您了！”

　　李皇叔点了点头，也没说话，便带着晓纨进去了。只是临进去之前留给了林枫一个意味深长的眼神。接着司空伦又带头往南走了二三十米，对着一座面朝正西方向的大宅说道：“林枫将军，这座宅子就是为你安排的。”

　　林枫看了看眼前的宅子，比起李皇叔的宅子也是不相上下啊！林枫满意的点了点头，对着身边的司空伦说道：“谢谢司空大人了！改日一定请你喝酒，我做东！”

　　“客气客气！”司空伦连忙笑着说道，接着拉着林枫的衣袖低头说道：“林枫将军，在下想求你一件事……”

　　“哦？”林枫侧头疑惑的看着一脸憨笑的司空伦问道：“我初来乍到，什么都不熟悉啊，不知司空大人有什么问题？如果能帮的上的一定帮！”

　　司空大人看了看周围，林枫马上会意的转头说道：“周晨，你们先进去吧！”说完后又拉着司空伦往角落移了移。这下司空伦才放心了，低声说道：“那个，就是那牛勖节度使被袭击的事情，我希望你能找找李皇叔，让李皇叔在皇上面前美言几句啊！”

　　“这事啊！这个……”听完后，林枫皱着眉头摸着下巴为难的说道。

　　“不急，不急！”司空伦看到林枫这个样子后，连忙的笑着说道：“将军你先回去休息，你考虑考虑再回复我便是了！我就不打扰将军休息了，先告辞了！”说完也不等林枫回话就转身逃一样的走掉了。

　　林枫站在原地看着司空伦的背影，都没有搞明白这老小子到底搞什么呢，摇了摇头便也进去了宅子。还没有到了大堂的时候，就见周晨从里面匆忙的跑了出来，看到林枫之后马上喊道：“老大，快，快来看！”

　　林枫疑惑的看着跑出来的周晨问道：“怎么了？出什么事了么？”

　　周晨也不回答林枫，过来后就拉着林枫往大堂里跑。进了大堂之后林枫算是全明白了，地上放着一箱子的白银。林枫瞅着那一箱子的白银问道：“就这事？”

　　一旁的周晨重重的点着头说道：“嗯嗯，是啊！你看，好好的给了我们一个宅子，又给一箱子白银！”

　　林枫看着他那财迷的样子，骂了一声：“滚！守财奴！见钱眼开！”接着说道：“给兄弟们分了，全分了！这段时间放假！想怎么玩怎么吃都行！这点银子也够你们花一段时间了！”

　　林枫刚说完后，听到的就是大伙的呼喊声，林枫看了看他们，接着对周晨说道：“这的事交给你了，我有事还要出去！记住了，怎么吃喝，怎么玩都行，别闹事！现在是关键时刻，不能给我惹麻烦！”

　　周晨点了点头说道：“知道了！你去忙吧，这里我们会安排的！”

　　安排完事情之后，林枫出门去了李皇叔的府邸，到了大堂之后，李皇叔正坐在那里喝茶呢，也没有看见晓纨，不知道忙什么去了。

　　“小枫啊，来了！”李皇叔喝着茶说了一声：“坐！”

　　林枫点了点头坐了下去，下人也上了一杯茶，一股沁人心脾的茶香就满溢了出来，林枫端起杯子轻轻的抿了一口，赞道：“好茶啊，想来这就是剑南名茶蒙顶茶？”

　　李皇叔斜眼看着林枫，眼中露出惊讶的神色，诧异道：“难道你喝过此茶？”

　　“以前偶然间喝到过，而且我们现在又在这里，那应该就是蒙顶茶了！”林枫轻轻的放下杯子答道。

　　李皇叔端着杯子，眯着眼沉思了片刻，开口说道：“司空伦找你有事吧？是想让你找我说点好话吧？”

　　林枫点了点头：“嗯，确实是这样的。不过我觉得无所谓，说与不说在于你这里了，也不用太过于担心他那边。只是他这么客气的招待我们，从人情上来说，帮一把还是可以的，毕竟只是举手之劳而已。”

　　“呵呵，不用你说我也会帮他的，而且我会很好的帮他！”李皇叔在一旁神秘的笑着。

　　林枫也没在意他的话，看了看外面的天色，抬头问：“皇叔，你这里准备晚饭了么？要不就过去我那里一起吧？”

　　李皇叔笑着答道：“不了，我已经吩咐过厨房了，年纪大了，不想多跑了，明日还得早起去皇上那里议事。对了，你也记得早点，先过来找我，我们一道去。五更要议事，提前你来我这里。”

　　林枫听完后就愣了，五更之前，那不是要五点前就要到这里来么，那岂不是又要四点起床了？简直是太悲惨了，忙活了这么久，刚有个安稳的地方睡觉还睡不好！林枫起身点了点头说道：“好吧！那我先回去了，我那里还有一群人等着我养活呢！”

　　“枫哥，晚上就在这里吃饭吧！已经把晚饭给安排了！”这个时候晓纨从门外走了进来。

　　林枫走到门口看着晓纨摇了摇头笑着说道：“不了还是，明天有空再来吧！这段时间太累了，还是早点回去休息了，明天早上还有事情呢！”

　　晓纨嘟着嘴点了点头，算是应了一声。林枫又跟李皇叔打了个招呼便回去了。


第三章 激情一夜？

　　刚回去之后，整个院子乱糟糟的，林枫走过去拉着一旁呆站着的毛昊问道：“这是干啥呢？怎么弄的这么乱？”

　　小昊转头看到是林枫，无奈的说道：“大家把钱分了，现在都在议论晚上去哪里吃喝玩乐呢！就为这点事正争吵着呢！”

　　林枫听完后愣了一下，这点破事都商量啊？林枫挤入了人群拍了拍手，大家看林枫进来了都安静了下来，林枫看着他们说道：“在这说个屁啊你们？你们了解这汉中城内什么情况么？都他妈出去，想怎么玩怎么玩去！出去看到什么玩什么，想吃什么吃什么去！我要睡觉去了！别在院子里吵吵！记好了，别给我闹事！谁出事我找谁！”说完后林枫朝着正房卧室就去了，一群人听完林枫的话后，也都陆续的出去了。

　　晚饭也没吃，劳累了这么多天，躺在床上沾了枕头就睡着了。这一觉睡的那个舒坦啊，都半年了没有在一张舒服的床上睡过了，一觉睡的那叫一个天昏地暗啊。一觉醒来之后，林枫睡的迷迷糊糊的，就伸手摸着开关要开灯，摸了半天后才反应过来！慢慢的摸着起来点起了油灯，甩了甩睡的发晕的头，然后趟到了床上点上了一根烟开始沉思。

　　“将军！该起床了，要去行宫议事了！”还没抽两口烟就听到了门外有敲门声。林枫连忙起身打开了门，门外站着两个十八九岁的丫头，端着洗漱用具站在那里。林枫让开了门口的位置，指了指里面说：“进来吧，放那就行了！”

　　二人进来后把东西都放下后就走到林枫的身旁小声的说：“将军，伺候您洗漱！”

　　林枫抽着烟愣了一下，接着摇头说道：“不用了，我不习惯，你们忙你们的去吧！”接着林枫看到二人站在那里面露难色，但是还是不动身形。

　　林枫看着她们两个，疑惑的问着：“嗯？你们忙去吧，我自己就行了。不用伺候了！”

　　林枫刚说完，那二人立马就跪下了，口中还急促的说道：“将军息怒！”

　　林枫直接就被她俩的这一举动吓的跳出了门外，接着指着她们两个说：“你们，干啥呢这是？快，快起来啊！”

　　其中一人抽泣的说道：“将军，你就让我们伺候您吧！如果我们二人伺候的不周到，那司空大人会处罚我们的！”

　　林枫听完后皱了皱眉，这司空伦还真是心狠手辣，煞费苦心啊！接着林枫走进了房间，把门关上后自己走到了铜盆前面，转头对二人说道：“你们先起来吧，站到门口就行了，我自己洗漱就行了！对了，你们要是不起来的话我今天见了司空大人可就告诉他了！”那二人听完后连忙站起了身子，低着头站在了原地。

　　林枫看着她俩的举动，打心眼里替他们感到了悲哀。摇了摇头，挽起袖子开始了洗漱。没多久洗漱完之后，林枫坐到了桌旁，一个丫头赶紧把刚沏好的茶端了过来。

　　林枫端起杯子先是吹了吹，接着喝了一小口，随口问道：“你们两人叫什么？”

　　“我叫小莲。”“我叫小云。”

　　林枫放下杯子仔细的打量着二人，长的都还不丑，就是多了一副下人的样子，是那种骨子里透出的低人一等的气息，总让人看的出她们感觉很自卑。对于林枫这个二十一世纪拥有男女平等，人人平等观念的人来说，并不是很喜欢现在这种气氛！

　　“将军，还有一刻钟就过五更了！您该动身了。”林枫正坐在那里看着水中漂浮的茶叶发呆，一旁的小莲看着桌子上的沙漏说道。

　　林枫点了点头，也仔细的盯着沙漏看了半天，但是没看出点什么名堂……今天没什么事情，林枫也没有正经的官服，所以就穿了一套轻甲走了。

　　到了李皇叔府邸的时候，在门口等了没几分钟就见大门开了，李皇叔从里面走了出来，看到林枫后笑呵呵的问道：“小枫，昨晚休息的怎么样？”

　　林枫也笑着答道：“很好很好，好久没这么舒服的睡一觉了！神清气爽啊！”

　　李皇叔走下台阶拍了拍林枫的肩膀，笑着说了一句：“挺结实的！走，先去行宫！”

　　本来林枫以为他们是很早就到的，结果到了殿外的时候林枫才知道，他们两个都快算上是最后到的了！

　　林枫和李皇叔一到地方，就引起了小规模的轰动，接着就是司空伦拉着一个个的人来向他们介绍。“这位是当朝宰相崔彦昭。”“这位是吏部尚书杨宇！”“这位可是户部尚书叶离秋叶大人啊！”……

　　给他们二人介绍了好多好多，当然也把他们两个介绍给了众人，“这位可就是当今圣上的亲叔叔，李皇叔了！他身边这位可是这次为难救驾的第一功臣，林枫林将军啊！大家以后还是多多走动的好啊！”

　　接下来就是一众人等围着他们二人开始搭话套关系，这群人都是官场中的老人，自然明白这次的事情对林枫和李皇叔的影响有多大，所以现在开始就趁着机会先套关系了。

　　一群人聊着聊着就忘记了时间，突然宰相崔彦昭说道：“这都过了多久了？皇上怎么还没来啊？来人啊！”刚喊完殿外的一个小太监就颠颠儿的跑了过来，崔彦昭厉声问道：“皇上哪去了？你们的田大人又哪去了？”

　　那小太监颤巍巍的回道：“奴才不，不知道啊！”

　　“那还不赶紧去看看出了什么事了！”一旁的吏部尚书杨宇插话怒道。那可怜的小太监听完后就屁颠屁颠的跑走了。

　　没过多久，那小太监就返回来了，过来后说道：“禀崔大人，昨晚皇上和田大人在房中商量国事，结果歇息的比较晚了，刚才才起来，一会就上朝议事，让众位大人稍等片刻！”说完之后那小太监就又退回了殿门口。

　　“哼！和一个大宦官，大奸臣有什么商量的！”这个时候人群中传出一声不屑的冷哼。顺声望去，此人乃是礼部侍郎韦庄。

　　这个时候崔彦昭宰相怒道：“放肆！”场面便有些尴尬，林枫也没去想这些事情，只是想到一个皇上，一个太监，商量国事到很晚？岂不是很荒唐的事情？难道是基情一夜？想到这里林枫不由的笑了起来。

　　崔宰相看着林枫疑惑的问道：“敢问林将军为何发笑？”

　　“啊？啊！”幻想中的林枫被打断后，有点尴尬，慌忙间解释说道：“我是笑啊，我们大唐江山有望啊！皇上为了国事日夜操劳，实在是我们大唐之幸啊！我是高兴，对，是高兴才笑的！呵呵……你们说是不是啊！”

　　“是啊是啊！”“呵呵，说的对啊！”众人听完后都开始附和起来。只有林枫身旁的李皇叔时不时的瞄上他一眼，眼中透出的尽是不相信。


第四章 山南西道节度使

　　又等了有足足一个小时，唐僖宗在田令孜的陪伴下姗姗来迟，走到他们面前还打了个哈欠，接着便走了进去，田令孜回头说道：“进来吧！”

　　唐僖宗坐到位置上后首先开口说道：“有什么事情快快奏来！”

　　众人互相看了看后，先是宰相崔彦昭出列奏道：“皇上，此次遭到黄巢叛军袭击，我们是损失惨重，现如今连朝中官员都不齐全，还望皇上早做安排，尽早恢复啊！”

　　“知道了，还有没有别的？”皇上瞅着崔彦昭问道“还有，就是黄巢逆贼已经在长安称帝，建国号大齐，年号金统……”

　　“啪”的一声，唐僖宗拍案而起，大骂道：“黄巢老贼也敢称帝？”

　　“皇上息怒！”众人齐声说道。唐僖宗喘了两口粗气，平复了一下又坐了下去，接着问道：“还有什么事情？”

　　户部尚书叶离秋出列说道：“皇上，连年多战，国库本已空虚，这次又逃离国都，更是没有任何粮饷可用啊！望皇上下旨，诏令各地节度使上贡粮饷！”

　　唐僖宗听完后看着一旁的田令孜说道：“一会记得拟旨，每一个节度使都要下诏！”接着又看向众人问道：“还有别的事情么？”

　　唐僖宗见没人再提出问题，便看着田令孜说道：“阿父，你说吧！”

　　一旁的田令孜听到后，赶忙往前走了两步，扯着尖细的嗓音说道：“这次圣上移驾汉中，山南西道节度使在接驾途中被贼匪袭击杀死，本来要治牛勖管理疏漏之罪，而现今牛勖已死，就不提这事了！”说到这里的时候田令孜还有意无意的看了一眼司空伦，接着说道：“圣驾在途中受到黄巢贼匪袭击，李皇叔指挥麾下林枫将军千里救驾，而李皇叔又流落民间多年，在大唐危难之际挺身而出，救国救民，实乃我大唐之幸啊！特封李皇叔为一品护国公，镇国大将军。封李皇叔之女李晓纨为三品雪柔郡主。”

　　李皇叔赶紧拜谢道：“谢皇上！”

　　这个时候唐僖宗拿出一道卷轴递给田令孜，那是一道圣旨，接着田令孜打开喊道：“林枫接旨！”

　　林枫赶紧走出队列，跪拜喊道：“林枫在此接旨！”

　　“奉天承运，皇帝召曰。鉴于林枫多次救驾有功，特封一等忠武伯！赐伯爵府一座。白银万两，黄金百两。正值山南西道节度使牛勖身死，特封林枫任山南西道节度使一职！山南西道十七州全权调配。钦……此！”圣旨一宣读完，所有人都惊呆了，没想到这节度使的变动这么快，才半年不到而已……而且是林枫这么一个年轻的毛头小子坐上了这么重要的位置。

　　“臣领旨谢恩！”林枫赶紧喊完后站到了队列之中，接着田令孜走过来把圣旨交给了林枫，还笑着低声说道：“林大人以后多多照顾啊！”林枫报以回笑。

　　唐僖宗这个时候站了起来，笑着说道：“马上就是新年了，我还有一件喜事要跟大家说！这件事是关于我们新晋的忠武伯林枫与雪柔郡主李晓纨，朕今日宣布，正式赐婚！正月十五花灯节，举办婚礼！”

　　这一消息又像是一个重磅炸弹扔到了人群中间，大家这都才突然间明白了什么，这新晋的忠武伯，突然被封为山南西道节度使，然后就成为了皇亲国戚，而且还是和当今皇上属于一个辈分的！这其中一定不简单啊！

　　议事完毕后，大家纷纷走出殿外，众人开始挤着跟林枫道喜：“忠武伯，恭喜恭喜啊！”“节度使大人，恭喜贺喜啊！”“林将军，到时一定到场多讨几杯喜酒啊！”

　　林枫被众人都搞的有些忙不过来了，李皇叔在一旁也是帮他应付着，好不容易才把大家都给打发掉。最后剩下了林枫和李皇叔在行宫门口站着。

　　林枫看着李皇叔疑惑的问道：“我们还不回去么？”

　　李皇叔看着林枫笑呵呵的说道：“不急！等等吧，一会儿会有人出来找你的！”

　　“找我？”林枫诧异的说着“找我干什么？”

　　“呵呵，你现在可是红人啊！不出明天，你就成了这汉中城的头一号人物了！”李皇叔看着行宫里面笑呵呵的说道：“刚赐了你一座伯爵府，我们站在这里当然是等人来逮我们去看看你的新府邸了啊！”

　　正说着话呢，从行宫里跑出来一个小太监，还差点撞到林枫身上，他看清楚后连忙说道：“哎呀，忠武伯，李皇叔，你们正好在呢。皇上派小的来找忠武伯。让我带忠武伯去他的新伯爵府！”

　　林枫有些佩服的看了看李皇叔，接着对那太监说道：“好吧，那就劳烦公公带路了！”

　　那小太监连忙说道：“小人叫杨莲亭，称呼我小杨子就行了！不用客气！”说着就前面带路去了。

　　路上的时候杨公公解释说那座府邸是原来的一个富商建造的，后来查出那富商偷漏巨额税款，还有雇凶杀人等罪名，就被朝廷通缉追捕了，后来这座宅子也被收缴给朝廷了，归山南西道所有。只是平时都没有人住，昨天到了汉中后，田令孜派人连夜打扫的。

　　听完后林枫是知道了，这一路上，李皇叔，田令孜和唐僖宗没少折腾。在封伯之前已经把伯爵府给安排好了，看来林枫这情况也属于‘内定’啊！

　　到了城北的一条街巷深处，这个地方冷冷清清的，连个人都没有，林枫就问杨公公：“杨公公，为何这里连人都没有呢？”

　　杨公公指着前面解释道：“忠武伯，您看前面，到头不是封死了么，你的这座府邸原来只是面朝正东，后来这宅子的主人有钱了，就把对面的地方也都买了下来，然后从中间又给连通了，也就是说您的伯爵府是以我们现在的这条路为中轴线，两边是两座宅子，只是在顶头的地方连通了起来，这座府邸可真的着实不小啊！实用占地四十亩了！而且是两边对称的，很有讲究的！”


第五章 一等伯爵府

　　说话间就走到了门口，林枫站住脚步抬头看了看牌匾，忠武伯府四个鎏金大字铿锵有力的镶嵌在由小叶楠木做成的牌匾之上，看起来不仅光鲜亮丽，而且大方得体，尽显优雅之气。

　　林枫又看了看四周，皱着眉摇头说道：“不好！我这一个堂堂的伯爵府，门开到侧面算怎么回事？给我在这门口处，朝正南方向建一道门，里面这道也不要拆了，在这门对面也开一道。还有这牌匾好，到时候建好了新门，换到新门上去！没问题吧？”

　　“当然没问题，一会小人回去就安排人来办！”杨公公听完后连忙点头说道：“忠武伯，里面的下人也都给您安排好了，还有好多都是以前在长安宫中随着皇上过来的！”

　　“嗯！好吧！”接着林枫从腰间拿出一块金子塞到了杨公公手里说道：“没别的事了，府门的事情还需杨公公多费心了！”

　　杨公公接到金子好，马上喜笑颜开的说道：“您放心！肯定给您办的妥妥的！没什么事我就先回去复命了！”林枫摆了摆手让他先回去了。

　　等杨公公走后，林枫便请李皇叔进去了新府，里面还真是安排的周到啊，各类仆人都有，每人都有自己负责的事情，而且大家都像是认识林枫似的，看到林枫后都是欠身行礼：“伯爷！”林枫对这类招呼都是报之一笑。

　　到了客厅后，下人端上了茶水，林枫和李皇叔坐下后，李皇叔笑呵呵的开着玩笑说道：“看来我以后不能叫你小枫了啊，得称呼一声伯爷了……”

　　林枫连忙说道：“别，您还是叫我小枫吧！您可别折煞了我……我还是听着小枫比较顺耳！”

　　李皇叔笑着打量着屋里的摆设，叹气说道：“哎！这么大的府邸，可比我那小宅子要强多了啊！”

　　林枫喝了口茶问道：“要不？您和晓纨先搬过来住？反正这府邸算是两座呢！地方大！”

　　李皇叔放下杯子摇头说道：“不了，我暂时住在那里吧，年龄大了不愿意折腾！”

　　林枫听完后赶忙说道：“哪里的话，您看您说的！不大呢，正当年！”说着林枫拿出两根烟，给李皇叔点上了一根，林枫也坐下点上了一根！突然林枫想到一件东西，神秘的笑着对李皇叔说道：“皇叔，过段时间我送你个东西！”

　　“哦？送我个东西？”李皇叔抽着烟疑惑的问道：“什么东西这么神秘？”

　　林枫看着李皇叔有点怪异的问道：“既然您知道是神秘的东西，那你还问我？我要是说了那还神秘么？”

　　“哈哈！”李皇叔听完后哈哈大笑起来，接着说道：“行！到时候让我看看你小子又整什么幺蛾子呢！”

　　这个时候有位老年人进来了，大概五十岁左右了，他进来后行了个礼说道：“伯爷，我是您府上的管家，人们都叫我胡二。”

　　林枫转头看着面前的这位老人，看起来挺慈祥老实的，点了点头说道：“我知道了，胡管家，安排厨房，中午有客人，五十人，中午摆五桌！你安排人去城南我临时住的宅子找一个叫周晨的，告诉他我在这里，另外让他把晓纨郡主也接来！”接着林枫转头对李皇叔说道：“皇叔，中午就在这里了，我做东！”

　　李皇叔爽朗的笑道：“哈哈，好！就在你这蹭饭吃了！”胡管家领命出去了，接着林枫陪着皇叔在府里转悠了起来。

　　临近中午的时候，林枫和李皇叔刚进去客厅，就听到后面晓纨清脆的喊声：“爹，爹！你看，这是谁来了！”接着林枫和李皇叔就一起转身看了过去，晓纨正拉着一个十六七岁的俊俏小生跑了过来。

　　“晓，晓枫！”李皇叔突然激动的有点过头，眼泪瞬间就从眼眶之中溢了出来：“我的儿啊，你可算来了！”

　　林枫这才明白，原来这就是李皇叔的儿子，晓纨的亲弟弟，李晓枫。也正是面前的这个看起来平淡无奇，貌不惊人的孩子，建立了盛极一时的晓枫帝国。

　　接着林枫赶紧挥手招来了两个丫鬟，让她们带着皇叔三人到了一间客房。林枫站在客厅门口，看着院子里站着的四十八人，接着林枫笑了，开始是微笑，接着笑出了声，最后变为了哈哈大笑，众人也跟着我大笑了起来……

　　一群人进了客厅之后，本来看起来很宽敞的客厅就变的很小了。林枫坐在首位上开口说道：“众位兄弟，客气话我就不多说了，还是那句话，有我的就有你们！”

　　“哗哗！”的掌声响了起来，接着不知道谁领头喊了起来“枫哥！枫杀！”接着众人就开始齐声呐喊起来，林枫感觉整个客厅都被喊声给震动了，他连忙让大家住口，生怕他们给这刚拥有的伯爵府给震散了。

　　林枫看着大家，指着门外正东方向说道：“这座府宅是今天皇上特赐的伯爵府，府宅是对称的两座宅子组成的，从此对面的东府就是你们的，这里就作为我的伯爵府，用来我日常居住，接待客人，办公议事的府宅。”说道这里林枫顿了一下，接着压低声音，朝着大家说道：“告诉你们一个好消息，惊天的大好消息，这山南西道十七州，从此以后，就是我们的了！”

　　“啊？”毛昊在一旁惊讶出声：“枫哥，你？你现在是山南西道节度使？？？”

　　林枫瞥了眼一旁下座的毛昊，轻轻的点了点头也没说话，接着端起了杯子喝了口茶。

　　场面先是安静了一下，接着就又爆发了震天的呼喊声！

　　林枫看着高兴的兄弟们，接着林枫又大喊道：“停！停！听我说，还有一件喜事！皇上已经亲自下旨赐婚了，封了晓纨为雪柔郡主，并赐我们年后正月十五花灯节成亲！”

　　周晨率先站起身子抱拳说道：“恭喜恭喜啊！”接着大家就都开始了道喜。没一会大家就都熟悉了起来，就开始乱了起来，随便了起来，还有几个不老实的调戏起了丫鬟……


第六章 烧尾宴

　　林枫起身离开客厅，找丫鬟打听了一下，便去了李皇叔他们的屋子。敲门进去后，发现李皇叔和晓枫在桌子旁聊天，晓纨坐在一旁偶尔倒到茶水什么的，脸上被泪水划过的淡妆残痕还清晰可见。

　　林枫走到桌子旁递给了李皇叔一支烟，自己也叼起了一支，晓纨赶忙要拿火折子给我俩点烟，一旁的晓枫抢先拿着火折子给李皇叔点着了烟，接着也给林枫递过来帮他点着，然后说道：“我应该叫你姐夫了吧？呵呵，谢谢你这么长时间照顾我爹和我姐姐！”

　　林枫抽了口烟，眯着眼看着晓枫，淡淡的说道：“应该的，你能平安回来就好！这下老爷子和晓纨也可以放心了！”

　　晓枫听完后重重的点了点头说道：“嗯，我知道！谢谢姐夫的牵挂！”

　　这个时候门外有丫鬟敲门说道：“伯爷，饭菜已经好了，请您过去呢！”

　　“嗯，知道了，给我们安排一个房间，人太多了！”林枫转头回了一声，接着对李皇叔笑道：“老爷子，起驾用膳吧？”

　　“好嘞！”李皇叔的心情也是非常的好，在晓枫晓纨的搀扶下出了屋子。

　　午饭就安排在了客厅，空间大，光线好，丫鬟告诉我是胡管家的意思，我也没什么意见，安排人把周晨他们几个叫了过来。

　　大家都到了后，林枫对李皇叔说道：“老爷子，今天算是家宴了，正好也算是为晓枫接风洗尘了！请您上主座！”说完也不等他推辞，林枫和晓纨便心有灵犀的扶着李皇叔上了主座，接着大家纷纷依次落座。

　　一旁的胡管家介绍道：“伯爷，中间这盘光明虾炙可是当年著名的烧尾宴中的绝活之一啊，也是咱府里厨子拿手菜之一啊，这个是把活虾放下火上烤炙，还不能消减这活虾的光泽透明度！因为太过于要求高，所以今天中午只有这一桌有这盘菜……”

　　听完解释后，林枫连忙指着那光明炙虾对李皇叔说道：“快，老爷子，尝尝怎么样！”边说林枫就动筷子先给身边的晓纨夹了俩，嘴里还说着：“你们自己吃啊，我管不了那么多。晓纨，你也先尝尝这味道。”

　　李皇叔笑眯眯的看着林枫，接着夹起来尝尝了，赞道：“香啊，特别是这肉！够鲜够嫩！快，大家动筷子，不要拘束！”

　　林枫看着中间的一盘银白色的一团团的东西问道：“胡管家，那个，那是什么东西？怎么看起来跟婴儿似的？”

　　胡管家走近两步看清之后解释说：“伯爷，你可说对了，这道菜叫雪婴儿！是把青蛙剥皮去掉内脏后，粘裹了精豆粉，煎贴而成的，银白颜色，而且形似婴儿，所以叫雪婴儿了！”

　　林枫听完后又赶紧夹过来一团放到晓纨的盘中，没想到晓纨立马夹起来扔给了林枫，还振振有词的说道：“这么可爱你都舍得吃啊？反正我舍不得，我不吃！”

　　林枫苦笑着看了看大家，发现大家都似笑非笑的看着自己，一副幸灾乐祸的表情，接着林枫赶紧端起了酒对晓枫说道：“晓枫，来，这碗酒算是姐夫给你接风了！”

　　晓枫连忙放下筷子，双手端起酒碗说道：“谢谢姐夫了，这碗我敬你！”说完就把一碗酒喝光了。

　　本来周晨他们就认识李晓枫的，这几杯酒一下肚啊，话匣子也就打开了，开始你一句我一句的聊了起来。林枫旁边的李皇叔看着林枫说道：“小枫啊，这马上就要过年了，你还得记着给皇上准备一份礼物啊！你自己拿主意就行了。另外，你跟晓纨的婚事也快了，你得赶紧准备张罗了！”

　　林枫听完后，嚼着嘴里的鸡腿说道：“放心吧您！一定让您满意！”

　　李皇叔听完后，满意的笑了笑，端起碗说道：“来，咱俩喝一个！”

　　一群人直喝到黄昏时间，另外的四桌也是同样的情况，期间还每一桌派了个代表过来敬酒了。晚饭前李皇叔和晓纨先回府去了，晚饭吩咐胡管家做了些家常饭，主要是些汤类的。

　　晚饭后让周晨他们带着晓枫就去城内潇洒去了，林枫则早早的回去房间睡觉了。

　　第二天一早林枫在花园练拳的时候，胡管家就来了，说是皇上派人送来了赏赐的物品，林枫让他全部收下归入了帐内，并且嘱咐他以后全府上下的事宜都由他操办即可。

　　早饭过后，周晨他们也回来了，林枫叫着周晨到了自己的房间，在房间里面林枫指着屋子说道：“这房间太小了，给我拆！这才六十个平米大，给我建一个整体的大卧室，现在的三个大就行了！”

　　接着走到隔壁南边的房子说道：“这里给我挖一个池子，建造一个人工大浴盆！长宽各四米，高四十公分就行了，下面要挖空可以烧火的，做一个人工的温泉。对了，另外，屋顶给我通一条管道进来，屋外给我建一个小楼，跟哨塔一样的，上面也要一个大炉子，可以烧水的，以后晚上可以泡澡可以洗淋浴！哈哈……”

　　周晨在一旁听着林枫的话看着他两眼发呆……林枫转头看着他问道：“怎么了？有困难么？需要钱去胡管家那里提！钱多的是！”

　　周晨木然的摇了摇头说道：“这样……是不是有点太……”

　　“太什么？”林枫转头看着他说道：“你是想说太奢侈么？我告诉你，花不了多少钱的，还有，池子一定要用上好的大理石铺垫好，出水通道也要造好了！”

　　“好吧！还有什么？”周晨边记着边看着周围的格局。

　　“玻璃，对！玻璃！”林枫突然想了起来：“知道么？”

　　周晨点了点头说道：“知道是知道，但是那个东西很贵啊，都是沿着丝绸之路进来的，属于高消费物品！”

　　“嗯嗯！要，贵也没事！一定得有！”林枫连忙点头说道：“对了，树胶，帮我多买点树胶回来！还有卖些牛皮！就这些了，你去办这些吧，辛苦点了！把袁彪给我叫来！”

　　周晨走后，林枫又溜达到了西边的屋子，进去后看了看，想到，这里应该是个卧室了，造一张大床，看看最好是席梦思的！哈哈，还要两套大沙发！


第七章 改装新房

　　想到就做，连忙回去屋子里，拿起桌子上的毛笔开始扭曲的写了起来，各种格式的弹簧，高厚度的高级海绵，而且还简单的画了一张大床和沙发的草图，看看了应该也不错，工匠应该看的懂的！

　　刚写完画完，袁彪就进来了，看着在桌子后面对着两张纸傻笑的林枫疑惑道：“枫哥？你怎么了？有事？”

　　林枫抬头看见了袁彪，接着挥手说道：“过来，过来！赶紧，看看这个！这上面的东西去给我买，这两张图纸找木匠给我造，要檀木的，整块的实心檀木！钱你去找胡管家提！记好了，必须要整块的檀木！”

　　袁彪结果两张图纸看了半天问道：“枫哥，您老这是要干啥啊？”

　　林枫翻了个白眼，耐心的说了一句：“我要布置新房！时间不多了！你要是影响了，我最后找你算账！记住了，木匠看不懂的赶紧来找我，别给我做错了！快去快去！”说着林枫就把袁彪给推了出去。

　　林枫坐在椅子上看着整个房间，感觉总是缺了些什么，卧室里有了床，沙发，浴池，只是没有电视电脑而已，对了！缺少的是电！起码可以做一个小型的发电机来照明用了，灯泡只是小问题！

　　想起了就拿起笔开始写东西，最主要的是需要一个马达，毕竟屋子改装后太大了，不能用太小的灯泡，所以马达还是需要比较大的，虽然现在金子有的是，但是要做一个大马达的话，金子还是太奢侈的，还是选用了银子。

　　接着就在纸上写了起来，银线，两大块磁铁来固定了做定子，还得要一个大点的转轴来做一个转子！这点东西可做一个简单的马达了。

　　然后要一个固定的台子来安放马达，用石台子吧！做一个皮带轮子，还要胶水固定，用烧化的金属或者树胶代替好了。

　　写完之后，扯着一张纸站到门口，在阳光的照射下，看着上面的跟蜘蛛爬过一样的字，林枫仰头大笑了起来！

　　“大哥！你笑什么呢？”毛昊的一声打断了林枫的笑声。

　　林枫看到毛昊后，赶忙跑了过去，把纸递给了他说道：“来来，小昊，看，就按这上面写的，给我赶紧弄去！钱去胡管家那提！这个很重要你得赶紧弄！”

　　小昊先是看了看纸上的字，接着抬起头疑惑的看着林枫，正要开口说话，林枫连忙伸手打断了他的话：“别问了，我知道你问什么！我要布置新房！时间不多了！你要是影响了，我最后找你算账！就这样了！你赶紧去！”

　　毛昊走了之后，林枫站到门前，看着眼前的屋子想着，嘿嘿，用不了半个月，就让你变大样了！

　　没过多久，胡管家带着几个人走了过来说道：“伯爷，听说您要重新修房子？”

　　林枫转头看了看他，点了点头说了句：“跟我进来！”

　　进了屋子之后，林枫指着南北两面的墙壁说道：“给我拆了这两扇墙壁，屋子太小了！”接着指了指门口说道：“就留这么一扇门，别的地方全给我堵上，另外，屋顶给我开八个窗户！”

　　“什么？”胡管家听完后吃了一惊，指着头顶说道：“屋顶？”

　　林枫转头看着他说道：“怎么？不行？”

　　胡管家面露难色的说道：“不是不行，问题是，是怎么开关啊？”

　　林枫摆了摆手说道：“不用你操心这个，八个一平方的窗户，我自己解决开关问题。”其实林枫根本就没想要开关，只是如果跟他们解释就太浪费口水了而已，况且到最后还不知道能不能解释的明白！

　　说完后一群人就开始动工了，林枫就站到院子中抽着烟开始看他们，突然想起了一件事，对着胡总管喊道：“胡总管，来！过来！”

　　胡总管听到后连忙跑了过来问道：“伯爷，什么事？”

　　“你找个丫头，出去给我买两块楠木树根给我送来，另外多准备些小锥子之类的工具！”

　　“好，我这就去安排！”胡总管答应了一声就走了。

　　林枫看着一群人在那拆房子，心中就直发乐，想着过了半个月后，在这个时代最豪华的卧室就要出来了，虽然不是躺金卧银的，但是绝对是现在这个时代最享受的生活了！

　　在闪耀的满天星舞灯之下，躺在人造的温泉浴池之中，叼着烟斗，搂着美女，在这个社会那会是多么的享受啊！这一点就连皇上他都望尘莫及了！特别是那张三米正方形的席梦思大床，两张现代式的贵妃沙发！想想都让人身心愉悦！

　　快中午的时候，一个丫鬟给林枫送来了两块楠木树根和一堆工具，林枫放下后简单的吃了些饭。便又回去那里，坐到了凉亭下石凳上面，趴在桌子上开始自己做烟斗。

　　中午过后，周晨带着一车的玻璃和不少的树胶回来了，带着一副苦瓜脸就坐到了林枫的对面，林枫抬头看了他一眼，问道：“怎么了这是？怎么这副模样啊？”

　　“老大啊，你知道不知道？这些玻璃花了五十两黄金啊！”周晨咬牙切齿的说道：“五十两啊！黄金啊！五十两黄金啊！”

　　林枫听完之后也是吓了一跳，怎么这么贵，虽然算是进口东西，不应该这么贵吧！不过反正不缺钱，买就买了呗，就回了他一句：“买就买了呗！”说完后林枫放下手中的半成品烟斗，搓了搓手发困的手说道：“司空伦送的那个宅子，你让人过去把那些丫鬟该散的散，该带过来的带过来，先让兄弟们的家眷能住的住过去，老在军营里呆着也不是个事！”

　　周晨点着头说道：“我正准备跟你说这事呢！明天安排进城吧！”

　　林枫点了点头，指着周晨带来的树胶说道：“你去找个手艺不错的人，让他把这些树胶给我弄成一个空心的球形物体！我有用，这件事很急！还有，那些牛皮的，把毛都烫干净了给我留着！”

　　“嗯，我先去厨房吃点东西，忙半天了还没吃饭呢，吃完饭我就去办！”周晨说完后带着树胶和牛皮就去了前院。


第八章 汉中府官员

　　没一会袁彪也回来了，同样的是带着一车的弹簧和一车的高级海绵。林枫起来活动了下身子对袁彪说道：“你去请两个铁匠师傅来，另外把那些高级海绵给我做两个三米的正方形垫子，一定要厚！吃饭了没？”

　　袁彪瞥了林枫一眼没好气的说道：“你看这些东西你觉得我吃饭了么？”

　　林枫笑着拍了拍他：“快去吧，厨房给你们做的有！”

　　下午的时候，毛昊风风火火的跑了回来，到了林枫面前先是端起茶壶直接把里面的茶水喝光了，接着说道：“哎呀，累死我了，那银丝，你一下要那么多，我跑遍了全城的店才给订做了，后天才能做出来！别的都弄好了！”

　　“吃饭了么？”林枫边继续着烟斗边问道。

　　毛昊放下茶壶说道：“吃过了，中午在街上随便吃了点东西！”

　　林枫突然想到了陈万三，便随口问道：“今天怎么没见着老陈啊？他去哪了？”

　　毛昊听完后嘿嘿的笑着说：“老陈好像是跟城里不知道哪户人家的千金勾搭上了，这两天正热着呢！早出晚归的！”

　　“哦？还有这事？”林枫听完后便来了兴趣：“给我说说，什么人家的姑娘？”

　　“我们都不知道，跟踪过一次还都被老陈发现了！”毛昊摇着头答了一句。

　　林枫笑了笑也没在说话，继续做起了烟斗，毛昊则是去看修房子了。

　　第二天一大早的时候，司空伦就来找林枫了，说是林枫需要熟悉一下城主府以及一些主要负责官员。林枫找了借口给推辞掉了，只是让他送了一份资料过来。上午的时候还是看着他的新房修建和做烟斗。另外自己又打磨了一副镜片，镀了一层银上去，简单的做了一个眼镜框架的结构，让胡管家派人去制作去了。

　　午饭后，林枫在后院的花园中翻阅起了司空伦派人送过来的人事资料。山南西道节度使，现在也就是林枫了，这汉中城的最高长官也就是林枫了。接下来就是山南西道的观察使司空伦，军中官职里的节度副使和行军司马暂时空缺，判官是一个叫陈戚的，另外就是一些兵马使，虞候之类的名单。

　　而汉中城的名单就比较详细了，长史司空理，司马萧仁义，判司六参军，录事参军，经学博士，医学博士，市令等整个汉中城的官员名单都一一在列。

　　看完资料之后，林枫觉得该安插点人进去了，准备写一封奏折来申请举荐。这个时候犯愁了，虽然林枫学过写毛笔字，而且写的也还能看，但是来到这个时代后，林枫才知道他写的那就不叫字，根本不能看！如果写一封折子上去了，皇上看的不顺眼，一气之下给自己降了官或者怎么着了那就亏大了！

　　想归想，但是还是让胡管家派人去城主府把那个判官陈戚给叫到了府里。

　　“大人，找属下来有何事？”陈戚到了客厅后先是行礼。

　　林枫连忙放下茶杯起身：“陈大人不用多礼！今天找陈大人来是有事相求！”接着林枫指着一旁的座位说道：“陈大人请坐，胡管家，上茶！”

　　陈大人落座后说道：“大人有什么需要，吩咐便是！属下定当竭力！”

　　林枫看了眼陈戚，指了指桌子上的茶说道：“喝茶，喝茶！那个，其实也不是什么大事，是想请陈大人帮我写一封奏折！”

　　“哦。不知大人要写什么样的奏折？”陈戚端着茶杯看向林枫。

　　“呵呵……简单！”林枫笑呵呵的对陈戚说着：“我这不是刚上任么？我看了看咱们山南西道的资料，发现现在还缺少节度副使，行军司马，所以我想让陈大人代笔写一封奏折，我要举荐两位将军任职！”

　　陈戚看着我问道：“大人何时需要？”

　　林枫站起身开始往外走，边走边说道：“现在，麻烦陈大人随我来书房吧！东西都准备好了，就等陈大人代笔了！”说完林枫就出门了，留下了一脸惊讶的陈戚，他万万没有想到林枫竟然说做就做，连让他喝完一杯茶的时间都没给……

　　到了书房后，林枫坐到一旁的椅子上，翘着二郎腿对书桌前的陈戚说道：“陈大人，你看着写，内容就是我暂时举荐周晨为节度副使，毛昊为行军司马，毕竟军队不可以没有领导的！不然万一打仗，士兵不认识领导可就问题大了！”

　　陈戚边听林枫说，边自己动手研磨，听完后点了点头，拿起毛笔醮上墨水就开始写了起来。没两分钟就写好了，放下笔后，自己看了一遍后，就拿起来走到林枫面前：“大人，写完了，您过下目！”

　　林枫接过后看了看，便合起来递还给了他：“你带着吧，你交给观察使司空大人，让他上报一下！另外，城主府没什么事情需要我处理吧？”

　　陈戚接过奏折小心的放好后点着头回道：“没什么重要的事情！城内一切事宜都正常，现在又接近年底了，也没什么事情发生！”

　　听完后林枫就站了起来：“好了，那今天就先这样吧！你看，我这刚来了，府里住宅改修呢，实在是太忙，城里的事务就麻烦你们打理了！对了，另外跟大家说一声，等我府宅该修完毕，一定请大家来府上做客！”

　　陈戚听完后躬身告辞：“谢大人，属下一定转达！属下先告辞了！”接着林枫挥了挥手让他走了，然后又回到后院去看他的新房子去了！


第九章 失败的发电机

　　第三天的时候，吃过早饭毛昊就出去提银丝去了。林枫又安排周晨去想办法买十来个玻璃罐子，林枫则开始折腾除去马达外的东西，费了一上午的功夫才把东西个安装好。

　　中午的时候毛昊带着银丝回来了，吃过午饭林枫就开始缠银丝做马达，这个缠银丝的过程是有讲究的，所以林枫也没敢让别人做，只能自己做了。

　　缠了一个下午的银丝，林枫的胳膊和腿都快跑的抽筋了，终于把马达制作成功。赶紧把整个小型的动力发电机给组装起来，叫来了毛昊一起搬到了房间后面的空地上，然后让毛昊找人连夜搭建临时棚子，以后再改建石头屋子。

　　第四天又专门去了铁匠铺，自己做出了一批碳化的竹丝，其实整个东西很简单的，只需要竹片或者竹丝在炉子中经过高温高压即可。当年的爱迪生就是用这个制作电灯的。

　　回去之后用小型的铁管子和塞子制作了一个小型的注射器，接着用周晨买来的小玻璃罐子做出了简单的灯泡，全部的连接口都是用银封上去的。

　　第五天用树胶做成的球形内胆，外面包起了烤软的牛皮，制作成了简易的篮球，而且还让人制作了篮球架，这个是送做唐僖宗做新年礼物的！唐僖宗可是资深球迷爱好者，给他发明个篮球玩，不得给他高兴死！

　　第六天亲自的给八块玻璃的一面全部烤上水银装到了屋顶，利用二十一世纪的一种水银墨镜的原理，从里面可以看到外面，但是从外面看不到里面，光线都被表面的水银给反射了出去，但是还是会有微弱的光线折射到屋子里，所以房间并不会显的太暗。

　　第七天早上吃完早饭后，踌躇满志的来到了房子后面，拿了一个灯泡接到了发电机上面，林枫亲自过去开始动手摇了起来，越摇越快，越摇越快，都累的出汗了，但是令人惊讶的是灯泡竟然没有发亮！

　　“老大！你干啥呢？”周晨在一旁看着林枫疑惑的问道。

　　“哎呦！”林枫有些心灰意冷的踹了石头的墩子一脚，疼的原地直跳。接着林枫也没说话，就自己溜达到了后面花园中的池塘旁边，坐到了池边拿出了自做的烟斗抽了起来。

　　林枫想了半天也没有想明白怎么回事！一直想到了中午都没结果！耷拉着脑袋回去吃饭去了，饭桌上大家问林枫怎么了，他也没回话，只是闷头的吃饭！

　　突然听到院子里胡管家在骂人，林枫皱了皱眉头，放下碗走了出去，看到胡总管正在训斥一个家仆，林枫就开口问道：“胡管家，怎么了这是？”

　　胡管家听到后，连忙转身跑了过来说道：“伯爷，打扰您吃饭了啊！没事，下人不懂事，拉那么重的货物，竟然用了个小马车，那能行啊！车轮都转不开的！”

　　“什么！你再说一遍！”听完胡总管的话后，灵机一动，林枫一把就抓住了胡总管的领口。

　　“啊？我说，那，那下人，不懂事！没事没事！呵呵……”胡总管被吓的说话结结巴巴的。

　　林枫又拉了拉他，逼问道：“不是这句，下一句！下一句！”

　　“下一句？”胡总管摸着脑袋想着：“下一句，是那么个小马车哪能行啊，车轮都转不开的啊！”

　　“对！对！就是这句！”接着林枫放开了胡总管，给他整理了下衣衫说道：“别骂他了，赏！重赏！”接着林枫就回屋里了，留下了一脸惊讶的胡总管。

　　回到屋子后，随便胡吃了两口饭就扔下碗对几人说道：“赶紧吃，吃完后给我找齿轮去，就是马车上连接车轮的那玩意，还有车轴，各种大小的，有多少要多少！”

　　几人听完后都是一愣，停下手中的碗筷看着林枫发呆。林枫看着他们几个“哈哈”的笑了两声说道：“别他妈看我！赶紧吃，吃完了给我办事去！”说完后林枫便赶忙跑到了后院的人力发电机旁。

　　林枫在自制的发电机旁来回转悠了好久，一个下人跑了过来说道：“伯爷，雪柔郡主来了！”听到声音后林枫转头看着那人问道：“府上有磨盘么？就那种驴拉的那种！”

　　那人疑惑的看着林枫摇了摇头说道：“伯爷，咱们府上不准备那东西啊！还真没有那东西！”

　　“去，找胡管家，给我搬两个回来！不，弄四个！”接着林枫指了指发电机后面的一片空地说道：“就搬到这里！要快！赶紧去！”

　　那人看着林枫犹豫了犹豫，最终还是点了点头，转身正要走的时候，林枫突然想起了什么，赶忙拉住他问道：“你刚才说谁来了？”

　　那人一拍脑袋说道：“看我这记性，雪柔郡主来了，在前面客厅呢！”

　　林枫听完后连忙说：“好了，我知道了，你快去找胡总管找磨盘去！”接着林枫就开始往前面走。

　　到了客厅的时候，晓纨正在客厅里来回走动着打量屋里的东西。“晓纨，来了啊！怎么不直接到后面去，在这等什么啊？”林枫刚进了客厅后就打招呼。

　　晓纨听到后转过来身子，口气有些戏谑的说道：“我哪敢啊！您现在是伯爷了！大忙人，都这么多天了一直都在忙呢！”

　　林枫端起桌上的茶壶到了一杯茶，一口气喝了之后朝着晓纨说道：“哎呦！我是真的忙啊！要不早就去找你了！”

　　晓纨坐到正座上端着茶同样的语气说道：“是啊，我知道您忙啊！所以才来您府上给你道喜了！就任节度使一职，御封一等忠武伯！恭喜啊，忠武伯！”

　　林枫在这边听的是越来越发虚，连忙陪着笑说道：“你看你这话说的，哪儿跟哪儿的事啊！我是真的忙啊！”说着就走过去拉起晓纨：“走，我带你去看看我都忙什么呢！活祖宗啊！看了你就明白了，你说我得多冤枉啊！”说完就拉着晓纨去了后面正在改修的卧房。


第十章 安排职务

　　“啊！”晓纨看到被拆掉小一半的房子后，捂着嘴巴就叫了出来：“你这是要干什么啊？好好的房子你怎么都给拆了？”

　　林枫看着惊愕的晓纨，拍了拍她的肩膀说道：“这是一个秘密，到时候你就知道了！”接着林枫指着往后面走的回廊说：“走，还有呢！”

　　到了自制的发电机面前后，晓纨指着说道：“这是什么东西啊？一大堆子的放在这里！你这些天就做这了？”

　　林枫看着眼前的发电机，充满了自豪的笑着点了点头！晓纨看着一旁傻笑的林枫，伸手推了他一把说道：“你怎么净做些这不正经的事情啊？我听我爹说，你这几天连府门都没出，什么事情都不管！”

　　林枫瞪着大眼睛看着晓纨说道：“怎么就不正经了这些？要知道这是最正经的事情啊！你知道这叫什么吗你就说这不正经？”

　　“不知道！不过看这样子也不像什么正经东西！”晓纨摇着头否定道。

　　林枫在一旁被气的有些说不出话，使劲的平复了心情才说道：“这样吧！我也不跟你争执了！你跟我这呆会，一会我让你看看这东西的威力！”接着林枫朝着前面大喊道：“来人！来人！”

　　接着前面跑来了一个下人，问道：“伯爷，有什么吩咐？”

　　“去给我找城里最好的铁匠和木匠来，告诉他们有大活！现在就来！”林枫吩咐了之后便开始迈着步子开始测量起了距离。晓纨就在一旁站着呆呆的看着林枫来回走来走去的。

　　“老大，东西给你弄来了！”周晨他们一人扛着一包东西，手中还提着长短粗细的各种车轴。

　　林枫赶忙跑过去：“快，放地上，我看看！”等他们都把袋子里的齿轮倒出来后，林枫就开始挑选了起来，从小型号到大型号，挑选出了ABCD四种齿轮（A最小型，D最大型），接着就用符合大小的车轴开始在地上摆了起来，利用最小的A齿轮带动较大的B齿轮，再用两组B齿轮带动一组更大的C齿轮，最后两组更大的C齿轮带动最大的D齿轮，而最大的D齿轮在最后接到发电机上的小齿轮。

　　这样利用小齿轮带动大齿轮，然后再用大齿轮的转速来带动发电机的小齿轮提高转速，就可以使转速超过人力直接摇发电机产生的转速了，理论上来说，就可以产生电流，使灯泡发亮了！

　　摆好之后，林枫起身拍了拍手，笑道：“好嘞！你们等着我的新发明吧！”晓纨看到林枫起来后，还连忙跑过来给他擦了擦汗。

　　“伯爷，您要的磨盘弄来了，放到哪里？”在一旁等了一会的胡管家看林枫忙完之后连忙上来问道。

　　林枫指了指地上四个A齿轮的位置：“就摆在这四个位置附近，另外，去买几头驴回来拉磨盘！还有，明天开始，把这一片都给盖起来！这个东西可是危险！”

　　胡总管看着一地乱七八糟的东西，点了点头：“好的，我这就去先安排人把磨盘搬进来！”

　　这个时候，被林枫派出去那个下人，带着两个人过来了，那人过来我身边介绍说道：“二位，这位就是我们伯爷！”接着指着二人跟林枫解释道：“伯爷，左边这位是曹铁匠，右边这位是吴木匠，都是咱城里最好的！”

　　林枫向二人招了招手，指着地上的东西说道：“曹铁匠，就下面这些东西，你给我打到一起去就行了！没问题吧？”

　　曹铁匠听完后，蹲下身子翻了翻东西，起身说道：“伯爷，您什么时候要？”

　　“马上就要！你最好快点！越快钱越多！”林枫看着地上的东西笑着。

　　曹铁匠听完后就开始收拾地上的东西：“好！你派俩人跟我带东西回去，一个小时内保准被您送回来！”

　　林枫又对一旁的吴木匠说道：“吴木匠，你呢，就是给我这套东西打造架子就行了！怎么做你肯定知道的！条件跟曹铁匠的一样！”

　　吴木匠听完后连忙答道：“知道了伯爷，放心吧！”

　　林枫朝他们挥了挥手：“快去吧！要快！”接着林枫冲着晓纨笑着说道：“晓纨郡主，赏个脸陪小人随便逛逛吧？”

　　晓纨听完后，莞尔一笑：“那就只好委屈下我自己了！走吧！”说完后就过来搀起了林枫的胳膊，林枫转头对着周晨他们说道：“你们也过来，一起走走，还有些事要说呢！”林枫刚喊完就觉着胳膊一阵疼痛，转回头就看到了晓纨笑吟吟的在看着自己。

　　说实话，住了这么几天，还真没怎么转过这伯爵府呢，这一转才知道，确实是不小！光后面的花园，树林，池塘，假山就把我给绕晕了。

　　林枫点上了一根烟抽了一口，开口说道：“老二，老三，把你们两个带领的枫杀给老袁老陈交接交接，近两天上面的回话也该下来了！你们两个去军中，老二是节度副使，老三是行军司马！”接着林枫站住脚步转头看着袁彪和陈万三说道：“你们哥俩也别多想！咱这关系了，也不用多说什么，枫杀比几千甚至几万军队都重要！枫杀以后就交给你们两个负责了！所有经费从伯爵府里提！我跟胡管家都说过的，你们从他那提钱一概不问！”

　　袁彪笑呵呵的说道：“枫哥，我们知道！不用说那么多！我们都是你带出来的！你放心吧就！我们永远都忠实于你，忠实于枫杀！”

　　“对！老袁说的对！”陈万三也开口说道。

　　“还有啊，我打算等周晨和小昊熟悉了军中，要改革一下军中制度，既然现在是我执掌了，那就要有我们自己的制度！”林枫看着周晨和毛昊，沉吟了一下说道：“我打算给军队改做徽章，就用枫叶来做徽章，具体的我是这么打算的！”林枫指着前面的一个凉亭说道：“走，过去说，既然说起来了就仔细的商量商量，大家也说下各自的意见，顺便敲板一下结果！”林枫拉着晓纨就先走过去了。


第十一章 枫家军的编制

　　林枫坐到石凳上后说道：“我的想法是，改成枫叶徽章，一是纪念我们死去的兄弟们，而是来特殊体现出我们枫杀的后备军队。具体我打算把现在的军队也改编了，二百人一旅，十旅为一师，五师为一军。每一军一个将军，一个将军带五个副将，也就是一个副将管理一个师的编制。每一旅设一旅长，由所在师的副将管辖。”林枫缓了口气，抽了口烟接着说道：“旅下面分四个团，每团一团长。团也就是最小的组织了！打起仗来，不能靠三五个人的配合，要靠大家的配合才能打胜仗！你们看怎么样？”

　　听完林枫的话后，大家都慢慢沉思着，结果小昊第一个开口说道：“这个提议不错，这样在训练中能提高大家的集体作战意识和团队配合，即使是撤退，也不会被敌军杀的太过于溃散！毕竟团队的力量还是很大的！”

　　林枫又看了看另外三个人，说道：“既然没什么意见，这件事就这么定了！接下来我说一下徽章的事情，用枫叶图案来做徽章是定了，但是新兵要佩带黄绿色的徽章，正规军士兵佩带常绿色徽章，团长佩带橘红色徽章，旅长佩带淡红色勋章，师长佩带深红色勋章，将军佩带宝石红勋章，元帅佩带血红色勋章！”顿了一下林枫接着说道：“至于同样职位分别高低的用三角枫和五角枫来识别，军队统一的用三角枫，只有特殊情况才颁发五角枫勋章！你们看这个主意怎么样呢？”

　　“挺好啊，听起来怎么那么好玩呢？”别人都还没说话，晓纨就在一旁插上了嘴。林枫转头看着笑呵呵的晓纨，伸手捏了捏她那雪腻的脸蛋说道：“郡主大人，属下们正在谈论军事，请郡主不要插嘴可否？”

　　晓纨可不吃林枫这一套，被他捏后，马上扑了过来把我按到了地下：“让你捏我！打死你！看你再敢拿我开玩笑！”林枫连忙在地上开始求饶：“求郡主饶了小人吧！小人再也不敢了！饶过小人这一次吧！”

　　周围的几个人看到这种情形，便哈哈大笑了起来，这一笑可把林枫苦了，晓纨在他身上是上下齐手，林枫连忙又喊道：“冰雪聪明，倾国倾城的晓纨美女！赶紧饶了我吧！”

　　晓纨听到这句后才停了手，指着地上躺着林枫的问道：“你以后还敢不敢了？”

　　“不敢了，不敢了！”林枫连忙回答着，说着便起来了，拍了拍身上的灰土，张口又加了一句：“刚才没说完，我是想说，不敢了才怪！哈哈……”

　　说完后晓纨又朝林枫扑了过来，林枫连忙一个侧身，然后从背后就抱住了她，接着双手死死的捆住她，拖着她到了座位旁说道：“好了，小美女！先别闹了，等说完这件事，还要去带你们见识好东西去呢！”说着便放开了她，将她按到了石凳上面。

　　林枫站在她的后面，将双手搭在她的柔弱的香肩之上，看着对面的周晨扬了扬头说道：“说说，有什么意见没有？”

　　周晨看着林枫笑着说道：“呵呵，听起来挺合理的，没什么意见，以后发现了再修改吧！反正也不是现在就用的！”

　　林枫看了看其他人，都也是点头默认，林枫拉起晓纨对大家说道：“好了，不说了！就这么着吧！跟我走！该让你们看看我的新家伙去了，让你们开开眼界！”

　　到了发电机旁，曹铁匠和吴木匠都还没来呢，林枫就简单的找了几根木头把灯泡先给支撑了起来，大家又一起闲聊了一会，无非就是一群人打击林枫，讽刺林枫……

　　没多久，曹铁匠带着几个人扛着战利品就来了，吴木匠也带着几个伙计扛着零零散散的木架子来了，林枫指导着他们安装完后把他们都打发走。

　　林枫就简单的做了几个类似于手摇把手，用稍微带有松紧性的结绳将磨盘和最小的齿轮连接了起来，这样就形成了一条动力线，转动磨盘来使齿轮A转动，近而四个齿轮A带动四个较大的齿轮B，四个较大的齿轮B再分别带动两个更大的齿轮C，接着两个齿轮C带动最大的齿轮D，最后齿轮D的动力来带动发电机上的小齿轮，来使马达内的转子转动切割磁铁组成的固定磁场，近而把动力转化为电能。

　　做完这些后，胡管家还没有把驴买回来，我看了看天色，马上都要天黑了。林枫也等不及了，指挥着周晨他们四个到了磨盘旁，林枫对他们说道：“你们先委屈下，代替驴来拉这个磨盘，不要用力就行！正常的转动，准备好了！听我口令！三，二，一！转嘞！”喊完之后林枫就跑到了发电机旁边的灯泡处，眼睛盯着灯泡一动不动的！

　　一秒，两秒，三秒……十秒！“嘭”林枫使劲的踹了放置发电机的那个石墩子，接着就垂下了头！

　　“啊！！！”突然晓纨喊了起来。林枫马上抬起头看向了晓纨，她正一只手捂着嘴，一只手指着林枫。林枫上下打量了下自己，疑惑的看着晓纨。

　　这个时候，周晨他们四个已经是机械性的在拉着磨盘，但是眼睛都盯着林枫在看。林枫皱着眉头问道：“看我干什么？怎么了你们？”

　　“枫，枫哥！你，你后，后面！”晓纨结结巴巴的指着林枫说道。

　　林枫疑惑的转过身去，当下就愣住了，灯亮了！林枫赶紧揉了揉眼睛又看了看，是真的亮了！林枫当下就有些激动的不知道该干什么了！只是听到好像有人在叫自己，但是说什么没有听到。林枫看着那亮起的灯泡，一步一步的向后退着，忽然一个踉跄，被什么东西绊住了脚，后仰着就摔倒在了地上。

　　林枫也就索性躺在地上不起了，心情有些太激动了，腿抖发软了。晓纨连忙跑过来把我扶着坐了起来：“枫哥，你没摔着吧？怎么不起来啊？”

　　林枫只是冲着她一个劲的“呵呵”傻笑，晓纨一边喊着林枫的名字一边摇着他的肩膀。周晨他们看到这情况也赶紧不拉磨盘跑了过来询问着。

　　不过林枫还是谁都不理，只是在呵呵直笑。


第十二章 来电了！！

　　“完了，这是刚才那一下中邪了！赶快让胡管家找巫婆，这可拖不得，时间长了就救不了了！”袁彪这个时候焦急的说道。

　　林枫听完后就是一阵气，就想起来踹他几脚。但是看着身边都快急哭的晓纨，林枫还是先忍住了踢袁彪的冲动，伸手就把晓纨抱住了，接着亲了她好几口，一口比一口的使劲，晓纨当时就愣住了，林枫也没管那么多，接着就抱着晓纨站了起来，仰头冲着天大喊道“果然不错啊！晓纨啊，你真是我的福星啊！你一来这什么事都成了！哈哈……”

　　抱着晓纨转了几圈后，心情也平复了许多，毕竟一个灯泡亮了对我这个二十一世纪的人来说也只能造成暂时的兴奋。林枫把晓纨放到地上后，一手拉着她，另一只手指着袁彪恶狠狠的说道：“老袁，你给我记住了！敢咒我中邪了！今天我高兴，就不跟你计较了！”说完后林枫就拉着晓纨往前院跑去了。

　　到了前院后林枫就大喊着：“来人，来人！”这个时候胡总管刚好从外面进来，赶忙跑过来问道：“怎么了伯爷？”

　　“赏！府上每人赏三两银子！”林枫高兴的拍着胡总管的肩膀说道：“另外告诉厨子，晚上有贵客，给弄俩拿手菜，再派人去皇叔那里把他们爷俩请过来！就说我请皇叔有事，有好东西要交给他！”

　　“好嘞！我这就去安排！”胡总管答应了一声就一溜烟的跑没影儿了。

　　林枫和晓纨进了客厅后，林枫给晓纨倒了一杯茶，坐到她对面跟她说道：“晓纨，刚才那个东西，是不是很亮？”

　　晓纨端着茶点了点头：“是啊，可是没见过那是什么东西！”

　　“哈哈，那个叫电灯！”林枫想了想又解释道：“就是类似于蜡烛的作用！晚上可以照亮屋子的，而且比蜡烛要好用的多，多点几个整个屋子就跟白天一样的！”

　　“是吗？”晓纨疑惑的看着林枫问道：“可是我没见过也没听说过有人用这个啊！”

　　林枫自己倒了一杯茶喝完后笑道：“没事，这下不是也听过了，也见过了么？费了这么多天才把这玩意给弄出来，这东西我可是给我们成亲后的新房用的！比蜡烛可好多了！”

　　晓纨听完林枫的话后，红着脸低下了头。这个时候周晨他们进来了，周晨刚进门就问道：“老大，刚才那玩意是什么啊？怎么回事刚才是？”

　　“那叫电灯！”林枫端起茶轻轻的喝了一口，神秘兮兮的说了一句。

　　“电灯？”“什么？”“什么什么灯？”听完林枫的话后，几人瞪着眼发出了疑问。

　　林枫拿起桌上的烟斗放下烟丝，点着了抽了一口，才悠悠的说道：“慢慢跟着长见识吧！这只是雕虫小技而已！”

　　这个时候胡管家跑了进来说道：“伯爷，田大人来了，要见您！”

　　林枫连忙起身往外走：“快快有请！”

　　在院子中碰到了田令孜大宦官，林枫连忙迎了上去：“不知田大人前来，未能远迎，恕罪啊！近来可好？快请！”

　　田令孜依旧一副娘娘腔的口音说道：“托伯爷的福，身体好着呢，今天是来给伯爷传旨的！”接着进了客厅一看晓纨也在呢，马上行礼说道：“雪柔郡主！”晓纨也没说话，只是笑着冲他点了点头。

　　田令孜站在客厅中间，掏出一卷圣旨说道：“伯爷接旨吧！”林枫连忙带着周晨一众人跪下听旨。

　　“奉天承运，皇帝召曰。着令忠武伯属下周晨为山南西道节度副使，毛昊为行军司马，辅佐节度使林枫。钦此！”田令孜宣读完圣旨之后，又看着毛昊说道：“你就是毛益将军的后代吧？圣上追封毛益将军位永烈将军，三等伯爵！”

　　林枫带头行礼拜谢：“谢皇上！”接着起身对田令孜说道：“田大人，喝杯茶吧！休息一下！”田令孜摇着头细声说道：“不了，皇上还等着呢！赶紧回去复命了！”

　　“好，那您慢走！我送您！”林枫听到他摇走，连忙招呼着。田令孜转身伸手说道：“伯爷留步！”

　　“呵呵，好！田大人，有空来喝杯茶啊！”林枫转身对着胡管家说道：“胡管家，代我送送田大人！”

　　等着田令孜走后，林枫把圣旨往桌上一扔，坐在座位上说道：“老袁老陈，明天开始，枫杀就由你们带领了，有一点记好了，现在军队的军饷是每月五两银子，我们枫杀的兄弟们大多都还有亲人在，尽量能给他们安排点什么事情就安排了，军饷按每人十五两发！让大家先委屈一段时间，等我把军队的事情处理完了，再给大家想办法弄钱！”

　　说完后林枫对周晨和毛昊又说道：“明天一早，我们去城外军营！把事务都安排一下，熟悉一下！”

　　“爹！您来了！”晓纨突然朝着门口走了过去，林枫他们几个也连忙起身。果然，院子里李皇叔和李晓枫正往这边走呢。

　　林枫赶忙迎了出去：“皇叔，晓枫，来了啊！快，里面坐！今天又有好吃的！”

　　李皇叔笑呵呵的指着林枫说道：“你小子，好几天都没个信，还以为升官了把我忘了呢！”

　　林枫听完后连忙笑着说道：“您看您说的哪的话啊！怎么着也不能忘了老爷子您啊！这几天实在是真忙！对了，你先坐，我去给您拿个东西！”说完后林枫就赶紧跑去了这几天临时休息的客房中，抱起一个小盒子就往回跑。

　　李皇叔正坐着喝茶呢，看林枫抱着个小盒子跑了进来，就问道：“你小子又有什么新鲜玩意了？快，拿出来让我瞧瞧！”

　　林枫把盒子往他旁边的桌子上一放，拍了拍手说道：“放心吧！就是给您的，你慢慢瞧！保准您喜欢！”

　　李皇叔边拆盒子的包装边笑骂道：“臭小子，现在都是伯爷了，还这么不正经！还跟我这打哈哈呢！”说话间已经打开了盒子，接着李皇叔拿起盒子里面的烟斗开始琢磨，来回翻腾着看呢。

　　李皇叔琢磨半天也没明白怎么回事！接着拿着那烟斗往林枫面前一递，疑惑的问：“这什么玩意啊这是？干嘛用的弄这么个东西？”


第十三章 司空缺德的豹门

　　林枫伸手打了个响指，看着晓纨说道：“郡主，给老爷子点上吧！”

　　晓纨笑吟吟的拿着我的一袋烟丝走了过去，拿起烟斗先是装上了烟丝，然后把叼嘴那一头塞到了李皇叔嘴里，然后吹着了火折子笑着说道：“爹，我可点了！”说完后就点燃了烟丝。

　　李皇叔看着这一系列的动作都惊呆了，直到点燃了烟丝出了烟味才缓过神来，连忙抽了两口，接着从嘴里拿下来打量了一番说道：“这东西不错！不过我说啊，还有没有，再给我一个，我还用一个！”

　　林枫看着李皇叔特回味的样子，连忙摇头说道：“您知道我做这么一个得多久么？要一天半呢啊！好多兄弟都找我做呢，现在为止就你一个我一个！这一个够你用半年一年了，到时不能用了我再给您做好不？”

　　李皇叔又抽了两口烟才开口说道：“不是我用，我给你说啊。”接着李皇叔示意了下手中的烟，压低了声音说道：“皇上可是喜欢上了这玩意！你要弄一个让我送过去，你说那得多好啊？最近可是朝廷原来的人都往这边挤呢，我看到过年的时候，基本上就到齐了，你得趁现在赶紧站稳脚了！”

　　林枫听完后立马回话：“您放心吧！明天中午，我派人给你送过去一个！不过礼盒还是你自己找吧！我这啊，也没什么好东西上的了台面！”

　　“行行！”李皇叔同样的压低声音说：“小枫啊，我可给你说，这府里的人可都不是你的人，平时说话得注意点啊！”

　　林枫听完后点了点头，突然想起了主题，我抬头问道：“李皇叔，这次我们从长安来这里不是有六千兵马么？你是准备打算怎么处理？”

　　李皇叔听了林枫的话后，明显的看到他皱了下眉头，接着他叼着烟斗问道：“你是什么意思呢？你把你的想法先说出来！”

　　“哎！”林枫叹了口气，接着一脸无奈的看着李皇叔说道：“皇叔，我这啥情况，你又不是不知道，要真比起来，还是您带来的兵跟我亲点是不？”

　　“嘿！臭小子！”李皇叔抽了口烟指着林枫说道：“我就知道，酒无好酒，宴无好宴！合着半天你是来拿我兵权了？”

　　林枫听着李皇叔的语气有点不对，赶紧站起身来，从饭桌上倒了一碗酒过去解释：“您看您这话说的，我绝没有那个意思！这酒算是罚我的，就当我没说！”说完后林枫就喝了碗里的酒。

　　李皇叔看着林枫喝完碗里的酒后，伸手示意他坐下，接着说道：“小枫啊，我也知道你现在不容易。虽然你现在是节度使，而且下属有十七个州，可是真正能够调动的兵马也只有这汉中城外军营驻扎的一万人吧！你这十七州总共算下来也不过五六万人马，除去守城的日常军士，能调动的也就城外那些了，我那点人也确实准备给你留下一部分，这样吧，我给你留下四千，我带走两千！”

　　这个时候胡管家站到了门口处问道：“伯爷，现在开饭么？”

　　林枫转头看了眼门外的胡管家答道：“嗯，就开在这里好了！”接着林枫冲李皇叔说：“来，先上席，等下边吃边说。”

　　等酒菜上齐，众人落座之后，大家也都没怎么客气，晓纨坐在林枫和李皇叔中间，偶尔给他们两个夹夹菜，周晨他们几个拉着晓枫拼酒去了。

　　林枫边吃着菜，就开口说道：“皇叔，我是这么想的，前两天我也看过点文件了，这里还算比较富裕，而且这十七州内有好多的富豪地主，我打算借用他们的钱粮来招兵买马。我不能就守着这么一块地方等死啊！这样下去慢慢的我连自保能力都得没了！”

　　李皇叔听完林枫的话后，嚼着嘴里的羊肉点了点头，然后回道：“发展是好的，但是那些富豪地主的会帮助你么？你可也不要小看了他们的势力，在这样的乱世之中还能保持着一定的势力，那说明他们多多少少的还是有点能耐的！”

　　林枫点了点头继续说道：“那是必然的，不过我也有我的办法！我打算先拿这汉中城专门赚黑钱的司空德开刀！”

　　“司空德？司空伦的四弟？”李皇叔突然皱着眉头问道。

　　“嗯！就是他！”林枫严肃的说着：“我想了好几天了，人家都说新官上任三把火，我这上来一段时间了都没开始呢，其实这段时间我也没闲着，我派出去人在街头小巷的都打听消息了。这个司空德，很符合我开刀对象的要求！”

　　“为什么？说说看！”

　　“你看啊，第一点，这个司空德本来就不是什么好人善人的，专门干的是些欺负老百姓的勾当，赚的都是黑心钱，收拾他也是为民除害了。第二点，这汉中城是首府啊，也就是我的基地，我不能留着这么一块毒瘤和不稳定因素啊！”说着林枫夹了块鱼肉放到嘴里：“第三点，也是最重要的一点就是，他即是山南道第一恶势力豹门的头头，又是司空伦的亲弟弟，要做就做大的，如果从小事慢慢做，那我得等到哪年才能把这摊子给收拾起来呢！”

　　李皇叔听完后稍微思考了一下，便抬头问道：“既然已经决定动手了，那么他的豹门的情况你了解了么？”

　　林枫点了点头看向了对面的陈万三：“万三，这事是你负责的，你给李皇叔说说豹门和司空德的情况！”

　　陈万三听到点名后，马上放下了手中的筷子，坐好了身子说道：“是这样的，豹门，是山南道当地土生土长的恶势力，是由一群地痞流氓组成的，在司空德的带领下，有司空伦的官场支持和司空理的财力支撑，近几年迅速发展成一支势力强大的组织，成员遍布整个山南西道各州县，大概有五千人左右！不过其中大多都是些市井流氓，他们的据点主要在汉中城内，这里也是他们的经济重地，有多家赌场，妓院。”陈万三缓了口气接着说道：“在汉中城内，司空德在城东有一座府邸，家丁打手之类的加起来大概有四五百人，而这些人比起那些市井流氓也算是训练有素了！之所以称为豹门，主要的就是他们的人在做事方面快速迅捷，从来都不拖泥带水的。司空德手下有豺狼虎豹四个得力助手，而司空德本人据说也有这一身不错的功夫，特别是那一身轻功。不过这点是听说的，具体没的考证！”


第十四章 五十万两的军饷

　　李皇叔听完了陈万三的话后，看着林枫点了点头赞道：“原来的一群小伙子，在你的带领训练下，不错啊！这才来了汉中多少时间，信息掌握的挺好！”接着他看着陈万三笑道：“呵呵，万三，好好跟着小枫干！挺有你的！”

　　“谢谢李皇叔夸奖！我会一直跟着枫哥帮您做事的！”陈万三不好意思的挠着头回道。这句话也说的李皇叔脸上乐开了花。

　　这个时候晓纨在旁边插口问道：“爹，你又让枫哥去打架啊？”

　　李皇叔听完后不由的一怔，接着大笑道：“哈哈，我这闺女，还没嫁出去就说话这样了！你这不是冤枉你爹呢么，明明刚才是你枫哥提出来的！”

　　晓纨又转过头看着林枫，眨巴着眼睛问道：“枫哥，你是又要去打架么？”

　　林枫无奈的摇了摇头答道：“不是！我是去处理公务，我现在是山南西道节度使了，所以我要保证我所管辖地区内的治安，也就是要保证老百姓的正常生活！而这个司空德的豹门就是平时专门做一些欺负老百姓的事情，所以我要把他们赶走！听懂了么？”

　　晓纨看着林枫似懂非懂的点了点头，接着把鱼头给林枫夹到了碗里，温柔的说着：“好像听懂了，又好像没懂，不过不重要！你快吃了这鱼头吧！你每天想这么多事情，吃鱼头补脑！”

　　大家听完晓纨的话后都笑了起来……

　　翌日清晨，早早的吃完饭后林枫就和周晨毛昊一起骑马去了城外军营。击鼓升帐之后，林枫看着下面坐着的将军，先是指着自己左边的周晨介绍道：“这位是新上任的副使周晨周大人，以后还望各位将军在日后多多配合。”接着指着右侧的毛昊介绍：“这位就是以后军中的行军司马毛昊毛将军了，同样希望日后大家多多配合！”

　　“是！”众将领齐声答道。

　　林枫看着这种场面，心里颇是满意，点了点头说道：“这几天一直没有来军营看看，各位有什么事情需要汇报么？有的话现在就当面说说吧！”说完后林枫就回身坐到了位置上面。

　　林枫看着下面众人都是犹豫的你看我，我看你的，终究是没人站出来说话，林枫皱着眉头沉声问道：“怎么了？是不是有什么事？”接着林枫指着最前面的将军：“你，是这里的守将吧？”

　　那人看到林枫点名叫他，马上行礼答道：“禀大人，末将是汉中城守将王普震！”

　　林枫点了点头看着他说道：“免礼免礼！就你了，说说，到底什么事情！”

　　王普震起来后磕磕绊绊的说着：“大，大人。我们军中，那，那什么，军饷都，都两个多月，没，没发了……”

　　说到最后面的时候，声音基本已经听不到了，不过林枫还是明白了怎么回事，他靠到椅子上问道：“为什么不发？是上面没给钱还是怎么着？吞吞吐吐的像个什么样？给我麻利的说，像个爷们点！你现在这样子像个将军么？”

　　“是！”王普震直了直身子，接着说道：“本来是应该早就发钱的，但是前任的节度使牛大人一直拖着军饷没给……”

　　林枫听完后算是明白了，遇着个大贪官节度使，克扣军饷，可是现在人家已经被自己杀了，也没办法向人家去要这笔钱了啊！皇上那边就更不可能了，虽然各地节度使都进贡了，但是这节度使地方的军队本来就是自给自足的，很少有朝廷供应钱粮来维持的。所以说这军饷的事情只能靠自己想办法了。

　　想完后林枫冲着王普震问道：“两个多月了没发了是吧？你直接统计出三个月需要的军饷告诉我，我来想办法！”

　　王普震听完后先是一愣，接着瞪着眼睛，一副不可置信的神色看着林枫问道：“大人，您是说三个月的军饷？”

　　“嗯，三个月的！”林枫瞥了他一眼说道：“有问题么？那就统计好了后派人送到城内。”

　　“不是不是！”王普震连忙慌张的说道：“大人，不是，那什么，就是有点不可置信！本来军饷都是一月到底后才发呢，现在也就两个多月，您一下说三个月的，有点反应不过来！”

　　林枫有点不耐烦的说道：“那就赶紧统计一下告诉我，都拖了兄弟们两个多月了，这第三个月也应该早发了！”

　　“嗯，将军，我给你汇报一下！”王普震赶忙从胸口处拿出一块布子，展开了念到道：“步兵四千人，每人每月六两银子。骑兵四千人，每人每月八两银子。战马六千匹，每匹每月二两银子。弓弩手两千人，每人每月六两银子。”

　　“等！”林枫伸手制止了王普震的汇报：“给我个总数，三个月的！”连战马吃的都算出来了，那岂不是要等他把每只弓箭的造价都报出来么？那得等多久？得多好的计算能力才能算出来一个总数？

　　“嗯，好的。”王普震听完后连忙扯着布子到了最下面念到：“一月总支出计十一万两银子！其中后勤劳务开支一万两，后勤设施两万两，包括各种弓弩武器设施！”

　　“停，停！”林枫连忙打断了他的话，稍微思考了一下说道：“一月十一万两，三个月是三十三万两！这样，我再额外发出十七万两，士兵每人十五两，让大家过个好年！剩下的你们自己看着分！就这样了！”说完后林枫就起身要往出走，也不顾营帐之中惊愕的众人。

　　“等等！大人！”王普震是率先反应过来，伸手拦住了林枫说道：“大人，您，您刚才说的是真的么？”

　　林枫看着一脸诧异的王普震，心中满是无奈，接着伸手一拔，顺势一回。在极短的时间内，拔出了王普震的佩剑，在他的战甲之上划出一条痕迹，接着回手又把佩剑插回了他的剑鞘之中。

　　看着周围众人张成鸡蛋的嘴型之后，感觉到自己的目的也达到了，接着林枫潇洒的拍了拍手，大步流星的走了出去，只留下一句话：“记号我也给你留下了，担心刚才我说的是做梦的话，就看看记号好了！到时我会通知你去拿银子！”


第十五章 美食首府天溢香

　　回去的路上，周晨首先开口问林枫：“老大，你这随口就答应了五十万两银子！咱们可连一万两银子都没啊！”

　　“嗯！我知道！”林枫答应了一声后便没了下文。

　　“啊？知道？”周晨焦急的追问着：“知道你还答应这么多？我们可到哪去弄这么多银子啊？”

　　毛昊也在一旁郁闷的说道：“是啊老大，我也挺疑惑的，你不仅答应了给军饷，还一下多出一半来！你到底怎么想的啊？”

　　林枫放慢了点马速，看了看两人笑道：“你俩看清楚刚才他们所有人的表情了么？”

　　“嗯，看到了，都挺惊讶的！还有不少都呆住了！”周晨看着林枫答道：“可是这有什么关系呢？是谁听到你刚才说的话都会惊讶啊！说实话，我也惊讶了！”

　　“嗯，是！二哥说的对！其实刚才我也惊讶了！”毛昊也在一旁附和着。

　　林枫看着他们两个笑着说道：“这样就对了！连你们两个都惊讶了，说明我想要的目的达到了！你俩说说，如果我把这五十两军饷弄到了，你们俩会有什么想法？”

　　“神！”两人齐声答道。

　　“对啊！你们都这样想了！那你们再想想，他们的军饷都被拖欠两个多月了，如果我一下发了三个月的，而且还发了年底让他们好好过年的钱！你说他们怎么想？”林枫接着引导着他们两个的思想。

　　“哦！懂了！”周晨抢先说道：“那样他们就会很感激大哥！起码对老大以后的命令会很服从，因为这次的事情要是成了，他们肯定佩服老大！”

　　林枫笑着点了点头，说道：“走！时间还早，中午带你们蹭饭去！”说完后扬鞭抽了两下马屁股，率先冲了出去！

　　另外一边，军营之中，林枫他们三人走了之后。一个副将级别的将领过去摇了摇王普震：“将军，将军！”

　　“啊？啊！”王普震才从震惊之中反应过来，接着他擦了擦额头渗出的汗水，心有余悸的说道：“快，太快了！拔剑，出剑，收剑，一气呵成！我从来没见过这么快的身手！这次的节度使可不是一般人啊！”

　　他刚说完后，别的人也都赞同的点着头，其中一人开口说道：“我看这次是真的！这次的节度使大人不像是光耍嘴皮子的！”

　　接着便开始有人附和了起来。王普震伸手压了一下，接着说道：“众位将军，刚才我是亲身体会过了！刚才我以为他是要跟我动手了，但是我才有了念头，剑已经回到了剑鞘之中。我想说的是，如果刚才真的想杀我，那我可真的是死都不知道怎么死的，因为我根本没时间去考虑！”说完后又擦了擦额头的汗水，接着说道：“我王普震今天在此立誓，如果这次的节度使大人能把军饷问题解决掉！那我王普震这辈子就跟定他了！这人，值得我去跟随！”

　　王普震的话说完之后，众人都愣住了，因为他们跟随王普震已经多年，从没有见过王普震真心的服过谁，而这次却对一个只见过一次的年轻人佩服成这样子……

　　林枫直接带着他们两个来到了城中心的一家名为“天溢香”的酒楼，下马之后就有小二勤快的跑过来牵马：“客官，里面请！”

　　林枫站在门口，回身看了眼那小二，又看了看他牵着的马，林枫想到了二十一世纪大酒店门口的门童……

　　进去之后马上又有一个小二过来招呼：“客官，几位？”

　　林枫瞥了他一眼，大咧咧的说道：“三位，最好的房间，最好的菜！”

　　那小二疑惑的看着林枫，那眼神就像是在进了酒吧的农民工似的，林枫也没在意那些，顺手拍了他一把：“看什么呢？没见过帅哥么？赶紧领路！”

　　那小二被林枫说的更疑惑了，不过没有再废话，连忙跑到前面带路：“请楼上，客官！”

　　到了一个雅间之后，环境还确实不错，他们三个坐下后，那小二就问道：“客官，几位吃点什么？”

　　“赶紧的，最好的全上来！别怕爷没钱！”说着林枫还拍了一块金元宝放在了桌子上面，指着那金子说道：“拿着，上最好的菜和酒！”

　　小二接过金元宝后，忙扭转了头，想必是去咬一咬试试真假了，再次转过头来的时候，脸上堆满了贪婪的笑容：“几位稍等，酒菜很快就上！”

　　小二走了后，毛昊看着林枫问道：“不是说蹭饭去么？怎么来司空缺德的酒楼吃饭了？”

　　“司空缺德？”周晨狐疑的看着毛昊。

　　“哈哈，这是小昊给那司空德起的外号！”林枫笑着替毛昊回答了周晨的问题，接着又说道：“是啊，这不是带你们来蹭饭了么？”

　　“在这司空缺德的酒楼里白吃白喝？”毛昊依然疑惑。

　　林枫摆了摆手说道：“好了，别问了。你们一会就知道了！一会酒菜上来多吃点，不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃！”

　　酒菜上齐之后，他们也没怎么喝酒，主要吃饭菜了。说实话，这里的厨艺挺好的，也怪不得能做到汉中城的第一酒楼！

　　他们三人吃完之后，林枫靠在椅子上点上了一根烟，轻轻的抽了一口，冲着对面的两人说道：“砸，把桌子上的东西都砸了！”

　　“啊？哎呦！”正在对面坐着剔牙的周晨被林枫的一句话给震惊的脱手刺到了嘴上。

　　“啊什么啊？砸，只要是桌子上的全砸了！”林枫依然轻轻的说了一句后又接着抽起了烟。

　　两人听完后虽然疑惑，但也没再多问什么，只是开始往地上砸盘子碟子什么的，只听到过道之中“啪嚓”“啪嚓”的声音。

　　没几下就摔完了，两人又回身坐到了位置上面看着林枫，林枫扔给了一人一支烟。这个时候刚才那个小二匆忙的跑了进来，看到满地的狼藉之后，惊骇的问道：“客官，怎么了这是？发生什么事情了？”

　　林枫指了指地上的破盘子碎碗的，淡然的说道：“你们做的东西能吃么？”

　　“客官，给您上的这一桌确实是本店最好的招牌菜了！”小二解释着说道：“但是您不满意的话，可以提意见或者换菜，您不能侮辱我们店的名誉啊！”


第十六章 十万两黄金的大餐

　　“哦？”林枫斜眼看了那小二一眼，接着说道：“名誉？你跟我谈名誉？我拿十万两黄金就是吃这些东西的？”

　　“什么？十万两黄金？”小二张大了嘴巴看着林枫说道：“客官您太会说笑了！”

　　“说笑？你觉得我是在说笑么？”林枫呵呵的冷笑了两声：“这菜做的我不满意！我要求退钱，十万两黄金！”

　　小二听完后恶狠狠的看着林枫说道：“客官，您不是来吃饭，而是来找事的吧？”

　　林枫把抽完的烟头一扔，冲着小二两手一摊，吐了口烟说道：“是又怎么样，不是又怎么样？反正我现在要求退钱！十万两黄金，一分都不能少！”

　　小二突然间伸出手指，指着林枫威胁道：“奉劝你不要惹事！这里可是豹爷的酒楼，不是谁都能撒野的地方！”

　　“豹爷？”林枫瞅着那小二笑道：“呵呵，你信不信我让他变成一条死豹子？”

　　“行！你狠！你等着！”说完后小二就转身匆忙的出去了。

　　周晨看着林枫说道：“老大，明明你给了人家十两啊，再说了，我们吃也吃了，砸也砸了，您到底想做什么啊？能不能先透透风？”

　　毛昊也赶紧凑过来说道：“是啊是啊，说说呗！”

　　林枫看着他们两个着急的样子，轻松的笑了笑：“好说好说，找‘豹爷’借点钱发军饷，反正我是没钱发军饷啊！”

　　那人还没进来，就听到了喊声：“谁在我豹子的地方撒野？”话音刚落就闯进来一群人，为首一个颇为壮实的汉子，看起来年龄大概三十左右，大秃头，一身的白袍，手中还拿着一把折扇晃晃悠悠的，如果不是脸上有一道一尺多长的刀疤，也算是一个型男级别的帅哥！

　　接着看了看林枫他们三个人，又看了看一地的垃圾，皱着眉头说道：“一人打折一条腿一条胳膊，随便在城外找个地扔走！”说完就准备转身出去。

　　“等等！”林枫起身轻轻的喊了一声，豹爷听到后顿了一下，接着就又把身子转了回来，就在他转过头看到林枫的时候，林枫顺手拿起了刚才吃完饭喝茶的杯子，一手抓住了他的脖领子，一杯子就砸到了他的脑地上，接着一用力，一侧身就把豹爷甩到了自己的身后，豹爷反应过来刚准备起来的时候，林枫一个闪身过去，顺势从小腿部拔出匕首，照着他的左腿就开始扎，同时周晨和毛昊已经过来按住了豹爷。

　　几秒时间，林枫已经把他的整条左腿给扎了个遍，而豹爷一直想要喊叫的嘴也被周晨拿的一块抹布给堵上了。林枫把匕首在他的身上擦了擦，接着单手提起他的后脖领，猛的一用力就又甩到了四米外的门口处。接着林枫看着门口一条腿已经成烂肉状的豹爷，颇为感慨的叹了口气：“哎！也不知道你非耍什么酷架子，能动手解决的事情为什么非要装深沉的说话呢……”

　　这个时候豹爷带来的人才反应过来，一个个开始从身体各个部位开始掏武器，林枫看着他们的动作，笑着说道：“你们再不救你们的豹爷，他就失血过多该死了！再说了，你们也不配在这里，去叫司空德那兔崽子来！”说完后林枫又坐到了座位上，接着说道：“对了，上壶好茶，我那十万两金子不是白花的！”

　　门口的几人低声商量了一下，三个人抬着豹爷就跑了，剩下几个人站在门口也不进来也不说话的。周晨和毛昊两人看到这情况，也没心思再坐了，一左一右站到了林枫的两旁。

　　抽了两根烟的时候，听到了外面嘈杂的声音响起，林枫悠悠的说了一句：“终于来了，这都该睡午觉的时候了！”

　　话音刚落，门外就冲进来四个人，为首的一个人黑黑壮壮的，只是因为太气愤的原因，头发都有些竖起来了，看样子还真的跟司空伦有点像，这人应该就是司空德了。林枫又看了看另外三个人，表情都也差不多，看样子恨不得立马就把自己给生吞了。

　　司空德毕竟是一方大哥，进来后站在原地稍微平复了下情绪，深吸了一口气说道：“不知道阁下是哪条道上的？也不知我手下阿豹怎么惹到阁下了？阁下下手也未必太重了些吧？”

　　林枫瞥了一眼司空德，淡淡的说道：“本来我是混湖里的，可是最近运气不错，跑到了这山南道了！至于你手下那条狗，这算是看在钱的面子上，下手轻了！”

　　“哼！好大的口气！”司空德冷哼了一声：“在下倒是想听听怎么着看在钱的面子上了！”

　　林枫仰到了靠背上，手指敲打着桌面说道：“本来我是要求退还吃饭的十万两黄金的，可是我刚才给你手下的那条狗留了一条命，跟你打拼多年的一条狗也值个五万两黄金了吧？”我这话纯粹是逼他的，如果他说值，那就是默认我的要钱协议，如果他说不值，那么现场他那么多小弟就都该寒心了！

　　“十万两黄金？你也太敢开口了吧？”司空德也是老狐狸了，巧妙的避开了豹爷的命值不值五万两黄金的问题：“张口就要十万两黄金？那可是一百万两白银！你是不是想钱想疯了？我给你说，就今天我手下阿豹的事情，你不给个交代，你们三个算是别想出这门了！”

　　“矮油！”林枫戏谑的语气说道：“我倒还真不想出这门了！我这放着我的十五万两黄金呢，我哪舍得走啊！”

　　“来人！”司空德彻底被林枫激怒了：“全部剁了，晚上扔城外！”

　　“嘭”“嘭”“嘭”这个时候周围的窗户都被人撞破了，接着看到的就是跳进来的一群全身光明软甲的人，在浑身发亮的软甲之上，右臂佩带着一枚宝石红的五叶枫徽章格外刺眼。进来的人直接分为两排，前面一排全部手执刀剑，后面一排在夹缝中端着弩箭瞄准着司空德一帮人。


第十七章 送钱来府上！

　　接着就是人群后面走进来的陈万三，陈万三走到林枫面前后简单的敬了一个军礼说道：“枫哥，任务完成！”

　　林枫稍稍抬手回了一礼说道：“万三啊，我早给你说了，不要破坏，你说吧，窗户都撞破了，我是不是还得赔司空老板钱啊？”接着林枫摇了摇头冲着一脸惊讶的司空德说道：“司空老板，现在是接着剁我呢？还是坐下来谈谈我的黄金呢？”

　　“你们，你们到底。”饶是一方江湖霸主的司空德现在也被惊得目瞪口呆，指着他们语无伦次的说着：“到底是什么人？你们是做什么的？你们要干什么？这可是光天化日之下，你们……”

　　“啪”的一声，陈万三一个响亮的巴掌打在司空德的脸上：“放肆，见到节度使大人兼忠武伯还敢这样！”

　　林枫赶忙说道：“老陈，你客气点，这里是司空老板的酒楼，我们只是客人而已！不要太暴力！不好！”

　　这个时候周晨在一旁嘀咕着：“打一巴掌算暴力？那刚才捅人家一条腿比马蜂窝的窟窿还多算什么了？”

　　林枫抬头笑着看了看周晨，接着冲着司空德说道：“司空老板，让你的人先下去吧！我们谈谈我的黄金的事情！”

　　司空德现在已经完全被这样的场面震惊了，只是下意识机械性的按照林枫说的把他的人先打发到了楼下，接着站到了林枫的对面开口说道：“伯，伯爷，我，我不知道是您！”接着开始抽自己巴掌：“小人有眼不识泰山！小人该死！”

　　林枫看着他打着自己，倒也没管，没去拦着。谁知道司空德看林枫也不拦着，自己的脸都快抽烂了，接着就噗通跪到了地上开始磕头：“您大人不计小人过，放过我吧！”

　　“哎！起来吧！”林枫叹了口气说道。

　　“谢谢，谢谢伯爷！”司空德听到后连忙站起了身，接着林枫又说道：“本来我也没想怎么着你，可是你这的店小二收了我十万两黄金不给我了，我得要回来是不是？”

　　“是，是！伯爷说的对！”司空德的头点的跟小鸡啄米似的。

　　“可是啊，我最近缺钱，所以刚才呢，我就没杀了你那条什么什么狗的！”林枫看着他答应了就接着说道：“本来他是要打断我一条胳膊一条腿的，现在我只是打了打他一条腿，而胳膊我也没还，那是因为我觉得我这条胳膊还值五万两黄金，您说呢，司空老板？”林枫笑呵呵的看着司空德问道。

　　“当然！肯定值五万两黄金啊！”司空德连忙答着林枫的话：“不是不是，伯爷的肯定都不止五万两黄金了！”

　　“哦？要不咱再加点？十万？”林枫戏谑的看着司空德。

　　“伯爷，您饶了我吧！”司空德的五官已经扭曲到了一起：“我真的没有那么多钱啊！十五万我都没有啊！”

　　“哦？那就是没的谈了？”林枫假装要起身离开。

　　“别，别啊！”司空德连忙要拦林枫，林枫也就顺势坐了下来，他接着说道：“伯爷，您宽限我一段时间，您看，那十万本来就……”

　　“本来什么？你是想说本伯爷讹诈你的钱么？”林枫假装发怒的说着。

　　“不，不是！”司空德在一旁连忙摇手：“我是说，那十万本来我就拿不出来，您宽限我一段时间，我给你凑上！”

　　听完后林枫就站起了身：“晚上前，十五万两黄金，这对你来说不是太难！”接着林枫拍了拍他的脸：“钱没了可以赚，命没了就真完了！委屈司空老板一趟了，跟我回府里吧！万三，带走！”说完后林枫就先出去了，后面传来了司空德“伯爷，伯爷！您等等……”的喊声。

　　到了楼下后，林枫看着剩下的豺狼虎三人说道：“十五万两黄金，晚上前送到城北的伯爵府！不要耍花样，不然连你们全收拾了！”说完后林枫就大摇大摆的溜达着出去了。

　　回到府里的时候，林枫就安排了周晨一下，就说任何人来都不见，特别是司空伦，自己要睡午觉，然后让他们好好招待司空德，到时候钱交的差不多了再去叫自己。林枫才懒的管这些破事，睡个午觉，下午抽空再赶一个烟斗出来给李皇叔送过去。

　　稍微的休息了一下，便起来把烟斗做完，接着开始坐在屋子里看山南西道的各种材料。直到快晚饭的时候，周晨才过来敲门叫林枫。

　　“老大，司空伦都等了一个下午了！”周晨进了屋子后先说了一句。

　　林枫把手中的资料合起来放好，然后靠到了椅背上，伸出右手指了指旁边的座位：“先坐，说说交了多少钱？”

　　周晨点了点头坐下后说道：“司空德的手下总共陆陆续续的送来了价值八万两的黄金。黄金和白银都在前厅堆成了小山了！”

　　林枫轻揉着额头轻声问道：“司空伦呢，什么情况？”

　　“嗯，司空伦带来了五万两银子！”周晨起身倒了杯茶水放到了林枫面前，接着说道：“反正就是求情来了呗！都等了一下午了，他们哥俩现在还在前面等着呢！”

　　林枫端起茶喝了一小口，起身说道：“走，去前面会会他们，钱也不少了，估计再多的现银他们也一下拿不出来了！”

　　到了客厅门口的时候，林枫故意拖着声音边往里走边说道：“豹门的老大，拿那么点东西忽悠我啊？他也太不把我当回事了吧？”说着林枫便大踏步的走了进去，突然顿住了身形，拱手说道：“哎呀，司空大人在啊！失礼失礼……”说着林枫还转头看向周晨“司空大人来了怎么也不去禀报一声！怎么办事的你们！”

　　“上茶！”林枫喊了一声后转过身子看向司空伦：“司空大人来到我这小府，蓬荜生辉啊！不知司空大人有何指教？”


第十八章 破财免灾

　　司空伦脸上硬生生的挤出一丝笑容：“伯爷，今天中午的事情，是我这不争气的四弟不对！还望伯爷看在我的面子上，宽容宽容吧？”

　　“哦，这豹门的老大是你的四弟啊……”林枫坐到了椅子上，开始往烟斗里装烟丝：“这么说，司空大人是勾结地方黑帮了？”

　　“不是，不是！”司空伦听完后马上解释：“伯爷您误会了！没有黑帮不黑帮的，只是他们都还年轻，做点生意一遇点事就冲动！我保证绝没有什么黑帮，简直是无稽之谈！”

　　“哦？不是黑帮啊，原来是这样！”说着林枫点上了烟抽了一口：“那光天化日之下，讹走我十万两黄金，还说着要杀了我的，你说这不是黑帮是什么呢？还请司空大人做个定论，在下也正好学习学习……”

　　看的出来司空伦的脸已经绷的很紧了，但是还是努力的挤出一点点的笑容：“伯爷，我今天来呢，就是希望伯爷看在这是我四弟的事情上，伯爷高抬贵手啊！”

　　林枫微微的点了点头，接着看向司空德：“我打你了么？你脸上的伤是我干的么？或者说是我派人做的？”

　　司空德听完后连忙摇着头说道：“没有没有，伯爷什么都没做！都是小人自己不小心弄的！跟伯爷没有任何关系！”

　　林枫叼着烟斗摇了摇头，叹了口气道：“司空大人，你也看到了，这可是你四弟当着你的面承认我没怎么他的……”说着林枫看到司空伦的脸色已经铁青铁青了，他也不想现在就把司空伦给逼的狗急跳墙了，就又接着说道：“当然了，司空大人亲自来说话了，这个面子我是当然要给的！只是，你也知道，我是最近才上任的，而且皇上还亲自赐婚了，可是我现在也是堂堂的一道节度使，一等伯爵，再说我娶的还是当朝的郡主，你想想，我能不准备一份大大的聘礼么？”

　　“嗯，伯爷说的在理！”司空伦听完林枫的话后，脸上的神色也缓和了许多：“这不听说伯爷为这事发愁呢，我们兄弟几个就筹了点礼钱给伯爷送来了嘛！”

　　林枫看着一侧对着的小金山小银山，伸出一根手指摇了摇：“好像不够多！我这起码得一百万两银子！这还不算办事前的别的开销！”说完林枫还伸出手揉着太阳穴叹气：“哎！说实话，这官当的真是难啊！”

　　司空伦看到了希望之后，马上朝着身后的一个下人伸出手，只见那人递给了司空伦一把佩剑，司空伦接过后又给林枫递了过来：“伯爷，知道你喜欢这东西，就令人找到了这把流传多年的七星龙泉剑，今天特意给你带来了，你看看怎么样！”

　　林枫接过司空伦手中的宝剑，抬头疑惑道：“这就是欧冶子和干将所铸之剑——龙渊剑？”

　　“正是正是！”司空伦在一旁配合着林枫抽出剑身，然后站到林枫的身侧说道：“你看，如果是俯视剑身，就如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃放佛有巨龙盘卧！所以这把剑名为龙渊，只是避讳高祖李渊名讳，才把渊改为了泉，故称龙泉剑！”

　　林枫颠来倒去的看了半天，也没看出什么高山深渊，更没看出有什么巨龙盘卧！不过林枫是知道这把名剑的，所以也就点着头看着司空伦赞道：“好剑好剑！实在是好贱好贱啊！”说完林枫还看着他嘿嘿的笑着。

　　司空伦听到赞赏后，也跟着林枫嘿嘿的笑着，并且小心的拖着剑鞘把剑给装了起来。林枫看着司空德说道：“那么照司空大人这么说，你四弟真是正当的生意人，就是开着酒楼也没做什么害人的勾当了？”

　　“当然！”司空伦点着头答道：“请伯爷放心！绝对没有任何害人坑人的勾当！”

　　林枫微微的点了点头，然后看了看手中的龙泉剑和一侧的金银试问着说道：“那，我就收下司空大人给我准备的成亲贺礼了？”

　　“应该的！应该的！”司空伦连忙向司空德招手：“老四，还不快来谢谢伯爷的宽容大量！要不是伯爷大人有大量，我看你怎么收场！”

　　司空德连忙快走两步过来跪下拜道：“小人谢谢伯爷！”

　　林枫摆了摆手，看着司空伦说道：“时间也不早了，司空大人一起吃饭吧！我让厨房加几个菜！”说着林枫就要喊人。

　　“别！别！”司空伦连忙拉住林枫：“伯爷，下次吧！下次我做东！今天还有好多公务没处理呢，我还得去处理！”

　　“哎！司空大人简直是好官啊！难得的父母官啊！”林枫摇着头说道：“太少了，太少了！既然司空大人还有公务，我就不留你了！”说着林枫冲着门外喊道：“胡管家！送送司空大人！”

　　司空伦显然没想到林枫这么着急赶他走，愣了一下才反应过来：“那我就走了，伯爷留步！”说完后简单的施了一礼就转身出去了。

　　看着他们兄弟两个走远之后，周晨他们就开始大笑起来！林枫也笑着坐到了位置上，咳嗽了量身制止了他们的笑声：“周晨和小昊，明天早上整理出五十万两银子，派人去城外军营，让他们来拉军饷！”接着林枫转头看向陈万三和袁彪：“明天你们两个也来提五万两银子，给兄弟们分分，剩下的看看你们那边需要添置什么，可劲的买，不够的话再回来找胡管家取！现在也有点钱了，让兄弟们尽量过好点！但是不能乱花！以后用钱的地方多的是！”

　　说完后林枫点起了烟斗抽了一口：“今天算是知道了，就这汉中城的一万军队，一个月的开销都超十万银子了，如果我们有三十万军队，那么一个月的开销就是三百万啊！”说着林枫还叹了口气！

　　周晨在一边说道：“还有件事，李皇叔今天也来过一趟，他不是给我们留下四千人么？他说让你想想办法，他剩余的两千人的军饷让咱们先支付着！”

　　林枫听完后点了点头同意：“嗯，应该的！这是小事！明天你自己提钱过去也发了，反正以后都算是自己的人了！”林枫现在满脑子都是钱，怎么才能弄到钱？没有钱根本不可能做大事！二十一世纪的社会就是打经济战，利用经济就能把你一个势力，一个家族甚至一个国家压垮，根本不用打打杀杀的！林枫也没管他们几个聊天，就点着了烟一直自己在思考着！

　　突然林枫抬起头说道：“老陈，老袁！明天开始，带着兄弟们辛苦点，给我把汉中城所有的赌场全部扫掉！扫掉之后找司空德再去谈，想开可以，他经营，账本我们做！我们要八成利润！”


第十九章 八成的红利

　　林枫的话音刚落，周晨他们几个就都不说话了，直瞪瞪的看着林枫。过了好一会，陈万三才开口问道：“枫哥，你，你是说，我们，要，要八成？是不是太多了？”

　　“嗯！对，八成！”林枫抽了口烟说着：“今天你们也看到了，他们一下拿出的钱足够养一只五千人的正规军队一年了！正当的生意就不管那么多了，赌场，还有妓院！所有的他们的不正经生意！全给我拿了！”说到这里林枫笑了笑：“之所以拿八成，呵呵，我现在还不想把司空兄弟们逼的狗急跳墙了，他们还有一个老三司空理没见过！但是一个全国性的富商，是不足以轻视的！”

　　“行！枫哥你说怎么干，我就带着兄弟们怎么做！”袁彪在一边坚定的说道。

　　“嗯！拿下他们汉中的路子，他们也就老实不少了，到时慢慢把别的州县他们的势力也慢慢取代了！这马上过年了，年后的元宵节又是我的大喜之日，你们辛苦点，争取在我的大喜之日把这份重要的贺礼送过来我就满足了！”林枫看着袁彪赞赏的说道。

　　看到陈万三和袁彪点头答应后，林枫又对周晨说道：“那批徽章得赶紧制作了！年前一定得全部配齐！另外明天你把这个变动跟王普震说说，你们一起去军中改革一下！这个是头等大事！”

　　这个时候胡管家站到了门口问道：“伯爷，开饭了！”

　　林枫冲着胡管家点了点头说道：“嗯，就开在这里吧，另外，现在还有几天就要过年了，明天给大伙一人发十两银子，看看有需要回家过年的就提前安排一下，别到时候人手不够了！”

　　胡管家听完后笑呵呵的施了一个全礼：“我在这替大家谢谢伯爷了！”

　　话说另外一边走了的司空伦两兄弟，出了伯爵府后，司空伦照着司空德的后脑勺就是“啪”的一个响巴掌：“你他妈个笨蛋！白他妈在道上混这么久了，官场中的人我带你见的还少么？就这么点眼力价都没有么？”

　　别看司空德在汉中城也算是半个地下皇帝，平时威风凛凛的，但是在司空伦的巴掌之下，一点没有愤怒的表情，只是伸手捂着后脑勺，委屈的说道：“大哥，这也不能怪我啊，谁知道他是现在的节度使啊，我也没见过啊。这汉中城大大小小的官员我起码都见过吧！可是他来了先是砸我店里东西，然后把阿豹给废了一条腿，估计这辈子是没戏了！接着还说给店小二拿了十万两黄金，大哥，你说说，在皇宫吃一顿也用不了十万两黄金吧？这明摆着的就是讹诈啊！”

　　司空伦停下脚步瞪了他的四弟一眼，接着用手指戳着他的脑袋说道：“前段时间就告诉你注意点，我看你小子就是平时作威作福惯了！现在整个汉中城内比你哥大的官多的都数不过来！现在的汉中城就好比以前的长安！还好这次是忠武伯这个土匪！起码送钱还能解决的了！要是碰到一些朝中的大官，人家就不要钱，我看那时候谁能保你！”

　　“土匪！对，这忠武伯就是土匪！”司空德接着话说道：“简直就是活生生的一个活土匪！就没见过这么办事的！一点道上的规矩都没有！简直没办法形容他！就是土匪，强盗的祖师爷能到他这一步也算不错了！张口就要十万两黄金，说动手就动手，根本就是由这自己的性子来，没套路！”

　　司空伦听完了他的话后，深思了一下说道：“你说的也有道理！不过今后啊，凡事不要惹他，按你说的这些，这家伙万一哪天不高兴了，甚至有可能直接动手把你给做了！记住了！以后别惹他，他招惹你，你就躲，你就忍！咱确实惹不起他！反正你捞下的钱也不少了！平时有空没空的多去送点！”

　　“嗯！我知道了大哥！去我那吧，我那采红院，昨天才从西边弄来一批人，一个个的都挺水灵的！今天大哥也劳累一天了，过去我那我来安排，好吃好喝好玩的！您就放心吧，保管您乐个够！”司空德在一旁拍着马屁说道。

　　司空伦听完后也没同意也没拒绝，只是跟着司空德一起去往采红院的方向，他的嘴里还不停的小声嘟囔着“土匪，活土匪啊……”

　　翌日清晨，一早吃完饭的周晨和毛昊就去城外军营办事了，陈万三和袁彪也开始清扫黄赌行动。吃完饭后林枫找来胡管家，让他安排了人去把新做的烟斗给李皇叔送去。

　　安排完事情后林枫就溜达到了后面，到了他亲自设计修改装潢的新房，大致的看了一下，基本框架结构已经完成了，接下来主要的就是需要精装修了。

　　房间大致的结构是，左最边是一个大型的人工温泉浴池，而且还是带淋浴的，在墙壁外面有一个类似哨楼的建筑，上面可以烧水，然后通过管道接到了屋子里面。最右面是卧室，到时放一张自制的大型席梦思床，周围在放两张贵妃沙发！

　　两边和中间没有墙壁分隔，只是用了各式的屏风，大体上是用钻石彩翎屏风隔离，显出种华贵气息。还有两扇岁寒桂木屏风，一种虽然是民间手艺及平常的材料制作的毫不逊色于华贵屏风。

　　在隔离的卧室里面，除去床和沙发，还要放一张特意为晓纨准备的朱漆红枫妆台，全枫木制作。当然还有一组超大型的描金镶钻组合衣柜！

　　除去两边占用的地方，中间剩余还有一百多平米的空地，依然是用钻石彩翎屏风分隔开来，进门后是小客厅兼会客室，在小客厅后面有一个六七十平米大的小空地。重点就在这个屋中屋，林枫在这个小屋子里的屋顶悬挂了各种色彩的小碎玻璃，都是用涂料染上去的，房子建成以后通上电灯，在灯光的照射下，这些悬挂的小玻璃都会反射出不同颜色的光芒，类似于酒吧内的满天星闪灯！当然，这些小碎玻璃的另一头是接在屋顶的，是利用杠杆原理，露在屋顶外的一头受到风的动力，就会带动屋内牵连玻璃的一端来回晃动。


第二十章 第一个土电话

　　看着满屋子的框架，林枫已经完全把装修好后的场景想象了出来。看完房子后到了前院找到了胡管家，安排他送了一些牛皮，胳膊粗细的小竹筒，棉线到林枫暂时居住的客房后我就先回去了。

　　等着胡管家把这些都送来后，林枫就开始了另外一件好玩的事情，这个成果如果献给皇上去玩的话，那就又是另一大功了！

　　削好竹筒，把牛皮死死的封到一端开口，做了这么两个，然后用了一条五十米的棉线，穿过两个竹筒，把线头固定在了牛皮底部。就这样，做成了一部土电话。说起来是挺简单的，但是真正做起来就比较麻烦了，竹筒得挑好的，切口还得平滑。牛皮不能厚不能薄，封口的时候还必须封的严严实实，不能有任何的漏洞。

　　反正据二十一世纪的专家们所说，这种土电话是最早的也是制作最简单的，而且是一百米范围内通话毫无压力！以前没有机会试，但是现在在这个年代，这东西如果真能用，那简直是通讯神器了！

　　做完第一部电话后，已经快到中午了，正好今天把周晨他们全给安排出去了，现在想试一下这土电话的实用价值怎么样都找不到人了。林枫正坐在椅子上看着桌上的土电话考虑是接着做一部呢还是要去做点别的什么事情。

　　“枫哥！开门，是我！”正在林枫思考的时候，门外传来了晓纨的声音。

　　林枫瞬间就兴奋的跳了起来跑到门口打开门，接着一把就把晓纨拉到了桌子旁递给她一个竹筒，然后又拉着她到了门外：“你拿着这个！”说完后林枫也不等晓纨答话，就拿着另外一个竹筒跑开了。

　　到了五十米左右的地方，等到棉线拉直之后，林枫朝着竹筒说了一声：“喂？喂！晓纨，能听到么？”然后就抬头看向晓纨那边，只见晓纨拿着那竹筒正在打量，林枫不由的心头一喜，看来二十一世纪的专家说的话还是有一些可以相信的。

　　然后林枫就收起竹筒跑了回去，到了晓纨跟前问道：“刚才听到我叫你了么？”

　　晓纨疑惑的点了点头，歪着脑袋看着林枫说：“嗯，听到了啊！你给我的这是什么啊？”

　　“来，进去说！”说着就拉起晓纨回了屋子，然后指了指桌子旁的椅子说道：“坐，慢慢给你说！”然后林枫便把那根五十米的棉线给拆了下来，更换一条八十米长的棉线。

　　林枫一边更换着棉线，一边对晓纨解释道：“这个东西叫土电话，可以远距离让两人通话的一种工具！”说着林枫突然想到了什么，停下手中的动作，看着晓纨说道：“晓纨，你说为什么每次你出现的时候，都能给我带来好运呢？”说完后伸手摸了摸晓纨的头发，看着她傻笑。

　　晓纨也抿嘴笑了笑，伸手打掉了林枫的手，端起桌上的茶壶给林枫倒了一杯茶递给了他：“给，喝点水吧！看你的嘴都快干裂了！另外，以后不要摸我的头，我又不是小孩子了！”

　　林枫接过杯子喝了一口，点了点头说：“行！以后我注意！等下接着跟我一起实验这电话，看看到底能传播多远的距离！”晓纨就这一点特好，特善解人意，林枫做的事情她从来都不多过问，只是默默的站在背后。

　　试完八十米的线后，胡管家来叫他们吃中午饭，吃完饭后又试了将近一个下午的电话，最终确定在正常环境下，最远通讯距离可以达到一百六十米左右。今天的这个发现在以后是一个军事上重大的转折点。

　　做完了一切之后，也快到了吃晚饭的时间了，简单的收拾了一下材料，然后林枫便和晓纨一起去前面了。在路上的时候，边走林枫边对晓纨说着：“晓纨，今天的这件事情，暂时先不要对任何人提起！也包括晓枫和你爹那里！这个东西我还留着有别的用处！”

　　晓纨双臂来回摆动着答道：“嗯，没事的，我保证不和任何人提起这件事情！你就放心吧！枫哥，你明天有什么事要做么？”

　　林枫听完后瞥了眼身边的晓纨，也不明白她想干什么，就随口问了一声：“暂时还没什么安排呢，怎么了？你有什么事？”

　　晓纨转过头不满的看了林枫一眼，接着有些生气的说道：“怎么？没事我就不能问问你么？没事就不能找你了么？你看看你，以前是没有机会在城里逛。但是现在呢，你都是节度使了，而且还是个伯爵！怎么，你就没想过要陪我逛逛街，买点东西么？这马上几天时间就要过年了，你是不是根本就没把我当回事？”

　　听着晓纨一口气说了这么多话，林枫才意识到最近确实有些太忙，所以冷落了她。林枫连忙拉着晓纨的手解释道：“不是，不是！绝不是你说的那样的！本来我就是准备明天早上去接你的，想给你一个惊喜，所以我才没说的！我知道快过年了，昨天我还让胡管家给下人们多发了些钱让过年呢！我这不就准备明天给你个惊喜么！”

　　“是吗？”晓纨转过身子，昂起脑袋看着林枫，一脸的不相信！

　　“嗯嗯！”林枫使劲的点着头，并且把右手伸了起来：“我发誓，我刚才说的都是真的！这下你相信了吧？真的不是你想像的那样的！”

　　“行了，别发誓了！”晓纨伸出右手把林枫发誓的手拉了下来，接着看着林枫说道：“那就这么说定了？明天早上你来接我啊！”

　　“相信我！”林枫拍着自己的胸脯保证着：“我是巴黎欧莱雅，值得你信赖！”说完后也不管一脸疑惑的晓纨，拉着她便进了客厅。

　　进去客厅以后，看到周晨和毛昊正坐在那里笑呵呵的喝茶聊天。看到林枫俩人进来以后，他们一起笑呵呵的站起身：“老大！”接着看向晓纨说道：“呵呵，嫂子也在呢啊！”

　　晓纨大方的跟他们两个打着招呼，林枫走到桌子旁倒了一杯茶，喝了一口后看着他们两个问：“事情办的怎么样？”


第二十一章 戴着墨镜的土匪伯爷

　　“枫哥！别提了！太壮观了！我们拉着银子去的时候，王普震已经集合好了人，当下就现场发了银子！整整发了两个时辰的！”周晨刚听林枫问了话，就在一旁开始手舞足蹈的讲了起来：“你是没见那场面啊！反正我是第一次见！大家那高兴劲就别提了，一个个看我和小昊的眼神都快成看怪物了！将近两万人啊！人山人海的现场发银子！”

　　林枫看着一旁兴高采烈的周晨，没见识！那种动辄成千上万人的场面，在二十一世纪的电视里那还不是常事么？特别是重要年份的阅兵，那才能体现出天朝国威！

　　“嗯嗯，我知道了！”林枫伸手打断了他的演讲：“这次也给足了你俩军中立威的机会了，以后有事没事的多去走动走动，尽快收拢人心，特别是一些将军！有利于我们更有效的统治军队！”

　　“那啥，大哥，徽章的事情已经吩咐下去了！”毛昊这个时候开口说着：“另外也把命令下发到了别的州县，应该一个月内就可以全部更换完毕了！”

　　“嗯，做的好！”林枫点了点头，接着抬起头问道：“袁彪他们呢？有什么消息没有？”

　　“没！我俩回来已经去过对面了，一个人都没在，应该是都出去了！”周晨坐到了一边答道。

　　“嗯，这样啊！”林枫也坐到了椅子上，端着茶杯转动着思虑了片刻：“行！那也没什么别的事了！军中的事情你们俩就多费费心了！这几天我还有一些别的事情要做，有什么事情你们两个自己商量着拿主意就行了，没必要什么事情都跟我说！”

　　“嗯，行！”

　　“走，也该吃饭了，今晚过去餐厅吃去！晓纨，走着！”林枫起身向着他们挥了挥手，带头就走出了客厅。

　　饭后，林枫亲自送晓纨回去，一路上随便的聊着一些事情，大多都是她最近一段时间在汉中城的所见所闻。到了他们府门口的一个拐角处的时候，晓纨突然拉住了林枫，林枫愣了一下，接着晓纨低声说了一句：“好了，就到这里吧，府门口有人……”

　　听完了晓纨的话，就感觉着很是不对劲，接着林枫向四周看了看，然后目光转移到了晓纨身上，晓纨微微低着头，那雪腻的脸蛋上泛起了淡淡的红晕，在皎洁的月光下显得娇媚可人，一时间连林枫也看呆了。

　　过了不知道多久，晓纨微微的抬起了头，嘴角轻抿，在那完美的脸颊之上又带出了一条优美的弧度，接着那一双充满了诱惑的眼睛冲着林枫眨了两下，倾国倾城。

　　林枫再也控制不住，猛的一把就抱住了晓纨，接着就冲着她的樱桃小嘴吻了上去。晓纨被突如其来的举动下了一跳，下意识的挣扎了一下，然后就不再抗拒，慢慢的也迎合了起来。

　　过了许久，两个人才慢慢的分开。晓纨脸蛋通红的低声说道：“太迟了，我先回去了！”说完后也不等林枫回话，轻轻的推开他便快步走了。

　　“明天早上我来接你！”林枫轻声的喊了一句，看着晓纨离去的背影在月光的照射下慢慢走远，让人不得不惊叹她拿清雅灵秀的光芒。

　　直到看着晓纨转进了府门，林枫才松了口气，伸手摸了摸仍旧有些湿润的嘴唇，身上似乎还留有一些少女特有的芳香，摇了摇头，接着哼着小曲也开始往回走了：“谁淫荡啊我淫荡，我淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡……”

　　次日一早，林枫在房间吃过送来的早饭后，简单的收拾了一下，整了一个爆炸头，穿了一袭淡青色的长袍，腰间挂着一个佩带玉佩的荷包，外带了一副镀银墨镜。怎么着看怎么着不舒服，不过想想也就罢了，一群乡巴佬，他们哪见过什么墨镜啊？想通之后，林枫瞬间觉着自己帅了好多倍！感觉时间已经不多了，便匆匆忙忙的出府去了。

　　路过前堂的时候，突然听到一声大喝“站住！什么人！”

　　这是周晨的声音啊，林枫停下脚步，转过身去，接着微微低下头，把墨镜稍微的往下拉了一点，露出两只眼睛盯着周晨。然后伸手指了指他，又指了指林枫：“你，喊我？”

　　“老，老大！你怎么这副打扮！”周晨看到林枫之后，惊的都快说不出话了，只有两只大眼睛瞪的跟金鱼似得。

　　林枫往前走了两步，伸手扶了扶眼镜，扬了扬头，接着摆了一个Poss：“怎么样？这造型帅不？是不是把你给雷到了？”

　　周晨擦了一把额头，接着说道：“帅不帅的不重要，但是确实雷到我了！你这是要干什么？来，我给你说个事情！”

　　“说，赶紧简单点说！”林枫稍微又往前走了两步，把眼镜跨到了额头：“我要去接晓纨去，这不是快过年了么，陪她在城里逛逛，看看买点什么去。什么事情，赶紧说！”

　　“哈哈，就你这副样子，我保证嫂子见到你，肯定吓一跳！哈哈！”周晨听完林枫的话后，一只手捂着肚子，一只手指着林枫，极为夸张的大笑着。

　　“诶？大哥？你怎么这副摸样？”这个时候毛昊也进来了，看到林枫之后就开口问道。

　　林枫先是踹了在一旁大笑的周晨，接着说了一句：“哎！你们这些凡人啊！哪里懂得我做神的寂寞？我这副模样，是为了让你们知道，这个世上竟然还有如此帅的人！”说完后林枫又摇了摇头，把眼镜带好了，拿了根烟点了起来。

　　“哈哈，说正事，那啥，老大。”周晨在一旁也不笑了，脸色变的稍微严肃起来：“你听说外面的事没？整个城里现在都在传你的事情呢！”

　　“哦？传我的事情？我有什么事情？看看，你们这些凡人，哎！”林枫顺势坐到了一旁的椅子上，把腿翘到了桌子上面。

　　“现在都在传啊，新来的节度使刚上任没几天，就把军饷全部按额全发，而且还提前半个月发了，最重要的是还给每人发了过年的钱！”周晨也坐到了椅子上说着：“特别是家里有当兵的，个个现在都传你的事迹呢！”

　　“嗯，这事我也听说了！”毛昊在一旁也开口说道：“而且现在城里的居民还给大哥起了些外号，疯子，活土匪，强盗！”


第二十二章 兄弟，我帅么？

　　“哦？我怎么成活土匪，疯子，强盗了又？”林枫听着他们说的话，一点都不感到惊讶，轻轻的吐了口烟。

　　毛昊也坐了下来，点上了一根烟说道：“还不是因为大哥你整司空德的那事情么！现在城里好多人都说呢，你这位土匪伯爷，虽然土匪了点，但是都办的是些为了老百姓的事情！不仅没有搜刮老百姓，而且还拿司空理那个黑帮头子开刀了呢！大家都称赞你呢！现在你大闹‘天溢香’的事情都成为饭后必谈了，好多说书先生都在茶馆编起了书了！”

　　“活土匪就活土匪呗！”说着林枫扔掉了手中的烟，站起身子拍了拍身上，看着外面说道：“这点破事就别跟我说了，小事一桩！我得办大事去！今天天气看起来挺不错的！我这眼镜还是挺有用的！”说着林枫扶了扶镜框，便大踏步的走了出去。

　　“二哥，大哥今天这身打扮，我看着挺有型的啊！”毛昊看着渐渐远去的林枫，头也没回的说了一声。

　　周晨听完后踢了毛昊一脚：“滚，赶紧收拾一下，今天还要去营里呢！”

　　林枫到了李皇叔府上的时候，照样还是什么都没管，直接就往里闯。

　　“喂，喂！你什么人啊你？你知道这什么地么？”一个门卫左手提着一杆长枪，上来就用右手退了林枫一把，另外一个人也走近前来。

　　林枫摘下眼镜，眯着眼适应着太阳光：“怎么着？不认识我啊？”

　　“伯，伯爷！是您啊，刚才这不是没看清楚么，您请！”刚才推林枫那人看清我后，连忙道歉。

　　林枫笑了笑，戴好眼镜就往里走，走了两步又折了回来，看着门口那俩人问道：“嘿，兄弟！问你俩个事！我今天这造型，帅不帅？”

　　两人听完林枫的话后，同时愣在了原地，半晌没有回话，林枫看着他俩脸部僵硬的表情，摇了摇头就进府了。

　　“嘿！老张，听见没？刚才伯爷叫我兄弟呢！”刚才推林枫那人在走了之后才反应过来。

　　另外那人瞅了他一眼说道：“哼，就你？我说老陈啊，你能不能别白日做梦了？是不是昨晚没睡好现在还迷糊呢？刚才伯爷那是叫我呢，就你这傻乎乎的样儿，伯爷能看上你么？不过你还别说，刚才伯爷那副打扮，还真是够帅的！”

　　“滚！你他妈才傻乎乎的呢！伯爷能看的上你这么个乡巴佬么？没见识！”说着两个人就互掐了起来。

　　林枫到了府里的时候，问过下人后，直接去了前厅。到了前厅，李皇叔和晓枫正在一起说着什么，晓纨则在一旁安静的坐着喝早茶。

　　“嗨！大家早上好！”林枫进去后就挥着手打招呼。

　　“嘭”的一声，先是晓纨手中的茶杯掉到了地上摔的粉碎。接着林枫就看到了三个人各自不同的惊讶表情，李皇叔是端着茶杯停在了空中，皱着眉头惊讶的看着林枫。

　　晓枫惊讶的眼神中似乎还透漏着一些别的什么，具体的就不知道了，不过林枫理解成了一种向往，他也想要自己这么一身打扮。

　　而晓纨除了惊讶的眼神外，就剩下又气又笑了：“你这是干什么啊？你怎么穿成这样了？这你要上街去，都还以为我是耍猴的呢！”

　　林枫听完后又是看了看自己，接着看向李皇叔他们俩：“皇叔，晓枫，你们觉得我的打扮也不好么？”

　　李皇叔深吸了一口气，放下了手中的杯子叹道：“哎！小枫啊！我这辈子经历的事与人也多了，从来没有见过你这么一个敢这么做的人！”

　　“挺好啊！我看着就挺好的！”晓枫说着就转头看向了晓纨：“姐！你看姐夫这副装扮多不一般啊！一看就不是平常人！反正我看挺好的！”

　　“嗯嗯，还是皇叔和晓枫的眼光！”林枫满意的看着他们两个：“皇叔，今天我来是带晓纨出去买点东西，顺便也给你府里置办些什么！晓枫，一起去吧。”顺带着林枫也向晓枫发出了邀请，接着林枫就感觉到全身冷嗖嗖的，转头一看，晓纨那杀人的目光正停留在他身上，林枫看着她“呵呵”的讪笑了两下。

　　“不了，我还是在府里吧，可以跟我爹多学习学习！”晓枫听完后拒绝了，当然也看到了晓纨的变化，顺带着调侃了一句：“我要是去了，不就是破坏了你们两个么，我姐回来后不得跟我闹啊！”

　　“晓枫！”这个时候晓纨恶狠狠的看着晓枫喊了一句。晓枫也识趣的讪笑两下，闭上嘴坐了下去。

　　“呵呵，你们去吧！”李皇叔笑呵呵的说着：“注意安全就行了，你这次的事情我也听说了，你做的确实有些过了。哎！我还是老了啊，没想到你会做的这么狠，不过也好。毕竟新官上任还三把火呢！”

　　林枫无所谓的笑了笑，接着简单的施了一礼：“那我就带晓纨去了！你们继续！”接着冲着晓纨朝门外一挥手：“走着！”

　　出府门的时候，那俩人还在互相掐架，看到林枫和晓纨出来后，两人都不说话了，施礼说道：“伯爷，郡主！”

　　林枫走到了台阶下，站住了脚步，看着两人问道：“兄弟，刚才问你俩那问题想的怎么样了？俩人掐半天了，有结果了么？”

　　两人听到林枫这么一问，先是愣了一下，然后两人连忙点头回道：“帅！帅！简直是帅极了！我们长这么大都没见过伯爷这么帅的！”

　　林枫听完后先是看了眼身旁的晓纨，接着满意的点了点头，伸手从腰间摸出两块银子扔了过去：“说的好！给，拿去用！”然后就带着晓纨走了，只听到身后传来“谢伯爷！”的喊声。


第二十三章 鲜花插在牛粪上

　　晓纨今天穿着一身鹅黄色的衣裙，上身披着虎皮小披风，头发也扎了起来，上面插着的似乎是一根翡翠钗，线条优美的脖颈下垂挂着一条红线所穿的虎牙坠，耳朵上也多了一对金镶红宝石耳坠，右手腕上还带着一珊瑚手镯。

　　就算只有这么简单的装扮，晓纨也由于自身的贵族气质，已经完全脱离了原先乡下姑娘的形象，一跃跻身成为上流社会名媛千金的行列。

　　身旁在加上林枫这么一个脱离凡夫俗子的伪神相伴，他们这样的搭配已经在街道上开始接受无数的注目礼了。

　　“那人是谁啊？这么看起来那么牛逼？”路人甲指着林枫问着身边的人。

　　“喂，看！那姑娘是哪家的千金啊！”一个色狼跟一群同伴开始远远的看着晓纨琢磨起来。

　　“哎！真是一朵鲜花插在了牛粪上面！这么貌似天仙的姑娘，看起来还是富家千金，怎么看上了一个神经病呢？”一个因为找不到老婆的屌丝在一旁站住脚步，叹着气摇着头抱怨道：“老天啊！你为什么对我这么不公平，为什么不能赐我一个这样的美人呢？”

　　这个时候出现了一个帅气的年轻人，在这些人周围向他们招了招手，看着林枫和晓纨的背影，先是打了个喷嚏，接着悠悠的说道：“你们啊！连他们两个都不知道！哎！让我江湖百晓生来告诉你们吧！那个男的，就是我们的活土匪伯爷，活土匪节度使！那个女的，自然就是皇上御封的李皇叔千金，雪柔郡主是也……”说完后，还“唰”的一声，打开了自己的扇子扇了两下，也不知道这么冷的天，他到底是冷还是不冷！

　　“枫哥，你看，大家都在对我们两个指指点点的！”晓纨一脸抱怨的问着林枫。

　　林枫看了看周围，接着摘下了眼镜，稍微走慢两步适应了下刺眼的太阳光，接着又快走两步赶到晓纨身后，慢慢的把墨镜给她带了上去：“看，带着这个好多了吧？周围的阳光也不是很刺眼了吧？”说着林枫扳过晓纨的身子，退后了两步打量着她。

　　美，艳，妖，冷，酷这些词，瞬间体现在了晓纨这个戴着墨镜的古装美女身上，甚至还有好多好多说不出的形容词！

　　晓纨先是茫然的看了看四周，稍过几秒，她就适应了，接着抿嘴笑了笑，说道：“确实挺不错的！走吧！”

　　在一家小摊旁边的时候，晓纨停下了脚步，看着一对楠木雕刻的木人很是感兴趣，拿起来颠来倒去玩的是爱不释手。

　　这个时候老板开口了：“郡主，你手上拿的那个是一对，但是配套的还有三个呢！”接着老板就递过来三个同样楠木雕刻，一个男孩，一个女孩，另外还有一只看起来像是中华田园犬的狗。

　　晓纨接过后开始在桌子上摆弄了起来，林枫则在一旁皱着眉头问道：“你认识我们？”

　　老板忙摇手解释着：“伯爷，您别误会！千万别误会！现在估计不止是我认识了，这一条街应该都知道你们两个了。刚才从街头就传来了消息，这不，你们一过来，我就认出了郡主和伯爷了！”

　　林枫盯着笑呵呵的老板看了几秒，松了口气，点了点头也没说话。

　　“枫哥，你快看！多好啊！”晓纨这个时候拉着林枫高兴的说到，林枫顺着晓纨指的方向看过去。

　　晓纨把那五个雕刻摆弄到了一起，男人拉着女人，小男孩则是在后面拉着小女孩，在侧面的中间，那条中华田园犬跟着男主人。

　　看完之后林枫仰天叹了口气，拍了脑门一把！这哪跟哪好啊！但是没办法，他不敢说！只是点了点头说道：“嗯，好！太好了！”说着看向老板：“老板，这一起多钱？”

　　老板笑呵呵的回道：“郡主真是好眼力！这可是我这小摊子上最好的东西，唯一用楠木雕刻的！五个一套是三两五！”

　　晓纨听完后明显的皱了皱眉，接着说道：“太贵了！枫哥，还是不要了！”说完后就要转身离开。虽然她现在已经是皇亲国戚，但是从小养成的习惯还是没法一下改掉的！

　　“哎哎！郡主，您别走啊！您听我跟你解释！”老板一看生意马上泡汤，赶忙挽留。

　　晓纨半转的身子也转了回来，看着老板说道：“你给我解释解释，就这么几个东西值得了那么多么？”林枫准备伸手掏钱的手也停了下来，他也想看看这老板能说出点什么来。

　　老板先是拿着那个木雕女人，指着雕刻的头部说道：“郡主，您看看，这表情多真实啊！这是随随便便就能雕刻出来的么？”然后又拿起那个男人雕刻说道：“您再看这个，表情和手艺就不多说了！您难道没看出来么？这雕刻的多像伯爷啊，另外那个多像郡主您啊！”说完后把一男一女两个雕刻递给了晓纨，接着拿起那条中华田园犬解释道：“您再看看这个，这么小的雕刻，连一条狗吐舌头的动作都雕刻出来了！你说这哪跟哪贵啊！”

　　晓纨先是拿着那个男雕刻看了看，然后又抬起头看了林枫一阵子，接着似懂非懂的点了点头。然后把另外的那个女雕刻递给了林枫：“看看，像不像我？”

　　林枫接过雕刻看了看，虽然雕刻的女人姿色非同一般，手艺天衣无缝，但是还真没晓纨那么好看！但是林枫也只好硬着头皮说道：“嗯！还是有一些像的！只是它没你这么美罢了！”说完后又把雕刻递还给了晓纨。

　　“净说好听的！”晓纨轻轻的推了林枫一把，接着把两个雕刻还给了老板说道：“还是太贵了，二两银子！不卖的话我就不要了！”

　　晓纨说完这话的时候，林枫已经看到店老板的五官扭曲到了一起，接着店老板带着哭腔对林枫说道：“伯爷，您就替小人说两句吧！我实在是说不过郡主啊！我跟您说实话，三两五就是这东西的进价，我是从杭州进货来的，本来这东西是六两才卖的！但是伯爷您虽然来到这里没多久，可您为我们做的一些事情我们都铭记在心了啊！”说着说着这老板还真流出了几滴泪，老板抬起手臂，用衣角擦了擦后接着说道：“不瞒伯爷您说，我儿子就在城外军营之中，您为我们做的事情，我们大家都是知道的啊！算了，算了！这东西我也不收钱了，要是让我儿子知道了，得跟我生气了！反正已经不赚那二两五的利钱了，这三两五的本钱也无所谓了！”说着老板就把东西包了起来递给了晓纨。


第二十四章 高山流水

　　“不行，不行！老伯，我不是那个意思！”晓纨也被老板弄的不好意思了，连忙推搡着拒绝。

　　这个时候已经开始有人群围了过来。林枫拿出十两银子拍到了桌子上，对着老板说道：“老伯，这事得一码归一码！我做的事情是为了咱老百姓！可是你卖这东西是做生意，你要是不赚钱拿来送人，那你还做什么生意！今天这钱，你必须收了，现在周围也有好多人呢，我也顺便说一下，只要是在我管辖的范围之内，我是努力的支持商业发展！”

　　老板拿着银子就往林枫这里推，边推还边拒绝着：“伯爷，你可不能这样啊！你要是这样，我儿子知道了这事，非要跟我大吵一顿，这周围这么多人都看着呢，这以后我还怎么做生意啊！”

　　林枫抓起老板的手，拿着银子拍到他的手心，然后握住了他的拳头说道：“老伯，我知道你的心情，你的好意我领了！但是钱你必须收下，因为你是做生意的！我已经说了，商业是必须努力发展的！没有商人，就没有现在市面流通的这么多货物！商人是最伟大的！”

　　“伯爷，不行啊！”老板还是不肯罢休，接着说道：“那这样，伯爷，我按进价给您，我找您钱！”说着就开始找零碎的银子去了。

　　林枫看着周围的人群，接着冲着老板说道：“老伯，钱您也不用找了！今儿个在场的，都是些商人，估计早饭都没吃好就出来做生意了，麻烦您老跑跑，这条街的摊子，有一个算一个！大饼馒头管够！”说完后林枫大手一挥：“大家一会儿到老伯那领早饭！给我个面子，有一个算一个的！管够了！”说完后林枫拿起包着的雕刻，拉着晓纨在大家的欢呼中挤出了人群。

　　一个上午的时间，基本上把一条街都给逛遍了，不过基本上是没买什么，因为大家都是送的，到后来的时候，林枫就跟晓纨说：“晓纨，喜欢什么，咱今天先不要买了，以后有空再出来买！大家都也不容易，不能老让人送咱东西不是！你看，我都拿多少东西了！”说着林枫示意了下怀中抱着的大包小包的东西。

　　晓纨善解人意的笑了笑，说道：“枫哥，你到底干了些什么事啊？这才来了没多久，大家对你都这么的热情！从出来时府门口的两个人我就觉着有些不对了！”

　　林枫笑了笑，意味深长的说道：“唐太宗说的话对啊！君，舟也！人，水也！水能载舟，亦能覆舟！我不过是做了一件，取之于民，用之于民的事情罢了！这个乱世，已经不能再随便乱下去了！哎！”

　　晓纨在一旁听完后，又是似懂非懂的点了点头，接着说道：“枫哥，我有些饿了！我们去吃饭吧！”

　　林枫听完后差点高兴的扔了东西抱着晓纨亲两下了，一个上午的时间，快累死了！他连忙点了点头：“走！带你吃好吃的去！”

　　快走到城中心‘天溢香’的时候，突然听到路边一家乐器店里传出了古筝声，而且好像还是伯牙的《高山流水》。晓纨停下脚步询问着林枫：“进去看看？这是古筝的声音，听起来而且像是古器了！”

　　林枫惊讶的看着晓纨问道：“你还会古筝？”

　　晓纨得意的瞥了林枫一眼，仰着脑袋说道：“哼！你不知道的还多着呢！走！”说完后就拉着林枫进了那家名为弹心行的乐器店。

　　进去之后，在侧面有一位老人正在那里坐着弹奏。林枫拉着晓纨在一旁坐下后，轻轻的点了根烟抽了起来。

　　过了没多久，一曲完毕，那老人站了起来，轻轻的抚摸了一下古筝。接着走了过来问道：“二位需要点什么乐器？”

　　晓纨马上礼貌的站了起来问道：“敢问老人家刚才弹奏的可是琴师伯牙的高山流水？”

　　那老人伸手抚摸着颌下的胡须，颇为赞赏的看着晓纨，笑吟吟的说道：“正是！没想到小姑娘年纪轻轻，竟然也是一位同道高人！”

　　“不敢！”晓纨谦虚的答了一句：“冒昧了，不知我可否借老人家的乐器一用？让老人家指导我一二？”

　　老人听完后，做出了一个请的手势：“请！”

　　林枫听到这里，也来劲了，虽然在二十一世纪也稍微了解一些，而且还会弹一点，但是他可是连一首完整的曲子都弹不出来。林枫也坐直了身子，看向了走向古筝的晓纨。

　　晓纨坐下之后，先是慢慢的动着一根根的弦，试了试音，接着抬头看向林枫这边，温柔的笑了笑。然后便开始了弹奏。

　　过了许久，随着晓纨最后手指的一动，一首高山流水弹毕。晓纨是深深的缓了缓气，才慢慢的站起了身子走了过来。

　　而林枫身旁的老人家，不知何时，已经闭上了双眼，在林枫看来，他好像已经进入了某种修真境界！

　　直到晓纨走了过来，在老人家面前轻轻的施了一礼：“老人家，献丑了！”

　　这个时候老人才突然睁开眼，接着开口赞道：“太美了！自己弹自己听没什么感觉，但是今天听你弹，我才真正的感受到了那种高耸入云的山峰，雄伟庄重！那种波涛滚滚的流水，犹如无边的大海一般，宽广浩荡！没想到姑娘年纪轻轻，在音律上已有如此造诣！让老夫也感到惭愧啊！”说完这些话，老人家还有意无意的瞄了林枫一眼。

　　这一眼可真伤了林枫自尊心了，这个不经意间的小动作，彻底伤害了他幼小的心灵！这明显的是鄙视他，而且还是赤裸裸的鄙视！其实林枫懂他的意思，很简单，这么漂亮聪明的姑娘，这么跟着这么一个看起来神经有问题的人？

　　林枫站起身子，拍了拍手，叹了口气：“哎！既然如此！在下也为二位献丑一曲吧！”

　　晓纨连忙拉住了林枫小声说道：“枫哥，别！你别在意那些！”晓纨明显的也感受到了林枫是因为什么才这样的！

　　林枫轻轻的拍了拍晓纨拉住我胳膊的手：“没事，这都是小伎俩！”说完后林枫还示威性的看了看那老人家，然后便走到了古筝后面。


第二十五章 林冲夜奔

　　林枫坐下后，先是端详了一下面前的古筝，默默的数了一下，是十六根弦的！还好还好，如果再多的，还真得丢人了！

　　接下来就是慢慢的调试了下音，然后也学着晓纨的样子，抬起头看着晓纨笑了笑。然后便动手开始了弹奏。

　　林枫选的是一曲《林冲夜奔》的古筝曲，这首曲子也是也是当年非常喜欢听的，而且也自己练过。

　　第一段的节奏是慢版的，也正好留给了林枫思考接下来的片段和熟悉面前的真正的古筝。这一段主要是表现出林冲内心的悲愤。

　　第二段的时候转入了小快板，而林枫也已经慢慢熟悉了起来，节奏加快，也跟了上去。这一段表达的是一种惶恐不安的情绪。

　　第三段的时候，已经完全的熟练了手中的操控，体现的是林冲被逼上梁山时的风雪交加之境。

　　到第四段的时候，旋律紧凑而坚定，也正是曲子的结尾，林冲下定决心，夜奔梁山！

　　但是在第四段的最高潮的时候，林枫忘了！所以，曲子也就这么结束了……

　　面对突然间戛然而止的曲子，晓纨和那老人家都是不知所措。晓纨更是焦急的问道：“枫哥，怎么不继续了？”

　　老人在一旁也是皱着眉头问道：“这首曲子我从来都没弹过，更没听人弹过！不过这曲子一开始很是低迷，但是中途却是在转向一种积极！可是为什么即将完成的时候，停了呢？”

　　其实林枫也很尴尬，只是掩饰的比较好而已。摇了摇头，走到了他们两个面前，叹了口气说道：“不瞒你们说，这曲子是我自己弹的！但是只是开头的第一次弹了整首，再后来就没有一次能弹的完整了！哎！不提了，伤心事！说起来，也算是人生一大憾事啊！”说完林枫还摆了摆手，坐到了椅子上面。

　　“小伙子，恕老夫冒昧的问一句！敢问师承何处？”老头子现在可是再没有刚才的傲视神情，而是换了一副面对世外高人的卑微谦虚神色。

　　林枫端着茶壶倒了一杯茶喝了下去，瞥了他一眼反问道：“老人家，敢问，您觉得我这样的水平，有什么人能教出来呢？我是自学的！”废话，你们这些人，怎么能跟二十一世纪的新人类相提并论？虽然没弹完一首，但是这样残曲的震慑效果，比整首更要明显！

　　“也是也是！”老头子连忙点头附和着：“年纪轻轻，竟然能弹出这么好的曲子，实在是天才啊！请恕老夫刚才无礼！”说着老头还深深的鞠了一躬。

　　“无妨无妨！”林枫站起身子拍了拍老人的肩膀，一副过来人的样子看着门外，接着意味深长的说了一句：“这种东西啊，得有灵感！音乐的创作，不是靠时间和年龄的，要的是灵感！”说完后也没等他反应回话，拉着晓纨就走了，留下了站在原地茫然思考的老人。

　　到了天溢香门口的时候，林枫指着门上的牌匾对晓纨说道：“今天就在这里吃，我请客！随便吃什么！这里是城里最好的酒楼了！走着！”说完也没等晓纨答话，拉着她就进了天溢香。

　　刚一进门就迎过来一个人，定睛一看，还是老熟人呢，林枫站在原地瞅着他“嘿嘿”的奸笑了两声。

　　“哎呀！是伯爷来了，伯爷，您请您请，楼上最好的房间，您能来本店，本店可是蓬荜生辉啊！”上次的那个小二看到是林枫后，马上点头哈腰的招呼着：“这位一定就是雪柔郡主了吧？雪柔郡主可比传说中的还要漂亮一百倍一千倍啊！真是倾国倾城，犹如天女下凡啊……”

　　“废话怎么那么多？”没等他拍完马屁，林枫就皱着眉头打断了他的话。

　　“哦哦，呵呵，不好意思，激动了！”说着那小二就开始前面带路：“伯爷，郡主，二位请跟我来！”

　　晓纨站在原地有些害羞，又有些惊讶的看着林枫。林枫拉了拉她的胳膊说道：“走啊，不是早就饿了么？中午多吃点！”

　　到了二楼的一个单间里面，林枫瞥了那小二一眼：“怎么？让我俩吃空气还是怎么着？不去上菜在这看什么看？”

　　“哦哦！是，我马上去准备最好的饭菜送来！”小二听完后点头哈腰的答着，说完就出去了。

　　“枫哥，你认识那人么？”晓纨等那店小二走了后，两只手放在桌子上互相把玩着手指，提出了疑问。

　　“嗯！算是认识吧！”林枫叼着烟含糊的说了一句，接着把烟点着抽了一口：“前几天来这里吃过一顿饭，然后就认识了！”

　　“哦？”晓纨一脸不相信的看着林枫问道：“就是吃了顿饭这么简单？”

　　“嗯，就这么简单，不然还能怎么样啊？”林枫翘着二郎腿，看着窗外的天空，不经意的回了一句。

　　“哼！有闲时间来这里大吃大喝，没有时间陪我是不是？”突然间晓纨就怒了。

　　“嗯！”林枫又随口答了一句，看着窗外的屋子，总觉得街道上少了些什么似的，但是又想不起缺什么，然后林枫突然反应过来：“啊？什么？不是不是！”

　　“不是什么不是？你都自己亲口承认了！”晓纨站起来怒气冲冲的看着林枫。

　　“真的不是！你听我说！”林枫赶忙抛开脑子里的思想，过去拉着晓纨坐到椅子上面解释道：“你听我给你解释啊，我是来这里吃饭的，但是我是有重要的事情需要来这里办我才来这里吃饭的！不是闲的没事来这里大吃大喝的！刚才的答应是因为我在想事情，所以随口应答了一声！”

　　“我跟你说话，你就心不在焉的随口应答？”晓纨依旧不依不饶的质问。

　　“哎呀，祖宗啊！是我不对！我不应该心不在焉的跟你说话敷衍你的！”林枫轻按着晓纨的肩膀耐心又冤枉的解释道：“刚才我真的是在想事情，我总觉得缺了些什么，可是我又想不起来是什么东西！真的是这样的！”


第二十六章 诸葛神算

　　晓纨听完后，顿了几秒，看起来也消了不少气，但是依旧是一脸的怀疑问道：“你说的都是真的？没骗我？”

　　林枫连忙把手中的烟扔掉，接着伸起右手发誓：“我发誓，我刚才说的都是真的，没有骗你一句话！”

　　晓纨将信将疑的看着林枫，过了几秒钟，她微微的点了点头：“好吧！我相信你就是了！”刚说完，晓纨突然又站了起来：“哎呀，上午买的东西都忘到刚才那个乐器店里了，我得赶紧去拿回来！”

　　说完后就要往外走，林枫一把拉住她说道：“算了，先吃饭，吃完东西一会回去时再顺路拿就是了，别跑了！再说了，都逛一个上午了，你也不累啊？”

　　晓纨不满的瞪了林枫一眼：“又没让你去拿！我自己去就行了！这饭菜都还没送上来，你让我吃空气啊？”

　　林枫听完后有点瞠目结舌，这现学现用的本事也太大了吧！林枫刚说那么一句，她就学上了！林枫只好无奈的回了一句：“好吧！我跟你一起去吧！”

　　“不用了！还是我自己去吧！您累了，还是在这里吧！”晓纨推着林枫到了座位上面，接着头也不回的就走了。

　　看着还有些余气的晓纨，心里颇为郁闷，于是又点上了一根烟抽了起来，站到了窗户旁边看着外面，琢磨着刚才的事情。

　　刚站到窗户旁的时候，就看到楼下晓纨已经在大街上了，看着晓纨的身影消失在拐角处，林枫又开始四周打量起街道，到底是缺了点什么呢？

　　慢慢的一支烟抽完了也没想出点什么，回身扔烟头的时候才想起来自己在天溢香，晓纨去乐器店拿包袱了。转念一想，不对！这么长时间，即使晓纨回不来，站在窗户旁也应该可以看到晓纨回来的身影了。不会出什么事了吧？

　　想到这里，林枫连忙跑出房间，下楼的时候还撞到了店小二。那小二被林枫撞的一个踉跄，但是一看是林枫，连忙笑道：“伯爷，菜都上来了，您这是去哪啊？”

　　“菜放到房间里，我马上回来！”林枫头也没回的应了一句，便飞也似的跑出了天溢香。一路快跑跑到了街道的尽头，转过拐角不远处就是那家乐器店了。

　　转过拐角，林枫就意识到发生了什么。就在乐器店不远处的地方，林枫看到几个一看就是官二代富二代的败家公子哥围着一个身穿鹅黄色的女孩，周围有一些老百姓远远的看着指指点点，但是也没有一个人敢上前去阻拦。

　　其中一个看起来想是领头的人口中还说着：“小妞，你是哪家的小姐啊？小爷我马上去你家提亲下聘礼，今晚咱俩就能入洞房了。嘿嘿……”

　　“大哥，这妞可真水灵啊！你看这皮肤，多嫩呢！”另外一个人嘴里也污言秽语的说着。

　　“哎，老四！你这就不对了！”另外一个不知道什么身份的人接着话说道：“大哥，既然老四都说了，你就让兄弟们见识见识，来，掐一把，看看这么水灵的皮肤能不能流出水来啊！啊哈哈……”

　　他的话刚说完，他们口中的大哥就淫笑着向晓纨伸手过去：“来，小妞，让小爷掐一把看看！哎，不要躲啊，反正今晚你就是小爷我的人了！掐一把不是迟早的事么？”

　　林枫到达地方的时候，看到的就是这么一种情况。“住手！”林枫正要大喊一声，然后大开杀戒的时候，被对面不远处的一声大喝给制止了。

　　接着从对面不远处的人群里走出一个人，穿着一身道长的衣服，手中握着一杆旗子，其实也就是幡子，上面写着“诸葛湿倭”，那人走到那几个公子哥面前，手中轻捋着光秃秃的下巴，一副仙风道骨的模样，指着那几人说道：“光天化日之下，竟敢调戏良家妇女！天道何在！王法何存！”对于这位诸葛湿倭，林枫也是非常的好奇，于是站到了原地看看接下来会发生什么。

　　那个为首的公子哥上下打量着那位道长，慢悠悠的走到他的面前说道：“你谁啊？你算那根葱？小爷我的事情你也敢管？小心我连你一块收拾了！”

　　那位道长似乎毫不在意他的威胁，继续保持着一副仙风道骨的神仙模样：“尔等鼠辈，竟敢如此造次？不怕遭受天谴么！”

　　“啊？天谴？”公子哥听完道长的话后先是一愣，接着就大笑起来：“哈哈，天谴，哈哈，老子就是天！今天我就让你知道知道什么叫天谴！哥几个，给我打！”说完之后就带头动手了。

　　让林枫吃惊的事情再次发生了，本以为那位诸葛湿倭能以一敌十，哪怕是以一敌五呢。谁知道在那几个公子哥动手的同时，他就“啊”的一声大叫，把手中的幡一扔，接着就调头开始逃跑。

　　但是没跑出几步，就被几人给追上了。其中那个老四一脚就踹到了诸葛湿倭的后背，结果诸葛湿倭又是“啊”的一声，然后就趴到了地上。

　　接下来的场面就是你一拳，我一脚的不堪画面。林枫仰天叹了口气：“哎！如果在二十一世纪，这绝对又是一奇葩啊！”

　　在晓纨旁边还有两个人虎视眈眈的看守着晓纨，林枫轻轻的走到了他们的身后，伸出左手拍了一下其中一人的肩膀，那人回头的同时，右拳一下就打到了他的眼上，直接就把那人打倒在了地上。

　　另外一个人也发现了身后的林枫，正要大声呼喊，林枫左腿往前一跨步，右脚直接踹到了那人的肚子上。结果地上就多出了两只蜷缩的像大龙虾一样的人。

　　林枫伸手把晓纨拉到了身后，朝着正在打斗的人群大喊了一声：“住手！”

　　“你又是谁？”那个老四停下手后，看着林枫疑惑的问道，接着他看到了地上躺着的两个手下，脸色一变：“大哥，他打了我们的人！”

　　那个被称呼为大哥的人脸色也同是一变：“哼！小子，既然你打了我们的人，那就别怪我们不客气了！兄弟们，上！”

　　这个时候林枫才发现，人群中还藏着有他们的人，一下子出来足足有二十号人，而且手中还个个拿着刀剑，看这架势是要玩真的了。


第二十七章 京城四少

　　林枫赶忙拉着晓纨说道：“还愣什么！跑啊！”边说着就边拉起晓纨开始跑，边跑还边回头看着身后的情况：“我又不是无敌的，他们那么多人！还拿着武器呢，留下来你想看我被剁成肉酱，然后你被劫去当小老婆么！”

　　说话间就跑到了拐角处，然后转过拐角，把晓纨拉到身后。等了几秒钟，他们的第一个人刚冲出来，林枫抬脚就踹了过去，第一个人直接被他踹到在地了，这一下把后面紧追过来的人给绊倒在地好几个。

　　“哈哈，太笨了！笑死我了！”林枫身后的晓纨竟然捂着嘴笑了。林枫也顾不上那么多了，连忙又拉起晓纨开始跑。

　　“废物！一群废物！给我追！今天非剁了那小子不可！”那位大哥从地上边爬起来边气急败坏的喊道。

　　跑了一段路之后，林枫看了看身后，稍微把那些人甩开了一段距离，林枫也松了口气，看着一旁气喘吁吁的晓纨，问道：“没事吧？”

　　晓纨边喘气边笑道：“我，我没事！就是有，有点害怕……”

　　“追！杀了那小子！”后面又传来了那些人的叫嚣声。林枫又拉起晓纨开始狂奔。就这样，伯爷拉着郡主在前面跑，一群公子哥带着武装家丁在后面追，上演了一场节度使在自己所辖的首府，被人追杀的街头动作片。

　　“老大，你们这是干嘛呢？”快到天溢香门口的时候，林枫听到了这么一句。林枫抬头看去，正是周晨和毛昊，旁边还站着陈万三和袁彪两人。

　　林枫又跑了几步，指了指身后，说道：“有人追杀我们，还带着武器！”

　　“什么人这么大胆？”袁彪向前跨了两步站到了林枫和晓纨的身后。朝着后面追过来的人说道：“什么人！光天化日之下竟敢行凶！”

　　后面的人陆续到齐之后，那个大哥站到最前面，弯着腰，左手扶着膝盖，右手指着袁彪耷拉着脑袋说道：“没，没你的事！滚开，小心，小心连你一起收拾了！”

　　这个时候老四走上前来，指着他们几个说道：“想活命，简单！把那妞给我们大哥留下！今天就放你们一条活路！”

　　周晨他们四个相互看了看，接着又一起看了看我和晓纨，都露出一副恍然大悟的表情，一起说道：“明白了……”

　　对面的老四以为是在跟他说话，接着就更嚣张的说道：“明白了就好！赶紧滚远点，以后别让小爷在汉中碰到你们几个！”

　　袁彪站在最前面开始伸出一只手指念叨着：“一，二，三，四……二十六！”接着转头看着周晨他们问道：“总共二十六个人，我们四个人，一人六个，还剩两个，咱们谁要？”

　　“谁打的最少中午谁请喝酒！”周晨猛的就蹿了出去，只给他们几人留下了一句话。

　　袁彪他们三人愣了楞，接着都反应了过来，三人齐声喊道：“娘的！耍诈！”说完后三人也一起冲向了对面。

　　周晨率先冲出去的时候，已经出乎了所有人的意料，不止是我们几个，连对面的也没有想到人数悬殊这么大的情况下，我们会先出手。周晨冲到那大哥面前，一脚就踢到了那人下巴，直接给那人掀倒在地，接着周晨吐了一口说道：“呸！就你这样子，还想要我们大嫂！”说着蹲下朝着那人的左腿膝盖处就是一拳。

　　“啊！！！”接着就听到那人撕心裂肺的一声喊叫，然后就晕了过去。以周晨的为人，刚才那一拳，已经把那人的左腿给废了。周晨起身后抓着一人的脖领就甩了出去，接着就冲入了人群开始搏斗。

　　本来那些人已经有些惊讶，加上周晨一出手就下了死手，而且一看就不是好惹的主，一下众人就心生胆怯之意了。接下来在毛昊三人冲进去的时候，更是犹如狼入羊群，周晨他们四人就如同四只饿过头了的野狼，而另外的人就像一只只待宰的小羊羔一般。

　　没过两分钟，对面所有的人已经都躺在了地上哀嚎起来。周晨他们几个看了看地上的情况，然后漫步走了过来。

　　周晨朝着林枫比划出一个八的手势：“老大，我干了八个！”

　　“娘的，这次不算！你耍诈的！”袁彪在一旁不满的说道：“最后我才打了六个！”

　　“我也是！”“我也一样……”另一旁的毛昊和陈万三也说着。

　　“兵不厌诈，懂不？乡巴佬！”周晨一脸挑衅的看着袁彪，接着拍了拍他的肩膀：“老袁啊，不是我说你，有你刚才动脑算的时间，就可以动手计算了！这不，结果出来了吧，你们一人六个，我自己八个！哎！早都告诉你多少遍了，能动手解决的事情，尽量少用脑子！哎，孺子不可教也……”说完还摇着头一脸的悲哀状……

　　“站住！你们是什么人？”他们正说话间，从天溢香的正门口的街道处走来一群人，为首一人长的挺英俊，刚才就是他喊的。

　　林枫稍微打量了一下那人，说实话，除了感觉稍微帅了一点，别的也没什么值得探讨的地方，当然他的帅只是比正常人稍微帅了一点，比起林枫这类的，还差的很远。

　　等到那人走近前后，朝着身旁一人甩了下头，那人马上朝着刚才的大哥跑了过去。这人看着林枫他们开口质问道：“你们是何人？胆敢当街行凶？”

　　“你知道怎么回事么？”周晨站到前去，丝毫不落下风的看着对方。

　　刚才跑去看大哥那人跑过来在此人身旁低声说道：“崔公子左腿膝盖骨被重物击碎，废了……”

　　那人明显的一怔，接着脸上的表情变的凌厉起来，朝着身后一挥手：“来人！把这些叛贼都拿下！”

　　“谁敢！”周晨四人毫不示弱的迎着对方的人站到了前面对峙。

　　“哼！不自量力！”那人鼻子里哼了一句话出来，接着喊道：“弓箭手，准备！”说完后就看到后面一群人张弓搭箭的把他们给围了起来。

　　“枫哥小心！你带着嫂子先退回去！这里我们顶着！”看到这种架势，袁彪回头嘱咐了一句。其余三人也都陆续说了同样的话。

　　听完之后，林枫的心里感觉暖暖的，有这么一群生死兄弟，没有白来这里！林枫正要上前去交涉的时候，又来了一波人马。


第二十八章 忠武伯，出来受死！

　　为首一人乃是汉中城司兵参军梁德本，在他身后带着一个团的人，他到了近前喝道：“你们都是什么人？胆敢在我汉中城中大动干戈！”

　　对面那人瞥了一眼梁德本，然后抱拳示意：“在下王洪清，乃尚书左仆射之子！今日我发现有歹人谋杀尚书令之子崔绍辉，特带人前来捉拿！”

　　梁德本一听对方亮出身份之后，连忙下马行礼道：“在下不知实情，还望公子海涵！只是，不知道歹人此时身在何处？”

　　王洪清满意的点了点头，指了指被围着的林枫他们，说道：“就是里面那几人，不知是大人动手，还是让我亲自动手呢？”

　　梁德本顺着王洪清指的方向看了过来，接着就听到梁德本“哎呀”一声，连忙跑了过来跪倒在地：“大人，小人不知道大人在此！”

　　林枫看了看眼前的小人，很是厌恶的说了一句：“起来吧！你自己看着办！”说完之后对着周晨他们几个说道：“走，楼上的酒菜我都准备好了！”说完后拉着原地看热闹的晓纨就先进了酒楼。

　　林枫他们几个进去之后，梁德本才慌慌张张的跑到王洪清面前，一边擦着额头的汗，一边说道：“王公子，我看，这一定是一场误会吧？”

　　这下轮到王洪清诧异了，本想着是梁德本要下令抓我们几个，结果梁德本连滚带爬的过去给林枫行礼，还口口称称的喊大人，最后又跑来说一定是场误会。

　　王洪清看着还在一旁晕厥的崔绍辉，皱着眉头对梁德本说道：“崔尚书的公子被人打断了腿，你现在跟我说是误会？要不这样，你去找崔尚书去说这是一场误会好了！”

　　在这么大冷天的情况下，梁德本的额头一阵阵的冒着虚汗：“王公子，刚才，刚才那位就是我们的节度使大人，也是新晋的忠武伯，我可真惹不起他啊！”

　　王洪清听完后瞥了一眼眼前的梁德本，冷哼了一声：“哼！一个小小的节度使就敢这么嚣张！”说完后一把推开了面前的梁德本：“让开，废物！我自己带人去，来人，给我把这酒楼围起来！”

　　林枫几人在楼上才刚坐到位置上面，连酒都没赶得及倒上呢，就听到楼下的王洪清喊了起来：“忠武伯是吧？你以为这山南西道就是你的了？你就可以为所欲为了么？我看你就是想造反了，我今天就把你这反贼给拿下！赶紧出来，速速受死！”

　　听完了他的喊话后，林枫皱着眉头思考着，这几个人绝对没有看起来的那么简单，而且周晨刚才已经把他们大哥的一条腿给废了，也就是说这件事情已经闹僵了。“小二！进来！”林枫敲打着桌面，随口喊了一声。

　　还是那位店小二，进来之后笑着问道：“伯爷，什么事？”

　　林枫看着满面笑容的小二，我也笑了：“嘿，我说你小子，心理素质不错啊！外面都被弓箭手包围了，你还能笑的这么开心？”

　　“包围就包围呗！这整个汉中城都是伯爷的，他们还敢杀进来不成？”店小二笑着答了一句，接着竖起了大拇指比划着说道：“现在整个汉中城谁不知道，伯爷您就是这个！”

　　“哦？”林枫瞅着小二问道：“那外面这人都什么来头，知道多少，说说！”

　　“啊？”这句话把店小二给问呆了：“伯爷您不知道？”

　　“不知道啊，我为什么要知道？”林枫理所当然的回了他一句，接着点起了一根烟：“别废话，给我说说，知道多少说多少！”

　　店小二很有眼色的给林枫先倒了一杯酒，然后才开始给其他人倒酒，边倒酒边说道：“京城四大名爹和京城四少知道吧？尚书令兼丞相崔彦昭，外面废掉腿的是他儿子崔绍辉！尚书左仆射王飞鸿，现在带人包围我们的就是他的儿子王洪清。大理寺卿张巍毅，他的儿子叫张天佑。翰林院的首席翰林学士张巍博，他儿子叫张天宇。另外就是张巍毅和张巍博是同父异母的兄弟，所以张天佑和张天宇也算是一家人呢！京城四少里，崔绍辉排老大，王洪清是老二，张天佑老三，张天宇老四。我知道的也就这么多了，反正他们一个个的势力都挺大的，别的我也就不知道多少了！”

　　“哦，那意思是刚才我们把四大名爹之首的崔彦昭之子，也就是京城四少的大哥崔绍辉的腿给废了？”林枫听完店小二的介绍后，稍微思考了一下问了一句。

　　“嗯！事情确实是这样的！”店小二站在一旁答道。

　　林枫看着窗外的天空陷入了沉思，当朝宰相尚书令的儿子被自己的兄弟打断了腿，而且是以后说不定是残疾，而他手下左仆射的儿子现在带着侍卫包围了己方，张巍毅和张巍博兄弟两个的儿子也都在被打的人之中。这一下自己是把京城四大名爹和京城四少全惹了，就算不是自己打的，也脱离不了干系。这个时候林枫才意识到问题的严重性。

　　想到这里，林枫看着袁彪和陈万三说道：“你们两个，带着周晨，赶紧从后面逃走，去城外军营，找王普震，让他把周晨给藏好了！”接着对毛昊说道：“小昊，你带着晓纨也走，送他去李皇叔那里！”

　　“不行，老大！人是我打的，有什么事我一个人承担！”周晨这个时候站了起来。

　　“滚！你承担！你承担的了么！你承担个屁！”林枫也站了起来瞪着他骂道：“袁彪，陈万三！你们俩还等什么呢？等死么！”

　　“那你怎么办枫哥？”晓纨在一旁拉着我的衣袖问道。

　　林枫从拍了拍她拽自己衣袖的手说道：“听话。赶紧走！我没事！一切我都扛着呢！”说完后，林枫从桌子上拿起墨镜带了起来。

　　“枫哥，我看到我们的人了，都在外面呢！”这个时候袁彪说了一句。

　　林枫斜眼看了眼窗户外面，在对面的屋檐上，隐约可以看到一些埋伏露出的脑袋。想到这里，不禁的嘴角上扬：“我倒要看看这京城四大名爹和京城四少到底有什么本事！”说完以后，叼起了一根烟，就走了出去。


第二十九章 奉命拿人

　　下楼出去的时候，看到王洪清正站在门外台阶处，林枫站到门口，抬头看了看天空的太阳，接着伸出左手轻轻的把眼镜摘了下来，朝他招了招手，眯着眼说道：“京城四少是吧？怎么着？跑我汉中城来撒野了？”话音刚落，林枫就紧接着用手指狠狠的指了指他面前的脚下，接着大喝一声：“放！”

　　瞬时之间就听到一声声“嗖”“嗖”的破空之声，接着就是几十只雕翎箭插到了王洪清面前的脚下，箭头直接没入地面的青砖，场中只留下了一阵短暂的“嗡嗡”声。伴随着箭杆尾部的金雕羽毛来回摆动，直吓的王洪清往后退了六七步，最后还狼狈不堪的摔倒在地。

　　他带来的人都开始搭着弓箭四处张望瞄准，但是可惜的是，他们看不到任何一个人。林枫看着慌张的人群，嚣张的笑了笑，紧接着走到王洪清的身旁，蹲下身子，拍着他那神色苍白的俊脸说道：“小王是吧？你还嫩呢！想跟我玩，怕是得你爹来了才够格！呵呵……”林枫笑着站起了身子，点燃了嘴里叼着的烟，狠狠的抽了一口，对着四周喊道：“想找我麻烦的，城北伯爵府随时恭候各位大驾！”说完后林枫还瞥了一眼旁边愣着的梁德本，接着便大步流星的走出了包围。

　　刚回到府里不久，外面就进来几个人，这四个人林枫都认识，分别是枫杀一组组长赵辰逸，二组组长刘英杰，三组组长张俊驰，四组组长陈越泽。

　　看到四人进来以后，林枫指了指四周的座位：“坐，外面什么情况？”

　　赵辰逸坐直了身子答道：“枫哥，我们的人已经把伯爵府都监视进来了，下面的线人也已经都派出去任务了，汉中城一有任何的风吹草动，我们能在第一时间内得到消息！”

　　听完后林枫点了点头，对着陈越泽说道：“陈越泽，带你的人马上赶往城外，尽量追上袁彪他们，这次的事情我还没把握到什么程度。你就告诉他们，安排好所有的事情以防万一！记着，无论如何不能让任何人把周晨带走！”

　　“是，枫哥！我这就出城去！”陈越泽领命后就出去了。

　　林枫靠在椅背上面，闭着眼睛沉思起来。他们几个就这么坐了好长时间，谁也没有说话来打破沉静。

　　“大哥，我回来了！嫂子已经送到了！”毛昊的一声话把林枫从沉思中惊醒。

　　没想到刚才沉思中竟然睡着了，林枫尴尬的揉了揉有些发晕的脑袋，端起一杯凉茶稍微喝了一口，润了下喉咙说道：“嗯，我知道了！”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”毛昊有些焦急的问着。

　　“等吧！哎……”林枫摇着头叹了口气。

　　没过几分钟，门外又跑进来一个人，也是枫杀里面的人，那人进来后就焦急的说道：“枫哥，下面的人回报说是田令孜从行宫出来了，奔着就是我们的方向，带着大概有五百人左右！看起来是来者不善啊！”

　　“好，来的好！”听完后林枫高兴的一拍大腿，站了起来，对着几人说道：“走！我们去门外迎接迎接田大人去！”

　　“啊？”毛昊在一旁诧异的问道：“这还好？带着人来的，明摆的是来要人的啊！这有什么好的啊，我们还出去迎接他！”

　　林枫知道毛昊对于田令孜有心结，毕竟他父亲的死田令孜有着直接的关系。林枫拍了拍毛昊的胳膊：“小昊，你的心情我能理解。但是眼下为了你二哥，忍着吧！这田令孜带人来，毕竟要比京城四大名爹其中任何一个来要好对付的多吧？起码我们没有跟田令孜直接冲突！走吧，看看我们田大人给我们带什么来了！”

　　他们几人出了府门，到了街道口的时候，遇到了田令孜，他身后的禁卫军马上分散成半扇形把我们给围到了街口里面。

　　看到田令孜这架势，所谓是仇人见面分外眼红，眼看毛昊已经要拔随身的佩剑了，林枫一把按住了身边的毛昊，接着笑呵呵的问：“田大人如此兴师动众的，是想要干什么啊？”

　　“伯爷，咱明人就不说暗话了！”田令孜昂着头，扯着尖细的嗓音说着：“把你的周副使给叫出来吧，我也是奉命拿人，这样的话大家都免的面子上难看。”

　　听完了田令孜的话，林枫伸手摸了摸鼻子，笑了笑说道：“呵呵，田大人，看来您还是出来的太早了吧？好多事情我看您还不知道呢吧……”

　　“我说伯爷，你就不要在这里拖延时间了。”田令孜斜眼看着天空，一脸的小人模样。

　　“田大人，既然你这么说了，我也不妨把话给你说明白了。”说到这里，林枫往前走了两步，到了田令孜的面前，压低声音说道：“这件事情可不止牵扯到你所知道的人啊，还有李皇叔，雪柔郡主……”

　　田令孜在听完林枫的话后，明显的身子一震，转过头来正视着林枫问道：“伯爷，这事情可不能乱说啊，这种玩笑开不得啊！”

　　林枫先是无所谓的笑了笑，接着就让开了身子，做了一个请的动作：“田大人，借两步说话？”

　　田令孜先是疑惑的看了看林枫，又看了看林枫身后的几人，然后对着身边的一个将军说道：“咳咳，张将军，你们先在此等候片刻……”说完后就朝着伯爵府里走去了。

　　在田令孜走后，林枫看了看包围他们的人，接着看着那名将军说道：“张将军是吧？我劝你还是赶紧把你的人给收起来吧，别一会闹的大家脸上都没光！再说了，我这皇上御封的一等伯爵府，也不是说谁想包围就能包围的！哼！”

　　说完后林枫就返身往府里走了，路过毛昊身边的时候，林枫低声对他说了一句：“去我的房间，把床下面第三个箱子给我搬到对面的场地去，钥匙就在箱子上面。”


第三十章 枫杀和鹰门

　　到了客厅之后，等下人都上了茶退下以后，田令孜有些迫不及待的追问道：“伯爷刚才说的可是真的？”

　　“田大人，尝尝这茶，这可是好不容易才买到的苏杭一带的茶叶啊！”说着林枫端起杯子轻轻的吹了吹热气：“您闻闻这茶香，多香啊……昨天才到的茶叶，田大人可是真有口福啊！您先尝尝，要是觉得不错，回头我让人给田大人送点过去！”

　　田令孜有些心不在焉的浅尝了一口，连忙说道：“好茶，好茶啊！伯爷，我说，刚才您说的可都是真的？”

　　“确实是好茶啊，这茶我也是头一次喝呢！既然田大人喜欢，回头我让人送点过去！”说着林枫一指田令孜桌上的杯子说道：“田大人可不要客气啊，既然好喝，就多喝点嘛！”说完以后，林枫端着茶杯又不紧不慢的喝了起来。

　　期间林枫看到田令孜几次想要开口，又硬生生的给憋了回去，喝完了大半杯之后，感觉也差不多了，林枫放下了杯子，慢慢的开口说道：“田大人，这朝中各个势力，对您来说是再明白不过的事情了，我也就不多说了。可是田大人应该知道，这李皇叔可算是新晋权贵势力啊，不仅是皇亲国戚，而且现在还算是手握兵权。今天中午发生的事情，就牵扯到了李皇叔的爱女雪柔郡主，那么多人可都看见了，是崔尚书的公子想要光天化日之下非礼雪柔郡主的。估计到现在崔尚书都不知道这件事情呢吧？我看田大人这次是给自己摊上事了……”

　　“啊？崔尚书的公子竟然想要非礼雪柔郡主？这，这……”田令孜一听完林枫的话后，明显的已经开始乱了手脚了，接着田令孜叹了一口气说道：“哎！我就知道没那么简单！这崔老贼明显的是想把我往火坑里推啊！对了，伯爷，这事还有什么人知道么？”

　　“暂时就多了个你知道了！”林枫摇了摇头说道：“再怎么说，雪柔郡主是皇上下旨赐婚的，这种事情我也不能随便出去张扬啊，您说呢，田大人？”

　　“是，是！伯爷说的是！”田令孜在一旁慌忙的答道，接着又有些气愤的说道：“这个崔老贼的儿子，仗着自己的老子是尚书令，无法无天，这次可是真捅了马蜂窝了，我看他这次也就这么白挨了！哼！活该！”说着还使劲的拍了一巴掌桌子。

　　林枫看着一旁气愤的田令孜，笑着说道：“田大人不要生气，这件事情还是不要乱插手的好。恕在下直言，像崔尚书这种朝中高官，平时根本不把田大人放在眼里，现在出了这种事情，您说您跟着乱掺合什么啊？要是因为这件事情你把李皇叔再给得罪了，到最后你不是落个两头不是人么？”

　　说到这里的时候，林枫看着田令孜的表情，悠悠的开口说道：“虽然田大人现在手下掌管着由‘不良人’所改编的‘鹰门’，但是我想田大人也不愿意多树立强敌吧。万一，朝中势力全部联合起来，我想田大人也不太好受吧？”

　　让林枫没想到的是，田令孜听完他的话后，没有一丝的诧异，反而是笑呵呵回看着林枫，带着一丝的挑衅口吻开口说道：“伯爷果然好手段啊！不过我想伯爷手下的‘枫杀’也不是什么善茬吧？如果我猜的不错的话，牛勖将军应该就死在了伯爷的‘枫杀’手中！”

　　果然，当时林枫猜的不错，当初建立枫杀的时候，就被田令孜这狗宦官给歪打正着的撞到了。不过既然话已经说明了，也不用遮遮掩掩的了，索性就开口说道：“我这不算什么，就我那么点人，怎么能跟田大人多年经营的‘鹰门’相提并论呢，只是日后还希望田大人能多多指教啊！”

　　“呵呵，伯爷客气了！太谦虚了！”田令孜甩了甩袖子，端起了桌子上的杯子轻喝了一口茶说道：“伯爷的枫杀，在下可是见识过的！在汉中边界的枫树林外，一百对四百的一战之中，基本全歼敌人，这等的战斗力和战斗素质可不是寻常军队所拥有的啊……”

　　听完了田令孜的话，林枫才知道，原来这狗宦官知道的还真不少呢，而且都还这么详细！想完之后，林枫“哈哈”的大笑了两声说道：“田大人过奖了，让田大人贱笑了！不过，我是真心想和田大人合作啊，为了表达我的诚意，劳烦田大人移步，送田大人一份大礼！”说完之后林枫就站起了身子，指着外面做了一个请的手势。

　　带着田令孜到了对面大院的一片空地后，毛昊已经带着两个人搬着箱子在那里等候了，他们走过去之后，毛昊对林枫说道：“大哥，东西已经给你搬来了。”

　　林枫点了点头，看着一旁有些疑惑的田令孜，指着毛昊身边的箱子笑着说道：“田大人，东西我给你搬来了，你还是自己看看是什么吧！”

　　田令孜听完后依旧一脸疑惑的看着林枫，林枫笑着冲着他点了点头，接着田令孜小心翼翼的走到了箱子旁边，接过毛昊手中的钥匙，弯下腰轻轻的把箱子的锁打开拿了下来。然后回头看了林枫一眼，林枫依旧笑眯眯的点了点头，田令孜才慢慢的打开了箱子。

　　等到箱子被完全打开之后，田令孜看清楚里面的东西后，站直了身子转过身来，有些不解的看着林枫问道：“伯爷，这……？在下有些不解，不知伯爷这是何意？”

　　林枫笑呵呵的走到田令孜身旁，轻拍了两下他的胳膊，指着箱子里面的东西说道：“田大人应该对这东西不陌生吧？”

　　“是啊！一点都不陌生啊！”田令孜依旧迷惑的看着林枫说道：“这不就是球么？在下实在不解，伯爷给我看这个是什么意思呢？”

　　林枫没有回答他的话，而是弯下腰从箱子里拿出一个所谓的球才解释道：“田大人有所不知，这个确实是球，但是这个跟田大人所认知的球是不一样的，这个是篮球！”接着林枫腾出一只手指了指不远处自制的篮球场地：“看，那边，这个球是需要在那里比赛的！而这个球不是用脚来踢的，而是用手来拍打的！”

　　“啊？用手？”田令孜听完林枫的话后，更为诧异的提问：“这球怎么用手打啊？还有，那边的东西是什么啊？”

　　“呵呵，这是我新发明的一种玩法，至于用手吧，是这样的！”说着话，林枫便动手拍打起了纯牛皮篮球，而且做了几个简单的花哨动作示范给田令孜看。

　　做完了几个简单的动作以后，林枫收起篮球对着不远处的场地说道：“田大人，过去那边吧，我给你做一下简单的示范。”


第三十一章 一个篮球的交易

　　到了场地之后，简单的示范了一下打篮球的基本动作，另外做了几个简单的投篮，然后又把基本需要遵守的规则给田令孜简单的讲述了一下。

　　所有事情完毕之后，林枫把手中的篮球扔给了一旁的毛昊，然后叼起了一根烟点着，抽了一口对着一旁满脸惊讶的田令孜说道：“田大人，在下也知道您不缺钱不缺人的，所以就备了这么一份礼物，不知田大人还满意否？”

　　田令孜这时才从刚才的震惊之中反应过来，连忙点着头说道：“满意，满意！”

　　“好！小昊，派人去把箱子给田大人送回去！”林枫大手一挥，让毛昊带人去处理剩下的事情了，接着就看到站在原地发笑的田令孜。

　　林枫走过去轻轻的推了推呆笑中的田令孜：“田大人，既然你还满意这份礼物，那就有劳田大人了……”

　　“好说好说……”田令孜拱手回道：“伯爷放心，我知道接下来的事该怎么办的！”

　　“哈哈，田大人果然爽快人！”林枫大笑了两声，接着扯着自己的袍子说道：“田大人，你看，这刚才稍微运动了运动，衣服都被汗水浸湿了，没有别的事情的话，我就先回去洗澡了，恕我就不远送了！”

　　“伯爷请便！伯爷太客气了！”此时的田令孜已经笑开了花，哪还顾的上送不送他走了，估计现在心里想的是赶紧赶他走呢！

　　“来人，代我送田大人！”招来下人之后，林枫拱起手对田令孜说道：“田大人慢走，在下就不远送了！”

　　田令孜也同样回礼道：“伯爷留步，日后再会！”说完后就急急忙忙的走了。

　　看到田令孜走后，林枫也松了口气，抽完了最后两口烟，也赶忙回去洗澡去了。

　　洗完澡之后，到了前厅的时候，毛昊他们已经在那里等着了，看到林枫进来之后，毛昊首先起来问道：“大哥，那篮球不是你用来进献给皇上的么？这送给田宦官后，新年的时候你还拿什么东西送给皇上啊？”

　　“呵呵，不用担心！田令孜是聪明人！”说着林枫走到了座位坐下，端起茶水喝了一口解释道：“这也是没办法的办法了，不然你二哥这次的事情怎么办？皇上既然喜欢玩球，我们就投其所好，送他一个球，让他玩高兴了，那别的事情就不是事情了！再说了，这次的事情牵扯到了晓纨，也就是说牵扯到了李皇叔，如果再加上一个皇上身边的田宦官帮助我们说话，那这次的事情就不算什么事情了！”

　　毛昊听完林枫的话后，低着头闷哼了一声说道：“可我就是，就是感觉太便宜那狗宦官了！一点都不出力，结果最后的好处都给他捞走了！”

　　“呵呵，没事，各取所需罢了！毕竟我们这次的目的也达到了不是么？”说完后林枫又摇了摇头，继续说道：“田令孜不傻，他不会把功劳都揽到自己身上的，最简单的来说，我们给他篮球了又怎么样？他不会玩！想让皇上玩高兴了，还得来找我才行！他总不能说是他自创的篮球，然后只有我才会玩吧？”

　　“嗯，我也就是心里不平衡，说说罢了！”毛昊有些赌气的在一旁低着脑袋。

　　林枫也知道毛昊的心里很不爽快，毕竟田令孜算是他的杀父仇人，林枫站起身子走到他身旁，拍了两下他的后背说道：“君子报仇，十年不晚！记着，要忍！冒失和冲动只会让自己付出不必要的代价！好了，道理你也都懂，我就不跟你说那么多了！你带着辰逸和英杰，去城外军营把周晨接回来吧，路上一定要注意安全！虽然田令孜这边说好了，但是难保那边的人不下黑手，接回来就暂时让他在府里呆着避避风头，过阵子再出去露面好了！”

　　毛昊轻轻的点了点头，答应了一声便出去了。

　　等到毛昊带人走了之后，林枫坐在椅子上连续抽了一个小时的烟，思考了半晌，然后喝了一口水，起身说道：“俊驰，越泽，备马！走，去李皇叔府上！”

　　到了李皇叔府上的时候，门口还是上次的两个人，一看到他们过来，马上过来牵马，一人提醒林枫说道：“伯爷，刚才崔宰相带人来找李皇叔了，现在还在里面呢！”

　　林枫下马后，拍了拍身上，点了点头说道：“嗯，我知道了！”接着拍了拍他的肩膀对身旁的俊驰说道：“赏！”说完之后我就率先进了府门。

　　李府的人都是认识林枫的，所以也没有任何人过来拦截，林枫直接就去了李皇叔会客的客厅，进去之后就看到崔宰相跟李皇叔并排坐在客位上说笑。

　　看到这种情况，林枫一点都不感觉意外，笑了笑就走了过去：“哈哈，原来皇叔府上有贵客啊！还望不要怪在下唐突啊！”说完后朝着崔宰相轻施一礼：“崔大人，不知大人在此，还望见谅啊……”说完后林枫还盯着崔彦昭皮笑肉不笑的挑衅着。

　　只是在崔彦昭跟林枫对视的一瞬间脸色一僵，接着便恢复了刚才的说笑神色，指着对面的座位说道：“原来是忠武伯大驾，坐，坐！”

　　林枫眯着眼冲着崔彦昭笑了笑，点了点头，随后坐到了对面的座位上面，伸手一指：“崔大人有什么话不妨直说，如果觉得在下在场，不方便的话，那也可以直话直说！”

　　林枫的话刚完，就看到崔彦昭的脸色僵硬了，林枫不由的心中暗笑，老东西，我看你有多好的忍耐力，既然已经得罪你了，我就不怕再多说你两句！

　　“哈哈，小枫真会开玩笑！”李皇叔这个时候在一旁开口打岔道：“崔兄不要见怪啊，小枫就是这性格，其实他也是怕在场我们两个谈话不方便！”

　　“呵呵，皇叔真是说笑了！”崔彦昭这个时候接过话说道：“难得皇叔有忠武伯这样的女婿啊！真是少年英雄啊！我哪还会见怪，我要有这么个儿子，我都得欢喜的一年睡不着觉呢！哪还有时间去怪啊！不过啊，伯爷这性子我是挺喜欢的，但是，这种性子不适合在朝中啊！皇叔可得当心啊！”说完后还颇有深意的看着李皇叔笑了笑。

　　李皇叔也同样的陪着他打着哈哈笑了笑说道：“崔兄说的是，说的是啊……”

　　“呵呵，适合不适合的，就不劳崔大人费心了！”李皇叔的话还没说完，林枫就抢着话题接了过来：“我想啊，现在崔大人需要费心的估计是令公子的事情吧？呵呵……”说完之后，林枫还悠然的点起了一根烟抽了起来。


第三十二章 忠武侯和雪柔公主

　　这个时候，在一旁抽着烟的林枫都感受到空气中的凝重气氛。林枫用余光瞥了一眼对面，只见对面的李皇叔正皱着眉头看着自己，一副不知道在思考什么的模样。

　　而崔彦昭则是胸口起伏，极为气愤的瞪着林枫，看样子恨不得把他生吞活剥了一样。不过林枫也不在意他们的想法，依旧怡然自得翘着二郎腿，抽着他的烟。

　　正在这个时候，门外一阵骚动，接着就看到了田令孜带着人进来了。田令孜昂着头进来后看到林枫先是一愣，接着便笑着说道：“原来伯爷也在啊，哦，不！我该改称侯爷了！”说着变拱起手说道：“恭喜侯爷啊，荣升忠武侯！本来还得到府上找侯爷，不想侯爷正好在此！侯爷，麻烦一下，您还是先接旨吧！”

　　林枫扔掉了手中的烟，起身行礼：“山南西道节度使，忠武伯林枫接旨！”

　　田令孜颇有范儿的站在原地，清了清嗓子正视前方说道：“传皇上口谕，加封一等忠武伯林枫为二等忠武侯！从二品官员！”说完之后，田令孜连忙向前两步，伸手扶林枫起来说道：“侯爷，这是口谕，不过皇上已令在下派人去为侯爷更换府上的牌匾了！”接着田令孜拱手说道：“恭喜侯爷啊！恭喜恭喜！”

　　接着林枫也回礼道：“同喜同喜！还望田大人多多美言！”然后拱手朝着崔彦昭和李皇叔说道：“崔大人，李皇叔，在下可还真是沾光了啊！”说完之后还别有深意的瞥了一眼面色铁青的崔彦昭。

　　一旁站着的田令孜这时绷着脸开口说道：“崔彦昭听命！”

　　脸色尚还铁青的崔彦昭连忙跪下说道：“老臣接旨！”

　　“传皇上口谕，崔彦昭因管教不严，导致汉中百姓生活遭到破坏，罚俸禄一年，以此警戒！”田令孜念完后还特意斜眼看着崔彦昭，用他那特有的尖细嗓音说道：“崔宰相，接旨吧！另外，还望崔宰相以后管教有方才是！”

　　说完之后，也不等崔彦昭有何回话，田令孜便笑着对李皇叔说道：“皇叔，敢问雪柔郡主可在？这次来的皇命可是雪柔郡主的！”

　　“呵呵，田大人客气了。晓纨近日身体不适，不能见客，田大人不妨有什么旨意，对我宣读便是？”李皇叔站起身子，颇有一副王者风范的回道。

　　“哦，这样啊，那小的恭祝雪柔郡主福体安康了！”田令孜在一旁笑呵呵的说道：“不过这次也不是什么大事，既然雪柔郡主不方便，那小的就对皇叔宣读一下即可！”接着田令孜站着身子说道：“奉圣上口谕，加封雪柔郡主为雪柔公主！钦此！”

　　“臣在此拜谢圣上隆恩！”李皇叔示意性的施了一礼，然后喊道：“来人，给田大人上茶！”然后指着客厅的正位说道：“田大人，请上座！”

　　田令孜则是在一旁看了看门外说道：“皇叔不必客气，天色已晚！在下还是先回去复命的好！”说着田令孜朝着林枫拱了拱手说道：“侯爷，恭喜恭喜！”说着还朝林枫眨了眨眼睛。

　　林枫笑着点了点头说道：“田大人客气了！以后还要多多仰仗啊！”

　　“客气客气！彼此彼此！皇叔，侯爷，那在下就先告辞了！”说着田令孜冲着李皇叔简单的施礼，然后朝着崔彦昭冷哼了一声：“崔大人，多余的话我就不说了！还望崔大人日后多多管教令公子！哼！”说完后就带着随行的几个太监出去了。

　　等到田令孜走后，林枫才慢慢的拿出一只烟叼了起来，冲着崔彦昭说道：“看来，崔大人还真是有些不方便的话说啊！我看我还是先告辞吧！”说着便对李皇叔浅行一礼：“皇叔，告辞了，代我向晓纨问好！”说完后也不管在一旁气愤的崔彦昭，林枫便踏步出去了。

　　回到伯爵府，不对，是侯爵府的时候，看到一堆人正在府门拆牌匾，林枫看着拆牌匾的几人喊道：“喂，干嘛，你们这是干嘛？”

　　正在梯子上拆牌匾的一人回头说道：“一边去，忠武伯荣升忠武侯了，圣旨限令明天就把牌匾换好呢，没你的事，一边凉快去！”

　　这个时候从府里跑出一个下人：“伯爷，回来了，刚才胡管家还问晚上您的饭呢！”

　　“呵呵，随便点就行了！”林枫边说边往里走：“对了，你去告诉胡管家，在府里的人，统统重赏！还有，我以后是侯爷了，不要再称呼我伯爷了！”

　　“是，伯爷！哦，不对，侯爷！我这就去找胡总管！”那人慌忙的领命下去了。

　　“等等！把门口那些换牌匾的人给我换了！我看着不舒服，全部换了！”在那人临走之际，林枫斜眼看了一眼更换牌匾的几人，然后对着府中的下人说道。

　　“我去年买了个表的！什么人也敢跟我这撒野了！哼！”林枫瞥了一眼梯子上的人，冷哼了一声就转身进了府里。

　　在前堂抽了一会烟，胡管家就进来了：“侯爷，晚饭好了，开在哪里？”

　　林枫在桌子上磕了磕烟斗说道：“等会吧，就开在这里，等下周晨他们回来！”

　　林枫的话刚说完，就见毛昊和周晨他们从外面进来了，只见周晨进来后耷拉着脑袋站在一旁，也不说话也不坐，别的人看到这情况也都站在原地，气氛有些沉重。

　　林枫看到这情况不由的发笑，站起身子过去抬腿踹了他一脚，笑骂道：“跟我这显什么深沉呢！娘的，事又不是你的错！给老子高兴点，多大点屁事！要我说，你下手还算轻的，娘的，竟然敢当街行凶！”

　　周晨被林枫踹了一脚之后，往后退了退，接着吞吞吐吐的说道：“老大，你不用安慰我，我知道这次是因为我不分轻重才导致的！”

　　“嘿！我说你今天是怎么了？小兔崽子！”林枫听完他的话后不由的被气的失笑：“我他娘的都说了，不关你的事，要是我我直接就杀了那败家玩意了！你这是跟我玩哪一出呢？”

　　“老大，我，我真的错了！”周晨依旧低着头。


第三十三章 对李晓枫的教导

　　这次林枫听完后不由的就来气了：“娘的，我跟你说话你当是跟你吹牛呢么？我他娘说的话你是没听懂还是我没说清啊？我不说了这事没你的关系么？”说着说着不由的就越说越气，伸手扒拉了一下周晨低着的脑袋：“我说，就他妈你这样，你怎么扛起枫杀，你怎么扛起军队呢？就算这事他妈的赖你，你也不想想，这算个事么？”说着又踹了他一脚，喊道：“给他妈老子打起点精神！窝窝囊囊的像什么样子，还他妈是个副使，是个将军么！”

　　周晨也被林枫说的有些不好意思，微微的抬起头说道：“老大，你，你说的是真的么？可是刚才小昊跟我说，你跟田宦官……”

　　“嗯，我是跟田宦官说些好话，求求他不算什么！”没等周晨的话说完，林枫就打断了他的话，接着对着他往胡管家站的位置使眼色：“不要有什么心理压力，我们都是兄弟，为了兄弟，做这些算的了什么！况且，我还是知道自己在做什么，放心吧！我知道该怎么做的！”说完后林枫朝着周晨微微的点了点头，接着转身对胡管家说道：“胡管家，吩咐下面开饭吧，就这里了！另外，弄两坛子好酒！”

　　席间，袁彪先开口说道：“枫哥，有件事想跟你提一下。”

　　“嗯，你说！”林枫手也不停，嘴也不停的使劲吃着，这中午饭都被搅合着没吃上，饿了一天了，头都有些发昏了。

　　“我跟老陈都认为，我们枫杀现在的人员有些不足，这也就导致了我们的势力渗透的不强！就拿现在来说吧，这两天虽然我们基本拿下了汉中司空缺德的大多产业，而司空缺德也并没有做出任何的抵抗，但是我们总觉得有些不对的！”

　　这个时候陈万三接过话说道：“嗯，大概就是这样子的！而且我跟老袁都觉得，即使我们拿下了汉中城的司空缺德，而山南西道另外十六州里，司空缺德的势力和产业，我们是鞭长莫及啊！主要的说下来，还是觉得我们人员有些不足！”

　　听完了他们的话，林枫端起酒喝了一口，略微的思考了一下，对他们二人说道：“这样，我们现在枫杀都是我们的人，而且是我们的王牌，也是最后的底牌，所以枫杀不能随意阔招人员的！”说道这里稍微的顿了一下，接着说道：“嗯，这样，让周晨配合你们一下，明天起在整个山南西道开始加办一个衙门，名字就叫，嗯，叫城池管理衙门好了！招收一些市井闲散人员，帮助我们来维持城市的建设与日常运行。接下来就是重点了，每个城管衙门的头领，都由你们几个亲自挑选，而他们直接归枫杀带领，就叫红枫好了，红枫的职责，就在于控制山南西道所有的地下产业，记住，我们要的是钱！至于军衔，就发给五角枫的旅长淡红色勋章吧！”

　　说完之后，林枫又浅浅的喝了口酒，对着周晨说道：“周晨，这段时间你就别出府了，就在府里呆着，配合着老袁和老陈他们两个，把红枫和城管的事情做好！”接着林枫转头看向毛昊：“小昊，军队的事务你在行，这段时间军营的事情你就多操操心，不过记住了，一定要多加小心，我怕那京城四少没这么简单就善罢甘休！”

　　见众人一一答应后，林枫举着手中的酒说道：“来，干一个！为了我们的以后！干！”

　　次日一早，林枫带了些茶叶就去李皇叔府里了。没想到忘了时间，去的太早了，到了府里的时候，管家对林枫说只有李晓枫在后园子，别人还没起呢。

　　到了后园的时候，看到李晓枫正在练习枪法，只见他上蹦下跳，左刺一枪，右扫一枪，看似每一招都随着身体的转动变化而变化，只是在林枫看来，这种作秀表演式的招式根本在实战中用不上。

　　看似每一招如虎如狼般猛烈，身形如鹰如蛇般轻盈刁钻，实则在战争之中，这些招式基本上是没有一招一式可以用的上的，战争之中千变万化，敌人更不会傻乎乎的看着你的招式来应对，则基本是乱棍打死类型的。

　　想到这里，林枫看着李晓枫的身形，不由的笑了笑，弯腰把手中的茶叶放到了地上，卷了卷袖子，接着便快步奔了过去。

　　在快到李晓枫身后的时候，他也感觉到了身后有人，不由的脚蹬地面，身子在空中一个华丽的转身，伴随而来的是一杆银光闪闪的长枪刺来。

　　林枫看到他的反应之后，不由的嘴角上扬，迎着他刺过来的枪头就冲了过去，就在枪头马上要刺中林枫左肩的时候，猛然间林枫身子向右一倒，右手一撑地面，整个身子借助惯性横翻几下便直接趁着他在空中的空当，直接翻到了他的身后，而这时的李晓枫则是一脸骇然的站在原地，手中的银枪也被他拖在地上。

　　“喂，晓枫！愣什么呢？”林枫用刚才从小腿处抽出的匕首剔着牙，含糊不清的喊了一句。

　　“啊？啊！”李晓枫连忙转过身子，尴尬的笑道：“呵呵，姐夫，是你啊！刚才在专心练功，没注意到是你！”说完后李晓枫还不好意思的挠了挠头。

　　“嗯，没事！练的不错！”林枫满不在乎的摆了摆手，收起匕首放在了小腿处，接着指着不远处地上的茶叶说道：“我是过来送点茶叶的，前天晚上才刚从苏杭那边带过来的！”

　　李晓枫似乎没有听到林枫说的话一样，一脸崇拜的看着他问道：“姐夫，刚才那个，那个你的匕首，我刚才没看到你拿匕首的啊，怎么突然间就拿上匕首了呢？”

　　林枫斜眼看着李晓枫，心里暗道，白痴，你站在原地愣了那么久，我拔个匕首还是事么？再说了，早上吃的肉包子还有瘦肉塞牙缝了呢，我还不趁着没事做剔下牙么？不过林枫看到李晓枫崇拜的眼神之后，就没那么说了，而是意味深长的说道：“这个啊，得练！一个连剑都拔不出的人，还这么用剑？比如说，我们两个一起拔剑决斗，而我已经拔剑刺死你了，你却还没有拔出剑，你说这能行么？”

　　“嗯嗯，姐夫说的对啊！可是，你是怎么拔匕首拔的那么快的呢？”李晓枫依旧一脸崇拜的看着林枫提问。

　　“练，每天不停的练！就练拔剑！不过记住了，这可不是一朝一日可以练成的！”林枫拍了拍李晓枫的肩膀，一脸老成的回道。

　　“哦，每天练，一直练！每天练，一直练……嗯，我懂了姐夫！”李晓枫独自念叨了几句之后，兴奋的喊道。

　　林枫看着身旁的李晓枫，突然觉得古代的人是如此的愚蠢。林枫拍了拍额头说道：“晓枫，茶叶我放那了，回头你拿回去。另外代我向你姐姐和皇叔问个好！我就不等他们了，今天我还有事得去皇上的行宫一趟。”

　　“嗯，我知道了！姐夫，那我送送你！”李晓枫在一旁赶忙把银枪放到武器架上要来送林枫。

　　林枫连忙摆了摆手制止他道：“不用了，又不是外人的，不用客气！就这样，不用送了，我先走了，记得代我问好就行了！”


第三十四章 与皇上打篮球

　　出了李府之后，林枫直接就奔着唐僖宗的行宫去了，经过门口侍卫的盘查之后才进了行宫。进去没走多远，就碰到了上次带自己去伯爵府的杨莲亭，林枫连忙快走几步喊道：“杨公公，杨公公，留步留步！”

　　杨莲亭在听到林枫的喊声后停下了脚步，转身看到是林枫之后，连忙踏着小碎步跑了过来，拱手笑道：“哎呀，是忠武侯啊！”

　　林枫顺手从腰间摸出一块金锭，同样拱手说道：“杨公公每日为皇上操劳，难道还记得在下！真是佩服佩服啊！”说完后不留痕迹的把金锭塞到了杨莲亭的手中。

　　而杨莲亭更是变戏法一般将那金锭在林枫眼睁睁的注视之下变的无影无踪，接着抬头笑着问道：“侯爷，不知有何吩咐啊？在下能帮的一定帮忙！”

　　“呵呵，杨公公客气了！杨公公可是田大人手下的红人啊，说到吩咐，我哪敢啊？杨公公你说是不是啊？”林枫也笑着打哈哈回道。

　　“侯爷真是会说笑，我一个太监的，哪能跟侯爷比啊？不过，侯爷应该不是进宫来找在下的吧？”杨莲亭笑着转移了话题。

　　“嗯，我想见皇上，当然见田大人也是一样的，不知杨公公能否领路？”

　　杨莲亭听后笑着说道：“侯爷来的真是时候啊，昨晚田大人还说了，要今早早饭后去请侯爷入宫呢，侯爷这就来了。哈哈，还省的我去侯爵府跑一趟了，侯爷，跟我走吧，皇上正在后面学习你送入宫中的篮球呢！”接着杨莲亭还向四周小心的看了看，往前倾了倾身子低声道：“侯爷，这下你好了，从昨天下午田大人带着那篮球回来后，皇上就不停的念叨你的名字呢！”

　　“哦？是么？”林枫跟在杨莲亭的身后，一副事不关己高高挂起的神情，淡然的问道：“是不是皇上在打篮球中遇到了什么困难啊？”

　　“这个，在下就真是不懂了！皇上对于球技已经是一等一的高手了，在下怎么会知道的比皇上还多呢？就在前面了侯爷，昨天下午临时腾出来的空地！”杨莲亭一边给林枫解释着，一边伸手指着不远处说道。

　　林枫顺着杨莲亭的手指的方向看了过去，只见唐僖宗在一个不知什么改造的临时篮球场上打着篮球。

　　林枫走到了田令孜的身旁，对着田令孜低声说道：“田大人？不知这篮球带来的效果怎么样啊？皇上还满意否？”

　　田令孜一脸笑容的指着场中打球的唐僖宗说道：“侯爷啊，托你的福！现在皇上可是对这篮球爱不释手啊！”

　　这个时候唐僖宗一个简单的投篮，将手中的篮球投入了临时简单制作的篮框之中，林枫便和田令孜一群人开始奋力的鼓起掌来。

　　年轻的小皇帝转身露出一个潇洒自信的笑容，接着看到了林枫，连忙招手说道：“忠武侯来了啊！来，来，陪朕玩两把，他们都太笨了！都不会玩！”

　　林枫看着一旁尴尬笑着的田令孜，点了点头说道：“皇上，你这里不太好，你这里的场地不行，临时找的场地怎么能陪的上皇上这高超的球技呢？不如皇上移驾我的府中，我府里可是有一块专门建造的篮球场地！”

　　唐僖宗听完后，不由的快步走了过来，边走边对田令孜说道：“田大人，摆驾侯爵府！”接着冲着林枫说道：“爱卿既然有这么好玩的篮球，为什么不早点告诉我啊？是不是想给朕一个惊喜的啊？”

　　林枫点头笑着回道：“皇上声明啊！皇上明察秋毫！皇上简直是火眼金睛啊，臣的这点小心思都被皇上给看出来了！本来是想过年送给皇上的贺礼的，没想到田大人知道后，非要求着立马献给皇上，所以就提前献给皇上了！”

　　“走，随朕一同前往！朕已经有些迫不及待了！”说着唐僖宗还亲切的拍了两下林枫的肩膀。

　　一群人来到侯爵府里的篮球场中后，唐僖宗打量着光滑的地面和精致的篮球架，不由的赞叹道：“好啊！好啊！忠武侯今日又让朕大开眼界了！田大人，赏银十万两！还有，你照着忠武侯的这个，给朕在行宫内也建造一个一模一样的！”

　　“是，我这就是去办！”田令孜答应了一声，接着转身朝着林枫拱手说道：“侯爷，恭喜恭喜啊！”

　　林枫也同样回礼，意味深长的说道：“田大人客气了，同喜同喜！”

　　一个上午的时间，就陪着小皇上打篮球了，不过不得不说的是，唐僖宗在球技的天赋上，远超常人，昨天下午才接触的篮球，今天中午的时候，他的篮球水平已经可以进省级国家队了！实在是不得不令人佩服啊！

　　下午的时候，林枫又把周晨他们四个给叫到了一起，他们又分为了三对三的打了一个下午。直把唐僖宗打的休息的时候直接靠在椅子上累的睡着了。后来田令孜命人连着椅子直接搬入了轿子，连人带椅子的抬回了行宫。

　　唐僖宗走后，林枫也累的快要虚脱了，直接就趟到了地上。真是不知道这唐僖宗到底得有多爱球类，要是放现代去，有这么一个史诗级的球类天赋高手，中国的国足就起码可以进十六强了！

　　稍微休息了一会，林枫就回去简单的吃了点东西，洗了个澡早早的睡下了。


第三十五章 五十两算一卦

　　第二天起来的时候有些迟了，索性就不去后园锻炼了，直接去了前面。

　　等到了前堂的时候，林枫看到仆人们来来往往的搬着各种过年需要的灯笼对联，这才意识到马上就要过年了。

　　林枫看到正在前院吆喝着张罗的胡管家便走了过去：“胡管家，辛苦了！东西都准备的怎么样了？赏银都发下去了吧？”

　　胡管家听到林枫的问话后才转过身来，看到林枫后连忙点头行礼：“是侯爷啊，侯爷放心！该安排的我都安排了！”

　　“嗯，那就好！”林枫看着周围忙碌的人群点了点头：“行，你看着张罗就行了！”说完后林枫就回了前堂。

　　到了前堂的时候，看到周晨他们几人正在那里谈话，进去后林枫便笑着问道：“都聊什么呢？有没有什么不高兴的事情，说出来让我高兴高兴啊？”

　　“枫哥来了，老陈，你给枫哥说说吧。”袁彪在一旁笑呵呵的说着。

　　陈万三看着林枫，咳嗽了两声清了下嗓子才开口说道：“枫哥，不高兴的事情倒是没有！不过我这高兴的事情可是更能让你高兴了！”说着陈万三还故作神秘的笑着说道：“枫哥，你猜猜呗？”

　　林枫看着几人不怀好意的笑容，走到座位旁坐下，淡然的说了一句：“你猜我猜不猜？”

　　果然不出林枫的意料，几人听到他的话后，同是一愣，半天没有反应过来什么意思。林枫看着几人发愣的表情，“哈哈”的笑了两声说道：“好了，别跟我打哑谜了！有什么事就直说吧！既然是高兴事，那就早点说了让我多高兴一会！”

　　“嗯，是这样的，枫哥，自从把司空缺德的产业拿过来后，基本可以说每天都有一万两的入账！一个月就是三十万两啊！”陈万三在一旁高兴的手舞足蹈的解释着。

　　林枫斜着眼瞥了他们几人一眼，开口问道：“就这点事？这点事也是可以高兴的事？你们难道不知道现在城外军营里的一万人一个月需要多少军饷么？粮饷呢？就这每月三十万两的银子，也就刚够养活两万人的军队罢了！难道你们想靠着两万人的军队就要立足整个山南道么？”说到这里林枫顿了一下，手指敲打着桌面略微思考了一下，接着叹了口气说道：“哎，这也不能怪你们！你们知道为什么司空缺德没有反抗么？因为你们现在拿到的也许只是我们想让他拿到的！肯定不止这点钱，一个月三十万两银子，还不够那个缺德鬼逢年过节送礼的呢！”

　　“那，枫哥，你说怎么办？”袁彪在旁边看着林枫提问道：“可是我们在账上查到的就是这些啊！”

　　听完了袁彪的解释，林枫有些脑袋发胀，对方肯定有做账的高手，想到这里林枫伸手的揉了揉脑袋，接着说道：“这不怪你们，那缺德鬼手下肯定有做账高手，你们是查不出来的！这样吧，你们给我查，我要知道他手下管理账务的那个人，查到后告诉我，剩下的事情我来解决好了！”

　　“嗯，我这就去！”说完后，袁彪和陈万三便出去了。

　　林枫转过头看着周晨问道：“城管衙门的事情怎么样了？”

　　周晨有些为难的答道：“老大，我现在连府门都不能出，而且明天就是除夕了，简直是不好办啊！我估计得到大年初三以后了！现在整个城的人都在忙着过年，谁还会在乎这个事情啊。”

　　听完后林枫理解的点了点头，接着问毛昊：“小昊，马上就是大年了，你要负责好城内的安全，军营那边你就多与王将军商量商量，一定要保证大年安全！”

　　“嗯，放心吧大哥！我早都安排好了，毕竟以前我跟着父亲的时候，一直都学着这些的！”毛昊无意提到他父亲的时候，眼神明显的有些黯淡。

　　林枫起身拍了拍毛昊的肩膀，安慰他道：“好了，大老爷们的！过去过不去的都已经过去了，不能老这样！振作起来，我答应你，等着咱们稳定之后，在城外军营给你父亲修一个雕像！让他老人家的在天之灵也能得以安慰！”接着林枫朝着二人挥了挥手说道：“我出去了，中午就不回来吃饭了，记得袁彪他们查到消息之后，第一时间通知我！”说完后林枫就走了出去。

　　“诶，老大，有了消息之后去哪通知你啊？”只听到身后传来了周晨的问话。

　　林枫头也没回的说了一句：“中午我约了晓纨在天溢香吃饭，补一下上次欠的一顿饭！”

　　林枫接了晓纨之后，又陪着她到处逛了逛，虽然时间还早，但是从大街小巷已经可以完全感受到了过年应有的喜庆气息。街旁到处都是吆喝着卖年货的小摊小贩，偶尔有些卖糖葫芦和小糖人的穿梭在行人之中。

　　快到中午的时候，晓纨轻轻的推了林枫一把问道：“我有些饿了，我们吃什么去？”

　　林枫摸了摸自己的肚子，瞬间觉得自己也是特别的饿，看了看周围，冲着晓纨说道：“走，上次带你去天溢香到最后都没吃上一口，今天我给你补上！”说完后便拉着兴致勃勃的晓纨向着天溢香的方向去了。

　　到了天溢香刚要进去的时候，听到旁边有人喊林枫。

　　“将军留步……”顺着声音看过去的时候，此人正是上次仗义出手想要搭救晓纨的“诸葛湿倭”，此人依旧是之前的一副神棍打扮，林枫看着不免有些发笑。

　　奈何上次人家仗义出手，后来还被打了一顿，所以林枫还是礼貌性的说道：“先生，上次多谢仗义出手！只是奈何后来在下多次打探，但并未打探到先生的下落！不过我与先生实乃有缘啊，没想到今日竟在此地相遇！”身旁的晓纨也是礼节性的跟着林枫轻施一礼。

　　诸葛先生依旧伸手捋着光秃秃的下巴，一副仙风道骨的样子说道：“我如果不想见将军，将军是没办法找到我的！”接着他冲林枫伸过来手说道：“将军，五十两，算一卦，保你近日平安！”

　　饶是他算半个晓纨的救命恩人，林枫也不由的有些气愤，如果因为上次的事情想要报酬的话可以直接开口啊，而且林枫都准备主动提出给他报酬了。竟然没想到用这种手段来要钱，跟大街上的无赖地痞还有什么区别呢？


第三十六章 血光之灾

　　他看到林枫的脸色变化之后，竟然自己变了一副嬉皮笑脸的模样，收回了手摆着说道：“也罢也罢！既然将军不信任我，我还是走吧！算是我多管闲事吧！不过，我提醒将军一句，将军今日乃有血光之灾！”说完后就提着他那一杆破幡转身欲走。

　　林枫听到他没事还诅咒自己就变的更加气愤了，也正要不搭理他进去吃饭呢。没想到身旁的晓纨竟然推了林枫一把，不满的瞪了他一眼，接着就跑到了诸葛先生的面前挡住了去路，接着晓纨说道：“先生，请留步！不妨我们进去边吃边说？”说着还指了指一旁的天溢香。

　　接着林枫就看到诸葛先生转头看了自己一眼，然后摇着头对晓纨说道：“还是不了，不过在下提醒郡主一句。郡主乃是有福之人，贵不可言啊！切莫断送了自己的大好前程啊！”说着还挑衅的瞥了一眼身后的林枫，接着就又要离开。

　　林枫看到这种情形更是气愤了，不由的快走两步到了他的面前，指着他说道：“诸葛湿倭是吧？走，我给你一百两！我看看你能算点什么出来。不过，我提醒你，最好不要忽悠我！不要以为上次你仗义出手，你就可以这么嚣张！”

　　接着诸葛湿倭微微抬起头，眯着眼说道：“将军今日火气太旺，杀气太重啊！当然，也就是因为这样，所以会引来血光之灾啊！”

　　“哦？真的么？”林枫也被他的挑衅引起了好奇心，接着便说道：“那好，我们就进去边吃边算！先生，请！”说着给他做了一个请的动作。

　　诸葛湿倭带着头就走进了天溢香，林枫和晓纨就跟在了他的身后。他刚进了门的时候，就被门口的一个小二给推搡着往外推，那小二口中还念叨着：“要算卦滚一边算去，我们这里是吃饭的地方！穷算卦的还想来我们这里吃饭！滚，快滚！”

　　接着就把诸葛湿倭推到了后面的林枫的身上，接着那小二就看到了林枫，连忙笑着说道：“大人，您来了！楼上请！”

　　林枫看了一眼小二，接着瞥了一眼旁边的诸葛湿倭说道：“这人我带来的，有什么问题么？”

　　“啊？啊，没，没！哎呀，都怪小人眼拙！真该死！”说着还轻扇了自己两个耳光，接着说道：“大人，楼上请！”

　　到了二楼之后，那位小二领着他们到了一个小包间之后说道“侯爷，你常坐的那包间有人了，别的都也有人了，现在只剩下这么一个小包间了！”

　　林枫看了看，其实也不算小，而且他们也只有三个人而已，便点了点头，挥手说道：“嗯，下去吧，赶紧上饭菜！”

　　让晓纨坐到了最里面的位置，林枫与诸葛湿倭坐到了晓纨对面，也就是背着门口的位置。落座以后，林枫直接就把匕首抽出来拍到了桌子上，看着诸葛湿倭威胁道：“好了，你算吧！算好了钱和饭全是你的！算不好的话就该小心你的嘴了！”

　　没想到诸葛湿倭听完后，淡定的伸手指了指他那杆破幡上的两行小字“先钱后算，童叟无欺。”

　　林枫不由的被他的举动给气的笑了出来，接着从腰间掏出一锭金子扔到了他的面前，伸手示意道：“诺，给你了！算吧！”

　　诸葛湿倭接过金子后，小心仔细的打量了打量，然后头也不抬的开口问道：“将军请出一个字吧！”

　　林枫看着他那财迷的样子不由的有些发笑，接着笑着说道：“好，我就看你怎么忽悠我，简单点，就测枫字，枫叶的枫！”

　　诸葛湿倭听完后，用食指醮了些茶水在他面前的桌子上写了起来，写完一个枫字后，双手互相的摩挲着啧啧道：“枫，好字，好字啊！”边说着他边抬起头，脸色变的严肃起来，盯着我问道：“将军可是今年二十？”

　　林枫点了点头答道：“嗯，是啊！算你蒙对了！”不过林枫也有些纳闷，他是怎么知道自己的年龄的，自己的真实年龄基本可以说除了晓纨之外，没有任何人知道的，而且自己是穿越来的，他就算真的会算，也不可能算出来自己是二十一世纪出生的啊？

　　接着就看到诸葛湿倭在那里掐着指头默念，不过看他的表情，似乎越来越凝重一样。不一会他便放下了手，皱着眉头低声说道：“不应该啊，不对啊，怎么又算不出来了呢？”

　　“先生，您嘀咕什么呢？”这个时候晓纨在一旁拄着下巴问道。

　　诸葛湿倭听到提问后，伸手制止了晓纨的问话，接着看着林枫说道：“将军，长话短说！半年多前，我夜观星象，看到京都方向一颗帝星有所变化，但是一直是忽明忽暗，没多久便直接消失了。直到近日，我才又发现了那颗帝星，而那颗帝星却正好在我们汉中城的正上方。”

　　林枫听到这里不由的有些失望，抬手打断了他的话，接着林枫靠到了椅背上面，掏出一支烟低头慢慢捋着烟叶，低着头说道：“这些我也知道，半年多前你看到的忽明忽暗的帝星，那时唐僖宗正在长安处于不稳定的时期。而现在你看到一颗帝星在汉中城正上方，那更好解释了，因为现在的皇帝就在汉中城中！我说你还是不要忽悠我了，就你这套话我闭着眼都能编的出来！”

　　说完后林枫看着诸葛湿倭，但是没想到的是他竟然根本没有听自己所说的话，竟然又在那里醮着茶水开始在桌子上写写画画起来。只是他的表情异常的严肃，而眉头更是比刚才皱的更紧了一些。

　　看到这些，林枫不由的也有些好奇，坐起身子望了过去，只见他在桌子上写着，林枫二字，下面还写着猴，二十，寅时。接着又见到他在桌子上画起了类似于八卦的一些图文，接下来的林枫就看不懂了。


第三十七章 红烧鲤鱼

　　等了足足有三分钟的时间，诸葛湿倭突然抬起头说道：“将军虽然猴年所生，但是将军乃是假猴真虎之相，且在虎月虎日虎时出生，乃是百年不遇之奇人！将来必定飞黄腾达！但是！”说到这里，诸葛湿倭皱着眉头说道：“将军的八字乃是木气旺盛，加上将军的姓名和现在的地位，卦象显示，木秀于林，风必摧之！而恰恰将军的姓名和所作所为完全应了卦上所说！”

　　“先生，那卦象上还显示别的什么了么？”晓纨这个时候在一旁迫不及待的问道。

　　“确实显示了！但是……”诸葛湿倭吞吞吐吐的说着：“但是，卦象显示，将军不是近日有血光之灾，而是，而是今日……”

　　听到这里，林枫不免的有些心中忐忑，从在门口遇到诸葛湿倭开始，到进来坐下之后，就总感觉着哪里哪里不对劲，但是又说不出来怎么回事！

　　晓纨这个时候焦急的追问着：“先生，那你说怎么办啊？”

　　诸葛湿倭这时一脸哭丧的说着：“郡主，我也不知道啊，这卦象显示不确定啊！算不出来怎么回事啊，也许，也许只是虚惊一场呢！”

　　林枫抬起手轻轻的摆了摆，制止了他们的交谈，接着林枫靠着椅背，看着头顶的木板，眯着眼用手敲打着桌子开始回忆刚才的一幕幕。

　　今天从进店的时候就不对的，即便是自己从伯爵升为侯爵的消息传开了，那这些人也不一定这么快就知道了消息，而且今天接待他们的小二我从来都没有见过，而且他在看诸葛湿倭时眼中还闪过了一丝的犹豫，还有在楼上等了这么久的饭菜，也没有听到别的房间里有客人的声音，而他们现在所在的房间却是一个较为窄小的封闭式房间！

　　想到这里，突然间林枫坐了起来，正要开口的时候，听到门外传来了声音。

　　“侯爷，本店最好的红烧鲤鱼！”接着就看到一个下人端着一大盘红烧鱼进来了。

　　看到来人的面孔之后，林枫心中不免的又有些失落，此人虽然以前也没见过，但是已经不是刚才的那个小二了。或许自己是被诸葛湿倭的一番话给误导了，太多疑了才这么想的，不由的看着那人摇了摇头。

　　就在那人走到近前的时候，突然间林枫发现了不对的地方，右手飞快的向着桌子上的匕首伸了过去。同一时间，诸葛湿倭大喊一声：“将军小心！”顺手抄起桌子上的茶杯就朝那人扔了过来。

　　之间那人突然间就把一盘红烧鱼朝着晓纨掀翻扔了过去，接着手中就多了一把银光闪闪的匕首。由于时间太过于仓促，林枫只好飞快的侧身抬起右脚踢翻了桌子，才让那盘红烧鱼没有砸在晓纨的身上。

　　但是那把匕首却准确的在林枫左臂划开了一道深可及骨的口子，鲜血瞬时就流了出来，也多亏刚才侧身踢桌子的缘故，不然就不仅是在胳膊上划一道口子这么简单了，估计那一下直接就刺到了林枫的心脏了！

　　那人见行刺失败，便“啊”的大喊一声提着匕首朝林枫扑来，林枫又是一个轻巧的转身便多了过去，右手顺势在他的背部狠狠的留了一下。

　　那人被林枫躲闪之后，扑倒在地，接着便翻身起来，举着匕首又要刺林枫，奈何在他翻身的时候，林枫已经做好了准备，就在他举起匕首的同时，林枫右手闪电般划过，接着便听到“当”的一声，那人已经坐在地上捂着右手，他的匕首已然掉到了地上。

　　接着林枫抬脚冲着他的脸踹了过去，一脚踹翻之后，林枫踩着他受伤的手腕，蹲下身子低声问道：“是谁派你来的？”

　　那人双眼瞪的老大，接着只见那人眉头一皱，脖子一歪便倒在了地上，然后嘴角已经开始溢出了鲜血。林枫赶忙用手掐住那人的腮部让他的嘴张开，接着就看到一大截舌头掉了出来，看到林枫都有种想吐的冲动。

　　还好林枫现在蹲着的位置正好背靠着晓纨，不然这种死状让她看到她肯定会受不了的。林枫忍住恶心想吐的冲动，头也没回的对晓纨说道：“晓纨，闭上眼睛！闭好了！”

　　林枫站起身后，看了看一旁惊魂未定的诸葛湿倭，接着朝着门外指了指说道：“赶紧出去叫人！”接着林枫左手提着匕首，走到晓纨身边，伸出右臂，轻轻的拥着她也出去了。

　　林枫抱着晓纨先到了二楼靠窗户的一个大包间，然后搬了椅子让晓纨坐到了窗户旁边，接着林枫站到了她的身后轻轻的抚着她的背说道：“好了，睁开眼吧，没事了！”

　　晓纨听完后睁开了眼睛，突然转身就抱住了林枫开始哇哇的哭了起来。林枫也只好就这么抱着任由她哭喊。

　　不多久，林枫看到了门外站着的梁德本，冲着他扬了扬头，示意他去外面等自己。

　　等梁德本转身走后，林枫才慢慢的拍着晓纨的背安慰道：“好了好了，不哭了，已经没事了！我们不吃了，我带你回府里吃！好了，不哭了，都哭这么长时间了，你哭的不累么？”

　　晓纨听完后，抽泣着慢慢松开了抱着林枫的胳膊，接着低着头擦拭着泪水。突然间晓纨“啊！！”的一声尖叫，接着指着她胳膊上的血，然后看着林枫的胳膊说道：“枫哥，你，你的胳膊！”

　　这个时候林枫才感觉到胳膊处传来的疼痛，林枫伸出右手揉了揉晓纨的头发，帮着她擦了擦脸上的泪痕，弯下身子在她额头上轻轻的吻了一下说：“乖，没事！我们先回去！”说着就伸手把她给拉了起来。

　　走路的时候觉得晓纨都有些虚弱，只能用力的搀扶着她的胳膊，到了门外的时候，诸葛湿倭正在那里焦急的原地打转。梁德本看林枫出来后，连忙喊道：“大夫，大夫！快！”

　　林枫搀着晓纨站在原地，让大夫简单的包扎了一下伤口后，林枫看着诸葛湿倭有些虚弱的说道：“先生，麻烦你先随我一同回府，还有些事情需要请教……”话音刚落，林枫只觉得眼前一黑，接着就摔倒在了地上……


第三十八章 昏迷的新年

　　也不知道昏迷了多久，朦胧中听到一个声音，“据本大仙夜观星象，掐指一算，将军翌日必会醒来！”听到这个声音，林枫不禁是又喜又气，喜的是自己没死，气的是诸葛湿倭这家伙又在吹牛了！

　　自从大家了解了林枫被行刺前后的事情后，大家也都对诸葛湿倭是刮目相看，现在诸葛湿倭已然成为了侯爵府的座上宾。

　　“枫哥，枫哥，你醒了？”林枫眯着眼看到床边趴着的晓纨，运足了气力想要回一句话，没想到直接给憋的又昏过去了……

　　这一次林枫又不知道昏迷了多久，只是隐约记得做了一个很长的梦。在梦中，一个山坡之上，林枫身披金甲，胯下白龙驹，手提一杆银枪，身后的帅旗迎风飞舞，不停的给旗令兵发号着命令“左翼重骑压上！长枪兵跟进！”“正前方堆积盾阵！守住！再添一队上去！”“派出两千轻骑和骑射，绕到敌军后方进行骚扰！”“右翼合围！中军冲锋！”

　　正在指挥着军队马上就要包抄敌军，全力围歼的时候，耳边响起了讨厌的声音：“老大，老大！太医说你该醒了，体内的毒已经没问题了，你快醒醒吧，哪怕睁一下眼睛让我们放下心啊！”伴随着声音的还有更讨厌的肢体动作，林枫的身体被一摇一晃的推动着。

　　林枫心中不免的叹了一口气，原来是在做梦啊，接着微微的睁开了眼睛，看着周围的人，首先映入眼帘的就是晓纨和周晨了。然后林枫稍微活动了一下头部，看到了后面的毛昊，李皇叔，李晓枫他们，就连一些枫杀的成员都在场。

　　接着林枫咧着嘴露出了一个自认为很潇洒的笑容，接着就听到了周晨说道：“老大，你这是干嘛啊？别哭啊……”

　　林枫听完后气的直瞪眼，无奈身体简直太虚弱了，接着林枫轻轻的开口：“你小子不想气死我的话，就给我闭嘴！”然后林枫转头看着李皇叔他们说道：“皇叔，不好意思，让您费心了……还有兄弟们，都回去休息吧，我没事了……”

　　李皇叔看着林枫颇有深意的笑了笑，接着点了点头冲着周围的人说道：“好了，既然小枫已经醒了，大家就该干嘛干嘛去吧！散了散了吧！”

　　众人与林枫一一道别后就安静的出去了，屋子里只留下了李皇叔一家人。林枫困难的抬起手，握住晓纨的手，勉强的笑着说道：“晓纨，辛苦你了。快去休息吧！”

　　晓纨只是一个劲的摇着头也不说话，但是眼眶里的泪水已经在不停的打转了，随时都有可能落下来。

　　“是啊，姐，你休息休息吧，这样子都八天了！姐夫现在已经醒过来了，你要是再这样熬下去，你的身子也会垮掉的！”李晓枫在身后劝说着晓纨。

　　妈呀，八天！林枫不可思议的看着李皇叔问道：“皇叔，八天？是真的么？”

　　李皇叔抚着颌下的胡须笑着说道：“你小子真命大，当天回来的时候，晚上太医说中毒太深，已经救不了的时候，你竟然睁开了眼睛。但是当大家以为没事的时候，你又昏了过去，太医都解释说那是回光返照了，基本已经放弃医治了。但是你的呼吸却一直没有断过，虽然脉象虚弱，但是一直没有枯竭。加上皇上赐了一大堆灵丹妙药，这次可算是硬生生的从阎王殿把你小子给拽回来了，呵呵……”

　　听完了李皇叔的话，林枫也感觉到自己真是命大，差点去了地府当元帅了……林枫轻轻的握着晓纨的手拍了拍，虚弱的说：“乖，我已经没事了，你也去休息休息，你再累坏了，那不得我再去照顾你啊！”

　　晓纨抿着嘴艰难的点了点头，接着就要站起来，没想到刚站起半个身子就直接晕倒了过去，多亏李皇叔在身后手疾眼快，一把就扶住了晓纨。接着李皇叔就喊道：“太医！太医！！！”

　　话音刚落，门外就冲进来一堆人，原来刚才大家都只是站到了门外，并没有就此离开。只见大家进来后看到林枫还睁着眼，不由的全体送了一口气。

　　太医给晓纨把过脉后，边开药方边说：“哎，过度劳累！也没什么大事，多吃点好的，休息两三天就好了！”说完后把一纸药方塞给了李晓枫。

　　林枫趟在床上一阵眩晕，硬着头皮艰难的开口说道：“周晨，安排车马，送李皇叔回府，老袁老陈，带人去送一下！小昊，去安排厨房给我多做些吃的，我快饿死了！我不跟你们说了，我饿的发晕，我要晕了……”刚说完林枫就觉得再一次的没有意识了！

　　再次醒来的时候，已经是第二天上午了，感觉已经不像上次那么恶心眩晕了，微微侧过头看到周晨和毛昊正在门口处说话，林枫轻轻的喊了一声：“老二，老三。”

　　“啊？啊！大哥，你醒了！感觉怎么样？有没有地方不舒服的？”小昊率先听到了喊声，连忙跑到了床边。

　　林枫微微抬起手指了指不远处的桌子，接着微微的张了张嘴。小昊马上会意，连忙说道：“我去让厨房热一下，这都放凉了！”说着就端起桌子上的粥就往外走，也不管林枫在床上如何的使劲摇头。

　　其实真的很简单，自己就想喝那么一小碗粥，为什么就不能让自己如愿以偿呢？

　　这个时候听到门外小昊的声音：“大嫂，你来了！大哥刚醒了，你快进去吧！我去给大哥热粥！”

　　“不用忙了，我带着粥呢！你们也累一晚上了吧，快去休息吧！”晓纨说着话就进来了。

　　当林枫看到晓纨从提的箱子里端出一碗热腾腾的粥的时候，他已经激动的热泪盈眶了。晓纨端着粥坐到了床边，也没有说话，只是安静的一勺一勺的盛着粥，吹凉之后，慢慢的喂给林枫吃。饿了九天，林枫实在受不了了，一连喝了四碗粥，才觉得有些饿的感觉！不过林枫知道不能一下吃太多的，不然会把胃撑爆的。


第三十九章 让我抽口烟

　　喝完粥之后，晓纨在一旁收拾东西，林枫看着她略微单薄的身形，心中有些心酸。不由的支起身体，慢慢的靠了起来。缓了两口气后，悠悠的开口道：“晓纨，别忙了，过来坐！”说着伸手拍了拍床边的位置。

　　晓纨听了之后，简单的摆放了一下东西就过来坐下来，林枫看着她，她看着林枫，相对无言。过了许久，林枫简直憋不住了，开口说道：“晓纨，那个……”

　　“嗯？”晓纨睁着大眼睛看着林枫问道：“怎么了？”

　　林枫有些不好意思的伸手指着桌子上的烟说道“给我点根烟抽……”

　　晓纨听完后不满的白了林枫一眼说道：“太医说了，你现在身体还没好全，不让抽！”

　　林枫硬着头皮说道：“那好吧，抽半根……”

　　“太医说了，不行！”

　　林枫继续靠着自己的脸皮开口说道：“那抽三分之一根……”

　　“三分之一是什么？”晓纨看着林枫疑惑的问道。

　　“就是比半根还少……”

　　“不行，太医说了你身体没痊愈呢！”

　　林枫继续恳求道：“那就抽四分之一根……”

　　晓纨歪着头疑惑的问道：“四分之一又是什么？”

　　“就是比三分之一还少！半根的半根……”林枫继续耐心的解释着，只求能够抽到烟。

　　“不行！太医说了伤身体！不能抽！”

　　“饭后一根烟，赛过活神仙。难道你没听过么？”林枫开始用歪理邪说来诱导晓纨：“就是说吃完饭后抽一根烟，会活的比神仙还好！”

　　晓纨又是给了林枫一个大白眼：“以前没听过，不过刚才听你说了！可是太医说了，你身体没痊愈之前，不能抽！”

　　听完之后林枫不由的有些头大，但是为了抽到烟，只能硬着头皮继续恳求：“晓纨，乖……”

　　“不行！”

　　“五分之一！”

　　“不行！几分之一都不行！”

　　“一口！就一口！”林枫信誓旦旦的保证着：“晓纨，我求你了，就一口！再不抽一口我就要昏过去了！对了，你忘了在山上夜里杀白虎了么？你亲眼看到的，我抽了烟没昏过去的，那次的伤不比这次轻多少吧？”

　　“真的么？就一口？”晓纨的语气有些松动了。

　　林枫连忙点着头保证道：“嗯嗯，就一口，我什么时候骗过你啊！”

　　晓纨有些犹豫的说道：“那，就一口，一口啊！”林枫听完后连忙点头。

　　晓纨起身拿了烟过来递给林枫后，给他点上了，林枫使劲的连着抽了好几下，接着吐烟的时候冲着晓纨就吹了过去。

　　“咳咳……”晓纨被呛到后，连忙起身边伸手扇着烟边咳嗽着。林枫赶忙趁机又多抽了几口，在晓纨睁开眼看向他的时候，林枫识趣的飞速扔掉了手中的烟。接着一脸无辜的看着一旁气愤的晓纨，有些尴尬的开口说道：“不好意思啊，我不是故意的……”

　　“林枫！！！”晓纨大吼一声就冲林枫扑了过来。

　　“啊！！！”在晓纨打了林枫几下后，他就爆发出了杀猪似的喊声。

　　接着晓纨就赶紧起身，拉着林枫的胳膊关心的问道：“枫哥，怎么了？哪里不舒服？”

　　林枫呲牙咧嘴的皱着眉头，抬起右臂指了指里面的左臂说道：“伤口，好像裂开了……”

　　晓纨听完后连忙要趴过去查看，林枫看准时机，伸手一抱，一个翻身就把晓纨压到了身下。接着两人就是四目相对，晓纨的脸蛋瞬时浮上两抹红晕，低声说道：“枫哥，你……”没等她的话说完，林枫就把接下来的话吞到了自己的肚子里……

　　许久，林枫慢慢的起身，轻轻的把晓纨拉了起来，林枫靠到了床上平稳着呼吸，晓纨则局促的跑到梳妆台前整理起了略微凌乱的头发。

　　看到晓纨整理完之后，林枫又开口说道：“晓纨，点根烟。”

　　晓纨回头白了林枫一眼，拿起一根烟就扔了过来，林枫接过后点着抽了起来。晓纨走过来后，扯着林枫的胳膊看伤口：“还疼么？”

　　“嗯，疼！”林枫有些满意的靠在床头，吞云吐雾。

　　“啊？”晓纨有些诧异的问道：“那你刚才还那么坏……”

　　“呼！”林枫长长的出了一口气，看着晓纨那雪腻无暇的脸蛋，淫荡的笑着说道：“嘿嘿……那疼和不疼也得分时间！该疼时就疼了，不该疼时就算疼也不能疼了！”

　　“哼！坏人！”晓纨不满的轻轻捶了林枫一下。

　　“哼哼，哼哼……”占到便宜的林枫，心情大好，调侃了晓纨一句：“我就是坏人，你能把我怎么着？你去报警啊，让警察把我抓了啊。”

　　“什么啊？你说什么呢？”晓纨站起身子说道：“不理你了，我要回去了。”

　　“别啊，回去干什么啊。中午一起吃饭呗！”林枫坐起身子问道。

　　“哎，别提了！这本来是过年，再一个星期又是婚事，每天上门送礼道喜的人太多了！前几天因为一直看着你，都给推了！”说到这里，晓纨还学着林枫的样子无奈的摇了摇头：“哎，神的烦恼，岂是你们这些凡人能理解的？”说完后晓纨还调皮的笑了笑：“嘻嘻，我走了，你好好养伤吧！”

　　林枫有些目瞪口呆的看着门口消失的晓纨，这丫头什么时候变的这么活泼调皮了？难道这才是她真正的本性么？摇了摇头，把手中的烟扔掉后又钻进了被窝继续睡觉了……

　　晚饭的时候，周晨来把林枫叫醒了，刚把林枫叫醒的时候，周晨异常兴奋的说：“老大，你果然是诸葛暗说的神人呐！”

　　林枫迷迷糊糊的眯着眼，看着一脸兴奋的周晨问道：“什么诸葛亮，诸葛暗的？你说什么呢？叫我什么事？”

　　“哎呀，老大，诸葛先生说了，你今晚必定会醒过来的！”周晨一手指着门外一手比划着兴奋的说道。

　　林枫看着他的动作，无奈的笑了笑，然后自己撑着身体坐了起来，接着指着一旁的衣架说道：“给我拿下袍子！”

　　就在周晨递给林枫袍子，正要穿的时候，林枫突然发现一件事情！自己全身一丝不挂！林枫连忙拉着袍子问周晨：“我的内衣呢？我现在怎么回事？”

　　周晨听完了林枫的话后，满不在乎的回了一句：“你昏迷的第二天，大嫂非要给你换掉衣服，我们也没有办法……”

　　“啊？晓纨给我换的衣服？”林枫惊讶的看着周晨说道。

　　“嗯，是大嫂给你换的……”

　　“我操！”接着林枫看着周晨骂了一句：“妈的，真是让我丢人了！”接着简单的穿上了衣服，在周晨的陪同下去了客厅。


第四十章 好玩的土电话

　　到了客厅的时候，只见一群人正围着诸葛湿倭在听讲。看到类似情况，不免有些不悦，林枫捂着嘴咳嗽了两声：“咳咳，不好意思，让大家担心了这么久！”

　　众人听到林枫的招呼声后，便连忙起来向我一一问好，林枫招了招手示意他们坐下，接着走过去诸葛湿倭的身旁行礼说道：“诸葛先生，多谢救命之恩！”

　　“不客气的啦！”诸葛湿倭边扯着一只肘子，边含糊不清的说道：“在下乃尽职所职罢了！接下来的就看侯爷自己了！”说完后，他竟然起身擦了擦嘴，拿起自己的破幡，一副将要离去的样子。

　　林枫连忙快走两步，挡住了他的去路问道：“先生留步，敢问先生，到底是何缘由？”

　　没想到诸葛湿倭竟然看着林枫又说了之前的一句话：“木秀于林，风必摧之！而李字乃是上木下子，在下暂时只能说这么多了！将军日后多多保重！”

　　说完后，诸葛湿倭就头也不回的走了出去。林枫连忙在身后大喊：“先生，前日你是怎么知道刺客的事情？可否告知一二？”

　　诸葛湿倭听到后停下了脚步，回头说道：“卦象显示而已！不过，在下提醒将军，战国时期，专诸行刺，乃是把匕首藏于鱼腹之中……”说完后，就头也不回的走出了府门。

　　林枫看着诸葛湿倭消失的身形，不免的有些感慨，接着回身看了看桌中的人群：“吃啊，看我干什么？使劲吃！”说着林枫便扯了一条鸭腿开始啃了起来。

　　之后的几天，林枫的身体已经在各种名贵汤药的治疗之下迅速恢复，基本上来说已经没有大问题了。一日清晨，吃过早饭之后，草草的收拾了一些东西便独自骑马去了唐僖宗的行宫。

　　在唐僖宗的新建造的篮球场拜见了唐僖宗和田令孜，唐僖宗当时正在与几名侍卫切磋球技，看到林枫来之后朝着几人挥了挥手，然后轻微的喘着气说道：“爱卿的身体恢复的怎么样了？”

　　林枫听完之后连忙向前走了两步行礼回道：“多谢皇上挂念，托皇上的龙福，已经恢复的七七八八，不久就可以痊愈了。”

　　“嗯，那就好！”唐僖宗点着头说道：“还望爱卿早日恢复，爱卿乃是我大唐重臣，更是朕的福将啊！”接着唐僖宗回身指了指地上的篮球问道：“爱卿，身体可否方便？陪朕来切磋两局？”

　　“皇上，太医诊断说臣下体内的毒素没有完全解除，暂时还不宜做剧烈运动。”林枫委婉的回绝了唐僖宗，然后指着身旁的小太监抱着的小箱子说道：“不过臣这次来，是有一件好玩的宝贝要送给皇上的！”

　　“哦？什么好玩的宝贝？”唐僖宗听到好玩的宝贝之后，两眼顿时精光闪烁。

　　林枫从身旁的小太监手中拿过箱子，放到了地上打开之后，拿出了一对之前实验成功的土电话，接着站起身子对唐僖宗说道：“皇上，这个东西叫对话机，是用牛皮囊，棉线等简单的材料制作而成。”

　　唐僖宗结果一只牛皮囊话筒打量了半天，然后疑惑的问道：“你说的这个对话机，朕怎么看不明白是什么好玩的宝贝呢？”

　　听完唐僖宗的提问之后，林枫满意的笑了笑说道：“皇上别急，我这就来给你示范一下。”说着林枫便招手叫来一名侍卫，把另一端的牛皮囊话筒递给了他，指了指远处说道：“来，你拿着这个，到那边去，直到把棉线扯平了为止，然后你看到我的手势之后，就对着这个口说，皇上万岁万万岁。”那名侍卫接过之后，疑惑的看了看林枫，也没有多说话，拿着话筒就跑了出去。

　　等到那人站好位置之后，林枫看了看棉线也已经被拉平了，然后林枫对唐僖宗说道：“皇上，现在你把这一头放在耳朵处。”

　　唐僖宗也是半信半疑的看着林枫，但是还是照着林枫说的去做了。接着林枫冲着那边的侍卫挥了挥手，没过几秒，就连在唐僖宗身边的林枫和田令孜都听到了一声：“皇上万岁万岁万万岁。”接着就是唐僖宗猛的一哆嗦，就把手中的牛皮囊话筒扔了出去。

　　林枫手疾眼快的接住了话筒，看着一旁惊魂未定的唐僖宗小心的问道：“皇上？皇上？您这是怎么了？”

　　田令孜脸色有些难看的看了林枫一眼，然后往前走了两步，伸出手轻推了唐僖宗两下问道：“皇上？您没事吧？”

　　唐僖宗这才从惊骇之中回过神来，看着他们说到：“没事，朕没事！”接着抬起手轻轻的擦了擦额头的汗珠，缓了两口气看着林枫问道：“爱卿，这东西你怎么弄到的？”接着唐僖宗就指着远处的那名侍卫兴奋的说道：“他在那里说话，朕在这里竟然可以听得见！太神奇了，太好玩了！爱卿，你快给朕讲讲！”

　　“皇上，这个对话机是臣自己制作的！这是以前臣的一个朋友在外游历的时候，他告诉臣声音是可以通过棉线来传播的，而臣又利用了牛皮囊可以更好的传播声音，突发奇想才动手试着制作的，没想到竟然真的成功了！”说完这些话稍微停顿了几秒接着说道：“本来是想在大年的时候送给皇上一个惊喜的，没想到由于臣的疏忽，导致了到现在都没有给皇上拜年送贺礼。”说着林枫挥手让身旁的一个太监抱着一堆装裱过的字画送了过来，接着林枫朝着周围的侍卫们招了招手喊道：“过来，都过来帮忙。”

　　叫了十多个人一人拿着一副字画站到了唐僖宗的面前，林枫回身对唐僖宗说道：“皇上，这也是臣为皇上准备的贺礼，皇上请看！”说完后林枫便下令让对面的人把所有的字画一一展了开来。

　　接着唐僖宗点着头满意的笑着一一浏览字画，边看边读到：“一统四海，二八年华，三山五岳，四季平安，五喜临门，六六大顺，七星高照，八方来贺，九九归一，十全十美，百年奇葩，千秋万载，万世基业。”

　　“好，好！”唐僖宗看完之后，连连鼓掌叫好，一旁的众人也都开始跟着喊了起来。接着唐僖宗有些疑惑的问道：“爱卿，这别的我都懂，但是这个百年奇葩是什么意思呢？”


第四十一章 奇葩皇帝和各种礼物

　　林枫笑呵呵的解释道：“皇上，这奇葩二字本来是用以形容奇特而美丽的花，用来比喻一些珍贵奇特的盛貌或非常出众的事物。反正就是指极为罕见，极为特殊的人或者事物！而臣下觉得用百年奇葩才能形容像皇上这么出众，这么超乎常人，世间少有的大人物啊！”

　　唐僖宗在一旁仔细的听完了林枫的解释之后，抚掌大笑：“哈哈，没想到爱卿还是有文学之人，好，好！既然爱卿这么说了，那朕就做这么一个百年奇葩皇帝！”

　　“皇上圣明！”接着林枫指着远处的几个人说道：“皇上，臣还有一副对联送给皇上。”说着林枫朝着那几人拍了拍手。

　　唐僖宗又是颇有兴致的往前走了两步，指着那副对联念到：“心顺气顺事顺帝业顺，家兴人兴国兴四海兴。新年顺兴。”接着唐僖宗回头指着林枫对田令孜说道：“哈哈，田大人，朕果然没看错人啊！”说完后唐僖宗看着林枫问道：“爱卿，这是朕今年收到的最大最好的贺礼了，对话机，一副字，一副拜年对联！好，好，太好了！得赏，对，得重赏！爱卿，说，想要什么赏赐，朕一定满足你！”

　　“谢皇上，臣送皇上贺礼，只是想盼望皇上高兴，盼望皇上可以早日平叛内乱，统一国家，让百姓过上安居乐业的生活！并没有奢望什么赏赐！”林枫在一旁心口不一的回道。

　　“不行不行，那怎么行呢！别的大臣送一些贺礼，朕都要回送一些的，爱卿的贺礼这么合朕的心意，怎么能没有赏赐呢？必须重赏！”接着唐僖宗伸手摸着下巴想了半天，对田令孜问道：“田大人，我记得山南东道的节度使是你推举的吧？”

　　田令孜听完唐僖宗的话后，眼珠子滴溜溜的转了几转，又看了看一旁的林枫，点了点头说道：“嗯，皇上说的没错，东道节度使乃是牛勖的族弟牛诩，当初因为世道不平，所以分别让他们二人分别掌管山南东西两道。不过，不知侯爷……”

　　林枫在一旁听完之后，马上会意了田令孜的意思，连忙行礼回道：“田大人放心，更请皇上放心。这山南道本来就是一个整体，如今却分为了东西两道，皇上不妨试想一下，如果连这山南道都没有下决心统一了，那我们的军队，我们的百姓会怎么想呢？如果皇上对在下放心，臣愿意接手山南东道，从此以后，皇上的江山就再没有山南东西两道，而只有一个为皇上的江山，为大唐的基业鞠躬尽瘁，死而后已的山南道！”

　　唐僖宗在一旁轻轻的点了点头，不过还是没有马上同意，而是在沉思着。一旁的田令孜略微思考了一下在一旁说道：“皇上，侯爷说的有理啊！如果统一了山南道，也可以让别人知道皇上统一天下，扫除叛乱的决心！更何况的是，这牛诩在治理东道的时间内，并没有什么突出的政绩，东道领荆，襄等州，本是富庶之地，但是每次的朝贡却是平平无奇，甚至有些垫底的意思！”

　　唐僖宗听完了田令孜的话后，点了点头决定道：“嗯，那就这样定了，你马上拟定诏书，废除牛诩山南东道节度使的位置，然后拟诏，从此山南东西两道合并为山南道！具体事宜你看着办吧！”

　　“是，皇上放心吧！”田令孜在一旁答道。

　　林枫也赶忙在一旁谢恩：“谢皇上隆恩！臣定不负圣望！”说着林枫转向了田令孜说道：“又给田大人添事情了，还望田大人不要怪罪才是！”

　　“侯爷客气了，都是份内之事，无需客气！”田令孜也轻轻的回了一礼。

　　“皇上，臣还有些东西要送给皇上。”说着林枫冲着最后面的一个太监招了招手，那太监赶忙跑过来递给了林枫一个箱子，林枫接过以后递给了田令孜，对着唐僖宗说：“皇上，这里面是些茶叶和烟草，茶叶是前段时间从一个苏杭商人手里买的，也是没有赶的及送来。另外的烟草都是臣在养伤期间，亲自挑选上等烟叶，自制的方便携带的卷烟。”

　　唐僖宗点了点头，打开了田令孜手中的箱子，拿出了一盒烟，打量了半天问道：“这个怎么不一样的呢？”

　　“嗯，这个是方便携带的卷烟，也称为香烟！都是上等的烟叶！”说着林枫便从唐僖宗手中接过盒子，打开了盒子上盖子的机关，然后从里面抽出了一支香烟，是正宗的现代香烟制品，然后又从箱子里拿出了一个玉雕的烟嘴插了上去，然后才递给了唐僖宗：“皇上，这种香烟体积比较小，方便随身携带。”说着掏出火折子给他点着了。

　　唐僖宗掐着烟嘴，抽了两口，深深的呼了一口气，一脸享受的说道：“不错不错！爱卿总是能给朕带来意想不到的惊喜啊！”

　　林枫站在一旁，拿着木质的烟盒指着说道：“皇上，臣有一事相求，臣现在在汉中开了一间小型工作坊，就是专门制作这种香烟的，只是您看，这烟还没有名字，臣想求皇上给这香烟赐名！”

　　唐僖宗叼着烟，眯着眼点了点头，思虑了一下便说道：“这烟是你制作的，既然要朕起名字，那朕就赐名给它！”接着他看了看手中的烟嘴和香烟说道：“这样吧，就叫一品玉枫好了！朕也在这里祝你以后步步高升，早日达到一品高官好了，就这么定了吧！”

　　“一品玉枫，好！多谢皇上赐名！”林枫又施了一礼，然后说道：“皇上，如果没有别的事情的话，在下就先回去了？这多日重伤昏迷，还有好多公务需要处理！”

　　“行，不过爱卿还是要保重身体的要紧啊！”唐僖宗对着田令孜说道：“田大人，你去送送侯爷吧！”

　　“是，皇上！”

　　“皇上万岁，臣告退了！”林枫说完后就和田令孜一起走了。


第三卷 山南道


第一章 合并山南道

　　走了一段路之后，田令孜斜眼看着林枫笑道：“恭喜侯爷啊，侯爷简直是芝麻开花，节节高啊！一升再升，可令在下是羡慕的要死啊。”

　　“田大人就不要再跟我客套了，现在周围也没人，有什么话田大人还是明说的好，我这刚重伤结束，我现在可不想耗费太多的脑细胞来跟你打哈哈啊。”

　　“侯爷果然豪爽，快人快语。那我就直说了，我的人现在都不在身边，而牛诩此人也算是有些能耐，算是崔彦昭的学生，所以如果直接拟诏，恐怕会遭到太多阻拦，不是太好办。所以我想等牛诩不在了以后才拟诏，到时那些老东西也就没什么多说的了。所以，还请侯爷动用一下枫杀！”田宦官贼溜溜的眼睛乱转，一脸奸诈的看着林枫。

　　“田大人还是直说吧，你说的这些都是对我有好处的，你想要什么你还没说呢，说说你的条件就行了，这事交给我办。”林枫揉了揉脑袋，有些不耐烦的说了一句。

　　“我要山南道合并后的两成！”田令孜奸诈的竖起两根手指。

　　“嗯？两成？你跟我开玩笑呢吧田大人？”林枫有些惊讶的看着他：“我给朝廷三成，我自己要养那么多的人，没有五六成是不可能的！我给你两成，那我自己还得倒贴给你了？”

　　“侯爷不要这么说，咱都是明白人，就别装糊涂了！从即日算起，凭借侯爷的枫杀，五日内必定能把牛诩暗杀了，而且我替侯爷想过了，正月十五元宵节，是侯爷和雪柔公主的大婚喜庆之日，到时如果再加上一道山南东西两道合并，侯爷荣任山南道节度使的圣旨，那侯爷可是双喜临门，到时在场的官员肯定少不了的，那侯爷的脸上可是金光无限啊！”田令孜在一旁掰着指头算着日子，喜笑颜开的解释着。

　　林枫沉思了片刻点了点头：“行，就按你说的！每年年底的时候，该给田大人的我如数奉上！”接着林枫开玩笑的说道：“田大人，用不用在下给你立个字据？”

　　“哈哈，侯爷现在是什么身份，什么角色了？只要侯爷承认，立不立字据都无所谓。如果侯爷不承认，恐怕给我立多少字据都没用的！”

　　“那在下是不是还要多谢田大人的信任啊？”林枫看着身旁一脸奸诈的田令孜，不由的心生恶意，狗阉人，还想要我的钱，看我以后怎么玩死你！

　　“侯爷说笑了！既然这样，那就请侯爷恕在下不远送了！”事情谈妥之后，田令孜站住了脚步，抱拳笑道。

　　“留步留步！田大人还是忙你的去吧，在下告辞了！”说完后林枫头也没回的大步走了。

　　回到府里之后，袁彪和陈万三正在前堂坐着喝茶，看到林枫进去后，二人起身打招呼：“枫哥，回来了。”

　　“嗯，回来了，累死我了！”说着林枫坐到了座位上，给自己倒了一杯茶。

　　“枫哥，上次你让我们查的人查出来了！”袁彪在一旁开口说道。

　　“嗯？什么人？”林枫靠在椅背上，疑惑的问了一句。

　　陈万三连忙在一旁解释：“就是你让我们查的，司空缺德的账房先生啊。”

　　“哦，这件事啊，说说看！”经过他们一提醒，林枫才想起还有这么件事。

　　“此人叫赵亮，从小家境贫寒，父亲早年得重病而死，与母亲相依为命。他从小就混迹在各个作坊店铺之间，家境虽然贫苦，但是他却勤奋好学，加上他的母亲教子有方，不到二十的时候，已经打的一手好算盘，最厉害的就是此人会做假账，同行之间人称‘金算盘’，就是因为此人做账，可以越做越赚钱。”陈万三在一旁继续的介绍着。

　　“嗯，有什么缺点没有？找到下手的缺口了么？”林枫听完之后，轻抿着茶水，问了一句。

　　“主要就是在这个地方，此人非常孝顺，当年他的母亲的重病的时候，却正好被司空缺德手下的虎爷发现了，虎爷出钱给他母亲治好了病，还给了他更好的工作，现在他已经算是司空缺德手下的重要核心人物了。”陈万三又继续介绍，说完之后，陈万三递给林枫一张纸，上面写着的是关于赵亮的一些消息。

　　“哦，意思是司空缺德算是他和他母亲的救命恩人了？让他反叛司空缺德基本是不可能的事情了？”林枫伸手从杯中挑起两片茶叶嚼了起来。

　　“枫哥，你让我们杀人，我们还行，让我们怎么想办法策反这种书生，对我们来说真的是有难度啊！”袁彪在一旁苦着脸应道。

　　听完后林枫笑了笑，手指敲打着桌面说道：“好吧，既然你们喜欢简单点的杀人，现在正好需要你们去杀一个人。之前我让你们在山南东道发展情报的事情怎么样了？”

　　陈万三在一旁点头应道：“嗯，虽然没有在我们自己地方这么灵通，但是毕竟花出去了那么多的钱，一些下线人员还是有的！怎么了枫哥？要我们杀谁？”

　　林枫吐掉了口中的茶叶渣子，轻轻的说了一句：“东道的节度使，牛诩。”

　　“啊？真的假的？”两人听完之后，不免的有些吃惊。

　　“废话，我能跟你俩拿这事开玩笑么？”说到这里林枫看着二人神秘的笑了笑：“今日我去宫中，皇上已经答应把山南东西两道合并，但是牛诩在朝中还是有人脉的，所以我们需要先下手。怎么了？不敢？”

　　袁彪在一旁笑着说道：“呵呵，连这西道的牛勖都杀了，还能怕他东道的牛诩么？别说他一个牛诩了，就是杀他整个东道的官员都不在话下。”

　　听完之后林枫不禁失笑，站起来踢了袁彪一脚说道：“吹牛吧你！也不怕把整个山南道的牛都吹到天上去！”说完后林枫看着陈万三继续道：“万三，你们都去吧，把一组赵辰逸的人给我留下就行了。毕竟最近还是不太稳定，事事小心的好！你们准备准备就动身吧，还有五天就是我的大婚之日了，你们辛苦一下，早去早回，我等着你们回来喝我的喜酒！”

　　“行，放心吧枫哥！我们这就去准备，一会就出发！”陈万三起身点了点头。

　　袁彪也在一旁应道：“好，包在我们身上了，那我们走了啊枫哥！”

　　林枫点了点头，然后突然叫住他们道：“多带点钱去，能用钱办的尽量少出手了，出手就要留痕迹！还有，一定要小心！我等你们回来喝喜酒！”说着林枫走上前两步，冲着二人结实的胸膛来了一拳：“去吧！”

　　二人有些感动的看了看林枫，接着狠狠的点了下头，转身出去了。


第二章 娘子，给为夫捏捏肩

　　简单的休息了一下，林枫回房间又拿了一部对话机，一些香烟，顺便把上次司空伦送来的七星龙泉剑也带上了，接着吩咐了一下胡管家说中午不回来吃饭了，然后就骑马又出去了。

　　一路狂奔，到了李府之后，仍然看到断断续续的有人送礼，而在门口的位置，就坐着一位账房先生在那里记录贺礼详单。

　　到了客厅的时候，看到了李晓枫正在与一些送礼的宾客互相交谈，林枫也就没进去，直接绕路去了后面。

　　先是去了晓纨的房间，房门大开着，林枫也直接没有敲门就进去了，晓纨正在屋子里来回走动打量，林枫不免的有些疑惑：“嘿，晓纨公主，在下给你来问安了！不过话说，你这来来回回，走来走去的干什么呢？”

　　晓纨听到后转身看着林枫，笑吟吟的说道：“小枫子来问安了啊？呵呵……小枫子，近两天身体恢复的怎么样了？”

　　林枫听后不禁一怔，接着笑呵呵的走到椅子旁坐下说道：“我说，雪柔公主，咱能不能不一口一个的小枫子的叫？再怎么说，我现在还是侯爷，你不尊称我就算了，还一口一个的小枫子的，让人听到真以为我是疯子了！”

　　晓纨听完林枫的话后，更是笑的前仰后合的：“哈哈，小枫子，那你说，本公主不叫你小枫子，该叫你什么？”

　　林枫有些无奈的笑了笑，接着眯着眼看着她，伸手指着自己的肩膀淫荡的说了一句：“娘子，为夫今天累一天了，快给为夫来捏捏肩膀！”

　　晓纨听后也是不禁失笑，走过来站到林枫身后伸手开始轻捏了起来：“哼，把你美的，还娘子，还为夫的。”

　　“舒服啊舒服……”林枫不由的也是放松下来，享受着这短暂的惬意。

　　不久之后，晓纨停下了手，双手轻放在林枫的肩头，低声说道：“枫哥，还有五天了……”

　　林枫听了之后，心中不由的一震：“是啊，五天了……真快！”想到这里，林枫又有些感慨：“时间过的真快啊……”下意识的伸手握住了晓纨那柔若无骨的纤纤细手，微微转头在上面轻轻的吻了一下。

　　“咳咳……侯爷好兴致啊，百忙之中来到我这里享受生活了啊！”这个时候李皇叔从门外走了进来。

　　林枫连忙松开晓纨的手站了起来，饶是他这么厚脸皮的人也不由的有些尴尬。晓纨则在一旁有些不满的说道：“爹，你怎么进人家的房间也不敲门啊！”

　　“哈哈，我女儿害羞了！”李皇叔在一旁笑着打趣道：“你们两个不关门，那我还不能进来看看我的女儿啊？”

　　“爹，你说什么呢！关什么门啊，你再说我就生气了啊！”晓纨嘟着嘴，跺着脚，脸红耳赤的说道。

　　“哈哈，好，好。爹不说就是了！爹刚才什么都没有看到。”李皇叔继续打趣道。

　　“哼，不理你了！欺负人！”晓纨说了一句之后，就转入里面的屋子刺绣去了。

　　林枫看着李皇叔尴尬的笑了笑：“呵呵，皇叔。”

　　李皇叔微笑着点了点头，指着椅子说道：“坐，坐下说！”接着他自己也坐到了一边的椅子上。

　　林枫没有马上坐下，而是拿起带来的包袱放到了李皇叔旁边的桌子上打开了，先是拿出了香烟递给了李皇叔：“皇叔，您试试这个，我刚制作的香烟。”

　　李皇叔接过盒子后，打开拿了一支烟出来，端详了端详便点着抽了一口：“嗯，不错！就是有些小了！”

　　林枫点了点头应道：“嗯，小了方便携带，而且我现在手下有一间小作坊，就是专门制作这个香烟的，今天皇上也亲自赐名了，叫一品玉枫！”

　　“一品玉枫，不错，好名字！”李皇叔边抽烟边回了一句。

　　接着林枫把对话机又拿了出来说道：“这个叫对话机，正常的环境下，可以保证两个人距离一百六十米对话。”

　　李皇叔对这个很感兴趣，接过后打量了半天，疑惑的问道：“真的能在一百六十米的距离对话？那这个东西不是传递信息会很方便？”

　　“嗯，确定可以在一百六十对话，如果在夜深人静的时候，我预计可以超出二百米的对话距离！”林枫伸手扯起一截棉线解释道：“这个东西的弊端就在于得有棉线来连接传播，所以说实用性是有限的！不过这个东西制作简单，你让人按照这个制作一些，可以放在府里，由专人看管，这个东西在平时还是有些用处的！”

　　李皇叔一手拿着牛皮囊话筒，点了点头：“嗯，以后还需要多加利用才是！这个东西在信息传递上来说，具有很大的意义啊！”

　　林枫又把带来的七星龙泉剑放到了桌子上说道：“皇叔，这个是送给您的，是欧冶子大师当年铸造的七星龙泉剑！”

　　李皇叔接过后，拔出一截看了看点头赞道：“好剑啊！古人真是无所不能啊！这么好的剑，需要多高的技术才能铸造的出来啊！”

　　“嗯，确实是好剑，我也不怎么用这东西，所以我就转送给皇叔了！”林枫回身坐到了椅子上继续说道：“皇叔，刚才我从宫里出来，皇上已经决定将山南东西两道合并了，马上就要下旨废除东道节度使牛诩了。”

　　李皇叔听完后并没有太过于惊讶，只是淡然的说：“小枫啊，我知道这是你自己努力的结果，但是我也知道，你一定是和田老贼达成了什么共识，所以田老贼才会帮你。不过我不管你跟他有什么共识，我只想你知道一点，跟宦官乱权，到最后是没有什么好下场的。既然马上就是你和晓纨的喜日了，我就有必要提醒你这一点。”

　　林枫在一旁谦逊的点了点头应道：“嗯，皇叔说的是，我明白您的意思。不过您放心，他现在是觉得自己的地位遭到威胁，他需要一些盟友甚至手下。而我就是他目前最需要的人了，我和他的交换条件是互不干涉，每年山南道的税收他拿两成。除此之外，暂时没有什么别的条件了！”


第三章 赵亮的母亲

　　李皇叔听完后较为欣慰的点了点头，沉思了一小会问道：“小枫，那东道节度使牛诩在朝中也算是有些关系的，恐怕这道圣旨没那么容易通过吧？”

　　“嗯，田令孜就是因为这个事情，才跟我要两成的好处费。”林枫点了点头，看着眼前的李皇叔，突然觉得面前的他如此的深不可测，接着林枫又说：“我已经让枫杀过去了，至于朝中的事情，田令孜会办妥的，毕竟现在他算是朝中掌有实权的一号人物。”

　　“嗯，两成而已，不算太多！”李皇叔应了一声接着问道：“小枫，身体恢复的怎么样了？还有五天就到了，你也得赶紧准备了啊！”

　　“放心吧皇叔，一定办的风风光光，让您老的脸上也金光闪闪的！”林枫笑着说完后便站起身子：“皇叔，时间不早了，中午我还约了人，没有别的事我就先走了！”

　　“行，有正事就先去忙吧！”李皇叔又点上了一支烟，朝林枫挥了挥手。

　　林枫又进去里屋跟晓纨简单的告别后，就匆忙的离开了李府。

　　出了李府，林枫拿出陈万三给自己留下的情报，按着上面所说，独自骑马来到了城东的一个巷子内，饶了半天才找到地址。

　　骑在马上稍微打量了一下，这是一间较为简单的独院，不过如果住母子二人的话，还是宽裕的很。下马稍微整理了一下行装之后，林枫便走上前去敲门。

　　不一会门开了，一个模样清秀的女孩打开了门，看着林枫疑问道：“请问，您找谁？”

　　“哦，多有冒昧，请问这里是赵亮赵先生的家么？我找赵老夫人！”林枫故作谦逊的拱着手说道。

　　没想到那女子竟然张大了嘴巴，伸手指着林枫：“你，你是忠武侯？”

　　林枫也有些吃惊，这女孩怎么会认识自己，我微微一笑，点了点头：“嗯，姑娘可否带个路？我是找赵老夫人说些事情。”

　　“好的好的，侯爷您请！”那女孩连忙让开身子。

　　林枫也没有客气，边往里走边摆着手说：“不要客气，你又不是官场中人，现在我也不是在办公务，就不要侯爷的一直叫了。我看你也不大，叫枫哥就行了！对了，你是怎么认识我的？我们见过么？”

　　“现在整个汉中城还有谁不认识侯爷啊？侯爷爱兵如子，而且马上就是侯爷的婚礼了，现在侯爷可是汉中城最出名的人物啊！”说到这里，女孩四下看了一下，接着压低了声音说：“最重要的是侯爷替汉中百姓处理了司空德那一霸啊！为民除害啊！侯爷你是不知道，自从您大闹天溢香之后，汉中城的市井地痞都消停了不少呢！我们寻常人家啊，平时闲下都说侯爷的事情呢！”

　　“哦？呵呵，为民除害，应当的，份内之事！”林枫有些虚荣的笑了笑，随口问了一句：“姑娘，你知道你们家赵先生是做什么的么？”

　　那女孩有些疑惑的说道：“侯爷不认识我们家先生？不过我也只是知道我们家先生在外打理一些生意什么的，具体我也不是很清楚。先生一般在家的时候很少提到生意上的事情的！”

　　“小燕，是阿亮回来了么？”这个时候从屋子里传来了赵老夫人的声音。

　　小燕赶紧急走两步跑入屋子，只听她在屋里兴奋的说道：“老妇人，不是少爷！是侯爷，忠武侯！”

　　接着就听到赵老夫人有些激动的声音“什么？忠武侯来我们家了？哎呀，赶紧扶我出去迎接！这可是天大的好事啊！”

　　说着林枫就进了屋子，看到了这位慈眉善目，教子有方的赵老夫人。老夫人看到林枫后，连忙就要把拐杖递给小燕来行礼。林枫连忙快走两步过去扶起来说道：“哎呀老夫人，您这是干嘛？我可受不起这礼，您这是要折煞我啊！”

　　“侯爷还是受老身一拜吧！侯爷都算是我们家的恩人啊！”赵老夫人依旧不依不饶的要行大礼。

　　这下弄的林枫也郁闷了，怎么一下都变成恩人了？不过自己这人怎么着也算是受过良好教育的，尊老爱幼还是要执行到底的。

　　林枫连忙拉着赵老夫人的胳膊边推辞边给一旁的小燕使眼色，好不容易才把赵老夫人拉到了桌子旁坐下，林枫也坐在一旁开始客套了起来：“老夫人，家里生活还算好吧？”

　　“嗯嗯，好，好！”赵老夫人坐在那里，眼睛都笑的眯成了一条缝。

　　“老夫人身体近来可好？”

　　“好，就是年纪大了，腿脚不方便，还好有小燕一直照顾着我，没有什么大碍！”赵老夫人拉着一旁小燕的手轻轻的摩挲着，林枫却从赵老夫人看小燕的眼神里发现了一丝的不寻常，看来这赵老夫人不是把小燕当女儿了，就是把小燕当儿媳妇了。

　　“咳咳……”林枫干咳了两声，把话题引入了正题：“老夫人，其实我这次来拜访，是有些事情需要老夫人帮忙的。”

　　赵老夫人边伸手拿着茶壶倒着茶水边说道：“侯爷有什么事情就说，侯爷为我们百姓做了那么多事情，如果能用的到老身的地方，老身一定不会推辞。”

　　“嗯，老夫人，那我就直说了。”林枫双手接过赵老夫人递过来的茶水：“您的儿子赵亮，是具体做什么生意的，您知道么？”

　　赵老夫人笑呵呵的摇了摇头说道：“儿子大了，有些事情已经不用管了。只是他说遇到一位贵人，看上他的才能了，他在帮着人家打理生意！不过还好，老身挺有福气的，养了这么好的一个儿子，呵呵……想来儿子他爹泉下有知也能瞑目啊！”

　　“咳咳……”林枫听完后又是尴尬的咳嗽了两声才小心的问道：“老夫人，我要跟您说的事情，我怕您有些承受不了！”

　　赵老夫人在听林枫说完这话后，脸上瞬间便浮现出焦急的神色，站起身子问道：“侯爷，是不是我家阿亮出什么事情了？”

　　看到赵老夫人着急之后，林枫连忙安慰着赵老夫人：“老夫人莫急，您的儿子好好的呢！就是有些话，我不知道怎么跟您说，我怕您承受不了！”


第四章 赵亮的加入

　　赵老夫人听完之后才松了一口气，身体放松的坐回到了椅子上，平稳了下心情才说道：“只要我那儿子没事就好，侯爷有什么话您就直说吧，我都活这么一把年纪了，见识的也够多了，不用担心我！”

　　林枫稍微停顿了一会，看赵老夫人好像确实可以承受的了，接着才问道：“老夫人，这汉中的司空德，您可知道？”

　　“那个地痞无赖，丧尽天良！汉中百姓谁人不知谁人不晓！”赵老夫人用拐杖敲打着地面，脸上也浮现出了不屑的神情，但是林枫发现其中还夹杂着一些恨意。

　　“嗯，那我就说正事了！老夫人，您的儿子赵亮，现在就在为司空德做事！”林枫看着赵老夫人，小心翼翼的说。

　　赵老夫人听完后先是一愣，接着笑了笑说道：“不可能，侯爷说笑了！绝对不可能的！这种事情，我家阿亮还是有分寸的！”

　　“老夫人别急，您先听我说！”说着林枫便把掌握的一些情报，一一说给了赵老夫人。她听后虽然还是不相信，但是已经明显的有些松动：“侯爷，您说的可都是真的？”

　　“千真万确！我想编也编不出这么完美的故事吧？”林枫肯定的回答了一句，便开始了之前准备好的一套说词：“其实今日我来，就是想找老夫人帮忙！您教子有方，教出了这么一个好儿子，但是现在他却在帮着汉中一霸在危害老百姓，据我所知，您的儿子也算一个百年奇才，所以我想把他收归帐下，以后也可以帮我好好治理汉中，为百姓谋利！”

　　林枫看到赵老夫人点头沉思，便又开始说：“老夫人，不瞒您说。如果您的儿子肯归为我的帐下，凭借他的能力，我能让他在整个山南道发挥他的才能，为广大的百姓来谋福利。而他现在的才能在司空德的手下做事，不仅仅是危害汉中百姓的利益，更是危害到了整个山南道百姓的利益，那是百姓的罪人啊！”

　　赵老夫人在一旁边点头，边低声抽泣着：“老身没有想到啊，平时里引以为傲的儿子，竟然跟着司空德每天做些伤天害理的事情啊！这要我死后怎么去面对他爹啊！”

　　“娘，怎么了您这是？”这时门外进来一个年轻人，远远的就飘来一身的书生气息。不用想这位也是赵亮了。

　　“跪下！你个不孝子！”赵老夫人在看到赵亮之后，拿起拐杖就朝他扔了过去，直吓的赵亮一个闪身才躲了过去。

　　赵亮连忙跪在了地上，抬头看着他的母亲问道：“娘，您这是为何啊？孩儿哪里做错了么？你说就是了，不要气坏了身子啊！”看来情报还是很准确的，这赵亮的确是一个地地道道的大孝子，到了这种情况了还这么孝顺。

　　“你，你个不孝子！去，跪到你爹的牌位前！”赵老夫人在小燕的搀扶下站了起来，指着身后正中的牌位气愤的喊道。

　　接着林枫就看到赵亮跪着一点点的移到了牌位前，恭恭敬敬的磕了三个响头，又朝着旁边一个较小的牌位接着就低着头说：“娘，孩儿实在不知犯了什么错让您这么生气！”

　　赵老夫人在一旁气的直打哆嗦，指着地上的赵亮怒道：“到现在了你还敢撒谎，你是不是觉得你现在有钱了，长大了！你是不是连你爹和你姐是怎么死的都忘了！你个孽障！你是不是想把我活活气死啊！”

　　赵亮的身子猛的一颤，接着转头看着他的母亲问道：“娘，您，您都知道了？”

　　赵老夫人这个时候反而平静了许多，在小燕的搀扶下坐到了座位上，喝了两口茶才平稳的说：“阿亮，娘也了解你的为人，你不会无缘无故的认贼作父。今天就当着你爹和你姐的面子，你把话都说清楚吧。不然为娘今天就下去陪他们！”

　　林枫在一旁也听的有些不明白了，怎么又成了认贼作父了？不过林枫也没有傻到去插嘴提问的地步，只是在一旁安静的坐着。只见赵亮跪在牌位之前，看不出一丝的情绪波澜，等了一会，他才开口：“娘，从小您就教导我，要知恩图报。就在您病重的那一年，我碰到了虎爷，也就是我现在的老板，他看上了我的才能，他出钱给您治好了病，给咱们置办了院子，给我也找到了好差事，当时我就想娘的教导，但是我那个时候真的不知道他是司空德的人而且那个时候我也确实是帮他打理一些生意，做做账，并没有做什么坏事。但是后来我被司空德发现了，他就给了我更重要的事情，而且他威胁我，如果我敢不给他好好做事，他就把您杀了。我知道他说到做到，因为当年我姐和我爹死去的一幕幕，到现在我都深深的记在脑中。可是我没有办法，我真的没有办法！我都是被逼的，为了娘，为了我们赵家，我这些年都是这么忍受过来的！”

　　说到最后的话，赵亮的声音已经哽咽了。坐着的赵老夫人也在默默的擦着眼泪，气氛也有些沉重。林枫看时机也差不多了，站起身子说道：“老夫人，看来亮兄是有一定的苦衷的！还望您老可以谅解啊！”

　　赵亮这个时候才注意到了屋子里的林枫，他先是眼中一亮，接着黯淡了下去：“忠武侯？呵呵，我就知道，我的好日子不多了！只是希望侯爷日后多多照看我娘就是！”

　　林枫听完后不禁失笑：“哦？亮兄何出此言？”

　　“呵呵，侯爷就不要在拿小人开玩笑了，侯爷向来可是对对手不留情面的！”赵亮一脸绝望的转过身对着他的母亲磕了三个响头：“娘，孩儿不孝！做了那么多丧尽天良的事情，今日报应终于来了，如有来世，定当还做娘的阿亮！”

　　“赵亮，我今日正式任命你为汉中府户曹参军，掌管赋税，仓库，交纳等一切事务！一会便同我去侯爵府找周副使报道，即日上任！”林枫站在原地给绝望中的赵亮打开了一扇希望的大门。


第五章 亮兄，你意下如何？

　　“赵老弟，前些日子太忙，还没来得及给老太太拜年！快来帮帮忙，今日我定了一桌酒席为老太太拜年！”这个时候从门外进来几个人，为首的一名大汉竟是司空德手下的虎爷，后面的几个人还都提着打包装箱的饭菜。

　　林枫看着几人不免无奈，冷笑了两声说道：“呵呵，虎爷好兴致啊！”

　　“伯，侯爷！”虎爷看到林枫后更是惊讶，嘴巴张的都能塞进去鸡蛋了。

　　“正好，省的我去找你说话了！”说着林枫往前走了几步。虎爷连忙退了几步，没想到被门槛绊的一个踉跄，好在被身后的人给扶住了，虎爷看着林枫惊骇的说道：“侯爷，我没得罪您吧？小人可是向来尊重侯爷的！”

　　林枫站在原地点了点头：“好，正好给你递个话，现在开始，你口中的赵老弟已经是我汉中府的户曹参军了，不知虎爷有什么意见没有？”

　　虎爷站在原地愣了半晌，接着看着赵亮拱手说道：“恭喜赵老弟，哦不，恭喜赵大人！”接着转向林枫说道：“恭喜侯爷，小的在这里给侯爷拜年了！既然侯爷在此，那在下就改日再来了！”说完后转身就要离开。

　　“等等！”林枫叫住了转身的虎爷：“虎爷，别怪我没提醒你，如果日后你再敢踏入这里半步，你就想想我会怎么对你吧！”接着林枫稍微思考了一下说道：“虎爷，原名王虎，家母住在城东，你在城外有一座大宅，三个老婆，两儿两女。不知道我说的可对，虎爷？”

　　虎爷在一旁听的都开始擦汗了，听到林枫的问话后，虎爷连忙点头：“侯爷，小人知道了，还望侯爷手下留情！”

　　“嗯，只要你安分做人，我便不会为难与你！记住我说的话，好了，你走吧！”林枫摆了摆手示意让他离开。

　　“小人告退！”虎爷连忙转身摆手带着他的手下离开。

　　林枫看着几人提着的小箱子喊道：“虎爷稍等！”看到虎爷站住脚步，转身惊骇的看着林枫，林枫笑了笑，朝着那几人扬了扬头说：“虎爷，我们没有准备午饭！”

　　虎爷听完后，脸上露出欣慰的笑容，连忙招手让手下把饭菜送进了屋子，然后才匆忙带着手下离去。

　　虎爷离去之后，赵老夫人看着林枫笑着说道：“侯爷真是厉害啊，今日见到才知道传言非虚啊！虽然平时这虎爷对我也是比较和气，但是老身可以感觉到那不是打心眼里的。直到今日老身才发现，原来侯爷跟传说中的一样，仅靠气场就能把司空德的手下跟震慑住了！”

　　听完后林枫不禁有些骄傲，无所谓的笑了笑，桌上的饭菜说：“老夫人，不介意我在这吃午饭吧？我可是从早上就开始奔波了，到现在饿的都前心贴后背了呢！”

　　老夫人听完后连忙招呼小燕摆上饭菜，然后转身对着依旧在地上跪着的赵亮说道：“阿亮，起来吃饭吧！娘原谅你了！”

　　“是！”赵亮答应了一声，起身走到桌旁开始帮着小燕收拾起来。没一会就摆满了一桌子的饭菜，甚是丰盛。

　　四人落座之后，林枫也没顾得上什么客气，反正他是饿了，就开始狼吞虎咽的吃了起来。赵亮在一旁边吃边给他的母亲和小燕夹点饭菜。

　　林枫垫了一些饭菜后，坐直身子，指着桌上的酒壶说道：“亮兄，有没有兴趣陪我喝点？”

　　赵亮听到后连忙起身说道：“侯爷还是称我赵亮或者阿亮吧！不要折煞小的！”

　　林枫摆了摆手，倒了两杯酒递给了赵亮一杯：“亮兄不要客气，你年龄比我大，称呼你亮兄也是应该的！”接着林枫指着座位说道：“坐，就当是朋友之间喝酒，不要拘束啊！我是一介粗人，不喜欢太拘束！”

　　这个时候赵老夫人开口了：“阿亮，你就听侯爷的吧！陪侯爷喝几杯，为娘今日也替你能弃恶从善高兴啊！你就喝点吧！”

　　接着赵亮点了点头，坐了下去，端着杯子说道：“侯爷，我敬您一杯！今日之事谢谢你了！要不是您的出现，我都不知道以后怎么跟我娘交待！”说完后一仰脖子就喝光了杯里的酒。他对面的小燕连忙夹了一筷子菜给他递了过去：“亮哥，多吃点菜！”

　　“嗯？亮哥？”林枫端着手中的杯子不由的有些发愣：“小燕，你不是一直称呼少爷的么？怎么突然间改口了？”

　　小燕听到后不由得低下了头，赵老夫人在一旁笑呵呵的说道：“呵呵，不瞒侯爷说，本来小燕就是从外地逃难而来的，结果被阿亮遇到了，正好那个时候缺个伺候我的人，阿亮就带他回来了！只是在外人面前都是这么称呼的，现在既然侯爷不是外人了，就没必要再称呼少爷了！”

　　林枫点了点头，这个可以理解，孤男寡女的，传出去有损名声，毕竟不是名正言顺，想完之后，林枫端着酒冲着赵亮说道：“没想到亮兄也是爽快之人，这杯我也干了！”说完林枫也仰头喝光了杯里的酒。

　　吃了口菜，然后对赵老夫人说：“老夫人，我有一个想法，不知当讲不当讲？”

　　赵老夫人点了点头：“侯爷直说无妨！”

　　林枫看了看赵亮，接着看了看一旁低头吃饭的小燕，笑了笑说道：“我看亮兄与小燕二人彼此都有好感，而且老夫人也挺喜欢小燕的吧？我想啊，不如今天我就客串一把媒人做个媒好了！小燕的高堂不在，我正好比小燕大，收她做个干妹妹得了，今日我与老夫人就把这婚事给敲定下来，不知老夫人意下如何？”

　　“甚好，甚好！”老夫人听完后连连叫好：“有侯爷做这个媒，不成也得成啊！况且之前已经因为这事，我已经说过阿亮好多次了，想来是因为他在司空德手下的原因，看来还是老身错怪他了啊！”

　　林枫听完后也是大喜，看着赵亮问道：“亮兄？你意下如何？”


第六章 过了把媒人的瘾

　　赵亮放下手中的筷子，一点都不含蓄的看着对面的小燕，有些激动的说道：“其实，我早就等这一刻了！只是以前我被逼无奈，我不能毁了小燕啊！”

　　林枫点了点头，转向了一旁的小燕问道：“小燕，你呢？”

　　小燕低着头，红着脸低声说道：“全凭兄长做主！”

　　“好，好！真是太好了！”林枫不禁抚掌大笑，接着对小燕说道：“对了，小燕，过几天是我的大婚了，正好晓纨那里缺一个伴娘，你现在也算是我的妹妹了，到时候你去做这个伴娘！”说着林枫从身上掏出一片血红色的五角枫徽章递给了小燕：“这样，你有空的时候，就带着这个去李府找晓纨，你把这个交给她之后她就明白了！”说完后林枫转头看向赵老夫人笑道：“老夫人，我就借您未来的儿媳妇用几天了！”

　　老夫人微笑的点了点头，林枫又稍微考虑了一下，从身上掏出一片宝石红的三角枫徽章递给了赵亮：“亮兄，这是我新改编军队，枫家军的特有徽章，为了以后行事方便，必要时你可以佩戴这枚徽章，不过千万要记住，不能丢了，我给你的这徽章可是将军级别的，有能力调动一万人的军队权限！”

　　赵亮接过徽章后，感动的眼泪都在眼眶里打转了，连忙起身行了一个大礼：“谢侯爷不计前嫌，侯爷既然这么信任我，我定当不负侯爷所望！”

　　林枫摆了摆手，指着桌上的酒说道：“来，先喝酒，不要客气了！太客气了就没意思了！”

　　赵老夫人这个时候站起身说：“侯爷，我吃好了，我先回屋休息了！年龄大了，熬不住啊！老身告罪！”

　　林枫连忙起身应道：“老夫人千万别这么说，你随意！不用客气！”

　　赵老夫人对着赵亮说了一句：“阿亮，小燕，好好招待侯爷！”之后便拄着拐杖离开了！

　　赵老夫人走后，场面又变的轻松了些，喝了一会酒，赵亮的话也多了起来，先是跟林枫说起当年他爹和他姐的死因。

　　当年司空德看上了他的姐姐，当街就要非礼，结果他爹去阻拦的时候，被司空德的手下当场打死，他的姐姐也因为争执中头部撞到了墙上而亡。

　　他们一边喝酒一边聊天，小燕就在一旁不时的给我们夹菜倒酒。过了一会，小燕估计看他们两个一时半会的喝不完。就起身稍微收拾了一下对我说道：“侯爷，您接着喝吧。我去李府了，没几天就要大婚了，我还是先去熟悉熟悉才好！”

　　林枫点了点头，对她说道：“嗯，你去吧！还有，以后不要叫侯爷了，叫哥或者枫哥都行！”说着林枫从身上掏出些银子递给了她：“自己留着置办些东西，亮兄现在也是汉中大员了，你还是我的妹妹，不能这样子来回跑，再说了，几日后你还要做伴娘！”

　　小燕接过银子后高兴的点了点头：“是，枫哥。那我走了！”

　　林枫摆了摆手示意她走后，然后又同赵亮开始喝了起来。不聊不知道，一聊吓一跳。这赵亮不止是做账好手，而且对全国各地的特产还很精通，特别是对于跑商。

　　期间，他们从小麦聊到稻子，从稻子聊到蔬菜，从蔬菜又到了铁器，从铁器到了农具，从农具到了煤炭等等。

　　这一顿酒直喝到傍晚才结束，林枫婉言绝句了赵老夫人留我吃晚饭的盛情，告诉赵亮明日一早再去报道，便告辞了他们回了府里。

　　回到府里的时候，周晨和毛昊正在吃晚饭，林枫走到桌子旁要了一碗粥，周晨看着林枫嗅了嗅鼻子问道：“老大，你这是干嘛去了？全身酒味，喝了多少啊？”

　　林枫抬起头眯着眼看着他回道：“不知道喝了多少，记得上次说司空缺德做假账的事情么？今天搞定了，对了，明天有一个叫赵亮的人来报道，就是他！”说到这里，林枫不由的坐起身子感叹道：“此人真乃是天才啊！”说着又喝了一口粥，擦了擦嘴叼起了一根烟。

　　周晨也在一旁坐直身子说道：“老大，梁德本下午来过，说上次刺杀你的事情了。”

　　“嗯，知道了！崔彦昭那边阻挡着不好查吧？”林枫看也没看的回了一句。

　　“啊？”周晨惊讶了一声：“你都知道了？你这消息够灵通的啊！”

　　“哪有什么消息，靠的是这里！”林枫伸手指了指自己的脑袋：“用脑袋想，其实这种事情，靠脚趾头都能想出来是京城四少折腾的！”

　　周晨在一旁放下了筷子问道：“那我们要不要？”

　　林枫摇了摇头，叹了口气：“哎！算了，这种事情免不了的，我们现在立足不是很稳，而且今天上午皇上才下旨，要把山南东西两道合并，所以我们现在着重的是先稳住我们自己！尽量还是不要跟这些朝中的老人碰撞！那些人可都是些老狐狸啊，为官那么多年，谁能没些底牌啊！如果我猜的没错，这段时间那京城四少也不会很好过的！”虽然说是这么说，但是毕竟被人暗杀，知道是谁还得强忍过去，心里毕竟是有些不舒服的！

　　周晨点了点头，接着说：“还有四天就是你的婚事了，明天也该布置了！”

　　“嗯，反正这段时间你在府里，你布置吧！”林枫点了点头，接着转向了一旁听着的毛昊问道：“小昊，军队每天都在训练吧？”

　　毛昊点了点头：“嗯，每天照常训练六个小时！比刚开始的时候，全军素质提高了一大截呢！”

　　林枫抽着烟思索了半天，继续对小昊说：“小昊，明天你跟王将军商量吧，在附近的州县征兵，我总觉得有些事情太顺利了，我们还是以防万一的好！现在汉中这点兵马，实在是自保都有些困难啊！”说到这里，想起了赵亮，不免的心中又有些踏实了，现在的司空德没有了赵亮，那每月收他的税钱和分成，起码可以养一支四五万的军队了！

　　毛昊在一旁有些为难的说：“大哥，节度使的兵力是有限制的，我们贸然征兵，会不会遭到猜忌？”

　　林枫瞥了他一眼，带着教育的口吻说：“小昊，事情是变化的，所以我们的政策与举动也是需要随机应变的！难道别人打到我们城下的时候，我们在召集毫无战斗力的百姓来与我们一同战斗么？这件事就这么定，在附近的州县开始征兵，五万人的指标，二十岁到二十八之间的！”

　　小昊这次很坚决的拒绝：“大哥，这样绝对不行的！一定会有人反对，搞不好还会被扣上反叛篡逆的罪名！再说了，我们的军饷根本不够再多五万人！”


第七章 高调婚礼

　　林枫无奈的摇了摇头：“哎，让你征你就征！上面的事情我来解决！至于粮饷的事情就不用操心了，开春的时候让他们半兵半农，城外那么多的大好土地都搁置废弃了，自给自足，还能多余出来好多！我们只需要挺过半年的困难期就成功了！”

　　毛昊听完后思索了一下，也没有再说什么，只是点了点头。

　　林枫突然想起了什么，连忙问道：“你们俩是不是还不知道老袁老陈去了东道了？”

　　两人有些惊讶的看着林枫，然后一齐点了点头。林枫一拍脑袋说：“你看我，都是喝酒喝的。今天我进宫，皇上要下旨了，东西两道合并为山南道，所以我们最近更是要小心了！周晨，城内的事情暂时你打理着，小昊就负责军中的事情！”

　　两人答应以后，林枫头晕的不行，跟两人打了个招呼就回房睡觉了。

　　第二天一早起来，林枫就开始忙着去新房开始收拾了，别的事情都有人来操办，他是不需要去操心的，林枫操心的只是他的新房而已。一连三天，林枫才独自把新房收拾的像样子了。

　　到了最后一天的时候，已经开始陆陆续续的有不少朝中官员和汉中官员来道贺了。而府里也已经张灯结彩的布置完毕了，门口的大石狮子，侯爵府的牌匾也都挂上了大红彩带。就连府里的过路都布置上了西域过来的地毯，路旁的树上都挂着大红彩球。整个院子已经看起来非常的喜庆了。

　　林枫站在院子里看着周围的一切，不免的也有些激动，老子要结婚了。结果招待了一天客人，加上激动的原因，晚上失眠了。

　　结果次日中午才起床，而且还顶着一双熊猫眼起来的。周晨见了林枫后不免又开了一顿玩笑，午饭的时候简直憋不住了，逼着周晨和毛昊两人陪自己喝酒。

　　一顿酒喝到快迎亲的时候，胡管家才进来催促：“侯爷，快点收拾吧，再不收拾就误了时辰了！东西都给您准备好放到房间去了！队伍都在门口等您呢！”

　　林枫听完后，点了点头，对胡管家说道：“去，所有人重赏！等我一会，我去换衣服！”说完后林枫看着周晨和毛昊又说道：“你俩也收拾一下去，等下你们两个都给我当伴郎去！”

　　两人听完后不禁一愣，接着二人相视一眼，齐声说道：“老大就是老大，连伴郎都要两个的！霸气！”林枫回身踹了他们二人一脚，指着二人说道：“看看不行化化妆，你们两人的眼都喝红了！”说完后林枫就回房间了。

　　衣服是正规的从二品官员紫袍，外加一个金鱼袋装饰来表明身份，换好之后，打了个饱嗝，对着镜子看了看，原先的黑眼圈现在还透着红，基本变成了紫色，林枫有些苦恼的拍了拍脑袋，顺手从桌子上拿起了墨镜带了起来。又对着镜子看了看，稍微满意的点了点头。接着下人开始给他披红挂彩的挂了一大堆东西才收拾完毕。

　　到了门口的时候，看到周晨和毛昊两人竟然穿着枫家军的战甲，身披红色披风，肩膀上的宝石红五角枫徽章格外显眼，最让林枫惊讶的是二人竟然一人带着一个跟他一样的镀银墨镜。

　　看到林枫有些发愣，周晨伸手推了推鼻子处的镜框，有些嚣张的说：“怎么样，老大？这样两个人给你当伴郎，有面子吧？”

　　林枫看了看他们二人，接着打量了打量自己，伸手摸了摸鼻子说：“我怎么觉得我像牵马的马童呢？”

　　“哈哈……”听到林枫的话，二人大笑起来。接着周晨让开了身子指着后面说：“老大，看辰逸他们！”林枫随着周晨指的方向看去，只见门口赵辰逸他们十一人跟周晨他们的装束一样，本来觉得太高调了，把枫杀的势力暴漏的太多了对自己不太好。但是因为喝了酒的原因，高调就高调吧，那句话不是说么，低调做人，高调做事！现在就在做事，高调点，趁着这件事给枫家军也打出点名号！

　　林枫大手一挥：“走！”带头就出了府门，跨上一匹精选的纯白无杂毛的良驹，回头看了看众人，大喊一声：“走！”接着一队几百人的队伍就开始浩浩荡荡的行进起来。

　　因为定的计划就是提前出发，全城游街，然后才去城南的李府迎亲。所以队伍就开始从北城出发，先是去了东城，又直捣西城。

　　队伍的最前面是赵辰逸带领的枫杀一组开路，接下来就是林枫了，林枫的身后两侧就是周晨和毛昊。再后面就是府里的一些下人，都也是穿着崭新的衣服，扛着一箱箱的彩礼。接着后面就是浩浩荡荡的吹鼓手，吹吹打打的把东西北三城的主街道压了个遍。

　　主街道的两旁熙熙攘攘的都是汉中城内看热闹的人群，在最内层还有汉中维持治安的衙役官兵。一路上的叫喊声基本没有断过，这可苦了枫杀一组的兄弟们了。一群铁铮铮的特种兵，现在竟然骑在马上，不时的朝着叫好的人群中扔着喜糖和铜钱。只是每扔到一片人群，那片人群就会爆发出更加震天的喊声，无奈只得继续扔去。这也导致结婚以后，枫杀一组的兄弟们找林枫诉苦要辛苦费！

　　一路行进至李府的时候，李府门口马上放起了烟花爆竹，乐队也同时响了起来，表示欢迎。林枫抬手制止了队伍的前进，然后赵辰逸马上带人把守了李府的府门，接着林枫在周晨和毛昊的陪伴下进了李府。

　　到了正堂的时候，李皇叔正坐在正位之上，李晓枫站在他的身旁，而李皇叔旁边的桌子上放着一个牌位，想来那就是晓纨母亲的牌位了。

　　林枫走到李皇叔面前，恭恭敬敬的跪下磕了三个响头，接着说道：“岳父岳母在上，小婿林枫有礼了！”

　　只见李皇叔笑的眼睛都眯成了一条线，笑呵呵的说道：“起来吧！”接着伸手抚摸着桌上的牌位，眼中尽显柔情：“跟你岳母说几句吧！”

　　林枫点了点头向前走了两步，对着牌位恭敬的行了一礼，接着大声说道：“岳母大人在上，小婿林枫今日发誓，日后一定好好对待晓纨，若违此誓，天诛地灭！”然后又对着李皇叔行了一礼说道：“还请岳父岳母大人放心！”

　　李皇叔微笑着点了点头，林枫又转身对着李晓枫说道：“晓枫，我给你准备了一份礼物。”说完后朝着身后的周晨说：“周晨，给晓枫看看！”

　　周晨走上前去，把手中的一杆包着丝绸的长枪递给了晓枫，林枫接着解释道：“我知道你一直喜欢用枪，这把枪是这些日子寻访高价买来的，是当年三国赵子龙用的龙胆亮银枪！”

　　李晓枫听到后，激动的连忙拆开了丝绸，抚摸着枪身说道：“谢谢姐夫，谢谢姐夫！”李皇叔在一旁又是笑呵呵的点了点头，接着李皇叔开口说道：“晓枫，去后面把你姐叫来吧，时辰也差不多了，该启程了！”

　　“嗯，我马上去！”李晓枫胡乱的包了一下亮银枪，答应了一声便提着一杆枪跑向了后面。

　　没一会，就看到晓纨在小燕的搀扶下从后面进来了，只见晓纨凤冠霞帔，头顶盖头，一身紫红色及地蕾花边长裙的裙摆金线处绣了些许的樱花花瓣。上着淡红色上装，宽大的袖边勾出花边，胸前还绣着几朵绽放的樱花，脚踩一双樱色绣花鞋，显出整个人可爱而优雅。


第八章 一等忠武侯

　　然后一行人就出了李府，晓纨在小燕的搀扶下上了花轿，林枫骑在马上大手一挥，乐队就开始放声奏起乐来。接着队伍就开始继续游城，只是和来的时候的顺序颠倒了。因为有规矩，娶亲的归路不能走原路，也称作不走回头路。

　　娶亲回去的路上，汉中城更加的热闹了，整个汉中城都感受不到冬天的气氛，喜气洋洋的，特别是好多枫家军的住房都张灯结彩了。

　　回到侯爵府的时候，在门口竟然发现了皇上的车队。一个小太监连忙跑到了林枫身边，林枫一看竟然是杨莲亭，他过来后就说：“侯爷，可算回来了，皇上已经在里面等候多时了！”

　　林枫听完后心中一惊，连忙摆手示意下马，然后快步走到了队伍中间的新娘花轿前。接过伴娘小燕的递给林枫的一根红绸，林枫在前带路，牵着小燕搀扶的晓纨就慢步走回了府里。

　　到了正堂的时候，李皇叔和皇上已经坐在那里笑呵呵的聊天了，接着林枫就准备在司仪的指挥下拜天地了。这个时候田令孜突然站出来说道：“慢！拜堂之前，皇上要先送忠武侯一份大礼！”

　　接着田令孜把手中的圣旨打开，深深的看了林枫一眼开始读：“奉天承运，皇帝召曰。因朕赐婚忠武侯与雪柔公主成婚，所以朕今日特加封忠武侯为一等忠武侯！从即日起，山南西道和山南东道合二为一，从此只有山南道，一等忠武侯林枫任山南道节度使一职！另赐忠武侯和雪柔公主黄金万两！宫女二十名！钦此！”

　　林枫连忙要下跪接旨，没想到唐僖宗竟然伸手笑道：“侯爷不必行礼，今日乃侯爷大婚之日！不必讲究平日里的礼节！”

　　林枫听后也没有再客套，简单的行礼谢旨。然后在司仪的指挥下开始一拜天地，二拜高堂，然后夫妻对拜。李皇叔和唐僖宗一同坐在上位接受了跪拜，两人不由的同是哈哈大笑。

　　拜堂结束以后，林枫便告辞众人，用红绸牵着晓纨到了新房。然后让小燕暂时陪伴着她，林枫又返回前面去陪各方而来的客人了。

　　喜宴采用的是流水宴，整个侯爵府都摆满了几乎，大鱼大肉，肘子龙虾，一坛坛的陈酿流水线一般的不停，一波吃过接一波，在伯爵府的四方还搭起了四个大戏台，请了各种的戏班子，秦腔，梆子等等，还有一些耍杂变戏法的，各种吃喝玩乐应有尽有。

　　不出意料，京城四大名爹跟唐僖宗、李皇叔都在一桌，出于礼貌林枫还是过去每人敬了一杯酒，然后就是朝内大大小小的各种官员。一趟下来感觉头都有些蒙了，不是酒量不行，主要是那些人太恶心人了，敬他们酒，他们还支支吾吾的推辞。结果基本每人只是敬了一杯酒。接下来就是汉中府的各类官员，到了这一层次的官员，就不要林枫使劲喝了，而是他们使劲喝，林枫随意陪着就行了。

　　再然后就是三桌子军中来的将军们了，跟这些豪爽大汉们喝酒是很爽快的，刚过去的时候，王将军带头起哄道：“侯爷，只是听说侯爷领军治军之能，不知侯爷敢与在下拼酒否？”

　　林枫听完后哈哈一笑，接着把手中的杯子往地上一摔，伸手道：“来，上坛子！”接着与王将军开始对饮了一摊，直喝的王将军从嘴里往外溢酒。王将军伸出手掌与林枫对拍了一下，豪爽的说道：“侯爷好酒量！在下佩服！以后有什么吩咐，用的着我王某的地方，侯爷尽管开口！王某定当竭尽所能！”

　　“好！将军代我在军中坐镇就是！”接着林枫又拿起了一坛，打了两个饱嗝，晃悠着对着周围的一群大小将军说道：“各位将军，以后我们汉中府就靠各位了！我先干为敬！”说着就抱起坛子开始“咕咚咕咚”的喝了起来。

　　喝完以后，林枫擦了擦嘴，看着众位将军正目瞪口呆的看着他，林枫不禁开口笑骂道：“娘的，看我干什么？喝啊！”众人这才反应过来，纷纷端起手中的酒喝了起来。

　　陪完众位之后，林枫在周晨和毛昊的陪同下到了一个角落较为隐蔽的地方，先是四下看了看，一见没人，便弯下腰开始“哇哇”的吐了起来。

　　林枫吐完之后，站起身子甩了甩头，接着来回的溜达了两步，看着身后的二人问道：“怎么样？像是喝多了么？”二人下意识的摇了摇头，林枫点起了一根烟抽了两口，抬起头看着这正月十五明亮的夜空，悠悠的开口说道：“我不能醉，今夜我还要等着老袁老陈回来喝我的喜酒呢！他们答应我的，今日一定会赶回来喝我的喜酒……”

　　等众人散去的时候，已经是凌晨时分了，杂乱的院子正中被清理出一片空地，中间摆着五桌子刚上的饭菜。林枫与周晨，毛昊，赵辰逸一众人站在伯爵府外，等着袁彪和陈万三他们的归来。

　　漆黑的街道不时的亮起几点红星，那是他们偶尔的抽烟，烟头亮起的星火。没多久，小燕从府内走了出来，到了林枫身旁说道：“兄长，你先进去看看嫂子吧！”

　　林枫听后，轻轻的摇了摇头，没有说话！这已经是小燕第三次出来叫他了，周晨这时在一旁开口劝道：“老大，你先进去吧，好歹看看嫂子啊！今天是你的洞房花烛夜啊！”

　　别的人也都开始七嘴八舌的劝了起来，突然林枫伸手制止了他们的劝告，直接趴到了地上，然后他们也都开始反应过来，纷纷趴到了地上。

　　“轰轰”的马蹄声慢慢的越来越大，林枫从地上爬了起来，先是坐到地上松了口气，接着站起身子简单的收拾了一下，看着众人说道：“都给我站好了！”接着对小燕说道：“你先回去吧，告诉晓纨我马上回去接她！”

　　等了大概三分钟，已经可以听到偶尔的战马嘶鸣声了。又过了没一分钟，在街道口的地方，由于月光的反射，已经可以看到对面战马之上一个个的战神所穿的光明铠甲反射过来的光芒，尤为显眼的是每人肩膀处的宝石红的五角枫，血红血红……在全身光明甲的衬托之下，红枫徽章的五处尖角格外刺眼！


第九章 嫂子，您的酒！

　　没多久，以袁彪陈万三两人为首，出去执行斩首山南东道节度使牛诩任务的枫杀人员回来了。袁彪在林枫面前不远处勒马停住后，双手抱拳说道：“枫哥，任务完成！我方有轻微损伤，没有人员死亡！”说完后就要下马。

　　“别，别下来！”林枫激动的伸手制止了将要下马的袁彪，快步来到了他的身旁，看到他左臂处包扎的伤口，绷带已经被染得黑红黑红，眼泪不禁在眼眶里打转，伸手拍了拍他的腿。转身看了看另一边的陈万三，直接从右肩处斜着一条绷带到了左肋处。林枫移动两步，又轻轻的伸手拍了拍陈万三的腿。

　　接着林枫又一个个的看了所有的人，每个人身上都多多少少的有些伤，林枫依旧是每走到一个人身边，数一个数字，然后会看看每人身上的伤口，然后会带着哽咽的嗓音问一句：“兄弟，疼么？”但是每个人的脸上都是洋溢着笑容，眼神坚定的摇摇头答一句：“枫哥，不疼！小伤，几天就没事了！”

　　直到数到了三十五人后，林枫的心才放了下来，接着走到了队伍最前面，“噗通”一声就跪下了，林枫身后的周晨众人也都跟着跪了下来。接着林枫开口喊道：“兄弟们，你们辛苦了！受我一拜！”说完后恭敬郑重的磕了一个头。

　　对面的人连忙都下了马跑了过来，袁彪和陈万三更是首当其冲的跑过来把林枫扶了起来：“枫哥，你这是干什么？这都是我们应该做的！如果不是你，我们现在还不知道能不能活着，即使活着，我们也不会体会到现在所拥有的激情！”

　　林枫看着众人，摇了摇头，沉声说道：“这都是你们自己努力来的！”接着转头对周晨说道：“这次出去执行任务的兄弟，一人一万两银子！”接着林枫回身指着府门说道：“兄弟们，酒席已经备好！进去，大吃大喝！”

　　说完后林枫就带头进府了，安顿好众人之后，林枫便赶忙跑去了新房。进去之后，只见晓纨还披着盖头坐在沙发上，而小燕则坐在一旁陪着她聊天。林枫对着小燕使了个颜色，小燕就先出去了。

　　林枫走到晓纨的身边，轻轻的握住了她那柔若无骨的纤纤细手，低声说了一句：“对不起，让你挨饿了！”说完后便轻轻的把晓纨头上的盖头揭开了。

　　晓纨送给林枫的是一个大大的白眼，接着有些生气的说道：“你还记得我没吃饭啊！我都一天没……唔唔……”她的话还没说完，林枫就堵上了她的嘴。

　　不久，两人分开，晓纨有些羞涩的低着头，林枫一把就把她抱了起来，然后一脚踹开了里屋的门，抱着她就跑了出去，边跑还边说：“娘子，为夫请你吃大餐去！”

　　快到前面的时候，把晓纨放了下来，接着追过来的小燕为她整理了一下新娘服，然后挽着她漫步到了前院。

　　众人看到他俩到场后，一起从座位上站起身子抱拳喊道：“恭喜枫哥，恭喜嫂子！”

　　林枫也笑着抱拳回礼道：“多谢兄弟们了，都坐，没有外人，敞开了吃，敞开了喝！”

　　晓纨在林枫身旁则是对众人报以微笑。而身后的小燕则就没有刚才的兴奋劲了，则是一脸惊骇的站在原地，看着眼前浑身是血的枫杀众人，有些茫然不知所措的样子。

　　林枫看着身后的小燕无奈的摇了摇头，向着身旁的晓纨使了个眼色，晓纨笑了笑回身拉着小燕就走到了正中的主桌坐了下去。

　　随后林枫也跟了过去，并没有坐下，接着端起了已经给他倒好的一碗酒，冲着四周等待自己发话的一众人说道：“兄弟们，听我说。首先，这第一碗酒，我要敬给我们当初在红枫林死去的兄弟们！是有了他们的牺牲，才有了我们的现在，虽然他们不在了，但是他们永远是活在我们心中的战神！来！敬他们！”说着林枫就带头把第一碗酒慢慢的洒在了地上，众人也随后跟着站起身照样做了。

　　然后倒上了第二碗酒，林枫端了起来朝着众人继续开口说：“这第二碗酒，我敬在座的所有兄弟们，没有你们的努力，就没有我现在的今天！今日我再说一次，也是最后一次！以后有我的，就有众位兄弟的！记住，我们不是一粒粒的沙子，我们是整一块石头，我们是枫杀！你们都是枫杀的骄傲，都是战无不胜，攻无不克的枫杀战神！来，这一碗我敬兄弟们！”

　　说完后林枫端着碗一仰脖子就喝光了酒，只见一众人都默默的看着他，在清澈亮洁的月光下，能隐约看到众人眼中闪烁的晶体。这个时候不知是谁大喊了一声：“敬枫哥！”接着人群就开始呼喊了起来。也不知道是谁先喝完了酒，就开始带头喊起了“枫杀！枫杀！”

　　林枫看着周围情绪高涨的众人，伸手压了压，示意停下来，然后又倒上了第三碗酒，接着拉起了晓纨对众人说道：“兄弟们，晓纨你们并不陌生，这第三碗我们二人敬兄弟们，谢兄弟们送了这么一份大贺礼！”

　　周晨这个时候在一旁问道：“诶，不对啊老大！怎么就你有酒，嫂子的酒呢？难道还是隐形的不成？”

　　林枫和晓纨同时转头瞪了周晨一眼，不过周晨摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，那样子就像是在对林枫说“小样，你能怎么办？我说错了么？”

　　林枫见对周晨的威胁不成，然后端着酒淡定的对众人解释说：“兄弟们，晓纨没有什么酒量你们也是知道的……”

　　“别人知不知道反正我是不知道！”林枫的话还没有说完就被一旁得意的周晨又给打断了。林枫正要发作的时候，不知道人群里谁又起哄了“就是，我也不知道！”“晨哥说的对！”“枫哥太偏心了！”

　　林枫听着众人七嘴八舌的起哄声，无奈的看了一眼晓纨，只见晓纨也是一脸无奈的看着他。这个时候周晨从一旁不失时机的倒了一碗酒递了过来，一脸贱笑的说道：“嫂子，您的酒！”


第十章 不喝不放假！

　　晓纨无奈只好伸手接过了酒，周晨刚放了递酒的手就连忙退出去好多步，接着就喊了起来：“交杯酒！交杯酒！”其他人也都跟着起哄起来。

　　这下林枫是真无语了，只好先制止了大家的起哄才耐心的解释道：“兄弟们，想看喝交杯酒也不是问题，问题是你们听说过谁喝交杯酒是用碗的么？那不成了交碗酒了么？”

　　只见一旁的周晨在袁彪耳旁嘀咕了几句，袁彪就向前走了两步说道：“那平常人喝不得，那枫哥你可不是一般人，用碗喝怎么了？”接着袁彪朝着众人挥了挥手喊道：“兄弟们，你们说，是不是啊？”

　　接着又是众人的一番起哄，林枫实在是拗不过他们，只好拉着晓纨相对而立，一人端着一碗酒，手臂相互交错，同时歪着头喝起了交碗酒……

　　林枫很快就喝光了碗里的酒，晓纨喝到一半的时候就突然转过头捂住了嘴咳嗽了起来，此时林枫本想拿掉晓纨手中的酒，没想到一旁的小燕过来按住了林枫的胳膊摇头说道：“兄长，不行的，交杯酒要喝就得喝光的，不然不吉利！”

　　听完了这话，林枫本来就有些迷信的，不禁的停下了手上的动作，晓纨这个时候也缓了过来，接着话也没说，低下头就一口气把碗里剩余的酒喝光了。

　　众人看到此种情景，不禁的一齐鼓掌叫好。林枫看到晓纨的脸色有些不好，连忙扶着她先坐下，然后让小燕帮她轻轻的抚背顺下酒气。

　　林枫对着众人一挥手：“好了，开始！”接着所有人就全部落座，开始各自寻找起各自的搭档酒友，聊天吹牛，推杯换盏。没一会气氛就热闹了起来，还不时的有人过来敬酒道贺。

　　酒过三巡之后，林枫看着身上负伤的袁彪和陈万三说道：“老袁，老陈，伤的怎么样？”

　　二人同是摇了摇头回道：“小伤，不碍事！”

　　林枫听完后“嘿嘿”一笑，接着从身后的地上提起了两坛子酒递给了二人，然后林枫又提起了一坛看着二人说道：“既然是小伤，那就干了！”

　　陈万三刚听完就机灵的捂着肋下说道：“哎呀，伤口好像裂开了！”袁彪看到后也学着陈万三的样子伸出右手捂着左臂一脸痛苦的说：“你看，刚说这小伤呢，这伤口突然就疼的厉害了！这可真疼的不是时候啊！”

　　说着二人就想来一个走为上计，结果还没站直身子就被身旁一脸奸笑的周晨和毛昊给拉住按在了座位上，两人表情痛苦的看着我告饶：“枫哥，我们奔波了一路啊，你饶了我们吧！”

　　林枫笑着摇了摇头，伸手指着他们二人面前的酒说道：“给你们放假了，今晚使劲喝！喝多了好好休息！”说完后林枫见二人还有些犹豫，又补充了一句：“不喝也可以，明天照常执行任务去！任务可多的是！”

　　二人听完后猛的一哆嗦，连忙抢过面前的酒坛子说道：“枫哥，大嫂，恭喜恭喜，我敬你们两个！祝枫哥大嫂白头偕老，早生贵子，子孙满堂！”

　　说完后二人就端着酒坛子示意了一下开始仰头灌了起来，过了一会，两人相继把手中的酒坛子扔到了身后，袁彪站在原地摇摇晃晃的指着林枫说：“枫哥，该，该你了！”

　　林枫看着二人的表现，满意的点了点头，接着双手捧起酒坛子就开始“咕咚咕咚”的往里灌，没一会就喝完了一坛子，林枫随手就要把坛子扔到身后，没想到竟然被人一把接住了，林枫这才发现，众人已经把我们这桌围了起来，正在看我们用坛子喝酒呢。

　　这个时候周晨站起身说了一句：“我去方便一下。”然后就钻入了人群里面，只是他离开的时候，林枫从他的眼神里看到了一种别样的光芒。

　　突然之间林枫觉得不对，但是就在这个时候，人群里想起了周晨的喊声：“枫哥好酒量，再来一个！兄弟们，喊起来，再来一个！”接着众人就开始跟着起哄。

　　林枫看着兴奋的众人，也不计较别的了，从地上抱起一坛没开封的酒，大喊了一声“好！”伸手揭开了封盖，就开始喝了起来。没多久，又是一坛子酒喝光了。林枫打了几个饱嗝，擦了擦嘴看着众人自豪的笑了笑。

　　接着人群里不知道谁又起哄“再来一坛！”接着就听到周晨的声音“再来三坛！枫哥威武！”众人又继续跟着起哄“枫哥威武！再来三坛！”

　　林枫有些无奈的看了看众人，接着一咬牙，又连续喝了三坛。这下没有人再起哄了，场面之中极为安静，众人像看外星人一般目瞪口呆的盯着林枫。

　　林枫摸了摸喝胀的圆肚子，然后朝着众人拍了拍手：“好了好了，都回去吃喝，吃饱喝足了早点回去休息，明天到周晨那里领钱，放一个月的假，好好养养伤，吃喝玩乐一下！”话音刚落，又引起了一波震天的欢呼声。

　　席间晓纨和小燕因为太困提早退席了，小燕则睡到了府里的客房，晓纨独自回了新房。这顿酒直喝到快要日出的时候才陆陆续续的离席，看着一个个喝的酩酊大醉的人们，林枫坐在中央欣慰的笑了笑，接着听到耳边出来了毛昊的声音：“大哥，你先回去吧，这里也马上结束了，本来是你的洞房花烛夜的。”

　　周晨他们也在一旁附和起来，林枫略微想了一下，这古代不能和现代相比，还是谨慎一些的好，接着起身跟他们告辞回去了。

　　进去房间锁好门之后，靠着微弱的蜡烛光芒找到了提前安装好的点灯开关打开，接着整个房间就亮起了不算太亮的电灯光芒。林枫稍微适应了一下客厅的亮光，轻步移到后面的休闲室，看着里面五颜六色的闪光，不禁有些自豪。


第十一章 新婚之夜

　　转身出去转入了卧室，没想到晓纨已经倒在沙发上睡着了，因为喝酒的缘故，两颊还有一片绯红，连妆都没有来得及卸掉。林枫看着沙发上蜷缩着像小猫一般的晓纨，加上酒精的原因，不由的有些冲动，不过还是抑制住了心中的冲动，轻步走上前，伸出手轻轻的抱起了晓纨。

　　没想到晓纨刚被抱起之后，就轻微的挣扎了一下，接着微微的睁开了眼睛，一双有些迷离的黑色眸子正与林枫四目相对。

　　林枫连忙把晓纨轻轻的放到了地上，晓纨低着头轻推开林枫，慢步移到了梳妆台前，熟练的将各种首饰摘下。然后才返身回来，伸出手轻轻将林枫身上的酒气熏天的官服解开脱下，然后轻蹙着鼻子，指着床边低声说道：“枫哥，你先坐！”

　　林枫有些疑惑的看了晓纨一眼，不过还是照着她说的坐在了床边，然后目不转睛的看着晓纨，不知道她要干什么。

　　结果晓纨羞红着脸低声说道：“你闭上眼睛。”林枫听完后更觉得郁闷了，这是要干什么啊？不过还是依旧听着晓纨的闭上了眼睛。接着就听到一阵悉悉索索的声音，林枫愣了一下，才明白过来这是在脱衣服。

　　一愣神的功夫，林枫便睁开了眼睛，眼前的晓纨已经只身剩下一件古代女性所具备的小肚兜了，接着就看到晓纨双手捂着前胸“啊”的尖叫了一声。

　　林枫在同一瞬间也明白了过来刚才是怎么回事。接着也不顾别的了，自己精心安排的洞房花烛夜怎么能被腐朽的封建洞房花烛夜破坏呢？拦腰抱起晓纨就大步出了被钻石彩翎屏风隔离的卧室。

　　没多远又穿过了两扇岁寒桂木屏风，接着到了温泉的屋子，这里的墙壁都是用粉红色涂料粉刷过的，在不太明亮的灯光的照耀下，柔和而显情调。

　　抱着晓纨走到了冒牌的人造温泉池旁，看着水层上飘满的玫瑰花瓣，加上蒸腾上来的热气，毫不犹豫的抱着晓纨跳了进去。接着就又听到了晓纨的一声尖叫，不过后面的声音就再没有喊出来了……

　　许久之后，简单的擦拭了身体，林枫又抱起了一脸娇羞的晓纨，返回了卧室，将晓纨轻轻的放在了床上之后，就要转身出去关灯，突然瞥到了床上铺着一块洁净的白色绸布，恍然大悟，原来是古代为处女落红准备的物件。

　　转身出去关灯之后，在洁亮的月光通过天窗照射进来的昏暗光芒下，轻轻的走入了卧室，站在床边，隐约可以看到床上躺着的晓纨。林枫伸手将四周的帐幔放了下来，轻轻的上了床，此时，在这小小的私密空间内，放佛空气都凝固了，时间也似乎停止了，整个空间，只能听到晓纨有些急促的呼吸声。

　　晓纨突然低声道：“枫哥，你在干什么？”声音低如蚊声，若不是林枫听力较好，估计都不会听到这声问话。

　　“没，没。”林枫随口应了一句，有些手忙脚乱的摸着爬了过去，躺到了晓纨身边，此时林枫心中想的却是，在现代活这么大了，平日别说想想跟公主结婚了，就连见都没见过个公主呢！所以此时还是有些小小的激动。

　　不过没多久，心情就平复了下来，听着身旁晓纨依旧没有平复的呼吸，伸手拉住了她的手，接着伸出另一只手抱住了她那细嫩的玉臂。

　　无奈太黑了，只得提神凝力于眼，定了定神才慢慢看清晓纨的表情，此时的晓纨脸蛋潮红，眼睛轻闭，睫毛不时的颤动着，那擦过唇油的嘴唇微微的张开。

　　此时的林枫，已经无法按捺心中的激动，伸手轻轻捧起了晓纨滚烫潮红的脸蛋就吻了过去，接着听到晓纨轻轻的“唔”了一声，然后就开始慢慢的回应起来。

　　在酒精和异性荷尔蒙的驱使下，两人不自觉的变的越来越疯狂，两具裸露的躯体慢慢交缠在了一起。林枫的手慢慢的抓向顶着我前胸的两团柔软的东西，晓纨情不自禁的轻“啊”一声，即时又把感觉提升了一个层次，更加的美妙……

　　事后，抱着有些虚弱的晓纨，两人的身体斜靠在了床头，伸手拿起那块落红使用的白色绸布帮她擦了擦额头的香汗。

　　晓纨伸手轻捶了林枫一下，羞红着脸嗔怒道：“你真坏，那个是给人家那个用的……”

　　林枫一脸无所谓的回了一句：“没事，明天把整个床单留给你……”

　　“哼！”晓纨又是轻哼一声表示了抗议，接着把头枕在了林枫的肩头柔声说道：“枫哥，今天袁彪他们去干什么了？我看着他们的样子好怕啊！你能不能不要这样子……”

　　林枫看了一眼怀里的晓纨，心中暗叹口气，不过还是张口答应道：“嗯，我知道了！”说完后林枫伸手从床头拿起了烟点着抽了起来。

　　晓纨伸手轻拧着林枫的胳膊问道：“知道了是什么？”

　　林枫瞥了晓纨露出被子的玉臂一眼，抽了两口烟才点了点头继续说：“知道了就是不要这个样子……”

　　晓纨依旧不依不饶的晃着林枫的胳膊问：“你说啊，这个样子是什么样子？”

　　林枫并没有回话，被晓纨晃着的胳膊感受着被子下面的那团柔软，颇为享受的抽着一品玉枫中的极品香烟，不时的还长出一口气来表达自己的舒服感觉。

　　晓纨晃了一会看到林枫不回话，接着好像意识到了什么，然后一把甩开了他的胳膊怒道：“真不正经！”

　　这个时候林枫正好抽完了最后一口烟，直接从帐幔上烫出一个洞把烟头扔了出去，接着稍微坐起身子，看着一旁的晓纨淫笑着。

　　晓纨一脸疑惑的看着林枫问道：“你要干什么？”

　　林枫伸出双手互相搓了搓，接着看着晓纨身上的被子笑道：“嘿嘿，你说我要干什么？我告诉你不要这个样子是什么样子！”说完后就掀开被子扑了过去。

　　两人在床上嬉闹了一番，晓纨突然伸起双手撑着林枫的身体，低声说：“疼，轻点……”一句简单的话便又点燃了心中的欲火，没有答话便压了上去……


第十二章 强攻城主府

　　直到第二天上午，两人才昏昏沉沉的睡下，因为大婚的原因，全府放假三天，所以不用担心有人会来打扰，可以美美的过二人神仙世界的日子。

　　就在昨晚他们喝酒的时候，行宫田令孜的房间门被敲响了，田令孜打开房门后，从外面进去两个太监模样的人。

　　二人进去房间后，先是摘了帽子，然后一齐单膝跪地行礼：“大人，我们回来了！”

　　田令孜看着二人点了点头，坐到了一旁的椅子上轻声说道：“嗯，起来吧！”接着他看向了靠左边的那个人问道：“玄武，你说说什么情况？”

　　那名被唤作玄武的人又是行了一礼才开口道：“是！大人，我们一路跟随枫杀去了东道节度使牛诩的城主府。据我与青龙的推断，他们本来是想要暗杀牛诩的，但是不知出于何种原因，第一个晚上没机会下手之后，他们竟然直接选择了在凌晨时分强攻了城主府！”

　　“什么？”田令孜瞪大了双眼惊讶的站了起来，接着他一脸的不相信转头看向了另外一个人：“青龙，玄武说的，说的都是真的？”

　　青龙只是漠然的点了点头，并没有说多余的话。田令孜得到了肯定的答案后，先是皱着眉头沉思了一会，然后又突然低声笑了起来：“桀桀……强攻城主府，他以为他枫杀有多强？那不是在找死么？玄武，结果怎么样？枫杀逃出来多少人？”

　　玄武看着一脸兴奋奸诈的田令孜有些尴尬的咳了咳：“咳咳……大人，枫杀略有损伤，但是没有人员死亡……”

　　“什么？没有人员死亡？”玄武的话无疑是又给了田令孜一个重磅炸弹，田令孜站着愣了半晌，然后丧气一般的一屁股坐到了椅子上，两眼无神的说道：“简单的说说情况……”

　　玄武点了点头，开始讲述了起来：“当时我们几乎是一路跟随枫杀过去的，但是第三天的下午到了以后，我们还以为他们要休息一天才会动手，没想到他们到了之后，只是直接包了一家客栈，然后就各自散了开来，直到晚饭时间过后，他们才又陆陆续续的回到了客栈，因为他们是包的客栈，所以我们的人是没法渗透他们的计划，不过我们还是一直在盯着他们的。”

　　说到这里，玄武伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，这一动作被一旁坐着的田令孜看到后，田令孜伸手制止了他将要继续的话题，从桌上到了一杯水递了过去。

　　玄武赶忙向前两步接了过来，说了一声“谢大人！”后连忙把杯中的水喝光了，接着轻轻的把水杯放到了桌上后才又继续：“枫杀大概是在子时的时候从客栈里出发的，据我与青龙的推断，他们最多只有半个时辰的休息时间。后来我们一路跟随枫杀到了城主府，他们在离城主府还有一条街道的时候就各自分散了，因为他们的人太多，我们又怕打草惊蛇，所以我和青龙分别跟踪了枫杀的两个头领，袁彪和陈万三。结果过了足足有一个时辰，他们的人又陆续的聚集了起来。正当我和青龙纳闷他们要干什么的时候，他们动身了。”

　　这个时候青龙在一旁插了一句：“枫杀的纪律和作战的规划特别有目标！这点就连我都不得不佩服！”

　　青龙说完后，玄武又继续说道：“他们选择了从城主府的正门攻打，但是就在他们将要攻打的时候，城主府内乱了！后来我们才知道，他们在城主府后院的两侧各自放了一把大火，结果趁着城主府大乱的时候，枫杀直接强攻进了城主府。我们一直在背后观察的，枫杀的人不仅单兵作战能力强的惊人，最主要的是他们的配合作战，两人也可以配合，三人也可以配合，总的来说就是多少人都能配合，而且是那种很有默契的配合！”

　　这个时候青龙微微的抬起头，沉声说了一句：“大人，这群人不好惹！他们强攻城主府的时候，特别是那个袁彪，我没有见任何一个人从他手下接过第二招，他下手招招致命！还有另外的那个陈万三，看上去一副老实人的样子，身手一点不比袁彪差，即使是牛诩，也只是接了他四招而已！”

　　田令孜在一旁阴沉着脸低声问道：“然后呢？”

　　玄武又连忙开口：“在杀了牛诩之后，袁彪和陈万三就开始指挥着人群撤退，但是他们撤退的办法竟然是化整为零，两三人配合着从各个方向逃跑，逃跑之后他们就又聚集到了客栈。本来我们想晚上了是出不去城了，没想到他们回到客栈后连休整都没有，甚至连伤口都没有做简单的处理。清点完人员后，就下令上马出城了。原来他们早已经在城门处安插了他们的人，结果他们顺利的逃了出去。大人，大概的情况就是这样的。”

　　田令孜眯着眼靠在椅子上，看着门外沉思了起来……

　　下午睡的还是昏昏沉沉的时候，门外传来了敲门声，身旁的晓纨睁着朦胧的双眼推了推林枫：“有人敲门……”

　　林枫微微的睁开双眼，感觉脑子里像是灌了浆糊一般，迷糊的“嗯”了一声，翻了个身把被子蒙到了脑袋上继续睡觉了。

　　谁曾想门外的敲门身越来越急促，而且还有愈演愈烈的趋势。晓纨在旁边拉下了林枫蒙着脑袋的被子，捏着林枫的鼻子说道：“有人敲门，是不是出什么事情了？”

　　林枫憋了十几秒，终于长出了一口气，伸手揉了揉发晕的脑袋坐起了身子，看了眼一旁的晓纨，给她拉了拉被子：“我去看看，大早上的烦死了！”说完后从一旁的地上捡起袍子简单的穿了起来便出去了。

　　林枫打开门后，一股寒气扑了过来，不禁的打了一个哆嗦，瞬时清醒了一些。看着黄昏的夕阳，开口问周晨：“怎么了？”

　　周晨有些焦急的说：“老大，出事了！不好了！”

　　林枫听候不由的又是一个哆嗦，也不知道是因为天气寒冷还是什么原因，林枫双手环抱着肩膀让开了身子：“什么事？进来再说吧！这门外怪冷的……”

　　没想到周晨拉着林枫的胳膊就开始往前跑，边跑还边说：“快点吧，大家都在前面等你一个下午了，简直没办法了才来叫你的！也不知道昨晚你忙到什么时候，都快晚上了还不起！”


第十三章 平叛大元帅

　　没多久，衣衫不整的林枫就被周晨拉到了前堂，猛的一看，满屋子的人，怪热闹的！简单的整理了一下衣袍，林枫看着坐在最前面的田令孜问道：“田大人，什么风把您给吹来了？我这大婚府里放假了，难道皇上也给田大人放假了么？”

　　田令孜看到林枫进来后也是赶忙起身，听到林枫的问话后更是一拍大腿，哭丧着脸说道：“哎呀，侯爷啊，都什么时候了你还拿我说笑！”

　　林枫看了看别的人，竟然连崔彦昭崔宰相都在，林枫朝着崔彦昭撇嘴笑了笑：“今天是什么好日子？让崔宰相都光临我这小小的侯爵府啊……真是令在下蓬荜生辉啊！”

　　崔彦昭的脸色一变，接着又恢复了，站起身子淡淡的回道：“侯爷，闲话我们就不要说了，还是直接说正题吧！”

　　林枫走到正位坐下，揉了揉朦胧的双眼，暗自思量了一番，伸手示意：“好了，什么正事，各位请说吧！”

　　田令孜在一旁首先开口：“侯爷，东道节度使牛诩因治理无方，导致东道反叛。而东道节度使牛诩在平叛中被擒杀。”

　　林枫看着田令孜回问道：“田大人，这些事情是历史遗留问题了吧？况且这些事情应该是皇上决定怎么办的吧？”

　　崔彦昭在一旁开口说道：“原山南东道节度副使牛贵，携夔州守将莫习凌，峡州守将薛懿，万州守将公孙青等六州人马前来进犯，扬言十五万人马杀进山南西道一统山南道。此等关头，还望侯爷以大局为重，我们商量对策才是最需要做的啊！”

　　林枫听完后却是一惊，竟然发生了这种事情，看来这山南道的节度使不好当啊！林枫看了看田令孜，又看了看一旁的崔彦昭，咳了两声问道：“咳咳，不知两位大人有何良策没有？”

　　田令孜在一旁哭丧着脸答道：“哪有什么良策啊，有良策的话早就实行了，哪还能来麻烦侯爷啊……现在叛贼军队前锋已经抵达了通州，在通州城外已经安营扎寨了。估计半个月左右，别的军队就会陆续到齐了。”

　　林枫从一旁毛昊的手中接过地图铺到了桌子上查看了起来，看了一会笑了起来，田令孜在一旁连忙问：“侯爷为何发笑？”

　　林枫笑着指着地图：“看地图就知道了，万州与通州乃是相邻，夔州也不算很远，接下来的峡州，归州已经离的够远了，更不用说远在千里之外的邓州唐州了！”

　　田令孜糊里糊涂的听完后，疑惑的看着林枫问道：“侯爷有退敌之计了？”

　　林枫指着地图对田令孜解释：“现在需要一支精锐骑兵去通州迎敌，然后再派一队人马绕路金州方向，奔袭夔州，因为峡归二州想要去到通州城下就必须路过夔州，只要拿下了夔州，坚守半月，那么通州城下的叛兵就会粮草和后援跟不上，自然不攻自破。”

　　崔彦昭这时凑上前指着邓州，唐州提出了疑问：“侯爷，那么邓唐二州的兵马如何应对？虽然他们离的远，但是如果跟峡归二州的兵马合到一起，那么将不可小觑啊！”

　　林枫先看了看田令孜，又看了看崔彦昭，抱拳笑道：“邓唐二州的叛兵就有劳二位大人前去退敌了！”

　　二人不解的看着林枫：“侯爷此是何意啊？”

　　林枫指着地图上最远的邓唐二州对两人解释道：“邓唐二州想要攻打通州，就必须路过荆襄二州，以前的话可以绕路走，但是现在他们通往金州方向的路已经被大齐的黄巢军占领，所以需要二位去荆州，襄州走一趟，如果今天出发的话，我相信还是能在他们通过之前说服荆襄二州合力组织的。”说完后林枫又在地图上比划着说：“我们利用荆襄二州把邓唐二州隔在局外，趁着夔州的兵力空虚，奔袭拿下夔州，这样就可以把峡归二州夹在中间，而我们在通州需要面对的则是夔州与万州的叛兵，到时只需要坚守几日，再派出精兵猛攻一下，敌军即可溃败！”

　　田令孜和崔彦昭两人摸着下巴思考了一下，然后相视而笑，接着田令孜从身上拿出一道圣旨：“忠武侯接旨！”

　　林枫连忙率领周晨毛昊一众人等跪下接旨。田令孜打开圣旨读到：“奉天承运，皇帝诏曰：着山南道节度使林枫为平叛大元帅，山南道所属兵马皆由随意调遣分配！钦此！”

　　林枫赶忙接旨谢恩，结果圣旨后对两人行礼：“还望两位大人面见皇上回复一声，臣定当不负圣望，剿灭叛贼！还有，请二位尽快找到合适的人选去荆襄二州一趟，事不宜迟啊！”

　　这个时候晓纨已经梳妆打扮完毕，手拿一件皮袍进来了，田令孜和崔彦昭一同施礼：“雪柔公主。”

　　晓纨冲着二人微微点头，然后走到林枫身旁把皮袍给他披上：“这么冷的天你也不穿厚点……”完了还走到面前稍微的整理了一下。

　　崔彦昭这时开口告辞：“侯爷，那就不打扰了，还望侯爷早早准备……”田令孜也在一旁恢复了平时欠打的那副傲人的太监模样：“侯爷，那告辞了！”两人朝着晓纨施了一礼便转身匆匆的走了。

　　晓纨看着林枫手中拿着的圣旨，疑惑的问道：“怎么了？有什么事么？”

　　林枫点了点头，看着一旁的毛昊说：“毛昊，派人去军营传一下王将军他们，就说来府里议事。”说完后林枫看着晓纨才回道：“东道的副使牛贵叛乱了，叛军的前锋军已经抵达通州城下了，皇上刚才下旨封我平叛大元帅，明天就要出发去通州前线了。”

　　晓纨听完后不满的“哼”了一声，倒是也没有多说什么，林枫也明白，刚刚大婚就要分开，不过也是没办法的事情，伸手拍了拍她的肩膀说：“饿了吧？准备吃饭吧！”说着转头对周晨说：“把袁彪他们集合一下吧，还有赵辰逸他们，吩咐厨房把饭开去餐厅，两桌子的！我先过去等你们！”说完后就轻拥着晓纨先去餐厅了。

　　到了以后，拿出了烟斗磕了磕，晓纨从旁边接过烟斗开始装烟丝，边装边开口问道：“必须要亲自去前线么？”

　　林枫看着门外渐渐暗下的天色，无奈的看着晓纨点了点头。晓纨把烟斗递到林枫的嘴边，然后给他点上，坐在一旁也不说话了。


第十四章 新婚离别

　　林枫默默的抽了两口烟，然后转头对晓纨说：“放心吧，没事的！这段时间让小燕多过来陪陪你！”

　　晓纨不由的把头靠了过来，低声道：“我们才刚刚大婚，第二天就要去前线……”

　　听完后林枫也有些愤怒，我去年买了个表的！什么破事情，刚大婚就得分离，而且还得去前线打仗！不过愤怒归愤怒，还是要照着做的。伸手拍了拍晓纨的背，轻声道：“放心吧，乖，好好在家呆着！很快就会回来的！”晓纨低着头没有回话，只是微微的点了点头。

　　没多久，人就基本到齐了，林枫刚要站起来说话的时候，李晓枫从门外闯了进来：“姐，姐夫！”

　　“晓枫？”林枫疑惑的看着他问道：“你怎么来了？吃饭没？过来坐你姐旁边！”

　　李晓枫点了点头走了过来，林枫见也没什么事，就站起身开口了：“想必大家也都知道什么事情了，但是因为事情太突然，所以匆忙把大家叫来一起商量！”

　　王普震带领着一群将军坐了一桌子，王普震带头站了起来：“将军有什么吩咐直说便是，我等誓死效力！”

　　林枫点了点头，开口问道：“明日出兵，谁愿做先锋带兵先去通州前线？”林枫刚说完，就见斜对面坐着的毛昊要起身，连忙瞪了他一眼制止了他的动作。

　　隔了几秒，王普震那一桌站起来一名将军：“末将潘志刚愿往！”

　　“嗯，好！”林枫看着他满意的点了点头，接着问道：“你需要多少兵马？”

　　潘志刚伸出两根手指答道：“两千骑兵！”

　　“好，就给你两千骑兵！”说完后林枫压低了声音：“还有一支人马，需要作战经验丰富的老将带领，不知谁愿意？”

　　王普震站起身说道：“末将愿往！”

　　“好！王将军愿意去的话最好不过了！王将军，封你为左路统帅，明日率领五千人马，绕路金州，奔袭夔州，如不出意料的话，夔州最多五天后将为空城一座！你的任务是夺取夔州，以夔州城池据守，阻挡前去通州的峡归二州叛军！”接着林枫指了指周晨说道：“王将军，我把周副使派给你打下手去！”

　　王普震听后连忙答应，周晨在一旁不失时机的站起来抱拳道：“王将军，到时还望不吝赐教啊！”

　　两人客套一番后，林枫举起酒杯看着众人道：“众位，明日出征，这也是在下与诸位的第一次合作，但是我希望这只是一个开始，而不是最后一次！在下衷心的希望诸位能够好好配合！”

　　众人一齐起身端着酒杯喊道：“誓死跟随将军！”然后将杯中的酒一饮而尽。因为明天就要出征的原因，大家都没有喝过多的酒，吃完后王将军一众人就告辞回了军营。

　　等着收拾完桌子，上了茶水之后，林枫点了根烟对周晨道：“老二，这次出去跟着王将军多学习点打规模战争的经验！”接着转头看向了陈万三：“老陈，你带着赵辰逸，张俊驰一起去，一方面能学习学习，另一方面估计破城的时候需要你们的配合。”

　　见几人点头后林枫又对着毛昊和袁彪说道：“你们两个这次就跟着我一起吧！”见两人点头后，林枫看着远点的刘英杰和陈越泽说：“你们两个就留在家里照看着家里的事情，家里不能不留人，政事找皇叔去讨论，自己的事情也可以找赵亮去商量！”

　　林枫刚吩咐完，一旁坐着的李晓枫就喊道：“姐夫，我跟我爹说过了，我爹同意我跟着你去通州前线了！”

　　听完后林枫不禁的皱了皱眉，接着看了一眼晓纨，轻轻的点了点头：“行，你就跟在我身边吧！”说完后林枫又问毛昊：“小昊，之前让你训练的那一队人怎么样了？”

　　毛昊点头应道：“放心吧！绝对没问题，就差实战了！”

　　林枫点了点头，扔掉了手中的烟，打了个哈欠挥了挥手：“好了，暂时这样吧！都早点休息吧，明天还要早走呢！”

　　“姐夫，今晚我就在这了，跟我爹打过招呼了！”李晓枫在一旁说了一句。

　　“嗯，让管家带你去好点的客房，明天记得早起！”林枫点了点头，拉着晓纨就先走了。

　　回房后，林枫一个人靠在山寨的人工温泉里泡着，不时的抽两口烟。回想着这段时间的事情，一步步的升职，与田令孜的协议，改革治理，与京城四少甚至四大名爹的矛盾，遇到诸葛湿倭，到了被暗杀昏迷的过了第一个年，再到了大婚，如今已经要第一次出征了。

　　虽然之前的打打杀杀也经历了不少，但是真正的大规模战争还是一次都没有过的，想想不由的有些期待，夹杂的还有一些害怕，万一死了呢？如果真的死了，是穿越回去了还是真的就死了？想着想着，不由的靠着睡着了……

　　“枫哥，枫哥……”朦胧中听到了晓纨的喊声，林枫微微的睁开了眼，原来还在泡澡。不由的看着晓纨尴尬的笑了笑，摇了摇头起身回房了。

　　因为太累的缘故，也许因为心事重重的缘故，上床后不久林枫就沉沉的睡着了。只觉得夜里有凉凉的液体滴在了脸上……

　　凌晨的时候，天还没亮就早早的醒了，隐约能听到府内有些嘈杂响动，林枫知道这是已经有人起来准备了，不由的叹了口气。

　　林枫转过头看了眼身旁的晓纨，发现眼角还有泪水的痕迹，伸手轻轻的帮她擦了擦，接着低头在她额头轻轻的吻了一下。

　　没想到晓纨的睫毛微微的颤动了一下，接着便睁开了眼睛，眼神有些迷离的看着林枫轻声道：“时辰到了么？”

　　林枫点了点头，伸手抚摸着她雪腻的脸庞：“乖，还早呢，多休息会！”晓纨伸手抓住了林枫的手，两人对视良久……

　　林枫朝着晓纨轻松的笑了笑：“好了，快睡吧！我收拾一下！”

　　晓纨看着林枫摇了摇头，从旁边拿起一件丝质睡衣，坐起来披上，接着下床把昨晚已经整理好的铠甲拿到床边，柔情似水的看着林枫：“来，我给你整理吧！”林枫看着晓纨无奈的点了点头，顺着晓纨的意思，任由她的摆布。

　　没多久，就剩下头盔放在了桌子上了。林枫伸手拉着晓纨把她拉到床边，微微欠身把她才抱到了床上，然后拿起被子给她盖好，又轻轻的吻了她的额头：“乖，睡吧！我走了……”

　　说完后林枫看了晓纨一眼，转身就出去了。即将出去卧室的时候，晓纨在身后抱着被子坐了起来，带着哽咽的声音喊了一句：“枫哥……”

　　林枫站住脚步愣了一下，还是没有回头，抬起手轻轻的挥了挥便快步走了出去。房间里剩下的只是坐在偌大的床上抱着被子的晓纨，时不时的还会传出一声抽泣……


第十五章 战前动员会

　　到了前面院子的时候，人已经都到齐了，每人打着一个火把，在本来就不太黑暗的夜空下，他们周围显的格外明亮。

　　林枫带着比上坟还要沉重的心情，面对众人的招呼，只是微微点头示意。径直走到了自己的马前，牵着马就开始往府外走……

　　“诶？二哥，大哥这是怎么了？”毛昊在后面疑惑的看着周晨提问道。

　　周晨看了他一眼，抬腿就踢了过去：“你没感情啊？你没脑子啊？看老大这副样子，用脚趾头也能想的出来啊，才刚刚大婚就要跟大嫂分别，而且还是要去前线打仗，是你小子的话，你小子心情能好么？”说完后也不等毛昊的回话，牵着马也开始往出走。

　　到了府外，林枫蹬鞍上马，抬头看了看门匾上的侯爵府三个字，心中不由感慨。但是时间紧迫，也就没感慨太多了。看着身后的众人都上了马，林枫便一扬马鞭，使劲的抽了下去，接着就听到胯下之马嘶吼一声便蹿了出去。

　　在城门口的地方，碰到了田令孜的车驾，林枫没有下马，实在不是不礼貌的原因，是因为穿着盔甲上下马简直是太难受了，再加上心情不好的原因，懒得折腾了！

　　林枫催马上前拱手道：“田大人，重甲在身，实在不好行礼啊！还望不要见怪！”

　　田令孜笑着迎了过来：“哪里哪里，侯爷现在是平叛大元帅了，职位可一点都不低！我在此等候侯爷，是皇上派我前来为侯爷践行的，还有要告诉侯爷一声，昨日夜里已经派出八百里加急，前往荆襄二州了，侯爷只管放心的去通州便是！”说完后回头朝着一个小太监说道：“来啊，把侯爷的践行酒端来！”

　　接着就是一个小太监端着一个盘子到了林枫的跟前，林枫看着盘子上的一杯酒，有种异样的感觉。思虑了一下，才恍然大悟，电视剧里皇上赐死忠臣一般都是这种场景的……

　　不过林枫完全相信面前的这杯酒肯定没毒，微微的弯身端起酒杯一饮而尽，然后朝田令孜亮了亮杯底：“田大人，你可以回去复命了！在下军情紧急，就不陪天大人了！”

　　田令孜笑了笑，接着朝着身后的车驾一挥手说道：“在下恭祝侯爷旗开得胜！”

　　林枫点了点头，朝着身后一挥手，两腿一夹马肚子，率先冲了出去。

　　到了军营的时候，全军已经整备完毕，只等发布命令了。林枫催马到了点将台后，跑过来一个小兵给我牵了马，林枫下马上了点将台，看着下面的穿戴整齐的军队，特别是每人肩膀处的那三角枫的枫家军徽章，顺时感觉到豪情万丈！

　　清了清嗓子，大手一挥开口喊道：“众位将士，我山南道本是一家，奈何有贼人想要分割夺取，而今大年刚过，贼人牛贵又蛊惑煽动，率军攻打我通州，扬言要踏平我等，你们说贼人可恨否？”

　　接着下面的人就齐声喊了起来：“可恨！可恨！”

　　林枫接着又说道：“众位兄弟也都知道，本帅才刚刚大婚，今日就要与众位一起奔赴前线，上阵杀敌！”说到这里，声音不由的低了下来：“哎，众位兄弟们，你说本帅的命是不是也挺苦的啊……其实我也不容易啊……”

　　接下来的场下就变的更静了，林枫见众人正在犯楞，连忙说道：“所以！这场仗只许胜不许败！让那些乱臣贼子们死了那条心！山南道乃是我等的山南道，是我们的家园，我们现在要拿起手中的武器，去剿灭那些想要夺取强占我们家园的叛贼们！记住，必胜！”

　　接着就是下面的人举着手齐声喊了起来：“必胜！！！必胜！！！”

　　林枫满意的看着下面的场面，转头看着王普震点头道：“好了，王将军，祭旗吧！”

　　王将军听完后朝着远方的祭台挥了挥手中的小旗，那边的侩子手就挥刀斩向一头健壮的牛……

　　祭旗完毕后，照着原有的计划，潘志刚率领两千骑兵率先走了，然后林枫与王普震又在岔路口兵分两路，两支军队浩浩荡荡的拉着长线向各自的方向出发了……

　　坐在马上迷迷糊糊的过了一天，快到傍晚的时候，后面的毛昊把林枫叫住了：“大哥，此处地势还算不错，就此扎营休息吧？”

　　听完毛昊的话，林枫随便看了看周围，也没看出点什么合适不合适，好不好的，点了点头应道：“嗯，你看着安排吧！”说完后就下了马，牵着马走到了一旁的树边靠着休息去了。

　　不知道过了多久，毛昊过来把林枫叫醒了，原来刚才靠在树边睡着了，然后跟着毛昊去了营帐里面，晚上简单的吃了些东西早早的就休息了。

　　第二天凌晨就起来吃饭，然后就是继续行军了，傍晚的时候又是安营扎寨，吃饭休息。如此枯燥反复的日子过到第八天中午，林枫终于到了通州城北门外了。

　　通州守将何云带着一干军民在城外等候迎接，林枫让毛昊传令军队原地待命后便带着随行人员下马过去了。

　　何云见林枫走来，连忙带着随行的将军过来行礼：“通州守将何云参见元帅！”

　　林枫摆了摆手说：“免了免了，先说说情况吧！”

　　何云站直身子指着东方说道：“两日前夔州叛将莫习凌带领一万五叛军驻扎到了东城外，昨日进行了一次强攻，被我方击退，双方损失都不算太大。”接着何云转身指了指南面又说：“万州叛将公孙青带领两万余叛兵驻扎在南城外，这些日子大大小小都攻打过南门，但是依末将来看，公孙青似乎是在等待别的援兵，每次攻击都是以试探性为主，从来没有强攻过！”

　　林枫看了看现在身处的北门外，基本没有什么影响，想来也是这两位怕损失了自己的人马，给后面来的人抢了功劳啊！林枫点了点头又问：“我军城内什么情况？还有，对方叛将牛贵现在身在何处？”

　　“我方城内常驻一万两千人，巴州派来两千人支援，动员民兵两千人，现在分为两岗轮流值守东门和南门。元帅帐下先锋大将潘志刚在西门外驻扎，与公孙青对峙。据探子回报，叛将牛贵率领两万人大概后天正午可以达到东门外。”

　　听完后林枫转头对毛昊说：“你去安排一下，让队伍去跟潘志刚挨着驻扎，尽量找地形与先锋军形成夹击公孙青的形势！”说完后林枫对何云说：“何将军，我们进城看看！”说完后林枫就回身骑上了马，跟着何云的队伍进城了。


第十六章 布置备战

　　在城里简单的看了一番，虽然东南两面外有强敌，但是城内的情况还算正常，这也间接的证明了何云治理有方。

　　之后先是去了东门，在城墙之上，可以远远的隐约看到莫习凌驻扎的军营，还可以看到城下经过战斗的痕迹，特别是在城墙之上，还能隐约的看到残留的血迹和被砸出豁口的痕迹。

　　这时何云在一旁指着远方的军营解释道：“元帅，那就是叛将莫习凌的营地，前日刚到城外，整备完毕就来了一次猛攻，昨天没有任何动作，我估计今天或者明天就要有新一波的进攻了。”

　　林枫点了点头，看向身旁的李晓枫：“晓枫，你也是上过战场的人，对现在的情形，你有何看法？”

　　李晓枫看着远方，稍微的思虑了一下便开口道：“我们的军队今日才到，起码需要休整一日，以我来看，最好是个个击破的办法，如果等敌方三支队伍合到了一起，我们的胜算就大大的降低了。还有，虽然我们现在是依城据守，但是实际的情形却是对方的辎重部队到达后进行大规模的攻城，即便我们能胜，也会损失惨重。所以我觉得还是主动出击！”

　　何云在一旁连连摇头：“这位小将军说的容易啊，我们城内现在只有一万四千人的军队，即使把民兵算上才一万六千人，还要把守两个城门，还要轮流替换，也就是说我们主动出击的军队不超过四千人！对面却有一万五千人，主动出击依末将来看属于下策！”

　　见一旁的李晓枫要张口争辩，林枫伸出手制止了他，接着对二人说道：“通知一下吧，召集下众将领，去城主府议事！南门就不用去看了！”

　　两人相视一眼，一齐点头道：“是！”

　　到了城主府后，在何云的军事议事厅里等了一会众将都陆续到齐了。林枫看了看大家，走到了沙盘之前先是咳了两声，接着拿起了牛贵的旗帜放到了一边，然后指着东门外莫习凌的军营说道：“今晚凌晨，出兵三千前去劫营，哪位将军愿领命前去？”

　　众人听完后都是不解，何云在一旁劝道：“元帅，万万不可啊……”

　　林枫转头看了他一眼，皱着眉头说道：“我是在下命令，不是在商量对策，这么长时间了你都没有退敌，说明什么？说明你的方法不对！”接着又朝着众人问道：“可有人愿意领命？”

　　周围众将依旧是相互看了看，正当林枫准备点将的时候，通州的一位年轻将领站了出来：“小将黄达愿往，元帅只需给我两千精锐骑兵便可！”

　　林枫转头看着这位将军，大概不到三十的年龄，点了点头回道：“黄达是吧，好！城内兵马随便你挑！现在去吧，吃好喝好休息好，凌晨听我命令！”

　　黄达领命下去后，林枫看着何云笑着说道：“何将军，既然你怕，那你就给我守好了城门便是！”然后看着潘志刚下令：“潘志刚听令，即刻回营，随时准备战斗，如若发现公孙青有任何攻城或者别的举动，给我在他的背后死死的咬，杀敌不管多少，但是一定要死死的咬住了公孙青的背后！”

　　潘志刚抱拳回道：“末将领命！”然后就带着人出去了。

　　林枫看着一旁的毛昊意味深长的笑了笑道：“小昊，你回去了也准备吧，凌晨的时候把人带进城内。”接着林枫转头看向一旁脸色有些不好的何云，拍了拍他的肩膀说道：“何将军，你带着你的人，打起精神，在这之间只要通州没被破城，我记你一大功！”

　　何云听完后一怔，接着领命道：“是，元帅！”

　　林枫又仔细看了看沙盘的地形，伸了个懒腰挥了挥手：“好了，散了吧！”说完就要往外走。一旁的何云连忙说：“元帅，酒席已经备下了……”

　　没等他说完，林枫摆了摆手：“不用了，我还是先回营看看情况吧，等着击退了敌军，本帅宴请何将军也不迟！”说完后就带着毛昊一众人走了。

　　在林枫他们走了之后，何云看着他们的背影对身旁的人说道：“果然传言不错，这忠武侯果然是个活土匪，才来了一会，就把我们的作战计划全部推翻重新制定了一套，而且还是独断专行，果然是活土匪……”

　　东城外的莫习凌大营中帐，坐在桌旁的莫习凌正在看兵书，这时帐外跑进一名士兵，进去后行礼说道：“将军，对方主帅到了通州，带来的军队一并驻扎在了城南。”

　　莫习凌听完后朝着那人轻轻的挥了挥手，等那人出去后，莫习凌看着侧面的军师笑道：“军师，你看那狗屁平叛大元帅这是想干什么？”

　　旁边的军师伸手捋着胡子，悠悠的说道：“这对方是想拉开战线，以消耗战来击垮我们啊，他们的后方有源源不断的粮草兵员供给，而我们的粮草就是最大的问题！”

　　莫习凌连忙又问：“那依军师看？我们该怎么办？”

　　“呵呵，简单！”那军师一副胸有成竹的样子答道：“今日将军派使者去与城南的公孙青约定，明日一早便开始强攻城池，我们三倍于对方的兵力，难道还攻不下一个小小的通州么？”

　　莫习凌听完后仰头大笑：“军师好计谋！我这就派人送去书信，与公孙青约定！来人啊……”

　　林枫回到军营的时候，基本已经扎营完毕了，到了大帐，把人都召集来了，接着先是对潘志刚说道：“潘志刚听命，从明日三更开始，你不间断的派出骑兵骚扰公孙青的军队，但是记住不要强攻，只是骚扰！另外我再拨给你一千骑兵！”

　　“是，元帅！末将领命！”潘志刚在一旁应声。

　　接着林枫到了临时制作的沙盘之前，指着东南方向的一处山坡，对毛昊说道：“小昊，最近天气不好，温差较大，加上近日来雾气浓重，明日在黄达败回来之后，你就带领三千人再去劫营，不管成与败，转一圈便撤，届时也应该要起雾了，你带人撤退的时候，中途折道去这处山坡驻扎！明日我会亲自带人出战，以我为诱饵，将莫习凌引至此处。但是你要记住，只要我的帅旗不举，你就不能现身！”

　　毛昊在一旁点了点头，拍着自己的胸脯说道：“放心吧，交给我了！”

　　李晓枫在一旁着急的问道：“姐夫，那我呢？”

　　林枫瞥了一眼，然后对他说道：“你就跟着我吧！”接着对大家摆了摆手：“好了好了，赶紧吃饭休息，凌晨还有事情呢！”


第十七章 夜袭敌营

　　晚饭是与大军一起吃的馒头和酱菜，林枫一口气吃了六个大馒头才回去睡觉。快到凌晨的时候，李晓枫到营帐内把我叫醒了：“姐夫，快凌晨了，我们得进城了！”

　　林枫揉了揉迷糊的眼睛，坐起身点了一根烟，看着李晓枫道：“嗯，我知道了，你出去看看外面吧！”

　　起来穿戴完毕，出去营帐的时候，看到毛昊已经带着三千人等候在那里了，林枫突然冒出了一个想法，接着上马后对毛昊说道：“出发，每人备一支箭，到公孙青的帐外射一通再转道进城！妈了个逼的，我们半夜折腾，不能便宜了那小子！”

　　结果，一支三千人的队伍，凌晨时分，轰隆隆的马踏大地声传到了公孙青的营中，公孙青的营中马上想起了战斗的号角，所有人都慌忙的穿戴衣服，拿起武器奔跑出帐外观察情况。

　　离着营门近的一些士兵，在刚出营帐还没反应的时候就被射倒在地了。等公孙青把人都集合起来准备反击的时候，林枫已经带着人转道去了北门。

　　进城后直接去了东城门处，黄达已经带着两千整装待发的精锐骑兵在那里等候军令了，一旁还有何云和今晚值夜的将军。

　　林枫催马上前，对着黄达抱拳说道：“黄将军此去不必拼死相搏，如果对方早有准备，那将军速速退回便是！”

　　黄达也回礼道：“请元帅放心！我去了！”说完后调转马头，朝着城门守卫一挥手，城门大开，黄达带领两千人就冲出城了。

　　看着城门关上后，林枫冲着毛昊点了点头，然后下马上了城墙。在漆黑的夜色下，隐约能看到黄达众人奔跑过后扬起的灰尘，何云这时在一旁开口了：“元帅，此种做法是不是有些不妥？”

　　“哦？”林枫斜了一眼何云：“为何不妥？”

　　何云恭敬的小心解释道：“元帅，行军打仗的将军都知道夜里暗防劫营，那莫习凌岂会不知？”

　　听完何云的话后，林枫点了点头：“我知道，就算对方早有准备，这营还是需要劫的！”

　　“为什么啊？明知对方有准备了还去送死？”何云有些疑惑的问道。

　　林枫看着远方即将到达对方军营的黄达军，对何云解释道：“何将军坚守城池数日已属不易，但是一味的坚守会使士兵的士气降低，士兵也是需要发泄一下心中的怒火！而我又今日刚到，对方即使有所防备，也不会太过于谨慎。综合这两点，所以这次劫营是有必要进行的！”说着林枫指了指远方的军队又解释道：“再者说，我给黄达下的不是死命令，如果黄达脑子没问题，遇到了对方的埋伏，他是会撤退的！况且我还有别的安排，等会你就知道了！不过不管黄达怎么样，何将军还是准备一下等下接应黄达吧！”说完后林枫便不再说话，静静的看着远方行进的军队。

　　过了没多久，寂静的夜空就传来了厮杀之声，接着就看到远处的军营陆续的亮起了火把，渐渐的喊杀声也大了起来。因为距离太远的缘故，不好分辨对方是否提前有所准备。

　　林枫看了看周围的众人，都是一脸焦急的看着远方，手紧紧的握成了拳头，还有些人在不停的擦着手心的汗水。

　　又过了大概一刻钟，看到对方军营开始有火把向我们这个方向移动，林枫转头对何云说道：“何将军，带一千人马去接应黄达吧！”

　　等何云走了以后，又等了几分钟，林枫转头对毛昊说：“小昊，去吧！记住，明日帅旗不举，绝对不能现身！”

　　“是！放心吧！”毛昊领命后转身也下了城墙。

　　李晓枫在身旁问道：“姐夫，你说黄达遇到了埋伏了么？”

　　林枫摇了摇头叹道：“哎，天色太暗，距离太远！不能确定啊，不过可以推断，即使遇到了埋伏，也并不是特别严重的埋伏。因为刚才的战斗可以基本推断出他们厮杀的时间比较长，如果对方提前准备好了，应该是先有火光才有喊杀声的，而且应该是火光比较整齐。但是刚才的情况却是先有喊杀声，然后敌方的火把才陆陆续续的亮了起来！”

　　李晓枫听完后又提出了疑问：“可是姐夫，如果对方没有准备，那为什么黄达会撤退的这么快呢？三国里劫营不是都是大获全胜，以一敌十的么？”

　　林枫听完后不禁一笑：“呵呵，那是小说，真实的情况谁又知道到底怎么样呢？反正如果是我的军队，即使一对一的情况下被偷袭，我认为也不会输的那么惨！更别说以一敌十了，那样我会杀他们个反包围！”

　　说话间，城下的何云已经带兵出城了。过了一会儿，毛昊又带人出城了。林枫也没有再过多的说话，只是静静的等着消息的传来……

　　何云刚出去后，就发现对方的火把开始往后撤了，这个时候已经开始弥漫起了大雾，林枫知道那是莫习凌怕他们有埋伏，所以没有再进行追击。

　　没多久，何云接应了黄达撤退了回来。黄达上来之后，单膝跪地，低着头说道：“末将失职，还请元帅降罪！”

　　林枫连忙走了两步把他拉了起来，看了看他浑身是血的铠甲，轻声道：“黄将军何罪之有？”接着拍了拍他的肩膀道：“将军乃是首功之将！等全线击退敌军后，再做封赏！好了，黄将军打了一仗，下去休息吧！”

　　黄达有些发呆又有些感激的看着林枫，摇了摇头道：“不，末将不累，与元帅一同守城！”

　　这个时候何云过来说道：“元帅，刚才劫营，我方死亡一百四十七人，伤员三百余人。斩获叛军六百余人！”

　　听完了何云的汇报后，林枫抚掌大笑：“哈哈，黄将军，首战功臣！”然后转头打趣何云道：“何将军，这首战之功本帅可给了黄将军了，还望何将军不要计较啊！”

　　何云在一旁连忙道：“岂敢岂敢！黄将军这是用实力拼来的！应得的，应得的……”

　　没多久，雾气已经很厚了，在高处视野受到了很大的影响，即使凭着林枫的视力，也只能看到区区五十米的地方。看情况等也是白等了，林枫转身对众人说道：“好了，该回去的就回去吧！这观察也看不见东西了，别白浪费体力了！”

　　何云在一旁疑惑的问道：“元帅，毛将军不是……”

　　林枫摆手制止了他的话：“我自有安排，好了，我去城主府休息了！这里你安排一下，早点休息，明日还有大战！”说完后就带着李晓枫去了城主府。


第十八章 羽翼骑兵团

　　第二日一早，正在吃饭的时候，何云就跑了进来道：“元帅，莫习凌亲自带领一万人在城下叫阵……”

　　林枫听完后放下了碗筷，伸手摸了摸嘴，拿起桌上放着的战盔就往出走，边带战盔边说：“点四千人，我亲自出阵！”身后的李晓枫连忙拿起他的龙胆亮银枪追了出来。

　　点齐人马，在城外列阵之后，林枫催马上前，看着对方阵前的一名将军，笑着说道：“想必这位就是莫习凌莫将军吧？将军拿着我大唐俸禄，现在却兴兵造反？将军就不怕牵连自己的家人族人么？”接着林枫冲着他身后喊道：“对面的兄弟们，你们本来都是大唐的子民，现在为何要跟着一起造反，互相残杀呢？”

　　林枫的话还没有说完，对面的莫习凌就拔出手中的佩剑，向前一挥，大喊道：“将士们！不要听他林枫小儿花言巧语！随我踏平敌军，拿下通州城！”

　　敌军在莫习凌的指令下便发起了冲锋。看到对方冲了上来，李晓枫在林枫身后长枪一挥大喊道：“兄弟们，冲！”

　　说完后就一马当先的冲了出去。别看李晓枫年龄还小，但是手上功夫却一点都不含糊，两军刚一交锋，他便长枪一挺，瞬间刺穿两个敌人，接着大吼一声，用力一甩，又是砸到一片。

　　林枫的位置基本处于本方正中心，基本是不用真正动手的。刚交战的时候，基本上是不分伯仲，但是奈何人数差距太大，交战半个小时候以后，林枫这边便已渐渐露出败迹。

　　林枫催马往前挤了挤，到了李晓枫的身旁，拔出佩剑砍向对方一个小将，然后对李晓枫说：“晓枫，准备撤！按计划行事！”说完后林枫也不再纠缠，横剑挥了一下，便调转马头开始朝着南方奔去，跑了一段之后，对着身旁扛着帅旗的亲兵说道：“放倒帅旗，跟我撤！”

　　林枫方军队一见帅旗倒了，就开始跟着人流逃窜。带着军队逃了半个小时，已经快到了之前既定的山坡处，只见正南方出现了一支军队，正是公孙青得到他们兵败的消息，过来夹击了。这也是林枫昨晚为何一直骚扰公孙青的原因，他现在肯定是恨林枫恨的牙痒痒。

　　又跑了一段，看着后方的莫习凌大军越来越近，前面的公孙青也是越来越近，林枫调转马头带着人朝着东南方又逃了过去。

　　山坡下，莫习凌与公孙青相遇之后，莫习凌首先抱拳道：“公孙兄，你我二人联手，冲上前去把这狗屁平叛大元帅给擒了！”

　　公孙青更是直接，提剑直指山坡：“莫兄，冲！”

　　这段山坡路足有四五百米长，等着林枫到了高处的时候，他看着冲上来的叛军，对身旁的亲兵说道：“打起帅旗！”

　　接着没过几秒，从两旁就陆续的冲出来一群群的骑兵，全身的光明铠甲，头顶鹰盔，一人一杆银光闪闪的长枪，排成膝盖紧挨膝盖的密集列队，最显眼的是每人身后有一对天使一样的翅膀！唯一能证明身份的就是每人肩膀处的三角枫徽章。这就是之前暗中让毛昊训练的一队王牌军队，羽翼骑兵！

　　说起这羽翼骑兵，可真不简单，是13世纪的波兰人在收到条顿骑士和蒙古骑兵的长期欺压下建立的一支新式骑兵，利用全身全马的披甲来武装自己，让身后天兵一般的天使之翼来震慑敌人的心理，从而达到事半功倍的效果。

　　早有准备的羽翼骑兵列队完毕之后，毛昊一马当先冲在最前面，大喊一声：“兄弟们，冲啊！”在整列的羽翼骑兵的下坡加速奔跑中，显的整个山坡都在抖动，除了大地轰隆的声音，还夹带着羽翼过风的“簌簌”声。

　　羽翼骑兵的出现，直接推翻了莫习凌和公孙青的理解范围，叛军中更是有一些战马在羽翼骑兵的震慑之下都不再奔跑。两军还没交战，对方的阵型已经乱了起来，不时的有停下不前的战马，但是瞬间就会被后方冲上前来的同伴冲倒撞倒在地，接着就会被乱马踩死……

　　等到羽翼骑兵的阵列冲锋起来之后，林枫转身对着周围的人大喊：“兄弟们，就是现在，压上去！一举歼灭！”说完后也紧跟着羽翼骑兵的后队开始了冲锋。

　　羽翼骑兵本来就是用作王牌军队使用的，所以每个人的体质和身手都是精心挑选出来训练的。在给予对手强烈的心理震慑后，双方一接触，对方便开始溃败，羽翼骑兵更是凭借自身的优势，犹如狼入羊群一般宰杀着对方的叛军。

　　所谓兵败如山倒，没多久毛昊带领着羽翼骑兵就把对方的联军全部冲散，林枫拍马到了毛昊的附近朝着毛昊大喊道：“小昊，莫习凌交给你了！我去公孙青的大营！”

　　毛昊听到后答应一声，回手一枪扫翻一个敌人，大喊道：“兄弟们，随我生擒莫习凌叛贼！杀啊！！！”

　　林枫带着原来的人马冲杀出去后，直接奔着公孙青的大营去了。没想到公孙青的大军正在攻打南门，林枫便指挥着人直接杀向了他的大营。

　　潘志刚在大营的另一边正在无休止的骚扰公孙青的大营，看到林枫的帅旗之后，潘志刚马上调集所有人马也向公孙青的大营发起了总攻。

　　本来公孙青与莫习凌是约定好了一起攻城，无奈潘志刚的一直骚扰，所以留下了一支三千人的军队在军营防守，其中还不乏伙夫辎重兵之类的。

　　公孙青的大营在林枫和潘志刚两军的夹击之下，不到半个小时就彻底的溃败了，与潘志刚合军之后，林枫挥剑指向了还在攻打南门的公孙青大军喊道：“兄弟们，杀向南门！与城内的守军夹击！”


第十九章 告捷

　　另一面逃跑的莫习凌，边拍马逃跑边对身旁的公孙青说：“公孙兄，没想到敌军实力这么强！刚才他们有多少人埋伏啊？”

　　公孙青伸手擦了擦汗水回道：“没看清楚，但是至少埋伏了两万人啊！我们两人刚才的军队也一万多人呢，连照面都没有就全线溃败了！”

　　莫习凌也伸手擦了擦额头，惊恐的说：“特别是刚才冲下来的那些人，那都是些什么人啊？太可怕了！”

　　公孙青回头看了看不远处紧追不舍的毛昊，又看向莫习凌问道：“莫兄，我们现在如何是好？”

　　莫习凌看着前方，恶狠狠的说道：“没事，我营中还有一万人马，回去休整以后，重新与他决一死战！定将那林枫小儿的脑袋砍下当球踢！”

　　毛昊这时在后面大喝：“莫老贼，公孙老贼，速速下马受降！”

　　结果这一声大喝，直接把惊慌失措的莫习凌吓的摔下马了，没等他来得及上马，就有一名将领带人上前将他押了起来。看到这情况的公孙青慌忙的加足力气拍马逃窜，没想到竟然在慌乱之中用剑刃拍向了马屁股，结果战马受伤嘶吼一声，原地一跳，竟也把那公孙青摔下了马。

　　公孙青还慌忙的在乱军之中想要逃窜，结果毛昊看准了机会，手中长枪直接投向了他，一枪直接从后心穿入，将公孙青狠狠的钉在了地上。

　　南门外，正在攻城的公孙青大军，直接就被林枫他们从背后攻了过去，被林枫打了个措手不及，正当他们组织好将要反扑的时候，南门大开，城内的守军蜂拥而出，两军夹击，公孙青的军队大败……

　　这一战直接从早上打到午后，剩下就没有林枫什么事情了，交给何云他们收拾战局，林枫就回城主府吃饭休息去了。

　　临近傍晚的时候，何云，毛昊一干人等，带着被绑起来的莫习凌进来了，林枫看着那莫习凌，挥了挥手说道：“带去东城外的军营，杀了，把他的部队招降！”

　　莫习凌听完后“噗通”一声就跪下了，一把鼻涕一把泪的求饶：“元帅饶命，侯爷饶命啊！我也是一时的鬼迷心窍才这样的啊，求侯爷给我一次机会吧！”

　　林枫瞥了他一眼，皱着眉头看向何云：“我说的话没听见么？”

　　何云看着林枫吞吞吐吐的应道：“是，元帅……”

　　“不要啊元帅，饶命，饶命啊！”莫习凌在知道了自己将要得到的下场后，依然不死心的大声求饶。

　　“等等！”林枫轻轻的吐了一句。莫习凌听到后就像抓住了救命稻草一般，跪着就往前走，哭着喊道：“元帅，饶命啊！饶命啊！”

　　林枫没有搭理他，看着下面的众将悠悠的问道：“你们说，此人该杀不该杀？”

　　“该杀！”众人齐声回了一句。

　　林枫听完后，对着莫习凌两手一摊，笑了笑，接着朝着他两旁的卫兵挥了挥手，就将哭喊声连天的莫习凌拉了下去。

　　林枫转头看着何云问道：“何将军，说说情况！”

　　何云此时一脸佩服的站了出来：“是，元帅！我方死亡一千一百六十三人，重伤轻伤者六千余人！杀敌四千余人，俘虏一万余人，俘获战马，粮草辎重物品无数！东城外的莫习凌军营还有叛兵一万余人，我已派人前去劝降！”

　　林枫听完后点了点头，有些满意的笑了笑，接着对众人说：“好了，不出意外的话，明日正午前后，叛将牛贵还要带领两万人到达城下，众位安排了事情早些休息吧！等战争全部结束，一一为众位请功封赏！现在还不是要放松的时候！”

　　众人听完后，异口同声的回道：“谨听元帅指令！”众人临走之际，林枫又把毛昊叫到身旁嘱咐了一番。

　　……

　　第二天上午，带着何云等人一同商量着在分布防守区域，另外搬运一些守城器具，只等那牛贵带人前来受死。

　　直到午后，才有探子来报，说是牛贵在城外二十里处扎营，但是好像已经经过一次大战似的，具体情况还得等候消息。

　　就在上午的时候，毛昊早已经带领着三千羽翼骑兵在通州边境处袭击了一次没有任何准备的牛贵大军，所以才导致牛贵姗姗来迟，而且还损失了不少的兵马和粮草辎重。

　　林枫站在城墙上拿着自制的冒牌千里镜随便的看着周围，李晓枫在旁边问道：“姐夫，昊哥哪去了？一天了都没见昊哥了！”

　　林枫放下手中的千里镜，笑着说：“你知道牛贵大军为什么姗姗来迟么？小昊凌晨就带着羽翼骑兵出城奔赴边界处埋伏了。我让他打完之后直接奔赴夔州，与王将军他们会合，现在主要的目标不是牛贵，而是夔州城，只要夔州城守住了，那牛贵就是我们案板上的鱼，我们想怎么吃就怎么吃！”

　　李晓枫听完后由衷的赞道：“姐夫真是神机妙算啊！”

　　林枫听完后摆了摆手谦虚道：“谋事在人，成事在天！当年的诸葛亮那么能算，天不助他，他到最后不也失败了么？”

　　这个时候何云走了过来问道：“元帅，牛贵叛军扎营未稳，我们是不是要去偷袭一下？”

　　林枫摇了摇头回道：“不用了，上午我已经安排人偷袭过了，现在的牛贵肯定很小心，估计明天之前他是不敢随意出动了。你安排下去，让大家好好休息休息，明日应该有一场大战啊！”说完后林枫抬头看了看晴空万里的天空。

　　次日一早，林枫还在房间穿戴盔甲，一名士兵就跑了进来行礼道：“元帅，何将军派我禀报你，叛将牛贵已经在城下叫阵了，声称叫你出战！”

　　林枫听完后挥了挥手让他先下去了，然后整理好盔甲之后，拿着佩剑带着李晓枫就去了城墙。站在城墙上，看着城下一马当先，黑马银甲的牛贵，笑着对他说：“城下可是牛贵小侄？”

　　那牛贵一见林枫现身，催动战马又逼近了一段距离，横枪摆了一个自认为潇洒的POSS，怒骂道：“城上可是林枫小儿？我父亲牛诩是不是你杀的？你个卑鄙小人！有本事下来与我决一死战！”


第二十章 阵前辱骂牛贵

　　林枫听完后不禁大笑，然后朝着城下的牛贵喊道：“你让我下去我就下去啊？那本帅岂不是很没面子么？不过，我有一事，不知当问不当问？”

　　那牛贵横眉竖眼大喝道：“有话快讲！等爷爷拿你首级祭奠我的父亲与大伯！”

　　林枫将手中佩剑交给一旁的李晓枫，然后趴到城墙边朝着牛贵喊道：“牛贵，我想问的是，你爷爷能分清他的两个儿子么，牛勖，牛诩。两个人名字一样啊！你爷爷是怎么分的呢？还有我还想问问，你娘是怎么分清你爹和你大伯的？不会晚上上错床吧？另外我觉得就你这智商，你也分不清谁是你爹谁是你大伯啊？你是不是到现在都没弄明白你是你娘和谁生出的种呢？哈哈……”

　　林枫刚开始说这一番话的时候，周围的将士都愣了，根本没想到一个元帅竟然说出这种没素质的话，城下的牛贵也愣了，想来他也没有料到林枫会当这么多人说这么无耻的话。说到后来的时候，城上的人都已经憋不住哈哈大笑了起来，城下的牛贵更是气的暴跳如雷，直骑着他那匹黑马来回溜达乱转，指着林枫骂道：“匹夫！林枫小儿，速速下来受死！”

　　林枫探出头伸手指了指他笑道：“牛贵小侄，有本事你就冲上城来把本帅擒去！哈哈……”说完后林枫转身对何云说道：“坚守城池，不得出战！另外多派探子去夔州方向打探情况。”说完后林枫看着周围还在捧腹大笑的守城将士，板着脸说道：“都看紧点，笑什么笑？”然后就看到众人憋着笑一脸严肃的站到了城墙边上，林枫想着刚才的话，不由的“噗嗤”一声笑了出来，接着整个城墙上又爆发了一阵大笑声……

　　林枫回头看了看大笑的众人，无所谓的笑了笑，对何云说道：“何将军，白天就由你负责了，晚上我来替你！”说完后下了城墙回去了。

　　中午吃饭的时候林枫和李晓枫喝了点酒，下午美美的睡了一觉，直到晚饭的时候才被李晓枫叫了起来，吃完后就匆忙的去城墙换班去了，毕竟这也算是军规，自己做元帅的不能破坏规矩啊！

　　晚上守城的时候，和李晓枫在一个台阶边坐着，晓枫看着林枫说道：“姐夫，我跟你说一件事，你别怪我啊！”

　　“嗯，说吧！”林枫看着头顶的夜空，应了一声。

　　李晓枫低着头说道：“姐夫，其实，其实我这次出来是偷跑出来的，我爹其实不知道……”

　　“嗯，我知道！”

　　“啊？”李晓枫惊讶的看着林枫问道：“你早就知道了？”

　　林枫转头看着李晓枫，伸手拍了拍他的肩膀说道：“那天晚上我就知道了，不过我还知道，这场仗根本没什么危险，所以才带你出来锻炼的！”说着林枫四周看了看，压低声音对李晓枫说：“说实话，如果这仗危险大的话，我就带着你姐跑了，我才不会那么傻来这送死呢！”说完后林枫直起身子，看着李晓枫说道：“晓枫，你要记住！强者，是让关心他的人安心，放心，而不是担心！”

　　李晓枫听完后沉默了一会，然后抬起头看着林枫问道：“姐夫，你关心我姐么？”

　　林枫瞥了他一眼：“废话！”

　　“那你爱我姐么？”

　　林枫听完后愣了一下，沉默了片刻说道：“爱！”接着林枫转头拍了他的头一巴掌：“小屁孩的，成天想的什么问题！”

　　李晓枫伸手摸了摸自己的头委屈的说道：“我就是在想，咱们能早点回去，然后你跟我姐赶紧给我生个侄儿出来！”

　　林枫听完后有些无语的看着李晓枫，接着挥手对他说道：“去，带俩人巡逻一圈去！”

　　等着李晓枫带人走后，林枫坐在台阶上，靠着城墙，单手拄着佩剑，一手夹着烟抽了起来，看向漆黑的夜空……

　　……

　　林枫他们出征的当天，上午的时候，李皇叔匆匆忙忙的去了伯爵府，见到了晓纨之后焦急的问道：“晓纨，你见到晓枫了么？”

　　晓纨有些疑惑的反问道：“枫哥今天奉命出征了啊……怎么了爹？”

　　“不是小枫，是晓枫！”李皇叔拍着大腿解释道：“哎呀，不是你枫哥，是你弟弟晓枫！你见着了么？”

　　“啊？”晓纨更是惊讶了：“您不是让晓枫跟着枫哥去通州前线的么？”

　　“什么？我让他去通州前线？”李皇叔更是一脸惊讶的说着，然后稍微顿了一下：“也罢也罢，跟着小枫去的我也就放心了！”说着李皇叔伸手摸了摸晓纨的头叹道：“哎，就是苦了你了孩子！才刚大婚，小枫就受命去前线战场了……唉！”

　　晓纨听完后，顺势倒在了李皇叔的肩膀哭泣了起来：“爹，我总是害怕……我害怕枫哥他……”

　　李皇叔轻拍着晓纨的背安慰道：“没事，这次本来就不是什么大事，想来也是小枫和田太监的协议搞出来的，这是为小枫以后升官做铺垫的，就那些叛贼，随便去个人都能摆平，哪用的着小枫亲自出去！主要就是没想到在你们刚大婚了就出这事了，好了，乖，不用担心，爹向你保证，凭小枫的能耐，一定不会出事的！”

　　晓纨低着头伸手擦着眼泪，低声说：“嗯，我也知道，但是我就是害怕……”

　　李皇叔笑着摸了摸晓纨的头，慈祥的说：“要不先搬回去住吧，等小枫回来了再搬回来就是了！”

　　晓纨擦干眼泪后，抬起头看着李皇叔说：“爹，我就不搬回去了，我刚嫁过来，如果现在枫哥不在府里，我搬回去住的话，会给枫哥带来麻烦的！”

　　李皇叔稍作思考，然后点了点头：“嗯，好吧！你说的对，那最近就让那个什么小燕的多来陪陪你吧，我估计小枫他们得走两个月！毕竟事情牵扯的势力太多，路线太长了！”说完后李皇叔叹了口气接着道：“好了，既然晓枫去了通州，那我也就放心了，这样吧，爹中午就陪你在这吃饭好了，反正我也没什么事情！”

　　晓纨听完后高兴的笑了笑，开口吩咐道：“来人，中午多做些好吃的，还有把侯爷自制的白酒搬点出来！”然后朝着李皇叔撒娇道：“爹，不是女儿舍不得给你好酒，只是枫哥说过，那些酒需要长时间酿呢。只好先让你凑合尝尝了，等酿好了女儿给你多送点过去！”

　　“哈哈。”李皇叔捋着胡须看着晓纨笑道：“还是我的女儿孝顺啊……”


第二十一章 枫杀破城

　　出征的第二天凌晨，王普震军营。袁彪与陈万三在中军大帐门前一身布衣，别的枫杀成员都是同样打扮，一个个精神抖擞的站在二人身后。

　　王普震看着众人抱拳道：“这次就有劳诸位兄弟了！众位一路小心！”

　　袁彪和陈万三同是点头：“将军放心！一定完成任务！”

　　周晨在王普震身旁向前移动两步，看着二人道：“老袁，老陈，这次又不能跟你们一起行动了！一路保重！”说着向二人伸出了手掌，二人相视一眼，接着一起伸出手与周晨紧紧的握在了一起。

　　良久，三只粗犷的手掌分开。袁彪带头转身，冲着身后的一群人一挥手喊道：“上马，出发！”紧接着就是一群人上马，调转马头，冲出军营，绝尘而去……

　　王普震望着一群人离去的背影，悠悠的开口道：“侯爷有这么一群人，做什么事情都是事半功倍啊……”

　　第六日正午前，王普震大军到达夔州城北门外，一名先锋军官拍马上前，对着城墙上的守将喊道：“山南道节度使麾下王普震将军到！速速打开城门！”

　　城上守将扶了扶头上的战盔，伸手指着城下的军官笑道：“我们乃山南东道管辖夔州城，你们这些西道的叛贼还是早些滚回去吧！”

　　军官听完后，也没有多答话，调转马头回了阵营，到了王普震身旁说：“将军，对方不肯打开城门！”

　　王普震微微一笑，看了眼天空的太阳，对着身旁的周晨说道：“周将军，我们约定的时刻快到了吧？”

　　周晨也先是抬头看了看天空的太阳，接着回道：“嗯，还有半个钟的时间就到了，将军，下令吧！”

　　王普震点了点头，然后脸色严肃的下令道：“周晨，令你带领两千人马绕道东门，只等时辰一到，立即冲锋，拿下东门！”

　　周晨在马上一抱拳：“得令！”接着朝着身后的几名副将挥手：“走，随我去拿下东门！”

　　临近正午的时候，北门外的王普震军团，东门外的周晨军团一起下令冲锋，几千骑兵的集体冲锋，直踏的大地轰隆轰隆，就像是轻微的地震一般。

　　北门外的守将看着城下冲锋的骑兵，大喊道：“弓箭手准备！”然后又转头疑惑的对身旁的副将说道：“他们这是要干什么？连攻城器械都没有，难道他们以为就凭骑兵也可以攻下一座城池么？”

　　身旁的副将听了后，连忙拍马屁：“将军英明！我们一定能轻而易举的击退敌军，然后我们再出兵追击，一定可以大获全胜的！”

　　就在骑兵冲锋的时候，夔州城内，北门附近的袁彪，东门附近的陈万三，同是从怀中掏出一个袖珍版的沙漏，这是一种可以随身携带的沙漏，可以准确的算出时间，方便约定时间来具体做出行动的。

　　就在沙漏漏完了最后一粒沙的时候，二人同是一挥手，各自带着身后的人就朝着城门的守卫走了过去。

　　袁彪在走到城门附近的时候，最后面的一名守卫突然转头看到了他们，但是显然没有想到会有人出现在城门处，所以就愣了一下。也就是在他愣神的那一瞬间，袁彪的手中突然多出一把狭长明亮的匕首，猛的向前蹿了一大步就到了那人身前，在那人想要张口呼喊的时候，袁彪的右手往前猛的一递，锋利的匕首犹如切豆腐般刺入了那人的心脏。

　　身后的枫杀众人也都纷纷的掏出了各自早已预备好的趁手武器，朝着那些背朝他们的城门守卫就扑了过去。仅仅半分钟的时间，三十名守卫已经全部倒在了地上，袁彪低喝一声：“快！开城门！”

　　王普震大军离城门还有一百米距离的时候，城上的守将一挥手喊道：“放箭！”

　　随着弓箭“嗖”“嗖”的破空声，冲在最前面的王普震也是大喝一声：“盾牌！”

　　虽然有盾牌作为防御，但是还是时不时的有些穿过盾牌之间的缝隙射中了目标，偶尔有一些士兵中箭落地。这个时候王普震看到了北门的城门正在缓缓的打开，顿时精神一振，举着手中的大刀喊道：“就是现在，全速冲锋！”

　　这时，一名守城士兵匆忙的跑到了守将面前焦急的说道：“将军，不好了！城中有敌军的习作！北门已经被打开了！”

　　“什么！混蛋！”那名守将听到报告后，猛的转身一脚踹到了那人身上，接着转身推开一名弓箭手，趴在城墙上向下张望，他看到的却是一马当先的王普震冲入了北门，接着是王普震身后源源不断的冲锋骑兵涌入了城内。

　　“快，快！挡住他们！”守将瞬时之间就慌张了起来，手忙脚乱，语无伦次的指挥着身旁的一堆手下。胡乱的安排完一切之后，他匆忙带着两名心腹就下城去了。

　　东门的情况几乎与北门如出一辙，周晨带人基本毫无阻碍的进入了东门，很快的时间内，夔州城的东门与北门就已经沦陷了。

　　而带着两名心腹想要逃回自己家收拾行李的守将，却在自己家门口被袁彪带人堵住了。袁彪站在他家门前的不远处，身后的枫杀众人依次排开，看到匆忙逃回来的守将后，袁彪忍不住笑了起来：“呵呵，身为一城守将，破城之时想的却是逃跑，你简直是作为一名军人的耻辱！”

　　那人看到袁彪一行人后，连忙把身旁的两名心腹推到了身前：“快，挡住他们，我给你们一人五百两银子！”说完后就要转身继续逃跑，但是他刚转身的时候，就站住了脚步。

　　他看着身后不知何时冒出来的陈万三等人，惊恐的问道：“你们，你们是什么人？你们要干什么？”

　　陈万三手提一把利剑，慢步向前移动着，嘴里阴阴的吐出几个字：“枫杀，杀你！”

　　……


第二十二章 枫杀回军

　　周晨和王普震轻松的就把东门和北门的守城士兵招降了，现在正合兵北门处，商量怎么解决剩下的西门和南门。

　　这个时候袁彪和陈万三带着枫杀众人来到了北门，袁彪提着那守将的脑袋往地上一扔，然后抱拳道：“将军，任务完成！”

　　王普震看着地上守将的首级，哈哈大笑了两声，对着身旁的副将说道：“快，提着这厮的首级去西门和南门招降！”然后转头对周晨说：“周将军，攻打城主府就交给你了！”说着还意味深长的对周晨笑了笑。

　　周晨笑着一拱手：“是！将军！”说完后转身上马，带了一群人就奔着城主府方向去了。

　　周晨走后，王普震对袁彪二人说道：“二位将军，此刻这里已经基于稳定了，我看二位还是歇息一晚，然后再去通州协助元帅！”

　　袁彪朝着王普震一拱手道：“王将军，战情紧急，通州前线兵力也有所不足，事不宜迟，我们兄弟还是马上出发，这就向王将军辞行了！”

　　王普震听完后点了点头：“也好，劳烦二位见到元帅后代我问好！”

　　袁彪和陈万三一起点了点头：“一定！王将军，保重！日后相见！”说完后朝着身后众人道：“走！去通州找枫哥！”

　　……

　　通州，当晚，吃过晚饭后，林枫去把何云换了下来。在漆黑的夜空下，看着空荡荡的城下，不由的有些无聊，伸手点了一支烟，靠在了城墙上吸了起来，仰头注视着夜空。

　　“姐夫，你看啥呢？”这个时候李晓枫过来拍了一下林枫的肩膀。

　　林枫转头瞥了他一眼，伸手指了指夜空说道：“你看，连星星都没！看来是要下雨了！”林枫的话刚说完，有一滴雨珠就滴在了他的脸上，林枫伸出拇指轻轻的擦了一下，摇着头笑了笑：“哎，这牛贵，真是老天都要亡他啊！”

　　李晓枫有些不明白的看着林枫问道：“为什么说老天都要亡他？”

　　林枫看着李晓枫反问道：“你说说，今年这鬼天气，有多久没下雨了？”

　　李晓枫挠了挠头，含糊的答道：“算上年前的话，大概都一个多月了！”

　　“嗯，是啊！都一个多月没下雨了！”林枫点了点头，接着抽了一口烟说道：“这老天都聚集了那么多的雨水，你说如果这要一下来，那牛贵还能攻城么？不算我们把夔州拿下，就算夔州在他手里，他后方的粮草怎么运送到这通州前线来？”

　　听完林枫的话后，晓枫一拍大腿惊道：“姐夫，我们可以去烧掉牛贵的粮草啊！”

　　林枫摇了摇头说道：“不用的，骑兵长途奔袭，一般只带有七日左右的干粮，他来的路上基本已经没有了，靠的就是后方的粮草，小昊走之前，还带着羽翼骑兵折腾了一番，他的损失应该不小！我估计一两日之内，他也就要收到夔州陷落的消息了！到时他可就没现在这么安心的在城外扎营了！”

　　说话间，天空中已经下起了蒙蒙细雨，本来林枫是想要回去睡觉的，但是想到这是多么好的一个作秀机会啊，索性也就放弃了回去睡觉的打算，开始带着晓枫在城上巡逻起来，时不时的关心一下值守的士兵，还能给自己带来一些好评。

　　后半夜的时候，淅淅沥沥的小雨已经变成了哗哗的大雨，偶尔还夹杂着闪电和雷声，林枫站在城墙上，伸手擦了一把脸上的雨水，对着身旁的晓枫说：“安排一下，让大家轮流值守就行了，多余的人替换到城楼内暂时避雨，没必要一直站岗。这鬼天气，你让牛贵来打他都不来！”

　　到了第二天早上，何云带人来换班的时候，林枫站在外面看着阴暗的天空对何云说道：“何将军，下了一整夜的雨，天气也有些冷，给大家配发雨伞吧！还有，这天气看起来一时半会的是停不了雨了，可以适当的减少值守士兵的数量，紧张了一阵子了，趁这个机会，让大家也轮流休息休息吧！”

　　“是，元帅！您早些回去歇息吧！这里我来安排！”何云恭敬的行了一礼。

　　林枫点了点头，擦了一把脸上的雨水，拱手对着周围的士兵笑道：“兄弟们，辛苦了！”

　　一群士兵连忙喊了起来，“元帅，应该的！”“不辛苦，元帅！”“元帅，您才辛苦了！”林枫看着众人的笑容，点了点头，带着晓枫就回了城主府。

　　简单的吃了早饭，洗了一个热水澡之后，躺在床上昏昏沉沉的睡了过去。

　　这场雨就这么淅淅沥沥的下了三天四夜，第三天傍晚的时候，外面下着小雨，吃过饭后林枫去了城墙接替值守的何云，快到城楼的时候，看到了何云脸带笑容，匆忙的往外跑，差点跟林枫撞到一起。

　　何云看到林枫后，尴尬的笑了笑，接着说道：“元帅，有探子来报，下午下大雨的时候，牛贵的粮仓起火了，粮食被烧了个七七八八，所剩无几啊！”

　　林枫听完后也是一愣，看着何云问道：“突然起火了？还是怎么回事？”

　　何云也是摇了摇头答道：“具体怎么回事就不知道了，但是探子回来的消息是确定的，牛贵大军现在的粮食最多支撑一个星期了！这几天的大雨，他后方的粮道已经完全断了！”

　　林枫皱着眉头思考了片刻，看着何云问：“什么时候发生的事了？”

　　何云听完后想了想答道：“根据探子回报的时间算，大概是两个多小时前的事情吧！”

　　林枫又简单的算了算日子，然后对何云笑道：“我知道了！呵呵，牛贵快到头了，何将军，这样，你吩咐一下，今晚城主府摆庆功宴！迎接我们的功臣吧！还有，今晚所有人加餐！但是不能喝酒，现在还不能太过于放松，等过段时间退了牛贵，给大家好好庆功！”

　　这个时候有一名士兵跑了过来行礼道：“元帅，北门外有一群人，自称是枫家军的人，我们也检查了徽章，但是由于天气原因，而且也不认识来人，所以特来禀报，请元帅定夺！”

　　“哈哈……”林枫大笑几声，看着何云说道：“走吧，何将军，一起去北门迎接我们的功臣！说曹操曹操到啊简直是！”说完后便带头下了城墙。


第二十三章 枫杀再立奇功

　　林枫他们一行人骑马出了北门，北门外一群人伫立在雨中，为首的正是袁彪和陈万三两人，枫杀众人个个面带笑容的站在他们身后，任由雨水打落在他们的身上，下巴处不时的滴落着水珠。

　　林枫带头下马，快步走到众人面前，看着他们激动的问道：“情况怎么样？”

　　陈万三伸手抹了一把脸上的雨水笑着回道：“枫哥，一切顺利，都在意料之中。”

　　林枫伸手拍了拍陈万三的肩膀，又转头看向袁彪：“牛贵的粮草是你们烧的吧？”

　　袁彪在一旁有些得意，便开始吹起了牛：“那是自然，都亏了我的神机妙算，才在那牛贵军营中如入无人之境，将那牛贵的粮草烧的个干干净净！”

　　这个时候陈万三在一旁推了他一把，笑骂道：“拉倒吧，袁吹牛！不吹牛你能死啊，还如入无人之境！你怎么不说是牛贵请你去烧他的粮草！”接着转头对林枫说：“枫哥，还是先进城吧，奔波了好几天了，弟兄们也都累了！”

　　林枫点了点头，看着枫杀众人，挥了挥手道：“上马上马，走，进城了！今晚给你们摆庆功宴！都好好休息休息！”

　　晚上的庆功宴就开在了城主府内，招来了好多通州城的将军来作陪，开席之前林枫稍微说了几句开场话，然后又简单的介绍一番，便都开始了各自的喝酒吃肉。

　　主桌上，何云正跟袁彪二人互相搂着肩膀拼酒呢，突然何云问道：“袁老弟啊，你们这些人是怎么把那牛贵的粮草烧了的呢？”

　　袁彪听完后就放下了手中的杯子，咳两声清了清嗓子，接着对何云意味深长的说：“兵不在多，而在精！你懂么？别看我们只有二十多人！就连夔州城都是靠我们兄弟才打下来的！想哪牛贵也是废物一个，我们本来就没想着去烧粮草，但是没想到他只有五百兵士看守他们的粮草，而且今日又是下雨天，他们的防备自然松懈，也就给了我们趁虚而入的机会！”接着袁彪又拍了拍何云的肩膀，打了个酒嗝说道：“何老哥啊，打仗我不敢说，但是要搞这些破坏，我们都是专业训练过，实战过的！你肯定不如我！”

　　何云在一旁笑着举起杯子：“来，袁老弟，这杯我敬你的！”说完后喝完了杯里的酒，然后倒满后起身对着枫杀众人说道：“诸位兄弟们，这次通州之围，都靠了诸位的帮助才可以这么轻松的解决！这杯酒我敬诸位！”

　　林枫看着他们的表现，欣慰的点了点头，靠在椅子上眯着眼看着他们喝酒，这个时候何云又到了一杯酒，站起来朝着林枫道：“枫帅！这杯酒我代替通州所有的军民谢过您了！我敬您！”接着在场的所有通州将军都端着杯子站了起来：“枫帅！我们敬您！”

　　看到这种情况，林枫不免的也站起身子，捧着一杯酒对众人示意：“众位将军不必客气，通州本就是我山南道所辖范围，而牛贵叛乱，乃是我管理不利导致，这杯酒我干了，就当我对所有的通州百姓赔罪了！”

　　说完后一仰脖子喝光了杯里的酒，然后还把杯底亮给众人看了看。

　　等众人把酒都喝了之后，林枫对着一旁的何云开口说：“何将军，通州现在已经没有什么事情了，我打算明日就回汉中府了！这里的事情还是由你全权处理！”

　　何云看着林枫疑惑道：“枫帅明日就走？怎么这么着急啊？”

　　林枫看着大老粗何云，也没有过多的解释，继续安排事情：“你要长期和夔州的王普震将军联系，还有，牛贵不能杀了，我估计没几天，他就该往万州逃跑了，如果是那样的话，就让他去万州算了，别让他发展就是了！给他一条活路吧，不要再造过多的杀戮了！”

　　何云听完后站在原地点了点头：“枫帅，我知道了！您放心吧！明日您什么时候出发？”

　　林枫坐到了座位上冲他摆了摆手道：“不用了，明日我自己走就行了，你们的任务是看好城外的牛贵！虽然那牛贵快不行了，但是手下还是有三万多人呢现在，实力还是不容小觑的！”接着林枫对着不再喝酒的众人指了指说道：“吃，喝！没别的事了！吃饱喝足后，好好为我们的山南道做贡献，为我们的家园，我们的亲人出一份该出的力！”

　　本来只是一场庆功宴，但是林枫临时决定和辞行酒宴并到了一起，所以有几个通州的高官过来敬酒，但是无奈是一群将军，都是豪爽之人，所以只好发挥一下酒神的威力，把凡是来敬酒想灌自己的人全部都给反灌趴下了。结果日后在通州林枫有多了一个称号，酒神节度使……

　　次日一早，林枫便带着晓枫和枫杀的人启程返回汉中。一路快马加鞭，到第五天的时候，已经到了汉中的边界。

　　中午的时候，在一条溪水旁歇息，出去了两个兄弟探路。林枫站在溪水旁抽着烟，跟在身旁的晓枫伸了个懒腰对我说道：“姐夫，明天一早我们就能回去汉中了，我姐见了你后肯定会吃惊的！对了，姐夫！你想我姐么？”

　　林枫右手夹着烟弹了弹烟灰，瞥着晓枫说道：“你丫的成天能不能问点有水平的问题！你要娶个媳妇，这么多天不见，你想不想？”

　　晓枫听完后挠着头笑道：“我肯定想啊，可是我看不出来姐夫你到底想不想啊？”

　　林枫给了晓枫一个大大的白眼，接着说道：“我除了想你姐，我还得想邓唐二州的叛兵，我还得想夔州的战事，还得考虑通州城外的牛贵！你说我想这么多事，你能看出来我到底想什么吗？”

　　这个时候出去探路的两个兄弟回来了，骑马到了林枫面前说道：“枫哥，前面有山贼，还有一队商队，据我们观察，山贼是冲着商队去的！”

　　听完报告后，林枫皱了皱眉头，然后走向了自己的战马，边走边说：“好了，出发！去前面看看怎么回事！汉中边界怎么还有山贼出没？”

　　一行人赶到指定的地点后，发现那一队商队竟然已经被山贼包围了，山贼足足有上百人的规模。林枫回头看了看晓枫笑道：“晓枫，有兴趣上去管管么？”

　　晓枫提起长枪，拍马就冲了上去，大喝道：“何处山贼，竟敢在汉中府如此张狂？”


第二十四章 新任鬼见愁

　　对面的山贼看着晓枫，然后慢慢的让出一条路，走出来一名年龄约二十多岁的青年，手提一把利剑，看样子也不像凡品，那人站到人群前面，看着晓枫笑道：“这位兄弟，不该管的事最好不要插手，你走你的阳关道，我过我的独木桥！我们井水不犯河水，你这又是何必呢？”

　　晓枫听完后，手中长枪向后一挥，说道：“何处山贼！报上名来！在山南道打家劫舍，就是扰乱山南道的治安与稳定！”

　　那名青年听后，不禁微微一笑，接着脸色就变的阴沉起来，然后整张脸开始慢慢的变红，让人惊讶的是，他的脸变红之后，在右脸有一道不明显的疤痕，在脸部充血之后，异常的耀眼。接着那人发出低沉的声音：“我乃是紫云山鬼见愁！见了阎王后也算做一个明白鬼吧！”

　　说着就双脚一用力，整个人蹿了出去，手中利剑直逼晓枫的心口处。慌忙间，晓枫手中的长枪用力一拨，让人意想不到的事情发生了，鬼见愁的剑在被晓枫的长枪拨中的同时，竟犹如软剑一般缠绕了两圈，接着只见鬼见愁凌空一个转身，晓枫吃力不住，手中的长枪便脱手而出，掉落在了远处的地上。

　　鬼见愁借助晓枫的力量，空中又是一个华丽的翻身，便稳稳的站在了晓枫马前两步处，只见他右手一抖，剑身跟随着同是一抖。即使在远处观战的我都能清晰的看到剑尖还在不住的颤抖。

　　一招之内，就把晓枫的武器给卸掉，可见此人非同寻常。猛然间脑海显现出前两个月的事情，林枫连忙拍马上前大喝道：“这位兄弟住手！”

　　鬼见愁斜眼瞟了过来，低声问道：“你也想找死？”

　　听完后林枫也不由的有些怒气，都称呼你为兄弟了，你还这么冰冷无情！林枫翻身下马，走了两步挑着眉头看着他反问道：“我为何不能管？”

　　鬼见愁并没有答话，只是脚下一动，便已经蹿了过来。在距离林枫两步远的时候，手中的软剑突然晃动颤抖着朝林枫刺来，林枫并不敢去承受这一剑，几个连续轻巧的后翻躲了开来，同时手中多出了一把匕首。

　　林枫看着他有些挑衅的问道：“你这点速度，连我都追不上，凭什么想跟我动手？”话音刚落，林枫也猛然间蹿了出去，脚下晃动两下，然后又是一个轻巧的侧翻，便已然躲开他的防守到了他的侧身处。

　　林枫看着他原地防守的姿势，冷哼一声，脚下移动，手中的匕首朝着他的肩膀处便递了过去。电光火石之间，鬼见愁一个侧身，右手的软剑横于胸前做了简单而有效的格挡。

　　“叮”的一声，林枫的匕首直刺到了剑身，没想到的确实他软剑中央受力，末端的剑尖却反弹过来，直划林枫的咽喉。

　　猛然间林枫一仰头，腿上一放松变弯了下去，接着右腿单膝跪地，用力一个旋转，腰上一用力便翻了起来，手中的匕首朝着鬼见愁的脖颈就划了过去。

　　鬼见愁更是直接，一仰身就倒了下去，然后左手撑地，单脚就踢向了还在空中停留的林枫，目标正是林枫的下巴处。

　　林枫连忙挥手格挡，但是还是被重重的踹了一脚。落地之后，往后退了几步，接着拍了拍胳膊处的灰尘。看着鬼见愁说道：“兄弟好武艺啊！”

　　鬼见愁依旧是一副冰冷的样子：“谢谢夸奖！阁下身手也不错！”

　　林枫感觉着右胳膊处的酸疼，笑着问道：“兄弟这么好的身手，为何要落草为寇呢？”

　　“这个就不需要阁下操心了！如果阁下还想继续管此事，那就别怪我手下不留情了！”

　　刚才的情况，在别人看来，基本来说是林枫占了上风，但是林枫自己却知道，如果论单挑，他的胜率大概只有四成而已。所以林枫发挥了以往的作风，打不过就不打了，笑着开口问道：“不知道紫云山的大当家鬼见愁你可认识？”

　　他听完林枫的话后，身体不由的一怔，然后抬起头看着林枫问道：“你认识我哥？”

　　林枫听完后心中不由的一喜，但是没有表现出来：“当初在紫云山，我和大当家鬼见愁也算是患难之交呢！怎么？那个鬼见愁是你哥？”

　　鬼见愁听完后沉思了一下，然后皱着眉头看着林枫问道：“您，您是枫哥？”

　　“嗯！正是！”林枫点了点头，继续问道：“你还没回答我的话呢，大当家的怎么样了？”

　　鬼见愁又低下了头，沉默了片刻才说道：“我哥他……他死了！你们走了没多久，他就得病死了……”

　　林枫听完后也是一愣，接着安慰道：“好了，都过去了！节哀吧！”

　　鬼见愁微微的点了点头，接着抬起头问道：“枫哥，我哥临死前跟我说您是奇人，能成大事！我能跟着您么？”

　　林枫本来是想一口答应的，但是转念一想，山南道太多的不稳定因素了，如果能用一些可靠的人来做底牌还是很好的。想到这里，林枫摇了摇头说道：“不行！”看到他诧异的目光后，林枫冲着他一笑：“因为你还有更重要的事情要做！所以，你不能跟在我的身边！”

　　说着林枫朝他挥了挥手，等他到了近前，林枫压低声音对他说：“这样，你继续留在你的紫云山上！你的所有开销我全包了，你在那里训练一支队伍，记住，我要的是军队，而不是山贼！”

　　鬼见愁听完后诧异的看着林枫：“枫哥，你，你这是要干嘛？”

　　林枫瞥着他问道：“你知道山南道现在合并了不？”

　　“知道啊！”

　　“那你知道山南道的节度使是谁么？”

　　“知道啊，忠武侯啊！”

　　林枫给了他一个白眼：“废话！”接着指了指自己的胸口说道：“是我！我是山南道的节度使！所以我让你训练军队！不是叛乱，是正规的军队！以后每三个月，你就去汉中城的侯爵府，你的开销我全包了！你就安心的给我训练队伍就行了！”

　　“那，那我训练队伍，别的事情呢？”鬼见愁还是有些不解的问道。

　　林枫看着一脸疑惑的他，无奈的叹道：“哎！你就训练就行了！有什么具体任务，我会通知你的！”接着林枫拍了拍他的肩膀：“好好干！不会让你吃亏的！还有，以后不要出来外面打家劫舍的！”说道这里，林枫不由的有些疑问：“我说，紫云山不在这个方向啊？你怎么能跑到这里来求财呢？”

　　鬼见愁听完林枫的问话后，尴尬的挠了挠头答道：“不瞒枫哥说，现在整个山南西道的山贼，基本上都是我的手下！”

　　林枫诧异的看着他：“那你手下现在有多少人？”

　　“两三万人吧……”

　　林枫听完后，就像听到的是一堆数字，两三万的新兵，又得武器，又得装备，还得训练，粮草军饷一大堆，又是需要钱！不过林枫还是跟鬼见愁说道：“这样，你把你的手下资料弄一份给我，我想办法给他们都清除了以前的污点，以后你就带着他们好好的训练！你的手下也都是良民了就！”

　　鬼见愁伸手拍了拍自己的胸膛回道：“放心吧枫哥！”

　　林枫指了指远处山贼包围的商队说道：“这商队就别劫了！你们早点回去吧，收拾好了到城里侯爵府找我就是了！”说着林枫从身上掏出一片宝石红五角枫叶递给了他：“如果我不在，你就拿这个通报就行了！”

　　“行，那我就早点回去打点好！然后我去汉中城找你！”

　　林枫摆了摆手应道：“嗯，去吧！我在汉中城等着你！”


第二十五章 金氏商会

　　等着鬼见愁带着一群迷茫的手下撤走之后，林枫走到了商队附近，对着商队前一个看起来像是当家的说道：“不知诸位此次是前往何处？”

　　那人正要回话，就听到商队中的一辆车里传来话声：“管家，不得无礼！”接着就看到车里下来一位年龄大约五十左右的人，那人来到林枫的面前，拱起手说道：“老夫是杭州金氏商会的金哲，此次乃是去汉中向皇上进献杭州特产贡品！不知阁下？”

　　林枫听了他的自我介绍后，不由的一怔，眼前这位，可以说的上是苏杭一带数一数二的大富商啊！林枫连忙拱手回道：“久仰久仰……我叫林枫！”

　　金哲听后，不惊不慌的笑道：“原来是鼎鼎大名的忠武侯，刚才老夫还想呢，是什么人能让这山贼给这么大的面子！原来是忠武侯亲自驾到了……哈哈……”

　　“金老爷子过奖了！在下治理有愧，让金老爷子受惊了……”林枫秉承着中华民族的优良传统，客气的谦虚道：“在金老爷子的一生商战中，我这小小的人物还算不上很重要的！更别提什么鼎鼎大名了！”

　　金哲继续客气道：“侯爷太谦虚了！不知侯爷这是要去往何处？我们一道如何？”

　　因为心中挂念晓纨和城中的事务，所以林枫摇了摇头委婉的拒绝道：“不好意思了，在下实在还有要事在身，不然一定与金老爷子同行，还能跟金老爷子学习学习商场见识呢！”

　　金哲脸色平静的回道：“那既然侯爷还有公务缠身，我就不勉强侯爷了！日后一定到府上登门拜访！”

　　林枫抬手抱拳道：“客气客气！一路保重，后会有期！”

　　金哲同样抱拳说道：“侯爷慢走，恕不远送了！”

　　“留步……”

　　……

　　当天晚上，在汉中境内简单的宿营一晚。次日天才蒙蒙亮，林枫一众人就快马加鞭赶回了汉中城。因为回来的太急，也没有通知任何的人，所以安静的就进了汉中。

　　到了府门口的时候，胡管家正在门内指挥着下人打扫，看到他们后，连忙跑了出来牵马，喜道：“侯爷，您回来了！”

　　“嗯！”林枫下马后拍了拍身上问道：“最近没什么事情吧？”

　　“嗯，没有什么事情发生！”胡管家边牵着马边回道。

　　林枫转头对着袁彪他们说道：“好了，也没什么事情，你们先回去好好休息吧！”接着转头问胡管家：“晓纨呢？”

　　胡管家在一旁牵着马回头答道：“时间还早，公主应该还在休息吧！”

　　“嗯！把马好好喂一下！”林枫说了一句后，就朝着后院走去了。

　　来到后院的房子门口，站在门外轻轻的听了听，然后蹑手蹑脚的打开了房门。林枫轻轻的进入了卧室，看着在床上一脸慵懒，正半趴在床的一边睡觉的晓纨。轻轻的走到床边蹲了下去，看着晓纨那白皙的脸蛋上还有残留的泪痕，不由的有些心痛。

　　这个时候，晓纨的睫毛颤抖了一下，接着就看到她微微的睁开了双眼，然后就是猛的坐了起来，双手拉着被子挡在胸前，眼睛直瞪瞪的看着林枫，嘴巴张的老大。

　　林枫则蹲在原地，微笑着看着坐在床上的晓纨，接着眼睛稍微转动，看着晓纨裸露出双臂的雪白肌肤，不由的有些冲动。

　　“你……”晓纨这个时候伸出右手指着林枫吐出了一个字。

　　但是她的右手指向林枫的同时，被子的一角也落了下来，更是露出了胸前雪白的一片。把一旁蹲着的林枫看的就差流口水了，伸出舌头舔了舔发干的嘴唇。然后就是一冲动，也不管是什么时候了，猛地站起身就扑了上去……

　　事后，靠在水池边上，泡着热水，晓纨则坐在水池边上给林枫轻轻的揉捏着肩膀，林枫从一旁拿出一支烟点燃后抽了一口，舒服的问道：“这段时间没什么事情发生吧？”

　　“嗯，没什么大事。期间小刘和小陈来过几次，都是交一些账目的。还有，正月二十八，皇上移驾去了剑南西川，到了成都，爹也随着一起去了成都！”说到这里，晓纨停下了手，用手点着脑袋思考了一下继续说道：“嗯，还有，观察使司空伦也跟着走了，山南道观察使的职位也取消了，我听我爹跟我提过，好像是升成什么侍郎了，呃……对了，刑部侍郎好像是！”

　　林枫听完后不禁一笑：“呵呵，这大唐可真是无人可用了，连司空伦这种人都能做到刑部侍郎的位置！”

　　“哦，对了！”晓纨突然插口说道：“田令孜临走前送了一件礼物过来，说是送给你的。我放在房间了，我去给你拿。”说完后晓纨就起身出去了。

　　林枫看着热气蒸腾的水面想到，不知道那田宦官又玩什么花样呢？抽完了最后一口烟，随手把烟头就扔向了门口处。

　　“啊！”没想到这个时候去拿东西的晓纨正好进来了，烟头差点扔到了她的身上，林枫没有任何的不好意思，只是看着她淡淡的笑了笑。晓纨不满的瞪了林枫一眼，接着拿着一个木制的盒子扔到了他面前：“就是这个，你自己看吧！”

　　说完后就要转身出去，林枫连忙喊道：“诶，别走啊！”

　　晓纨停下脚步转身看着林枫疑问道：“怎么了？还有什么事？”

　　林枫抬起手指了指后背，笑着说道：“再给捏捏肩呗，为了回来给你个惊喜，都好些天没有睡觉了，一路奔波回来，我都这么累了，你不能这么无情吧？”

　　晓纨听完后朝林枫翻了个白眼，不过还是走到了身后，伸手开始揉捏了起来，嘴里依旧不满的说道：“还说好些天没睡了，还说累！刚才怎么一点看不出你累了呢？”

　　林枫伸手拿着田宦官送的盒子打量着，嘴里随口应了一句：“那是！办正事重要！哎呀！疼死我了！”

　　晓纨掐了林枫一把后，又接着捶了两下说：“让你不正经！赶紧打开看看送来的是什么啊！”

　　林枫点了点头，把包装的带子解开后，打开了盒子，之间里面放着一把三四十厘米的匕首。林枫伸出右手把匕首拿出来，轻轻的挥了两下，感觉也没什么特别的。然后就把目光转移到了盒子里面，在盒子底部有一份信，把盒子放到一边打开信后，上面写着：勇绝之剑——鱼肠。

　　看到字后不由的心中一阵激动，林枫已经想找一把好匕首已经好久了，只是一直没有找到合适的。虽然鱼肠是一把剑，但是由于太过短小，作为一把匕首也是挺合适的！

　　“我有点饿了，你呢？我让人送点吃的过来吧！”晓纨在一旁开口问道。

　　“嗯，行。你收拾一下去吧，我再稍微泡会，这段时间每天骑马颠簸的太累了！”说着林枫又往下靠了靠，闭上了眼睛。


第二十六章 大熊猫平平安安

　　简单的吃了点东西之后，陪着晓纨到了后院的花园散步去了，走到一片竹林不远的地方，突然看到里面有什么东西在晃动，林枫一把便将晓纨拉到了身后，看着那里喝了一声：“什么人鬼鬼祟祟的！”

　　“扑哧……”身后传来了晓纨的嗤笑声，接着晓纨就敲着林枫的背笑道：“哈哈，笑死我了！”接着冲着那片竹林笑着喊道：“平平，安安。快出来！”

　　然后就是让林枫意想不到的事情发生了，没几秒钟，竟然从竹林里晃动着爬出来两只胖嘟嘟的熊猫！晃晃悠悠的就爬了过来，一只熊猫的手里还握着半截竹子。

　　晓纨走到林枫的前面，弯下腰伸出手对其中那只握着半截竹子的说：“平平，来……”只见那平平竟然伸出左手捂着自己的半个脸做了一个娇羞状，然后把右手的竹子交到了晓纨的手里。让一旁站着的林枫看的是一愣一愣，这从哪跑出来这么两个国宝。

　　晓纨则是伸出左手拍了拍平平的大胖脑袋说道：“以后不许欺负安安啊！”说着伸手把竹子递给了一旁的安安。安安则是接过竹子后，往前移了两步到了晓纨的身旁，用它那胖乎乎的身体使劲的蹭了几下晓纨。

　　晓纨也拍了拍它的脑袋，然后对着两只熊猫挥了挥手笑道：“好了，快回去玩吧！”两只熊猫就像是能听懂一般，笨笨的转过肥胖的身体，一步一晃的又回了竹林里面。

　　晓纨回过头，笑吟吟的看着一旁惊呆的林枫问道：“怎么样？平平和安安挺可爱的吧？”

　　林枫下意识的点了点头，然后疑惑的问道：“我说，你从哪找这么两个活宝回来的？”

　　晓纨用食指抵在下巴处想了片刻回道：“就是田宦官的那个哥哥，剑南西川节度使陈敬瑄送的，这是婚礼的时候送过来的，因为当时你走的太急，所以你不知道罢了！不过平平和安安还是蛮可爱的！”

　　林枫听完后点了点头，又抬起头看着晓纨问道：“这名字是你给起的么？”

　　“是啊！怎么了？平平安安，多好啊这名字！难道你觉得不好么？”晓纨有些挑衅的看着林枫反问。

　　“没有没有，好好！特别好！”林枫尴尬的挠着头回了一句。又陪着晓纨走了一会，顺便了解了一些进来的情况，便一起去了前堂。

　　到了前堂，李晓枫和刘英杰，陈越泽都在那里喝茶。见到他们进来之后，李晓枫率先站起身来打招呼：“姐，姐夫。”接着刘英杰和陈越泽也站了起来：“枫哥！嫂子！”

　　林枫朝着他们点了点头，指着座位说：“坐，没有外人在，别那么拘束！”

　　林枫看着晓枫开口问道：“晓枫，皇叔跟随着皇上去了成都，你都知道了吧？”

　　“嗯，刚才我回府里，已经听留下的侍卫们说了。”晓枫点了点头。

　　林枫又看着刘英杰和陈越泽问道：“最近我们的情况怎么样？”

　　两人对视了一眼，刘英杰站起来回道：“枫哥，自从前段时间皇上去了成都之后，司空德的大哥司空伦也跟着升官调走后，司空德好像已经放弃了这里的所有生意，像是人间蒸发一般，也找不到了。他的豹门也是一夜之间便没有了任何的消息，连他手下的豺狼虎豹也都没有了消息！”

　　听完后林枫皱了皱眉头，对二人说道：“这件事不能小觑，一直调查下去。还有，要加派人手保护赵亮那里，城里的治安是相当重要的，一定不能有所疏漏！”

　　刘英杰点头应道：“嗯，赵大人那边我们已经注意了。还有城内的治安，现在城管衙门已经建立好了，下属的红枫也已经有了人员，总体来说现在城内的情况还算趋于稳定的！”

　　林枫思考了一会，抬头说道：“你们送过来的账本我还没来得及看，简单的给我说说情况吧！说重点就行了！”

　　刘英杰思考了一下说：“拿现在汉中的情况来说吧，所有的地下行业基本都是有我们直接控制的。大概每个月可以有八十万两银子的收入，因为现在是我们直接管理了，所以其实我们的花销还是挺大的！还需要交两成的各种税收。也就是说每年我们可以有七百多万两银子的收入！”

　　林枫粗略的算了一下，一万人的军队，按兵种搭配算下来，一年就需要一百万两银子！这七百万两的银子，全用在军队上面才够七万人的军饷！这还是没有算粮草的消耗呢。不过征兵还是迫在眉睫的。

　　想到这里，林枫看着晓枫说道：“晓枫，你就暂时留在我这里吧，我上一封奏折，给你请一个副使职位。然后明天开始，你就负责征兵的事宜好了！”等晓枫点了头之后，林枫又转头对刘英杰说：“英杰，晚饭把赵亮请到府里，我有重要的事情跟他商量商量！”

　　说着林枫便起身伸了个懒腰，对着众人说道：“我就不吃午饭了，太累了，我回去睡觉了！记得晚上把赵亮请过来就行了！”本来林枫想拉着晓纨一起回去的，想了想有些不太好，最后还是自己一个人回去睡觉了。


第二十七章 与赵亮的密谈

　　晚饭的时候，被晓纨从睡梦中拉了起来，简单的洗漱完之后到了餐厅，袁彪和陈万三也带着枫杀的人跑来蹭饭了，足足摆了五桌子。赵亮见林枫进来之后，连忙起身施礼道：“侯爷！”

　　林枫摆了摆手道：“别客气，都是自己人！坐，坐下说！”

　　林枫在晓纨的陪同下坐到了主位上，拿着已经准备好的小酒壶给自己倒了一小杯酒，瞬时白酒的香气就溢了出来，醇香的粮食酿白酒。林枫指了指众人面前的酒杯与酒壶说道：“来，大家都满上，尝尝我自己酿的这酒怎么样！”

　　袁彪在一旁嘀咕道：“哎，我说枫哥，虽然是你自己酿的不容易，但是你也不能拿这么点大的酒杯来糊弄我们把？”

　　林枫看着袁彪的样子，笑了笑，挥手对下人说道：“去，给换个大碗来！”

　　等着袁彪倒满一大碗之后，满意的看着林枫笑道：“嘿嘿，枫哥，今晚就不好意思了，多喝了你的酒了！”

　　林枫无所谓的看着他回道：“无所谓，你想喝，我管够！”说着我举起了酒杯说道：“来，先干一杯！”

　　赵亮半起身子举着杯子说道：“恭祝侯爷平叛胜利，得胜归来！”

　　林枫听着酸溜溜的，就受不了他这书生气，摆了摆手说道：“喝酒就行了，别说那么多没用的了！来，兄弟们，干了！”

　　“干！”

　　林枫刚喝完酒，把酒杯放到桌子上面，就看到对面的袁彪捂着嘴转向了身后，接着就是“噗”的一声，满嘴的酒喷了一地。袁彪吸着气，涨红了脸问道：“枫哥，你这是什么酒啊？怎么这么辣？这么刺呢？”

　　林枫笑着看着他回道：“呵呵，我们都用小杯喝，是你非用大碗喝的。我都说了这是我自己酿的白酒，度数高，够劲啊！”说着林枫转头看着众人问道：“感觉怎么样？”

　　有的人说太辣了，有的人说太呛了，也有的人口味重，说太够劲了，就得喝这样的酒才爽呢！不过不管大家说什么，都是带着一副幸灾乐祸的表情观看着袁彪。

　　袁彪也被大伙看的有些窝火，一生气，竟然端起大碗哼了一声道：“哼，有什么了不起的！刚才是没做准备，我还能喝不了这么点酒么？”说着就仰起头开始“咕咚咕咚”的往下灌，那一大碗足足有一斤的酒啊！看的一旁的林枫都有些心惊肉跳的……

　　袁彪喝完后，打了个酒嗝，伸手抚了抚胸口，正要开口说话，只见他一捂嘴就跑了出去。看的我们众人都是大眼瞪小眼。

　　他再次回来的时候，已经是双眼通红，还有些泪光在闪烁着……回到位置之后，一句话也不说了，只是闷头吃菜吃饭……

　　看到他这个样子，林枫“哈哈”的笑了两声，对着众人说：“好了好了，大家都开始吃吧！”

　　吃过晚饭后，林枫将赵亮单独请入了我的休闲室内。晓纨在里面的桌子上早已准备好了一壶酒和四样下酒菜。

　　在昏暗的灯光和五颜六色的彩光晃动下的休闲室与日常家庭的客厅显的格外另类。林枫指着桌子旁的座位对赵亮说道：“亮兄，请坐！”

　　赵亮这才从诧异之中反应过来，连忙回道：“侯爷请！”

　　林枫也没再跟他客套，一屁股坐了下去，靠在椅背上翘起了二郎腿，抬头看着反射的各种色彩的灯光，悠悠的开口道：“亮兄，你看我这间小小的会客厅怎么样？”

　　“美，实在是美！真不知道世间还有如此地方！”赵亮下意识的回了一句。

　　丫的，没见识。就这地方，扔二十一世纪去，谁稀罕这破地方喝酒谈事情呢！林枫微微一笑，对着赵亮说道：“亮兄，这次请你到府上，是有一件事情需要你帮忙！”

　　赵亮连忙拱手道：“侯爷有需要的地方尽管吩咐，下官一定竭尽所能！”

　　林枫摆了摆手道：“现在就你我二人，别老是那么客套！先说正题吧，这次出征平叛的事情你也知道，但是我们汉中府的兵员实在不足，其中的原因就是在财政这一块，因为没钱，养不起更多的兵！”

　　赵亮点了点头道：“这点我上任以来，通过翻阅各类文件卷宗，已经有了初步的了解，主要是在于一些官商勾结，偷税漏税，导致我们的赋税收不上来，而且每年还要缴纳一大部分的钱粮，也就导致了我们的钱粮极度缺失！”

　　“嗯，是这样的！”林枫点了点头继续说：“我想让你做的是，辛苦一点，尽量查一下有问题的大户，至于官商勾结方面你不用担心，有知法犯法的，直接上报到我这里，我去解决问题！另外还有一点，做账方面你在行，我们还要做一份假账，这样我们也可以节约不少的钱粮！只要不是太过分的情况下，我还是有能力去应付上面的人的！”

　　“这些都不是问题！”赵亮点了点头应道。

　　林枫端起酒杯与赵亮碰了一下，喝了一口酒后说道：“还有，你在这一行混了这么久，想必也应该认识一些同行的厉害角色吧？”

　　赵亮点头应道：“嗯，别说汉中府了，整个山南道，出名的几位先生我都是有些交情的！”

　　林枫抚掌大笑，叹道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！是这样的亮兄，我想招揽这么一批人，办一个钱庄！”

　　“钱庄？”赵亮疑惑的看着林枫反问。

　　“嗯，就是钱庄！”林枫夹起一块牛肉放到嘴里，嚼了几口咽了下去继续解释：“所谓钱庄，就是指我们以信用和金钱实力开办的一种信用机构，我们可以办理存款，贷款业务。甚至还可以发行一种银票来代替银子的流通，也就是说银票等于银子，银子等于银票！”

　　赵亮皱着眉头问道：“我大概懂了！可是我不明白，大家为什么要来这里存款，为什么要把银子换成银票来花呢？”

　　林枫放下手中的筷子，拿过一张纸和一锭银子问道：“如果这张纸和这一锭银子都可以买同样的东西，你选择出门携带哪一个呢？”没等他回话林枫接着拿来一堆纸，又拿了两大把银子放到桌子问道：“如果是这样的呢？你说出门携带哪一个更方便一些呢！”

　　赵亮一拍手赞道：“妙！可是为什么人们要来存款呢！”

　　林枫点了点头，心中想到，果然是业界的精英人士，一点就透，接着解释道：“人们来我们钱庄存款，我们可以付给他们相应的利息，也就是说人们如果有多余的钱，可以存到我们这里来赚取利息！而只要存钱的人多了，我们就有了足够的流动资金来做另外的一些生意，我们赚的可不止止是那些利息了……”

　　林枫看着赵亮低头沉思着，知道他在想自己说的话，所以也没有打扰他，只是坐在一旁静静的喝酒吃肉。


第二十八章 前线的毛昊与周晨

　　过了足足有十分钟，赵亮才抬起头看着林枫说了一句：“我想我是懂了！”

　　林枫放下手中的酒杯，顺势从桌子上拿起一根烟叼了起来，看着赵亮说道：“亮兄，这个钱庄，我是打算交由你来打理的。做你这一行的工作，只要制定好制度，安排好了人手，每个月定时的查查帐就行了，虽然比较累，但是你是我唯一可以信任，同时也是唯一能够担当此任的人选啊！”

　　说着林枫冲着对面的赵亮微微的点了点头。只见赵亮愣在那里，眼睛一动不动的看着林枫，没过多久，眼泪就在他的眼眶里打起了转儿。接着赵亮起身，恭敬的拱手行了一礼，一脸的郑重说道：“赵亮多谢侯爷如此信任！一定不负侯爷重望！”

　　林枫起身拍了拍他的肩膀说道：“你是一匹千里马啊！我还是很看好你的，希望你能好好的做这些事情，至于钱庄的掌柜，你我都不方便出面，你就找一个信得过的先生做明面上的掌柜好了！反正全权交给你处理了！你尽快去办这件事情，越快越好！”

　　赵亮一脸兴奋的点头应道：“行，放心吧侯爷！”接着赵亮就迫不及待的拱手告辞：“如果没有别的事情的话，那我就先回去了，我写信联系一下那些先生们！”

　　“嗯，你去吧！”林枫点了点头，坐回到了位置上，轻轻的朝他挥了挥手。

　　赵亮出去没多久，晓纨从外面进来了，手上还拿着一张纸条，走到林枫身边后递了过来：“是周晨那边过来的消息。六天前，王普震留守夔州，周晨带领两千人，小昊带领三千人，奔赴了通州前线。”

　　林枫接过纸条后简单的看了看，皱着眉头自言自语道：“谁让他们擅自出兵去通州的，这不是给我添乱么！”

　　晓纨在一旁听完后疑惑的问道：“怎么了？这样不是很快就能把叛乱平定了么？”

　　林枫看了一眼晓纨，无奈的笑了笑，摇了摇头说道：“我不想让牛贵死，牛贵活着，我就能一直征兵，扩充兵力，扩充军备。即使上面问下来，我是有理由的，我需要扩充兵力来对抗叛贼！如果牛贵死了，山南道没有了战争，那我扩充兵力，朝内的那些无聊大臣肯定会在皇上面前说我闲话的！”

　　说着林枫大概的算了算时间，笑道：“这小昊可真够能跑的，带着一群野蛮骑兵来回奔波啊这是！刚到夔州，也不知道休整没有，直接就又返回了通州前线！呵呵……天生的战争狂啊！”

　　晓纨站在一旁听完说完后，也没答话，直接说了一句：“我累了，要去休息了！”

　　林枫转头看着她说道：“别啊！”接着伸手指了指桌上的酒菜说：“坐下陪我会呗，一个人坐着喝酒怪闷的！”

　　晓纨瞥了我一眼道：“要喝你自己喝吧，那么呛鼻子，也不知道有啥可喝的。”说完后也没等林枫回话，就转身出去了。

　　林枫看着晓纨消失的背影，张了张嘴，最终还是没有开口。摇了摇头，又给自己满上了一杯酒……

　　就在当天下午，周晨和毛昊到达了通州城外牛贵军营的后方，此时的牛贵军营处在了通州城，潘志刚军营，周晨军营的合围之中。

　　周晨军营大帐内，周晨，毛昊与潘志刚三人正坐在一起商量着什么。

　　没多久，只见潘志刚起身告辞道：“二位将军放心！末将知道该怎么做了！”

　　周晨与毛昊相视一眼，周晨点了点头说道：“那就有劳潘将军了！”

　　“不敢！末将份内之事！末将告辞！”潘志刚说完之后就转身出了营帐。

　　“老三，你刚才说的能行么？”周晨眼睛看着潘志刚出去的帐门，开口问道。

　　毛昊在一旁点了点头：“应该是没有问题的，毕竟这是打仗不是赌博，战争中可能发生的事情太多了，不可能有百分百的把握的！”

　　周晨斜着眼看向毛昊，皱着眉头问道：“你话外之音是在说我能赌博么？我难道不知道这是打仗么？你当我是在赌钱么？你什么意思？小看我呢是不是？”

　　毛昊也给了周晨一个白眼，哼道：“哼，小看你又怎么样？有本事咱俩赌一把！”

　　“赌什么？”

　　“就赌明天谁能拿下牛贵的首级！敢不敢？”毛昊向周晨伸出了一只手掌。

　　“有何不敢？”接着就听到“啪”的一声，那是两只手掌拍到一起的声音……

　　几乎是同一时间，牛贵军营，中军大帐内。牛贵坐在主位上问道：“现在又多了一支敌军挡在了我们身后，诸位也都知道，因为前几日粮仓失火，我们现在已经没有多少粮草。”说着牛贵转头看向身旁的一位军师模样的人问道：“何军师，不知有何高见？”

　　只见那何军师轻摇手中的不知道什么毛做成的扇子，四下看了一遍，矜持的一笑说道：“简单，敌军主将都是一些没有实战经验的小毛贼，将军只需兵分三路，其中一路埋伏于东南角十里堡附近，另外两路分别去诱引潘志刚军和周晨军，将两支敌军引到我们埋伏的地方即可全面包围，近而一网打尽！”

　　牛贵听完后点头赞道：“好主意！好办法！”不过转念一想又问道：“何军师，想那毛昊当时就是在那十里堡埋伏的，我们再这样做，他会上当么？”

　　何军师摇了摇手中的羽扇笑道：“黄毛小儿，建功心切，不然他也不会这么快从夔州赶来了。只是要委屈将军你了，只有将军你亲自去，周晨军定当倾尽兵力追击！”

　　牛贵听完后大为赞同：“还是军师谋略高深，分析的如此清晰！那明日我就亲自去会会那两个黄毛小儿！”接着牛贵对何军师说：“那十里堡处，就劳烦军师去坐镇吧！”

　　何军师又是微微的一点头，颇有儒家风范的应道：“是，将军！”

　　牛贵又站起身子朝着下面问道：“明日与敌将潘志刚交战，将其引诱至十里堡处，谁愿领命前去？”

　　下面一名大约四十岁左右的将领站了起来说道：“末将王达，愿领命前往！”

　　“好！王达，我给你五千人马，明日你与潘志刚军交战，务必将其引至十里堡！不然军法处置！”

　　“是！末将领命！”

　　……


第二十九章 先锋潘志刚

　　次日一早，王达就带领着五千骑兵到了潘志刚大营不远处，王达派出了一小队人马上前骂阵，各种难听的话都骂了出来，可是就是没见有人出来迎战。

　　本来体态就有些肥胖的王达，被气的在马上直擦汗，眼看着时间一点点的过去了，如果耽误了约定的时间，那可是要军法从事的啊！王达一狠心，对身旁一名副将下令道：“你，带五百人冲击敌营！”

　　那名副将明显的有些不情愿，这明显的是去做炮灰的！但是军命不可违，无奈之下一招手，带着五百人就开始了冲锋。

　　潘志刚正在营内的哨塔之上拿着千里镜观看着战况，在紧闭的营门后，排列着整齐的骑兵队列，时不时的还有战马打一个响鼻，似乎也在等待着即将到来的厮杀。

　　就在那名副将的五百骑兵距离营门还有五十米的时候，营内还是没有任何的动静，就连营寨上把守的弓箭手都没有拉弓。

　　那名冲在队伍最前面的副将正觉得事有蹊跷的时候，突然一股下坠之力将他掀下了战马，有陷阱！接着就是后方冲锋的骑兵来不及勒住战马，也步入了那名副将的后尘。即使有些反应较快的人拉住了战马，也被后方快速冲锋的同伴撞入了陷阱之内。

　　这个时候只见潘志刚右手一挥，身旁的旗令兵手中令旗一摆，营寨上的弓箭手将手中的弓拉了个满，冲着天空，无差别的抛射了出去，目标正是那一小队已经乱了阵型的骑兵团。

　　远处的王达看到这种情况之后，心痛不已，但是已经没有了退路，挥动着大刀喊道：“全军冲锋！”双腿一夹马肚子，便一马当先的冲了出去。

　　潘志刚站在哨塔上看了眼营外的情况，转身对身旁的旗令兵简单的交待一番，便下了哨塔，骑马到了队伍的最前面。

　　营门外的五百骑兵还在陷阱和空中飞射下来弓箭的双重攻击下苦苦挣扎，那名副将是其中最惨的一个，此时正被几名士兵举着盾牌向后方拖着。

　　营内哨塔的旗令兵换上了另外一支令旗，朝着营门方向狠狠的一挥，只见看守营门的几名士兵开始缓缓的将营门打了开来。

　　潘志刚将拖在地上的长枪向空中一甩，骑马在原地打了个转之后，稳稳的将空中落下的长枪握在了手中，大喊道：“杀啊！”

　　原本已经蓄势待发的骑兵也一起跟随着大喊起来，紧接着就开始了骑兵冲锋，马速慢慢的提起之后，与那陷阱内的五百骑兵已经是近在矩尺，此时的营寨内的弓箭手也早已不再射箭，而是都下了营寨，换上了步兵的装备，开始整理队形，准备骑兵冲锋后的扫荡工作了。

　　原本就不算太深的陷阱内此时已经被战马和骑兵填充了起来，潘志刚一马当先，毫无阻碍的就冲向了那名副将的位置，刚才在哨塔的时候，他早已将那名副将牢牢的锁定成了第一目标。

　　五百人的残兵败将，面对起码三千人的队形整齐的冲锋骑兵，结果可想而知。潘志刚在距离那副将只有几米远的时候，纵马跳跃，对面几名举盾的步兵不是被吓的躲开，就是被跳过来的战马撞的飞了出去，潘志刚手中的长枪向前一递，就把那名副将给刺了个透心凉。

　　不过还没有结束，潘志刚瞪大了眼睛，面目狰狞，大喝一声，用手中的长枪将那名副将给挑了起来，接着朝着前面就扔了出去。然后那名副将就在三千骑兵的铁蹄之下，被彻底的踩成了肉泥……

　　这一幕，把王达军的将士吓的都够呛，本来这次潘志刚带来的先锋军就是汉中府的精锐，个个都是精心挑选出来的，骑术身手自然是没的说，战斗素质远远不是王达军所能比拟。

　　而且潘志刚的先锋军各个心中愤怒，本来都是在家好好过年的，结果被牛贵一折腾，才过了元宵节，就得出征到前线来厮杀，自然此时有一腔的火气，更是要奋力杀敌了。

　　而王达带来的人马之中，本来战斗素质就与山南道首府的精锐差了一截，刚才那五百人的失败又大大的消减了他们的士气，加上刚才上演潘志刚那野蛮的一幕，更是人人心惊胆战！

　　其实，仗打到这种地步，已经没有了意义，王达注定是要失败的。事实也是如此，潘志刚带领的三千人，在即将接触王达军的时候，突然变换阵型，成为了两个纵队，而两个纵队又是一晃，分别分为了三个小纵队。但相互之间却是两两相帮，互相依靠，相辅相成。

　　每一个纵队都由一名悍将带领，犹如一把尖刀般，将王达军的阵型撕开了一条条的缺口，在冲入敌军的阵型之后，两个大纵队又继续变换阵型，分别想左中右三个方向挺进。

　　一次的冲锋突破之后，原本三千人的骑兵团，此时已经分为了三十个百人骑兵团，每一个骑兵团负责一个角度，饶了一个大圈之后，在喊杀声中又开始向回冲杀。

　　原本的第一次冲锋之后，王达军的阵型已经散乱的不像样子，只有王达周围还聚集着一群死心塌地的侍卫。王达看了看自己带来的军队，有些气急败坏的喊道：“废物！废物！给我杀！顶住！顶住他们的冲锋！我们这么多人难道还拉不住他们么！”

　　可惜的是，打仗靠的不是人员的多少，俗话说得好，兵败如山倒，刚才的第一场王达已经输掉了五百人，第二次的冲锋，王达更是输的一败涂地！其实他的愤怒与呵斥，只是来显示自己心中的恐惧。

　　就在他骑着马在原地打转，看着周围到处都是敌人的骑兵，不知该如何是好的时候，只听耳旁一声“匹夫受死！”接着他就觉得心口一凉，然后就觉得自己像会飞了一般，耳旁已经听不到了任何声音，只是眼中还映着刚才那熟悉又陌生的狰狞面孔，接着就感觉到自己重重的摔在了地上，之后便没有了任何知觉。


第三十章 毛昊中计

　　同一时间，通州城东门外，有两支规模不小的骑兵在努力的奔跑着。在前面的正是牛贵带领的八千骑兵，而后面规模较小的一支骑兵，每个人的身后背着一对白色的大翅膀，头上尖尖的鹰盔更是扎眼，正是以毛昊为首的王牌骑兵团——羽翼骑兵！

　　牛贵在队伍的最前面边跑边喘着气对身旁的副将说道：“呼，这小子真是生猛！硬生生的以三千人的骑兵冲开了我们一万骑兵的防御阵型，而且还让我们折损了近两千人！”

　　那名副将也是一脸惊骇，心有余悸的应道：“嗯，那小子简直不是人！不过话说，将军，他们的骑兵他可怕了！”

　　“哼！”牛贵冷哼了一声说道：“就算可怕又能怎么样？等他们到了我们埋伏的地方，就算他有天大的本事，也要他今日有来无回！”

　　旁边那名副将忙点头应道：“是，是！还是将军英明神武！”

　　到了十里堡的入口处，也就是上次毛昊埋伏羽翼骑兵的山坡下面，牛贵带领骑兵直接就冲了上去。后面毛昊身旁的一名副将说道：“将军，前面地势不好！上次我们就是在那里埋伏的！”

　　毛昊的眼睛眨都不眨的盯着前方的牛贵骑兵说道：“我知道，你如果怕了就别跟着来！”

　　“我没有那个意思！”那名副将赶忙解释道。

　　“那就别废话了，留点力气等下杀敌吧！”毛昊简单的说了一句，腿上又是一用力，依旧一马当先的冲在最前面。

　　一身的光明铠甲，头戴虎头战盔，身后血红色的披风，肩膀处宝石红的五角枫徽章，手提一杆擦的铮亮的长枪，枪头处还有残留的血迹，跨下一匹没有任何杂毛的白龙驹，一马当先的冲在羽翼骑兵的最前端。

　　不到三千羽翼骑兵紧跟其后，不到三千对的羽翼在急速的战马奔驰下发出“簌簌”的响声，已经把战马踏在大地上轰隆的声音掩盖了过去。

　　很快，就到了上次毛昊埋伏的地方，但是牛贵的骑兵依旧在不停的奔跑。而毛昊带领的羽翼骑兵也紧追其后，距离也在慢慢的拉近。

　　没多久，所有人就过去了上次埋伏的地方，毛昊身旁的副将在后面喊道：“将军，有埋伏！”毛昊听到后连忙伸手制止骑兵的奔驰，他自己也勒马停了下来，他在原地转着马儿，看着四周，这个时候才发现，四周竟然慢慢的围起了骑兵，一眼看去，黑压压的一片，不计其数。

　　这个时候前面牛贵的骑兵也都慢慢停下了战马，紧接着就让开了一条路，牛贵骑着马慢悠悠的走到了前面，喘着气看着毛昊，笑呵呵的说道：“你还真能跑的，我还怕你追不过来呢，看来我还是低估你了啊！”

　　毛昊并没有答话，依旧原地打着转儿，看着四周围拢的骑兵。牛贵似乎看出点什么，哈哈大笑了两声说道：“哈哈，毛昊！天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！今日我就让你马革裹尸！此地就是你的葬身之地！”接着他又嚣张的大笑了几声：“哈哈哈哈……你也不用看了！我来告诉你，你自己只有两千多人，而这里有我的所有骑兵，三万余人！今天你是插翅也难飞了！”

　　本来牛贵说这些话是想在大战之前，给敌军一些震慑，没想到羽翼骑兵团竟然没有一个人为之所动，而每个人的脸上竟然露出的几乎是同一种表情，可以说是视死如归吧。

　　毛昊在最前面停住了马，朝着羽翼骑兵大喊道：“兄弟们，你们怕死吗！”

　　“不怕！”整齐的回答声响彻云霄。

　　对面的牛贵更是将手中的剑插入了剑鞘，笑着说道：“毛昊，不用再挣扎了，我劝你还是自刎吧！这样的话，或许我心情好点，能放过你的这群兄弟们也不一定！你命中该有此劫啊，老天早已注定了你的命运！”

　　毛昊没有搭理对面的牛贵，依旧朝着羽翼骑兵大喊道：“兄弟们，侯爷待我们如何，我们各自心知肚明！如果现在谁想投降，我不拦着！但是如果留下的，今日就与我一起证明，誓死追随忠武侯！”

　　“誓死追随忠武侯！”羽翼骑兵团依旧是整齐的回答，没有任何的异常骚动。

　　毛昊看着众人，用力的点了点头，调转马头，把枪一横，对着牛贵说道：“牛贵，今日你会明白你人生的最后一个道理！”

　　牛贵疑惑的反问道：“什么道理？”

　　毛昊眯着眼盯着牛贵，一字一句，铿锵有力的说道：“命若天定，今日我就破了这个天！”接着长枪向前一挥：“兄弟们，今日就随我一起破了这个天！拿下牛贵的首级！杀！”

　　“杀啊！”羽翼骑兵在毛昊的带领下发动了冲锋，而毛昊依旧是冲在了第一位，目标就是正对面的牛贵。

　　“快，快！快挡住他们！”牛贵看到这个场面，已然慌了手脚，连马都不会驾驭了，慌乱的指挥着手下。

　　“挡我者死！”毛昊在喊出这么一句话的同时，长枪向前用力一扫，便将面前阻挡去路的六个骑兵扫落下马，速度不减的继续冲入敌阵，后面的羽翼骑兵团紧跟着毛昊，本来已经奔跑了近一个小时的牛贵军以为不用打仗，所以有些人都把武器丢到了地上，但是这一下却被打了一个措手不及，太多太多的人还没有抽出武器就被刺穿身体，或者砍翻在地了。

　　毛昊的冲杀方向是跟着牛贵的将旗方向，逃了一段后的牛贵似乎也感觉到了哪里不对劲，往身旁一看，只见一名卫兵高举着将旗，牛贵当时就被气的火冒三丈，抽出了佩剑直接将那人斩首了。


第三十一章 绝地反扑，日天军团！

　　将旗一倒，毛昊也没有了方向，只得引领着羽翼骑兵突围出包围圈，此时牛贵这一面的包围已经形同虚设，毛昊等人没有费多少力气就突围了出去。

　　在十里堡后方的尽头，是没有路的，只有大山和山涧，说是突围了出去，其实是才出狼窝，又入虎口。此时的羽翼骑兵是前有大军，后有悬崖峭壁。

　　毛昊依旧站在队伍的最前面，而身后的羽翼骑兵正在整理队形，顺便做一下简单的休整。这个时候，对面的何军师骑马站了出来，扇着羽扇对毛昊说道：“昊将军，您这是何苦呢？不值得啊，不如归顺我们牛将军罢了！”

　　毛昊低头喘着粗气，尽量的在恢复体力，并没有搭理何军师的话。何军师看到毛昊不答话，以为有戏，淡淡的笑了笑就接着又开始劝说道：“忠武侯能给你的，我们牛将军也一定能给你，而且可以加倍给你！只要你能归顺，以后牛将军手下的兵权就交给你了！你看怎么样？这样的交换条件还算丰厚吧？”何军师稍微顿了一下又继续诱惑道：“想来昊将军年龄还不大，一定尚未婚配，牛将军有一千金，如花似玉，而且常常说一定要嫁给一位大英雄，大将军！我看昊将军颇为合适，你说这岂不是上天成就的一段美好姻缘么！”

　　毛昊等他说完之后，回头看了看身后的众人，发现大家的呼吸基本已经平稳，毛昊的声音很是低沉：“兄弟们，刚才我说过什么，你们还记得吗？”

　　“命若天定！今日我就破了这个天！”身后的羽翼骑兵团同样的一字一句的喊道。

　　毛昊安静的扯下了一块布，将自己的手和枪杆系到了一起，一面鲜血太多而打滑，挥了两下，甩了甩长枪的血迹，大喊了一声：“杀啊！”

　　“杀啊！”羽翼骑兵团又发起了一轮新的冲锋，而此次冲锋，他们面对的将是三万人的骑兵防御阵型……

　　毛昊边冲锋边对身旁的副将问道：“小玺，怕么？”

　　被唤作小玺的那名副将微微摇了摇头，目光坚定的盯着前方说道：“哥，我不怕！”

　　两人简单的对话完之后，便没有再说过多话……

　　毛昊依旧是第一个与敌军接触的，只见他挺直了枪身直刺过去，用力过大，竟然将前排一名骑兵的盾牌刺穿，直接刺穿了那人的身体，在那人诧异的目光下，毛昊闷哼一声，竟然靠着马力推动着那人往前挺进。

　　足足的推了有十多米远，马速渐渐的降了下来，这个时候毛昊大喊一声“啊！！！”双手握住枪杆，奋力一甩，将那人便甩了出去，顺势又砸倒了一片敌军。

　　毛昊转头看向身后，羽翼骑兵团也紧紧的跟在身后三四米处，各个都卵足了力气奋勇杀敌，但是无奈敌军太多，时不时的还是会有人被偷袭落马，乱枪刺死。

　　毛昊感到这样下去不行，虽然杀伤性足够，但是人员伤亡也是非常大的，左手用剑砍翻一个骑兵的同时，转头朝身后喊道：“变换阵型，团队作战！依次推进！”

　　紧接着，羽翼骑兵团的阵型就开始了有秩序的转换，慢慢的形成了一个个的五十人的小团队来互相辅助杀敌，推进战线。

　　就这样，厮杀了将近一个小时，喊杀声越来越小，但是地上的尸体却是越来越多，这个时候，大家早已经丢弃了战马，变成了一个个的步兵。此时的人们更多的力气不是用来喊口号了，而是在对手有所破绽的时候，奋力发出致命一击。

　　毛昊看着周围不断的有自己人倒下，而周围还都是黑压压的一片敌军，一股无力感涌上了心头。

　　又过了半个小时，羽翼骑兵团已经不足千人，这些人已经距离包围圈的边缘仅余五六十米了，但是此刻只有仅剩的十余个小团队在奋力作战，而这些团队还都是东拼西凑出来的……

　　小玺在毛昊身边砍翻了一个敌人后，对着毛昊说道：“哥，我们掩护你，你快走！你得活着！”

　　毛昊看着周围黑压压的敌人，凄惨的一笑：“走？周围都是敌人！还能往哪走？”说着话，毛昊一闪身躲过了劈过来的一刀，一个箭步向前踏去，左手搂着那人的脖子，右手的剑朝着那人的脖子就抹了下去。

　　“哥！你得活着啊！有你在，我们羽翼骑兵团就在！”小玺在一旁焦急的喊道。

　　毛昊伸手擦了一把脸上的血水，显得更加的狰狞，淡淡的说道：“我不会丢下你们走的！”

　　正在这个时候，牛贵大军的后方出现了骚动，没半分钟，就看到了一马当先，挥舞着长枪冲进来的潘志刚。紧接着，牛贵大军的阵型就开始乱了起来，潘志刚依旧用的是早上击溃王达大军的办法，分为各个小纵队把牛贵大军切了开来。

　　而牛贵大军经过半天的战斗，三万人没有拿下不到三千人的战役，此时的士气已经落至了低谷。恰巧这时加入了潘志刚这么一支生力军，那牛贵大军的后果就不堪设想了。

　　潘志刚纵马到了毛昊面前问道：“将军，怎么样？”

　　毛昊有些虚弱的摇了摇头，吐出了几个字：“没事，一定要杀了牛贵！”

　　潘志刚翻身下了马，边扶着毛昊上马，边开口说道：“放心，周副使已经带领一支人马去了！想那牛贵今日也要命丧于此了！”

　　毛昊上了马之后，由于体力过度透支，摇摇晃晃的说了一句：“那就好，那就……”接着就昏倒趴在了马背上。

　　有了潘志刚和周晨的加入之后，牛贵大军不出片刻便已开始溃散，而牛贵和何军师也在逃跑的路途中被周晨带人追击射杀……


第三十二章 庆功宴

　　三天后，身在汉中的林枫接到了情报。当时正在与袁彪一众人商量扩展红枫，发展地下产业的事情，看完情报后，林枫连连叫好，然后把情报一一传递给众人看了。

　　众人看过之后，都是连声赞叹。林枫则在一旁赞道：“毛昊啊毛昊，你可真是要逆天啊！”说着嘀咕了起来：“命若天定，今日我就破了这个天……小昊……”说着林枫一拍桌子，对着众人说道：“破天，破天！哈哈，以后羽翼骑兵团就叫日天军团好了！怎么样？”

　　袁彪首先赞同道：“好，这名字好！够霸气！够响亮！”

　　“嗯，日天军团！”林枫点了点头，接着说道：“这次潘志刚带领的先锋军也是立功不小！这样吧，让潘志刚带领本部人马以后就做山南道的先锋军吧，嗯，就叫，奔雷军团好了！你们看怎么样？”

　　李晓枫在一旁赶忙抢话：“好，这个更好了！奔雷，先锋！多配啊！奔雷军团，奔雷先锋军！这名字太符合先锋军了！”

　　“好，好！就这么定了！”说着林枫从门外叫来了下人说道：“晚上摆五桌子宴席，另外告诉胡管家，府里没人赏三两银子！”

　　“谢侯爷！小人这就去办！”那人一脸兴奋的答了一声，就连忙转身跑开了。

　　半个月后，以周晨，毛昊为首的平叛大军得胜归来。峡州叛将薛懿在与夔州王普震对峙了一月之久后，也主动投降，不过林枫并没有撤掉他的职位，依旧让他管理峡州。

　　周晨回来的同时，顺道带来了一个消息，荆襄二州虽然抵御了邓唐二州的叛兵，但是黄巢却令大将朱温率领五万精兵攻打邓州，一日内便拿下了邓州，紧接着五日内拿下了唐州。此时的邓州杜宁，唐州苏陌带领叛兵在进退无路的情况下，被大齐的朱温招降到了麾下。

　　汉中城主府内，大大小小官员都到齐了，都是来向周晨和毛昊等将军道喜的，等着众人来回客套的差不多之后，林枫站起身子咳了两声“咳咳……”接着众人都转头看了过来，林枫看着众人开口道：“众位大人都是我汉中府的各界的精英人士，也都是我汉中府的栋梁和支柱，趁着今天这个机会，我想跟大家说一件事情。”

　　林枫看了看下面疑惑的人群，才继续说道：“众位大人都是我汉中府的百姓父母官，所以我希望众位可以以为百姓谋利益为主要目标，而不是利用职位之便来谋取私利，中饱私囊！以前发生了什么，我就不去追究了。今天我也只在这里说一遍，也是说的最后一遍，唯一一遍！”

　　说到这里林枫顿了一下，眯着眼打量了一番众人，目光在司空理的身上稍作了停留，便才继续道：“从下个月开始，山南道各州县所有官员俸禄上调一半，由山南道汉中府直接发放！但是，如果让我发现有官员贪赃枉法，鱼肉百姓的，不管是谁，一律严惩不怠！希望在座的诸位都记住了，你们都是整个山南道百姓的父母官，是要为百姓去做好事的，而不是去鱼肉百姓！”

　　说完后林枫又对着周晨等一众武将道：“众位将军这次的功劳，我已经奏明皇上为诸位请功，不日便可收到封赏，诸位将军都请放心！”说完后冲着下面挥了挥手道：“好了，就说这些吧！大家都落座吧！开席吧！”

　　宴席结束之后，侯爵府客厅中，林枫看着下面的周晨，毛昊等人，喝了一口茶才开口道：“我离开通州前，下达的军令你们没有接到么？”

　　周晨首先回话道：“接到了，不过，已经是事发两天后了……”

　　“哼！”林枫冷哼了一声，转头看向了毛昊：“十里堡那里地势什么情况你不知道么？你竟然带着三千人去往十里堡追击敌军？”

　　“我知道！”毛昊起身拱手低头回道。

　　“你知道还去！身为将领，你把自己的士兵置身于何地！你把辛苦训练出来的羽翼骑兵团置身于何地？”林枫不禁的一拍桌子，站了起来吼道。

　　“好了好了！小昊也是为了你嘛！”晓纨在一旁拉着林枫坐下。

　　“呼……”林枫长出了口气，看着毛昊指着座位说：“坐下，妈的！又没外人！”接着毛昊点了点头，坐回了座位上面。

　　林枫用手指敲了敲自己的脑袋，然后才抬起头问道：“王普震的人马现在到荆襄地区了么？还有，那朱温到底是怎么回事现在？”

　　“额……”周晨稍微顿了一下说道：“如果正常行军来说，王将军的人马已经到了。至于朱温那里的情报，只是攻下邓唐二州之后便没有了反应。”

　　林枫听完后转头对毛昊说：“小昊，这段时间，你就呆在汉中，和晓枫一起征兵训练新兵吧！还有，所有的兵里面，全部由你自己挑选，重新扩充训练你的日天军团！记住，羽翼骑兵是我们的王牌军队，只要精兵！”说完后转头又对着李晓枫道：“晓枫，最近就辛苦你了，扩招十万新兵！你和小昊两个人把这件事情办好！”

　　毛昊和李晓枫两人答应之后，林枫点了根烟抽了一口，站起身子伸了个懒腰才说道：“粮饷的问题不要担心，我来想办法。招兵买马才是关键！我们现在需要扩充实力！一次简单的内乱，就把我们山南道给折腾成这样了，如果有外敌入侵，那后果就不堪设想了！攘外必先安内！”

　　说着林枫挥了挥手道：“好了，各自执行吧！周晨和毛昊留下！”


第三十三章 木秀于林，风必摧之

　　等着众人离开之后，林枫抽了口烟对周晨说道：“你赶紧接手山南道整个的事务，不管是政治还是军事！在这种乱世，必须用强硬的手法，现在皇上去了成都，我们得赶快抓紧整个时机发展！主要的事务就交给你了！”

　　“放心吧老大，我会处理好的！”周晨在一旁喝着茶答应道。

　　然后起身走到了毛昊身旁，毛昊也站了起来，林枫拍了拍他的肩膀道：“小昊，我不是心疼别的，也没怪你这么做！但是你知道么？你是我的兄弟，你父亲临行前把你亲手交给了我！你说你去十里堡追击敌军多危险，如果你出了事情，你让我怎么跟你爹交待！”说着林枫叹了口气：“哎！好好组织你的日天军团！别的都不用管了！”说完后也没等他俩再说什么，我挥了挥手便走了出去：“好了，你俩也早点休息吧！”

　　半个月后，清晨，林枫刚从后花园晨练完毕，就见到胡管家朝我跑了过来：“侯爷，侯爷！诸葛先生在客厅求见！”

　　林枫听完后一愣，接着便挥手道：“赶紧带路，我去见见！”

　　这个时候跑过来一个丫鬟，匆匆忙忙的说道：“侯爷，夫人她，她从早上开始就断断续续的呕吐……”

　　林枫听完后也没在意，瞥了她一眼说道：“赶紧请大夫啊，跟我说有什么用！我一会再过去看看！”

　　在胡管家的带领下到了客厅，只见诸葛湿倭正在一张椅子上闭目养神，林枫进去后笑道：“呵呵，诸葛先生，好些日子不见，不知道先生近来可好？”

　　诸葛湿倭睁开眼后，目光中带有一丝的不屑回道：“哼哼！托侯爷的福啊，好的很啊！不过鄙人这次来是给侯爷报喜的啊！”

　　“哦？”林枫惊讶的看着诸葛湿倭问道：“何喜之有？还请先生明示！”

　　诸葛湿倭微微的摇了摇头：“天机不可泄露！”说完后指着门外悠悠的念道：“五，四，三，二，一……进！”

　　就在他喊出那“进”的同时，门外闯进了一个丫鬟，看样子很是慌张，林枫看着她喝道：“什么事这么慌慌张张的！”

　　那丫鬟赶忙跪下行礼道：“恭喜侯爷，贺喜侯爷！夫人有喜了！”

　　“啥？什么！”林枫听完后就是一愣，连手中的杯子都摔到了地上。

　　那丫鬟脸上带着激动的神情又重复了一遍：“侯爷！夫人有喜了！”

　　林枫确认听到的话之后，脑中不禁的空白了几秒，我要当爹了？？？接着激动的朝着门外大喊道：“胡管家，胡管家！”等胡管家进来之后，林枫有些结巴着对胡管家说道：“赏，赏，全赏！全部重赏！”

　　等着胡管家退出去之后，林枫呆了半响，才转头看向正眯眼看着自己微笑的诸葛湿倭，心中不免一惊，然后拱手道：“诸葛先生，看来今日得大摆宴席为诸葛先生接风了啊！”

　　诸葛湿倭微微的摇了摇头说道：“在下今日还有要事，就不留与府上了！只是有件事情还想求侯爷成全！”

　　“哦？何事？”林枫听完后不禁的皱了皱眉。

　　“呵呵，也不算什么事情！”诸葛湿倭起身拍了拍身上回道：“只是这件事对于在下来说，简直太难了！如果对于侯爷来说，那可真是一句话的事情啊！”

　　“呵呵，诸葛先生客气了！还请示下！”

　　诸葛湿倭先是看了看周围，接着往林枫这边凑了两步，笑着低声道：“侯爷，前几日，我与一红尘女子相识，不料却性格相投！无奈那老鸨子万般刁难，要我出十万两银子才肯将那女子赎出……”

　　林枫听完后不禁转头看向了诸葛湿倭，丫的好兴趣啊，原来不是表面看上去那么仙风道骨啊！也是一淫棍啊！林枫点了点头应道：“嗯，这件事简单！你去对面府里找袁彪或者陈万三，让他们给你办就行了！”

　　诸葛湿倭听完后不禁大喜过望，弯腰拱手道：“谢侯爷！”接着起身看了看四周，压低了声音说道：“侯爷，此次夫人腹中乃是千年真龙！但是由于五行，夫人克此子。不知侯爷还记得在下说过的不，木秀于林，风必摧之！”

　　林枫点了点头，示意他继续说下去。诸葛湿倭掐着手指说道：“目前来看，木，林，风，全部已经齐全，只剩下一个被摧毁的人或物，恰恰，侯爷今日得喜……”

　　林枫听完后稍稍一琢磨便明白了他即将要说的话，皱着眉头看着他反问道：“先生有何计策可以破解？”

　　诸葛湿倭反而看着林枫反问：“如果是侯爷，被困于山林之中，侯爷最想干什么？或者说是最想有什么东西？”

　　“当然是有一双翅膀，可以飞的更高，那么自己也就能看清周围！不仅可以看清楚周围，还能飞出去困境！”

　　“是啊！”诸葛湿倭点了点头道：“是翅膀！”说完后诸葛湿倭仰天长叹一声道：“哎，也许命该如此！侯爷，如果你相信我，您就给儿子起名单字羽，可以翱翔天空，不受束缚！但是这也是危险的一种选择，毕竟，出头鸟是很不好的！哎……而且羽字两把刀刃啊……”

　　林枫听完后低下头想了一会，抬起头的时候，诸葛湿倭已经走出了客厅，林枫连忙追了出去问道：“先生，如果不是羽呢？”

　　“木秀于林，风必摧之！”说着诸葛湿倭伸手摆了摆：“侯爷保重！在下还有事情！先告退了！”

　　看着诸葛湿倭消失的背影，林枫在原地愣了半晌，然后甩了甩头，便赶回了后面的房间。

　　“侯爷！”“侯爷！”林枫刚进去后，在晓纨旁边伺候的两个丫鬟便行礼，林枫摆了摆手让她们出去后，然后按捺住激动的心情坐到了床边，拉着晓纨的手，看着趟在床上的晓纨笑道：“感觉怎么样？”

　　晓纨稍微往起靠了靠身子，然后有些羞涩的回道：“枫哥，我，我有了……”

　　林枫点了点头，伸手摸着她的脸蛋：“嗯，我已经知道了。好好养身体！别的不用担心！”

　　“嗯，我知道……”晓纨低下了头，红着脸低应了一声。


第三十四章 郑畋的来使

　　两日后，林枫在城主府接见了凤翔节度使郑畋的来使，使者行礼入座后开口道：“我家将军久闻忠武侯大名，实在是因为战事频繁而不能亲自拜访，特遣在下前来拜访！在下今日有幸得见忠武侯，实乃三生之幸啊！”

　　林枫微微一笑，看着使者回道：“呵呵，过奖过奖，我也久闻凤翔节度使郑畋郑将军的威名，还望替本侯带话问好！”

　　“一定一定，请侯爷放心！”使者客气了两句后开始了主题：“这次前来拜访侯爷，实乃形势所迫，我家将军是想邀请侯爷出兵凤州，与我军夹击长安，共同抗击大齐黄巢叛军！”

　　“甚好甚好！我正有此意！”说到这里林枫话锋一转：“可是，我山南道此时也是多事之秋，邓，唐二州现已被黄巢麾下大将朱温攻克，荆，襄二州朝不保夕啊！本侯也是心有余而力不足啊！”

　　看到使者正要开口，林枫连忙又补充道：“不过还请来使放心，尽管如此，但是郑将军开口邀请，本侯要是不出兵，岂不是不给郑将军面子么？况且现在乃是大齐叛军危害我大唐江山，身为大唐节度使，我岂能坐视不理！呵呵，容我几日时间，我从各州县调拨两万兵马，出兵凤州，到时一定竭力配合郑将军！”

　　那使者伸起来的手又慢慢的落下了，站起身子，双手合抱，微微躬身行礼道：“谢侯爷，常常听人说侯爷深明大义，今日一见，果然名不虚传！实在令在下佩服啊！”

　　林枫摆了摆手笑道：“呵呵，见笑了！比起郑将军，我还差的有些远啊！”说完后从门外叫来了下人吩咐道：“去安排一下酒宴，为使者接风洗尘！”

　　使者连忙在一旁说：“谢侯爷！不过酒宴还是算了吧，小人身负重任，还是速速返回复命才是！”

　　“也好！”林枫点了点头，对下人说道：“去让胡管家安排一下。”然后对着使者道：“既然这样，那本侯也就不多留你了！我让下面人给你安排安排。”

　　使者点头行礼：“多谢侯爷！那小人就先告辞了！”

　　等到使者走了之后，林枫点了一根烟独自坐在那里抽了起来，心中想的是到底出兵还是不出兵，出兵的话，不管打不打仗消耗都太大了，不利于现状。不出兵的话，对于自己这么一个猛然间穿越来的人来说，基本在全国范围来说都是没有人脉的，而不出兵就失去了一个结交一个实力藩镇的机会。

　　这个时候周晨从外面走了进来，笑着对林枫说道：“老大，赵大人刚才来过了，不过他说没见到你，让我转告你一声。”

　　“嗯？什么事？”林枫抬起头疑惑的看着周晨。

　　周晨神秘兮兮的低声道：“赵大人说你吩咐的事情已经处理妥当，十日后午时，辰隆钱庄开业！钱庄地址已经定在了城中心。”

　　林枫听完后精神一震，终于来了。林枫站起身长出了一口气，对身旁的周晨说道：“你去找老袁老陈他们，你也动动，十日后辰隆钱庄开业前，给我准备好一千万两白银！”

　　“什，什么？？？一千万？？？”周晨张大了嘴巴，惊讶的看着林枫反问道。

　　林枫走到门口，看着和煦的日光，微微的笑了笑，回头对周晨点头笑道：“对！一千万两银子！不管你们用什么办法！”

　　周晨急匆匆的走了过来问道：“不是，老大，你能告诉我，你一下要这么多钱干嘛么？我很难办的！”

　　“打广告！”说着林枫闭起右眼，伸手朝着天空的太阳做了一个开枪的手势，嘴里发出一声“嘭！”

　　吃过午饭，林枫就去了城外的军营，毛昊和晓枫正在训练场的一颗大树下蹲着聊天。两人看到林枫过来后站起身子打招呼。

　　“大哥！”“姐夫！”

　　“嗯！”林枫点了点头，摘下墨镜，眯着眼看了看正在训练的新兵问道：“最近怎么样？”

　　虽然二人一起负责征兵，训练，但是训练方面还是以毛昊为主的，毛昊指着正在训练的新兵回道：“挺好的，大家都挺努力的！这还是多亏了我们的粮饷待遇好，有保障啊！现在都是在军营门口征收新兵，大家都挺积极的！好多远处州县的人都跑来这里报名呢！”

　　林枫点了点头看向晓枫：“到现在为止，有多少人报名了？”

　　晓枫从一旁马上的包袱里翻出一个本子，简单的翻了翻回道：“已经有六万五千余人报名了！估计再有半个月的时间，就可以征集够十万新兵了！”

　　接着林枫把上午凤翔节度使派来使来请求出兵的事情对二人简单的讲了讲，毛昊听后断然摇头道：“不妥，我们的老兵根本不够出兵去攻打大齐叛军，而这次的新兵最多的才训练不够一个月，根本不能够上战场的！”

　　晓枫也在一旁点头附和道：“昊哥说的对啊！姐夫，你看就我们这些新兵蛋子，在这训练训练还行，要真拉到战场上去，那一万人都不一定顶的上五百的正规军！”

　　“我知道，你们说的这些我都懂！可是我也是没办法，你说我要是不答应，那就是不顺应时势，而且凤翔节度使也肯定会因此怀恨在心的！”林枫叹了口气继续说道：“哎！我是这样想的，把最先训练的两三万新兵拉出去，让小昊的日天军团带队出兵凤州。去了之后我们不打便是了，反正在哪也是训练。虽然我们去了没打，但是我们也是响应了凤翔节度使，就算他也不能明面上说我们什么不是对吧？”说完后林枫看着二人，等待着二人的回话。

　　毛昊皱着眉头回道：“这也是没办法的办法了，可是如果我走了，新兵这里的训练就会跟不上节奏啊！”说着毛昊抬起头看着林枫问：“大哥，日天军团里我前段时间刚认识了个弟弟，叫毛熙，也是我的得力助手，你看这样行不行，让他带领日天军团过去，我继续留在这里训练新兵！”

　　听完小昊的话，林枫稍微思考一下，点了点头道：“行，这件事你看着安排吧！也不着急这几天的时间。对了，你们俩记着，十天后，我们山南道第一钱庄，辰隆钱庄开业，以后军饷就要发辰隆钱庄的银票了！到时记得带一些将军过去捧捧场！”

　　“记住了！放心吧，到时一定到场！”

　　林枫又转头看了一会新兵的训练，觉得有些无聊，便跟二人打了声招呼，骑马回去了。


第三十五章 辰隆钱庄

　　很快，十天就过去了，这天清晨，侯爵府的门外排满了大小整齐的马车，而马车拉的却是满满的箱子，至于箱子里装的是什么，只有少数的几个人知道。但是却从侯爵府到城中心的整条路，早就布满了卫兵。

　　林枫站在院子里，看着一旁的袁彪道：“安排的怎么样了？”

　　袁彪点了点头：“放心吧枫哥，老陈已经带着兄弟们在现场布置了，外围方面也已经由红枫的人把守了！小昊也已经安排了重兵把守了城门，保证万无一失！”

　　林枫从身旁的晓纨手中接过墨镜，轻轻的带上之后，仰头看了看太阳，不禁微微一笑，轻轻的说了一句：“出发！”

　　接着便与晓纨，袁彪在一小队枫杀人员的护送下，慢慢的向着城中心开去。

　　到达现场的时候，也是开业典礼刚刚准备开始的时候，在各个部门的协调帮助下，辰隆钱庄外早已被清理出一大片空地，此时在中间站着的除了赵亮一群人外，还有汉中各个衙门的领头人物。而周围却人山人海的聚集无数的汉中百姓，想必大家也都是来看热闹的，不管是谁，对于今天这么大的排场，总是会好奇的。

　　林枫在护卫的开路下，和晓纨轻松的从人群中穿过，到达了中间，而众人也都给他俩让开了一个位置。

　　站定位置后，林枫摘下了墨镜，转向赵亮那边，微微的点了点头，然后清了清嗓子对着周围说道：“咳咳……今天呢，我要向大家宣布一件很重要很重要的事情！”

　　接着从赵亮的身旁走过来一个人，这人名叫秦军，别看名字这样，人可是长的文气的很，而且据赵亮介绍，也是他们那一界百里挑一的行家！而且与赵亮相交多年，值得信赖。也正是因为赵亮的大力举荐，所以就让他做了辰隆钱庄的明面掌柜。

　　等到秦军走到林枫身旁后，先是朝林枫行了一礼，然后朝着周围的人也简单的行了一礼。这时林枫才伸手解释道：“想必在场的没几个人认识我身旁的这位，不过没关系！我来告诉众位，我身旁的这位先生叫秦军，秦先生有自己的商行，有自己的团队。而且秦先生与他的团队是充满活力，充满了想象力和创造力的！在近些日子里，秦先生与我共同商议，本着利国利民的原则，在我山南道创建头一家钱庄，也就是众位看到我身后的这家钱庄！”

　　林枫的话刚说完，下面就开始乱了起来，不过这是意料之中的事情，稍微等了几分钟，声音渐渐的低了下去，林枫笑着看着众人说道：“呵呵，大家一定是在想，这钱庄是个什么东西？是干什么的？是做衣服的，还是做菜的，还是卖酒的？都不是！是卖钱的！”

　　话音刚落，场下又一次的轰吵了起来，其实林枫都觉得自己说的有些可笑，夸大了，不过要的就是这种轰动效果！

　　这次足足过了有十分钟，才渐渐的安静下来，林枫看着身旁的秦军点了点头，然后对着众人说道：“大家不要急，也都不要吵了，接下来，就请我们的秦掌柜来亲自为大家说说这钱庄的用处！”

　　说完以后，林枫往后稍微退了几步，把秦军给让到了前面的位置，秦军先是清了清嗓子，然后朝着周围简单的欠了欠身，也颇有一股富商范儿，接着才开口大声道：“在此，我首先感谢的人就是忠武侯，能给我这么一个施展抱负的机会！”说着转身朝林枫轻轻的行了一礼后继续说道：“再次，我要感谢的就是汉中府的各位大人的鼎力支持！”然后才转身看着周围的人讲了起来：“我们辰隆钱庄，是与汉中府联手创办，用以发行银票来代替现银……”

　　秦军站在那里足足讲了有一个小时，期间还与一些早就预备好的“托儿”互动交流了一下。林枫在一旁等着都快睡着的时候，秦军终于结束了他的演讲，但是他留下了最后一句话：“接下来，请侯爷说两句！”

　　林枫赶忙甩了甩昏沉的脑袋，往前走了两步笑道：“今日辰隆钱庄开业，为了表示我山南道与秦先生合作的诚心，我送上大礼一份！一千万两现银，今日存入辰隆钱庄！”

　　秦军在一旁连忙配合：“谢侯爷！多谢侯爷！”

　　林枫也赶忙摆手道：“应该的应该的，秦先生如此为我山南道做贡献，我做这些更是份内之事了！”接着林枫拱手对着他笑道：“秦掌柜，恭喜恭喜啊！”

　　秦军连忙回礼：“同喜同喜！”

　　接下来就是一辆辆的马车，一箱箱的现银，从辰隆钱庄前门运入账房，再运入库房，钱庄的库房实际上是在城主府内，钱庄的后院是与城主府打通的，这样银子的存放就不用担心安全问题了！

　　在场的官员也都一一与秦军互相认识客套一番，中午的酒席安排在了扩建之后的天溢香酒楼，所有的汉中官员都齐聚在了这里。自从司空德走了之后，他留在汉中的产业已经被枫杀全部接手，而天溢香也被陈万三扩建了五倍有余，可以操办足够大场面的宴席了。

　　天溢香三楼的仙子号包房内，只有林枫，晓纨，赵亮，秦军四人。

　　秦军已经恢复了平日里恭敬的样子，为林枫满上一杯酒后，然后起身举着杯子说道：“侯爷，我敬您！”

　　林枫点了点头，跟他轻轻的一碰杯，便喝了下去，晓纨在一旁连忙给林枫夹了几口菜，林枫夹起一片青菜叶便嚼了起来。

　　赵亮这时开口说道：“侯爷，辰隆钱庄开业了，现在就是等着大家的反应了，我与秦掌柜也已经把生意都给安排好了，只等着有了流动资金便可以开始了！”

　　林枫点了点头，指了指桌上的菜对二人说道：“吃，边吃边说！过两天就是四月初了，到时候的军饷我会安排发银票的，这也将会是第一次大规模的银票兑换现银，所以，现在流动资金不能随便动，等这次大家兑换成功之后，大家也就打心眼里相信了银票和现银是等价交换的，以后大家也就都会使用银票了。那个时候，才是使用流动资金的时机。”

　　二人听完后同是点了点头，秦军在一旁开口问道：“侯爷，下面州县的钱庄何时开办？”

　　“尽快吧！不用等这里，尽量在短时间内全部开起来，这样对于下层百姓的影响力才会深，对我们的宣传也是更好的帮助！”林枫头也没抬的吃着桌上摆放的各类美味的佳肴，饿了一个上午，现在都过了中午足足一个时辰了，肚子都快饿扁了。

　　晓纨看到林枫这个样子，不满的伸手在桌下掐了一把他的大腿，虽然有些疼，但是林枫也没有在意，因为在他的认识里，在任何情况下，填饱肚子比别的什么事情都要重要！

　　期间又与两人简单的交流了一些钱庄的问题，林枫也吃的差不多了，但是他们二人却没有怎么吃，想来是因为自己在场的原因，看了看身旁的晓纨也差不多了，林枫叼起了一根烟对二人说道：“我吃饱了，还得先回府里处理些事情，你们二人慢慢吃吧！”

　　说完后林枫就和晓纨起身要离开，他们二人连忙起身要送林枫下楼，不过在门口林枫将二人拦住了，最后二人也没办法，只得返身回了包房。


第三十六章 成都府来人了

　　两日后，毛熙带着两千日天军团，三万新兵大军，开往了凤州，也算是林枫兑现了对凤翔节度使郑畋的承诺。

　　购买军粮，发放军饷的当天晚上，赵亮哭丧着脸来侯爵府汇报，一整天，足足兑换出去六百万两现银。林枫告诉他不用担心，情况会好转的。

　　又过了五天，赵亮兴高采烈的又跑来汇报，说是几日内，存入现银的人越来越多，现在库存现银已经突破了四千万。林枫又告诉他，可以用起来开办更多的钱庄，也可以拿钱出来去做投资生意了。

　　三个月后，新兵已经逐渐训练完毕，需要进入更严厉的实战训练了。钱庄的生意也是越来越好，整个山南道的财政税收也是逐步提升。

　　晓纨的肚子也渐渐的大了起来，行动已经有些不便了，林枫也乐得清闲，每日就是在后院陪着晓纨走走路，散散心，逗逗熊猫玩，偶尔钓钓鱼。想喝酒的时候，把周晨，毛昊他们都聚集起来，热闹一番，生活过的很是滋润。

　　一日上午，刚陪晓纨散步完准备回房间，一个下人匆忙的跑了过来：“侯爷，胡管家让我来通知您，成都宫里来人了！”

　　林枫和晓纨对视一眼，点了点头对那人说道：“好了，我知道了，你下去吧！”

　　将晓纨送回房间后，林枫便去了前面客厅，进到客厅一看，原来也是熟人，竟然是杨莲亭杨公公。

　　杨莲亭看到林枫进来后，连忙起身行礼：“侯爷，近来可好……”

　　林枫“哈哈”一笑回礼道：“托杨大人的福，还好还好！”说着伸手道：“请坐请坐，杨大人请！”说完后林枫也坐到了他的旁边，端起茶水，掀着盖子把玩着问道：“不知杨大人这次前来所为何事？”

　　杨莲亭坐直了身子说道：“在下前来，是传口谕的，各地藩镇节度使，九月齐聚成都府，皇上将有要事相商！”

　　林枫转头瞥了眼门口站着的胡管家，冲他微微的点了下头，然后转头笑着对杨莲亭说道：“好，好，我知道了。杨大人，既然来了，就让我尽尽地主之谊，好好招待一番杨大人吧！”

　　杨莲亭笑着摇了摇头，发出尖细的声音：“哎，不行啊，我哪有侯爷这么清闲呢！我还有别的事情要办，传完口谕后就要动身！”

　　这个时候胡管家从门外走了进来，手中捧着一个小盒子递给了林枫，林枫接过来后放到桌子上，然后轻轻的推到了杨莲亭那边，若无其事的问道：“杨大人，不知这次去成都府要商量的是什么事情啊？”

　　杨莲亭伸手轻轻的抚摸着那装裱精致的盒子外表，轻轻的说道：“无非就是替换哪些节度使，加封哪些节度使，再就是如何对付大齐叛军之类的！不过侯爷放心，据在下的消息，侯爷这次又要加封了，侯爷深明大义，为国效力，出兵凤州，抵御大齐叛军。”

　　林枫听完后不禁一愣，然后马上就恢复了常态，笑道：“我乃大唐臣民，理当为国效力！这些小事，不足挂齿！”

　　杨莲亭轻轻的笑了两声，便起身告辞：“好了，侯爷，就不多说了，我真的还有别的事情要做，如果有空，一定来叨扰一番！”

　　“哈哈，好！说定了！”林枫也起身大笑道：“只要杨大人不嫌弃我这里粗茶淡饭就好了！”

　　“岂敢岂敢！侯爷说的哪里话！”杨莲亭微微的施了一礼：“侯爷留步！在下告辞了！”

　　林枫赶忙吩咐胡管家拿着礼物，跟着出去送客了。

　　回到房间后，晓纨正靠在沙发上绣着一个匕首套，看到林枫进来后，她停下手中的活看着他问道：“发生什么事情了？”

　　林枫点了点头，走到晓纨身旁坐了下去，握着她的手叹了口气道：“哎，宫里来的口谕，九月份，各地节度使聚集成都商讨征讨大齐。”说着林枫转头看了看屋顶，虽然在水银镜面的遮挡下，但是夏季那刺眼的日光还是可以感受到，拍了拍晓纨的手背继续说道：“本来你爹在那里，你是应该去的，可是你现在肚子里有孩子，加上这天气又太过于炎热，路途遥远，舟车劳顿，我怕你身体受不了啊！”

　　晓纨把头靠在林枫的肩头低声回道：“这次我就不去了，还是肚子里的孩子重要，想来我爹也会理解的！”说着晓纨坐起了身子看着林枫问道：“是不是这次又要打仗了？”

　　林枫先是点了点头，接着又摇了摇头，叹道：“哎，打仗……拿什么打仗？就靠那些新兵么？现在山南道看似稳定，实则不然！凤州前线与长安相邻，荆襄二州的王普震还在与朱温对峙，而且在这乱世之中，盯着我们山南道这块肥肉的人可不少啊！”

　　“好了好了，别想这些了！这次去成都，你打算带谁过去？”

　　林枫揉了揉额头，仰头看着天窗叹道：“哎，我正发愁这件事情呢！周晨是肯定不能走的，山南道现在大小事务他都主持呢。小昊更不行了，刚征的新兵都靠着他训练呢！袁彪和陈万三的事情更多了！”

　　晓纨轻轻的给林枫捶着腿提议道：“你可以带着晓枫一起去啊，正好还可以让他见见我爹！”

　　“嗯，晓枫是肯定要带着去的！”林枫点了点头叹道：“现在我才感觉到，手下可用的人真是太少了，这才刚有点什么事情，就显得人手不够了！”


第四卷 剑南道成都府


第一章 临行前的安排

　　下午，林枫又翻阅了翻阅汉中府的官员资料，想要从中找一个合适的人随行。晚上，把周晨，毛昊他们都叫到了一起吃饭。

　　饭桌上，等着都到齐之后，林枫看着众人开口说道：“今天宫里来人了！”

　　“嗯？出什么事了？”周晨在一旁率先提出了疑问。

　　“嗯！皇上口谕，九月份各地节度使聚集成都，商议征讨大齐。”林枫点了点头回道。

　　袁彪在一旁又问道：“枫哥，那你去么？”

　　林枫白了他一眼反问道：“各地节度使都要去，你说我去不去？”

　　袁彪在一旁挠着头尴尬的笑了笑，周晨又开口问道：“老大，你准备带谁一起去？”

　　林枫伸手指了指晓枫道：“在座的，我就带晓枫了，你们都留守山南道！”

　　“那不行，那怎么行呢！”

　　“要带也带上我啊！”

　　“人太少了，让老陈跟着你去吧！”

　　林枫的话刚完，大家就叽叽喳喳的发表开了意见，等着众人说完后，林枫轻轻的咳了两声才说道：“咳咳，周晨留守，负责山南道一切大小事务！小昊负责汉中的新兵训练！老袁老陈继续发展红枫和情报。我已经想过了，就这么定了，我就带晓枫一个人去！”

　　“老大，毕竟出了山南道了，这乱世的也不知道会发生什么事情，还是带老陈过去吧！”周晨在一旁劝道。

　　“诶，对了！”林枫转头看向周晨问道：“汉中府是不是有个判官叫陈戚的？”

　　周晨连思考都没有就点头回道：“嗯，是有这么个人，之前还给你代笔写过奏折的！这个人是本地人，五代为官。此人阅历颇深，心思缜密，小心谨慎。而且在官场上人脉也广，也算是个人才！”

　　林枫听完后点头道：“嗯，就他了，算他一个！”

　　毛昊这时在一旁摇了摇头开口道：“还是不行，我觉得有些不妥！毕竟不是在自己的地盘，我觉得还是带着老袁和老陈一起过去比较好！如果合适的话，顺便还能在那里也发展一下情报的势力！”

　　袁彪也开口附和：“就是，枫哥，让我和老陈过去吧，路上有个照应！”

　　“是啊，带着吧！我们在家也放心一些！”晓纨也在一旁劝道。

　　林枫摇了摇头，沉思了片刻，才抬起头对袁彪说道：“老袁，就辛苦你一趟吧，带一队枫杀一起随行！”说完后对着周晨又说道：“明日你吩咐一下那个叫陈戚的，让他随时待命准备出发！”说着林枫又想起了一件事，继续对周晨说：“另外你再找一下赵亮，让他挑选几个干将，一起去成都，如果有可能的话，把辰隆钱庄也开到那里！”

　　“行！明天一早我就先办这两件事情！”

　　“好了好了，就先这么说定了！”说着林枫拿起筷子摆了摆对众人笑道：“来，今晚好好吃一顿，又好些天没一起了！”

　　……

　　十天后，临行前的晚上，林枫坐在房间内一个人喝酒，晓纨在一旁为他收拾着行李：“这次去成都要多长时间啊？路上一定要注意安全啊，天气太热了，不要着急赶路，反正时间还宽裕的很！”

　　林枫抿了口酒，看着一旁忙碌的晓纨，微微的笑了笑，回道：“不会太久的，少则一个月，多则两个月！放心吧，我会尽快回来的！”

　　“嗯，家里这边你也不用担心的，小周小昊他们都会处理好的！”晓纨把一堆东西整理好之后，拍了拍包袱，接着走过来坐下看着林枫说道：“出去了别喝那么多酒，小心点好！对了，给你做的匕首套已经完成了，正好把你的鱼肠剑给装进去！”说着还指了指桌子上面。

　　林枫看了眼桌子上的鱼肠剑，点了点头：“嗯，知道了，尽量少喝酒！”说着伸手抱住了晓纨笑着说：“我出去的这段日子，你也要保重身体，等着我回来，给我生一个大胖小子！哦，不对！最好生一对！哈哈……”

　　晓纨听完后伸出拳头轻捶了林枫一下笑骂道：“都快当爹的人了还这么不正经！哼，不理你了！我要去睡觉了！”说完后推开林枫的胳膊，进了卧室。

　　次日一早，林枫拎着包袱和晓纨到了前院，胡管家连忙走过来接过包袱说道：“侯爷，车马已经准备好了，人也到齐了，都在门外候着呢！”

　　林枫点了点头，转身对着晓纨，伸手摸了摸她隆起的小腹轻声道：“好了，不要送了，回去吧！”

　　晓纨微微的点了点头，同样低声回道：“嗯，路上小心，我等你回来！”

　　林枫伸手摸了摸她的脸颊，冲着她笑了笑，便转身走向了府外。

　　一同随行前去成都的人员有李晓枫，袁彪，赵辰逸带领的枫杀，长史陈戚，钱庄来了五个人，竟然是秦军带头来的。据说这也是赵亮安排的，说毕竟秦军是钱庄的大掌柜，如果要商谈开办钱庄的话，有秦军本人在还是比较合适的！

　　一路无话，经过半个月的时间，林枫一众人安全抵达了成都府。来迎接他们的除了宫里派来的杨莲亭外，还有李皇叔派来的一个叫李简的心腹。本来他们是要住到驿馆去的，但是李简说皇叔已经为他们提前安排好了住处，而且林枫也不想带着枫杀众人过于露眼，也就直接住进了李皇叔在城北安排的一所小宅子。

　　安顿好住处之后，林枫让别的人各自安排自己的事情，就带着李晓枫和陈戚进宫面见唐僖宗了。

　　在杨莲亭的带领通报下，顺利的在宫里的篮球场见到了满头大汗的唐僖宗，站在一旁看着唐僖宗连进好几个球之后，才暗暗惊奇唐僖宗对球技的领悟力，此人真是球界奇葩……


第二章 再见唐僖宗

　　见唐僖宗停下之后，田令孜赶忙递过去毛巾说道：“皇上，忠武侯到了！”

　　唐僖宗接过毛巾擦了擦额头，看向了一旁站着的林枫，大笑着说道：“哈哈，忠武侯来了！”

　　林枫连忙拱手行礼：“山南道节度使，忠武侯林枫参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“免礼免礼！”唐僖宗摆了摆手，从一旁接过一杯茶一口气喝下后冲林枫说道：“爱卿来的真是时候，来，陪朕来玩两局！”

　　林枫听完后无奈的看了看身旁的李晓枫，点了点头：“好！”

　　一个小时后，林枫与唐僖宗瘫坐在一旁的草地上，喘着气赞道：“半年不见，皇上的球技可谓是进步神速，出神入化，非寻常人等可比啊！”

　　唐僖宗直接躺到了草地上，闭着眼睛笑道：“还是和爱卿玩比较有意思啊，别的人都不是朕的对手啊！”

　　林枫连忙顺着唐僖宗的话恭维道：“刚才要不是皇上让着臣下，臣下怎么可能与皇上打个平手呢！”

　　唐僖宗长长的出了一口气，坐起了身子，伸出手指着林枫笑道：“爱卿啊爱卿！刚才哪里是朕让着你，明明是你让着朕的！你当朕还看不出来啊！”

　　林枫连忙摇头否认：“没有没有，绝对没有！臣下怎么能比的了皇上那出神入化的球技呢！皇上谬赞了，臣下惭愧啊！”

　　唐僖宗也没有再说什么，只是满意的笑了笑，转头对着一旁的田令孜说道：“田大人，让御膳房中午多做些好吃的，朕要宴请忠武侯！”

　　林枫连忙起身行礼：“谢皇上！”

　　中午的宴席上，唐僖宗指着李晓枫问林枫：“爱卿，这位可就是皇叔的长子李晓枫？”

　　李晓枫赶忙站起身行礼：“微臣见过皇上！皇上真是火眼金睛啊！”

　　唐僖宗听完后把玩着手中的酒杯，轻轻的说道：“上次只封赏了雪柔公主，今天朕就给你也补上！就封你个三等侯爵吧，叫什么呢……我记得上次忠武侯上书请功的折子里提到过你，在平乱牛贵之乱中也是战功赫赫，就叫战武侯吧！”

　　“谢主隆恩！”李晓枫得了赏赐之后，面带笑容的叩谢了封赏。

　　唐僖宗摆了摆手示意李晓枫回位置，然后开口问道：“忠武侯，御史台有人上书说你私自征兵出兵，意图不明。可有此事？”

　　听完后林枫心中咯噔一下，不过表面还是没有什么变化，慢慢的起身回道：“皇上，容臣下细细禀明！大齐叛将朱温带领数万人马占领邓唐二州，气势汹汹，仍有进犯荆襄二州地区的意图，而我山南道刚经历牛贵之乱，兵力自保尚有不足，所以臣下只好先征兵调兵前去御敌，随后才上报朝廷！此事是臣下的失职，请皇上降罪！”

　　林枫顿了一下接着解释道：“前些日子凤翔节度使郑畋邀请我出兵凤州，与他配合牵制大齐叛军，想有朝一日攻破长安城，迎圣驾回京都啊！还望皇上明察！”

　　唐僖宗听完后先是笑了笑，接着才说：“哈哈，爱卿何罪之有？爱卿一腔报国热血，为国为民，大公无私，何罪之有呢？我就是想确定一下有没有此事，看来朕又得考虑要怎么赏赐爱卿了！”

　　林枫连忙推辞：“不，不！臣下不求赏赐，只是希望皇上明察，还臣下一个清白！”

　　“放心吧！朕没有怪罪你！”唐僖宗接着转头看向田令孜：“田大人，忠武侯平叛有功，又在各地节度使之中带头出兵抗击叛军，你说朕这次该怎么赏赐忠武侯呢？”

　　田令孜瞥了林枫一眼，转头对唐僖宗说道：“皇上，侯爷年少有为，可是现在已身居高位，一等侯爵，还兼任山南道节度使一职，自古罕有啊！至于赏赐嘛，皇上你可真是为难老臣啊！对于忠武侯现在来说，赏赐还真的不好说！”

　　唐僖宗听完后若有所思的点了点头，看着林枫笑道：“呵呵，爱卿，你想要什么赏赐，你说！朕能满足你的绝对满足你！”

　　林枫摇了摇头回道：“谢皇上！可是臣下觉得自己并没有什么功劳，所谓无功无不受禄，所以臣下并不应该有什么赏赐！”

　　唐僖宗听完后赞道：“朕要是多几个像爱卿这样的臣子，何愁黄贼不驱，大齐不灭啊！可是作为天子来说，赏罚是一定要分明的！这样吧爱卿，如果你想到要什么赏赐了，你就跟田大人说，我让田大人尽量的满足你！”

　　听完后林枫看了看对面的田令孜，点了点头谢道：“谢皇上！”说着端起一杯酒对唐僖宗道：“皇上，我敬您！”

　　“好，好！来，干了！”说着唐僖宗端起杯子就喝了下去。

　　午宴过后，唐僖宗去午休了，田令孜送林枫出宫，路上林枫与田令孜走在前面，林枫看也没看田令孜，开口说道：“田大人，上次送的礼物我收到了，在此谢过了！此次前来，我带了一百万两白银，还有一些别的礼物，回头我安排人送到府上！”

　　田令孜微微的笑了笑：“呵呵，侯爷果然是重信之人！”

　　在宫门口的地方，林枫站住了脚步，让李晓枫和陈戚两人在宫外等候，林枫看了看四周没人，才对田令孜说道：“田大人，在下有一事相求，还望田大人可以成全！”

　　田令孜笑着回道：“侯爷什么时候也这么客气了，有什么需要田某帮忙的，尽管说！”

　　随后林枫将想要在剑南道甚至全国开办钱庄的事情简单的说了一遍，末尾的时候顺便提了一句：“田大人，辰隆钱庄我有一半的红利，但是田大人你也知道我家大业大花费大，所以如果此事能成，我让出两成红利来给田大人！”

　　田令孜听完后考虑了一会才抬头说：“这件事情非同一般，我也没有把握，只能同户部尚书叶离秋叶大人商量商量，不过如果是只在剑南道开办，那就容易的多了！如今剑南道的财政大权其实就在户部的管理之中，在叶大人那边，想来我还是能说上话的！而且据你说的这个钱庄，还是利国利民的，叶大人应该是不会驳了我们两个的面子！”

　　林枫点了点头：“行，就这么说定了！田大人，有钱大家赚嘛，你说对不对？”

　　田令孜老奸巨猾的奸笑两声：“还是托侯爷的福啊！”

　　“彼此彼此！田大人谦虚了！在下告辞！”林枫笑着拱手告辞。

　　田令孜同样回礼道：“侯爷慢走！有了消息，我会第一时间通知侯爷的！”


第三章 拜见李皇叔

　　回去之后，安排袁彪去给田令孜送银子去了。另外让陈戚带着一百万两的现银，在近日内多走动走动关系。又让秦军等人做足了准备，到时应对户部尚书叶离秋的考验。都安排完之后已经到了黄昏，林枫便与晓枫一同去了皇叔府。

　　李皇叔在正厅接待了他们，见到皇叔后，林枫连忙行礼问好：“皇叔，多日不见，近来身体可还安好？”

　　李皇叔看着林枫和晓枫，整张脸都笑开了花：“好，好！快，先坐，坐下再说！等你们半天了都！”说着对一旁的丫鬟道：“赶紧上茶，最好的茶！另外让下面上菜吧，再把我宝贝女儿送来的好酒拿两坛！”

　　林枫让下人搬着一个不大的箱子放在了地上，林枫过去打开后对着李皇叔笑道：“皇叔，来的时候也不知道带什么来，就给您来带了一箱子精致的极品玉枫！”接着从箱子里拿出一个小盒子递给李皇叔：“诺，这是我让工匠做出来的打火机，里面有二十个呢！虽然做工不怎么样，但是用起来方便！”

　　李皇叔接过盒子放在桌子上，笑呵呵的说道：“好了好了，不用这么麻烦的！呵呵，现在你的玉枫在皇上的推广下，可是火的紧啊！在这里也可以买到的！快，赶紧坐！”

　　三人都落座之后，闲聊了一会，酒菜就都上齐了，李皇叔让下面的人退下之后，便切入了正题：“小枫，近来朝内可是有不少人对你意见很大啊，特别是御史台的那帮人！你平时可要注意了，这伴君如伴虎，不怕一万就怕万一啊！”

　　“嗯，今日在宫中，皇上也提及了此事，不过看皇上目前的意思，并没有怪罪！”林枫起身给李皇叔面前的酒杯倒满了酒，才坐下继续说：“其实，我那里情况也不容乐观，看似整个山南道入一个铁桶，其实目前来看，比一盘散沙都好不了多少！特别是现在两面用兵，最重要的是，目前我感觉到紧缺可以信赖的人手！”说着端起杯子对李皇叔道：“来，皇叔，我敬您！”

　　李皇叔点了点头，喝了杯里的酒之后，简单的吃了两口菜才悠悠的开口：“你现在这种情况很正常，毕竟你不是一步一步爬上来的！手头缺人手也在常理之中，但是你要记住一点，宁缺毋滥，要稳扎稳打的一步一步来！千万不能心急！”

　　“嗯，这点我懂，您放心吧！”

　　李皇叔转头头看着李晓枫问道：“我听说皇上今日给你小子封了个三等侯爵？”

　　李晓枫点了点头得意的回道：“嗯，皇上今日亲自封的，还提起之前的平叛战功了！”

　　李皇叔突然脸色一沉，低声喝道：“你小子还好意思说平叛战功！在汉中府你不辞而别！把我可急坏了！”

　　李晓枫不好意思的挠了挠头：“爹，那个，我错了还不行么！我那不是怕你不让我跟着姐夫走么！”

　　“哼！”李皇叔哼了一声没再理他，转头向林枫问道：“晓纨最近怎么样？身体和肚子里的孩子都还好吧？”

　　提到晓纨和孩子，林枫还是比较高兴的，笑着回道：“放心吧，今年年前就让您老抱上外孙！”

　　“哈哈，好啊！”李皇叔高兴的笑着，端起酒杯说道：“来，为了我未来的外孙，干一杯！”

　　李晓枫在一旁往酒杯里添着酒，李皇叔点起一支烟抽了一口说道：“小枫啊，这次来成都府的，有关内道领头的凤翔节度使郑畋，剑南东川节度使陈敬瑄、剑南西川节度使高骈，江南道福建观察使牛仙客、湖南观察使慕容靖，淮南道节度使马云良，岭南道节度使崔谷宁，河南道宣武军节度使韩嵩、武宁军节度使张睿，河北道节度使张宪，河东道河东节度使李克用、昭义节度使刘怀恩，还有河西节度使杜洪，陇右节度使萧季。”李皇叔缓了口气继续说道“基本来说，只有安西节度使和北庭节度使因为需要镇守地方才不会到场，此次前来的都可谓是一方诸侯，势力都不容小觑！小枫你行事需要稍加收敛，切不可鲁莽行事！”

　　林枫暗暗在脑中记下这些人，心想这么多的节度使，自己才与其中一个有些联系，而且还是未曾谋面！不由的暗自叹了口气，这突然穿越过来，人脉方面是天生的缺陷啊！

　　林枫也点起了一支烟，对李皇叔点头道：“嗯，我记下了！想来这次各地节度使齐聚成都府，也是为了攻打大齐叛军吧？”

　　李皇叔端起酒杯轻抿一口，点了点头：“嗯，虽然皇上被打出了京城，逃到了这成都府，但是大唐的势力可不是一朝一夕就可以撼动得了的！近半年内，光是各地节度使上贡的钱粮就不计其数，别看现在黄贼占领京都，势力庞大！我敢料定，黄巢不出三年必败！”

　　林枫看着坐在那里霸气彻露的李皇叔，不由的感觉到面前的这个人深不可测，城府颇深，有智有谋有胆识。林枫也点了点头，端起酒杯说道：“好了，先不谈这些了，让我们两个小辈，来陪您好好喝几杯！”

　　晓枫也在一旁端起酒杯赶忙劝道：“是啊是啊，爹！好不容易见着了，就先别谈那些了，说说家常，让我和姐夫好好陪您喝几杯！”

　　“好好，今日就先不说这些了！喝酒喝酒！”李皇叔也端起了酒杯碰到了一起。


第四章 成都武侯祠

　　又过了几日，才陆陆续续的有各地的节度使前来，只是还没有到齐。索性林枫也乐的清闲，每日无事可做。

　　一日清晨，林枫吃过早饭后正在院子里散步，袁彪在我身后喊住了我：“枫哥，等等，等等！”

　　林枫站住脚步，回头看着一脸笑容的袁彪疑惑道：“怎么了？大早上的这么高兴？”

　　“不是，没什么。”袁彪挠着头不好意思的提议道：“枫哥，你看来了有几天了，也没什么别的事情，不如今日带着兄弟们出去转转吧？”

　　“哦？”林枫听后也来了点兴趣，于是便问道：“说说，这成都府有什么好玩的地方？”

　　袁彪一听便来了兴致，掰着指头开始讲述了起来：“枫哥你看啊，这成都府要说美食第一家，就数上拿繁楼了，据说那里面的菜肴都是人间美味啊，吃上一回保准想吃第二回！玩的地方嘛，有一家据说是节度使陈敬瑄的产业，名为天上人间的青楼，里面可谓是美女如云啊！还有专门从西域弄过来的娘们呢！就是花费特别的大！”

　　林枫点了点头：“嗯，都不错！今晚带兄弟们先吃再玩，也该让兄弟们好好享受享受了！”接着林枫转头看着袁彪疑惑道：“我说老袁，你不是想让我大早上的带着兄弟们去逛窑子玩吧？说说别的，还有没有什么地方？”

　　袁彪站在原地皱着眉头想了一会，突然一拍大腿喜道：“对了枫哥！有武侯祠！三国诸葛亮的武侯祠！”

　　“行，你让大家收拾一下！就去那了！”林枫摆了摆手，让袁彪先去安排人了。

　　一行人步行到了武侯祠处，离的老远林枫就看到了门口一个颇为熟悉的身影，正盘腿坐在武侯祠的大门侧面。

　　走近一看，果然是他！林枫看着诸葛湿倭面前放着一个装满了碎银子的大盆，对，就是大盆！还有在他旁边插着一个牌子，上面写着‘募捐善款，重修武侯祠’！不由的笑了起来：“呵呵，诸葛先生，敢问您老是在这里干什么呢？”

　　诸葛湿倭缓缓的睁开眼睛看着林枫，手上转动着一串佛珠，淡淡的开口：“施主，施舍一点吧，武侯祠年久失修，需要重建啊！”

　　林枫被诸葛湿倭说的一愣，半天才缓过神来，从袁彪手中接过一锭五十两的银子扔进了他面前的大盆里，接着林枫蹲到他的身边，饶有兴趣的问道：“嘿，我说，诸葛先生，你这又是在这里搞什么名堂呢？”

　　诸葛湿倭瞥了林枫一眼，竟然没有回话，只是鼻子轻轻的哼了一声，便又缓缓的闭上了眼睛。

　　林枫岂能容他如此的藐视自己，顿时凑到他的耳边低语道：“你要是再跟我装神弄鬼的，我就派人把你花十万两银子从青楼里赎窑姐的事情散播出去！”

　　这下诸葛湿倭猛然就睁开了眼睛，起身拉着林枫到了一旁的角落，他四处看了看，接着回头对林枫说：“侯爷，您能不能不拿这事威胁我？”

　　林枫点了点头：“嗯，可以！你告诉我你在人家武侯祠旁边装神弄鬼的骗钱干嘛？”

　　诸葛湿倭又是傲然的给了林枫一个白眼，哼道：“哼，见识短浅！什么人家武侯祠，这武侯祠是我家的！我祖上乃是三国名相诸葛亮是也！”

　　林枫退后两步，上下打量着面前的诸葛湿倭，一点看不出他身上哪里遗传了诸葛亮的基因，有些怀疑的问道：“我说你今天是不是没吃药跑出来的？怎么满嘴胡话？”

　　“哎，凡人不足与谋啊！”诸葛湿倭低头叹了口气，摆了摆手自言自语道。

　　“嘿！你说谁呢？你今天给我把话说明白了！”林枫一把抓着诸葛湿倭的肩膀就拖着他又往远处走了几步。

　　站定地方之后，林枫把他推到了墙边，伸手指着他威胁道：“你今天要是不把话给我说明白了，你看我怎么整你！”

　　“别啊别啊，有话好说嘛！”诸葛湿倭连忙摆手示弱。

　　“行，老实交代！”林枫点了点头，盯着靠在墙边的诸葛湿倭。

　　诸葛湿倭看了看门口的方向才说道：“其实也没什么，只是这武侯祠真的是我家的，但是这祠堂年代太过于久远了，前些日子下大雨还漏水了呢！我只是在此收募一下钱财来重建一下罢了！不信你可以问问这里的百姓，大家都认识我的！”

　　林枫有些不可置信的看了看诸葛湿倭，又看了看过往的路人不时的往门口侧面的大盆里丢一些碎银子，再次询问：“你确定你说的是真的？”

　　“千真万确！如有半句虚言，让我不得好死！”诸葛湿倭伸出两根指头发誓。

　　林枫略微思忖了一下，点了点头问道：“重修武侯祠，大概得多少银子？”

　　诸葛湿倭开始低头掰着指头数了起来，过了半晌，他抬起头嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，要是我自己修呢，有五千两银子足够了！如果有侯爷在呢，那就需要五万两银子了！”

　　林枫听完后疑惑的问道：“为什么你修才五千两，我修就得五万两银子？”

　　“那当然了！侯爷是谁，当朝的一等忠武侯，山南道节度使，皇帝面前红人田令孜的搭档！要出五千两修葺武侯祠，那不是委屈了侯爷您的身份么！”诸葛湿倭理所当然的回道。

　　林枫看着一脸奸诈的诸葛湿倭，无奈的摇了摇头，没想到诸葛湿倭连忙拉着他的胳膊说道：“别啊侯爷，五万两银子对您来说还不是一句话的事么！如果不行，三万两！我再送您一件大礼！”

　　本来林枫也没有在意那五万两银子，只是觉得对他无奈，所以才习惯性的摇了摇头，没想到这诸葛湿倭竟然这么激动，林枫故作很感兴趣的问道：“哦？说说看，什么大礼？要是对我胃口的话，我就五万两全部出了！”

　　诸葛湿倭又向门口处忘了一眼，才转头神秘兮兮的对林枫说道：“一会你进去后，会看到一个手执白羽扇、一袭白衫的年轻小白脸，那人可是家祖诸葛亮的族中传人，上知天文下知地理，通晓古今……”

　　没等他说完林枫就打断了他的话：“你刚才不是说你是诸葛亮的传人么？现在怎么又变了？”

　　诸葛湿倭指了指自己的一身破衣反问道：“你看我这样的有家祖的风范么？”接着推了推林枫催道：“哎呀，你就别管那么多了，不是一句话就能说清楚的！你只管去就是了，至于能不能搭上话，就看你的本事了！”

　　林枫有些疑惑的看着正在推自己的诸葛湿倭，觉得他成天神秘兮兮的！心中想到，反正也是要进去参观的，就信他一次好了。


第五章 诸葛成

　　到了门外，跟袁彪他们说了一声参观完之后门口聚集就行了，然后就让大家各自参观去了。

　　林枫带着陈戚和袁彪也四处参观，直到了右边武将廊的赵云塑像前，林枫站住了脚步，仰头看向首位一身文臣服装的赵云塑像，心中感叹当时文武兼备的赵子龙，不由的口中念起罗贯中的一首诗：“匹马单枪敢独行，摧锋破敌任纵横。

　　皆称飞虎一身胆，不负英雄千古名！”

　　“好诗好诗！”身旁传来了一阵掌声，林枫转头看去，只见一名约莫二十多岁的年轻人正鼓掌微笑。

　　林枫礼貌性的冲他笑着点了点头，心中想到，已经抄袭了一首，不如再来一首，于是转头看着塑像继续开口道：“救主功勋大，兴邦名誉彰。

　　扁舟飞汉水，匹马向当阳。

　　义胆深包体，中心并日光。

　　留芳青史上，应是与天长。”

　　完后还下意识的摸了摸脸，感觉没有脸红才暗暗的松了一口气。

　　“敢问先生大名？在下诸葛成！”林枫循着声音转头看去，还是刚才那位年轻人。

　　林枫抱了抱拳回道：“在下林枫，初次到访武侯祠，让先生见笑了……”

　　那人明显的脸上笑容一僵，接着便恢复了正常，同样抱拳回礼，只不过这次他的手中多出了一把白羽扇，笑道：“好文采，出口成诗！在下对侯爷可谓是早有耳闻，今日得见，果然名不虚传！”

　　当林枫看到那白羽扇的时候，马上就联想到了诸葛亮，只是此时想的更多的却是诸葛湿倭在门外对自己说的一番话，林枫谦虚的回道：“让先生见笑了，我只是有感而发，哪里会什么出口成诗啊！先生才是有大学问之人啊！”

　　诸葛成微微一笑，伸手道：“侯爷，先祖诸葛亮死后被追谥为忠武侯，想来侯爷也是有缘之人，可否赏脸院后一谈？”

　　林枫同样伸手回道：“正有此意，先生请带路！”

　　跟随着诸葛成到了武侯祠后面的一个大院子里，院里载满了花草树木，有几间简陋的茅草屋，更为奇怪的是院子里竟然摆满了各式各样的木质器具。

　　林枫走到一处类似于火车轨道的木质器具前，看着上面还有两匹木马，不由的疑问：“先生，此为何物？”

　　“哦，侯爷，这是在下闲来无事，把先祖遗留下来的木牛流马改制出来的新品，我起名字叫轨车！先祖所造木牛流马虽然方便，但是弊端在于需要大量的人手来看守运作，而且对于地势的要求还是比较高的！在下经过改良后，在专用的道路上面，基本来说是不会出现任何的鼓掌，是可以一直运作下去的！”说着诸葛成在那两匹木马上面动作了一会，然后两匹木马就开始沿着轨道走动了起来。

　　这明明就是一个火车的原始版本啊！看来这诸葛成还真是有两把刷子呢！

　　之后林枫又看到了院子里搭建的一个草棚下面的类似于床弩的东西，走过去端详了半天也没弄明白怎么回事，指着问道：“先生，这又是何物？”

　　诸葛成连忙跑到床弩的后面开始摆弄了起来，一边动作还一边解释：“这个是我根据先祖的诸葛弩改制的，这个是其中的一种，我称作破城弩。”说着站起身指了指地上摆放的一根铁棍，之所以叫铁棍而不叫弩箭，是因为那根弩箭实在是太粗了，都赶上成人的胳膊粗细了，他继续解释道：“这些弩箭都是特质的，用精铁打造，这样威力就足够破城了！”

　　林枫看着地上所谓的弩箭，若有所思的点了点头：“嗯，这样的弩箭，射几轮出去，别说城门了，连城墙都得射个窟窿出来呢！”

　　诸葛成又拉着林枫到了屋里，走到摆满杂物的桌子旁，他拿起一个类似于手枪大小的东西说道：“侯爷，你看这个，这也是我根据诸葛弩改制的，虽然每次只能发射一根弩箭，而且威力小，伤害距离也只有十五米，但是最重要的是体积小，方便携带和使用，而且箭槽可以放八只特质的精铁弩箭！每发射一只出去，就会自动填充一只上来！直到箭槽内没有弩箭为止！”

　　林枫接过后打量一番，发现手里抓着的简直就是手枪啊，虽然威力和距离简直是太差劲，但是用来防身和守城近战还是挺不错的！林枫转头问诸葛成：“这个又叫什么？”

　　诸葛成挠了挠头，不好意思的说：“这个还没起名字，是在下近日内才改制成功的，既然今日侯爷有缘来此，不如侯爷来想个名字吧！”

　　“嗯，单手就可以成功使用，你又是单名一个成字，就叫手成弩，也可谐音守城弩。怎么样？”林枫想了想，对诸葛成提议道。

　　“好好，手成弩，挺好的！就叫手成弩了！”诸葛成一脸兴奋的说着。

　　林枫看着身后的袁彪，问道：“老袁，你看这里的东西怎么样？”

　　袁彪点了点头赞道：“都是精品啊！院子内的那个轨车，如果可以改良，制作的更大一些，对于军队运粮会方便很多，甚至于运兵！”

　　林枫转头看向诸葛成问道：“先生，不知可否？”

　　诸葛成有些为难的说：“理论上来说，是应该可以的，只需要把样本扩大即可，但是由于扩大样本的成本过于昂贵，在下又没有过多的经费，所以在下没有试验过。”

　　袁彪在一旁继续说：“还有破城弩，我觉得不管是攻城还是守城，都是神兵利器啊！”

　　林枫点了点头，赞同的说道：“嗯，除去花费比较大以外，没有别的毛病了，就是如果守城的话，用那么大的弩箭太过于浪费了！要是有传说中的诸葛连弩就好了！”

　　“有啊有啊！”诸葛成在一旁插话道：“侯爷，请随我来，我这里还有一辆连弩车！是当年先祖留下的成品！”


第六章 收服诸葛成

　　跟随诸葛成到了另外一间屋子内，整个屋子空荡荡的，只要中间放着一辆连弩车，诸葛成在一旁解释道：“这就是先祖当年留下的，只不过年代过于久远，已经不能使用了！不过制作这种连弩车我还是很拿手的，先祖的连弩车是发十支箭矢的，而我可以制作出十五支的！”

　　林枫看了看面前颇为巨大的连弩车，在周围转着打量了一圈开口问道：“如果我猜的没错的话，此种车起码需要六人来操作吧？”

　　“嗯嗯，六个人才可以操作此车作战！”诸葛成点着头回道：“两人固定车身，两人添加箭矢，两人发射！”

　　林枫抚摸着陈旧的连弩车赞道：“令祖真乃奇才啊！虽然连弩车颇为笨重，对人员素质也要求较高，但是六人操作来发射十支箭矢，在战斗力方面还是大大的提高啊！”说到这里，林枫看着发射的扳手处，向诸葛成发出了疑问：“先生，不知如果有某种外力来充当人力发射箭矢，可否改良？”

　　“当然可以，发射只是对力有所要求，并没有对别的要求，哪怕是牲口，只要可以操作，就可以发动！只是总不能改良一种利用牲口来发射箭矢的连弩车吧？再说了，牲口也不可能那么听话啊！”诸葛成一脸的理所当然。

　　林枫摆着手笑道：“哦不！先生此话差矣！先生可否借在下一壶水，外加一个火炉子？”

　　诸葛成一脸的疑惑，但还是点头道：“当然可以！诸位随我来。”

　　坐在院里大树下的火边抽着烟，看着正在火上即将煮沸的水，几人都是茫然疑惑的看着林枫，林枫也没有多加解释，因为他知道解释了也是白解释，如果说有人能看明白，那也只是诸葛成了！况且最重要的是林枫也不知道怎么用语言去表达解释……

　　等到水烧开的时候，壶盖就开始慢慢的“砰砰”的有节奏的跳了起来，接着就越来越快。林枫看了一眼众人，除去诸葛成外，几人都依旧一脸茫然的一会看他，一会看茶壶。

　　过了足足有半个小时，期间都加了几次开水进去了，诸葛成突然一脸兴奋的跳了起来，接着冲林枫大笑：“哈哈，我懂了我懂了！侯爷真乃神人啊！”

　　袁彪在一旁疑惑的问道：“诸葛先生，你看出什么了？”

　　陈戚也在一旁提问：“是啊，您看出什么了？”

　　诸葛成站在那里稍微平复了下激动的心情，指着依旧在乱跳的壶盖说道：“两位请看，壶盖为何会不停的跳动？”

　　陈戚理所当然的回了一句：“水开了啊！”

　　“是啊！水开了就这样啊，大家都知道啊！”袁彪也在一旁答话。

　　诸葛成摇了摇头解释道：“水是开了，但是壶盖之所以跳动，是因为水汽的推动！”说完后看了看依旧一脸不明白的二人，摇了摇头。

　　林枫看时机也差不多了，便向诸葛成发出了邀请：“先生如此奇才，在此处隐居岂不是屈才了？不知先生愿加入我山南道助我一臂之力否？”

　　诸葛成连忙激动的点了点头，随后又摇了摇头，神色黯然道：“多谢侯爷美意，只是家母前年冬天去世，我要守孝三年！”接着诸葛成又抬起头问道：“如若侯爷不嫌弃在下，等守孝三年一过，在下便前去山南道投奔！”

　　林枫不禁大喜，连忙站起身喜道：“先生乃大孝之人，令人佩服！我一定在山南道汉中府恭候先生！”

　　诸葛成在一旁下跪行礼：“谢侯爷！侯爷知遇之恩，在下定当竭尽全力，肝脑涂地！”

　　林枫连忙过去扶起诸葛成：“先生快快请起！先生肯加入我山南道，实乃我命之幸！”说完后林枫看着院子里的陈设，转头对诸葛成说：“先生尽管安心守孝，回头我差人给先生送些经费过来，我看先生为了研究这些东西，日子也是过的紧凑啊！”说着林枫拍了拍诸葛成的胳膊：“先生可要好好保重身体啊，日后我还要多多依仗先生啊！”

　　诸葛成点了点头，眼眶有些红润的回道：“侯爷放心，知遇之恩，此生不负！”

　　临出门前，林枫突然停下了脚步，转头对诸葛成说：“先生，知道火药么？”

　　诸葛成点了点头，疑惑的看着林枫问道：“当然知道了！怎么了侯爷？”

　　林枫转身回到院子，从地上捡起一根木棍，拍着木棍的一头问道：“先生，你说如果这是一把长枪，如果在枪头处绑上一种特质的铁管，里面装上火药，在两军交锋之时，先喷射火药，之后再用长枪对敌，你说这样可以做的到么？”

　　诸葛成从林枫手中拿过木棍，摸着下巴稍微琢磨了一下，点了点头：“嗯，应该是没有问题的！”说着抬起头看向了林枫：“侯爷，您放心！我尽量在近期改良一个出来，试验成功后就给侯爷送过去！”

　　“行！不过火药威力不同寻常，先生在制作的过程中可要小心！”说完后用力的拍了拍诸葛成的肩膀，诸葛成则投来了感激的目光。

　　……

　　前一日晚上，茅草屋内，诸葛湿倭在一旁掐着指头对屋内的另外一人说道：“哥，刚才我夜观天象，明日你会遇到贵人啊！”

　　诸葛成不屑的看了一眼诸葛湿倭：“贵人，呵呵……每次听你这么说，你夜观天象观出个什么啊？”说着诸葛成伸手指着诸葛湿倭说道：“老二，不是我说你！你说你一天天的干嘛呢？夜观天象，掐指一算！成天都是这东西！去年冬天你给我说，让我去王家村那条小河边等待我的另一半，结果我等了一天，临天黑的时候，竟然过去一头母牛！这就是你算的？”诸葛成在一旁是越说越来气：“还有，上个月，你让我去繁楼门外等待贵人，就遇到那个什么京城四少的，然后差点把我暴打一顿么？”

　　诸葛湿倭不好意思的挠了挠头，不过还是有些不服气的辩解道：“前几次，那是因为天象混乱，所以我才看错的！这次一定没错，你就再听我一次，明日在祠堂内闲逛，保准有贵人出现！”

　　诸葛成依旧的一脸不屑：“看情况吧，明日若没有什么事情，我便再信你一次，去祠堂内转转！”说着目光转向了屋外，叹了一口气：“哎，我这一大堆的发明，竟然没人识得！让我把修建祠堂的钱都给搭进去了！”

　　诸葛湿倭起身拍了拍诸葛成的肩膀，鼓励他说：“没事，钱是小事，明日我去门外募捐就是了！记得明日的贵人啊！”说着打了个哈欠，摆了摆手说：“我先回屋了哥！困了，明日还要募捐修葺祠堂的银子呢！”说完后也没等诸葛成回话，便出了屋子。

　　……


第七章 繁楼，马翔

　　出了武侯祠后，赵辰逸等人已经在门口等候了，林枫对着众人笑呵呵的说：“呵呵，近日大家都辛苦了，今天就当做休息玩乐了，今天我做东，这成都府第一美食楼，繁楼！兄弟们，今天给我敞开了吃，敞开了喝，千万别给我省钱啊！”说着林枫拍了拍临近两个枫杀兄弟的肩膀大喊一声：“兄弟们，走着！”

　　一众人来到繁楼之后，果然名不虚传，古典式的隋唐风格让人心境高雅，心旷神怡，竟然是一派仿苏州古典园林风格。

　　大厅通透宽敞，采用青砖墙壁、青瓦屋檐以及花格门营造一种四合院的感觉。三楼的雅间内暖阁飘香，周围名贵的红木桌椅，散发着山野香气的根雕与竹器，加上青花瓷器的点缀，或古朴、或华丽、或飘逸、或静谧。

　　落座之后，从周围木质器具古朴而又浑然的色泽里、敦厚而又圆润的纹理之中，放佛都能感触到历史的气息。古木雕刻的桌椅，唯美的中国字画，在明媚的阳光之下，幽明而朦胧，雅致而不俗。

　　楼下不时传来像水滴一样清澈的古典乐声若有若无，清扬优美的旋律，恬淡柔和，气氛中氤氲着一派祥和、华贵，却清秀不减，处处都透着精致与高雅。

　　林枫坐在一个靠窗的位置，打开窗户，享受着阳光的慵懒，似乎此处把烦躁喧嚣的世界隔开了一般，就像是要让灵魂和身心此刻都憩息在这古城的幽静清雅的一角。

　　正在此时，门外传来了一阵吵闹声，林枫转过头看着门外，皱了皱眉头。赵辰逸见状转身就要出去，袁彪伸手将他拦住，同时冲他摇了摇头，然后转头看向了林枫。

　　林枫看着袁彪投过来询问的目光后，也是微微的摇了摇头，毕竟不是自己的底盘，多一事不如少一事的好。

　　“滚开，你个狗东西！敢挡本少爷的路，不认识本少爷么？”这个时候门口处又传来了一阵耳熟的骂声，接着一个人的身影便映入了眼帘，然后一个接一个的都出现在了门口处。

　　一旁挨骂的店小二见势不妙，便撒丫子跑开了，想来是去找能说上话的人去了。

　　林枫看到门口的几人后，不禁失笑，站起身来抱拳道：“我道是谁，原来是鼎鼎大名的京城四少。崔少，看样子腿好利索了啊？”

　　来人正是当初与林枫在汉中府有过过节的京城四少，林枫的话刚完，崔绍辉的脸色就变的铁青，只不过他还没有说话，一旁的王洪清在背后暗中拉了他一把，然后走上前两步抱拳道：“原来是忠武侯，失敬失敬，我代众位兄弟向侯爷赔个不是了！”

　　“哼哼……这还差不多！”林枫冷哼了两声，接着看向王洪清挑衅的说：“小王啊，既然你们兄弟几人喜欢这个雅间，不如我们凑合一下，拼个桌，把酒言欢？”说着林枫还有意无意的瞟了瞟屋子内的袁彪等人。

　　“林枫！你别嚣张！这里是成都府可不是你的汉中府！”四人中最小的张天宇挤到了前面，指着林枫怒道。

　　林枫微微一笑，正要说话，这时门外又传来了一阵笑声：“哈哈，我当是谁呢，原来又是京城四害在这里丢人显眼呢！”说着从门外挤进来三个人，为首的一个貌似二十六七的年轻人歪着头，伸手指着张天宇不屑的哼道：“哼，原来是首席翰林学士张巍博张大人的公子！”说着独自摇了摇头叹气道：“哎，我真不知道张大人怎么坐上那首席翰林学士的位置，或者说是张大人怎么会有你这样的儿子！”

　　林枫转头疑惑的看了看陈戚，陈戚见势便凑到林枫耳旁低语道：“侯爷，这是淮南道节度使马云良的独子马翔，此人性情秉直，嫉恶如仇。但又能力甚高，在淮南道的政界军界都有相当高的威望。据外界传，马云良年事已高，已经准备上奏朝廷，要求朝廷把节度使位置封给马翔了！”

　　林枫连忙向前两步，对着马翔抱拳示意：“原来是马兄光临，今日得见马兄，三生有幸啊！”

　　马翔把目光从张天宇的身上移了过来，看着林枫疑惑道：“你认识我？”

　　林枫摇了摇头说：“不认识！不过马兄大名，何人不知？年轻有为，作为节度使马大人的独子，却不安享富贵，十六便入军中帮助马大人四处征战平叛，战功卓著。二十二岁便被皇上封为一等伯爵，此等荣耀，非常人可有啊！”

　　马翔听完后，同样疑惑的看了一眼身后一人，那人在马翔耳旁低语几句，马翔便将刚才那副驴脸给换掉了，同样对着林枫抱拳回礼道：“我道是谁呢，原来是忠武侯，侯爷过奖了！侯爷紫云山下以百骑救驾，紫云山上又上演一出星夜救驾，侯爷才是年轻有为，在下相比，实在有愧啊！”说着瞥了一眼侧面的京城四少，冷冷的从鼻子里发出哼的一声。

　　一旁的张天宇实在忍受不下去了，从腰间抽出一把匕首朝着面前一米处的马翔就刺了过去，说时迟那时快，马翔一个躬身便让张天宇刺向他腰间的匕首刺空，接着只见马翔右手抓张天宇握匕首的手腕，顺力一拽，右腿往前微微一抬，沉喝一声：“倒！”

　　只见张天宇站立不住，顺着马翔的力气就扑向前面，但是却被下面马翔的右脚一绊，便以一个狗啃泥的姿势摔到了地上，顿时屋子内响起了大笑声。

　　马翔站稳之后，拍了拍手，指着地上的张天宇哼道：“哼，三脚猫的功夫还出来显眼，我警告你，这次我不与你计较，下次再动刀子，我要了你的命！”

　　这时崔绍辉站了出来，冲着马翔抱拳道：“马兄，天宇还小，我代他向你赔个不是了！但是在下有一日不解！可否明示？”

　　马翔瞥了他一眼，从鼻子中哼出了一个字：“放！”

　　崔绍辉的脸色是红了又绿，绿了又青，来回变幻个不停，胸口一起一伏的，明显的是在压制自己的怒火，过了几秒钟，崔绍辉长出一口气开口了：“马兄，你我兄弟之间并无宿怨，今日为何如此？”

　　“兄弟？呵呵……”马翔冷笑两声继续说道：“我要有你们这么几个兄弟，我跟我爹岂不被气死过去？至于今日为何如此，你没听外界人评价过马某么？嫉恶如仇，懂不？嫉恶如仇！”

　　崔绍辉阴沉着脸盯着马翔，马翔也毫不示弱的回应着，只是脸上带着一丝不屑的笑容。王洪清将张天宇扶起来后，走到崔绍辉的身旁低声道：“大哥，走吧！老四饿了，我们还是先去吃饭吧！”

　　崔绍辉又盯着马翔看了几秒，冷哼一声：“哼，我们走着瞧！”说完后转身带头出了房间。


第八章 刘三哥，牛飞

　　京城四少走后，马翔转头看着林枫：“今日本来是与两位好友相聚，没想到却这间房间却被侯爷先头订下。”说着向林枫发出了邀请：“侯爷，今日我邀请两位好友乃是河东道昭义节度使刘怀恩之子刘宇鹏，江南道福建观察使牛仙客之子牛飞。我的两位贤弟都很崇拜侯爷，不知侯爷可否赏面一聚？”

　　原来是几个官二代聚会，看样子马翔为人还不错，结交的二人应该不会差到哪里去，索性点了点头道：“好，恭敬不如从命！只是这房间，在下夺人所好，有些不好意思了。但是今日我已答应诸位兄弟，所以不好再更换房间了，还望马兄谅解！”

　　马翔爽朗的一笑：“哈哈，侯爷说的哪里话，总有个先来后到，在下也听说侯爷爱民如子，对属下更是体贴，今日算是领教了！”说着侧身伸手道：“侯爷请！”

　　林枫转头看着陈戚和袁彪点了点头：“让兄弟们好好吃喝，晚上我再跟大家一起！”然后转身对着马翔伸手：“马兄请！”

　　“请！”

　　……

　　到了另外一个房间之后，里面已经坐着两个人了，见到他们二人进来后，两人站起身抱拳道：“马兄，上次一别已有一年有余，我们今天才到，你就迟到了啊，得罚酒三杯啊！”

　　“好好，罚！哈哈……”马翔笑着点了点头，接着指着其中一人介绍：“侯爷，这位就是河东道昭义节度使之子刘宇鹏，家族排行老三，人称刘三哥！”然后又指着另一人介绍：“这位是江南道福建观察使之子牛飞。”

　　说着马翔转身对二人解释道：“两位贤弟，这位就是鼎鼎大名的山南道节度使，一等忠武侯林枫。忠武侯可是你们平日里书信常常提到的啊！”

　　二人先是一愣，接着二人一一拱手行礼：“侯爷！”

　　林枫摆了摆手，大咧咧的说：“别，看二位都不比我小，叫我名字就行了，咱们是朋友兄弟间的聚会，就不要提什么官职了，那些都是虚无之物！”

　　二人相视一眼，牛飞也同样大咧咧的回道：“侯爷这性格，合我老牛的胃口！侯爷，别看我长这样，主要是我长的太着急了，我今年才刚二十！”

　　林枫疑惑的看着跟野人一般黝黑壮实的牛飞，一脸不置信的问道：“兄弟此话当真？”

　　“嗯嗯，当真！”牛飞的头点的跟小鸡啄米似的。

　　林枫拍了拍他的肩膀，又冲着他的胸口捶了两下，笑道：“哈哈，还真不像！兄弟如若不嫌弃的话，叫我枫哥便是了，别侯爷侯爷的喊，太见外！”

　　牛飞伸手拍了拍自己的胸口大笑道：“哈哈，老牛我就喜欢爽快人！”说着从桌子上端起一杯酒冲林枫说道：“枫哥，我敬你一杯！”

　　林枫伸手拦住他，摇了摇头笑道：“既然是爽快人，怎么能拿这么小的杯子喝呢？”说着林枫拿过他手中的杯子扔到了地上，从桌子上拿起两个碗倒满递给他一碗酒，拍了拍胸口说道：“来，兄弟！是豪杰必有真情，大丈夫岂无酒量！”

　　一旁的刘宇鹏不甘示弱的也拦住了他俩：“等等，侯爷，这屋子里可不止是你们两个豪杰和大丈夫啊！”说着也拿了两个碗倒上酒，递给了马翔一碗。

　　林枫伸手示意等一下，然后先指了指马翔：“马兄最大！”然后指着刘宇鹏：“你肯定比我大，既然人们都称刘三哥，那我也称你为刘三哥了！”

　　“侯爷不可！”刘宇鹏伸手制止道。

　　林枫放下手中的碗佯怒：“莫非刘三哥嫌弃我？”

　　刘宇鹏连忙摆手解释：“不是不是，就是……”

　　“就是什么？”林枫打断了他的话：“大老爷们的，有什么可讲的！兄弟就是兄弟，哪有什么侯爷啊，大人啊什么的！要是不嫌弃我，以后就叫我小枫或枫兄弟好了！”

　　刘三哥见林枫这么说，也不好再推辞，点了点头：“好，就叫枫兄弟了！”

　　接着林枫指着牛飞：“小飞最小了，以后就叫你小飞了！”

　　“好说好说！哈哈……”牛飞拍着自己的胸脯大笑着。

　　林枫端起碗冲着三人喊了一声：“是豪杰必有真情，大丈夫岂无酒量！干！”

　　接着他们四人将碗碰到一起，同时喊道：“是豪杰必有真情，大丈夫岂无酒量！干！”

　　喝完之后，一一落座，马翔看着牛飞询问道：“小飞，这次这么急找我来什么事？”

　　牛飞听了后，一拍自己的脑袋，将手中的猪蹄扔到了碗里，“啪”的一拍桌子，怒道：“我找二位哥哥来是想让你们帮我想个办法！”

　　刘三哥在一旁插口问道：“怎么了？你出什么事了？”

　　牛飞生气的脑袋一偏：“还不是那湖南节度使慕容靖，联合江南道江西观察使、浙东观察使、鄂岳观察使一同排挤我爹，现在我爹的位置已经很不保了！”

　　马翔皱了皱眉头，夹了一块羊肉嚼了起来，半晌后开口说道：“也不是太难的事情，浙东观察使，鄂岳观察使离我们淮南道较近，这两人我能想办法说上话！江西观察使那边我只能努力想想办法了！”说着冲着牛飞笑了笑：“兄弟，放心，当哥哥的不会袖手旁观的！”

　　刘三哥在一旁摇了摇头：“小飞，这件事我是帮不上忙了，你要是需要钱，或者需要点人手的，我还能帮的上。”

　　牛飞点了点头，看着刘三哥道：“没事，三哥，你的处境我理解！”

　　林枫看着两人都表态了，不好意思什么都不说，伸手拍了拍牛飞的胳膊：“小飞，放心吧！我帮你想想办法，不就是一个小小的湖南观察使么！”

　　牛飞感激的看了林枫一眼，端起一碗酒对着我说：“枫哥，弟弟这边谢谢你了！不管帮不帮的到，这碗酒我敬你的！”说着就仰着大牛脑袋就喝光了碗里的酒。

　　马翔摇了摇头，对着林枫说：“枫兄弟，这湖南观察使慕容靖势力可不小啊，在剑南道里是势力最大的一个，跟京城四大名爹的关系也都走的比较近，看目前的样子，朝廷就快要取消江南道的观察使了，我看不用多久，江南道就会推出一个节度使，哎！”

　　牛飞在一旁看看这个，看看那个，挠了挠头，不好意思的说：“哎呀你看我，今日刚认识枫哥，就说这些事情！太扫兴了，来，不说这些了！”说着起身开始给他们倒酒：“来来，喝酒！”

　　刘三哥也在一旁接着牛飞的话说：“对对，喝酒！今日先不说这些事了，回头找个机会，我们再坐下合计合计，想想看有什么办法！”

　　四个人都是年轻人，又是性情中人，加上酒精的作用，不一会便打成一片，一顿酒直喝到临近晚上。


第九章 天上人间

　　牛飞摇摇晃晃的站起身提议道：“也喝的差不多了，我们找个地方玩玩去吧？”

　　刘三哥在一旁醉眼朦胧的问道：“去哪玩？”

　　牛飞拍着自己满是胸毛的胸脯贱呵呵的笑道：“在成都府晚上玩，当然是去天上人间了！听说当初皇上刚来的时候都是常客，天上人间的牌匾都是皇上亲自题字的呢！”

　　本来林枫就想着晚上带兄弟们好好乐呵乐呵的，正好牛飞现在提议，林枫便答应：“好，就去天上人间。正好我答应我那帮兄弟晚上去的，我们一同过去！”

　　从隔壁把陈戚袁彪等人叫上之后，他们三人也都只留下两名随从，便一同去了天上人间。

　　进入天上人间之后，奢华程度不禁令人暗暗乍舌。宽敞的大殿内云顶檀木为梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。

　　通过前殿，一个露天大院呈现在眼前，古树参天，绿树成荫。院子的正中央有一片人工湖，但是却清澈见底，在月色下，偶尔还能看到游动的金鱼。

　　“哎呀，几位爷！”老鸨子的人还没到，尖锐风骚的声音和满身的胭脂味道却已然先飘了过来。

　　林枫看了看跑过来的老鸨子，其实并不老，看起来只有不到三十岁的样子，鉴定完毕，少妇一枚……

　　袁彪走上前两步，递给了老鸨子一锭金子，低声道：“给安排最好的房间！”

　　老鸨先看了看手上的金子，然后又看了看他们，接着笑道：“哎呀，几位爷，来的可真是时候！今晚可是我们头牌邀月姑娘一月一次的演出啊！”

　　牛飞光着膀子走到老鸨面前：“给哥几个安排最好的位置！”

　　老鸨看了看他们几个，又看了看旁边袁彪他们一众人，林枫马上明白了她的意思，冲着她笑道：“全部安排，都要最好的位置，钱少不了你的！”

　　老鸨眼睛一亮，凑上前来，妩媚的一笑：“看这位小爷说的，只是这邀月姑娘演出是有规矩的，观看席只能有一百人，越好的位置价钱越高！别的人只能在远处楼上的房间看了！”

　　林枫摆了摆手，对着袁彪说道：“给她三百两，包场了！”

　　老鸨听后就急了：“哎呀，小爷，这可不行啊！我们这最便宜的位置都要十两银子呢！一百个位置就是一千两啊！”

　　正说着呢，袁彪走到老鸨面前，递给她一个包袱，面无表情的说了一句：“三百两黄金，数清楚，包场了！”

　　老鸨接过后愣了一下，然后连忙打开包袱，拿着几个金元宝吹了又吹，听了又听，之后收拾起来，一脸媚笑的看着我说道：“几位爷请，我去安排！”

　　林枫伸手捏了捏老鸨的脸蛋，说了一句：“不错，弹性还有！”然后轻轻的拍了拍说道：“记着，小爷出钱都是金子，没用过银子！”说完后也没理众人，哈哈大笑着走开了。

　　本来应当拥挤的席位，在林枫他们包场的原因下，一百人的席位变的空空荡荡，在牛飞的强烈要求下，他们四人合坐在一张四方桌周围，上面摆满了酒菜。

　　众人都在窃窃私语，谈论的无非就是头牌邀月如何如何，传闻之中如何如何，如何的倾国倾城，如何的美若天仙。

　　不多时，一名少女在两名丫鬟的搀扶下，缓缓的走到了台上，只是在与众人之间，还隔着一道珠帘，使得众人从头到尾只是大概的看到了女子的身段，并没有看到容貌。

　　“枫哥，这邀月姑娘就是不一般啊？”旁边的牛飞用胳膊捅了捅林枫，低声说道。

　　因为是四方桌，而林枫又是背靠珠帘的位置，所以也没看到什么，只是微微摇了摇头表示不感兴趣。

　　一名丫鬟走到珠帘近前，用柔和的声音说道：“诸位静一静，现在请邀月姑娘先为大家弹奏一首曲子。”

　　珠帘内，琴弦在玉葱般的手指拨动下，发出了清脆的声音。这声音如溪水温婉的流动感觉，又轻灵如山涧那飘渺缭绕的烟雾，又像是塞外悠远的天空……

　　对于这类古代曲子，林枫自知懂得不是太多，便只是安静的听听，并没有去想太多的什么。只是在这貌似亲切的曲子中，能够感受到一丝的悲凉与绝望。

　　是类似于林枫刚来到这个世界的那种感觉，没有认识的人，没有熟悉的人或物，一种从心底升起的绝望感。

　　一曲过后，众人纷纷鼓掌，林枫也跟着大家开始鼓掌。这时刚才那名丫鬟又开口了：“接下来是猜字谜，三次全部抢答对的人，可获得与邀月姑娘见面一谈的机会哦，大家努力哦！”

　　接着那丫鬟从身后的桌子上拿起三张纸条，打开一张读到：“第一个，三十六时辰。”

　　林枫听后心中便思考起来，一旁的马翔摇了摇头笑道：“我家中已有妻室，这种机会还是留个你们吧，哈哈，我也省的费脑筋猜了！”

　　牛飞在一旁挠着脑袋，不甘心的说：“让老牛我做什么都行，就是别动脑筋！哎呀！不猜了！”

　　“晶！三十六时辰乃是三天，三天就是三日，所以是三日晶！”安静的场中，林枫淡淡的开了口。

　　“啊？”那名丫鬟惊讶的捂着自己的嘴巴，很快就反应了过来：“恭喜这位先生，抢答对第一个了！先生，继续努力哦！”说着她又打开了第二张纸条读道：“一边是红，一边是绿，一边喜风，一边喜雨。”

　　听完后林枫不禁一笑，随口答道：“禾苗是绿色的，且喜雨。火是红色的，且喜风。故为秋天的秋！”

　　这次不光是那名丫鬟惊讶了，就连珠帘后的邀月也不禁把目光投向了林枫这里。那名丫鬟沉浸在了惊讶之中，迟迟没有开始第三个字谜。


第十章 厚脸皮的侯爷

　　牛飞在一旁等的不耐烦了，一拍桌子喝道：“快点啊，我枫哥还等着拿下三连冠，去会会你们的邀月姑娘呢！”

　　“啊！”那名丫鬟被牛飞的话给惊的回个神来，连忙打开第三张纸条：“十月十日。”

　　林枫摇了摇头，抿了口酒叹道：“哎，太简单了，此谜有两字，又朝一日的朝，故态复萌的萌……”

　　“哈哈！枫哥真是厉害的紧啊！”牛飞高兴的站了起来，指着台上的丫鬟说道：“快，去安排我枫哥与邀月姑娘见面！”

　　那名丫鬟不紧不慢的说道：“这位大哥稍安勿躁，还有第三项活动。对对联，如果能对的上的人，也可与刚才那位先生一同会见邀月姑娘！”

　　牛飞不耐烦的继续道：“那就快点，俺们都快等不及了！”

　　那名丫鬟神秘的嘻嘻一笑：“嘻嘻，不要急，这对联可是绝对哦！如果能够对的上的，不仅可以与邀月姑娘见面，还可与邀月姑娘把酒畅谈，而且可以提出一个邀月姑娘认为不过分的要求！”说着轻轻的咳了一声：“上联是，烟沿艳檐烟燕眼。七字同音哦！请诸位对下联……”

　　林枫听后就是一喜，虽然是千古绝对，但是在二十一世纪，这对联不知被多少人对过呢！站起身笑了笑：“在下来对！笑消宵晓笑枭啸！鱼遇余雨鱼欲愚！余遇玉鱼余欲渔！雨浴玉宇雨渔鱼！雾舞骛坞雾吾屋！”

　　一口气林枫连对五个下联，整个场中都被惊呆了，片刻之后，不禁台下的人开始鼓掌，就连周围楼上挤在房间的窗户口的人也都开始了雷鸣般的掌声。

　　此时的林枫，正客气的朝着四周拱手谦让。背后却传来了台上邀月甜美的声音：“还请先生闺房一聚……”林枫转过头，邀月却正要在丫鬟的搀扶下离去，林枫连忙伸手道：“姑娘且慢！”

　　邀月站住脚步，微微侧头：“先生有何指教？”

　　林枫冲着台上拱了拱手：“在下是与三位兄弟前来，不知在下可否邀请他们一同前往？”说着林枫看向了牛飞三人，牛飞向他投来了无比感激的目光。

　　邀月站在原地并没有说话，那名丫鬟倒是开口了：“刚才的题目是我们邀月小姐的规矩，哪有你说几个人就几个人的！”

　　林枫想想也确实如此，但是想到自己一个人去，又太不够意思了，便挠了挠头说：“嗯，在下失礼了，既然这样，那就只当在下刚才没开口便是，在下也不去了！”说着林枫转身对着袁彪点了点头，示意他带着兄弟们各自玩去吧。

　　“等等！”台上的邀月突然开口了，不过又顿了一下才继续道：“就你们四人，小红，你带他们过来。”说完后便转身离去了。

　　被称作小红的丫鬟在原地愣了半晌，有些不可思议的看着邀月的背影，摇了摇头，从后面下了台，来到林枫的面前，嘟着嘴说道：“也不知道小姐今天吃错了什么药，竟然一下见你们四个人！我跟小姐这么久了，都没有遇到过小姐同时会见两个人的时候！”说着小红掰了掰指头，抬起头看着林枫说道：“你算幸运的了！三年啊，我跟了小姐整整三年，小姐也只是见过三个人！”

　　林枫冲着小红拱手笑道：“荣幸之至，还劳烦小红姑娘带路！”

　　林枫四人随着小红到了后院邀月的房间，只见里屋一丈见方的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起帐动，犹如坠入云山幻海一般。榻上有青玉抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。大厅屋顶上吊着一颗巨大的明月珠，熠熠生辉，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲华的模样，花瓣鲜活玲珑，甚至连花蕊都细腻可辨。

　　“邀月小姐，几位先生都已带到！”小红带着他们站在门口，自己俏生生的说了一句。

　　牛飞这时在身旁用手轻推林枫一下，嘀咕道：“不就是一个烟花女子么，这么大架子！”林枫听候转头狠狠的瞪了他一眼，牛飞吐了吐舌头，不再说话，低下了头。

　　在桌子旁背靠他们坐着的邀月这时轻轻的站了起来，然后才转过身子，冲着他们微微欠身，柔声道：“几位先生，请坐！妾身略备薄酒，还请几位不要见怪。”

　　这是林枫才明白了一句话，回眸一笑百媚生！邀月红衣罩体，修长的玉颈之下，一片酥胸如凝脂白玉。素腰一束，竟看起来不盈一握。一双颀长水润匀称的秀腿在衣裙下半遮半掩，就连一双裸露的玉足也像是在发出诱人的邀请。

　　邀月的装束无疑是极其艳冶的，但是与她本人的神态相比，却又逊色了很多。她那一双丹凤眼含笑含俏，水遮雾绕，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张。这些都似乎无时无刻的在引诱着任何一个男人。

　　他们四人互相看了看，显然是都不习惯这种场合，林枫伸手放在嘴边轻咳两声：“咳咳，既然邀月姑娘发话了，大家就坐吧！”

　　说着林枫就带头走到了桌旁，但是这下有些为难了，邀月准备的是一张圆桌，五个位置，现在她占了一个，剩下的四个中，只有两个位置是可以与邀月相邻而坐。

　　林枫只是稍微的顿了一下，便发挥了平日里的作风，与美女同坐，何况还是如此之倾国美女，我不下地狱谁下地狱？当仁不让的坐在了邀月一侧。

　　剩下的三人互相对视一下，眼中都流露出惊讶的神色。而此时的马翔却暗想，侯爷毕竟是侯爷，不管遇到什么场面，还是很快可以适应。

　　牛飞也不管他们二人，大咧咧的坐到了邀月的另一侧，冲着邀月就开始傻笑：“呵呵，俺老牛早就听说天上人间的邀月姑娘美若天仙，倾国倾城，今天能和邀月姑娘邻座而坐，实在是俺老牛的福气啊！”

　　接着就看到一旁的刘三哥与马翔二人摇了摇头，轻叹一口气，坐在了剩余的两个位置上。

　　邀月转过头，对着牛飞淡淡一下：“先生过奖了，邀月敬先生一杯！”

　　说着倒了两杯酒，递给了牛飞一杯。林枫也不知道是不是自己出现了幻觉，总觉得邀月在倒酒的时候，有意无意的瞟了自己两眼。


第十一章 英雄救美

　　邀月掩面喝了酒之后，又倒上两杯酒，递给了林枫一杯，用那双似乎会说话一般含笑的眼睛看着林枫轻笑道：“刚才就是这位先生答出妾身的字谜吧？先生好才华，实在让妾身佩服，这杯酒敬您！”

　　本来下午已经喝的够多了，现在脑子还昏昏沉沉的，但是看到邀月那似乎不容人拒绝的楚楚眼神，林枫抬手接过了杯子，点了点头道：“邀月姑娘请。”

　　邀月接下来又一一敬了马翔和刘三哥，随后又给林枫倒满了一杯酒，站起身微微一笑：“先生，刚才是礼貌性的酒，这一杯是妾身敬先生的。”

　　说完后也不等林枫回话，便喝了下去。林枫见状也不好推辞，只好端起酒杯喝了下去。

　　邀月缓缓的坐下之后，正要开口说话，这时房门被撞开了，踉踉跄跄的闯进来一个浑身是血的人，冲着他们这边就喊：“少爷，将军在南城外遭到了慕容靖的偷袭，赶紧去救将军啊！”

　　这时门外同时飞进六枚飞镖，其中一枚正中那人的喉咙处，剩下五速度不减，朝着他们这边就飞射了过来。

　　马翔，牛飞等人见状都低头躲在桌下躲了过去，而邀月此时已经被惊呆了，脸色煞白，早已没了任何动作。

　　见状，林枫左脚一蹬地面，向右一个翻身，也顾不上太多，右手一揽身旁发呆邀月的香肩，便翻了两个滚，同时觉得右肩处一凉，林枫知道是被飞镖划到了。

　　此时的林枫只觉得胸口处压着两团柔软，猛的一惊，左手撑起地面，看着身下的邀月，邀月此时两颊绯红，贝齿轻咬着红唇，大眼睛忽闪忽闪的，四目相对。

　　这时门外闯进来十多个人，为首一人提着一把刀，指着一旁已经站起来的牛飞喊道：“兄弟们，牛犊子正好在这，动手！”

　　说话间，刘三哥已经动了，身形一晃，左手中多出一只瓷制酒壶，冲着一名正张大嘴巴大喊的人就塞了进去，顺势右手夺下那人手中的利剑，反手一剑，将那人抹了脖子。

　　牛飞将身上披着的衣服一甩，大喊一声：“你们这群杂碎，把主意打到你牛爷爷头上了！”说着弯腰低头，躲过砍来的两刀，伸手抓着二人的腰部的束带，大喝一声，竟然硬生生的将二人举过头顶，随后向对面砸了过去。

　　另外一边的马翔左躲右闪，左出一脚，右出一拳，每一次出招都能将对手打翻在地，看起来没有任何的花架子，完全是在实战中训练出来的格斗技巧，只求对敌。

　　在林枫起来之后，刚才进来的十多个人已经全部倒在地上哀嚎起来，死的死，伤的伤。林枫伸手拍了拍身上，心中想道，虽然人家是一名风尘女子，但是人家也是女人啊，毕竟刚才占了人家便宜！所以冲着同样起身站在自己对面邀月歉意的一笑，：“邀月姑娘，刚才，实在是事情突发，没有办法才……”

　　“谢谢公子，公子救命之恩，邀月时刻谨记在心！”邀月低着头，没等林枫说完，就打断了他的话。

　　这是只听到几声尖锐刺耳的破空声，对于屋内的四人，自然明白这是弩箭声，其余三人连忙各自寻找掩体躲藏。

　　而不明白为何的邀月竟然抬头四下张望起来，无奈之下，林枫向前一扑，将邀月又扑到在地。就在他们倒地的同时，头上的木板上“噔噔”插入了两只弩箭。

　　“枫哥小心！对方又弩手！”这时身后传来了牛飞的提示。

　　林枫和邀月两人现在还处在对方的视野范围之内，无奈林枫只好抱着邀月向侧面滚动。在向旁边滚动的过程中，怀中的邀月紧咬红唇，微闭双目。

　　就在即将出了对方的视野之时，林枫突觉右肩头处一震，接着他的头便往下一沉，这一沉可不得了，竟然亲到了邀月的红唇。不过此时林枫并没有闲情逸致去品尝面前诱人的红唇，因为他的右肩中箭了。

　　到了安全地方之后，林枫松开了邀月，起身坐在地上，此时的邀月也跪坐在地上，一双有些微怒的眼睛盯着林枫，但也并没有开口。

　　林枫用右手将衣服从胸前扯开，冲着一旁的刘三哥低声喝道：“三哥，过来帮我一下，我中箭了！”

　　此时对面的邀月身体明显的一颤，但是并没有动身的意思。心中在想，原来也只是一个文采出众的富家公子罢了，刚才另外三个人打倒了十几个人，他都没动手，估计只是靠着点长相和文采来厮混的公子哥。哼，刚才还趁机占本姑娘便宜，活该你中箭了！

　　刘三哥跑到林枫身旁蹲下后，看了看伤口，急道：“没有伤及骨头，箭头淬毒了，这慕容靖可真是阴毒！”说着刘三哥询问林枫：“怎么办，枫兄弟？”

　　林枫皱了皱眉头，捡起地上扯下的碎衣服，沉声道：“拨了！”说着林枫用左手将碎布简单的抓了抓，用牙咬了起来！

　　刘三哥伸手拍了拍林枫的后背：“忍一下，兄弟！”同时林枫就感到肩头一松，接着一阵疼痛传来。

　　林枫伸手将口中的碎布拿了出来，简单的擦了一下额头的汗珠，看着旁边打落的酒坛，对刘三哥一甩头：“倒酒！”

　　说完后从腰间摸出一盒烟，叼在嘴里一支点燃，狠狠的抽了起来，刘三哥则在身后开始倒酒冲洗箭毒。

　　待到用酒冲过之后，刘三哥从身上扯起一下一块布要为我包扎，林枫伸手制止了他，接着扔给他几根烟说：“拆开，敷上去，止血用的！”

　　一切包扎完之后，林枫稍微的活动了活动右臂，一旁的马翔笑着问道：“枫兄弟，行不行？”

　　林枫回头给了他一个自信的笑容，伸手摆了一个OK的姿势，也没管他们看没看明白。


第十二章 动了春心的邀月

　　这次门外扑进来四个人，进来后四人都是同时趴在地上，手中的弩箭同时向林枫他们发射了。

　　就在他们扑进来的时候，林枫左手一揽对面跪坐的邀月，右手从腿部拔出鱼肠剑，顺势一挥，只听到“叮”的一声，射向林枫的弩箭正中鱼肠剑的剑身。接着左手一推怀里的邀月，顺手抓起地上的酒坛子甩向了对面。

　　牛飞三人各自躲开弩箭之后，便野兽般的冲向了进屋的四人。林枫左手一扯邀月的裙摆处，右手一动，划下了一长条，接着弯腰绕过邀月的头部，将她的双眼遮了起来。

　　做这一切，并不是为了讨好邀月，只是觉得她孤身一人，无依无靠也挺可怜的，如果即将要发生事情再让她的内心留下不可磨灭的伤疤，那就更可怜了……

　　林枫转头对着一旁蹲在角落发抖的小红嘱咐道：“看好你家小姐。”说着站起身，朝着后面就破窗而出了。

　　急转过转弯处，院内大概有三十人左右，在两侧的大树上还各有一名弓弩手在瞄准着房门口。

　　林枫急忙又返回了屋内，冲着躲藏的三人说道：“外面大概三十人，两颗大树三米处的位置各有一名弓弩手，谁配合我去做掉弓弩手？”

　　刘三哥冲林枫点了点头，低声道：“我跟你去！”

　　这时门外又响起了杂乱的马蹄声，接着就听到有一个嚣张的声音传了进来：“牛飞牛犊子！赶紧出来受死！你已经被包围了！”

　　林枫冲着马翔低声喊了一句：“马兄，你想办法拖延一下！给我一分钟时间！”说着便和刘三哥翻到了后面。

　　本来林枫是想去前院通知袁彪他们的，但是想到一来一回时间太长，而且这里发生这么大动静，他们肯定会知道的，说不准已经在来的路上了。

　　林枫和刘三哥站在拐角处观察了一下形势，接着返回到屋子背后，林枫长出了一口气，对刘三哥说道：“我左边，你右边，三二一一起动身，中途不停！”

　　刘三哥点了点头，他们两人同时竖起三根手指，两根，一根。两人相视一点头，接着向着相反的方向跑了出去。

　　屋内的马翔扯着嗓子喊道：“门外是何人？我乃江南道节度使马云良之子！天子脚下，竟敢行凶！你们眼里还有没有王法？”

　　门外的两个首领互相看了看，各自犹豫了起来，片刻，其中一个咬着牙狠狠的说道：“动手吧！管不了那么多了！”

　　林枫从房后饶了一个圈子，猫着腰，趁着夜晚的黑暗，成功的饶到了树后六七米处，看向一旁，刘三哥也已安全的到了同样的位置。

　　林枫去势不减，到了大树下，猛吸一口气，脚下一用力便窜了起来，双脚替换一蹬，便已够到了那名弩手的背后，右手的鱼肠毫不犹豫的从侧面插入了那人的脖颈。

　　趁着右手借力的情况，左手一探，抓着了一根分枝，一用力便跃上了上去，伸手扶住将要倒下去的那人，将他靠在树干上，把他的弩拿到了手中，开始朝着林枫这边那名首领瞄准起来。

　　一旁的刘三哥也同样的做到了，他用弩瞄准之后，看向了林枫这边。林枫伸出右手三根指头，然后放下开始端着弩也瞄准了。

　　两人心中暗数三秒，三秒过后，几乎是同一道破空声，瞬间两名将领的勃颈处便多了一支弩箭。

　　“有敌人！戒备！”下面的六七十名骑兵步兵开始慌乱的举着武器向四周打量起来。

　　这时林枫身后传来一阵骚动声，他转头一看，是袁彪和赵辰逸带着枫杀还有马翔三人的随从赶过来了。袁彪一眼就看到了树上的林枫，点了点头，右手提剑，左手一挥下令道：“杀！”

　　十多个人没有人说话，一人一剑，快步冲向了树下的敌方阵营之内开始砍杀起来。林枫见状也一跃而下，正好跳到一人的背后，伸手一拍那人的左肩，在那人回头之时，右手的鱼肠轻轻的划过了他的脖子，那人捂着脖子软绵绵的倒了下去。

　　屋内的马翔和牛飞二人也提着刀冲了出来，加入了厮杀的行列。不出一分钟，对方便一个活口都没有留下。

　　此时众人都聚集在了林枫周围，牛飞焦急的喊道：“枫哥，我爹，救我爹！”

　　林枫点了点头，伸手拍了拍牛飞：“放心兄弟！”说着转头对袁彪等人下令：“上马，南城外！”接着林枫拉过一匹就近的马匹，翻身便上去了。

　　两腿一夹，大喊一声：“驾！”便冲了出去，后面众人也都纷纷上马跟了上来。

　　此时房间内的邀月，从窗口处滑到瘫坐在了地上，脑中回想着刚才的一切，他开始抱着自己，为了救自己却被飞镖划破了肩膀，但是却没有哼过一声，反而过后还对自己道歉。第二次为了救自己，又亲到了自己，那可还是自己的初吻啊！就这么被人给拿走了，本来以为他是靠长相和仗着自己有些文采来厮混的公子哥，没想到拔箭，用酒消毒伤口，竟然也愣是没有哼一声，得有多大的意志啊！

　　本来以为刚才他拔匕首挡掉那支弩箭是靠运气的，没曾想到，他还竟然这么的能打！特别是刚才临走前，对众人下令的那种睥睨众生的神态和不容置否的语气！哎，我刚才到底怎么想的，难道就因为无意中拿走了我的初吻，就对他有所偏见了？

　　“小姐，小姐？你没事吧？”小红这时走到邀月的旁边，蹲下后推着邀月询问道。

　　“啊？啊，我没事，没事……”邀月被小红打断思绪后，慌乱的伸手拨了拨额前的几丝秀发，脸颊微红的回了一句。


第十三章 牛仙客之死

　　林枫一行二十几骑，奔如疾风般的冲出了南门，沿着官道一直往南去了。

　　走了没多久，就等到了远处传来的厮杀声，慢慢的路边已经可以看的到死伤的军士，一部分是穿着盔甲的，一部分则是夜行衣打扮。

　　牛飞在一旁用来一拍马屁股大喊道：“驾驾！”手上顺势从马的侧面摘下一杆长枪紧紧的握在了手中，此时牛飞的眼睛已经变的血红，瞪的就像一头牛一样那么大。

　　袁彪从身后赶了上来，带着询问的目光看向了林枫，林枫马上会意，点了点头：“侧翼包抄，全力杀敌！”

　　袁彪接到命令后，朝着身后的赵辰逸等人打了个手势，赵辰逸等人的马速渐渐的慢了下去，然后穿行进了侧面的树林内。

　　他们到达现场的时候，身穿盔甲的人已经所剩不多，大概不到二十个了，而且个个带伤！而身着夜行衣的人足足还有一百人之多，看起来都还完好无损。

　　林枫一众人马速不减，林枫也摘下一杆骑枪，冲着背向他的一个人便刺了过去，一下便将这人刺穿，然后左手握住枪杆，用力向着左前方甩了出去，砸倒了两人。

　　牛飞一杆长枪横扫退三人之后，勒住缰绳大喊道：“爹，我来救你了！挺住啊！”

　　包围圈的正中央，一名看起来受伤不轻的中年人，看向了他们这里，哈哈大笑道：“哈哈，天不亡我啊！弟兄们！杀出去！”

　　在他们的里外夹击下，黑衣人渐渐支撑不住，正在这时，左侧方又冒出一支骑兵，直接冲入了黑衣人群开始砍杀起来。

　　不多久，黑衣人的数量便减少了起来，其中一个应该是头领的人一挥手喊道：“撤！”

　　黑衣人在几乎全军覆没的情况下，只有六人成功的逃离了围剿，而且还有三个人受了重伤。

　　见敌人撤退之后，牛飞赶忙跑到福建观察使牛仙客的身旁，扶着他靠坐在一棵树旁，焦急的问道：“爹，你怎么样了？哪受伤了？”

　　此时的牛仙客已经脸色煞白，毫无血色，他微微的喘了几口气后，拉着牛飞的手，轻拍着开口道：“小飞啊，爹不行了……咳咳……”话还没说完就开始使劲的咳嗽了起来，突然“噗”的一声，又吐了一口黑血出来。

　　“爹！”牛飞带着哭腔的声音抓着牛仙客的胳膊：“爹，你挺住！咱们现在回城看大夫！”说着就要往起扶牛仙客。

　　牛仙客摇着头推开了牛飞的手，喘着气道：“爹中毒了，现在毒已经发作了，爹回不去了！”说着又深喘了两口气才继续说：“小飞啊，不要给爹报仇！记住了，回去变卖一下房产，换个地方好好生活吧……”

　　牛飞此时已经泪流满面了，拉着牛仙客的手哭着说：“爹，不，我一定要杀了慕容靖给你报仇！爹，你不能就这么死啊，我今天才认识了新兄弟，枫哥，就是忠武侯，忠武侯啊爹！”说着指着林枫让牛仙客看。

　　牛仙客吃力的抬起头看向林枫这里，林枫连忙往前凑了凑，走到了牛仙客旁边，牛仙客冲林枫笑了笑：“原来是侯爷，没想到第一次与侯爷见面竟然是这个样子，老夫惭愧啊！”

　　林枫连忙安慰道：“老将军莫要惭愧！还是保重身体的要紧！”

　　牛仙客又咳了几下，摇着头道：“侯爷，老夫乃将死之人了，有一事相求，还望侯爷成全！”

　　说着牛仙客还要站起来行礼，林枫连忙按住他的身体：“老将军莫要说什么求不求的，有什么尽管吩咐，我能办到的一定帮助！”说着林枫拍了拍身旁牛飞的肩膀：“我与小飞乃是兄弟，老将军有话直说！”

　　牛仙客点了点头，仰头笑道：“我儿小飞的命挺好，能结识你这么个大哥，是我牛家几辈子修来的福气啊！”接着牛仙客转头看向了林枫：“侯爷，大家都知道你现在是皇上面前的红人，我希望我死后，你能在皇上面前，替小飞多说几句话，保小飞一个平安就行！”

　　林枫重重的点了点头：“老将军放心，我一定办到，只要有我在，就没人伤害的了小飞！”

　　牛仙客听后，虚弱的笑了笑，眼睛渐渐的黯淡了下去，吃力的转过头，看着牛飞嘟囔着：“小飞，听侯爷的话，我，我去找你娘了……”

　　“爹！！！”牛飞发出了一声悲沧的喊声，便趴到在牛仙客的尸体上大声哭了起来。

　　良久之后，牛飞站了起来，擦了擦眼泪，退后了几步，“噗通”一声跪倒在了地上，冲着跟随牛仙客的几位将军模样的人磕了三个响头：“几位叔叔伯伯，小飞求你们了，帮我！”

　　其中一位将军伸手道：“少爷，不可！你这是干什么！”

　　牛飞依旧跪在地上，目光呆滞的摇了摇头：“我要替我爹报仇，我要杀了慕容靖！”

　　那几位将军听后，相互看了看，接着把目光都转向了林枫。林枫皱了皱眉头，暗道麻烦！弯腰把牛飞从地上拉了起来，看着他叹道：“小飞，节哀吧！你爹走之前，想让你过平常人的日子，不想让你这样的。”

　　牛飞转过头，眼神依然呆滞无光，摇了摇头，沉声道：“枫哥，你不懂我的心情！我从小无母，我爹就是我唯一的亲人……”

　　林枫听完后也是一怔，没想到外表大大咧咧的牛飞竟然还有这样的身世，林枫转头看向那几位将军，但是看样子，几位是在等我发话。

　　林枫叹了口气，拍了拍牛飞的肩膀，仰头看着天空的明月：“哎！小飞，既然你叫我一声哥，我就认你这个兄弟！是我兄弟的，我不管你做的对还是不对，我都会站在你这一边，无条件的支持你！”

　　“誓死追随少将军！”几位将军见林枫发了话，同时单膝跪地，给牛飞行礼。

　　牛飞连忙跑过去一一扶起来：“诸位叔叔伯伯，不要客气，你们都是我的长辈，以后我还要多靠你们辅助！受我一拜！”说着牛飞恭恭敬敬的给几位将军拜了一拜。

　　林枫的肩膀又隐隐疼了起来，赶紧对牛飞说道：“小飞，看看安排一下，把你爹的后事先操办一下。今日的事情，过几日上朝议事，我会奏明皇上的，放心吧！福建观察使的位置还是你的！只是你得听我的，不能轻举妄动，跑去找慕容靖复仇。小不忍则乱大谋！”

　　牛飞冲林枫点了点头，就像变了一个人似的，沉声回了一句：“放心吧，枫哥！我心里有数，什么该做，什么不该做！”

　　林枫伸手捂着肩膀，对众人说：“我伤口的毒应该发作了，我得赶紧回城看大夫去了，这里就留给你们处理，我先回去了！”

　　说完后，与马翔，刘三哥等人一一打了招呼，带着袁彪，赵辰逸一众人快马赶回城内，找大夫看伤去了。


第十四章 说服田宦官

　　回到城南的住处后，袁彪找来了大夫重新给林枫消毒包扎，又开了几包中药留作口服解毒之用。

　　袁彪和陈戚二人把大夫送走之后，林枫光着膀子坐在桌旁抽烟，没一会袁彪一人推门进来了，看着林枫关心的问道：“枫哥，怎么样？”

　　林枫摆了摆手：“小伤，没事。陈戚呢？”

　　“陈大人怕有所不便，先回房去了。”袁彪转头看着院子里侧面亮着微弱灯光的厢房。

　　林枫朝袁彪挥了挥手说：“去，把陈戚叫来，我有事情安排一下。”袁彪点了点头便出去了。

　　等二人进来之后，林枫简单的指了指桌旁的椅子：“坐，我有事情要安排一下。”林枫伸手又倒了两杯茶水推到了二人面前才继续开口：“陈戚，你……”

　　林枫还没有说完，陈戚就赶忙站起身躬身行礼：“大人，有什么吩咐。”

　　林枫愣了一下，接着朝他摆了摆手：“坐，坐下说，没什么外人在，不用拘礼！”陈戚点了点头，才小心翼翼的坐了下去，林枫咳了两声才又说：“咳咳，陈戚，你明日去给各地的节度使每人再送十万两银子，淮南道的就不要送了。”

　　陈戚在一旁为难的看着林枫：“侯爷，这下来可还需要一百万两银子啊！我们现在手头的银子也就只有不到二百万了，秦掌柜那里还要疏通关系……”

　　林枫吐了口烟气，点了点头：“嗯，我知道了，银子我会让人从汉中府送来！”说着想起了二十一世纪的银联卡，一卡在手任我行啊！叹了口气：“哎，我们辰隆钱庄要是能开到这里，我们何愁为了现银而发愁？”

　　这也更加坚定了林枫要把钱庄开在各地重要州县的决心，林枫扔掉手中的烟，端起水喝了一口，才转向袁彪说道：“老袁，飞鸽传书回家，让老陈安排一队人，护送赵亮和一千万两现银来成都，这次一定要把钱庄的事情给办妥了！就让刘英杰带他的人来吧。”林枫顿了一下，从一旁拿过诸葛成临走前送给他的那把手成弩，继续道：“还有，明天先给诸葛湿倭那个神棍送十五万两修葺武侯祠，给诸葛成先送十万两，等钱到了再给他送五十万两，等刘英杰来后，让赵辰逸带人留在那里帮忙学习，让诸葛成先赶制一批手成弩出来，先给我们的人装备上，诸葛连弩也要先造一批出来，加强汉中府的防御，接下来的大战，汉中离长安比较近，可以以防万一！”

　　林枫吩咐完之后，两人同是点了点头答道：“嗯，明日我们就去办。”

　　林枫又看向了陈戚，向他询问道：“陈戚，这些日子，你也与各地的节度使打了交道，你觉得都怎么样？”

　　陈戚听后摇了摇头，叹道：“哎，侯爷，各地的节度使都算是一方诸侯，个个人老成精啊，哪里能看出些真实的想法呢！不过前几日我去拜访湖南观察使慕容靖，他竟然只派了一个武将接待，实在是无礼之至啊！现在唯一没到的就是凤翔节度使郑畋了，不过据属下的消息来看，也在近日内会到达成都府。”

　　“嗯，这也是常理之事，那慕容靖如果能统一了淮南道，那他的势力将不可小觑，这也是我为何让你给别的节度使送些银子的原因，我要帮助牛飞接任福建观察使的位置！”说到这里，林枫又回想了一下晚上发生的事情，悠悠的说道：“牛仙客能在福建观察使的位置上这么久，而且还能一直抵抗以慕容靖为首一众人等的打压而立足，想必也是有过人之处，就看今晚的情况，在慕容靖的偷袭之下，还是两方实力悬殊的情况下，足足坚持了一个小时之久，这就可以看出来！”

　　袁彪这时点头插话了：“嗯，晚上厮杀的时候我也注意了，牛仙客的手下，个个都是高手，不仅是单打独斗，特别是在团队作战的时候，配合更是深有默契！绝不是一朝一日磨练出来的！”

　　林枫突然想起了一件事，转头对陈戚说：“对了，记着，让秦军近日内多去户部尚书叶离秋那里走动走动，嘱咐他不要吝惜钱财，就算用钱铺，也要铺一条路出来！我这里也给他铺路了，让他趁热打铁，赶紧把钱庄的事情核定核定，尽早办了！”

　　陈戚点了点头应道：“嗯，知道了侯爷，明日一早我就安排！还有没有别的吩咐？”

　　林枫从桌子上抓起一根烟，点上抽了起来，半晌之后，冲着二人摆了摆手：“没事了，你们也回去早点歇着吧！”

　　次日一早，林枫就独自先去了田宦官的府上，在客厅见到田令孜后，田令孜笑呵呵的眯着眼说道：“侯爷这么早来我这府上，有什么事情吧是？”

　　林枫也没有客气，坐到一旁，端起桌上准备好的茶水喝了一口漱了漱口，又吐回了杯子里，才翘起了腿开口：“田大人，我们也不是外人了，我也不跟你客套了，昨晚发生在天上人间和南城外的事情，想必你肯定知道了！我就长话短说了，我要帮牛飞。”

　　田令孜也坐到了一旁，朝着两旁站立的丫鬟挥了挥手，等着丫鬟们下去之后，田令孜才开口：“昨晚的事情，我听说了，不过侯爷，你与那牛飞才刚刚认识，为何要帮他呢，可否给我一个理由呢？”

　　林枫摇了摇头，叹了口气：“哎，我说田大人，你是真糊涂还是跟我这装糊涂呢？”

　　田令孜略微弯腰，看着林枫疑惑的问道：“侯爷此话怎讲，还请明示。”

　　林枫靠在椅背上，手指敲打着扶手，悠悠的说道：“如果慕容靖的阴谋得逞，那淮南道各个观察使就合并在了一处，那势必大唐会新增添出一任淮南道节度使，凭借淮南道的势力，你说这大唐还能控制的了慕容靖么？试问到时有谁还会是慕容靖的对手？是你？是我？还是当今朝廷？”

　　田令孜听后倒吸一口凉气，一拍大腿说道：“我说慕容靖那老贼怎么来托我帮忙，还托词说是与牛仙客的四人恩怨，希望我帮忙开脱，我怎么没想到这一点呢！”

　　林枫继续敲打着扶手叹道：“哎，田大人，你得好好管教一下你的属下了啊，这点消息都打探不到，慕容靖此刻已经把淮南道除牛仙客外的各地观察使都联合到了一起，只要除去了牛仙客，他就会上奏朝廷，请封一个淮南道节度使的！”说着林枫眯起眼睛，盯着旁边的田令孜笑道：“想来田大人这次收了慕容老贼不少好处吧？俗话说的话，见者有份。不过，我那份就留给田大人了！”

　　田令孜尴尬的笑了笑，咳了两声来掩饰自己的尴尬：“咳咳，侯爷说的是！是该好好管教一下那群兔崽子了，这么重要的事情，差点就让我被慕容靖那老贼算计进去！”

　　林枫站起身，伸了个懒腰，对田令孜说道：“事情就是这么个事情，该怎么办，田大人心中肯定有所打算，我就不多做逗留了，还有别的事情要做！”

　　田令孜连忙站了起来，赔着笑脸说道：“让侯爷见笑了，回头我一定好好管教！这件事就包在田某身上了，还请侯爷放心！”

　　林枫冲着田令孜摆了摆手：“还要多多劳烦田大人啊，不过毕竟这件事情关系着你我的利益，还望田大人能多多出力！好了，我先走了，田大人留步！”

　　“侯爷放心，侯爷慢走！”说着田令孜冲着门外喊道：“来人，代我送送侯爷！”


第十五章 茶楼赴约

　　出了田府，林枫一路奔向了皇叔府里，李皇叔和晓枫正在大厅内坐着谈论着什么，看到林枫进来后，李晓枫笑着说道：“说曹操曹操到啊，姐夫，正说派人去接你过来呢，昨晚怎么回事啊？”

　　林枫给李皇叔简单的行了个礼，坐下后对他们二人简单的说了一下昨晚的事情，然后对着李皇叔问道：“皇叔，这事情你看好办么？”

　　李皇叔点了点头回道：“不是很难，毕竟当今皇上基本不理国事，大多都是田宦官在操办一切，只要你把田宦官那里搞定，这件事就不是很难了。还有既然慕容靖敢对牛仙客下手，你在拿定主意之前，就要做好准备了啊！”

　　李晓枫在一旁插话道：“一个小小的观察使有什么可怕的，谁也不是好惹的，逼急了我现在就带人去把他给做了！”

　　李皇叔转头瞪了李晓枫一眼，怒道：“胡话！堂堂一方观察使，岂是你说杀就能杀的？再说了，现在别看慕容靖是湖南观察使，岂是已经快成了淮南道的节度使了！”

　　林枫在一旁点了点头：“嗯，慕容靖目前的势力确实已经不容小觑！”

　　李晓枫在一旁不服气的反问道：“那慕容老贼不也一样把牛仙客给杀了么？”

　　李皇叔看了他一眼，摇了摇头叹道：“晓枫啊，有些事情不是想的那么简单的，慕容靖走这一步其实是在赌，只要没人站出来竭力反对，那他这一步就赌对了，只要他赌对了，那么就能光明正大的坐上淮南道节度使的位置，那样他的势力可真就在各道内算是头等的了！”

　　“嗯，我也是这么认为的！”林枫顺着李皇叔的话继续解释：“我这次找别的节度使，为的不是让他们站出来帮我说话，只求他们别帮慕容老贼就行了！持中立的态度即可！”

　　李皇叔点了点头：“嗯，这样做很对，只要有一个人反对，那他慕容靖的阴谋就难以得逞，特别是现在还有田老贼帮助你！”

　　接下来又与李皇叔，晓枫闲聊了一些，林枫便起身返回了住处。

　　林枫走之后，李皇叔点起一根烟，眯着眼看着门外渐渐消失的背影，悠悠的开口道：“晓枫啊，你姐夫这个人，思想和我们常人不一样，有时看起来太过于感情用事，但是有时又觉得什么都在掌握之中。哎，多亏了这是你姐夫，也注定了以后你的道路会平坦很多啊！而且我发现，他做事从来不按常理出牌，常人根本不知道他下一步会做什么，过几日郑畋到了之后，等着在朝上看好戏吧！呵呵，也不知道他会整点什么新鲜事情！哎，奇人啊！”说着李皇叔无奈的笑着摇了摇头，叹了口气。

　　两日后的午后，林枫接到了宫里的消息，说皇上晚上在宫里大摆宴席，邀请各地节度使。午休完后，简单的洗漱穿戴完毕，林枫带着袁彪和陈戚二人进宫去了。

　　在距离宫门还有一段距离的时候，突然路边过来一个将军模样打扮的人，到林枫面前拱手行礼：“敢问可是忠武侯，侯爷？”

　　林枫回身看了看袁彪和陈戚二人，见二人同样是疑惑的眼神，林枫回身点了点头，疑惑的问道：“嗯，正是。有什么事么？”

　　那名将军侧开身子，伸手指着不远处说道：“末将乃是凤翔节度使郑畋郑将军麾下，我家将军想请侯爷在入宫之前简单的见个面，认识一下。”

　　林枫看了看远处的拐角处的一个茶楼，点了点头道：“劳烦将军带路。”

　　到了茶楼之后，才发现整间小茶楼已经被包场了，林枫被带到二楼上后，那名将军对着一个背朝我们，一身官袍打扮的人行礼：“大人，侯爷到了！”说完后便退了下去。

　　那人听后，慢慢的转身，看样子大概五十岁出头的样子，一脸的沧桑，冲着林枫这边拱手道：“老夫早听说侯爷的大名，今日才得以相见，没想到侯爷竟如此年轻，果真是少年英雄啊！让老夫倍感惭愧啊……”

　　林枫连忙拱手回礼：“老将军千万别这么说，让老将军见笑了！老将军在国难之际，奋不顾身，转战于齐贼各处前线，义薄云天，实在是让做晚辈的感到惭愧啊！”

　　郑畋伸手指了指座位说道：“侯爷请坐！侯爷的话更让老夫惭愧了，老夫虽在前线，但是却杀敌甚少，无奈兵力不足啊！可惜向各地节度使请求援兵，不是只出三两千老弱残兵的，就是一兵一卒都不肯派出的，唯有侯爷一下出兵三万，在凤州拖住了齐军的五万精锐，才使老夫压力倍减啊！”

　　听完之后，林枫也暗暗心惊，没想到派出了三万新兵，就拖住了大齐的五万精锐，看来当初的决定还是对的。想着便谦虚的拱手道：“老将军过奖，千万别再夸奖了！身为大唐山南道的节度使，没能全力剿灭叛军，才让我甚感羞愧啊！无奈我山南东西两道刚合并，战事四起，内部不稳，我也是心有余而力不足啊！”

　　郑畋笑了笑，转移了话题：“我今日刚到成都府，就听说了前两日侯爷受伤了？怎么样？伤的严重么？”

　　林枫心中冒过一个念头，一拍桌子，冷哼一声怒道：“哼，那慕容老贼，有外贼不除，竟然公然之下将福建观察使牛仙客刺杀了，我若不是命大，也将丧命在他的暗杀之下了！”

　　郑畋皱着眉头问道：“侯爷，此事我也听说了，但是此等大事，千万不能乱说啊，慕容靖割据一方时间已经不短，为官多年，不会做出如此贸然之事吧？是不是其中有所误会？”

　　林枫又是一声冷哼：“郑大人莫非是常年打仗，打的脑子都糊涂了？如果我不能确定是他慕容老贼所做，我能恨他到如此地步？”

　　郑畋若有所思的点了点头，看着林枫说道：“若是真如侯爷所说，我也饶不了慕容那厮！”

　　林枫向着郑畋拱了拱手，客气道：“多谢老将军，老将军的美意我心领了，只是先看情况吧，如果那慕容老贼还执迷不悟，我就不客气了！”

　　“好，如果侯爷有什么需要老夫帮忙的，尽管开口！”郑畋在一旁拍着胸脯向我保证。

　　“这里就先谢过老将军了！”林枫说着看了看窗外说道：“老将军，时间不早了，我们还是先进宫吧！”

　　“好，好！走，先进宫面圣！”


第十六章 与慕容靖的争执

　　到了朝堂之上，各自的席位已经摆好了，林枫的席位在右边的第三个位置，后面还准备着两个小席位。林枫冲着坐在第一位的李皇叔、李晓枫点了点头，然后便带着陈戚和袁彪落座了。

　　过了不久，人陆续的都到齐了，只有牛仙客的位置空缺着，在后面的两个小席位上，坐着牛飞和一位将军。

　　又过了一会，从朝堂之上的侧面跑进来一个小太监，接着冲着下面扯着尖锐的嗓音喊了一声：“皇上驾到……”接着就看到唐僖宗在田令孜的陪同下，入了席位。

　　众人一同起身跪拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　唐僖宗面带笑容的抬了抬手：“诸位爱卿平身，都入席吧！”说着指了指面前的酒说道：“诸位爱卿，今日朕可是把西域贡奉来的葡萄酒拿出来给各位尝尝了啊，都不要驳了朕的面子啊，一定要多喝点啊！”

　　还没等众人说话，林枫笑呵呵的站了起来，向着唐僖宗一拱手道：“皇上，臣有一件重要的事情要问一下湖南观察使慕容靖！”当时整个朝堂就安静了下来，没有一个人再说话了，众人的目光都聚集到了林枫的身上。

　　片刻之后，唐僖宗捂着嘴咳了两声：“原来是忠武侯啊，有什么事情？说来听听！”

　　一旁的李皇叔侧头对李晓枫说道：“看吧，就知道今日有好戏看了！”

　　“谢皇上！”说着林枫转身走向了对面第五位慕容靖的席位，他此时还坐在原地，林枫蹲下身子，轻轻的开口问道：“慕容大人，南城外树林内，牛仙客牛老将军的命，谁来抵？”虽然林枫的声音很轻，但是在安静的朝廷上还是格外的清晰。

　　慕容靖脸色平静的看了林枫一眼，傲然道：“侯爷在说什么？我怎么一点都听不懂呢？”说着压低声音嘀咕了一句：“忠武侯，在下奉劝你一句，不要多管闲事！如果就此罢手，三百万两银子！如若不然，就别怪我不客气了！”

　　林枫微微一笑，站起身子大声喊道：“如今朝堂之上，有谁不知道你慕容靖杀死福建观察使牛仙客，想要吞并整个淮南道！如果我猜的不错，此时慕容大人怀中装着一封自荐淮南道节度使的奏折吧？”

　　慕容靖的脸色瞬时一变，接着又恢复了常色，双目怒视着林枫：“侯爷，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！我可随时向圣上告你诬陷朝廷官员！”

　　林枫笑了笑，反问道：“我说慕容大人，我可以说你蔑视皇上的存在么？皇上此时就在朝堂之上，我诬陷没诬陷你还需要你告么？”说着林枫转身冲着四周笑道：“诸位大人，你们说这慕容靖是不是蔑视皇上的存在呢？”

　　慕容靖当下便急眼了，一拍桌子站了起来，指着林枫怒道：“放肆！朝堂之上，天子面前，岂容你大放厥词！来人，将他拿下！”

　　同时，慕容靖身后一人便向前猛蹿一步，伸手便抓向了林枫的右肩，林枫微微一侧身，反手一抓那人的手腕，转身弯腰，那人不及躲闪，被林枫一个背摔就摔倒在地，林枫顺手抓起慕容靖桌上的银质酒壶，朝着那人的太阳穴就砸了下去。

　　“砰，砰”几下之后，那人抽搐两下便不再动弹，林枫将酒壶扔到了早已退后的慕容靖脚下，拍了拍手淡然道：“天子面前，纵容手下行凶！慕容靖，你该当死罪！”

　　听到林枫这么说后，慕容靖才反应过来，连忙朝着堂上下跪磕头求饶：“皇上恕罪，皇上恕罪！臣一时怒气冲头，慌不择言，还请皇上恕罪！”

　　唐僖宗看了看一旁的田令孜，只见田令孜对他微微的点了点头，唐僖宗这才淡淡的说道：“好了，你们二人也别再争执了，本来今日是朕设宴请你们，现在却弄成了这个样子！”

　　林枫连忙转身行礼请罪：“臣刚才一时激动，但是臣也是出于自卫才出手伤人，还望皇上明鉴！”

　　唐僖宗摆了摆手：“好了，朕赦你们二人无罪！没别的事情的话，开席吧！”

　　这时牛飞从席位上起身出列，跪下后喊道：“皇上！你要为我爹做主啊！”

　　唐僖宗皱了皱眉头问道：“下面何人？所为何事？”

　　牛飞抬起头说道：“臣乃淮南道福建观察使牛仙客之子牛飞！我要告湖南观察使慕容靖，在南城外派人在来成都府的路上阻杀我爹，致使我爹重伤不治而亡！”

　　田令孜在一旁向前走了两步开口问道：“你说是慕容大人就是慕容大人么！你有何人证物证？”

　　林枫转身朝着田令孜拱手道：“本侯也做人证可否？”

　　“这……”田令孜故作为难的看着众人。

　　这是一旁小席位上的马翔起身出列行礼道：“末将乃江南道节度使马云良之子，我也可为牛飞做人证，事发当时，我正在现场！”

　　一旁的刘三哥也出列了：“末将乃河东道昭义节度使刘怀恩之子刘宇鹏，我也可为牛飞做人证，事发当时，我也在现场！”

　　田令孜正站在那里考虑着，这时李晓枫从席位上也出来了：“皇上，田大人，小侯当时也在现场，也可作为人证！”

　　田令孜俯身在唐僖宗的面前嘀咕了一会，接着唐僖宗摆了摆手道：“好了好了，此事朕定会查个水落石出，田大人，此事由你亲自督办！好了，诸位都回座位吧，开席！”

　　……


第十七章 通敌卖国，论罪当诛

　　宴席结束之后，田令孜拿着一道圣旨宣读了起来：“奉天承运皇帝诏曰，特加封李滋为天下兵马大元帅，京城四面行营都统，节制大唐所有兵马粮草。着河东节度使李克用为京城北面行营都统，凤翔节度使郑畋为京城西面行营都统，山南道节度使林枫为京城南面行营都统，河南道宣武军节度使韩嵩为京城东面行营正都统、武宁军节度使张睿为京城东面副都统，其余各地各军节度使皆受京城四面行营都统、天下兵马大元帅李滋调遣，明年开春后兵发长安，收复京都！钦此！”

　　堂下一众人同是跪拜谢恩：“谢皇上！臣等必当竭尽全力，剿除齐贼！早日收复京都，迎回圣驾！”

　　下朝之后，众人都是一一恭贺李皇叔加封天下兵马大元帅，林枫看人实在是多的不行，就先与晓枫打了个招呼，带着陈戚和袁彪率先回去了。

　　慕容靖在回去的路上，对着身旁一人怒道：“妈的，这忠武侯比传说的还要土匪，还要强盗！早知道真不该惹他的，今日宴席之上，竟然当着圣上的面活生生把我一名爱将打死在朝堂之上！”说着站住脚步，拉着那人的领口，瞪着冒火的眼睛喊道：“你不是说没事么！！！你告诉我，为什么会这样！这就是你口中所说的唯财是图的忠武侯？为什么我听说的跟你所说的不一样呢！”说着松开了那人，甩了甩头，叹道：“哎，刚才是我冲动了！可是，真的可惜了我一名爱将啊！随我四处征讨没死在战场之上，竟然在皇宫内死在了一个土匪侯爷的手里！可惜了！”

　　次日一早，林枫就安排了袁彪，飞鸽传书回汉中府，让周晨和毛昊加紧训练兵马，征集粮草，用以备战。上午，林枫正在房间内与晓枫谈论昨日宴席上的事情，袁彪匆忙的跑了进来说道：“枫哥，马兄，刘三哥，小飞来了！”

　　林枫连忙站起身，此时三人已经到了门口，林枫哈哈一笑给他们三人介绍：“来，给你们介绍一下，这位就是如今的兵马大元帅的公子，也是我的小舅子，皇上御封的三等侯爵！李晓枫！”

　　晓枫连忙摆了摆手笑道：“姐夫，你就别取笑我了！”说着看向三人：“三位就不用介绍了，昨日已经知道了，以后叫我晓枫就行了，都是自己人，别见外！”

　　几人都是爽快人，哈哈一笑就过去了，牛飞看着桌子上摆的茶水，端起来倒到了地上，伸手一拉林枫就往门外走去，嘴里还说着：“昨日那大快人心的事情，怎么能在家喝茶呢！走，今日我做东，请诸位哥哥去繁楼一聚！今日我们不醉不归！”

　　一众人来到了繁楼之后，在三楼的走廊里面，很是不巧，又碰到了京城四少。

　　“二哥，怎么样，要是真看上，就收了这丫头吧！”还没看到人，一阵令人厌恶的淫笑声传了过来，不想也知道是前几日马翔打过的张天宇。

　　“嘿嘿，妹妹，你就跟了哥哥吧，保准以后让你享不尽的荣华富贵，世间欢乐！现在要是跟了哥哥，还能做上六房呢！再迟可就排到后面了哦！”接着便传来了王洪清的声音和一阵贱兮兮的笑声。

　　“滚开！你们这群流氓！啊！滚开啊！”接着又听到一阵脆生生的女声。

　　林枫他们转过走廊，看到了京城四少带着几名随从，几名随从还按着一名年轻人，应该是那女孩的同伴，而王洪清正对一名看起来只有十五六岁的小女孩动手动脚。

　　林枫身旁的马翔见状就要动手，林枫伸手拦住了他，顺势拔出鱼肠，用刀尖剔着牙，溜达了过去，看着对面的一众人嘿嘿一笑：“嘿嘿，各位，真是巧啊……”故意把最后的巧啊两字拖长了音，自己听起来都觉得阴阳怪气的。

　　对面的人这才看到了林枫的出现，几人的反应特别激烈，特别是在最前面对那小女孩动手的王洪清，转身一个踉跄跌倒在了地上，连滚带爬的回到了几人的行列之中，看着林枫惊恐的说道：“你，你要，要干嘛！这可是，可是光天化日之下！”

　　林枫没有理会对面的王洪清，转头看了看站在原地的那女孩，只见那名女孩并不畏惧，也并没有为刚才的事情感到后怕，只是在那里愤怒的瞪着对面的京城四少。

　　林枫摇了摇头，并没有去想什么，将鱼肠在手中转了两转，看着京城四少笑道：“我说，你们四个败家玩意，以后能不能别出现在这繁楼丢人现眼？”

　　张天佑站出来毫不示弱的盯着林枫反问道：“我们为何不能出现在这繁楼，敢问这繁楼是你开的么？你说不让我们来就不让我们来？”

　　林枫看了看他，淡淡一笑，转头看向了李晓枫：“晓枫，我想如果我以京城南面行营都统的身份去向李大元帅报告，说对面这几人是齐贼的尖细，来扰乱我大唐的日常秩序，那你说按法律来处置的话，这些人都是什么罪啊？”

　　“死罪呗，通敌卖国，论罪当诛！”李晓枫很是配合的笑着回了一句。

　　对面的张天佑还要说话，结果崔绍辉拉住了他，朝着林枫一拱手道：“侯爷，打扰了！”说着冲着几人一甩头：“放人，我们换个地方！”

　　几人从林枫身边路过的时候，张天佑还用他那双死鱼眼死死的瞪着林枫，林枫把鱼肠向上一抛，反手抓住剑柄，作势要捅他一下。结果张天佑吓的腿下一软，当下就瘫倒在了地上。

　　林枫看着摔在地上的张天佑淡淡的笑了笑，这时耳边传来了那女孩“咯咯”的笑声，声如莺啼，甚是好听。林枫转头看向了那女孩，只见那女孩与他对视一眼，接着便面色一红，把头低了下去。

　　刚才被控制的那名年轻人跑到那女孩身边，也没有看林枫也没有道谢，只是上下打量着那女孩关切的问道：“小琲，你没事吧？怎么样？”

　　那女孩瞥了他一眼，哼了一声：“哼，刚才怎么没见你这样！胆小鬼！”说着转头就跑开了，那名年轻人也跟着追了过去。


第十八章 我们枫哥今晚要邀月

　　繁楼三层的雅间内，牛飞举着一碗酒冲着林枫大笑着说：“枫哥，昨天的事情谢谢你了！别的话俺老牛也不会说，就知道那句什么救命之恩，什么什么报的来着！哎呀，不管怎么着，俺老牛的这条命就是你的！只要枫哥你有什么吩咐，俺上刀山下火海，必定给枫哥办的妥妥当当！你看这么说，到位不到位！”

　　林枫伸手拍了拍牛飞的胳膊，点着头大笑道：“哈哈，我就喜欢敞亮的人，不管说话还是办事！来，小飞，我陪你一个！干了！”

　　马翔在一旁笑呵呵的对牛飞说：“小飞啊，昨晚我也问了问我爹那里，这个福建观察使的职位，给你应该是没什么问题的。”

　　刘三哥也点了点头：“嗯，我跟我爹那边也提了，到时会支持你上位的！”

　　李晓枫在一旁也急忙说道：“小飞，放心吧！回头我跟我爹也争取一下，这事稳稳的办成！况且还有我姐夫在呢，那田老贼不给谁面子，也要给我姐夫一点点面子的！”

　　听到李晓枫这么说后，其余三人都惊诧的看着林枫，牛飞更是一脸崇拜的问林枫：“枫哥，你跟皇上身边的田大人都关系这么好？”

　　林枫看着三人期待的目光，点了点头，淡然一笑：“嗯，无非是互相利用的关系罢了，别听晓枫胡说，没那么好的！只是这次慕容靖做的太过分了，而且还把田宦官给蒙在鼓里玩了一把，依田宦官的个性，自然是不会让他太好过的！”

　　马翔在一旁来了兴趣：“这慕容靖这次的事情怎么能跟田老贼扯上关系？”

　　林枫看了看其余三人，同样是很期待自己的回答，林枫便耐心的解释起来：“淮南道东临海，西抵蜀，南极岭，北带江，虽然少数民族居多，但是地域辽阔，土壤肥沃，实属富庶之地！如若慕容靖的阴谋得逞，成为了淮南道的节度使，掌控兵粮大权，他只需在淮南道休养生息两年，前提是需要把少数民族给合整到一起，那么整个大唐将无人可敌！”

　　牛飞撇了撇嘴，不屑的说了一句：“慕容老贼的心思还真不小，这下可好了，牙好胃口不好，没消化了，吃坏了肚子。哈哈……”

　　“对，撑死他个慕容老贼！来，哥几个为了撑死慕容老贼，干一个！”李晓枫在一旁开口提议。

　　“对，对！为了撑死慕容老贼，干一碗！”刘三哥也举着一碗酒喊着。

　　这顿酒又喝到快天黑，这次几人可都喝的不少，林枫也喝的晃晃悠悠的，牛飞大着舌头在一旁摸着那满是黑毛凸起的肚子嘟囔着：“几位哥哥，怎么着？今晚天上人间？”

　　刘三哥在一旁红着眼睛，笑淫淫的开口了：“这个提议不错，那里的头牌邀月姑娘还在等咱们的枫哥呢，嘿嘿……”

　　李晓枫听后来了兴趣，连忙问道：“说什么呢，什么邀月姑娘，还有，等我姐夫？等我姐夫干嘛？”

　　“嘿嘿，能干嘛，一男一女的，能有什么可干的？”牛飞满面红光的淫笑着。林枫看着牛飞的样子，摇了摇头，也没说话。

　　刘三哥这时又开口了：“要我说啊，那邀月再怎么好，毕竟也是一烟花女子，身份不合适！今天中午碰到的那小妞就不错，能来气这繁楼的，非富即贵。也不知道是哪家的千金，一看就是个美人坯子呢！过两年肯定又是一个大美人！”

　　牛飞用手推了推林枫，笑道：“诶，枫哥，你怎么不说话？是不是怕人家邀月姑娘看不上你啊？”

　　林枫一听这话，笑着反问道：“我说小飞，像你枫哥这么英俊潇洒，文武双全的她要是再看不上，难道看上你这么头野兽啊？”

　　“哎，说不准啊！这年月，什么奇怪的事发生不了，前几日我还听人说，一只狗竟然喜欢上了一头母猪，每天跑去猪圈看人家呢！结果俩畜生还生了几只猪不猪，狗不狗的崽子！”刘三哥在一旁起哄着。

　　林枫趁着酒劲，一拍桌子站了起来，在原地晃了两下才站稳了，指着几人说道：“走，今晚天上人间，让你们见识见识，看看你枫爷今晚怎么征服那什么头牌邀月！”

　　“行啊！走啊枫哥！”牛飞起来一把就搂住了林枫，他俩晃晃悠悠的就先下楼去了，最后都不知道那顿饭到底是剩下三人谁结的帐呢。

　　一行五人醉醺醺的进了天上人间，在前殿内，牛飞大咧咧的喊道：“邀月，邀月呢！我枫哥来找你了！”

　　林枫一听这嗓音，马上清醒了许多，推开他抱着自己的胳膊，连忙躲出了四五米远，用来证明自己不认识他，他是神经病，跟自己没关系。

　　这时那名老鸨出来了，看到他们几人后，眼前一亮，就跑到了林枫面前拉扯着他，满脸堆笑的说道：“哎呀，这不是侯爷么！今日怎么得空来我们这里了？”

　　林枫摸了摸身上，也没摸出钱，笑着伸手掐了一把老鸨的脸：“喝多了，钱不知道丢哪了，回头我让人给你送来，怎么样？”

　　“行，行！没钱都行，侯爷能来我们这里，那是给我们面子！提什么钱不钱的，多见外啊！”老鸨依旧是一脸的媚笑。

　　这时牛飞一脚深一脚浅的走了过来，一只手托着林枫的肩膀，一只手推了那老鸨一下：“快，把邀月姑娘找来，我枫哥要她！”

　　老鸨听后，有些为难的看了看牛飞，又转头看向了林枫：“那个，侯爷，我们这是有规矩的，邀月姑娘一月只见一次客人，你也知道，前几日才刚见了客……”

　　牛飞又往前闪了一步，推了那老板娘一下，怒道：“什么狗屁规矩，你派人去把她叫来，就说我们枫哥要见她！还反了天了，敢不见我们枫哥！今晚我把你这拆了你信不信！”

　　“我信，我信！这位爷，您先消消气，咱先去后面坐，我这就派人去通知一下，看看邀月姑娘什么态度吧！”老鸨说着就招呼了两个姑娘过来带他们去了后面的房间。

　　进了房间之后，林枫冲那俩姑娘摆了摆手：“下去吧，一会再叫你们，我们谈点事情！”


第十九章 醉酒后的冲动

　　等二人退出去之后，林枫端起桌子上的酒杯就喝了一杯，然后对着四人说：“来，赌一把，赌邀月见不见我！我赌一万两，见！”

　　牛飞睁着朦胧的双眼喊道：“我跟一万，不见！”

　　刘三哥与马翔也对视一眼，同时开口：“跟一万，不见！”

　　李晓枫因为不知道什么情况，但是都开口了，他也只好跟着开口：“我跟姐夫的，一万两，见！”说着李晓枫就受到了牛飞三人投过去的大白眼。

　　等了有十分钟左右，邀月的丫鬟小红进来了，给他们简单的行了一个礼，看着林枫说道：“侯爷，我们邀月小姐有请。”

　　林枫听后，摸了摸鼻子，睁大眼睛看着牛飞三人，然后摊了摊手：“不好意思，人太帅了，你们输了！”说完后转头对晓枫说道：“晓枫，记得收钱，把我内份收了！还有，我赌三万两，过夜！晓枫记得要记好帐收钱啊！”说着林枫冲着四人比划了一个OK的手势，便摇晃着跟小红去了邀月的房间。

　　林枫走之后，牛飞挠了挠头，又甩了甩头，不服气的哼了一声：“哼，我就不信！我跟三万两，过不了夜！”

　　接着其余三人带着可怜、同情又鄙视的目光看了牛飞一眼，三人同时开口：“我跟一万，过夜！”说完后三人开始自顾自的喝起酒来，留下了呆坐在一旁瞪着大眼睛的牛飞。

　　到了邀月的房间后，小红给林枫打开门，让他进去后，她便关上门转身走了。

　　林枫摇晃着进了屋子，邀月看到他这个样子后，连忙跑过来扶住了他，搀着林枫坐到了桌子旁，林枫看到桌子上已经备好了四小碟的精致小菜，还有两小壶酒，林枫伸手拿起酒壶倒了一杯就喝了下去，然后才转头看向一旁站着的邀月。

　　今天的邀月身穿淡白色的纱衣，让面前的这个个烟花女子的身上多出了几分出尘气质，宽大裙幅逶迤身后，尽显优雅。墨玉一般的青丝，简单的倌了个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌黑的秀发更显柔亮润泽。双眸似水，却又像是带着一丝的期盼。红唇间又若有若无的荡漾着清淡浅笑。

　　林枫闭上眼镜稍作呼吸，然后才指了指旁边的座位：“邀月姑娘，请坐。”

　　“嗯。”邀月轻轻的答应一声，才缓缓的坐下，然后伸出那纤纤细手，轻轻的为林枫面前的空杯倒上了酒。

　　就这样，两人无话，期间邀月沉默的陪我喝了几杯，待到两壶酒喝光之后，林枫已经有些睁不开眼了，眯着眼看着面前的邀月说道：“邀月姑娘，今晚还需多多打扰。”

　　邀月听后就是一怔，接着两颊飞上两抹红晕，并没有说什么。

　　林枫伸手摇晃的指了指门外：“我与我那几名兄弟喝多了，打赌呢，我要是今晚能在你这里过夜，他们，他们就得输好几万两银子给我，我要是出去了，我就得输好几万两银子给他们！”

　　说着林枫又指了指邀月：“要是我赢了，我分你一半！”说着林枫低头趴在了桌子上面，但是还是微微的摆了摆手：“不用管我，别管我……”

　　邀月两颊绯红的低着头，过了片刻，没听到有下文，才缓缓的抬起头，看着趴在桌子睡觉的我，有些害怕又有些期待的心才放了下去。

　　心中想道，这忠武侯也不想传说中的那样啊，传说中是一个土匪侯爷，强盗侯爷，做事蛮不讲理，想做什么就做什么。但是经过这两次的事情，怎么发现他不仅不像传说中的那样，反而有点相反呢，特别是今晚，竟然为了跟兄弟打赌，喝这么多酒来我这里趴在桌子上过夜，想起来觉得像小孩子一样，还有些可爱呢！

　　想到这里，邀月的嘴角不自觉的翘了起来，现出一条优美的弧线。接着站起身开始收拾桌上的酒菜。

　　朦胧中，林枫感觉到有人在动他的身体，但是实在是困的不行，索性没去管那些。只觉得不知道过了多久，林枫被人移到了一张大床上，接着他就是一个翻身，躺成一个自我觉得舒服的姿势开始睡觉。

　　邀月看着床上的林枫，无奈的摇了摇头，接着拉过了被子给他盖上，转身欲走。突然觉得不对，又回到床边，掀开被子，开始给林枫解开袍子脱了下来。

　　“啊！”邀月突然发出一声惊呼，因为他发现被她脱掉袍子的林枫，除去右肩处的伤口，竟然一丝不挂。其实这也怪不得林枫，现在成都的天气还是非常热的，而且每天还要喝酒，所以穿的少了一些罢了。

　　林枫在睡梦中听到一声惊呼，接着他就翻了个身，没想到手中却抓到了什么，竟然抓住的是邀月的手，不过也没管那么多，又是一个翻身翻向了里面。

　　这一翻可了不得，竟然一把将坐在床边的邀月拉倒在了身上，邀月又是一声惊呼。林枫迷迷糊糊的睁开眼睛，但是在微弱的灯光下看的不是很清楚，伸手摸了摸竟然摸到一个人，而且还是一个女人。

　　自从晓纨怀孕之后，将近半年了林枫都没碰过女人，此时醉意朦胧，伸手胡乱的摸索起来。再邀月又一声轻微的惊呼之后，林枫终于将她抱到了怀里。

　　接下来的一切就顺理成章的发生了，寂静的后院内，只有夜里簌簌的秋风声和从屋子内传出的若有若无的呻吟声。当晚天空的月亮，都似乎知道正在发生着些什么，含羞一般的扯过一朵云彩来遮挡住了自己。


第二十章 把邀月接走

　　两个时辰前，城西的一个角落，京城四少的张天宇带着几个人，看着面前被捆的结实的一人问道：“你叫什么名字？”

　　“陈，陈嘉辉。”那人战战兢兢的答了一句。

　　“陈嘉辉，好名字，好名字！”张天宇手中把玩着一把匕首，接着问道：“中午那小妞叫什么，是哪家的小姐？”

　　陈嘉辉突然挣扎了起来，嘴里喊道：“你们想干什么！我是不会屈服的！”

　　张天宇冲着他身旁的两人挥了挥手，两人便开始在陈嘉辉的身上练起了拳脚，但是没有一下是打在头部的。

　　“好了！”张天宇制止了殴打之后，蹲在地上，拍着陈嘉辉的脸蛋说道：“小子，识相的就老实交代了，省的受皮肉之苦！小爷高兴了，还能给你点赏钱！”

　　陈嘉辉咳嗽了两声，吐了一口血出来，里面还夹杂着半刻碎牙，才缓缓的说道：“那是金氏商会的掌门人金哲的千金小姐，金，金小琲。”

　　张天宇听完后点了点头，从手下手里接过一袋银子扔在地上：“这是给你的，事成之后，还有重赏！记着，明天上午想办法，就是骗也要把那小丫头骗到天上人间附近！”冲着两名手下点了点头：“放了他吧！另外给他长点记性！”

　　张天宇走后，没多久便进了繁楼的一个雅间，进去之后，笑着对另外三人说：“搞定了，杭州金氏商会的千金，不错呢！”

　　一旁的张天佑则眯着眼问道：“我这边妥当了，你那呢？能行不？”

　　张天宇点了点头：“没有意外的话，肯定能成！”说着看向了一旁抱着一个歌女上下齐手的崔绍辉：“还是老大的计策好，一石二鸟！”

　　……

　　次日清晨，天才蒙蒙亮，林枫就睁开了眼睛，想要抬起左手揉揉还有些发痛的脑袋时，竟然发现胳膊被什么东西压着。

　　林枫疑惑的转头看向了一侧，不看不知道，一看吓一跳，邀月此时竟然正枕着他的胳膊，蜷缩在他的怀里像小猫一般熟睡，眼角处还能看到泪痕，只是嘴角却微微扬起，可以看出一丝笑容。

　　林枫一下就全部清醒了，赶忙回忆昨晚发生的事情，结果什么都想不起了。轻轻的伸出右手扯起被子，向里面看了看，只见邀月的半边身子都贴了上来，胸前已经被挤压的变了形。

　　林枫伸手拍了一把自己的脑袋，暗想，糟糕，怎么玩着玩着玩到床上来了，虽然纳个妾，收个房什么的晓纨也应该不会太介意，可这邀月毕竟是烟花女子啊！

　　这是林枫觉得怀中一动，低头一看，只见邀月缓缓的睁开了眼睛，看到林枫正在看她之后，脸蛋马上就红了起来，接着便低头钻到了被子里面，声音低的像蚊子一样：“侯，侯爷……”

　　本来还没有酒醒的林枫，两人一丝不挂的在一张床上，还盖着的是同一张被子，早已忍受够的林枫，在听到着一声充满诱惑的喊声之后，再也不想忍了，并不是忍不住……

　　心中想着，反正已经发生了，再多一次又有何妨？何况怀中抱着如斯美女，岂能坐怀不乱？况且这还不仅是坐怀那么简单。得了，不做白不做，做了也白做，白做谁不做？想罢，也顾不上许多了，翻身就压了过去……

　　事后，林枫竟然发现床单之上有些干枯的血迹，心中猛然一惊，不过又想到，不会是昨晚趁自己喝醉，用鸽子血来骗自己的吧，等下走的时候，一定要把床单带走，找个专家鉴定一下到底是什么血！

　　起床之后，趁着邀月出去安排早饭的时间，林枫匆忙的把床单叠了一下，放到了桌旁，等着一会吃完饭，带回去让袁彪找人鉴定呢。

　　但是看到小红搀扶着一瘸一拐的邀月进来之后，林枫又有些怀疑，到底是能人啊，这也可以装啊？不过看到邀月走路的身形，又看着她嘴角若隐若现的一丝笑意，有些于心不忍，干咳了两声来掩饰尴尬：“那个，小红是吧，你找人去一下南城，去侯爵府里找一个叫袁彪或者赵辰逸的，让他们带二十万两银子过来。”

　　简单的吃过早饭之后，林枫翘着腿靠在椅子上，一只手夹着烟，一只手用鱼肠剔着牙，邀月则坐在一旁泡着茶水。

　　这时袁彪和赵辰逸慌张的跑了进来，看到这情况后，袁彪才擦了擦额头的汗珠，对林枫说道：“吓死我了，枫哥，我还以为……”

　　林枫没等袁彪说完就打断了他的话：“还以为什么？妈的，以为我玩了女人被扣下了啊？”说着白了他一眼，冲他摆了摆手：“去，把钱给老鸨送去，告诉他我把邀月接走了。”林枫的话刚完，一旁的邀月竟然惊的将手中的茶壶打翻在了地上。

　　袁彪点了点头，带着赵辰逸就返身走了。林枫起身拉着邀月手看了看，见没有伤着才按着她坐下，看着她那双已经湿润的眸子说道：“好了，哭什么！赶紧让小红帮着你收拾收拾，回头我先找个住处，给你安排着住下。”

　　邀月抬起头，用她那雾气朦胧的双眸看着林枫，半晌才轻咬着嘴唇挤出几个字：“侯爷，妾身根本没敢想过……”

　　林枫轻轻的拍了拍她的头叹了口气道：“不用你想，我想的到。哎……”说完后林枫叹了口气，我不止想到这些了，我还想到了回汉中府后该怎么给晓纨交待呢……


第二十一章 落红的床单

　　这时老鸨在前，袁彪赵辰逸跟在后面，三人风风火火的就闯了进来，老鸨进来后咋咋呼呼的说道：“侯爷啊，不是不让你带走邀月姑娘啊，邀月姑娘是我们店里的头牌，你要带走了，我们以后还怎么做生意啊！”

　　“哦？”林枫斜眼看了一眼老鸨：“二十万两银子不够？”

　　老鸨摆着手回道：“不是银子的事情，当初皇上来，都没带走邀月姑娘呢！”

　　林枫不耐烦的摆了摆手：“别跟我来这套，难道你让我堂堂忠武侯的女人在你这地方接客做生意？”

　　“不是不是！”老鸨连忙摆着手解释：“可是邀月姑娘是我们店里的头牌啊……”

　　“别废话了！”林枫站起身子往前走了两步，用鱼肠剔了剔牙，指着老鸨说道：“再给你点时间跟邀月叙叙旧，说说话，等下我派人来接邀月走，顺便再给你送十万两银子！别跟我再废话了，再多说废话，我今天就给你拆了这天上人间！妈的，让我的女人来你这接客替你赚钱，亏你想的出来，我看你吃了天王老子的胆了！”

　　“不敢不敢！侯爷息怒！”老鸨低着头唯唯诺诺的回了一声。

　　林枫转头对邀月说了一声：“让小红收拾一下，一会来接你走！”说着从桌上拿起叠好的床单，冲着袁彪一甩头：“走，先回去！”

　　边往外走，林枫边对袁彪嘱咐着：“回头安排人护送一下陈戚，让他先回汉中府，回去之后，就让他负责大军后勤的粮草吧！对了，刘英杰他们还没到么？”

　　袁彪在一旁笑容满面的应了一声：“嗯，今天下午到，已经安排了两个弟兄去接了，放心吧枫哥！”说着袁彪转头不怀好意的看着林枫，戏谑的问道：“我说枫哥，这天上人间的头牌，你是怎么给拿下的？给我们讲讲呗……”

　　另一侧的赵辰逸也笑着附和：“是啊是啊，枫哥，给我们讲讲呗！”

　　林枫听后立马站立在了原地，看了看袁彪，又转头看了看赵辰逸，两手一摊：“我要说我什么都不知道，你们信么？”

　　两人齐齐的摇了摇头：“枫哥，要是你，你信么？”

　　林枫看了看两人，摇了摇头：“哎，算了！说不清楚！”接着把手里的床单扔给了袁彪：“找人鉴定一下，看看上面是什么血？”

　　袁彪接过之后，并没有意识到什么，摊开放到鼻子下闻了闻，然后递给了一旁的赵辰逸：“小赵，你看呢。”

　　赵辰逸也认真的接过床单闻了闻，然后把床单往我面前一摊：“人血，绝对不会错！”

　　林枫看了看一旁的袁彪，袁彪也赞同的点了点头，林枫伸手拿过床单简单的收拾了一下递给了袁彪：“好了，帮我收拾到我的行礼内！”说着点起了一支烟，狠狠的抽了一口，仰头看着明媚的阳光叹道：“哎，还好还好！这样就好交代了！”

　　袁彪拿着床单疑惑的看着林枫问道：“什么还好，什么好交代了？交代什么啊？”

　　林枫瞥了他一眼，没有接他的话，只是淡淡的说了一句：“走吧，去找晓枫，那小子还拿着我不少的赌钱呢！”

　　刚出了天上人间，在拐角处的一家早茶店看到了李晓枫等人，林枫冲着袁彪和赵辰逸笑道：“你俩还没吃早饭吧？我请客！”

　　刚进了店里，刘三哥就看到了，站起身笑道：“枫老弟好福气啊！”说着冲着小二喊道：“小二，来十个茶叶蛋！”

　　牛飞正趴在桌子上，上下眼皮正打架呢，听到后嘀咕道：“我说三哥，还要那么多干嘛啊，都吃饱了，准备回去休息吧！”

　　刘三哥扒拉了一下牛飞的脑袋，看着林枫笑道：“你枫哥忙了一晚，终于肯出来了，还不多来点鸡蛋补补啊！”

　　牛飞一个激灵就坐直了身子，看着林枫的眼神又多了几分崇拜，献媚似的笑着问道：“枫哥来了啊，还吃点什么？我去给你端！”

　　几人看着牛飞的表情，不由的哈哈大笑起来。林枫摆了摆手：“不吃了，已经吃过了。我是来收账的！”

　　牛飞听后，连忙岔开了话题：“那个，那什么，我还有点公事要处理，几位哥哥，回头请你们喝酒！”说完后朝着他们拱了拱手，便一溜烟的跑了出去。

　　他们几人都被牛飞的所作所为惊呆了，片刻，林枫首先反应了过来，从桌上抓起了两个茶叶蛋就转身追了出去，并且留下了一句话：“抓到那小兔崽子的五千两！”

　　也不知道是谁结的帐，反正林枫的话刚完，剩下的几人一个比一个的动作敏捷，像是受惊的兔子一般，撒丫子就跑。

　　林枫在最前面追着牛飞，眼看就要追上了，伸手拿着一个茶叶蛋准备砸他的腘窝，也就是膝盖背面，突然看到了牛飞站在原地不跑了，这时林枫才发现，牛飞的前面聚集着一大群人，围成了一个里三层外三层的大圈。

　　林枫也渐渐的放慢了速度，到了牛飞的身旁，拍了一把他的肩膀，递给了他一个茶叶蛋，林枫边剥皮边问：“这儿这是怎么了？”

　　牛飞三两下就剥掉了鸡蛋壳，将整一个鸡蛋塞进了嘴里才含糊不清的回了一句：“不知道，进去看看吧！”

　　这时马翔，刘三哥等人也追了过来，看着他俩问道：“里面发生什么事了？”

　　林枫还没有答话，牛飞便回了一句：“进去就知道了！”说完就开始嚷嚷着往里面挤，这倒便宜了他们几个，牛飞一人的体型足足有他们两个大，跟在牛飞的身后，轻而易举的挤进了中心地带。

　　到了里面才明白发生了什么事，京城四少正指挥着手下，一部分人在踹打着地上的一个人，另外还有两个人正押着一个小姑娘，正是昨天在繁楼看到的那个小女孩。

　　林枫将手里剩的三分之一茶叶蛋塞入嘴里，舒服的伸了个懒腰，走到一名正押着那小女孩的家仆身旁，朝着他的后脑勺就来了一下。

　　那人被林枫打的往前一闪，放开了女孩，骂骂咧咧的转过头来：“谁打老子的，活腻味了么？”当他转头看到满脸是笑的林枫之后，瞬时被惊的倒退两步，摔倒在了地上。

　　这时人们的目光才注意到了林枫，林枫冲着女孩另一旁的那名家仆挥了挥手，那人竟着了迷似的，听话的放开那女孩，退了开来。


第二十二章 闹市的打斗

　　林枫低着头摸了摸鼻子，然后冲着京城四少笑道：“我说，你们四个怎么跟瘟神似的，走哪都能碰到你们，你们能不能滚远点？”

　　人群里马上就轰动了起来，路人甲指着场中的林枫问旁边的人：“这人谁啊？敢这么跟京城四少说话？不想活了么？”

　　他旁边的人一拍他指着林枫的手，不屑的看了他一眼：“连他是谁都不知道？我看你是白活了！那就是忠武侯，听说来了成都府之后，已经与京城四少争斗了十多次了，每次都是忠武侯完胜！”

　　旁边又挤过来一个人，小声的指着场中的张天佑嘀咕着：“看到没，那小子，就是京城四少的老三，听说昨天在繁楼被忠武侯举了下手，吓的摔倒在地，还尿了裤子呢！”

　　“胡说！哪里只是尿了裤子，明明还把屎给吓出来了呢！”旁边又凑过来一个人，一副当时自己就在现场的样子。

　　那女孩见状，便跑到地上被殴打的那人身边蹲下，带着哭腔关切的问道：“辉哥，你怎么样？伤到哪里了？”

　　只见那名年轻人艰难的翻过身子，鼻青脸肿的摇了摇头：“没事，只要小琲你没事，我这点伤不算什么！”说着还露出了一个难看的笑容。

　　我看到京城四少互相对视一眼，接着林枫正要说话，就听到张天佑大喊一声：“动手！”

　　张天佑的话音一落，从人群里就蹿出了两个人，一人一剑，直刺林枫的左胸和右背。林枫连忙就地打了一个滚，躲开了攻击。

　　林枫才刚撑起身子半蹲着，就听到袁彪的声音：“枫哥！背后！”

　　林枫顺势从腿部抽出鱼肠剑，向后转身一挡，借力翻了起来。这时林枫才看到，人群已经开始哄乱了起来，而周围提着各种武器的人到处都是，袁彪等人已经加入了战团。

　　林枫看向一旁的京城四少，他们已经带着手下挟持着小琲和陈嘉辉开始撤退。林枫侧身躲开劈过来的一刀，一个转身到了那人背后，鱼肠毫不犹豫的插入了那人后心，一脚把他踹倒在地，冲着京城四少的方向喊道：“别让他们跑了！”

　　说完林枫也没有顾及其他人，便追了上去，随手捡起一把短刀，一路上又砍翻了六七人。身后传来了袁彪的喊声：“枫哥，等等我！”

　　追到一个岔路口的时候，林枫看了看左边，对着袁彪甩了下头：“你去那边！小心点！”

　　袁彪点了点头：“你也小心点枫哥！不行先回去，我们再做打算！”

　　林枫点了点头，就继续追了出去，一路上又遇到了一些阻挡，都是一些伪装在路边的小贩，不过有惊无险的全部通过了。

　　一路跟随，到了南门的时候，林枫从腰间拿出忠武侯的腰牌问守城的军士：“刚才有没有一队人从这里出去？”

　　那名将官检查了腰牌之后，单膝下跪行礼答道：“回侯爷，没有！不过刚才有一队车马慌忙的出去了，是尚书府的车驾！”

　　林枫摆了摆让他起来，对他下令：“赶紧，带一队人去跟我剿拿叛贼！刚才那队人是伪装的，里面有叛贼！”

　　那名将官听后，连忙转身招呼了守城的士兵，林枫也随便上了一匹马，带了一小队人就出城追赶了。

　　沿着前面京城四少逃跑的痕迹，很快就能隐约看到前面的人马，林枫冲着身后的人说道：“兄弟们，加把劲！”

　　让林枫没想到的是，京城四少一众人等，竟然弃了官道，奔着小道开始逃窜。

　　这一趟可真跑的不轻，林枫也不知道追出了多远，看太阳的情况，已经到了正午时分，心中也隐约的浮起了一阵不祥的预感。

　　正好此时到了一条溪水边，马匹奔跑过的痕迹也消失了，林枫勒马伸手制止了追赶的众人，喘了几口气，回头对众人说：“下马喝点水吧，失去了追踪的方向了。”

　　林枫与众人都趴在溪水旁开始大喝起来，因为昨晚喝酒太多，加上刚才追赶了这么久，喉咙早就干的冒烟了。

　　喝完水之后，林枫坐在溪水边，点上了一根烟，对众人吩咐：“好了，大家休息一下，一会回去吧！”

　　那名将官走到林枫身侧，弯腰行了一礼，问道：“侯爷，刚才的是什么人啊？”

　　林枫回头瞥了他一眼，转过去看着溪水对面，开口回了一句：“一些叛党，刚才在城内被我发现了！”

　　突然，几米外波动的水面反了一道光射了过来，林枫下意识的伸手遮挡了一下，就感觉到手臂处一凉，林枫就被砍了一刀。

　　林枫立马向一旁倒下身子，用力的一脚便将侧面那名偷袭自己的将官踹了出去。林枫转头看向右臂，一道深可及骨的刀痕清晰可见，鲜血正从伤口处往外涌，一股血腥味扑鼻而来。

　　看来是伤到血管了，本来就有些贫血的林枫，加上劳累过度，立时感到有些头晕。连忙扯下一块布，简单的缠了一下。

　　林枫起身看着那名将官怒骂道：“你是什么人？为什么偷袭我？”

　　这时从背后不远处传来了一阵笑声：“哈哈，侯爷啊侯爷，你也有今天啊！”

　　林枫转头望了过去，只见张天佑带着几名随从，押着那叫小琲的女孩正缓缓的走了过来，而陈嘉辉此时正鼻青脸肿的跟在张天佑的身后，林枫马上明白了这本来就是一个圈套，是那个叫陈嘉辉的出卖了小琲，正好配合京城四少来给自己下了这么一个圈套。

　　林枫深深的吸了两口气，缓解了一下头晕，故作镇定的点起了一支烟，笑着对张天佑道：“张天佑啊张天佑，你们四个败家玩意，真是亡我之心不死啊！”说着林枫低着头啧啧道：“啧啧……看看，煞费苦心啊，把我骗到这么个地方，你们还真是有心啊！”

　　“死到临头，还耍嘴皮子！哼！”张天佑冷哼一声，接着说道：“今日这溪水边就是你的葬身之地，等你死了，我就命人把你剁成肉馅，丢到河里喂虾去，哈哈……”


第二十三章 小fei？小bei？

　　林枫看着面前只有七八步，正在仰头大笑的张天佑，一咬牙，便动身了。说时迟，那时快，就在鱼肠剑离张天佑的胸口只有一寸多的时候，突然林枫眼前一花，只听到“盯”的一声，鱼肠剑刺到了某种金属之上。

　　林枫连忙退后几步，看着张天佑身侧突然冒出来的不速之客，那人带着半张面具，只能看到鼻子之下的面容，但是看不出有任何的表情。

　　张天佑吓的擦了擦额头的冷汗，气急败坏的喊道：“上，都上！给我剁了他！”

　　林枫身后的那群军士高举着刀剑就冲我过来了，对于这些小角色，即使受伤了也是轻而易举的事情。

　　因为右臂受伤，不适宜持久战斗，所以林枫更是小心谨慎，左手提刀，右手握匕，每一次出招都是奔着要害去的，招招致命。

　　几分钟之后，看着地上躺着的十多具尸体，林枫伸手擦了擦额头的汗珠，冲着张天佑说道：“你不就是想要我的命么？这样，你把那女孩放了，我的命给你！”

　　张天佑听后，眼珠转了转，点头笑道：“行，不过虽然你贵为侯爷，但是此等时候，岂是你说怎样就怎样的？”

　　林枫无奈的摇了摇头：“张天佑啊张天佑，如果我想走，你认为你能留下我么？”

　　张天佑仰头大笑几声说道：“哈哈，素来听闻侯爷义薄云天，从来不伤害无辜的生命，何况是这么一个美人坯子呢？”说着伸手捏着小琲的下巴转了转。

　　林枫看着被塞住嘴的小琲“呜呜”的挣扎，泪水都留了出来，抑制住心中的怒火。淡淡一笑，将左手的短刀扔到了地上，冲着张天佑摆了摆手：“张老弟，您过誉了！本侯不陪你玩了，回城去了！”说着转身快跑两步，跳上了一匹马就要逃跑。

　　张天佑一看这情况就急了：“快！万俟星！杀了他！”

　　就在林枫上马的瞬间，那名叫做万俟星的面具人已经动了，林枫暗中用鱼肠刺了一下马脖子，胯下之马一声惊叫，便将林枫摔了下去，之后受惊的马儿便一溜烟的跑了出去。

　　此刻的林枫正趴在地上，听到身后的响声之后，早有准备的林枫一个翻身，右手的鱼肠将万俟星刺来的长剑拨开，左手多出了那把手成弩，一扣扳机。

　　正在空中的万俟星躲闪不及，只能稍稍侧身，但是还是被射中了前胸。林枫向前一个跨步，鱼肠反向的划向了跪在地上的万俟星，他眼疾手快的手中长剑挡于面前，躲开了致命一击。

　　而林枫却顺势穿过了万俟星的防线，快步奔向了对面的张天佑，此时张天佑才明白过来，林枫的目标从始至终都是他。

　　左手连续扣动三次手成弩，张天佑的三个手下个个脖颈中箭，捂着脖子就缓缓的倒了下去，张天佑在林枫还没有展开进攻之前，便一把拉过陈嘉辉推了过来，林枫抬脚将陈嘉辉踹到一旁，却已发现张天佑跳入了溪水之中。

　　林枫闪身到了小琲的身后，鱼肠一闪，将反绑双手的绳子划断，拉着她的胳膊就窜入了一旁的树林内。

　　张天佑从水里站起来后，看着他们消失的背影，气急败坏的冲着万俟星喊道：“万俟星，你要是不把他杀了，那你就等死吧！”

　　万俟星不满的看了他一眼，皱了皱眉头，伸手将胸前的毒箭拔了出来，从腰间拿出一个小药瓶，扯开胸前的衣服倒了些药粉上去。

　　处理完之后，万俟星才看着站在岸上，浑身湿漉漉的张天佑冷冷的说了一句：“既然收了钱，我就会处理好一切的！”

　　“处理好，处理好个屁！他现在都跑了，如果回了汉中，你还有机会除掉他么！”张天佑在一旁暴跳如雷的喊着。

　　万俟星暗暗的皱了一下眉头，语气冰冷的说了一句：“如果你继续冲我大喊大叫，我现在先处理了你！”

　　树林内，林枫拉着小琲也不知道跑了多久，终于累的跑不动了，找了一颗大树就靠了下去，然后又重新包扎了一下右臂的伤口。

　　此时的小琲靠在树旁，双目呆滞，面无表情。林枫看她这个样子，便随口找了个话题冲着她问道：“你叫什么来着？”

　　小琲转头看了看林枫，也没有说话，只是缓缓的蹲下身子，在地上写下了小琲两个字。

　　林枫歪着头看了看，口中念道：“小，fei！好名字！”

　　“噗嗤！”小琲就笑了出来，转头看着林枫好奇的问道：“你不是侯爷么？连这个字都不认识啊？”

　　林枫撇了撇嘴，靠在树上，点了根烟，抽了一口才缓缓的说道：“能不认识么，只是看你那个样子，逗逗你而已，不就是给bei字么！”

　　没想到小琲也学着林枫撇了撇嘴，坐到了地上，手中的树枝来回的摆动着，嘴里却说道：“一点都不好笑！哼……”

　　林枫伸了个懒腰，稍微活动了下右臂，站起身准备继续赶路，突然一拍脑袋说道：“哎呀，我们现在在什么方向？怎么回去？”

　　小琲抬起头看着林枫，眨了眨眼睛，说出了一句让他郁闷的话：“不好笑，换一个……”

　　两人不知道走了多久，跟在身后的小琲又开口了：“我饿了……”

　　林枫摸了摸咕噜咕噜直响的肚子，点了点头，有气无力的回了一句：“我也是！”

　　这已经不知道是两人第几次这样的对话了……

　　又走了不知道多久，已经可以透过头顶繁密的枝叶看到了黄昏的夕阳，林枫看着斜着照射在地上的夕阳，拔出鱼肠在地上刻画了半天，接着站起身向着左侧指了指：“走，从那出去！”

　　小琲怀疑的看着林枫：“能行么？”

　　“没问题！跟哥走，准没错！信枫哥，贼稳妥！”说着林枫拍了拍自己的肚子，信心满满的继续赶路了。


第二十四章 石板煎蛋

　　又走了许久，突然林枫趴在地上仔细的听了听，当确定听到了流水声后，接着便跳了起来，有些激动的指着前方说：“就在前面了！”说完就加快脚步向前走去，身后的小琲也同样的加快步伐跟了上来。

　　到了溪水旁的时候，天色已经完全暗了下来，小琲目瞪口呆的指着面前的溪水问林枫：“你，你说的就是这里？”

　　林枫转过头，看着她认真的点了点头：“嗯，就是这里啊！今天我们是回不去了，只能先在这里凑合呆一晚了，不然树林里太危险了！”

　　“啊？什么？”小琲突然指着林枫大喊道：“你让我跟你在这里？”

　　林枫瞥了一旁的小琲一眼，冲着她那略微隆起，发育尚不完全的胸部努了努嘴，不屑的说了一句：“太小了，没兴趣！”说着冲她摆了摆手：“不想被野兽吃了，好好的呆着，我去树林里弄点树枝，先生堆火，一会温度可是要降下来的！”

　　在树林里捡了些树枝，又从几颗比较低矮的树上掏了几个鸟窝，收货了七八个鸟蛋之后，满意的返身回到了溪水旁。

　　只见小琲正坐在溪水旁，一个接一个的往水里丢着石子，林枫冲着她的背影说道：“过来烤烤火吧，等下吃煎蛋！”

　　说着先生起了一堆火，又在一旁挖好了一个小坑，随后在溪水边找到一片手掌大小，薄薄的石板架到了坑上，接着便在下面点起了火。

　　看着在一旁火边呆坐的小琲，林枫不由的有些郁闷：“我说大小姐，你到底饿不饿？”

　　小琲斜眼看了林枫一下，嘟囔了一句：“当然饿啊，难道你不饿啊！都一天没吃东西了！”

　　林枫无奈的冲她招了招手：“过来，往这火里一直添树枝，一会就能吃煎蛋了！”

　　这下小琲倒是没有说什么，听话的走了过来，不过看到林枫这里的情况后，她吃惊的问道：“你烤一块石板干什么？不是说吃煎蛋么！”

　　林枫给了她一个白眼，不屑的说道：“晚上还想吃的话，就老实点听话！”说罢林枫突然觉得这话有点别扭，对一个饿了一天的小女孩这么说，好像有点邪恶……

　　不过还是填肚子要紧，随后走到溪边，卷起腿部，便下水摸鱼去了。结果摸了十多分钟也没摸到一条大鱼，都是小拇指那么大的鱼……

　　有些沮丧的回到岸上，过去了看石板，伸手拿起一个鸟蛋便打开倒在了石板上面，接着就听到“咝咝”声，然后林枫拿出刚才已经洗干净的鱼肠，熟练的将鸟蛋翻了又翻。

　　没多久，一个煎蛋就做成了，摊在鱼肠上凉了凉，伸手递给了一旁直咽口水的小琲：“喏，吃吧！我把剩下的全做了！”

　　让林枫意想不到的是，小琲一个人竟然把所有的鸟蛋都吃完了，更过分的是吃完之后还蹲在一旁，可怜兮兮的看着林枫，就像是如果不给她吃，就立马要哭出来一样。

　　林枫有些苦恼的伸手抓了抓头，站起身子，提着鱼肠就往树林里走去了，留下了一句话：“等会吧，我去看看还有没有别的吃的！”

　　在附近转了转，又在两颗树上找到五个鸟蛋之后，终于丧失了信心，大不了饿一晚便是了！心中想着这五个鸟蛋还不知道够不够那个吃货呢……

　　回去的时候，小琲正在火边低着头添树枝，林枫郁闷的坐在那里，继续开始了煎蛋，一分钟后，用鱼肠托着一个煎蛋递到了小琲面前：“给，吃吧，你个吃货！”

　　小琲抬起头，双手撑起下巴，不满看着林枫嘟囔道：“你才是吃货！”就在林枫以为她不吃的时候，她竟然迅速的抓起煎蛋扭头吃了起来。

　　林枫无奈的摇了摇头，继续开始了煎蛋。就在递过去第二个的时候，小琲轻轻的摇了摇头：“还是你吃吧，你也一天没吃东西了！”

　　林枫瞪大了双眼，不可思议的看着她，过了几秒，确定自己没听错之后，连忙将鱼肠收了回来，一口便将滚烫的煎蛋吃进了嘴里，接着边哈气边用左手扇着嘴巴。

　　咽下去之后，看着一旁捂着嘴直笑的小琲，撇了撇嘴，继续煎蛋。

　　吃完之后，又给火堆添了点柴禾，四下看了看，只好搬过一块大石头，拔了些草简单的收拾了一下，才叹了口气，对火旁的小琲说：“就先凑合一晚吧，给你铺了些草，就靠着石头凑合凑合吧！我在树边靠一会就行了，天亮了我们就赶回城去。”

　　小琲正抱着双腿坐在火旁，转头打了个哈欠，看着那块石头指了指，惊讶的问林枫：“你，你让我在那睡？”

　　林枫看了看觉得有些不妥，又把石头移了移，靠近了些火边，摸了摸地上有些潮湿的草，四下看了看，准备伸手解开袍子铺上去，突然意识到自己只穿了一件袍子，只得尴尬的笑了笑：“凑合一晚吧就，也没什么东西可铺了！”

　　小琲有些不满的站了起来，走到石头旁靠着，眼睛盯着火堆，就是不肯闭眼。林枫也累了一天，索性也没有管她，找了一颗大树靠着便闭上了眼……

　　也不知道过了多久，林枫打了一个冷颤，被冻醒了，看了看一旁的火堆，已经快烧完了。又看像一旁蜷缩在一起，靠着石头小琲，搓了搓有些发麻的腿，站起来过去添柴了。

　　就着火堆点了根烟抽了起来，揉了揉发晕的脑袋，转头看向了一旁的小琲，小丫头的眉头一会皱起，一会舒展，嘴巴还不时的嘟囔着什么，眼角处还有些泪痕划过的痕迹。

　　看样子小丫头的内心还是有些害怕恐惧的，而且也不知道是谁家的大小姐，肯定没有受过这种委屈。


第二十五章 吃货金小琲

　　正蹲在原地抽着烟呢，隐约听到几声马匹的嘶鸣声，林枫连忙摘下嘴里叼着的香烟，趴在地上仔细听了起来，确实可以听到偶有偶无的马蹄声。

　　看来这张天佑回去之后，一定是与京城四少合计之后，派了更多的人开始搜寻他们。林枫连忙推了推熟睡中的小琲，对睁着朦胧迷茫双眼的小琲沉声道：“快，有人来了，我们得赶紧走！”

　　小琲听完后一下就激灵了，站起身看着四周问道：“哪里来人了？”

　　林枫边用双手捧着土掩盖火堆，便对身后的小琲说：“赶紧帮忙，掩盖了土堆！”

　　小琲也凑过来，蹲下身用手帮忙往火堆上盖起了土。盖好之后，林枫从身上掏出一片五角枫徽章，压在了石头旁边的草堆下，接着趁着月色拉着小琲就往溪水的上游跑去了。

　　十分钟后，以张天佑，王洪清为首的一群人来到了刚才林枫他们休息的地方，王洪清用剑挑开土堆后，转头对着一帮手下命令道：“搜，看看有什么线索！刚走没多久，一定没走远！”

　　没多久，一个手下拿着那片五角枫递给了王洪清：“王少，就发现了这个！”

　　王洪清接过五角枫，对着火把看了看，抬腿便踹了那人一脚：“你个笨蛋！你拿给我干嘛，这东西留有记号！刚才朝那个方向的还记得么？”

　　那人委屈的看着王洪清，弱弱的回了一句：“不，不记得了……”

　　“你，你！！！”王洪清指着那人，气的半天没说出下文。

　　“好了二哥，已经这样了，别跟小的们一般见识，这样吧，反正就两条路，我去上游，你去下游！留下俩人给大哥他们报信就是了！”

　　王洪清又瞪了那人一眼，恨恨的说了一句：“回头再收拾你！”说完后带着一批人就往下游去了。张天佑安排了两个人守在原地后，带着剩下的人奔着上游去了。

　　跑了一段路后，林枫觉得沿着溪水跑不是办法，便带着小琲钻入了树林，开始了毫无目的的逃往路线。

　　这一次，一直跑到了天亮，才又停下来休息，看着树上叽叽喳喳的小鸟，林枫便用手成弩射了几只下来，不过箭矢又被林枫收回来了，毕竟现在在野外没有补给，接下来还不知道会遇到什么呢。

　　简单的烤了小鸟，补充了能量之后，带着小琲又是一路狂奔，一路上也没遇到什么阻碍，过了中午之后，竟然发现了山上不远处有升起的炊烟。

　　林枫弯腰拄着膝盖，喘着气对小琲说：“还能不能行？上去那里就有吃的了！”

　　小琲抬眼看了一眼，同样的喘着气回道：“你行我就行，反正上去就能吃好吃的了！”

　　林枫瞥了她一眼，吐出了两个字：“吃货！”

　　……

　　到了山上的时候，林枫才后悔了，整个山上只有几户人家，最重要的却是那几户人家已经被京城四少的人给看守了。

　　林枫对身旁的小琲说了一句：“在这好好躲着，我去找点吃的补充一下，我们换跳路走！”林枫正准备往外走的时候，小琲拉住了我的衣服，眨巴着大眼睛嘱咐道：“你，要小心点啊！”

　　林枫回头冲着小琲笑了笑，伸手摘掉了她头上顶着的一片树叶，点头应道：“嗯，你好好躲着，等我拿东西回来！”

　　林枫孤身一人摸到了一户人家的房后，这家人的后院种着大白菜，林枫悄悄的翻进去后，摘了两颗就准备走，突然停下身形，从身上摸了摸，只摸出一叠百两的辰隆钱庄发行的银票，大概有一万两之多，林枫四下看了看，捡了块石头将拿一叠银票压在了白菜坑内，然后才抱着两颗白菜翻了出去。

　　“诶？什么人！”林枫刚翻出来，背后传来了一声问话。

　　林枫猛的身形一滞，便很快换了一张笑脸转过头去，看着身后边提裤子边向他走来的一名士兵笑道：“嘿嘿，军爷，我是来摘白菜的！”

　　那人过来后便伸手推了林枫一把：“摘白菜的？哼，看你就不像好人！走，跟我走！”说着就要伸手抓林枫。

　　林枫退后一步躲开了他伸过来的手，同时将两颗白菜递了过去，一脸媚笑的说道：“军爷，有话好说，好说，白菜不行，我还有银子呢！”

　　那人听到银子之后，两眼顿时发光，摸着下巴看着林枫笑问道：“看你小子就不像什么好人，肯定是从哪户人家摸来的吧？”

　　林枫将白菜放在地上，依旧笑着对那人说：“是，是，军爷好眼力！今天既然碰到军爷了，俗话说见面有份嘛！我就分军爷一半！”

　　“嗯，那可不行！我得抓你去见官！”那人摇了摇头，一脸的假正经。

　　“四六，我四你六！”

　　“三七！”

　　“军爷，你看我这就算是偷也不容易啊！你好歹让我多拿点啊……”林枫装着一脸的委屈恳求着。

　　“快拿来吧！再跟我废话送你进衙门去！”那人换了一脸的不耐烦样子。

　　“好好，这就拿，在鞋底藏着呢，嘿嘿！”说着林枫蹲下身子，顺势将地上的白菜扒拉到了一边，趁着那人转头看滚动白菜的时候，林枫右手一拔鱼肠，在那人刚转回目光的时候，轻轻一划，便将那人的喉咙划了开来。

　　将那人扶住轻轻的放在地上，林枫朝地上啐了一口，甩了甩鱼肠上的血滴，抱起两颗大白菜就又悄悄的摸了回去。

　　小琲看着林枫胸前的血迹，惊讶的问道：“你为了两颗大白菜杀人了？”

　　林枫扔给她一颗白菜，边走边掰着外面干枯的菜叶：“赶紧走，我杀了一名官兵，他们很快就会发现的，凑合吃点，生着也可以吃的，补充一点是一点，下一顿还不知道能不能吃到菜呢！”

　　“什么？你杀了一名官兵？”小琲追过来后惊讶的问着林枫。

　　“嗯，我出来的时候，碰到一名在房后撒尿的官兵，跟他周旋了一会，才趁机杀了他跑回来的！赶紧吃吧！”林枫边嚼着白菜叶边对小琲解释着。


第二十六章 二十八星宿

　　没多久林枫便将一颗大白菜吃了个精光，正一手抓着白菜根啃着呢，突然发现面前站着一个人，心中一惊，不好，是这家伙！

　　没错，来人正是面具人万俟星，站在远处的万俟星嘴角动了动，开口道：“侯爷，你今日跑不掉了！有什么遗言赶紧留下吧！”

　　这时林枫才发现，从四周冒出来一批的黑衣人，大概有十三四个的样子，林枫看了看周围，随手一丢白菜根，拍了拍手，抬腿抽出了鱼肠把玩着说道：“我说万俟星，京城四少给了你多少银子让你杀我？我给你五倍十倍也未尝不可啊！你何苦死死相逼呢？”

　　万俟星的嘴角稍稍的扬了起来：“呵呵，这是二十八星宿的规矩，接了的生意就必须完成！”

　　“什么？什么什么星宿？”林枫故作糊涂的反问了一句，暗中却把身旁的小琲拉近了一些。

　　“侯爷，你就别打什么算盘了！”万俟星似乎看出了林枫的意图，冷冷的说道：“别想着跑了，今天我带了二十八星宿的一半人，谅你有天大的本事也逃不出的！”

　　“我看未必吧！如果逃了呢？”林枫正在尽量的拖延时间，刚吃了那么多白菜，还没来得及消化呢，并且暗中提高注意力，在中毒之后，加上酗酒过多，又没有休息好，林枫的反应是越来越差。

　　“哼哼，如果你能逃了，按我的规矩，以后便不会再找你的麻烦！”万俟星信心满满的哼了一声。

　　“阁下的武艺不错，不知师承何门何派，可否方便透漏？”林枫继续拖延着时间，来调节身体的不适度。

　　“无可奉告！”

　　“阁下中午吃的什么饭？我怎么看阁下的肚子胀胀的呢？”

　　“莫要拖延时间了！”

　　“莫非中午吃了一头烤乳猪不成？不对啊，我发现你的头也有些大，是不是小时候喝三鹿的？”

　　“你在说什么，我完全听不懂！”

　　“额……好吧，那我就换一个你听懂的！”说罢后林枫一拉小琲，闪身就向右后方蹿了出去，留在原地的只有一句话：“我走了，下次再聊三鹿的问题！”

　　当下便有两名黑衣人阻挡在了林枫的面前，林枫看着挥过来的两剑，抓着鱼肠反手便压了下去，左脚将一人踹倒之后，鱼肠向右一划，便将那人逼退几步，接着就拉起小琲开始奔跑。

　　无奈的是，虽然林枫的速度够快，但是小琲却跑不快，还有该死的古人都练了什么劳什子的轻功，虽然没有飞起来那么厉害，但是也个个身轻如燕，追在身后不依不舍。

　　林枫看着身后紧追不舍的四个人，对拉着的小琲说道：“你先跑，我比你快，等下追你！”说完后便放了她的手，转身左手就多出了手成弩，只听得“嗖”的一声，一人便应声倒地。

　　剩下三人分着左中右三路向林枫攻了过来，林枫架住先到的一剑，手上一用力，反借着力气，脚下一转便转向那人的身后。那人反应迅速，迅速的回身一剑横于胸前，作为格挡防守，他没想到的是，林枫并没有趁势攻击，而是向侧面一倾，借力反踢出了一脚，而这一脚正踢在那人的肘部。

　　他身旁的一人在没有任何准备的情况下，就被他一剑刺入了胸口处，趁着他惊讶之际，林枫向回一滚，鱼肠划过那人的小腿部。

　　第三人刺过来的一剑，正好刺入支撑不住跪倒在地这人的脖颈处，这时林枫手中的手成弩又发出“嗖”的一声，那人瞪大了眼睛，左手捂着自己的脖子，缓缓的倒下了。

　　林枫连忙站起身，提了一把长剑，对着一人连刺几剑，顺便将血洒向了四周不同的方向，又将一具尸体拖向了另外一条小路的口上，这才回身追小琲去了。

　　没多久林枫就追上了前面逃跑的小琲，又带着她四处折了几道弯子，绕的连自己都不知道什么方向了。

　　一路狂逃，夜色降临的时候，他们跑到了绝路，悬崖边上。

　　林枫一屁股坐在地上，看着一旁站着的小琲喘着粗气说：“我是不跑了，要杀杀了我吧，太难活了！两天没怎么睡觉，没吃什么东西！光跑路了，再跑下去，即使他们杀不了我，我也被累死了！”

　　小琲也紧跟着蹲在了一旁，回头看了看后方，接着用指头在地上画着圈圈，肩头耸动，竟然抽泣了起来。

　　林枫也没心情去理她，往地上一趟，冲着天空大喊道：“张天佑，你他妈杀了我吧，我不活了我！跑死你大爷我了！”

　　“哈哈，别喊了，小爷我来了！”不远处，张天佑骑着马，牵着一条大狼狗出现了。接着出现的还有万俟星等人。

　　林枫用手拄着地面，撑起身子喘着气对张天佑说道：“你真是阴魂不散啊，成天魂不守舍的就是惦记我呢啊？你是不是喜欢上我了？”

　　张天佑点了点头，一脸的戏谑：“我确实喜欢上你了，侯爷这么义薄云天，岂能让人不喜欢么？说吧，想怎么死，让你做人生的最后一个决定！”

　　林枫摆了摆手，有气无力的回道：“我想吃饱了再死！”

　　“行，给他两只烧鸡！”张天佑爽快的笑着对随从说道，然后转头看着林枫笑道：“侯爷是好酒之人，要不要来点酒？”

　　林枫点了点头：“如此甚好！正合我意！”

　　“给他！让他吃，让他喝！哈哈……”张天佑在马上嚣张的笑着。

　　张天佑派人给林枫送过来两只烧鸡，一水壶的酒后，林枫抓起烧鸡就扯了一个鸡腿塞在了嘴里，然后扯下另一个递给了一旁的小琲：“给，吃饱了再想别的！”

　　小琲抬起满是泪水的脸庞，抽泣着摇了摇头。

　　林枫心中升起一团无名的怒火，朝着她怒吼道：“爱他吗吃不吃的！反正被抓走了有你好吃的！”

　　小琲听后委屈的差点张口嚎啕大哭，不过还是咬着嘴唇忍住了，伸手接过了鸡腿，小口的撕扯了起来。


第二十七章 三鹿奶粉

　　林枫在一旁盘腿坐着，边吃肉边喝酒，故意张大嘴巴嚼着鸡肉，暗中小声的发出声音：“身后的悬崖下面是湍急的水流，你是跟我跳下去呢还是让京城四少抓回去糟蹋你？”

　　说着又喝了一大口酒，冲着远处马上的张天佑说道：“好酒啊！我说，再来只鸡呗！不够吃啊！”

　　张天佑放肆的笑了笑，问道：“我说侯爷，你就不怕酒里有毒毒死你么？”

　　林枫摇了摇头，叹道：“你是真傻还是假傻？你知道我要跟你要酒喝么？你会在自己的酒里下毒么？我看你跟你旁边那个一样，肯定是从小喝三鹿的！”

　　张天佑疑惑的看了看林枫，挠着脑袋看向了一旁的万俟星：“什么是三鹿？”

　　“哼！”万俟星冷哼一声，没有回他的话。

　　张天佑感到无趣，转头又看向了林枫，大声问道：“吃饱喝好了没？准备上路了该！”

　　“等等啊，还有块鸡脖子，下酒香啊！”趁着低头去拿酒的空当，低语道：“想好了没，跳的话就把骨头扔到身后。”

　　说着又喝了一大口酒，看着一旁的小琲决然的将手中的鸡骨头扔到身后，林枫冲着对面的万俟（mo qi）星笑了笑：“万（wan）大侠！你可得记着刚才说的规矩啊，你可不能再对我动手了！”说着转头指着一脸疑惑的张天佑笑道：“喝三鹿长大的兔崽子，日后别让本侯抓到你！”说着林枫将手中的水壶扔到一旁，用脚挑起地上的长剑，随手便甩了出去，大喊了一声：“本侯若躲过此劫，定屠你九族泄愤！”

　　只听得一声“啊”！肯定是有人中了刚才的飞剑，不过林枫顾不上那么多，伸手拉起一旁的小琲，便飞身跳了下去！

　　“放箭，放箭！”张天佑在马上气急败坏的指挥着手下。

　　半空中的林枫，被气流逼的睁不开双眼，只能凭着感觉，紧紧的抱着怀里的小琲。小琲也是紧闭双眼，一只小手紧紧的握着林枫的一只手。

　　许久之后，“噗通！”一声，他们坠入了水中。记忆中，只听到了这么一声巨响。模糊中还看到了一群人。

　　一个模糊的女人身影，但是可以看的出拥有迷人性感的身段，笑吟吟的对林枫说道：“枫哥，你看，这是我们的儿子，按照你说的，起名叫林羽呢！”才说完，马上又变成了满脸泪水，看起来苍老了很多的样子：“枫哥，你到底在哪啊！你哪去了，我都快急死了，大家都很担心啊！”

　　场景变换，一个模糊的脸庞印在面前，但是可以看得出一脸的愁容：“老大，是你么？你跑哪去了这么久，你知道不知道，自从你失踪以后，大家都很担心你！山南道也出大事了，好几个州都叛乱了，都乱成一团了！”说着伸手捶过来一拳，大笑着说道：“不过回来了就好，回来了就好啊！虽然现在危难之际，但是我们有辰隆钱庄，我们有枫家军，有日天军团，还有奔雷先锋团，更有我们的秘密武器，诸葛连弩！只要你回来了，我们大家就有主心骨了，我坚信，用不了多久，我们就能平定山南道，打进长安城！”

　　画面再一次转换，一个魁梧的身影站在那里，一身的光明铠甲，虎头战盔，身后随风扬起的血红色披风，手提一杆亮银虎头枪。身后的一匹白龙驹不时的动动前蹄、打一个响鼻。身旁还有一杆军旗，上面书着一个模糊的“枫”字。但是一切之中，唯有那肩膀处的宝石红五角枫徽章异常清晰。接着那人转身，高举手中长枪呐喊道：“虽然枫哥现在没在，但是我们日天军团是山南道枫家军的王牌军团，在这种生死存亡之际，我们要为了枫哥，为了枫家军，为了山南道，更为了我们日天军团的荣耀，我们要拼死一战！守护一切！日天军团！”

　　迷糊之中，看到了很多很多，但是更多的却是想不起来……

　　山崖上面，张天佑一鞭子抽在了身旁的一个小将官脸上，接着翻身下马，一脚将那人踹了个跟斗，拔出佩剑就要杀了那人。

　　那人跪倒在地上，连连磕头求饶，不过张天佑此时根本听不进去，用剑指着那人怒骂道：“狗东西，我要你是干什么吃的？既然他死不了，你就替他去死吧！”说完后就要动手。

　　“住手！”张天佑的后方传来了喊声，张天佑顿了一下，转头看了过去，原来是王洪清带人赶到了。

　　王洪清到了近前，下马看着跪在地上的将官，皱着眉头问张天佑：“怎么回事？林枫呢？”

　　张天佑依旧用剑指着地上的将官解释着：“都是这狗奴才！不然……”

　　“闭嘴！我是问你林枫呢！”王洪清的一声暴喝打断了张天佑的话，明显的生气了。

　　“林枫他，他跳下崖了……”张天佑低声的解释着，明显的他也知道自己大意了，并怪不到那将官的头上，他只是在拿那名将官发泄心中的怒气。

　　王洪清瞪了张天佑一眼，快步走到了山崖边上，探出头去望了望，接着转身走了回去。路过张天佑面前的时候，伸手用力的点了点张天佑，有些恨铁不成钢的咬牙挤出几个字：“你！还不赶紧多派人手去搜寻！活要见人死要见尸！自己想想吧，他要是死不了，看看谁的日子最难过！”说完后蹬鞍上马，一勒缰绳，带着手下就先走了。

　　“诶，二哥，我……”张天佑站在原地伸着手，还是没有把话说完。然后张天佑回想到刚才的一幕“本侯若躲过此劫，定屠你九族泄愤！”不由的打了个寒颤。转身冲着那将官踢了一脚，骂道：“滚，还不带人去搜索！搜山检海也要把他给我找出来！活要见人死要见尸！”

　　“是，末将遵命！”那名将官从地上爬了起来，伸手整理了一下战盔，才一挥手带着手下走了。


第二十八章 坠崖之后（一）

　　当天中午的天上人间，赵辰逸带着两名兄弟到了邀月的房间，看到老鸨还在和邀月说话，竟然还拿着手帕不时的擦擦眼角。

　　“咳咳……老板娘，时间差不多了！”赵辰逸干咳了两声，提醒了老鸨一下。

　　“啊？啊！好好，马上就好！”说着老鸨又拉起邀月的手，低头抽泣了起来：“呜呜，邀月啊，有空就回来看看，常托人送个口信也好啊！回来也能跟姐妹们叙叙旧，说说话的！”

　　“小姐，侯爷的车马都备好了在门口等呢，我们还是早点下去吧，不然侯爷生气了该！”一旁看着老鸨有些厌恶的小红开始后催促了。

　　邀月听后，不留痕迹的把老鸨的手推了开来，脸上却带着迷人的笑容说道：“放心吧，我也会想念姐妹们的！侯爷的车马已经在门外等了，我们还是先出去吧！”

　　“嗯嗯，有你这句话我就放心多了！一路走好啊，妹妹……”在邀月临走前，老鸨还假惺惺的客套着。

　　赵辰逸带着邀月到了门口，为她掀开马车的帘子伸手道：“嫂子，请！侯爷还有别的事情，先让我接你回去！”

　　邀月有些羞涩的笑了笑，对赵辰逸回了一句：“嗯，有劳了！”说完后便逃也似的赶忙上了马车，小红也紧接着上去了。

　　路上，小红坐在马车里对邀月笑道：“小姐，这下可好了！你都成了侯爷夫人了！”

　　邀月赶忙伸手制止了小红的话，指了指车外，示意小红小声一点，接着对小红笑了笑：“死丫头，别乱说！侯爷是已经有正室的人了，而且还是当今李皇叔的女儿，算起来还是当今皇上的表姐呢，又是御封的雪柔公主。”说到这里，邀月不免的有些脸色黯然，叹道：“哎，我也没什么好要求的，哪怕侯爷只是把我当丫鬟，总比在天上人间里强的多！”

　　“就是就是！我就看不惯老鸨子那张献媚的脸，成天摆着一张臭脸给我看！这次要不是侯爷给了那么多钱，我看她到走都不会给点什么好脸色看的！”小红在一旁抱怨着。

　　“好了好了，死丫头！这不是出来了么，等着过段时间，我求求侯爷，给你也找个好婆家！”邀月笑着轻点了一下小红的额头，打趣的说了一句。

　　“小姐！说什么呢！”小红嘟着嘴不满的回了一声，脸色潮红。

　　回了住宅之后，赵辰逸安排邀月住下，便到了正厅找到了袁彪。

　　“彪哥，怎么样？枫哥还没回来？”赵辰逸刚踏进门就开口了。

　　袁彪皱着眉头摇了摇头：“没！我已经找过小枫，刘三哥他们了，他们都派人出去找了！”

　　赵辰逸挠了挠头，像是安慰袁彪，更像是安慰自己一样的说了一句：“按理说，以枫哥的身手和反应来说，是不会出什么事情的啊！”

　　袁彪听完后，叹了口气，仰头说道：“哎，但愿如此吧！准备一下，先把赵大人和刘英杰接回来吧！”

　　此时，林枫跳崖的方圆十里地，不管山上还是山下，不管是河水还是树林，已经被京城四少调派的人手全线封锁了。

　　“都是万俟星！本来我是要调派人手包围林枫的！可是他非说什么二十八星宿没有失过手，这次又来了一半的精英！不然林枫他是插翅也难飞的！”张天佑此时正在一片空地，对着另外三人解释着。

　　王洪清瞥了一眼正吐沫乱飞的张天佑，不满的撇了撇嘴，不过也没有拆穿他，只是转头对崔绍辉提议道：“大哥，不管怎么回事，这万俟星是不能留了！”

　　崔绍辉回头看了一眼王洪清，疑惑道：“你的意思是？”

　　王洪清做了一个抹脖子的手势：“此人不除，必有后患！他本来就是为了钱什么都肯做的人，恰恰这次的事情，基本上全部的过程他都知道……”

　　“是啊是啊，二哥说的对！这个人得做掉！”张天佑一拍大腿，终于发现了个替罪羊的人，连忙在一旁赞同王洪清的意见。

　　崔绍辉低头思考了一下，有些担忧的抬起头问道：“此人身手不凡，现在更是有众多手下护卫，怎么才能做掉他？”

　　王洪清阴阴的笑了笑，眯着眼说道：“大哥，放心吧，这事交给我了！”

　　……

　　成都府牛飞的住宅，此时的李晓枫，马翔，刘三哥，牛飞四人正坐愁眉苦脸的坐在客厅内。

　　“少主！还是没有消息！”一名下人跑进了客厅汇报着。

　　“再加人手，再去找！”牛飞一拍桌子，冲着那人怒吼道。

　　那人走后，牛飞气鼓鼓的伸手掀翻了一个桌子，冲着门外就走。一旁的刘三哥赶忙站起来拉住牛飞：“小飞，你干嘛去？”

　　“放开我，我去找张天佑那兔崽子！哼！”牛飞用力的甩开刘三哥的手，冷哼了一声。

　　“小飞，先回来！事情还没到那种地步！”马翔在一旁也开口了，说着站起身拉回了牛飞，接着对牛飞解释道：“依照枫兄弟的身手来说，是不应该出什么意外的，谁知道他是不是有看上哪家的姑娘了！再说了，时间还早些，我们也派人去找了，等等再看！”

　　……

　　下午，袁彪、赵辰逸等人安全的把赵亮，刘英杰接到了住处，赵亮一进客厅便笑着问袁彪：“侯爷呢？我有喜讯告诉要告诉他，他知道了肯定高兴！”

　　袁彪看了看周围的随从，伸手拉着赵亮往侧面走了几步，才低声对赵亮说：“枫哥失踪了，早上在闹市遇到了些事情，枫哥上去管了管。结果两方就打起来了，后来枫哥追对面的人，结果后来就没消息了……”

　　赵亮听后就是一惊，回身看了看门口的随从，接着才转头继续问：“侯爷失踪了？你们是怎么保护的？”

　　袁彪有些不好意思的解释道：“枫哥那脾气你又不是不知道……追赶的时候我们分开了，结果到现在都没消息！对了，赵大人，你给出个主意呗！”

　　“我有个屁主意！我给你出主意！我哪来的主意！”赵亮瞪着袁彪低声骂道。

　　袁彪拍了拍脑袋，接着回身对着众人命令道：“都下下去休息吧，我与赵大人有事情商量，小赵，小刘，你俩留下！”

　　众人走后，袁彪关上了房门，看了看三人，才开口道：“枫哥失踪了，大家想想有什么办法！”

　　“什么？枫哥失踪了？”刘英杰听到后，立马从椅子上跳了起来，连手中的茶杯也摔到了地上。

　　“坐下！不是让你来惊讶的！”袁彪看了眼一旁诧异的刘英杰，不满的说了一句。

　　赵亮沉吟一声开口提议：“袁彪，现在没有更好的办法了，只能你去找李皇叔了！这种事情我是帮不上什么忙的，但是就算是拿钱砸，也得把侯爷砸回来！你们不能没有你们的枫哥，我不能没有我的主子。山南道不能没有忠武侯，辰隆钱庄更需要侯爷！”

　　袁彪低头考虑了片刻，起身说道：“没办法了，只能找李皇叔想想办法了！我现在就去！”说完后就快步走了出去，座位上的赵辰逸和刘英杰也赶忙跟了出去。


第二十九章 坠崖之后（二）

　　在皇叔府的门口，袁彪三人碰到了李晓枫，正要说话，李晓枫摆手打断了他：“走，进去见了我爹后再说！”说完后就快步进了皇叔府。

　　见到李皇叔后，袁彪等人行礼后，李皇叔看着几人笑呵呵的问道：“怎么了？小枫怎么没来？”说着转头看向了李晓枫：“你姐夫呢？”

　　李晓枫看了看袁彪几人，才吞吞吐吐的开口说道：“爹，姐夫他，他失踪了……”

　　“什么？失踪了？”李皇叔有些诧异的反问道。

　　“嗯，今天早上出了些事情，事情是这样的……”说着李晓枫把事情的原本讲了一遍给李皇叔听。

　　李皇叔听后，皱着眉头思考了一会，接着转头对李晓枫道：“你们在这里等着，我去找田宦官！还有，把府里能派出去的人都派出去找！”

　　……

　　田府客厅，田宦官皱着眉头问道：“皇叔，这事情不好办！没有人证可以证明先不说，即使有人证，凭借那四个老鬼的能耐，是不好办的！”

　　李皇叔坐在一旁抽着烟，皱着眉头问道：“田大人，这事情你看怎么办？大战在即，皇上御封的京城南面行营都统被人暗害失踪？这可怎么交代？不能好好的一个人就这么失踪了吧？”

　　田宦官也皱着眉头叹了口气：“哎！皇叔，不瞒你说，这种事情我也急，心情不比你差到哪里！咱明人不说暗话，现在朝中势力，其实就掌握在咱们三个势力手里，现在侯爷一失踪，我们与那四个老鬼的实力就相差了很多啊！”

　　李皇叔赞同的点了点头：“嗯，虽然我是京城四面行营都统，天下兵马大元帅，但是实际手中掌握的兵权却很少，现在小枫失踪了，那我的筹码就更少了！”

　　田宦官喝了口茶，对李皇叔继续道：“皇叔，我立马下令把鹰门所有的人手都调回来，我负责成都府周围的搜寻！另外，消息还要保密的好，不能泄露出去，皇上那边我顶着。至于明年的大战，只能你坐镇南面，也可代替忠武侯指挥！”

　　李皇叔听后叹了口气应道：“嗯，暂时也只能这样了！”说着起身对田令孜拱手道：“还望田大人多多费心！那我就先告辞了！”

　　“皇叔客气了，我送您！”田令孜作势就要起身。

　　“田大人留步！”李皇叔伸手制止了田令孜，接着对田令孜说道：“对了，我那里还为田大人备了一份薄礼，今日匆忙出门忘带了，回头我差人给田大人送到府上！”

　　“呵呵，皇叔客气了，太客气了！”田令孜听到薄礼之后，脸上就笑开了花。

　　李皇叔回了府里，对依旧等候的李晓枫等人说道：“晓枫，这次你先回汉中府，你姐就要快生了！你回去后就说你姐夫公务太多，需要在成都府逗留一段时间。暂时瞒着她，先让她把孩子安全的生下来，否则动了胎气就危险了！”

　　接着李皇叔稍作思考，便对袁彪几人说道：“记住了，此事切不可张扬！还有，你们今晚收拾一下，明日就启程吧！我这边会加派人手，一直搜寻的！”

　　袁彪等人听完后点了点头，一起行礼告辞了李皇叔。

　　袁彪等人回了住处，只见邀月还在院子内等候着，袁彪先是愣了愣，不免摇摇头迎了过去。

　　“袁将军，侯爷怎么还没回来？”邀月也迎向了走过去的袁彪。

　　“那个，嫂子啊，你别叫我将军，叫我袁彪就好了！”袁彪挠着头略微思考了一下，看了看四周，才低声对邀月说道：“嫂子，不瞒你说，枫哥失踪了……”

　　“啊？”邀月当时便惊叫出声了。

　　“嫂子嫂子，你小声点！”袁彪手舞足蹈的制止着邀月，邀月连忙捂住了自己的嘴，不好意思的看着袁彪，眼中尽是疑惑。

　　袁彪又将白天发生的事情对邀月简单的讲述了一遍，然后继续说道：“嫂子，你今晚也收拾一下吧，明日一早我们就要启程回汉中府了！”

　　邀月听后，面带犹豫的问道：“我，我可以去侯爵府？”

　　袁彪听后先是一愣，然后马上反应了过来，一拍自己的脑袋：“哎呀，我怎么把这事也给忘了！枫哥这事我们是先瞒着大嫂的，怕她动了胎气。所以回了汉中府后，还是要先委屈你一段时间，等枫哥回去或者大嫂生了之后，才能接你回府住！”

　　邀月站在原地，轻轻的咬着自己的红唇，片刻之后才点了点头：“嗯，我明白，听你的便是了！”

　　袁彪长出了一口气，继续道：“不过嫂子你放心，汉中府随便哪座府邸，只要你看上了，我就派人安排你住进去！”

　　邀月微微的摇了摇头，带着一丝凄惨的笑意说道：“不用那么麻烦，有个安身之地就好了，明日我跟你们去汉中府，我在那里等侯爷回来！”说完后，也没等袁彪回话，便转身走了，只是在转身的瞬间，轻咬红唇的贝齿松开了，眼角处两滴晶莹的泪水滴落了……

　　袁彪就着皎洁的月光，看着邀月留在青石板上的两滴泪水，望了一眼邀月有些单薄孤寂的背影，不免摇了摇头，叹了口气。

　　当晚，山南道汉中府，城北的忠武侯府。

　　“啊！！！”寂静的夜空突然响起一声尖锐的喊声。

　　“什么人？”今晚值守的陈越泽一下就被惊个激灵，提着武器便带着两个兄弟跑向了后院。

　　“公主！公主！”卧室内，一名值守的丫鬟正伸手推着用被子把自己捂起来的李晓纨、慢慢的，晓纨的身体放松了，丫鬟赶忙掀开一角被子，此时晓纨正双手抓着自己的头发，紧闭着双眼，一脸的痛苦状，嘴里还不时的念叨着：“枫哥，枫哥……”

　　“怎么回事？大嫂！发生什么事了？”门外传来了陈越泽的敲门声。

　　“快请大夫来！公主不知道怎么了？”卧室内传来了丫鬟的回话声。

　　陈越泽转头对一名兄弟甩头道：“快，请大夫！要快！！！”接着对另外一人道：“去，把晨哥和昊哥请来！”

　　半个小时后，大夫退出了房间，看了眼门口的众人，摇了摇头，叹了口气才低声道：“公主没什么大碍，就是相思过度，加上做了噩梦才导致的！我开几副安胎药吧，免得日后伤了胎气！”

　　周晨把大夫拉到了一边低声问道：“真的没事吧？有什么办法？”

　　毛昊也跟了过去问道：“大夫，有什么话尽管说！”

　　大夫摇了摇头叹道：“这是心病，没办法根治啊！只能请侯爷早些回来吧！哎，公主正在孕期，这些都是避免不了的！”

　　周晨和毛昊对视了一眼，周晨拍了拍大夫的肩膀嘱咐道：“好了大夫，麻烦你了！你下去开药吧，记得领个红包！”

　　“谢大人！”大夫回了个礼，挎着小箱子就走开了。

　　周晨冲着毛昊点了点头，对陈越泽说道：“立即加派人手，丫鬟，大夫，接生婆，全部都要全天侯的随时可以到达！还有，先把手头的事情放下，这些日子你们就辛苦点，在大嫂这里守着吧！”


第三十章 坠崖之后（三）

　　次日一早，李晓枫就与袁彪众人汇合，启程要回汉中府了。

　　马翔带着刘三哥，牛飞来辞行，几个年轻人在一旁商量了一些事情后，李晓枫便带着人马出城了。至此，留在成都府的，只有赵亮、秦军等一众辰隆钱庄的骨干。

　　看到李晓枫等人远去后，马翔对着刘三哥和牛飞拱手说道：“两位，明早我也要随父亲赶回去了，不过我会留些人手在这里一直寻找枫兄弟的下落的！”

　　牛飞首先开口说道：“反正我是会一直派人找枫哥的，暂时的福建观察使还是由我代任的，我也在近日内要赶回福建了，毕竟我还要回去办后事！”

　　刘三哥在一旁也点了点头：“嗯，反正我没什么职位，也没什么事情，我就多逗留一些时日，看看努力找找枫兄弟，看能不能有点线索什么的！”

　　“行，有两位兄弟这些话，我就更放心了！不过我更相信，忠武侯吉人自有天相，一定会没事的！”说完后马翔对二人又拱了拱手告辞道：“两位，日后联系！我先回去了，还有事情需要安排！”

　　“马兄慢走！”刘三哥和牛飞也一样的回了一礼。

　　……

　　成都府金哲的住宅内，金哲正对着面前的一名鼻青脸肿的年轻人怒喝着：“混账！你把嘉楠带出去的，现在你一个人这样回来见我了！嘉楠哪去了！”

　　这位鼻青脸肿的人正是陈嘉辉，陈嘉辉低着头跪在地上，吞吞吐吐的解释着：“舅舅，本来是嘉楠非要缠着我带她出去玩的，结果在闹市有几个地痞一样的人过来挑衅，嘉楠骂了对方几句，对方就动手了，我都差点死了，我醒后在城外树林里的，就变成了这个样子……至于，至于嘉楠她，我真的什么都不知道了……舅舅，都怪我，都怪我！”说着说着陈嘉辉就开始客气了头，“咚咚”的一声声磕在石板地面上，没几下额头都开始往外渗血了。

　　“好了！”金哲看着面前这位深的自己喜爱的外甥，简直是又爱又恨，自己膝下无子，只有一个宝贝女儿，正巧外甥陈嘉辉天生聪慧，跟随自己商场七八载，已然成长为一名商界的新秀。金哲看着跪在地上的陈嘉辉，叹了口气吩咐道：“花钱，派人，买消息，不管用什么办法，找到嘉楠的下落！哎，我累了，你去办这些事情吧！还有，无限期推迟回杭州的时间！”

　　“是，舅舅！我这就去办，一定办好！”陈嘉辉答应了一声，转身告辞出了客厅，走在路上，揉着自己身体的各处，心中却想着，哼！老家伙，以后有你好看的，还找呢，估计都被鱼虾给消化了呢！哎呦，那几个败家子下手可真狠啊，不过这挨顿打，就能赚五百万两，算算也挺值的了。更重要的是，嘿嘿……

　　……

　　崔绍辉私自置办的府邸内，万俟星带着十个兄弟正在参加京城四少给他置办的庆功宴，崔绍辉端着一杯酒对桌子对面的万俟星笑道：“素闻万俟兄的大名，手下二十八星宿更是个个身手不凡，这次多亏了万俟兄的帮助，这杯酒我敬你！”

　　万俟星淡淡的一点头，说道：“拿人钱财与人消灾，没有什么帮不帮的！崔少言重了！”说着万俟星也端起了面前的酒喝了下去。

　　此时王洪清站了起来，瞥着一旁的万俟星，不屑的说道：“我大哥刚才是说素闻，呵呵，万俟兄，素闻，你懂不懂？不过见了之后才知道，传闻也不过如此嘛！十几个传说中的高手，竟然让一个小小的忠武侯跑了，而且还是在带着一个累赘小丫头的情况下！”

　　万俟星面具下的眉头皱了皱，不过还是没有一丝情绪的语气：“那都是道上朋友的抬爱，至于这次的事情，在下实在抱歉，按道上的规矩，今日我带来了两倍的佣金，来退还给雇主。”

　　“哦？只有两倍的佣金么？”王洪清意味深长的接了一句，似笑非笑的看着万俟星。

　　万俟星转头看着王洪清，嘴角微微扬起，反问道：“在下不懂，还请王少明示！”

　　“哈哈，还有你万俟星不懂的规矩么？”这时从门外又进来了一群人，为首的一人正是山南道以前的黑道大哥，豹门的掌门大哥——司空德！

　　“司空缺德？你来干什么？”万俟星一眼便认出了司空德，手也慢慢的放到了桌子下面。

　　“嘿嘿，这么好的事情我怎么能不来呢，京城四少亲自邀请我来，我岂敢驳了四少的面子！”说着司空德走到万俟星带来的人那一桌，伸手从桌子上抓起一把牛肉就塞到了嘴里，嚼着牛肉，从腰后拿出一个酒壶喝了一口，接着赞道：“好肉，好酒啊！哈哈！”

　　话音刚落，就在众人没有防备的时候，司空德将手中的酒壶一丢，同时手中多出两把短刃，瞬时之间，空中多出两道血箭。万俟星带来的人中，两个人捂着喉咙就从椅子上滑到了。

　　“司空缺德！你果然够缺德的！玩偷袭！”万俟星冲着司空德怒骂一声，手中同时多了一把长剑，脚一蹬地，便向司空德射了过去。

　　此时，司空德带来的人已经与二十八星宿开始了混战。而万俟星碍于人多，总是抓不到司空德的人影。

　　“万俟星，你已经中药了！今日你就留在这里吧！哈哈……”司空德看着人群中左突右闪的万俟星。

　　此时的万俟星也感觉到了身体的力气正被一点一点的抽空着，己方又已经被杀掉三人，剩下的五个人也是岌岌可危，不能自保。

　　万俟星一咬牙，运足了力气将一张大桌子踹飞了出去，拉了身旁的一个手下就要突围出去。没想到门外却冲进来一群弓箭手，根本没有给他反应的时间，就已经放箭了。

　　他的那名手下眼疾手快，用尽最后的力气挡在了万俟星面前，这才致使万俟星没有受到致命的伤害，那人口中溢着鲜血，一个字一个字的吐了出来：“替，我，们，报。报仇……”说完后脑袋一歪，倒了下去。

　　“啊！！！司空缺德！京城四害！”万俟星虽然怒火中烧，但是并没有失了方寸，看中侧面的一个空子，拉着地上的一具尸体有挡了一轮齐射。

　　“啊！”万俟星大喊一声，将手中的尸体抛了出去，接着朝侧面就蹿了出去，随手砍杀倒两名敌人后，一个冲撞，便破窗而出了。到了院子之后，四下简单的看了一下，朝着右侧的院墙便飞奔而去。

　　司空德带着人追到了院子里，看着即将上墙的万俟星，连忙指挥着身后的弓箭手：“快！快！”

　　无奈众人并没有提早做准备，这时才张弓搭箭，更是没有瞄准的射了出去，结果导致万俟星只是身中几箭而已，但是万俟星却成功的翻出了院子。

　　“追！务必要做掉万俟星！”司空德冲着一帮手下挥手下令，自己却站在原地看着万俟星逃跑的方向，露出了阴险的笑容。


第五卷 失忆 流亡篇


第一章 到底谁是神经病？

　　不知过了多久，身上传来阵阵的凉意，林枫身体不由的抽搐了一下。

　　脑海中闪过酒吧的一幕，朦胧睁着双眼的林枫靠在椅子上面，突然看到了舞池中央的打斗，猛的站起身跑了过去……

　　然后就是一个人孤独的坐在台阶上喝着酒，肩上甩着一件汗水浸湿的衣服，一罐罐的啤酒下了肚……

　　接着就是从出租车上连滚带爬的下了车，爬在路边开始呕吐，一种一难受的感觉顿时涌上心头……

　　“哇，呕……哇……”林枫翻身开始呕吐，只不过吐的都是些水，还有一些不知道是什么的杂物。

　　吐完之后，林枫揉了揉脑袋，看了看四周，天色已经黑了，只能趁着月色看到自己此时面前是一片大海，其实，之所以称为大海，只是因为一眼看不到头而已。

　　这是在哪里？我怎么会在这里呢？身上好疼啊！林枫轻捶着自己的脑袋，看着四周的一切，陷入了沉思。

　　片刻之后，稍微的活动了下身体，用手撑着地面摇摇晃晃的站了起来，衣服紧贴着身体，极为不舒服。站在原地打量了一会周围，看着后方不远处的一堆东西，疑惑的走了过去。

　　到了近前之后，趁着月色才惊讶的发现，竟然是一个人，而且还是一个小女孩，肚子略微有些发胀，脸色苍白，猛然想到她肯定也是落水了！

　　林枫连忙蹲下身子拍她的脸，发现没有反应之后，将手伸到她的鼻子下面，发现还有些呼吸，林枫才稍稍的松了一口气。

　　镇静了一下之后，想到了一些急救知识。连忙将她的身体俯卧在自己的腿上，使头部倒悬着朝地，开始轻轻的按压起了她的背部。

　　没一会，那女孩“呃”的轻声吐了些水，林枫赶紧稍稍加力，她便开始有一口没一口的吐了起来。

　　足足过了有十五分钟的时间，那女孩一个翻身便从我的腿上滚在了一侧，林枫连忙轻拍着她的脸：“喂！喂！你怎么样？”

　　她的眼微微睁开，看到林枫之后，竟然虚弱的笑了笑：“我们在天堂么？”

　　林枫看着她惨淡的笑容，在这皎洁的月光下煞是慎人，往后靠了靠，惊讶的反问道：“你丫挺的是不是在天堂我不知道，但是我肯定不在！我是活人！”

　　没想到那小丫头竟然又闭上了双眼，林枫正准备再次叫她的时候，她开口了，说了一句让林枫郁闷到吐血的话：“没想到天堂也是有晚上，有月亮的！”

　　“喂！你没病吧你？你要想死你自己去死，别一直诅咒我死了！”林枫扯了扯身上的衣服，站了起来，接着低头问道：“你是怎么回事？你怎么会在这里出现？发生什么事了？”

　　“嗯？”她歪过脑袋，疑惑的看着林枫反问道：“不是你让我跟你一起跳崖的么？”

　　“嘿，我说这大半夜的我怎么就救了一个神经病呢！我说你这丫头能不能说话经过一下大脑，我有病啊我叫你跟我一起跳崖？你是不是被水呛糊涂了你？”林枫有些不可思议看着地上躺着的小丫头，心想怎么碰上一神经病啊，这也不知道哪个医院跑出来的，回头还得报警！

　　“什么啊！明明就是你叫我跟你一起跳下来的！”小丫头生气的坐起身子，指着林枫骂道：“你有病吧是！跳崖是你叫我跳的，现在都这样子了，你还骂我！”

　　林枫听完后，伸手指了指她，然后又指了指自己，结巴的说着：“我，我叫你？跳，跳崖？开，开什么玩笑，我叫你跳崖玩？”

　　“嗯？”小丫头慢慢的站起身子，绕着林枫转了两圈，然后站到他面前，盯着林枫的眼睛一字一句的问道：“你，你不记得了？”

　　“我记得什么啊我！我就记得昨晚喝多了，然后就什么都不记得了！”林枫现在都怀疑自己是神经病，而面前的小丫头并没有什么问题。

　　“你真的什么都不记得了？”小丫头再次重复了一遍问话。

　　林枫四下看了看，有些无奈的摊开手对她也认真的说：“我确定，肯定，以及断定！昨晚喝多之后，我在路边吐了，然后后来发生的事情我就什么都不知道了！”

　　“不对啊！怎么回事啊！”小丫头咬着右手的食指在原地自言自语着，突然抬起头看着林枫说道：“你不记得我们被人追杀跳崖了么？你是个什么什么侯爷啊，还有啊，你很厉害，很能打的呢！”

　　被人追杀，跳崖，侯爷……突然脑袋感到一阵剧痛，林枫不禁蹲下身子死死的抱着脑袋，痛苦至极。

　　“诶，怎么了你？”一旁的小丫头伸手推着林枫，林枫轻轻的摆了摆手，示意她不用管自己，自己蹲在原地缓了一会。

　　不过在小丫头说完后，脑海中还是有一些模糊的影像，但是一想就会脑袋疼，也不知道是怎么回事，不过林枫还是没有确定，只好蹲在原地，抬起头看着小丫头问道：“我，不是，我是想问，你确定你不是神经病？哎呦！你干嘛啊！”

　　林枫的话刚一出口，就被她给一脚踹倒在了地上，只见她怒气冲冲的指着林枫喊道：“不许你再说我是神经病，我现在可以很认真的告诉你，你是神经病！”

　　我是神经病？林枫看了看面前怒火冲天的小丫头，张了张嘴，还是没有敢接着说下去，轻轻的撑着地面站了起来，拍了拍身上的泥土，看着四周对她说道：“好吧，我是神经病！不过，我觉得我们还是先找个地方生一堆火比较好，如果再在这里跟你争吵下去，那我就真的成了神经病了！”

　　“你什么意思？谁跟你吵了？你好好的骂什么人！现在明明就是你记不起事情，自己失忆了还说人家是神经病，你说你是不是有病啊！”小丫头毫不留情的反击着林枫的话。

　　失忆？也许可能，以前看电视，总是有些主人公溺水抢救之后，因为各种水泡的原因导致大脑出现什么短路之类的情况。哎，不管了，一想就脑子疼，还是先生堆火，想想接下来的事情吧！

　　想到这里，林枫瞥了一眼身旁的小丫头，冲她摆了摆手：“就算我是神经病好了，不过现在神经病要去找地方生火取暖了！”说着林枫看了看四周空无一人的环境，撇了撇嘴：“有本事你就别来，我就是神经病，你能把我怎么样？”说完后林枫就朝着远处的树林走去了，嘴里还哼着小曲：“我要去生火啊因为我有病，我有什么病啊我有神经病，我是神经病啊我是神经病，神经病啊神经病……”

　　看着林枫走开的身形，小丫头跺了跺脚，哼了一声快步跟了上来。


第二章 大叔，你靠谱点！

　　找了一些树枝之后，从腰间摸出了Zippo打火机，一打着就被吓了一跳，这才想到因为进水的原因，油也稀释了，结果一打满是火。

　　林枫坐在火堆前，不时的往里添着树枝，随口问道：“对了，你叫什么名字？我还不知道呢！”

　　小丫头没有回话，只是用手指在地上轻轻的写了两个字，小琲。

　　“小fei啊！好名字！”林枫斜了一眼地上的字，随口回了一句。

　　“是小bei！不是小fei！你能不能不这样，自己失忆，难道也要把我的名字说错么！”小琲在一旁大声的抗议着。

　　“嘿嘿，光线不好，没看清而已！难道我还不认识字么！”林枫摸着脑袋，尴尬的笑了笑。

　　“大叔，拜托你正常点行不行？”小琲在一旁有气无力的说了一句。

　　林枫回头看了她一眼，也发出了抗议：“诶，我说，我比你大不了几岁，你怎么能叫我大叔呢，我这顶多也只能算是你哥吧？”

　　小琲不屑的瞥了林枫一眼，伸手拿起一截树枝掰断扔进了火堆：“你自己要是能看到你现在的样子，你就知道你做我大叔我都会嫌你老！”

　　林枫伸手摸了摸嘴边和下巴，这才意识到全是胡子，也不知道多久没收拾过了，不过也没在意，笑了笑便站起身了，对着小琲说了一句：“你在这呆会吧，我去找点东西！”

　　在树林里掰断一些低矮的树枝搬了回去，来回折腾了两趟，简单的做出两个可以睡觉的位置，舒服的往上一趟，指着另一个对小琲说：“今晚打地铺吧，凑合吧，明天再想办法吧！”

　　小琲看了一眼所谓的“地铺”，无奈的趟了上去，只是口中不满的嘟囔了一声：“自从遇到你之后，每次都是凑合吧，凑合吧！”

　　没等小琲说完，林枫就打断了她的话，指着她的头部喊道：“喂，蝎子！”

　　“啊？哪有蝎子！”小琲一声尖叫，便跳了起来，躲到了一边去。

　　林枫伸手摸了摸鼻子，又有些尴尬的看了一眼旁边吓得脸色苍白的小琲，轻轻的指了指刚才她脑袋旁边：“不好意思，真是不好意思！刚才口误，真的是口误！我本来想说我的鞋子的，结果一下口误，说错了音……”

　　“喂！大叔你能不能靠点谱！！！”小琲朝着林枫大声怒吼着。

　　林枫揉了揉有些发鸣的耳朵，无奈的看了一眼小琲，耐心的解释着：“放心，我们这有火堆，是没有虫子敢靠近的，你放心躺着。另外，我对刚才的事情向你真诚的道歉，你要是觉得还不够的话，我再去捡些树枝回来，在那边再生一堆火好了！”

　　“才不要，你这么不靠谱的人，说不准晚上把我头发也给烧了！”小琲嘟着嘴顶了林枫一句，不过还是走过来，坐到了“地铺”上。

　　“嘿嘿，不要这么说嘛，其实我这个人挺靠谱的，刚才纯属……”林枫讪笑着向小琲解释着刚才的事情。

　　“打住！你再怎么解释也没用了！大叔，在我看来，你一点都不靠谱，甚至连什么是谱你都不知道！另外，不要再提刚才的事情了！啊啊！！”没等林枫的话说完，小琲就大声打断了他的话，接着就是利用她那尖锐的嗓音对林枫的耳朵进行了一次蹂躏。

　　林枫枕着双手躺着地上，看着夜空的月亮，没有任何睡意的林枫感到有些无聊，想了解一些以前又无从下手，无奈转过头看向了小琲：“呃，小琲？睡了么？”

　　“没，怎么了？”小琲跟林枫一样，睁大了双眼在看着夜空。

　　“嗯，是这样的，我想让你给我简单的说一下我的以前，你所知道的就行，不用太详细，大致的说说，我实在是想不起来了……”林枫用着有些哀求的语气询问着一旁的小琲。

　　“啊？你说什么？”小琲微微的闭上眼，轻轻的反问了一句。

　　林枫无奈的摇了摇头，但是为了打发时间和了解以前，又耐心的开口说：“我想知道这之前发生了什么，你可以给我说说么？”

　　“不是这句，前一句！”

　　林枫愣了一下，接着下意识的开口了：“小琲，睡了么？”

　　没想到小琲却是一个翻身，留下了简单的几个字：“嗯，睡了！”

　　……

　　又过了一会，林枫侧过身子，嘴里噙着一片树叶打了个口哨，右手拿着一根树枝动了动小琲，用着商量的语气对小琲说：“小琲，你看这样行不行，我给你讲个笑话，要是你笑了，你就给我说说之前的事情！”

　　这下小琲上钩了，翻过身子，眨着大眼睛看着林枫，眼中带着一丝笑意：“好呀，你先讲，要是能让我笑了，我就给你讲讲！”

　　听到小琲答应之后，林枫盘腿坐了起来，想了想就开口讲到：“很久以前啊，有个很厉害的建筑师，特别出名，建造了好多好多出名的宫殿阁楼，还开发出好多的商业街，后来他死了，去了天堂之后，上帝就找他喝茶，上帝在喝茶的时候就对他说‘你不适合在这里啊，你太能乱造了，会破坏生态环境的！’结果喝茶过后，就把他打入了地狱。结果呢，刚过一个星期，阎王就满头大汗的去了天堂找上帝：你快把他弄走吧，我受不了了！上帝就反问阎王为什么啊！你知道阎王是怎么回答的么？”

　　“什么呀？你快说啊！”小琲迫不及待的问着。

　　“咳咳，阎王对上帝说啊！”林枫故意顿了一下才继续说：“我的地狱十八层啊！全让他开发成了地下商业街了！”

　　“哈哈，地下商业街，真的是在地底下诶！”小琲在一旁笑的前仰后合的。

　　林枫等着她笑完之后，才继续恳求她：“小琲，你就给我讲讲，之前到底是怎么样的！”

　　小琲昂着头，一副得意的样子，先是哼了一声才说：“哼，本小姐现在高兴，就给你说说以前吧！不过我先说清楚，我知道的也并不是很多！”

　　“嗯嗯，你知道多少说多少就行了！”林枫迫不及待的等着小琲的下文。

　　小琲先是想了想，才慢慢的开了口：“其实吧，大叔你也不是个坏人！”

　　“那当然了！怎么能是坏人呢！”

　　“闭嘴！不要打断我！”小琲不满的看了林枫一眼，才继续说：“我只是听那些追杀我们的坏人叫你什么侯爷侯爷的，而且你还很能打的，你随身带着一把鱼肠剑，对了，就在你的右腿小腿处！”

　　说着小琲伸手指着林枫的右腿，林枫顺着小琲的方向，这才感觉到小腿处确实有什么东西，结果拿出了一把匕首，林枫拿在手里，打量着精致的匕首套，陷入了沉思……


第三章 哥，我听你的！

　　刚想到一些事情，脑袋就开始发疼起来，林枫连忙甩了甩脑袋，制止了想下去的欲望，接着看着小琲不好意思的笑了笑：“你继续，不好意思，又打断你了！”

　　小琲也冲林枫回了一个笑容，不过这次却带着关心的语气问了一句：“大叔，你确定没事吧？”

　　再次听到大叔两个字后，林枫长长的出了一口气，我忍！林枫点了点头，挤出一丝笑容：“没事，你继续！”

　　“嗯，那我继续讲，后来有一天早上，就在天上人间附近，我被京城四少带着人给围了起来，他们想要带我做小妾，后来就碰到你出现了，然后就引起了争斗！后来我被他们带走了，你就追了上来，因为是他们提前设的计，所以你也中计了，结果我们两个就开始逃生，逃了两天后，被他们追到了一个山崖边上，你还跟他们要了酒肉，吃完之后，你就拉着我跳下了山崖！大致就是这个样子的，至于你的私人事情，我就不怎么清楚了，不过你是从天上人间出来的，而且还是大早上的，看你也不像什么好人！去那种地方的能是什么好人！哼！”说到最后，小琲竟然越说越气。

　　“那种地方？哪种地方啊？”林枫皱着眉头反问了一句，心中也是很多疑问。

　　“还装！就是你们这些大叔喜欢去的地方！”小琲生气的朝林枫扔了一个石块。

　　林枫瞬间明白了许多，可是又不明白自己去那里干什么去了，自己也不好这口啊，斜眼看了一眼生着闷气的小琲，连忙开口解释：“误会，肯定是误会！我不是你说的那种人，绝对不是！我怎么会去那种地方，怎么能干那种龌龊的事情呢！还有，你也说了，那是大叔们喜欢去的地方，我又不是大叔……”

　　小琲往火堆里扔着树枝，漫不经心的哼了一声：“哼，你也好不到哪去！”

　　林枫无奈的摇了摇头，趟在地上打了个哈欠，感觉有了些困意，转头跟小琲打了个招呼：“我先睡了，明天还得找地方安身呢！你也早点睡觉，晚上不用担心，有我在呢！”说完后躺正了身子，闭上双眼，没多久就入睡了。

　　小琲一个人扔了会儿树枝，转头看了看略微有些鼾声的林枫，不满的撇了撇嘴，嘟囔了一句：“人家还没睡呢，你倒先睡着了！哼！”

　　……

　　第二天天才刚蒙蒙亮林枫就醒了，稍微活动了下肢体，感觉好多了。看了一眼一旁熟睡的小琲，又给火堆烧的旺盛了一些，便提着鱼肠剑和手成弩到了海边。

　　到了之后林枫才发现并不是海，只是内陆湖而已，估计是涨潮落潮的时候把他们给冲上来的吧，在附近发现了一小群的野鸭子，轻松的用手成弩搞定之后，下水收拾一番，拎着便回去了。

　　正在火边烤野鸭的时候，身后睡觉的小琲轻轻的打了一个哈欠，林枫回身看过去的时候，她正在伸懒腰，林枫冲她笑了笑，打了个招呼：“醒了啊，烤鸭马上就熟了，一会就能吃了！”

　　小琲一脸的疲惫，拍了拍自己的小腹对林枫说道：“大叔，我的肚子都饿扁了……”

　　“好了好了，别抱怨了！”林枫边烤着鸭子，边笑着说着：“我早上都是被饿醒的呢！”

　　小琲坐起身子，看着火堆上的烤鸭疑惑的问林枫：“我说大叔，你大早上从哪弄的鸭子啊？你真行啊！”

　　林枫伸手指了指远处的湖水：“诺，那边的鸭子，打了几只回来，吃两只，剩下的先带着，我们今天还得赶路，找到附近的州县才行呢！”

　　“嗯嗯，那我们一会吃完了就赶紧赶路吧！”小琲也在一旁高兴的说着。

　　林枫转头看着一脸兴奋的小琲，不解的问道：“小琲，你就告诉我你的名字了，你家是哪的？我们这么会遇到的？我们得有个目标啊，先送你回去吧，反正我现在也不知道自己到底是怎么回事呢！”

　　听到林枫这么问之后，小琲的神色马上黯淡了下来：“我家是杭州的，我是跟着我爹去成都的，他有生意要去那里，我就跟着他去玩的，结果就碰到了这些事情，现在我爹找不到我肯定都快急死了！”

　　林枫用鱼肠片开一片肉，割下一块尝了尝，接着把整只鸭子递给了小琲：“给，先填饱肚子，就是没调料不怎么好吃，不过现在吃饱才是重要的！吃完了我们就上路，去杭州送你回家！”

　　小琲接过鸭子后，皱着眉头问林枫：“可是我们现在都不知道自己在哪里，也不知道怎么去附近的州县，而且我们身上也没钱，我们连吃饭都是问题，我们怎么去杭州啊！”

　　林枫看着远处升起的太阳，回头冲着小琲笑了笑，接着站起身子，拍了拍自己的胸脯自信满满的说道：“没事，有哥在！找不到路，我就给你走一条出来！虽然我们现在没有钱，但是有哥在，就不会缺了你的吃喝，肯定会有办法送你回杭州的！放心吧！跟哥走，准没错！”

　　小琲当时就愣在了一旁，半晌之后才看着林枫惊讶说道：“哥，你刚才的样子简直是太帅了！特别是说的那些话，太让我感动了！特别是你现在刮了胡子之后，根本不像一个大叔了，我要是有你这么一个哥该多好啊！我爹也不会那么器重陈嘉辉了！”

　　“陈嘉辉是谁？不认识！”接着林枫坐到地上，扯了一口鸭肉嚼了起来，咽下去之后才对小琲继续说：“啧啧，好吃！小琲你放心，以后你就是我妹妹，亲妹妹，以后你就叫我哥好了，以后再也不准叫我大叔了！”说着伸手拍了拍小琲，信心百倍的指着远方对她说：“放心，总有一天，哥会把你带到杭州，安安全全的带你回家！而且不会让你受到委屈的！相信哥，准没错！”

　　“哥……哇，呜呜……”小琲停止了正在吃着的烤鸭，雾眼朦胧的看着林枫，哽咽的喊了一声，接着就扑到了他的怀里大哭起来……

　　过了半晌，林枫轻轻的将小琲扶了起来，伸手给她擦了擦泪水，将自己咬过一口的烤鸭递给了她：“给，你吃这个吧，你的都掉地上弄脏了！”

　　“那你吃什么啊？”小琲接过烤鸭后，一脸疑惑的看着林枫。

　　林枫捡起地上的烤鸭，用手胡乱的擦了擦上面的泥土，又将太脏的地方撕掉了鸭皮，接着狠狠的咬了一口，冲着小琲笑了笑：“没事，哥吃这个就行，你还小，不该吃的苦就别吃！”

　　刚擦干泪水的眼睛，马上就又热泪盈眶了，林枫连忙伸手制止：“别，别老一直哭，我受不了哭！你还是赶紧吃，吃完了我们上路，多远的路能到附近的州县我们还不知道呢，得抓紧时间！”

　　“嗯，好！哥，我听你的！不哭了！”小琲撇了撇嘴，鼻子吸了两下，伸手擦了擦眼角，大口吃了起来，不过嘴角处可以看出一丝淡淡的幸福笑意。

　　林枫看着升起的太阳，眯起了双眼：虽然我暂时失去了记忆，但是我知道，这个世界还是需要我的，因为老天只是让我暂时失忆，并不是让我永远的死去！


第四章 偶中蛇毒

　　接下来的几天之内，他们没有遇到一个人，喝的是溪水，吃的是鱼，各种野味，不过是没有任何调料的野味……

　　这天，黄昏的时候，他们两个依旧在溪水边上落脚了。林枫看着水中不时游过的小鱼，转身看着小琲笑道：“呵呵，今晚又是鱼了！”说着对她挥了挥手上拎着的两只野鸡：“还有这两个！老规矩，你拣点树枝，我找地方做几个陷阱，把明天的伙食给解决了！”

　　“嗯，走吧！”小琲在一旁乖巧的点了点头。

　　走进树林，就像往常一样，林枫在前面寻找着合适的地方来制作简易陷阱，小琲跟在身后精心的挑拣着树枝。

　　但是这次，两个人却离开的比较远，不过林枫也没有在意，还是可以看到十多米外的小琲，两个人还有一句没一句的聊着天。

　　“小琲，别跑远了啊！这挺适合的，说不准今晚弄只野兔给你换换口味呢！”林枫蹲在一个有野兔足迹的地方开始做起了简易的套子。

　　“嗯，放心吧哥！没事的！”不远处传来了小琲的回应。林枫转头看了看正弯腰捡树枝的小琲，欣慰的笑了笑，在这个世界，特别是在现在的环境下，有这么个妹妹陪着一起度过还是感觉很亲切的！

　　“啊！”正在林枫用心做完陷阱，拍了拍手准备起身的时候，远处传来了小琲的惊呼声，林枫顺势一拔鱼肠，转身随着声音便蹿了出去。

　　转眼间便到了小琲所在的地方，只见小琲此时跌坐在地上，手捂着脚踝处，正惊恐的看着对面。

　　林枫顺着小琲的目光看过去，只见一条长着一个三角形脑袋的青蛇正望着小琲“嘶嘶”的吐着蛇信子。

　　林枫转头看了一眼坐在地上的小琲，就知道肯定被蛇咬了，林枫一皱眉头，便提着鱼肠扑了过去，所谓打蛇打七寸，林枫直接一个反手便划向了青蛇的心脏处。

　　那青蛇也发现了林枫的举动，转过头冲着他吐了两下蛇信子，轻轻一摆便躲了过去。不过它明摆着也不想吃亏，随后尖尖的头部又是往回一甩。

　　顿时林枫便感到右臂处一疼，但是也就因为它这一下，林枫在落地的瞬间，一把将它的脖子死死的掐住了。

　　就这样，手中抓着的青蛇冲林枫不停的吐着蛇信子，煞是慎人！林枫转头看到右臂处渗出的血迹，轻轻一挥，鱼肠就像切豆腐一般将那青蛇给划成了两截，那蛇头还神经反应般的吐了两下蛇信子才停下。

　　林枫看了眼四周，确定安全之后，连忙跑到小琲的身旁，掰开她的手检查起了伤口：“怎么样小琲？”

　　惊恐过后的小琲有些脸色苍白，或许是因为蛇毒的原因，林枫脱下她的鞋子检查之后才发现，在脚踝骨上面的地方，有一排小牙印，并且周围已经肿了起来。

　　林枫连忙抱着小琲放到一颗树旁，没等她说什么，抱着她的脚冲着伤口就下嘴了。

　　吸几下，吐一口，第一口的血水出来后都是黑的，直到几分钟后，血液才渐渐转红，而小琲的情绪似乎也稳定了下来，安静的坐在那里看着林枫做这一切。

　　“呸，差不多了！”林枫长出了口气，轻轻的把小琲的脚给放在了地上。

　　小琲看了看林枫，大眼睛还噙着泪水，撇着小嘴对他说：“哥，谢谢你！真的！”

　　“没事没事，这是我应该做的，我说过要保护你的！”林枫着我冲她笑着摆了摆手，突然林枫一皱眉，感到右臂有些麻木。

　　“怎么了哥？”小琲疑惑的看着林枫问道。

　　这时林枫才感到自己很累，有些无力感，连忙撩起袖子看向右臂的伤口。是三颗毒牙咬过的伤口，伤口还在往外流着血，只不过已经是黑血了！

　　“哥，你中毒了！”小琲看到后惊叫了起来。

　　“没事，小伤！不碍事！”林枫勉强的冲着她笑了笑，接着转头对着伤口就吸了起来。

　　吸了几下之后，发现吸出的毒血太少了，估计是刚才用力过多，情绪比较激动，导致毒素散发的太快，林枫看着地上放着的鱼肠，毫不犹豫的左手提起，冲着伤口处就是一下。

　　然后林枫就连忙开始用嘴使劲的吸，这一次足足吸了有十五分钟才感觉好点，期间小琲就在旁边焦急的给他擦着汗水。

　　“呼……”林枫靠在一颗树旁，长出了一口气，伸手又是擦了一把额头的汗水，转头对小琲笑了笑：“没事，不用担心！小伤，死不了！”

　　小琲紧紧抿着嘴唇看着林枫，一副可怜兮兮的样子，看的林枫都有点不适应，伸手摸了摸鼻子问她：“怎么了啊？”

　　不问还好，这一问，小琲的眼泪就像是断了线的水珠，吧嗒吧嗒的掉了下来，嘴里还抽泣的说着：“哥，都是我不好，中毒了你帮我吸，还连累你也被毒蛇咬了！要是你一个人，肯定不会出现这种事情的！”

　　林枫看着面前伤心的小琲，伸出左手轻轻的扒拉了一下她的脑袋，顺势把她拉到了怀里，轻拍着她的背安慰着她：“乖，不哭！这怎么能怪你呢，是那条青蛇的问题，是它咬我又不是你咬我的，再说了，你中毒了，我能不给你吸毒么！乖，不哭了！我最怕哭了，你可别哭了小祖宗！”

　　“嗯，嗯……”小琲抽泣着抬起头，看着林枫继续问道：“哥，我是不是很没用啊，捡点树枝都能被毒蛇咬了，而且还连累你也被咬了！”

　　林枫冲着她笑了笑，用自己的头顶了顶她的额头，才对她说：“哪有！要不是我们伟大的小琲给我捡树枝生火堆，说不定我早就被冻死了呢！还有啊，哪能说是连累我呢，要说也是我不应该让你跑这么远捡树枝的，本来树林里就不安全，还让你跑这么远了！要说错也是我的错啊！”

　　“你太会安慰人了！”小琲抬手擦着眼角的眼泪，大眼睛直瞪瞪的看着林枫。

　　林枫伸手给她擦了擦脸上残留的泪水，拍了怕她的肩膀说：“走吧，回去抓两条鱼，我们也准备开饭了！先站起来试试走路怎么样了！”


第五章 石板煎蛋的回忆

　　小琲站起身子，原地走了几步，轻轻的踹了踹脚，又微微的跺了两下，冲林枫笑着点头道：“我没事了！挺好的！”

　　林枫看着她的样子就知道基本已经没什么毒素了，安心的点了点头，左手撑着鱼肠站了起来，小琲连忙跑过来扶林枫：“哥，我扶着你！”

　　林枫站起身后，轻轻的抽出了胳膊：“我没事，你把树枝拿着。不用扶我，一会回去我漱漱口清清嘴里的毒素就好了！顺便我也捡一点回去，省得晚上没有了挨冻！”

　　“嘻嘻，有哥在，我才不怕呢！”这才一会，小琲便又恢复了平日的形象。

　　到了河边的时候，小琲在一旁的火堆加着树枝，林枫又抓了几条鱼，在河边正收拾着呢，身后的传来了小琲的笑声：“呵呵，哥，跟你说个事情呗！”

　　林枫回头看了一眼火堆边正笑呵呵看着自己的小琲，点头应道：“嗯，你说啊，我能听到！”

　　“那，那你不许生气啊！”小琲用着商量的口气问着林枫。

　　林枫疑惑的回头看了一眼，点了点头：“嗯，怎么可能生气！”

　　“你也不许骂我，不能嫌弃我，也不能……额！反正就是什么都不能！不然我就不说了！”小琲坐在那里，眼睛一动不动的盯着林枫。

　　林枫被看的心里有点发毛，诧异的看着她，张了张口，最后说出了一句话：“我能反悔么？我不听了……”

　　“不能！你刚才都答应了怎么能反悔呢！”小琲捡了一块小石子便扔了过来。

　　林枫看了一眼小琲，无奈的点了点头：“好吧，你说，不管是什么事情，我忍，我受着！”

　　“其实，其实，其实……”小琲说了三个其实都没有说出正题，正当林枫有些不耐烦的时候，小琲说出了让他极其郁闷的话：“刚才你吸蛇毒的时候我没想到，这一路走来，我的脚都没有好好洗过……”

　　“什么？”顿时林枫手中的鱼就掉在了地上，林枫也站了起来，瞪着眼睛看着火堆边上一脸无害的小琲，只见小琲冲他做了个鬼脸，接着换上了一副可怜巴巴的表情对他说：“哥，你刚才答应过我的……你别这样看着我啊……”

　　林枫伸手指了指小琲，点了点头，说出了一句话：“下次这种事情，我做就做了，你不要说出来这么伤害我行不行？”说完后回头捡起地上的鱼，又开始洗了起来。

　　“嘻嘻，我就知道你是说话算数的！”身后又传来小琲的笑声，接着小琲又继续说：“哥，我想吃煎蛋，天天吃鱼都快吃吐了……”

　　“煎蛋？我拿什么煎蛋给你吃啊？再说哪来的蛋！”林枫有些郁闷的回了一句。

　　“你要是因为刚才的事情生气了就直说啊，不需要用这种方式来表达吧！”小琲反驳了林枫一句，不过声音却低了下去。

　　林枫回头看了看身后低着头的小琲，有些郁闷的反问道：“我哪生气了，我的小祖宗啊，你让我在这荒郊野外的给你煎蛋，就算有鸟蛋鸽子蛋什么的，问题是我怎么给你做？”

　　小琲抬起头看着林枫，疑惑的问：“你不记得了？”

　　“我记得什么我？我记得荒郊野外给你煎蛋吃啊？是我有病还是你有病？”林枫指着自己反问了回去。

　　小琲一拍自己的额头，恍然大悟道：“哦！我忘了，你现在是失忆！怪不得你记不起这些事情了！”

　　“这跟我失忆不失忆有什么关系！我就算不失忆，也不可能给你在这荒郊野外，什么都没有的情况下做煎蛋吃吧！”

　　小琲重重的点了点头，欣喜的笑道：“哥，我现在觉得你真是太伟大了！”

　　“我又怎么了我？”林枫停下手中的动作，一脸疑惑的看着小琲。

　　接着小琲转过身子，对着面前地上的一片空地就开始了比划：“你当时是这样的，先在地上挖了个坑，然后找了块薄薄的小石板架了上去！”说着还给林枫比划了一下石板的厚度才继续解释：“然后就用火一直烤石板，等温度够了之后，你就把鸟蛋给打到滚烫的石板上，然后用着你那什么鱼肠剑的，开始煎蛋！”

　　听小琲讲完之后，林枫按着她所说的步骤在心中默默的想了一遍，觉得这个办法还是很不错的！在二十一世纪的南方，夏季炎热的时候，马路上都可以煎蛋了，那专门烧一个石板来煎蛋，是很简单，很合理的事情啊！

　　想完后林枫便对着小琲笑道：“行！明天我弄些，明晚给你改善，今晚太黑了，进树林不安全了！”说着林枫看到了侧面的一块大石头，下面正放着一块小石板，正考虑明天上路是不是要带着一起呢。

　　“嗯，你最好了哥！你不知道当时啊，虽然我表面没什么太大的表现，但是其实我内心佩服死你了！太伟大了你！”小琲说完后看着一脸发呆的林枫，轻声问道：“哥？你怎么了？”

　　“停！等下！我好像想起些什么！”林枫挥手打断了她的问话，接着脑子里模糊的浮现过一些当初石板煎蛋的场景，不过不是很清晰，记忆中也很是平淡，并没有什么令人刻骨铭心的事情。

　　但是，脑中却浮现过另一个场景，就像发生在他眼前一模一样！一条溪水旁，林枫靠在一块石头上，右腿又一处很大的伤口，身旁不远处躺着一只白虎，而那只白虎的脖子左侧却插着一把匕首。

　　再接着，身边又有一个身形模糊的女孩正为林枫包扎着右腿的伤口，一脸的焦急，只是那应该还算完美的脸蛋上还有残留的泪水，口中还不停的念叨着：“枫哥，枫哥，你怎么样？”

　　林枫下意识的伸起手摸着那女孩的脸，回起了话：“晓纨，乖，别哭！”

　　“啊！！！我的头！”突然间林枫感觉到脑子极为疼痛，扔掉手中的鱼，抱着脑袋就翻滚在了地上。现在的感觉就像是孙悟空被唐三藏念了紧箍咒一般，脑袋绷得紧紧的，疼的要死。

　　“哥，哥！你怎么了！哥！”临昏迷前，林枫看到的就是一张清晰的面孔，小琲在他眼前一脸焦急的推着他……


第六章 来一口算补偿吧！

　　不知过了多久，耳边传来偶尔“啪”的声音，那是树枝在火里燃烧的声音。林枫微微的睁开了眼睛，轻轻转过头去，看到小琲正背对着自己，在用一截树干串着两条鱼在那里烧烤着，还有一丝的糊味传进了鼻子。

　　林枫撇了撇嘴，轻轻的坐了起来，然后悄无声息的走到了小琲的身后，就那样轻轻的坐到了她的身侧，安静的看着她。

　　只见小琲两只手握住串鱼的树干在轻轻的转动着，不时的还分出一只手擦一下额头的汗水，不过当她擦汗的时候，明显的一只手握着树干有些吃力，但是可以看的出她还是努力的在坚持。

　　林枫微微的摇了摇头，往前探了探身子，伸手拿过了她手中的树干，轻声道：“还是我来吧，看把你给累的！”

　　“嗯，还好，不是很累！啊！！！”小琲应了一句话后，便转头看着林枫，张大了嘴巴尖叫了起来。更为过分的却是一挥手，“啪”的一声给了林枫一个大嘴巴……

　　这下轮到林枫瞪眼了，林枫吃惊的拿着树干一动不动，看着小琲半晌没说出话。

　　“吓死我了，吓死我了！”小琲看清楚是林枫之后，伸手抚着自己的胸口，口中还不停的念叨着：“大半夜的，你要吓死我啊！突然跑到我身边来！”

　　“诶？哥，你怎么了？怎么发呆呢？”小琲边抚着胸口，边问林枫。接着小琲反应了过来，连忙伸手摸着林枫的脸，委屈的解释着：“哥，我真不是故意的，我，我以为是，是鬼呢……呜呜……”

　　这时，看着面前委屈的小琲，林枫的五官都扭曲到了一起，无奈的开口问她：“我说小祖宗啊，好好的你委屈什么啊？”

　　“我，我打你脸了啊……”小琲理所当然的回了一句，手上还是没停的揉着林枫挨打的脸。

　　“是啊！你打我脸了，你委屈什么，你哭什么啊！”林枫真的是有些无话可说了。

　　“哥，我错了，我真的知道错了！”小琲依旧是一脸的委屈。

　　“没，没事！我的错，我的错！小祖宗，你快别委屈了，我来烤鱼！你快好好呆着就行了！”林枫面对小琲，表示出了无限的耐心。

　　小琲让开位置之后，坐在一旁，不时的偷看林枫两眼。林枫快速翻着手上的烤鱼，嘴里问了一句：“怎么了？有什么话想说还是怎么了？”

　　小琲看了林枫一眼，两只手交叉在一起，别扭了好久才开口：“哥，刚才，我真的不是故意的……你别生气啊！”

　　“嗯，我没生气！”林枫将烤鱼拿到跟前，用鱼肠刮了刮烤糊的地方，又递到火上继续烤了起来。

　　“哥，我真错了！要不……”小琲低头看着林枫，又开始了絮叨。

　　“要不什么？”林枫斜眼瞥了一下小琲，随口问了一句。

　　“要不你说个条件，我补偿你就是了！只要你别打我杀我就行了！我可是见过你杀人的，太可怕了！”小琲小心翼翼的看着林枫问道。

　　林枫听完后不禁摇了摇头，接着突然冒出一个想法，伸出手指点了点刚才挨打的一边脸说道：“亲一下，补偿一下就好了！”

　　“啊？”小琲惊讶的啊了一声。

　　“嗯，你没听错！”林枫继续专心烤着鱼，口中却调侃着小琲。

　　“这，这……”小琲这了半天也没说出什么话，只是为难的坐在一旁，掰着手指玩。

　　过了一会，就在林枫准备收起烤鱼开饭的时候，脸庞突然被小琲那略带湿润的嘴唇给亲了一下。当时林枫就愣了，转头看向了小琲。小琲的脸蛋在火光的映照下红扑扑的，略带羞涩，但是一双大眼睛却毫不畏惧的对视着林枫。

　　“你，你……”林枫也结巴了半天才说出话来：“你还当真了啊？我是跟你开玩笑逗你玩的！我怎么可能生气呢！”

　　小琲就那样扑闪着水灵灵的大眼睛看着林枫，并没有回话。林枫也觉得气氛有些尴尬，干咳了两声想岔开话题：“咳咳，那个，小琲……”

　　“哥，鱼糊了……”小琲斜眼看着火架上还在烧烤的鱼，轻轻的提醒了林枫一句。

　　这时林枫才闻到一股焦糊的味道，连忙将鱼拿到面前，边大口大口的吹气，边问小琲：“怎么不早说啊！都糊了很多了！”

　　“我刚闻到的啊，再说了，要闻也应该是你先闻到的嘛！”小琲指了指他们与火堆的位置，向林枫理所当然的解释着。

　　“嗯嗯，还是我的错！反正都是我的错就行了！”林枫点了点头，用早已准备好的一根树枝插起一条不太糊的鱼递给了小琲：“给，这条还好点，你吃这个吧！先吃点垫垫肚子！等下我再把两只野鸡烤了吧！”

　　小琲接过鱼后就开始狼吞虎咽了起来，而林枫却在一旁用鱼肠挑着一些烤糊的鱼肉扔掉，还多出了一道分拣的工序……

　　吃完晚饭的时候，趟在地铺上，看着夜空的月色，小琲问林枫：“哥，你刚才突然头疼昏迷了是怎么回事？还有，你昏迷前喊了一个人的名字，叫什么晓纨的，是谁啊？”

　　因为刚才的教训，林枫也没有敢再去继续多想这些事情，只是微微的摇了摇头：“不知道，应该是熟人吧！不能想以前的事情，一想起头就开始使劲的疼，严重的情况估计就像刚才一样，直接昏迷了吧！哎！”

　　“没事的，哥，我相信，你一定会好起来的！”小琲在一旁笑吟吟的安慰着林枫。

　　“嗯，但愿早点好起来吧！我这段时间睡觉老是不踏实，总觉得有些什么人，什么事在等着我一样，可是我就是什么都记不起来！”

　　“没事的，哥，等我回家之后，我让我爹帮帮你！我爹也认识很多大官呢，而且当时也是在成都的，毕竟你还是个什么什么的侯爷，说不定一打听就知道了呢！”小琲在一旁看着月亮，天真的憧憬着回家的事情，只是她还不知道，在她回去之后，她原来的家已经……

　　“哎！不提了，到时再说吧！早点睡觉吧！明天还要赶路！睡个好觉！”林枫起身叹了口气，往火堆里又多添了点树枝，然后便跟小琲打了个招呼先睡觉了！

　　“哥，你也一样！”小琲略带喜悦的语气回了一句。


第七章 山贼

　　第二天一早，林枫就哆哆嗦嗦的被冻醒了，睁开眼睛之后，脑袋觉得有些胀胀的，坐起身子甩了甩头，然后撑着地面就想站起来。

　　结果右臂一吃力，就把自己给闪趴了在地上，这时林枫才感觉到右臂有些麻木的感觉，使不上力气，身上也有种不舒服的感觉。

　　中毒了，昨天的蛇毒发作了这是，林枫坐在地上，皱着眉头看了眼一旁熟睡的小琲，咬了咬牙，站起来用左手往火堆里添了一些树枝，使得周围的温度高了一些。

　　林枫往远处走了一段，解决了下个人卫生问题，然后走到溪水边上，趴下身体让自己的头部完全浸泡在略微冰凉的溪水中。

　　“呼……”半晌后，林枫抬起湿漉漉的脑袋甩了甩，长出了一口气，伸手胡乱的擦了一把，接着挽起袖子就把右臂的伤疤给弄开了，然后又吸了一会血液，用溪水浸泡了一会之后，感觉好多了，才整理一下，返了回去。

　　“哥，你什么时候起来的啊？”小琲趟在那里伸了个懒腰，揉着眼睛问林枫。

　　“嗯，睡的怎么样？脚上的伤口有没有什么不舒服的？身体有没有什么难受的感觉？”林枫在一旁给火堆加着柴禾，看着懒洋洋的小琲关心的问了一句。

　　“睡的挺好的！伤口除了有一点点的疼，没什么别的感觉了！”小琲回了林枫一句后，疑惑的看着林枫反问道：“哥，你怎么问这个啊？你的胳膊是不是……”

　　“问你不是关心你么，我关心关心你还不正常啊？”没等小琲的话说完，林枫就打断了她，接着林枫故意挥了两下右臂对她笑道：“看，没事吧！比你还健康呢！好了，起来准备吃点东西，早些赶路吧！”

　　“嗯，我去洗把脸！”小琲看林枫挥动手臂后，放心的点了点头，站起身子向溪边走了过去。

　　从昨晚做的陷阱捞到一只野兔，两只野鸡后，回去把野兔收拾出来烤着当早饭吃了。之后林枫背着两只野鸡在前面开路，小琲在身后蹦蹦跳跳的哼着小曲，不时的还跟林枫搭上几句话：“哥，你要是不会做陷阱，那我们两个会不会饿死到野外啊？”

　　“不会的！放心吧！”

　　“为什么呢？”身后的小琲依旧追问着。

　　“很简单啊！因为我本来就会做陷阱来捕获猎物啊！”此时的林枫，因为吃过早饭后，加上走路，体内的血液又开始加速循环，促进了毒素的吸收，走路现在都已经能感到一阵的无力感。

　　“哥，你是不是不舒服啊？怎么走路看起来不大对劲呢？”身后的小琲好像看出些什么，急走两步到了林枫的身侧看着他问道。

　　“没事，估计昨晚着凉了！中午找个有太阳的地方，补个午觉就会好的！”林枫冲着小琲摆了摆手，并没有停下脚步。

　　小琲拉着林枫的衣袖劝道：“哥，要不我们先休息吧？看你的样子不像是着凉啊！”

　　林枫停下脚步，转头冲着小琲笑了笑：“没事的，你还不相信哥么？哥说没事就一定没事的！乖，不用担心，我们早点找到最近的城镇啊！老是在野外跑着不是个事情啊！”

　　“真的不用休息么？”小琲一脸的不信任看着林枫。

　　“嗯，小屁丫头！哪那么多话！快走！”林枫轻拍了一下小琲的脑袋，笑骂了一句。

　　“哼，你敢骂我！”小琲嘟着嘴冲林枫嚷了一句。

　　“没有没有！我哪敢啊！你可是小祖宗，我哪敢惹您啊！”林枫装着一脸的可怜相对小琲媚笑着。

　　“哼，谅你也不敢！记住，以后把那个小屁丫头的屁字给去掉了！”小琲得意洋洋的看着林枫，一脸的嚣张模样。

　　“嗯嗯，小人遵命！大人，天色不早了，我们还是先赶路吧？”林枫转身冲着小琲深深的施了一礼，学着下人的语气恭维的回了一句。

　　“哈哈，哥，你太好笑了，刚才的样子实在是，实在是太卑贱了！”小琲指着林枫哈哈大笑着说道。

　　“好吧！卑贱就卑贱，跟自己妹妹卑贱，也没什么可丢人的！”林枫无奈的摸了摸鼻子，狠狠的自我安慰了一把，接着林枫停下了脚步，伸手拦住了一旁的小琲：“慢着！前面有人，正在发生打斗，听起来人数还不少呢！”

　　“好耶好耶！哥，我都好久没看你打架杀人了！我们赶紧过去看看吧！”小琲听后却是高兴的原地跳了两跳，接着拉起林枫的胳膊就往前跑。

　　“哎呀，小琲，你等等，诶，等等！”林枫连忙制止着小琲，可是无奈她根本听不进去自己的话，一个劲的拉着林枫向前跑，口中还不停的念叨着：“千万要来得及，千万还赶得及啊……”

　　到了地点之后，小琲拉着林枫停在了外围，她喘着气指着场中的一辆较为豪华的马车兴奋的喊道：“哥，你看，有马车诶！”

　　林枫轻拍了一下她的脑袋：“那是人家的马车，又不是我们的马车！”

　　“我们可以抢过来用啊！”小琲睁大眼睛看着林枫，理所当然的回了一句。

　　“咳咳……”听到她的话后，林枫被自己的口水都呛了一下，抚了抚胸口，瞥了她一眼，嘱咐道：“好好呆着，躲树后面看着！”

　　看到小琲藏身在一颗树后，林枫迈步走向了场中，那马车旁一个年龄不大的女子抱着一个婴儿，旁边还有一个丫鬟模样的人依偎在她的身旁。

　　而打斗的人中明显分为两派，双方互有十多人的样子，一派就是那马车主人的随从家丁了，统一的黑蓝色服饰。另外一派人就穿的比较杂乱了，各式各样的着装都有，武器也是各式各样的，一看就是一群落草为寇的山贼。

　　到了场中，林枫伸手拉着一个背向我的山贼的脖领子，脚下一用力，那人便仰头摔了下去，左边打一个，右边踹一个。很快所有的人就注意到了林枫的出现，林枫一脚将一个举刀砍向那怀抱婴儿的女子的山贼踹翻在地后，看着他那凶残的表情，向前两步，毫不犹豫的一脚狠狠的踩在了他的右手腕处。

　　“嘎嘣”一声后，紧接着就传来那人撕心裂肺的喊声：“啊！！！！！”

　　这时场中的人都不知怎么着，齐齐停下手中的动作，发呆一样的看着林枫，特别是那些山贼，看着林枫的目光甚是惊恐，林枫转头看向一个领头打扮的人，轻轻的吐出一个字：“滚！”


第八章 又中毒箭了

　　那人看了看林枫，点了点头，伸手抱拳，狠狠的对林枫说道：“阁下好手段！有种的报个名号，回去后兄弟们也好个交代！”

　　“行不更名坐不改姓，林枫！”林枫瞥了那人一眼，淡淡的说了一句，便转身向马车旁那名女子走了过去，那女子看着林枫，惊恐的神色中硬生生的挤出一丝笑意：“恩人，谢谢你……”

　　林枫伸手掐了掐襁褓中的婴儿的脸蛋，他竟然冲林枫“嘎嘎”的笑了起来，林枫转头看向那女子笑道：“不用谢，举手之劳而已！这是男孩还是女孩啊？”

　　女子听完后，低头看着襁褓着“嘎嘎”直笑的婴儿，一脸的幸福：“是个男孩，还不到一岁呢！”

　　林枫又伸手轻掐了两下，结果那孩子笑的更欢了，一旁的丫鬟凑过来说道：“夫人，这么长时间了，还没见少爷这么高兴过呢！”接着那丫鬟冲林枫施了一礼：“恩人，谢谢救命之恩！”

　　林枫连忙摆了摆手笑道：“举手之劳，何足挂齿！不要再提这事了。”

　　“哥，哥！你太厉害了，三下两下就把他们给打跑了！”身后传来了小琲兴奋的喊声。

　　林枫回过头去，看着小琲跑过来的身形笑了笑，等她到了近前，林枫连忙伸手揽住了她，顺势将她向后一拉，林枫转身挡在了她的身后。

　　“哼……”顿时后背传来一阵剧痛，林枫皱着眉头闷哼一身，伸手将射进背后的弩箭拔了出来扔在了地上。

　　“大家快防御，保护夫人和小姐！”一帮随从发现情况之后，连忙吆喝着把林枫他们围到了中间，一个个拿着兵器，警戒的看着四周的情况。

　　这时从树林里传来了一阵嚣张的笑声：“哈哈哈哈……跟我齐三秒作对！哼，俗话说，来而不往非礼也！这一箭是还给阁下的，希望阁下能活着回去！在下告辞！”接着就看到树林的上空飞出一群被惊到的鸟群。

　　“恩人？你怎么样？”那女子抱着婴儿，焦急的看着林枫问道。

　　“哥，哥，流了很多血诶！”小琲拉着林枫的手，急的都快哭出来了。

　　林枫站在原地摇晃了两下，伸手指了指马车：“快，快上车，赶紧离开这里！”说完后林枫就觉得眼前的小琲变的模糊起来，只是看到他们的嘴巴在一张一合，但是耳朵却什么都听不进去。

　　“嘭！”的一声，林枫倒在了地上，小琲蹲在身旁摇晃着林枫的身体，抽泣的说：“哥，你这是怎么了？你不能死啊！”

　　“夫人，刚才的箭有毒！”一名下人从地上捡起刚才的弩箭，走到了那女子面前说道。

　　“啊？有毒？怎么办？”显然那女子并没有经历过这种场面，听到有毒之后立马便慌了手脚，转着头四下询问着：“怎么办？现在该怎么办啊？”

　　这时那名丫鬟拉着那女子安慰道：“夫人夫人，您别急，现在重要的是给恩人解毒疗伤，我们不能一直在这里呆着，得赶紧回城啊！”

　　“啊？啊！是是！得先回城！”那名女子抱着孩子，口中开始指挥起了下人们：“你们，赶紧把恩人抬上马车，收拾一下我们赶紧赶回城！”接着她转头对蹲在地上哭泣的小琲温柔的说：“小妹妹，你赶紧起来，让他们把你哥抬上马车，我们赶紧赶回城去才能找大夫给你哥疗伤啊！”

　　“姐姐，姐姐。你可要救救我哥啊！”小琲听后，转身拉着那女子的衣服央求着。

　　一旁的丫鬟赶紧过来扶着小琲安慰着她：“小妹妹，放心吧！我们一定会救你哥的，你哥是我们大家的救命恩人啊！来，我们也上马车！”

　　一众人全部收拾完毕之后，由十只几名随从保护着马车继续前进了。马车内，那女子看着一脸伤心的小琲问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　小琲并没有回头，只是目不转睛的盯着躺在那里的林枫，毫无生气的回了一句：“小琲。”

　　那女子与丫鬟相视一眼，然后那丫鬟坐到了小琲的身旁，拍着她的肩膀安慰着：“小琲，放心吧，你哥是个好人，好人是会有好报的！吉人自有天相，相信你哥他肯定会没事的。”

　　昏迷中的林枫迷糊之中听到这么一句话，下意识的嘟囔着接了一句：“谁说的？自古就是好人不长命，祸害遗千年。秦桧那个祸害不就比岳飞活的还长么？”说完后又昏昏沉沉的睡死了过去。

　　马车内的三人互相对视了一眼，眼中尽是惊诧和不解，那丫鬟先开口了：“夫人，刚才，刚才恩人说的什么秦桧，什么岳飞的，是什么啊？”

　　那女子听后先是摇了摇头，然后转头看向了小琲，紧接着那丫鬟也同样一脸疑惑的看向了小琲。

　　小琲看着二人疑惑求解的目光，愣愣的摇了摇头：“我也不知道他说的是什么……”

　　过了一会，那女子开口问小琲：“小琲，你跟你哥怎么会出现在这里呢？”

　　小琲低着头想了想，片刻之后才抬起头看着那女子的眼睛说道：“我们家原来是做生意的，在苏杭一带，前段时间我跟着我哥到成都办货，后来我哥带我打猎，不想碰到了一伙山贼，后来我们两个跳崖了，之后醒来我们两个就迷路了……”

　　两人一脸不置信的看着小琲，那女子盯着小琲的眼睛反问了一句：“你说的都是真的？”

　　小琲毫不示弱的回应着她的目光，用力的点了点头：“嗯。我说的都是真的！”

　　“你知道这里是哪里么？你们怎么可能是在成都跳崖的，况且你哥的武功挺厉害啊！”旁边的丫鬟一脸不可思议的插了一句。

　　“不知道，我们已经在树林里走了半个月了，而且我哥身上还中毒了，还是蛇毒……所以就现在这样了……”说着说着小琲还挤出了两滴眼泪，让人看起来煞是心疼。

　　“好了好了，没事了小琲！都过去了，等回了城，姐姐找最好的大夫给你哥看伤！”那女子拿出一个手帕递给了小琲，同时也叹了口气。

　　拿着手帕擦拭眼角泪水的小琲，在手帕的遮挡后，嘴角微微的弯起一个小小的完美的弧度，当然，其余两人是没有看到的。


第九章 姐姐 张晓

　　刚过午时，一辆马车在十几个随从的保护下，停到了一座大宅面前，门上的楠木牌匾上大大的书着“赵府”两字，看起来很有气势。

　　“哎呦，夫人，您终于回来了！老爷都等急了！”一名管家从府门里慌慌忙忙的跑了出来，又是掀帘子，又是指挥着身后的下人办这办那的。

　　那女子将熟睡的婴儿交给了身旁的丫鬟，嘱咐道：“带孩子下去休息吧！”然后转头对管家说道：“管家，车里还有一个人，受伤了，是我的恩人，赶紧让人抬到客房去，另外再请几个城里有名的大夫过来看看，是中毒了！”

　　“啊？啊，我这就去办！夫人您放心！”说完后管家对下面交代了一些事情，就屁颠屁颠的跑开了。

　　女子对着身后下了马车的小琲笑着说道：“小琲，你也饿了吧？先跟我去吃饭吧，你哥的事情我已经安排好了，大夫一会就到，我们吃完饭就过去看你哥！”

　　“我不饿，我要看我哥醒过来……”小琲倔强的摇了摇头，但是却是一脸的坚决。

　　“哎，那好吧！你跟着他们去客房吧，我派人把饭菜送两份过去！”女子看着一脸毅然的小琲，无奈的摇了摇头，吩咐下人带着小琲也去了客房。

　　……

　　不知过了多久，昏昏沉沉之中，林枫听到耳边传来一个声音：“哎，大人，夫人，不是我不帮忙，这……哎！这怎么说呢，这人起码中了四种毒啊！可是他的脉象却是正常的，甚至比正常人还正常！但是现在偏偏又昏迷不醒，老夫我也真的是无能为力啊！”

　　“别啊！本城最好的医术就属你张老了，如果你再无法确诊，那可怎么办啊？”耳边又传来另一个声音。

　　“大人，夫人，我实话跟你们说了吧！这种病，我从来没有见过，但是以我从医多年的经验来看，这人……这人难醒！哎！”第一个声音又传了过来，林枫怎么听都像是在诅咒自己一样。

　　林枫皱了皱眉头，微微的睁开了双眼，稍微的侧了侧脑袋，轻声开口了：“谁说我醒不了了？我这不是醒了么？”

　　映入眼帘的是一个挎着药箱子的老者，接着就是那名女子和一个身着青蓝色长袍的男子，再就是边上坐着的一脸泪珠的小琲。

　　“哥！你醒了！呜呜……我以为你醒不了了，来了好几个大夫都说没法治！”小琲看到林枫醒了之后，从诧异中是第一个反应过来的，一下就扑到了林枫的身上哭了起来。

　　“乖，乖！不哭了！我这不是好了么！乖，这么多人看呢，羞不羞！”林枫伸手抚摸着小琲的脑袋轻声安慰着。

　　“张老，这……您看这？”那名身穿长袍的男子指着床上的林枫，一脸诧异的看向了那老头。

　　只见那老头的脸色一会青，一会绿，憋了半天才说出一句话：“哎！老夫学艺不精啊！”说罢甩了下袖子就转身出去了。

　　那男子冲林枫微微一笑，拍了拍身旁的女子，转身就追了出去：“张老，张老，您等等！”

　　那女子倒了一杯茶水端了过来，小琲连忙乖巧的接过了手，那女子看着我笑道：“恩人，你可算醒了！把我们大家都快急死了！”

　　林枫微微起身，结果小琲的茶水喝了两口后才转头笑着回道：“别老恩人恩人的叫我，我的名字你们也知道，叫我小枫就行了！不好意思啊，害的你们大家为我担心这么久！还有，谢谢你们在我昏迷的时候照顾我妹！”

　　女子微微的摇了摇头：“是我们应该谢你才对！你是我们一家人的救命恩人啊！”

　　林枫连忙摆手打断了她的话：“别提了，我不习惯老是恩人长，恩人短的！我看你也比我年长，要是不嫌弃的话，我就叫你姐得了，省的老是恩人恩人的！”林枫一脸真诚的看着女子，其实心中想的却是，现在自己也这样了，而且看样子这家人挺有钱的，不如赖上他们家来养伤，顺便还能替自己照顾下小琲，等伤好了，然后再走人也不迟！

　　没想到那女子却爽快的答应了，高兴的笑道：“我从小都想有一个弟弟，今天我的愿望可算是实现了！那就这样了，以后我就是你姐姐了！记着啊，姐姐的名字叫张晓！”

　　“嗯嗯！我记住了！好名字啊！”林枫一脸媚笑的看着张晓，接着又转头看了一眼小琲，竟然发现小琲看自己的目光中带着那么一丝的鄙视……

　　“哈哈，恩人你可算是醒了！我们大家着急死了！”这时那男子从门外大笑着走了进来。

　　“姐，这位英俊潇洒，风流倜傥的帅哥一定就是姐夫了吧？”林枫看着张晓，满嘴的奉承话就蹿了出来，瞥了一眼一旁的小琲，只见小琲这次根本没有鄙视自己，只是在一旁撇了撇嘴，基本可以算是把自己无视掉了。

　　“嗯？”那男子疑惑的看了看林枫，又转头看向了张晓。张晓冲着他一笑，接着拉着他开始解释：“老爷，我从小就有个愿望是想有个弟弟，你是知道的！这下正好碰到了小枫，算不算是上天安排的机缘啊？”

　　男子反应了一下，接着点头道：“好，弟弟！好，好！不错，是好事情！为了庆祝，应该大摆酒席，我与小枫痛饮三百杯啊！”

　　“讨厌，小枫才刚醒了，哪能喝酒啊！”张晓轻捶了一下男子的胸膛，笑骂了一句。

　　“也是，也是！呵呵……”男子讪笑着就要作罢。

　　林枫“腾”的从床上坐了起来，兴奋的冲着男子拱手笑道：“有劳姐夫了，看姐夫刚才的表现，想必也是酒中豪杰！我不能因为点小伤扫了姐夫的雅兴啊！姐夫，我就陪你痛饮三百杯！不醉不归！”

　　“小枫！”“哥！”同时传来了张晓和小琲喊声。林枫回头冲着两人讪笑两下，转头对着男子使了个眼色，男子马上会意：“咳咳，其实，那个，少量饮酒是可以解毒的……”

　　“对对！况且，跟姐夫头一次见面，怎么能没酒呢！无酒不成席！对不对啊姐夫？”林枫看着男子配合了起来。

　　“对对！就是！来人，备酒宴！”男子笑着冲门外大喊了一声，他们两人也没有管房间内的张晓和小琲，勾肩搭背的就出了屋子。


第十章 姐夫 赵星杰

　　在正厅坐下之后，酒菜都还没有上来，林枫便找起了话题，对着男子笑着问道：“姐夫，想必我的情况我姐也已经跟你说了，以后你叫我小枫就是了！”说着林枫不好意思的挠了挠头才又开口：“那个，姐夫啊，你看我这情况吧，我现在连我在什么地方都不知道，您能不能给我简单的介绍一下？”

　　“哈哈，应该的应该的！”男子爽朗的笑着应了一声：“我这里是个小县城，是剑南道泸州所辖的绵水县。而你姐夫我，就是这个县城的县令，现在我们住着的赵府，也就是我本人的府邸。我本名叫赵星杰。”

　　“哦，是这样啊！”林枫恍然大悟的接过了话：“好名字啊姐夫！好名字！等下一定要为你这好名字连干三个酒啊！今天我能与姐夫相识，那就是上天的缘分啊！”

　　“一定一定！等下我还要敬你几杯酒，替你姐姐报答一下救命之恩呢！”赵星杰也是高兴的合不拢嘴，不过林枫还是看出他的脸色不是太好，一副有所心事的样子。

　　“哎，姐夫！你要这么说就太见外了啊！”林枫装出一副不高兴的样子，指了指赵星杰说着。

　　赵星杰连忙摆着手解释：“这个是一定要有的，一码事是一码事！”

　　这个时候张晓带着小琲进来了，后面还跟着两个丫鬟，一人端着一托盘的菜肴。张晓过来后坐到了赵星杰旁边，看着他俩笑呵呵的样子，不禁笑骂道：“看来今天是让两个酒鬼碰到了啊！你们两个怎么一副不喝趴下不罢休的样子呢？”

　　林枫边冲着小琲招手让她坐过来，边笑着回道：“哈哈，姐啊，你可说对了！刚才我都跟姐夫说好了，今天不醉不归呢！”

　　张晓看着一旁讪笑的赵星杰，伸手轻推了他一把：“我可告诉你啊，小枫才刚醒过来，等会可不能喝多太啊！”然后转过头看向林枫嘱咐道：“小枫，听姐的话，一会不要跟你姐夫多喝，你姐夫喝起酒来不要命，你身体还没好呢，少喝点，一会多吃点菜！”

　　“就是就是，哥，你才刚醒了，不能多喝酒！”小琲在中间看着林枫插了一句。

　　林枫冲着张晓点头笑了笑：“知道了姐，放心吧！”说完后伸手扒拉了一下小琲的脑袋笑骂道：“小丫头，都轮到你来管哥了！”

　　旁边的丫鬟这时倒上了两杯酒，张晓冲着她们挥了挥手打发了下去：“你们先下去吧，有事再叫你们！”

　　等着丫鬟们出去之后，林枫先是端起了酒杯，冲着二人笑道：“姐，姐夫，既然这么叫你们了，我也就不跟你们客气了！不过我还是要谢谢你们在我昏迷的时候照顾了小琲，这点是什么都代替不了的！这杯酒我敬你们俩！”说着林枫转头看了一眼旁边的小琲，一仰头就把酒喝了下去，之后还不停的念叨着：“酒啊酒啊……好酒！”

　　张晓见林枫喝了之后，连忙推了推旁边的赵星杰，两人也一起端起杯子，不过是张晓开口说的话：“小枫啊，你就不要客气了！要说谢，是我们谢你才是！既然你说了不讲究客气，那我们就不要来回客套了！就当是一家人在一起吃饭呢，不要见外！”说着张晓看了一眼门外，才继续说道：“不过我和你姐夫这杯酒，是替孩子敬你的，孩子还小，今天若不是你的出现，也许就危险了！”

　　说完后，张晓和赵星杰对视了一眼，赵星杰点了点头接过话说道：“是啊小枫，我们之间就不客套了，不过这杯酒是替孩子敬你的！我们喝了！”

　　“诶，不行不行！”林枫连忙伸手要阻止二人，结果二人还是比他快了一步，将酒喝了下去。林枫连忙倒满了一杯酒也跟着喝了下去，之后才摆着手对二人说：“好了好了，姐，姐夫，到此为止啊！从现在开始，就不要谢不谢的了，这样喝酒最没意思了，就跟应酬似的！”

　　“对，对！小枫说的简直太对了！”赵星杰指着林枫笑着说道：“小枫啊，听小琲说，你们兄妹两个是在成都郊外遭到山贼的追杀，后来跳崖了，之后又迷路在野外，走了半个月才到了这里附近的。接下来你有什么打算呢？”

　　林枫转头看了一眼身旁的小琲，只见她冲着自己狡黠的一笑，林枫不禁郁闷，这丫头怎么才跟自己这么点时间，就把这说谎话不打草稿的习惯学顺溜了呢？不过林枫还是应着赵星杰的话点头回道：“是啊姐夫！而且还有一点小琲不是很清楚，我也没跟她说，我还失忆了！”

　　“什么？失忆了？”张晓和赵星杰听到后都是诧异的看着林枫，一脸的不置信，接着二人又齐齐转头看向了小琲。

　　此时小琲的表情更是夸张，手中筷子夹着一块排骨僵在了半空中，嘴巴张的能塞进去一整个大鸡蛋，两眼更是直瞪瞪的看着林枫。

　　林枫看着小琲的表情，不禁暗笑，小丫头太会配合了，简直是神级搭档啊！林枫冲着三人点了点头，一脸的无奈：“是啊，是那种间断性的失忆，并不是所有的记忆，我琢磨着应该是跳崖落水的瞬间，脑袋受到的冲击力过大，或许也可能是脑子进水了，不怎么好用了……哎！不说了，喝一个！”

　　刚喝了酒之后，赵星杰才准备开口说话，小琲突然扑到了林枫的身上，呜呜的抽泣着：“哥，你对我太好了，跳崖的时候你一直都是紧紧的抱着我，原来你是怕我受伤啊！我太感动了，呜呜……”

　　林枫连忙摸着小琲的头安慰着：“好了小琲，别哭了！哥肯定得保护着你啊，难不成我还让你保护着我落水啊？乖，别哭了！”说着轻轻的扶起了小琲的身子，只见小琲的脸上还真有些泪痕，并且现在还用小手擦着泪水呢。

　　“哎，小枫你真是个好哥哥啊！”张晓有些同情又有些欣慰的看了林枫两人一眼，又回头注视着赵星杰去了。

　　赵星杰连忙端起酒岔开话题安慰林枫：“小枫，来！事情都过去了，就让他过去吧，回头让你姐多找些名医来给你看看！”说着还转头看向了小琲：“小琲，放心吧！你哥哥的事包在我身上了，一定向办法给你哥哥治好！”

　　林枫一脸感谢的点了点头，端起杯子与赵星杰碰到了一起。暗自庆幸小琲的神级配合，使自己成功转移了话题，他问自己接下来的打算，总不能直接回答说暂时打算在你这里混吃混喝吧？


第十一章 夜宴交谈

　　酒席到了很晚的时候，张晓带着小琲给林枫打了个招呼，嘱咐他们少喝点，然后就先去休息了。

　　二人出门之后，林枫拿起酒壶给赵星杰添满了酒，然后才看着他问道：“姐夫，刚才姐姐在的时候，有些事情我不好问。现在就咱们两个人了，我可就说了，一个晚上看起来你挺高兴的，但是我看的出你好像有什么心事似的？方便不方便说说看？”

　　赵星杰正端着酒杯呢，听到后顿了一下，接着诧异的看着林枫问道：“你能看的出来？”

　　林枫点了点头，理所当然的回道：“当然了姐夫，跑商这一行的最重要的就是眼力啊！我要这么点眼力价都没有，这么出来跑商啊！对不对？”

　　赵星杰若有所思的点了点头，抿了口酒，才淡淡的说道：“说说也无妨，朝廷明年要对大齐用兵，所以各地就开始征兵了，每个县城都要出兵五百人！可是我这县城哪有那么多兵可出啊！就算是把所有的衙役，城防兵拉出来，最多也就凑这么个数！可是我这附近并不是很安定，在这乱世之中，到处都是山贼草寇，我要是把人都交上去了，要是有山贼土匪来城里抢劫扫荡，我可怎么办呢？”

　　说到最后的时候，赵星杰更是郁闷的将杯里的酒一饮而尽，完了还摇着头叹了口气。

　　林枫听完他的话后，心中也是疑惑，只是什么都不记得了，近而追问道：“现在大唐不是也算好好的么？”

　　“是啊！可是毕竟一山不容二虎，总不能突然冒出来一个大齐与大唐平分江山吧！当今皇上年幼，这些事情也基本都是当朝第一宦官田老贼做的决定啊！如若明年一用兵，百姓必定又是死伤无数，生灵涂炭！”赵星杰的语气颇为无奈。

　　“田令孜？”林枫皱着眉头试问了一句。

　　“嗯？你知道？”赵星杰疑惑的看着林枫反问道。

　　林枫连忙摇了摇头解释道：“不清楚，听你那么一说，脑子里好像记着这么一个人的！”

　　“也是，田老贼的名号现在比皇上的还响亮，而且你还在成都呆过，也不足为奇！”赵星杰并没有起疑心，只是按着常理推断回了一句。

　　“姐夫啊，你所担心的是不是就是袭击姐姐车马的那批山贼？”林枫夹起一块大肥肉放到了嘴里，心中考虑起了能做些什么。

　　“嗯，就是那一批！”赵星杰苦恼的揉了揉额头，继续说道：“附近的山贼基本都是听那个齐三秒的号令，而且他部下人数还不少，足足有四五百人之众，只是分散在各地，平时并不聚堆！所以我就是想剿灭他们，也没办法找到合适的时机啊！”

　　“那姐夫你知道他的主要据点在哪里么？”林枫继续追问着赵星杰。

　　“嗯，知道倒是知道，在城外十五里处，齐三秒在那里有个山寨，还给那座山起了个特别俗的名字，齐大山！”

　　说到齐大山的时候，赵星杰明显的有些不屑。这个是可以理解的，对于一个接受封建体质教育上位的官员来说，这座山的名字起的确实太俗气了！

　　林枫琢磨了半晌，抬起头看着赵星杰试问道：“姐夫，你看我能办妥这件事么？”

　　“啊？”赵星杰正要喝酒，听到后诧异的看了林枫一眼，接着放下手中的杯子冲他摆手道：“不行不行，绝对不行！我怎么能让你去冒这个险呢！”

　　“没事的姐夫！我可以试试的！”

　　“不行，对方那么多人，而且还都是杀人不眨眼的山贼土匪！”赵星杰继续摆手否决着我的提议。

　　见他如此坚决，林枫也不好再强求，只好作罢继续喝酒。

　　“对了，小枫！”赵星杰突然一惊，然后对林枫神秘兮兮的说：“我这里有从外地传来的烟，你抽烟不？”

　　“烟？太好了！赶紧来点！”林枫听到后激动的差点跳了起来，因为这段没烟的日子里，都是用杂草卷起来过把瘾的……

　　“你看我，没提前跟你说！”说着赵星杰起身从旁边搬过来一个小箱子，打开后对林枫说：“你要是喜欢，你就都拿去吧！都是下面的人送的，我也用不着这个！”

　　林枫连忙从里面拿出一盒，也没顾得上看，拿出一支烟就点着了，狠狠的抽了一口，半晌后才长长的吐出一口烟气，颇为清爽的叹道：“好烟好烟啊！太及时了！”接着看了看桌上的箱子，转头对赵星杰道：“既然是姐夫送的，那，那我就不客气了？”

　　“嗯，我用不着这个，你要喜欢就都拿去好了！”赵星杰晃晃悠悠的坐到了座位上，看起来已经有了几分醉意。

　　随后又随便聊了一会，再几杯酒下肚之后，赵星杰已经开始哈欠连天了。林枫琢磨着时间也不早了，就开口劝道：“姐夫，时间也不早了，要不就早点休息吧？”

　　赵星杰醉眼朦胧的看了一眼门外，伸手又捂嘴打了个哈欠，点了点头，起身伸了个懒腰对林枫说道：“不说还不觉得困，一提起来就困的不行了！今天先这样吧，我先回去休息了，明天还有公务要处理！”

　　“嗯嗯，我也困了，马上也回房休息了！”林枫连忙站起身子扶了一把赵星杰，赵星杰转头笑了笑，晃了两晃：“没事，我没事！”

　　说完后推开了林枫的手，摇摇晃晃的走了出去。林枫回身又吃了几口菜，喝了一杯酒后，抱着一箱子的烟就跑回了房间。

　　在黑乎乎的房间内，林枫晃晃悠悠的胡乱摸着，心中暗骂，这古代人怎么活的，黑灯瞎火的能干点啥啊这？

　　“啪”的一声，瓷器摔在地上的声音，林枫也不知道摔碎了什么。

　　好不容易才摸到桌子上的蜡烛台和火折子，点亮之后才发现摔了一个茶杯，于是林枫便蹲下身子收拾了起来，毕竟是在别人家住着，让人看到了不好……

　　不料却因为喝酒太多了，蹲在地上的时候没蹲稳，结果摔倒了，糟糕的是被碎瓷片在胳膊上划开了一道小口子。

　　不过林枫也没顾那么多，简单的收拾一番，拿着一盒烟就靠躺在了床上趁着蜡烛的亮光，才发现伤口处不停的流血，下意识的用嘴吸了吸，然后就拿起一支烟拆开将烟丝敷了上去，瞬间止了血。


第十二章 模糊的回忆

　　止血的瞬间，林枫愣住了。

　　微弱的烛光下，浮现出了一幕……

　　林枫满头大汗的拖着受伤的右腿靠在一块大石头边上，身旁一个满脸泪痕的女孩从他腰间摸出一盒烟，然后用颤抖厉害的双手拿出一根放在了林枫嘴里，林枫吃力的用右手打了好几次火才点着了烟。

　　等到一支烟抽完之后，只见林枫对那女孩不知道说了些什么，然后将拆开的打火机外壳递给了她。片刻后，她盛了水递还给了林枫，林枫又将水和拆开的烟丝混合的嚼在了一起，然后敷在了右腿的伤口处……

　　之后，那女孩有闷不做声的低头开始给林枫包扎起了右腿，期间还不时的有泪水滴落，在包扎完之后，猛然间就扑到了林枫的怀里……

　　林枫一个激灵，口中下意识的喊出了声：“晓纨！”

　　晓纨是谁？刚才那个女孩就是晓纨么？刚才的情况怎么跟上次的好像是一件事情？自己跟这个晓纨又到底是什么关系？

　　林枫不禁的在心中提问起了自己，最近老是睡眠不好，失眠多梦。还老梦到一些人和事，就像是真实发生的一样。其实林枫也明白那些事情大多都是记忆深处存留的，也就是肯定是真实发生的，但是现在就是缺少一个能解释这一切的人出现。

　　林枫又点起了一根烟，顺势打量起了烟盒，木质的烟盒上面写着“玉枫”两个字，看着这两个字，总觉得跟自己特别的亲切。

　　也许是都有一个“枫”字的原因吧，林枫是这么对自己解释的。

　　“谁？”猛然间听到门外有悉悉索索的响动，林枫坐起身子盯着门口的方向。

　　“哥，你还没睡吧？”门口处传来了小琲的问话声，接着门就被轻轻的推开了，然后就看到小琲蹑手蹑脚的进了门。

　　林枫看着小琲的身形，不由的心中疑惑，这小丫头大半夜的不睡觉跑自己这干嘛来了，难道是出什么事了么。

　　小琲轻轻的把门关上之后，林枫这才看清楚，她竟然还抱着一团被子，林枫有些诧异的指着她问道：“你你……你这是要干嘛？”

　　小琲站在床边，双手抱着被子，一脸的疲惫，可怜巴巴的看着林枫委屈的说道：“哥，我一个人睡觉害怕，睡不着，所以，所以就来你房间了……”

　　“啊？”林枫惊讶的伸手指着自己的，眼睛却不置信的盯着小琲：“你来我房间睡？那我不是得去你房间睡么，那来回折腾一下，不还是你一个人睡呢么！”

　　“唉呀！你不用去我房间睡，我们两个就睡一个房间好了，我一个人睡害怕！”说着话，小琲从被子后面伸出一只小手扯着林枫的胳膊开始撒娇：“哥，我知道你最好了！你就让我再这睡吧！你不是说要保护我么，现在我一个人不敢睡觉……”

　　“不是，重点是，我们两个睡一个房间让别人看到了怎么想啊！”林枫有些苦恼的拍了拍发晕的脑袋，自己倒不怕别人说些什么，问题是怕别人说小琲啊。

　　更重要的是他们两个人也没什么见不得人的，要是让别人知道了，开始乱传关系了，那自己岂不是吃亏吃大了么！

　　林枫正想着这事呢，小琲就把被子放到了床尾，脱了鞋子就上了床，然后又抱着被子睡到了里面，躺好之后，她伸手拍了拍被子，冲林枫笑道：“还是你这里踏实！哥，早点休息，我先睡了！”

　　林枫转头看着奸计得逞的小琲，无奈的摇了摇头，叹了口气：“哎！真拿你没办法！”说着伸手又给她拽了拽被子，盖得严实了一些：“天气冷了，盖好被子，别着凉了！”

　　“嗯嗯！”小琲将下半部分脸遮到被子下，只露出一双大眼睛眨巴着盯着林枫看。

　　“你看我干什么啊？看我又不能睡觉！”林枫看着小琲盯着自己的眼神，觉得特别别扭，于是伸手在她眼前晃了晃，催促她赶紧睡觉：“赶紧闭眼睡觉！”

　　看着小琲听话的闭上眼之后，林枫又随手点起一根烟抽了起来。这时闭上眼睛的小琲又开口了：“哥，你为什么这么晚了也不睡觉啊？是不是想事情呢？”

　　“嗯，想回忆一些以前的人和事！”林枫瞥了一眼旁边躺着的只露出两只眼睛小琲，随口应了一句。

　　“你是不是在想那个什么叫晓纨的？”小琲突然睁开了眼睛，一动不动的看着林枫问道。

　　林枫并没有跟她对视，只是随意的看着窗户，点了点头，接着又摇了摇头：“嗯，也不全是吧！我也说不清楚怎么回事！一回忆以前的事情，脑袋就有点疼，就跟喝多了酒断片了似的，那段时间的记忆基本都没有了！但是模模糊糊中，我又知道很多，比如说我为什么现在会在这里，我的直觉告诉我这都是应该的！”

　　说着林枫从胸口处掏出一个虎牙吊坠，指着对小琲解释道：“比如这个东西吧，我知道是有人送给我的，也知道这个就是我的东西，但是我却不知道是谁，是从哪里得来的！”说着又指了指腿部：“还有那把鱼肠剑，也是同样的感觉，说不出来的那种熟悉感，同时又感觉到很是陌生！哎！”

　　“那你知道我们为什么会被追杀么？”小琲并没有接林枫的话题，而是问了另外一个问题。

　　“知道啊！”林枫点了点头，理所当然的应道：“那些人想要拉你回去做小妾，我打乱了他们的计划，所以他们就恨我啊！”

　　“哥，你想过没有，那些人既然知道你是什么侯爷的，为什么还敢使劲拼命的追杀你？”小琲又继续追问着林枫。

　　“嗯？对啊！我如果真是什么侯爷的，那我身边肯定有护卫啊！而且他们肯定是认识我啊！难道是我跟追杀我们的人有深仇大恨？”说着林枫又挠着头苦想了片刻，才摇着头继续说：“可是我真的记不清楚了！哎！不过照你说的，那些人肯定是与我有什么深仇大恨了！不会单单是因为你的原因的！你说对不对？”

　　半晌没有听到小琲的回话，林枫转头看了过去，只见小琲已经闭着双眼睡着了，从胸口处平稳的起伏来看，已经睡熟了。

　　林枫无奈的笑了笑，叹了口气。不想了，还是睡觉吧！


第十三章 汉中府的安排

　　林枫他们到达绵水县的前半个月，李晓枫和袁彪带着一众人从成都府快马加鞭赶回了汉中府。

　　城主府内，李晓枫，周晨，毛昊，袁彪，陈万三以及赵辰逸等人聚集在接客厅中。周晨身为山南道节度副使，在所有人中间是职位最高，也是声望最高的一人，所以周晨先开的口：“事情现在已经发生了，我建议暂时采用李皇叔的主意，瞒上瞒下！这件事情越少的人知道越好！”

　　毛昊在一旁开口问道：“二哥，明年开春的时候，就要对大齐用兵了，而大哥作为京城南面行营都统，如果到时候还不出现，如何是好？”

　　“这个倒不用担心！我爹那边已经做好了准备，到时如果姐夫还没找到，我爹就会上报说姐夫重病不能胜任，我爹将会暂时代领京城南面行营都统一职，如果这样的话也不至于兵马指挥权落入别人手中！”李晓枫站起身子，对周晨和毛昊解说了一番。

　　“老周，不管怎么样，得抓紧时间找枫哥啊！”陈万三在一旁看着桌子上的地图，头也没抬的说了一句。

　　周晨看了一眼忙碌的陈万三，冲他扬了扬头道：“老陈，说下你的意见。”

　　陈万三先是点了点头，不过依旧低头看了一会地图才冲着几人招了招手，等众人到了近前，陈万三指着地图开始说道：“枫哥是在成都府失踪的，那么成都府就成了第一搜寻的目标，虽然李皇叔和田令孜都已经加派人手，不过我还是觉得我们也应该放一批人过去，人数不需要太多，但是必须是精锐！”说着陈万三冲着李晓枫抱歉的一笑：“晓枫，我这个计划没有任何针对李皇叔的意思，只是我们的枫杀是经过专业培训的，而且如果枫哥迷路，肯定会留下专门的记号，所以派我们的人去是很有必要的！”

　　“嗯嗯，没事！我理解，你继续讲！”晓枫冲着陈万三摆了摆手表示并不在意。

　　“嗯，那我们就继续看地图，在成都府附近，较大的州就是雅州，茂州，益州。所以这三个方面也是重点搜寻地区！”说完后陈万三的手指在地图上往下移了移：“还有一种情况，如果枫哥走失了，那么在剑南道最远的泸州，是有长江相通的河流，与泸州相似的地方还有嘉州，渝州，戎州，这些地方都是可以走水路上长江，而长江又途径我山南道的万州，夔州，归州，峡州和荆州，如果有可能，枫哥也是会选取这条路回到山南道！”

　　“嗯，不错！路线都很好！”毛昊在一旁听完后，摸着下巴赞赏了一句。

　　“行！就按老陈的方案办吧！”周晨最后下了结论，然后开始对众人下令了：“我们可以靠的住的人也不多，这次任务相对来说有些艰难，而且时间长短还不能确定！所以这次要辛苦大家了！袁彪，带领五名枫杀奔赴成都府，成都府和茂、益二州的搜寻由你负责！赵辰逸带领五名枫杀去往嘉州，负责雅州，嘉州附近一带！陈万三和刘英杰带本部人员前去泸州，负责泸，戎，渝州一带的搜寻！毛昊继续留守汉中府，负责继续训练新兵！”

　　等几人领命之后，周晨又对另外几人分发任务：“张俊驰带领本部人员两班轮流值守侯爵府，不得有误！陈越泽带领本部人员继续执行日常任务，记住，情报最重要！”

　　“晨哥，我呢我呢？”李晓枫见没有给自己分到任务，焦急的问道。

　　周晨看着他笑道：“你的任务最简单也最艰难！安抚好大嫂，没多少时间了，先让大嫂安全的生了孩子才是目前最重要的！”

　　“也对啊！大家放心吧，我姐那边就交给我了！”李晓枫若有所思的点了点头，拍着胸脯向大家保证道。

　　周晨看众人都明白了之后，又对着袁彪等人嘱咐道：“这次出去，可以挑选一些红枫的新人带出去培养一下，毕竟我们现在人手太少，也需要提拔一下新人了！”

　　说完后周晨看向圈子外站着的陈戚说道：“陈大人，侯爷之前交代过，你负责粮草后勤的事情，虽然这次侯爷没回来，但是我还是要按照侯爷的吩咐，把粮草后勤的重任交付给你，还望陈大人多多费心！”

　　陈戚连忙向前走了两步，行礼答道：“谢大人，陈戚定不负侯爷和大人的期望！”

　　“嗯，好好干！这段时间要辛苦你了！”周晨点了点头，接着转头看了看众人问道：“都明白了么？要是没有什么问题的话，就先散了吧！今天好好休息，明天一早就各自出发吧！”

　　之后众人都一一告辞离去，厅内只剩下毛昊和袁彪没走，周晨看向袁彪问道：“老袁，还有什么事情要说吧？”

　　“哎……”袁彪叹了口气，重重的点了点头：“枫哥失踪的当天，哦，不是，是前一天晚上，带了个女人……”

　　“哦？什么女人？又给我们找了个嫂子么？”周晨笑嘻嘻的八卦道。

　　“怎么说呢？具体什么情况我也不知道，但是应该说是吧……”袁彪挠着头，想了半天也没想明白怎么表达。

　　“带就带了呗，那有啥的！”周晨无所谓的回了一句。

　　“可是，可是那女人现在就在府外的马车内……”袁彪看着周晨愣愣的说了一句。

　　“啥？府外？城主府外？”周晨伸手指着门外，一脸惊讶的问着袁彪。

　　袁彪看了看旁边同样是一脸诧异的毛昊，点了点头：“事情是这样的……”

　　等袁彪把自己所知道的说了之后，周晨和毛昊的五官都扭曲到了一起，半晌之后，周晨叹了口气道：“哎！老大啊老大，你这不是竟添事么！这么重要的关头，你弄个女人带回来，这个时候要是让大嫂知道了可怎么办啊！”

　　“二哥，我看这事还是你亲自去处理吧！”毛昊在一旁退后了两步对周晨说道：“听老袁的意思，八九不离十了！可是现在又没办法安排住进侯爵府，只能在城内寻一座好宅子先住着了，就算是往侯爵府搬，也得等大嫂生了孩子，身子好起来的时候啊！”

　　周晨仰头叹了口气，点了点头，对袁彪说：“哎，带路吧！”


第十四章 对晓纨的欺瞒

　　袁彪带着周晨到了城主府外的马车旁，邀月正和小红在马车旁说着些什么，见到袁彪过来后，邀月连忙停止了与小红的交谈，一脸期待的看着袁彪。

　　到了近前，袁彪先是咳了两声才指着周晨介绍道：“咳咳……那个，嫂子，这个是山南道的副使周晨，也是枫哥的兄弟！”

　　邀月听后连忙欠身行礼：“周大人！”

　　“哎呀，不敢不敢！”周晨忙伸手虚扶一下邀月说道：“那个啥，嫂子啊，你可千万不能这样！枫哥是我老大，你也就是我大嫂了，你可千万不能给我行礼！”

　　说着周晨看着邀月尴尬的呵呵直笑，挠着头也没说出下文，邀月也是礼貌的一直保持着微笑。

　　袁彪看到这个情况，心中暗自叹了口气，接着开口对邀月说：“嫂子，之前在路上的时候，那个，枫哥现在府里的情况你也了解了，所以我们商量后，觉得应该先在城内给嫂子找一座宅子先住着，之后再慢慢解决这个事情！当然，府宅和日常的事情你不用操心的，我们会安排人一切都办妥的！”

　　邀月听完后，虽然依旧保持着微笑，但是还是可以看出一丝的落寞，不过她还是冲二人欠身谢道：“邀月先谢谢二位了！”

　　“别客气，嫂子！您先上车，城南有之前枫哥住过的一座宅子，后来搬到侯爵府后一直没去住，不过那里一直有下人照看的，我先带你过去那边看看吧，如果嫂子觉得不合适，那我们再换别的！”

　　“全凭二位做主了！只要有个容身之地，邀月就满足了，岂敢奢求更多！”邀月笑着对二人说完，便带着小红上了马车。

　　周晨和袁彪站在原地对视一眼，摇了摇头，眼中尽是无奈，接着二人转身上了马，亲自带邀月去了城南。

　　在路上的时候，袁彪又跟周晨详细讨论了一下关于成都府武侯祠的诸葛成的事情，最后讨论因为没有合适的人手派过去，所以只能小批量的制造，但是诸葛成日后却再没有因为资金问题而苦恼过。因为没多久之后，辰隆钱庄在剑南道风风火火的开业了，而且第一单生意接的还是户部尚书的生意！

　　侯爵府，李晓枫风风火火的就闯入了后院的房间，只见晓纨挺着大肚子坐在书桌后面，手提毛笔正专心的练字呢。

　　“姐，我回来了！”李晓枫兴奋的跑到晓纨面前大喊道。

　　“晓枫，你什么时候来的？你姐夫呢？”晓纨看到李晓枫后，将手中的笔扔到桌上，扶着椅子的扶手就要起来，旁边的丫鬟连忙凑上去扶着她站了起来。

　　“我啊，刚回来的，这不就直接来看你了么！姐夫这次没跟我们一起回来，成都府事情太忙，这次姐夫又升官了，京城南面行营都统！皇上也封了我一个侯爵呢！”李晓枫报喜不报忧，喜滋滋的笑着回话。

　　晓纨听后莞尔一笑，打趣道：“那我是不是以后见了你还要称呼一声侯爷呢！呵呵……”说着晓纨的脸色就黯淡了下去，摇着头说道：“你姐夫怎么会这么忙呢，这一走就是两个月时间，升官了虽然是好事，但是现在却……”说着晓纨低头摸了摸已然九个月的大肚子，叹道：“哎，孩子都快出生了，他却连孩子的第一面都难见到！”

　　李晓枫走过去，将丫鬟打发走之后，扶着晓纨走出了屋子，一路上安慰着晓纨：“姐，姐夫这也是没办法的事情！大唐现在需要姐夫，不然姐夫肯定第一时间赶回来的！连爹那边都说了，虽然是要生孩子了，但是还是应该以国家社稷为重！”

　　“嗯嗯，我懂，就是，就是……”晓纨点着头答应了一声，便说不下去话了，站在原地擦着眼角，抽泣了起来。

　　“哎，别想了姐！自古忠孝难两全，我想你也肯定不想让姐夫在这个时候为了孩子抛弃国家吧？而且这次姐夫被封为京城南面行营都统，那可是在大战中要指挥山南道，江南道，淮南道各处的军马，这可不是什么轻松的事情啊！”

　　“嗯嗯，我懂的，就是心里有些想你姐夫了，特别是现在孩子都要快出生了，近几天来一天比一天想的紧了！现在你回来了，我也就安心多了，起码知道你姐夫的消息了！”晓纨擦干了泪水，朝着李晓枫灿烂的笑了笑，接着问道：“这次你是一个人回来的么？还有，爹的身体最近怎么样？”

　　“爹那边挺好的，我一直在爹的府上住着的，身体比以前还好了，都吃胖了好多呢，呵呵！我这次是跟袁彪他们一起回来的！”话一出口，晓纨立时就直瞪瞪的看着李晓枫，不过李晓枫反应够快，马上解释道：“姐夫不是想在剑南道也开办辰隆钱庄么，上次带的钱不够，就让袁彪带人回来再押送一批银子过去，放心吧姐！袁彪他们明早就出发，这次去的人比上次还要多呢！”

　　“为什么去那么多人？是不是在那里有麻烦，或者是会有危险？”晓纨过于敏感的追问了一句。

　　“哪能啊！姐，成都府现在可是天子脚下，况且还有爹在那呢！只是这次押送的银子较多，而且姐夫在那里没个自己人，用起来不方便，所以才多调一些人过去帮忙的！”李晓枫被晓纨的目光看的有些心虚，不过还是硬撑着解释完了。

　　“哦，是这样啊！没危险就好！”晓纨听完解释后，也没有怀疑什么，抬头看了看中午绚丽的日光，笑着问李晓枫：“奔波了这么多天，肯定也没吃好，想吃什么，中午好好犒赏犒赏你！”

　　“不累不累，不过中午还是多弄点肉的好，好久都没好好吃一顿肉了！嘿嘿……”李晓枫见晓纨转移了话题之后，心中暗自松了口气，连忙接着她的话题说了下去。

　　“你啊！从小就爱吃肉！”晓纨伸着手指戳了一下李晓枫的额头笑呵呵的说了一句，然后转头对着身后的一个丫鬟吩咐道：“中午多弄点好肉，另外把侯爷的酒拿点出来给我弟弟接风！”


第十五章 消息

　　二十天后，汉中府的周晨首先接到袁彪的飞鸽传书：“在成都城西十五里处，发现枫哥留下的五角枫叶！还在深一步的追寻线索！”

　　二十四天后，赵辰逸的飞鸽传书到了周晨手里：“根据彪哥的线索，我们沿途寻找，在一处河边发现枫哥留下的标识，不过好像已经被人毁坏过了，我这边已经兵分三路开始寻找！”

　　一个月后，陈万三和刘英杰的飞鸽传书同一天到了周晨手上：“所有的线索在泸州方向失去，经过长时间的侦查，建议换地方或者扩大范围！”

　　汉中府侯爵府客厅，周晨，毛昊，李晓枫正坐在椅子上低头不语，半晌之后，周晨才叹了口气，放下手上握着的茶杯说道：“哎，这样下去也不是办法，泸州方向过来的消息是根本没有线索，而最近枫杀人员全部派出，红枫的势力增长趋势也是骤减，这样下去对大局来说是不利的！”

　　“那也得找啊！起码现在还不能确定姐夫死了！”李晓枫将手中的茶杯重重的放在桌子上后，一脸怒气的说着：“总不能因为那么点小事，连我姐夫的下落都不找了吧？”

　　“晓枫你别激动，二哥这不是也没说不找嘛！”毛昊在一旁低声的劝了晓枫一句：“其实二哥说的也没错，最近一个月来看，之前司空缺德的豹门好像已经又在汉中府内活动了，可是现在我们的枫杀和红枫都派出去了，情报来源很有限！”

　　“那也不行！不管怎么样，总不能就这样不继续找了！”李晓枫把头扭到了一侧，堵着气说道。

　　“这样吧！我们也都别吵了，枫哥重要，大局也重要！而且眼看着大嫂就要生了，现在汉中府的安定才是最重要的！”周晨琢磨了一会才对二人开口说：“让袁彪带着赵辰逸回来吧，老陈就继续带着刘英杰在泸州一带搜索，红枫人员全部留下辅佐陈万三的工作！目前也只能这样才能把损失降到最低！”

　　周晨的话说完之后，李晓枫依旧歪着头没有回话，毛昊看了看二人的情绪有些不对头，摇了摇头叹气道：“哎，都是自己人，没必要闹别扭的！二哥，我去安排书信，完了我就直接回军营了，这几天也特别忙呢！”说完后朝着李晓枫打了个招呼告辞：“晓枫，我先回军营了，好好照顾大嫂！最近我会常回来的！”

　　就在这一天，剑南道泸州绵水县的赵府客厅内，林枫正拎着一个包袱，带着小琲向张晓告辞呢。

　　“小枫啊，其实你再住着养一段时间身体才好啊！还有你啊小琲，你哥现在身体还没完全恢复呢，你们两个现在上路多危险啊！”张晓拉着小琲的手，眼眶有些湿润的对他俩劝着。

　　林枫翘着二郎腿坐在一旁，嘴里叼着一根烟，满不在乎的对张晓说道：“没事的姐！等我们安全回去报个信后，有空我再回来看你跟姐夫就是了呗！主要是这么久了，得赶紧先回去报个平安啊，你说是吧！”

　　“唉！也是啊！”张晓叹了口气，拉着小琲，将她抱到了自己的怀里温柔的说道：“小琲啊，以后有空千万要到姐姐这里来玩啊！你要是走了之后，姐姐肯定会想你的！”

　　“嗯嗯，姐！放心吧，有空的话肯定会来看你和姐夫的！”说着小琲抬起头给张晓擦了擦眼角的泪水安慰道：“不哭了姐，你要是再哭小琲也会被你惹哭了！”

　　“嗯嗯，姐不哭了！小琲也乖！”说着张晓也自己擦了下泪珠，冲着他俩笑了笑：“那既然这样的话，我也就不留你们了，等会你姐夫回来了，咱一起吃个中午饭，然后你们再走！反正你们走水路，晚上上船了就行！”

　　林枫点了点头，扔了手里的烟头应道：“行，听你的，姐！”说完后端起了一旁的茶水喝了起来。

　　就在这个时候，赵府的管家连滚带爬的闯了进来，还没站稳就喊了起来：“夫人，夫人，赶紧从后门跑吧！”

　　看到这个架势，张晓推开小琲就站了起来问道：“怎么了？发生什么事了这么慌张？”林枫看到这情况，放下杯子随手就把鱼肠拔出来提到了手里，也是满心疑惑的看着管家。

　　“山，山贼杀进城了！”管家喘着气结巴的解释着：“老爷，老爷正带人在城西阻挡呢，刚才派，派人来通知让您先逃走！”

　　“怎么会这样？几百山贼怎么能杀进城呢？”张晓依然站在原地，并没有任何的慌张。

　　“老爷前两天才把兵丁派去泸州，没想到山贼齐三秒得了消息，刚才突然就带着所有的山贼杀入城内了！现在老爷正带领剩下的一百守城兵士和各衙门的衙役抵挡呢！派人来通知我们先逃出去躲躲呢！”管家一脸慌张的答着话，不时的还回头看看门外的情况。

　　林枫连忙走到张晓和小琲旁边说道：“姐，你带小琲先走，我留下，我能帮得到姐夫的！”

　　张晓这时换上了一副焦急的面孔的看着林枫问道：“小枫，现在该怎么办？城内已经没有多少兵士了！我们该……”

　　“没事，放心吧！你把小琲看好就行了！”林枫打断了张晓的话，接着转头看着管家问道：“城西是吧？你赶紧带我姐她们躲躲，我去城西看一下！”

　　说完后林枫回头摸了摸小琲的头说道：“小琲，跟着姐从后门走，我去看看姐夫，一会去找你们！”然后又对张晓重重的点了点头：“放心吧姐，你看好小琲，我去帮姐夫！”说完后也没等二人回话，便快步跑出了客厅。

　　在府门口的时候，林枫还看到了几个带伤的士兵，只是看了几人一眼，然后便上了一匹马，用力一拍马屁股，便朝着城西的方向奔去了。


第十六章 绵水县的暴乱

　　一路上只是看到路边的小摊在忙着收拾东西，不时的有人惊叫的满街乱窜，但是却没有看到一个山贼。

　　到了西门的时候，发现已经爆发了小规模的战斗，只是人数并不是很多，双方的人数加起来大概有四五百人的样子。

　　林枫坐在马背上，看到赵星杰穿着一身官袍，手提一把长剑，不时的指挥着手下的进攻。场面乱的像是农民暴乱一样，有的衙役没了手中的杀威棍，就不知道从哪里找的锄头上阵。而一群人的穿着更是奇异，山贼的穿着本来就不统一，现在又加上了守城士兵的铠甲，各个衙门不同颜色的服装，场面上是各色各式的服装战甲。

　　看着偶尔从身后或者两侧处跑来增援的衙役，林枫随手拔出战马上的佩刀，翻身下马，快步冲进了人群。

　　整个场面的战况来说，其实是赵星杰这方面占有优势，那一百守城士兵的装备，身手就不是那些山贼能比拟的。只是山贼的人数太过于众多，而且都是些杀人不眨眼的主，并且现在这种基本是四比一的人数优势，那赵星杰这里败退是迟早的事情了。

　　林枫左手一刀砍向一个山贼的背部，接着一弯腰，右手的鱼肠剑划向另外两人的小腿肌肉处，同时三个人便失去了战斗力。

　　林枫踹倒五六个人之后，走到了赵星杰的身旁，冲他大声说道：“姐夫！这样下去不是事情啊！我们的人数太少！”

　　“啊？可是没办法啊！南边！顶住南边的冲击！”赵星杰边回着林枫的话，边挥舞着长剑指挥着手下的防御。

　　林枫看着一个接一个的人倒下，皱了皱眉头，虽然守城士兵的装备，身手是跟上了，但是这根本就是毫无阵型的防御着，最重要的是防御就意味着死守，只要在对方山贼的车轮攻击下，全部战死就是最后唯一的结局！

　　“姐夫！这样下去不行！最好的防守就是进攻！我们不能这么一味的死守！”林枫将从战马上提过来的佩刀冲一个山贼甩出去之后，转头冲着赵星杰喊道。

　　“那你说怎么办啊！你说的我也知道！可是我们现在怎么进攻！”赵星杰看了一眼战况后，冲着林枫反问道。

　　“这样，姐夫，我们撤！把整一片西城留给他们！我们回去整理人员，重新组织阵型，用骑兵冲垮他们！”

　　“不行！我们撤退，就相当于是把西城的百姓都给放弃了！绝对不行！”赵星杰摇着头坚决的否定道。

　　“姐夫！你要是现在不放弃西城的百姓，那半个时辰后，我们都死了，那就是整个城池的百姓都要遭殃了！如果我们动作快的话，他们根本占领不了西城我们就能成功反扑了！听我的吧！这是我们眼下能做出的唯一可能成功的决定了！”

　　赵星杰茫然的看着打斗的战场，片刻后，他咬了咬牙，下定了决心，一挥手大喊道：“撤！撤回城中心！放弃西城！”

　　赵星杰的命令一喊出，大批的衙役就开始扔了手中的武器开始向后逃窜，有些人竟然跑到哪里算哪里，其中不乏有一些逃进了死胡同里面，最后被山贼杀死的。

　　“小枫！这一退可不得了！你看现在，连个人都看不到了，都不知道跑哪去了！”赵星杰边撤退，边看着周围的人员跟林枫说道。

　　“放心吧姐夫！就算最后反扑不成功，我们还是能撤出城的！如果是刚才的情况，我们是一直死守下去，最后只有一个可能，那就是被齐三秒的人包围，然后杀死！”林枫看了一眼周围跟随的三十人左右，心中也是暗叹了一口气，没想到这种部队竟然一撤退就跑完了，林枫的理解中，撤退就是暂时避让，然后寻找更适合进攻的时机来反扑制胜。

　　一干人不带停歇的跑到了城中心，林枫回头看了看，并没有发现山贼的追兵，倒是有不少的民宅已经燃起来大火。

　　“姐夫，没事的，刚才我去的时候已经发现，西城大多的人已经撤离了，即使现在这情况，已经是把损失降到最低了！”林枫看着身旁盯着西城处发呆的赵星杰安慰着。

　　“哎！现在可怎么办啊！”赵星杰看了看周围的一圈人，其中还有不少带伤的士兵。

　　林枫也回头看了看，然后对着他们开口问道：“兄弟们，你们有亲人住在西城么？”

　　“有啊，我妹夫家就住在西城，刚才都没来得及看看她们还在不在了！”一个左胳膊处受了两刀的士兵看着林枫回了一句。

　　林枫看还有另外几人也想开口说话，伸手摆了摆，制止了他们道：“好了，你们不用说了！我都知道了，就算是你们没有至亲的人住在西城，那也应该有什么远方亲戚，好友什么的吧？现在山贼们正在西城烧杀抢掠，你说我们当兵的应该怎么样！”说着说着林枫的声音大了起来，到最后的一句话已经是用喊出来的。

　　“杀回去！”“杀光他们！”“将他们赶出城去！”一众人义愤填膺的挥着武器喊了起来，其中还有几个人已经动了起来，提着各自的兵器就要向西城走去。

　　“等等！几位等等！”林枫连忙拦住了他们，然后冲着他们身后扬了扬手，示意他们退回去才说道：“各位听我说，现在是敌众我寡，我们现在虽然是撤退了，但是并不是失败了，而是我和赵大人商量的计策，现在我们把西城让了出来，山贼们已经分批成了小部队在各地烧杀抢掠，而我们现在要是聚集成一支较为人数多的部队，把他们各个击破，那我们想胜利就不是难事了！”

　　“你说的简单，要是碰上山贼的大部队，那不是羊入虎口么！”一个看起来就像是消极派代表的人向林枫质问起来。

　　林枫听后微微的笑了笑，伸手指了指西城的方向解释道：“现在山贼们已经在各处抢掠财物，而他们现在连马都没骑，都是抱着一堆财物，甚至连武器都没有！”接着林枫冲着周围一圈人比划了比划道：“我们在场的有三四十个人，如果我们对上两百个没有武器战马的山贼，你说我们会输么？况且，现在的山贼估计都已经分成了几人一支的小队伍抢劫了！”


第十七章 反扑

　　“那你能保证我们这些人不死么？我们凭什么相信你的话！”那个人依旧不依不饶的指着林枫质问着。

　　“呵呵，我说齐三秒怎么会这么快得到消息，我早就考虑到是有内应奸细了！”林枫微笑着看着那人，暗中将右手的鱼肠握紧了一些，向前踏出一步继续说道：“朋友，看来你就是齐三秒留在城内的奸细了！说吧，齐三秒给了你多少好处？难道你就没有亲人住在这城里么？你作为一名士兵，在家园被破坏，亲人被杀害的时候，你为什么总是说这些扰乱人心的话语呢？”

　　“你，你别血口喷人啊！你才是奸细呢！”那人被林枫的一番话说的有些情绪激动，拎着佩刀指着林枫骂道：“你在这城内就没有亲人，看来你就最适合做奸细的！”越说那人越激动，到了最后的时候，“啊！”的大喊了一声，举起佩刀冲着林枫就要砍过来。

　　在他刚举刀的时候，林枫飞速向前跨了两步，伸出左手架住了他的右手，然后一个转身，弯腰轻轻的一个背摔就将他摔翻在地，接着一皱眉头，左手一用力，“嘎巴”一声就将他握着佩刀的右手掰断了。

　　“啊！！！”瞬间那人就大喊了起来，听着他的喊声，林枫一狠心，右手鱼肠轻轻一带，一道血箭从他的勃颈处射了出来，接着那人喉咙“咕咕”的冒出两声，便没了声音。

　　甩了甩鱼肠的血滴，站起身冲着赵星杰说道：“赵大人，若论军规，大敌当前，此人妖言惑众，扰乱军心，应就地正法！而且此人是齐三秒的内应，这件事更是危害全城百姓，所以我自作主张，先斩后奏。”

　　“应该的！等眼前的事解决后，我还要继续追究此事，看看此种人渣到底收了齐三秒多少好处，做出这种天理不容的事情！哼！”赵星杰冷哼一声后，然后看着林枫询问道：“小枫，现在也没别的事了，接下来我们该怎么办？”

　　“好说，能战斗的人，跟着我去一一寻找山贼，各个击破！不过如果有不愿意去的人，也不勉强，大可以留下来！”说着林枫看了一眼地上的奸细，轻轻的哼了一声。

　　本来其余的人就没有什么多余的意见，这下看到了奸细的下场之后，一个个的更是坚定了抵御山贼的决心，纷纷跑到各处寻找战马去了。

　　“小枫，刚才你能确定那人是奸细么？”见到众人离开之后，赵星杰看了一眼地上的奸细，低声问林枫。

　　林枫也看了一眼周围，微微的摇了摇头低声回道：“八成！不能完全确定，不过刚才的情况，我也是不得已！而且这人也颇有嫌疑，加上刚才的情况，我那样做也是为了大局！”说着看着各自奔跑寻找战马的众人笑道：“这不，起码有了很明显的效果！有时候的手段，只是为了目的而已！”说着林枫又看了一眼地上的尸体摇了摇头：“哎，就是可惜了他！即使不是他，他刚才也不应该冒头的！”

　　“我今天是佩服你了！呵呵，你做的没错！”赵星杰拍着林枫的肩膀，看着周围的忙碌的士兵赞赏道。

　　等众人找齐战马之后，林枫大致看了下人数，接着对众人说道：“我们现在总共只有三十六人，可以说我们面对的将是接近十倍的敌人！不过大家都不用担心，山贼们现在只是在考虑如何掠夺更多的财物，可以说毫无战斗力！而我们现在又都是骑兵，对上山贼之后，不要恋战，利用我们的机动性来最大限度的杀伤地方的有生力量！好了，不多说了！我们的家园正在遭受破坏，我们的亲人正在遭受迫害！跟我冲过去，赶走他们！”

　　说着林枫扯了一下缰绳，一夹马肚子就蹿了出去。背后也响起了一阵喊杀声，接着就是马蹄踏在城内石板路上的声音。

　　冲了一段路之后，就看到路边一个摊子上正躺着一名女子，看起来还像是个孕妇，上面还趴着一个山贼正贱兮兮的淫笑着，而周围还有五个人按着那女子的手脚。

　　林枫抄起战马的骑枪，瞄准之后就投射了过去。“嗤”的一声，骑枪直接穿过了那人的脖颈，接着“铮”的一声插入了旁边的木头柱子上。

　　“杀！”还没等剩下的几人反应过来，林枫一群人就从他们身旁略过，每个人都是轻巧的一刀一剑或者一枪。等到最后一个人过后，原处只有那女子还躺在摊位上痴呆的看着天空哭泣着，而周围的几个山贼已经各自捂着受伤出血的部位趟在地上抽搐着了。

　　足足的在西城奔跑了一个小时后，期间也遇到了几次强力的阻击，林枫他们的人数也从三十六人减少到了十七人，而且个个带伤。

　　“呼！”众人停下做片刻休息后，赵星杰长出了一口气，伸手擦了把侧脸的血水笑道：“小枫，已经第三十四波冲击了！大概杀了二百多人了吧！”

　　林枫看着其余的众人，都是在擦着脸上的血水和汗水，不然就是在随手扯下一块布包扎着伤口，点了点头应道：“嗯，怎么都超过二百人了！不过齐三秒大概还有一百多人吧！这么长时间过去了，我想他也快聚集好人手对付我们了！”

　　“哈哈！想的挺周到啊，把我的行程你都给安排好了！我是不是该谢谢你呢？”这个时候，在街口处，齐三秒骑着一匹马出现了，而马首处还挂着四五个年轻女子的人头，不时的还滴着血。

　　“畜生！”赵星杰看到后，不由的沉声骂了一声，身子一动，就要拍马上前。

　　林枫连忙制止了他的动作劝道：“别！姐夫，听我的！别冲动！”

　　“赵星杰，咱俩也折腾了不少年了吧？今天终于让我给得手了，我劝你还是赶紧下马投降吧，说不定我心情好，还能放过你夫人，带回去做个压寨小妾！哈哈……”齐三秒坐在马背上，嚣张的用手中的长枪指着赵星杰辱骂着。


第十八章 关键时刻

　　“我说齐三秒，你自己都号称三秒男了，你还想要压寨小妾？你都三秒了，你还能干点啥？”林枫拍马向前走了两步，看着齐三秒不屑的反唇相讥道。

　　“哦？哪来的毛头兔崽子！”齐三秒惊疑的回了一句，说话间也催马向前走了几步，之后便诧异道：“是你？你竟然中了我的三日夺命箭没死？”

　　林枫用手上的长枪挽了个枪花，向后一横，盯着齐三秒喊道：“齐三秒，现在我大唐乃危难之际！你这等小人岂可乘人之危，难不成要学那黄贼不成？奈何你一身本领，手下还有众多好汉，何不归顺我大唐，自此之后，跟随赵大人为我大唐建功立业！”

　　“哈哈……”齐三秒听后不禁大笑，原地溜着马儿嘲笑道：“想我兄弟千人，何用归顺他赵小儿？我等平日里饮酒作乐，还有美女陪伴！岂不是人间乐事？何苦去受那官家的管制去活受罪！我劝你也莫要多说，我看你还算是个人物，要是归顺于我，我定重用！”

　　“真的？”林枫两眼一蹬，装出一副惊讶心动的表情，暗自却不留痕迹的正握住了手中的长枪。

　　“那是自然，像兄弟这样的英雄才俊，如果不为我所用，那岂不是浪费在大唐了么！”齐三秒当真的点了点头，然后身子前仰笑问道：“兄弟，考虑一下吧？条件可真的不错的！只要你肯归顺，寨里的女人随便你挑选！哈哈，保准兄弟你满意啊！”

　　趁着齐三秒嚣张的仰头大笑的时候，林枫默不作声的握紧手中的长枪，两腿猛的一夹马肚子就蹿了出去，伴随着右手抬起，猛的将手中的长枪朝着齐三秒的胸口处投射了过去。

　　“大哥小心！”齐三秒身后的一名山贼及时提醒了一句。只见齐三秒身子向右一侧，堪堪躲过了那一枪。

　　但是他没想到的是，林枫在投出长枪的同时，左手拔出了腰间的手成弩，“嗖嗖嗖”三声，同时射向齐三秒的上，中，右三个方向。

　　“啊！”伴随着一声惨叫，齐三秒的右胸口处深深的插入了一支特制的钢铁弩箭，随即齐三秒便跌落在了马下。

　　“杀！”林枫大喊了一声，拔出长剑就冲着对面奔了过去。

　　这时刚才提醒齐三秒的那人也拨马到了前面，长枪冲着林枫就是一扫。

　　猛然之间向后弯腰躲过一招，随即左手握住那人的枪杆，腿部一弯，用力一蹬，手上借着那枪杆的力道来了一个空翻，顺势稳稳的落在那人马背之上。

　　右手的长剑横着轻轻一带，便将那人抹了脖子。林枫赶忙勒住缰绳，将马调头开始继续往回杀，左手将长枪朝着一名山贼扔了过去，将那人射在马下。

　　这时齐三秒已经被人扶上了马，躲着了人群后面，捂着受伤的胸口观看着战斗。

　　而赵星杰也已经带着剩下的人杀了过来，两方人马就这样近距离的你来我往的厮杀了近五分钟。

　　就在林枫他们的人越来越少，压力越来越大的时候，齐三秒大手一挥喊道：“撤！西门集合！”喊完后自己在两名护卫的保护之下率先拍马逃跑了。

　　“嗯？他们怎么撤了？”赵星杰骑着马站在原地，看着撤退的山贼不解的问道。

　　这时林枫也感到很是纳闷，刚才的战况明显的对他们不利，最多只需要十五分钟的时间，齐三秒就基本可以稳操胜券了，可是这个关键时刻为什么他会撤退呢？

　　“大人，您看南门方向！有人来了！”一名士兵把手放在眼睛上面，遮挡着艳丽的阳光，指着南门方向处向他们喊道。

　　林枫他们随着声音望了过去，只见那边过来一群人，哦，不对！是两群人！第一批人只有一个，一身的黑袍，胯下黑马奔在前面。而后却跟随着大概二三十人的样子，一个个都挥舞着手中的兵器呐喊着，相比前一个人，却是个个精神饱满，跟打了鸡血似的。

　　“姐夫，不像是山贼，倒像是仇杀啊！”林枫目不转睛的看着前方，开口对赵星杰说道。

　　“嗯，不管是怎么回事，决不能再让他们在绵水县随意杀戮了！一定得阻止他们！”说罢赵星杰转头对着身后的十几人下令：“备战！”

　　身后的众人得到命令之后，各自都准备了起来，林枫也将一杆长枪放在了马的侧身，随手拿起一张弓搭起了箭矢瞄准了起来。

　　就在那人离林枫只有三四十米的时候，他身后的紧追不放的一拨人中，为首那人大喝一声，将手中的长枪朝着那人的后心甩了出去。

　　与此同时，林枫的右手一松，早已等待的箭矢也放了出去。

　　“叮！”“当啷！”飞速的箭矢撞击到了枪杆之上，遇到阻击的长枪也随即掉落在了城中的地板之上，发出了响亮的声音。

　　而那人这时却翻滚下马，之后便飞速靠在林枫六七米外的一家店铺门口，动作迅速的从腿部拔出一只匕首，面色紧张的打量着林枫他们。

　　确切的说，是那人的目光一直停留在林枫的身上，目光之中充满了警惕之色。

　　这时后面的一拨人也到了，为首那人紧急勒马停在原地，看着林枫他们嚣张的说道：“四少办事，闲杂人等，速速……”他的话还没说完，硬生生的咽了回去，接着他使劲的咽了一口吐沫，眼神盯着林枫诧异道：“侯，侯爷……”

　　说完后那人连忙冲着身后的人挥了挥手，带头下马行了个礼恭敬的说道：“侯爷，小人不知侯爷在此办事，多有得罪，还请侯爷多多见谅！小人这就走，这就走！”

　　说完后冲着身后的人又是匆忙的一挥手，上马调了个头，连忙就逃跑似的朝着来时的方向走了。

　　这一连串的动作，把在场的人，包括是林枫在内，都弄的是一头的雾水。他们大家互相看了看，谁也没有从对方的眼神里得到答案。

　　随后林枫摇了摇头，跟赵星杰对视一眼，一起下马走向了店铺门口那人。


第十九章 别问我，我有病！

　　那人看到林枫和赵星杰向他走过去，竟然毫无刚才的警惕表情，反之换来的却是一副听天由命的神情。

　　“这位壮士，刚才都是些什么人？为何要追杀于你？”赵星杰走到那人跟前三米开外，伸手向那人摆了摆，表示自己并无恶意。

　　没想到那人却是先看了看林枫，然后又看了看赵星杰，随即一拱手道：“谢谢诸位，许多事情不便细说，日后有缘再聚！”

　　然后那人又冲林枫用力的一拱手道：“我欠你一条命！我万俟星日后有机会定当报答！今日暂且别过，后会有期！”说完后就冲着旁边蹿了出去，跳上一匹马冲着北门就跑了……

　　“这……这都什么啊？”赵星杰看着远去的万俟星，摇了摇头疑惑的看着林枫问道。

　　“我也不知道！别问我，我是病人！”林枫冲着赵星杰两手一摊，一脸无辜的回了一句。不过刚才看到万俟星的面貌之后，却是有一种似曾相识的感觉，但偏偏又什么都想不起来。

　　“报！！！”这时一名传令兵飞马到了赵星杰面前，滚鞍下马急报：“大人，已经请城外新兵入城救援！不久即将入驻绵水县！”

　　“好！传令下去，好好安抚城中百姓，另外城西外一里设两岗，设到五里之外！城内加强城西的看守防御！”下令完了后的赵星杰对着身后依旧在马上的几名将士安抚道：“今日多谢几位了！回去之后我便将今日之功代诸位表明，诸位还是快快回去治伤疗养，一切费用全由县里支付！”

　　……

　　逃出城的齐三秒，捂着右胸处在马上颠簸着，旁边一名山贼对刚才的撤退依然有些不解，于是便开口问道：“大哥，刚才我们明明已经胜券在握了！为什么我们还要撤退呢！”

　　“笨蛋！我们被耍了！”齐三秒转头冲着那人大骂一声：“妈的！赵星杰竟然将计就计，引我们全部进城围剿！刚才要不是我受伤躲在后面，估计我们就再也出不来了！”

　　想到这里，齐三秒就想起了刚才的一幕……

　　他躲在人群里看着前面的厮杀，不时的想偷摸着拉起弓偷袭谁一下，不料胸口处中的弩箭却是有毒，此时竟然用不上力气，连一张普通的弓都拉不开了。

　　不过，后来躲在人群里的他却发现了城南方向奔来一群骑兵，而且是前面一人黑衣紧身，身后一众人又看起来生龙活虎的，大有一番不生擒活捉他们不罢休的趋势。也正因为是这样，齐三秒才果断的下令撤退。

　　到嘴得肥肉都丢了，不仅丢了，还被自己的内应耍了一把，差点自己当了饺子馅被包起来围剿了。想到这里，齐三秒不由怒火中烧，加上此时正在快速奔跑颠簸的马背之上，一口气没喘好，“哇”的一声，一口鲜血喷了出来，随即便跌落在了马下。

　　可怜的是，齐三秒是跑在最前面的，而此时又是疯狂的撤退，后面的山贼都没想到会突然发生这种事情，竟然马不停蹄的踩着齐三秒的身体就那么过去了。

　　待到众人发现反应过来之后，停下马回去查看齐三秒的时候，齐三秒已经口吐鲜血，两眼瞪大看着天空，口中还不停的“咕咕”的冒着血泡。没想到在绵水县盛极一时的头号山贼人物齐三秒，竟然是这样的死法。

　　……

　　另外的南城外，追杀万俟星的二三十人也在疯狂的奔跑着，为首一人还不停的回头看看背后，手也不时的擦着额头冒出的冷汗。

　　“虎爷，天气很热么？你怎么老是冒汗？”虎爷身旁的一个小弟看着异常举动的虎爷就发起了疑问。

　　“你懂个屁！这不是热的！”虎爷转头怒喝了那人一身，又顺势回头瞥了一眼，腿上驾马的力度又增加了一分。

　　“嘿嘿……虎爷肯定是这几天找的那个吐蕃娘们上劲了……”那小弟被虎爷呵斥一声之后，并没有有所觉悟，反而换上了一副笑脸打趣虎爷。

　　“滚！你懂个屁！”虎爷抬手就朝那人抽了一鞭子，大骂道：“妈的，你知道刚才对面穿白袍那人是谁么？”

　　那小弟侧身堪堪躲过虎爷的一鞭子，看着虎爷严肃的表情，才觉得事情不是那么简单的。于是也换上了一副虚心求教的面孔问道：“还请虎爷明示！”

　　“忠武侯林枫！是那个土匪！流氓！”虎爷一边擦着额头的冷汗，一边还心有余悸的看着背后有没有追兵。

　　“啊？刚才那个就是忠武伯？哦不，是忠武侯？”那名小弟听后也是一怔，随后也是腾出一只手抚着胸口叹道：“哎，还是虎爷您精明啊！不然不知道会发生什么呢！我听说那土匪侯爷什么事都能做出来啊，还听说他在成都府的朝堂上当着当今天子的面杀人呢！”

　　“嗯，这个是确有此事！所以刚才我才毫不犹豫的选择了撤退！”虎爷点了点头，面色又有些凝重：“可是，我们这么回去，怎么跟豹爷交代？万俟星我们并没有抓到啊！”

　　“嗯，这个确实不好交代！”那小弟点了点头，随即眼珠一转低声道：“虎爷，你看这样好不好？我们可以这样……”

　　……

　　与赵星杰回到赵府之后，坐在客厅内正由着大夫包扎着身上的伤口。

　　赵星杰身上受了不少的伤，不过都是些皮外伤，并无大事。林枫的身上也受到了两处刀伤，同样的也都是些皮外伤，包扎一下，几天就好了！

　　“小枫啊！刚才还多亏是谢谢你了！要是没你在，刚才可真不知道怎么办了！”赵星杰任由一旁的大夫摆弄着身体包扎伤口，冲林枫微微一笑道。

　　“小事！姐夫你就别跟我客气了！”已经包扎完毕的林枫，活动了下手脚，便坐在一旁点起了一根烟。

　　“老爷！”“哥！”这时门外同时响起了两个声音，顺着声音望过去，只见张晓和小琲两人已然站在了门内。

　　林枫不由的与赵星杰对视一眼，起身走到门口冲着张晓笑道：“姐，没事了！姐夫受了点皮外伤，你快看看他吧！”

　　说着林枫一把揽住即将说话的小琲的脖子，硬是将她拖出了客厅的门。


第二十章 辞别

　　拉着小琲回了房间之后，小琲看着林枫衣服上的血迹，叉腰指着他质问道：“谁的血！老实交代！”

　　林枫看着面前的小大人，不由的一笑：“哎呦！还教育起我了！”说着伸手扒拉了一下她的脑袋安慰道：“放心吧小屁丫头！你哥我能受伤么，这肯定都是敌人的血了！”

　　“别老动我的头！”小琲伸手推了林枫一把抗议道，接着瞪大了眼睛看着他：“说过多少次了！把那个屁去掉！不能叫我小屁丫头！”

　　“好好好！去掉去掉！小丫头！事还不少！”林枫摇着头笑了笑，接着转头问道：“小丫头？我得换一身衣服吧？你总不能看着我换吧？”

　　“呸！谁要看你换衣服！”说完后小琲红着脸就跑出了门外，顺便还关上了房门。

　　小琲出去之后，换衣服的时候，林枫看着自己小腿处的一处伤疤，不由的陷入了沉思……

　　“哥！好了么？这么久了你干什么呢！我可进去了啊！”话音刚落，小琲就直接推开门闯了进来。

　　“你这露个小腿是干嘛呢？”说着小琲走到林枫面前，伸出五指还晃了晃。

　　“啊？怎么了？”林枫猛然从沉思中惊喜，坐起身子看着小琲惊道。

　　“你怎么了啊？怎么一个人坐这发呆呢？”小琲歪着头看着林枫，满脸的疑问。

　　“其实，其实也没什么！我就是在想刚才的打斗！”其实林枫现在也是满脑子的问号，为何小腿处的伤疤将自己引入了沉思？随即林枫站起身子一拍小琲的肩膀道：“走吧，去前面看看他们！”

　　到了客厅之后，赵星杰依旧和张晓在那里，不过赵星杰的伤口已经包扎完毕，此时二人正坐在桌子旁说话呢。

　　看到林枫进来之后，张晓就要站起来说话，林枫连忙摆了摆手：“姐，你要说客气的话，下次这忙我可就不帮了！”

　　只见张晓张了张嘴，愣是没说出一个字，随后便是原地跺了跺脚，哼道：“哼！什么话都让你说了！这连句谢都不让我说！”

　　林枫走到张晓的身后，伸手按着她的肩膀坐下后才对着二人笑道：“都是自家人，何必说谢不谢的呢！对不对！”说完后转头问赵星杰：“姐夫，怎么样？”

　　“没什么大碍！小伤！”赵星杰伸手摆了摆，接着指着对面的座位说：“小枫，坐啊！站着干嘛！”

　　林枫点了点头，坐到座位之后，犹豫了片刻才开口：“姐，姐夫。我这个情况你们也知道，可是我……”

　　“哈哈！”没等我说完赵星杰就大笑了起来，指着林枫对张晓说道：“看吧，刚才还说我们呢！现在他都这样了！”说完后冲林枫点了点头道：“小枫，我知道你要说什么！你要是想走就放心走吧，刚才已经有新兵驻扎进了绵水县，这里的事情你就放心吧！”

　　“我……哎！姐夫，其实我知道，这个时候走有些不合适，不行我就再多留些日子好了！”

　　“你看你，刚才还说了自家人没必要客气！这下你说的话就像是我和你姐要赶你走似的！”赵星杰指着林枫摇着头说道：“刚才我都说了，真的，绵水县的防务基本已经安排好了，齐三秒不会轻易再有机会了！”

　　“那，那……”林枫看着张晓和赵星杰的笑容，突然间感到了一丝的不舍，但是看到一旁的小琲之后，下定了决心：“那姐夫你要这么说，我也就放心了！我们还是今日去赶城南的船，沿水路直下杭州！”

　　“嗯！姐就知道你有走的这么一天，早就给你准备好了东西！”说着张晓从侧厅搬出来一个小箱子递给了林枫：“里面都是下面官员送给你姐夫的烟，还有一些日常用品！”

　　林枫连忙起身接过箱子点头道：“谢谢姐了，让你多费心了！”说着把箱子给了小琲嘱咐道：“收拾一下，把东西都放到包袱里，那样带着方便！”

　　赵星杰这时也站起身子走了过来，拍着林枫的胳膊笑道：“小枫，好样的！姐夫这次能与你并肩作战，共同杀敌，简直是畅快淋漓啊！哈哈……”

　　“喝一个？”林枫挑衅的看着赵星杰笑道。

　　没想到这次张晓却没有阻止他们两个，只是摇了摇头，转身去倒酒去了。

　　张晓回来的时候，端着一个托盘，上面放着四小碗酒：“小枫，即将分别了，我们就一起喝一个！”

　　林枫伸手制止了她将要端碗的动作：“姐，你又不是不知道小琲还小，她不能喝酒！她的那碗我替她敬你们了！”

　　说着林枫双手一手端起一个碗，轮流与他们两人碰了一下，一口一碗喝了下去。

　　“哈！真是爽快！”林枫伸手擦了擦下巴的酒，长出了口气大笑道：“好酒好酒！日后定来讨几斤喝啊！哈哈……”

　　“那是肯定，随时欢迎！”说着赵星杰伸出手指点了点林枫道：“下次一定灌醉你！”

　　“哈哈，奉陪！一定奉陪到底！”林枫回了一句后，转身看了看客厅外的天气才继续道：“时间不早了，我们还是早些走的好！”

　　“嗯，不然晚上前就赶不到码头了！我们送你一程！”赵星杰抬起腿就要出门送他们。

　　林枫赶忙伸手拦住了他：“姐夫，我们刚可是说过的，不能太见外！所以就别送了！要是真送的话，那可真太见外了！嘿嘿……”

　　赵星杰正要开口反驳，张晓拉住了他的衣袖说道：“好了，我送小枫他们到院子就行了，你身体也有伤，就别多跑了！”

　　在林枫和张晓的一致劝说下，最终赵星杰才惺惺的坐回到了椅子上，林枫领着小琲冲他拱手施了一礼，便转身出了客厅。

　　在院子里与张晓分别的时候，张晓又掏出一个钱袋子给了林枫：“这里还有一百两银子，带着路上用！等你恢复记忆了，一定要来绵水县看我们啊！”

　　林枫握着手中的钱袋子，心中感觉缓和和的，看着面前的张晓重重的点了点头，将钱袋子收好之后，握着一个东西交到了张晓手里，并与她轻轻的拥抱在了一起。

　　两人分开之后，张晓同样的冲林枫重重的一点头：“放心吧小枫！”

　　林枫微微一笑，伸手揽住了小琲的脖子笑道：“小琲，跟姐姐再见！”

　　“姐姐再见！”小琲乖巧的伸手冲张晓摆了摆。

　　“小琲再见，以后一定要来看姐姐哦！”张晓同样笑着挥了挥手。

　　“姐，保重！我们走了！”冲着张晓拱了拱手，接着便转身拉着小琲离开了，只是转身离开的时候，直至出赵府大门，林枫的手一直停留在空中挥舞告辞着。


第二十一章 直奔杭州

　　临近天黑之前，终于赶到了绵水县城外的一条江河边上，赵星杰早已安排好的船只已经在那里等候了。

　　看到林枫二人到后，江边站着四处张望的一人马上满脸堆笑的跑过来帮他们拿行李包袱，点头哈腰的打着招呼：“是枫爷吧？赵大人已经派人都吩咐过我了，现在就等你们上船就可以出发了！哦，对了，我叫苏四，枫爷叫我小四就行了！”

　　林枫也同样微笑着点了点头，分了一半行李给苏四后，拉着身旁的小琲就上了船。苏四跟在身后上船后，冲着甲板上站的几个水手打扮的人挥了挥手喊道：“好了，枫爷到了！升帆，各自归位，起航了！”

　　说完后便带着林枫他们下了甲板到了船舱内。下了甲板后，苏四才转头笑呵呵的开始介绍：“枫爷，我们是生意人，所以，最多也只是给您安排了两间最好的房间，并不能全部让出来给您住，这个您应该是懂的！呵呵……”

　　林枫点了点头，回头看了一眼后面分隔开的一间间的小屋子，应该就是这船的“客房”了吧？

　　“来，枫爷！我带您去看看准备好的房间！”说着苏四走到了前面开始给他们带路。

　　在走廊间走动的时候，林枫看到几个陌生的面孔，总觉得他们有意无意的在路过的时候看自己一眼，而且眼神还怪怪的。不过又想了一下，自己这么帅，他们肯定是嫉妒才这样的！

　　到了走廊尾部的时候，苏四打开了一间房门带头走了进去，边收拾行礼边问道：“枫爷，您看这里还行么？隔壁的一间也是为您准备的，一模一样的！”

　　林枫打量着房间内的情况，大概有二十个平米的样子，一张床，一张桌子，两把椅子，还有一些简单的生活用品。

　　其实林枫也知道，这样的情况已经很不错了，毕竟不是在二十一世纪去环球旅游，在游轮上都可以住总统套房的。

　　“嗯，没问题！”打量着屋子的林枫应了一句：“好了，你别收拾了，我自己来就行！你去忙吧！还有，每天的饭按时送到房间吧，不会亏了你们的，放心吧！”

　　说着从身上掏出十两银子扔给了一旁的苏四，苏四接过银子后，连连点头称好：“好好！没问题！那我就先出去了，一会派人给您送饭！”

　　林枫朝着苏四笑着挥了挥手，示意他可以出去了。等到苏四退出去之后，林枫才转头看向小琲：“小琲，你睡这间还是隔壁的？”

　　“我……”小琲嘟着嘴看着林枫，说了一个字后便没有了下文。

　　“怎么了？不舒服？”林枫疑惑的看着站在原地的小琲问道。

　　“不是，我总觉得怪怪的……”小琲看了看门外，又看了看屋子里的摆设，才犹豫的说出了这么一句。

　　“怪怪的？你是又不想一个人去睡觉才这么说的吧？”听完小琲的话，林枫不禁失笑，不过也是拿她没办法。

　　“不是！真的感觉怪怪的！你没看刚才走廊路过的几个人么，我感觉他们看我们的眼神怪怪的，特别是看你的……”

　　“那是因为你哥太帅了！他们嫉妒的不行！哎……”林枫弯腰拔出了鱼肠，走到了两间房间的木质隔板旁边叹了口气。

　　“可是我就是感觉怪怪的……”小琲眼睛一直盯着门外，声音也越来越小了。

　　“好了，这间是船舱的最里面。你睡这里，我睡隔壁！”边说着，林枫手上略微用力，鱼肠轻易的插入了木质隔板内。左手扶着隔板，右手用鱼肠用力的在隔板上画出了一个高一米七，宽半米多的门型，接着抬脚轻踹，两间房间就被他这么轻易的给打通了。

　　“好了，这样你就不用担心怪不怪的了，你该放心了吧？”林枫拍了拍手，指着面前瞬间形成的门对小琲说。

　　“哥，你在干什么啊！这可是人家的船啊！”小琲看着那门，愣了半晌之后，才沉声质问起了林枫。

　　“没干什么啊，你不是自己睡觉害怕么，这样两个房间就通了，你也不用害怕了！”林枫理所当然的回了她一句，然后微微低头，探着身子就去了隔壁的房间。

　　摸索着找到桌上的油灯点燃之后才看到，这间屋子与另外那间一模一样，甚至连床和桌子都是一样的。小琲也跟着林枫进来了，打量了一番说道：“这间也不错哦！就是你把人家的船私自毁坏了，一会怎么跟人家交代啊！”

　　“交代什么啊？这有什么交代的，我们走后，他们在重新钉回去不就是了！不用操心这些了！我想去上面透透气，下面太闷了，你去不去？”闻着船舱里的味道，林枫感觉特别的不自在，有一种憋屈的感受。

　　“枫爷？枫爷！”小琲还没回话，就听到苏四的声音在隔壁想起。林枫连忙回身从刚才打穿的门穿了过去，看着门口的苏四问道：“怎么了？”

　　“啊？你……”苏四看到林枫从隔板突然冒出来后，很是惊讶，往前走了两步才看到多了个门，指着门诧异道：“枫爷您……”

　　“好了，没什么事！我妹一个人睡觉害怕，我就先打通了，回头你们再装回去就是了，我出人工费！”林枫拍着苏四的肩膀打断了他的话，接着问道：“对了，你过来找我什么事？”

　　“哦哦，是这样的，我们今晚可以转入长江，在进入长江后，补给就比较少了，所以船上的伙食比较单一，我是来给枫爷先打个招呼的。还有就是枫爷在途中有没有什么安排，需要提前说一下，我们也好早作安排！”苏四有些心痛的看着多出来的那道门，不过还是忍痛说出了目的。

　　“哦，这样啊！没什么，大家吃什么我们吃什么就好了！”说完后林枫低头想了想，又回头看了一眼身后的小琲，才抬头对苏四说：“途中没什么安排了，直奔杭州就行了！越快越好！”

　　“行，没别的事的话，一路到杭州自然要快的多！放心吧枫爷！”苏四点着头保证着，说完后转头就出了房间。


第二十二章 甲板遇虎爷

　　上甲板的时候，又去了水手室，还有操作室溜达了一圈，而且发现这艘船竟然还是人工和机械两用的。

　　不仅有风帆和摇桨水手，而且还有人力推动的车轮桨，据介绍说还有什么水下推进器的，不过具体是什么样子的也没有见到。

　　到了甲板上面，林枫站在船头处，看着船头破开翻滚的江河之水快速前进着，不由的发起了呆……

　　不知过了多久，身旁的小琲伸手推了推林枫：“好冷啊……”

　　“白虎披风呢？”林枫头也没回的随口回了一句，接着林枫不由一惊，转头看向了身旁的小琲。

　　此时小琲也张大了嘴巴，瞪着眼睛看着林枫：“什，什么？”

　　林枫皱着眉头挠了挠头，还是没有想起什么，接着使劲的拍了拍头，冲着小琲无奈的笑道：“没什么！要是冷了我们就回去吧！”

　　“嗯，我也饿了，下去吃饭吧！”小琲点了点头，双臂紧紧的环抱在胸前，身体不停的抖动着，那本来白皙的脸蛋此时已经被风吹冻的通红，嘴唇都有些发紫了。

　　感受着吹过的寒风，才意识到已经立冬了。林枫伸手将身上披着的短袍脱下，轻轻的给小琲披在了身上，用手使劲的搓了搓她的双臂才笑道：“好了，下去，吃饭去！”

　　“枫爷，您在这呢啊！”这时苏四站在了甲板上，而他在寒风的肆虐下也是打了一个冷颤。

　　“嗯，怎么了？”林枫边往过走，边问了一句。

　　“饭好了，已经送到您房间了，我看您没在，所以出来找找您！”苏四站在原地不停的搓着手，看着林枫笑道：“您的身体真好，像我这样常走这条路的人都受不了，这晚上甲板上太冷，您还是快点下去吧，免得感冒了就麻烦了！”

　　“嗯，谢了！”林枫让身后的小琲先下去后，才跟着下去，边走边问道：“苏四啊，照这种速度，我们得多久才能到杭州啊？”

　　“哎呀，不好说！如果天气好的话，最多两个月就到了！要是天气不好，估计得三个月以上了！”苏四在身后将甲板盖上之后，才回身下到了船舱内。

　　“这样啊！好吧，今天谢谢你了，我们先回去了！”林枫冲着苏四笑着点了点头，打了个招呼带着小琲就回了房间。

　　就这样，每天吃喝拉撒，天气好的时候在甲板晒太阳，天气不好的时候回房间睡觉，就这么无聊的过了半个多月。

　　这日午饭后，天气还不错，所以林枫又带着小琲在甲板上晒太阳透气了。

　　背对着船舱的出口处，林枫和小琲一人趟在一张摇椅上晒着太阳，时不时的聊上两句。

　　突然，一股轻微的血腥味冒了过来，林枫眯起眼睛仔细的嗅了一下，不禁皱起了眉头。不过看了一眼旁边闭眼正享受阳光沐浴的小琲，最终还是没有任何举动。

　　“蹬蹬蹬”的脚步声从身后传了过来，林枫知道那是有人从船舱上甲板的声音。接着“呼”的一声，听到有什么物体正朝着林枫砸来，瞬间他从摇椅上一个翻身站到了旁边，伸手护住了一旁的小琲。

　　“咚”的一声，物体掉落在甲板的声音。林枫循声看了过去，只见苏四那张满面笑容的脸正映入他的眼中，刚才的掉落在甲板的物体竟然是苏四的人头，表情竟然还是平日里的那副笑呵呵的面孔。

　　林枫转头看向船舱处，陆续的从船舱下面上来十几个人，为首一人正是在绵水县遇到林枫之后慌忙逃跑的虎爷。

　　“呵呵，侯爷！许久不见，哦！不是！是几日不见，别来无恙啊！”虎爷一脸阴笑的看着林枫，手中握着一把大砍刀。

　　“啊！怎么了？”小琲这时也发现了情况不对，惊叫着从摇椅上站了起来。

　　虎爷身后的人开始慢慢的呈现出包围的趋势向林枫他俩逼近，林枫皱着眉头看着对面的虎爷：“我们好像不认识吧？你是不是找错人了？”

　　“呵呵，林枫，你别装了！你以为你能骗的过我么？你就算化成灰老子都认识你！”虎爷一脸狞笑的看着林枫，接着又摸着下巴打量起了他身后的小琲：“呦呵，不错嘛！一直听手下说你身边又多了个小美人，看来今日也算是老天眷恋我啊！哈哈……”

　　林枫看着周围慢慢逼近的人群，伸手护着小琲开始退后，不过口中还是继续问道：“你一定是认错人了吧，我们从未有过交道，这才是我们第二次见面啊，我真的不认识你啊，我们向来无冤无仇，你今日为何这样？”

　　说话间他们已经退到了最后，而包围圈也在慢慢的缩小，对面的虎爷只是站在原地并不向前，看着他们两个嚣张的大笑着：“别想挣扎了，我知道你厉害，可是这段时间已经摸清了你的生活规律！所以今天中午你吃的饭中已经被下药了，在阳光的照射下会慢慢发作的，你现在是不是已经感觉到身上脱力了？哈哈……”

　　的确如此，如果不是感觉到有些乏力，林枫早就出手收拾这群人，哪还能容得他们如此嚣张。就算是拉着小琲往后退，都是靠着意志力在强撑着，要是平时，说不准早就瘫倒在了地上。

　　“朋友，我想你真的是搞错了！如果你要钱，尽管去我的房间拿，可是你不能与我无冤无仇就杀我吧？”林枫小心翼翼的观察着周围的人，同时尽量的在拖延着时间。

　　“无冤无仇？呵呵……你说的可真好！我呸！”虎爷突然瞪大了眼睛，朝着地上啐了一口怒道：“你在汉中府抢我底盘，抢我生意，断我财路！把我兄弟打的四肢残废！将我的得力助手赵亮拉走，还当着我那么多的手下给我难堪！你现在跟我谈无冤无仇？”

　　说着说着，虎爷神情更加激动起来：“林枫，少他妈的给我装！还无冤无仇！今日我就告诉你，我跟你有不共戴天之仇！我恨不得扒你皮，吃你肉，喝你血！啊！！！我今日就要将你碎尸万段，以泄心头之恨！”说着虎爷一挥手喊道：“兄弟们，给我把他剁成包子馅！小妞给我留着晚上再好好享用！”


第二十三章 拼死一战

　　就在虎爷的命令下达之后，包围林枫他俩的十几人同时挥舞着各式的武器朝林枫他俩砍了过来，具体情况是朝林枫砍了过来。因为在混乱的场中，林枫发现他们的共同目标竟然只有自己一人。

　　这样也好，让林枫少了一个后顾之忧。左手拉着一人的手腕，使劲一拽，用他手中的刀挡住了一波攻击，不过也是震的林枫胸口一痛。

　　林枫连忙右手握了上去，接着一咬牙，用力控制着那人的刀反向一划，将几人逼开。接着抬起右脚踹倒一人，正想进行下一步攻击的时候，突然感觉到头晕目眩，一种想吐的感觉涌上心头。

　　摇晃着后退一步扶着船尾，定了下神才看清楚眼前的情况。接着那群人的第二波攻击就来了，基本上是没有花哨的招式，只是简单的刺，砍。但是招招用上了吃奶的力气，林枫都不知道自己怎么得罪他们了，是挖了祖坟还是烧了他们家祖宅了！

　　侧身躲过刺过来的两剑后，腿下一软趟在了甲板上，接着右手就多出了鱼肠，向前一滚，鱼肠准确的划中两人的脚踝处，中招的二人瞬间倒在甲板上哀嚎起来。因为凭借鱼肠的锋利程度，刚才的一下就不仅是划断脚筋那么简单了，骨头估计都开缝了！

　　林枫左手撑着地面，右手反握着鱼肠，半跪在甲板上。抽空喘了两口气，回头看了一眼身后的小琲。

　　就在这瞬间，又是从三个方向，三把刀冲林枫砍了下来。林枫迅速的横起鱼肠招架一下，借用鱼肠招架的角度轻松的卸掉两刀，接着又是一用力，滚向了其中一人，之后那人也不幸的中招倒地，抱着双脚在甲板上翻滚着。

　　不过这次并没有上次那么轻松，因为在卸掉那两刀的时候，另外一刀也在林枫的右臂处留下了一道深深的伤口。

　　林枫小心的观察着周围的情况，轻轻的伸手擦了一下额头的汗水，此时的感觉更是难受，感觉浑身都没有力气，甚至擦了一把汗，都累的额头瞬间又出了一层汗。

　　“上！上！给我剁了他！”对面的虎爷依旧拿着那把大砍刀在嚣张的叫喊着。

　　“杀！”同时又有七八人抡着武器冲了过来，在毫无招式章法的攻击之下，体力已然透支的林枫又开始了拼死抵抗。

　　左面招架一下，右边挨一刀，右面躲过一剑，左边又被一脚踹翻。狼狈至极！

　　“啊！！！”在混乱之中，林枫大喊一声，用尽力气架住了正面砍过来的三刀。

　　那三人看到如此情形，相互对视一眼，同时手上加重了力气，顿时林枫被压得双膝跪地，双手紧紧握着鱼肠，紧咬着牙关。

　　“嗤”的一声，林枫身体一僵，背后被人偷袭刺中一剑。身体的疼痛感让林枫顿时清醒不少，双手向侧面用力，将对面的三把刀架开，右腿一用力，回身一剑，鱼肠在午后的阳光下闪过一道亮光。

　　身后握剑那人的喉部射出一道血箭，接着那人睁着一对不可置信的眼睛，缓缓的跪在地上，双手捂着喉咙，然后“噗通”一声倒在了甲板上，抽搐了两下便不在动了。

　　林枫将鱼肠插在甲板上，借力颤颤巍巍的站了起来，在原地摇晃了两下，伸手擦了一把嘴角残留的鲜血，看着对面的虎爷，嘴角扬起：“别让他们送死了，你来吧！”

　　说着林枫还摇晃着向后退了两步，接着回头看向了刚才小琲的位置，这才发现小琲已经不见了。转头开始寻找起小琲的身影，结果发现小琲已经被人堵上嘴巴，绑在了一侧的桅杆上。

　　“放了她，不然你们会死的很惨……”林枫看了一眼小琲，冲她微微的笑了笑，看到她正满脸的泪水，冲着自己使劲的摇着头。

　　“哈哈……来啊！你杀了我啊，让我看看我怎么死的很惨啊！”虎爷叫嚣着开始向林枫慢步走来。

　　“放了她！”林枫眯着眼睛，轻轻的吐出了三个字。

　　其实林枫并没有后手，更不是为了营造什么气氛。只是此时此刻，林枫连多说一个字的力气都没有了。心中所想的只是，在临死的时候，给小琲留下一个完美的英雄印象而已……

　　虎爷轻蔑的笑了笑，微微的摇了摇头，脚下的步子也不由的加快了起来。看到这个形势，林枫知道虎爷要发起致命一击了。深深的吸了一口气，用力握紧手中的鱼肠，决定不在原地等死了，于是便迎着虎爷跑了过去。

　　“啊！”虎爷大喝一声，起身一跳，双手举着刀就冲林枫劈了下来。

　　如果是在平时，这一招林枫可以用无数的办法虐死他。但是此时，林枫只能拼力招架了。

　　其实还有一种方法，就是同归于尽，可是林枫总认为自己和他不是一个档次的，跟他同归于尽死到一起，林枫觉得那是对自己的耻辱。所以林枫宁愿招架不住自己去死。

　　“钪”的一声撞击，招架失败！

　　林枫被震击的倒飞了出去，同时口中喷出了一口鲜血。身体在空中划出了一道优美的弧线，其中还夹杂了一道血线，在阳光的照射下煞是美观。

　　“嘭”的一声，林枫落在了几米外的甲板上，迎着当头的烈日，林枫微微的眯起了眼睛，感受着口中不时溢出的血液。

　　用尽最后的力气微微的歪倒头，林枫在这个角度正好看到了被绑在桅杆上的小琲，微微的一咧嘴，冲着小琲笑了笑，没想到口中却不停的留着鲜血，就像是小孩子流的口水一样，感觉到自己现在特邋遢……

　　桅杆上的小琲已经是涕泪交加了，头发都被摇晃着散了开来，一些被泪水沾湿的头发胡乱的粘在那红扑扑的脸蛋上。

　　常理来说，这种情况就跟不懂得打扮的脏兮兮的女孩一样，应该让人感觉到很拖拉。但是她此时的模样，在林枫看来，确实有了另一番的凌乱美，说不出来的那种感觉。


第二十四章 挑断手筋

　　林枫趟在甲板之上，轻闭着双眼，感受着有可能是活在这个世界最后的一丝阳光。就连紧握鱼肠的右手，这个时候也慢慢的松开了，任由鱼肠趟在林枫摊开的手掌上。

　　“嘿嘿……侯爷？感觉怎么样？”耳边传来了虎爷那讨厌的笑声，林枫微微睁开双眼，朝着虎爷微微一笑。

　　瞬间，左肘和腰部同时用力起身朝着虎爷的腹部探了过去。右手紧握鱼肠，咬紧牙关，此时的鱼肠就像有了灵性一般，似乎也了解到了现在的情况，竟然在太阳的照射下反射出一道耀眼的光芒，正巧射向了虎爷的双目。

　　同时，只见虎爷先是两眼一瞪，接着就要往后退，无奈那道光芒很是及时，致使虎爷身形一滞留，同时闷哼一声。

　　中了！的确是中了！不过，因为受伤太重的缘故，并没有给虎爷造成致命的伤害，反而引起了虎爷疯狂的报复！

　　“滚！”被偷袭的虎爷朝着林枫狠狠的一脚就踹了过来。

　　“哐”的一声，林枫被虎爷踹飞出去六七米远，砸在了甲板上的一个木箱上。

　　林枫歪头看着虎爷，露出满是血水的牙齿，冲虎爷咧嘴笑了。

　　是无奈的笑，是不屑的笑，是怜悯的笑，更是一种悲哀的笑……

　　“蹬蹬蹬”的几个大踏步，虎爷提着砍刀就到了林枫面前，此时他的双眼猩红，腹部的伤口都没有处理，还在不停的往外淌着鲜血。

　　“你不是喜欢用匕首偷袭么！我让你手贱！我先废了你的手，让你做个鬼都不能再偷袭！哈哈……”说着虎爷将砍刀举过头顶，“啊！”的一声朝着林枫的右手就砍了下来。

　　妈的，死都不让好好死？起码留个全尸啊，这丢了一只手，得多影响我生前的光辉形象啊！想到这里，虚弱至极的林枫又是暗哼一声，用力一翻。

　　“咔嚓！”虎爷的一刀砍在了甲板上面，直砍出三十公分的一道坎，木屑乱飞。

　　虎爷睁着大环眼瞪了林枫一眼后，转身对着身后的人喊道：“还愣着干什么！过来给我按住他！我要剁了他！”

　　话音刚落，一个贼眉鼠眼的人滴溜溜的跑到虎爷身旁，先是献媚的笑道：“虎爷虎爷，别生气，为这么一个死人不值得！”接着凑到虎爷耳边低声道：“我们可以这样……”

　　虎爷听完那人的话后，看着林枫脸上渐渐露出了满意的笑容，接着一把将那人推开，走到林枫身边蹲下，伸手拍了拍林枫的脸挑衅道：“侯爷，这也就是我最后这么称呼你一句了，其实你也应该感谢我了！到死了也就只有我还这么叫你！哈哈……”

　　“不过，我知道你喜欢用这把匕首！我就用它来解决你最后的生命吧！”说着虎爷从林枫手中夺走了鱼肠，左手死死的将林枫的右手按在了甲板上，此时林枫突然有些明白他想干什么了！

　　“嘿嘿，还是将你的手筋挑断，这样比直接砍了更有趣味！你说是不是啊？”虎爷笑眯眯的看着林枫说道，紧接着脸色一沉，两眼一瞪，握着鱼肠的右手高高举起，大喊一声：“给我断！”

　　霎时间，林枫只觉得右手腕处一凉，紧接着疼痛感就传到了全身。林枫紧紧咬着牙，冷汗从头顶开始流淌。虽然疼痛感让他又感觉头脑清晰不少，但是右手握起的时候，却感受不到任何的力量。

　　“哈哈……舒服吧？你不是不认识我么？我就让你好好认识认识我！”说罢虎爷握紧拳头冲着林枫断了手筋的右手连砸了三拳，紧接着就又将林枫的左手死死的按在了甲板上。

　　“呵……你是豹门的老虎！”林枫忍受着右手传来的疼痛，轻轻的说出了几个字。

　　“嗯嗯，对！我就是豹门的虎爷！到了地府不能做苦力的时候，记得跟阎罗王说是我废了你的手脚的！哈哈！”虎爷狂笑着应了一声，接着就又将右手的鱼肠举了起来。

　　“嗖！”“啊！”“当啷！”

　　虎爷握着鱼肠的右手腕突然被一枚飞镖射中，致使虎爷这次没有成功下手。

　　“什么人！滚出来！”被打断的虎爷愤怒的站起身，冲着身后大喊起来。

　　林枫也随着虎爷的中断，微微的睁开了眼睛，歪头向着虎爷的身后看了过去。只见虎爷的手下此时已经没有一个还能站着了。小琲依旧还被绑在桅杆上面，只是小丫头的两颊不停的往下滴着泪珠。

　　“虎爷，你是自了还是等我动手？”甲板上站着一个一袭黑袍的人，声音冰冷的就像是地狱传来的一般。

　　“万，万俟星！”虎爷看到那人之后，惊骇的朝着身后退了两步，一脸不可置信的指着不知何时出现的万俟星问道：“你，你怎么会在这里！你的伤……”

　　“别那么多废话了！你我二人的实力，你也不是不知道！”说着万俟星抬脚将一把剑踢到了虎爷身前：“我劝你还是自了吧！省的一会我出手折磨你！”

　　虎爷站在原地低头思忖了片刻，使劲的咽了一口吐沫，似乎是下定了决心，冲着万俟星一点头：“我自了！”

　　说完后虎爷就低头去拣地上的剑，就在虎爷的手即将碰到剑的时候，在林枫的角度看到了他露出了一丝不易察觉的奸笑。

　　“嗖嗖嗖”三声，虎爷刚碰到剑的时候，身体猛然一僵，接着不可思议的转头看向了提前出手的万俟星：“你……”

　　“你以为我会相信你么？”万俟星面无表情的说了一句，接着边朝着虎爷走去边说道：“你肯定不会束手就擒的，而且我的伤还没有好，如果你拿到武器进行反击，那么这条船上唯一可以存活的人就只有你了！可惜，我没能给你这个机会！”

　　说完后万俟星已经走到了虎爷的面前，朝着虎爷壮硕的身躯就是用力一脚，只见虎爷的左手跌落出一枚飞镖。万俟星斜眼看着掉落在地上的飞镖，冷哼一声，接着手中的长剑“唰唰唰”十多剑。这期间，虎爷只是有过几声闷哼，愣是没有喊出一声，特像个汉子。不过最后还是躺在甲板上抽搐两下，然后死翘翘了。


第二十五章 岳州

　　万俟星漠然的看了一眼地上的虎爷，从腰间摸出一枚飞镖，回身冲着小琲的方向就扔了出去。

　　林枫看着站在自己面前的万俟星，露出了无奈的苦笑。没想到万俟星却是冷冰冰的对林枫说了一句：“我欠你的，还了一半了。”说完后丢下几个小瓶子就转身走开了。

　　“哥，哥！你怎么样了！”万俟星刚走，小琲带着哭腔的声音就传了过来。

　　林枫转头刚想看过去，没想到小琲直接扑在自己的身上“呜呜”的哭了起来。小丫头竟然都没管林枫浑身是伤的身子，被她的这么一扑，疼的是直咧嘴吸气。

　　“小琲，我，我没事！”缓解了一下疼痛后，林枫虚弱的对趴在身上的小琲说道：“不过受伤太多了，你赶紧把万俟星留下的药给我敷一下，不然我也活不了多久了！”

　　“奥！”小琲乖巧的应了一声，起身擦了擦脸上的泪珠，捡起万俟星留下的药瓶子开始给林枫敷起了药。

　　期间疼的林枫是直咧嘴，在小琲关心的问候下，林枫还得强撑着笑答没事，不疼！

　　简单的处理完之后，小琲扶着林枫靠在一个箱子边上坐着。期间林枫又多次握了握右手，多么期望刚才虎爷失手没有挑到手筋！

　　但是事实告诉林枫，古代人对身体部位的识别能力就是非同一般，因为此时林枫的右手基本没有力量，他甚至怀疑让他夹根烟估计都费劲。

　　“好了么？有件事要跟你们说！”这时林枫才发现万俟星站在他们面前十多米处。

　　“嗯！”林枫抬头看着万俟星，微微的点头应了一声。

　　“船上的人都死了，现在没人开船！”万俟星依旧是那一副漠然的表情，甚至有些冰冷的语气。

　　糟了！屋漏偏逢连夜雨！这才走一半左右的路，竟然发生了这种事情，林枫看着被挑断了右手手筋想道，现在船又没人开了，这下怎么办？

　　“那，那怎么办？”身旁的小琲替林枫问出了心中的问题。

　　“不知道！我不会开船，况且这么大的船也不是一个人能开的！”

　　“哥？怎么办？”小琲见万俟星没办法，于是便转头看向了林枫。

　　“凉拌！”林枫颇不负责的回了小琲一句：“我也不会开，况且就算我会开现在这个样子也不能开！”

　　“那就听天由命吧！运气好的话船到了浅滩停下，我们就可以上岸了！”万俟星走到船头，看着周围的江水说了一句。

　　“那运气不好呢？”小琲急忙转身问了一句。

　　“那就撞到什么石头的，然后船毁人亡！”万俟星留下了一句话，转身就朝着船舱走了。

　　“哥，我们现在怎么办？”小琲看万俟星走后，蹲在林枫身旁眼巴巴的看着我问道。

　　“扶我回去休息，我只知道一点，如果再不休息，我会在船毁之前先死的！”林枫上气不接下气的虚弱的朝小琲说了一句。

　　刚回到船舱下面，躺在床上林枫就晕了过去……

　　不知过了多久，昏迷中，林枫迷迷糊糊的感到有些渴，而且感到特别的饿。所以林枫就努力的睁开了眼睛，轻声道：“小琲，水……”

　　没想到此时周围一片黑暗，林枫又连忙伸手摸了摸，他正躺在一张床上，因为他摸到了床单，可是为什么感觉这床这么硬呢？

　　“给！”一个冰冷的声音传入了耳朵，接着一个水壶递到了林枫的面前。林枫转眼看去，只见万俟星一脸漠然的弯着腰正伸手递给他一个水壶。

　　看到林枫疑惑的目光后，他才多解释了一句：“她太累了，睡着了！”

　　林枫伸出左手接过水壶，右手撑着想要坐起来喝水，没想到一时忘了右手筋的事情，所以就理所当然的摔了一下。

　　万俟星看到这个状况，眼中流露出一丝的怜悯之意，随即蹲下身子拉着林枫的胳膊将他拽了起来。

　　“谢了！”林枫有些苦恼郁闷的客气了一句，仰起头就大口大口的喝起了水。而万俟星并没有回话，只是默不作声的站起身子走开了。

　　喝过水之后，林枫才打量起了四周。原来他并不是躺在床上，而是躺在一张铺了床单的临时担架上面，而他们现在的位置是在一条河边，小琲正抱着双腿蜷缩的靠在一颗大树旁打着盹。

　　将水壶放在一旁，慢慢的站起身子，走到了河边。坐在万俟星身旁，提出了心中的疑问：“我们这是在哪里？我们不是应该在船上么？”

　　“船搁浅了，你已经昏迷六天了，我们现在大概在岳州境内。”万俟星目不转睛的看着在月光的照射下波光粼粼的水面，简短的回答了林枫的问题。

　　“哦，这样啊！”林枫点了点头，接着朝万俟星又道了一声谢：“不过还是要谢谢你！”

　　“不用谢我，是我欠你的！”万俟星依旧保持着一副冷淡的神情。

　　林枫看着他那副神情，就跟谁欠了他几百万似的，不由的摇了摇头：“我失忆了！”

　　话音刚落，万俟星突然转头看向了林枫，目光凌厉的盯着他。片刻之后，他摇了摇头道：“失忆了也好，以后过平淡日子就好了！也许这就是上天的安排。”

　　直觉告诉林枫，他之前是认识自己的，而且关系好像并不是很友好，不过林枫还是冲他开口了：“你能不能告诉我一些我以前的事情？要知道那些都是属于我的，我有权利知道一切。”

　　万俟星依旧看着水面没有任何的举动，就在林枫准备放弃的时候，他轻叹一口气说道：“哎！也罢！你以前是大名鼎鼎的忠武侯，只因在朝中纷争之中，触动了好多当权者的利益，最后才导致被暗害追杀，也就成就了你今日的局面。”

　　“是什么人追杀迫害我？”林枫连忙追问了一句。

　　万俟星看了林枫一眼，接着才低头道：“不知道。我所知道的已经全部告诉你了。”

　　很明显，万俟星对林枫说了谎，但是林枫并没有追问下去，因为他知道即使自己问了他也不会告诉我的，反而很有可能会打破现在两人之间微妙的关系。

　　“谢谢你的话！”再次道谢后，林枫起身走到了小琲身边，将身上的皮袄脱下给她裹在了身上，轻轻的将她揽入了怀中。此时的时间已经接近年底，虽然现在是在南方，但是晚上的温度也已经是很低了。


第二十六章 产期

　　“唔……”小琲慢慢的睁开了朦胧的双眼，看到面前的林枫后，突然伸手揉了揉眼睛，才惊喜的叫道：“哥！你终于醒了！”

　　“嗯嗯，我醒了！”林枫伸出左手爱怜的揉了揉小琲的脑袋：“这几天让你受累了，都是哥不好！”

　　“没有没有！不累，你醒了就好！”小琲抓着林枫的手轻晃着，一脸笑意的回道。

　　“嗯，再睡一会吧！时间还早呢！”林枫看着面前脸庞消瘦的小琲，不由的心中一痛。

　　“额，哥，其实……我饿了！”小琲看着林枫犹豫了半天，才说出这几个字，刚说完，两颊竟然还浮上了一抹绯红。

　　听到这个，林枫的第一想法就是去找吃的。但是第二想法却是自己现在右手基本废了，连鱼肠都拿不动，凭什么去弄吃的？难道现在去做几个简易陷阱？那要等到什么时候才有猎物？不过看来有一点应该是对的，那就是小琲此时还不知道自己的右手手筋的事情，万俟星也没有告诉过她。

　　“你的伤还没好，你就留在这里吧，我去找些吃的！”正在林枫左右为难的时候，身后传来了万俟星那天籁般的声音。

　　林枫回头感激的看了他一眼，微微的冲他点了点头。只见万俟星从袖口里拿出一支袖箭和一把匕首，一手一样提着便向着树林里走去了。

　　万俟星的身影渐渐远去后，小琲突然歪头靠在了林枫的肩膀上：“哥，你不知道这几天我多担心你啊！之前中毒也没见你昏迷这么久，这次你整整昏迷了六天，期间没有任何的反应，连给你换药你都没有反应，就跟死了一样的，我害怕……你要是不醒，谁送我回家啊！”说着说着声音带上了哭腔，到了最后竟然直接趴在肩膀“呜呜”的哭了起来。

　　看着消失在树林中万俟星的身影，林枫左手紧紧的抱着小琲，右手紧紧的握起拳头，暗自发誓一定不能倒下，一定不能再让小琲受伤害，担惊吓了！

　　无奈的是，林枫从右手握起的拳头中感受不到任何的力量，也就感受不到任何的自信来源了。不过林枫还是比较会自我安慰，他告诉自己，虽然没有了自信来源，但是起码现在的自己还没有失去自信不是？打起精神，笑对明天！

　　……

　　同一天晚上，山南道汉中府，忠武侯府内。

　　虽然现在已经是凌晨时分，但是忠武侯府内却是灯火通明，人满为患。整个汉中府有头有脸的人物都聚在了府内，上到大权大财的官员商贾，下到当地有些名望名气的老者书生。

　　在整个侯爵府周围，有奔雷先锋团的一千精锐把守，任何携带有危险性武器的人都妄想进入侯爵府。整个府内由一千名日团军团的精锐三步一岗五步一哨的把守，任何面生或者看起来相貌不正，鬼鬼祟祟的人都会被直接带走盘查询问。

　　在卧房周围，更是有周晨，毛昊，李晓枫，袁彪为主，枫杀的赵辰逸，张俊驰，陈越泽为辅的三十多名枫杀精锐看守，任何有嫌疑将会对卧房进行不轨行为的人都将会在这里遭到直接截杀，没有任何多余的理由借口可说。

　　至于造成这样的原因，只有一个，今晚是忠武侯夫人，雪柔公主李晓纨的产期。

　　周晨站在卧房的台阶下面，不停的四处打量着周围的情况，口中问道：“老三，都安排的怎么样？”

　　“放心吧二哥！府外是奔雷先锋团的人，潘志刚今夜亲自带队，一千精锐！府内是我的日天军团，都是些得力助手，也是一千精锐，别说是什么歹人了，就算二哥你说要哪只苍蝇蚊子的，都能第一时间给你拿下！”毛昊笑呵呵的拍着胸脯保证道。

　　“老周，放心吧！就算有歹人，能躲避了外围的封锁，难不成还能在枫杀的眼皮子底下有什么小动作么？”袁彪在一旁看似轻松的抽着烟，但是眼睛却转个不停，不时的抬手打着手势指挥着枫杀的人员行动。

　　“我知道，我也是不怕一万就怕万一！”周晨点了点头，看着天空的明月叹了口气：“可是毕竟这是大事，老大此时又不在，我只能小心谨慎一些，如果出了事情，我以后还有何脸面存活于世？”

　　“放心吧晨哥！丫鬟接生婆都是提前找好的，而且是通过我爹那边的关系找的，我爹总不会害我姐吧！”李晓枫在一旁一身白衣，倒提着手中的龙胆亮银枪，不时的回头看看身后的卧房。

　　“但愿吧！”周晨点了点头，随手点起了一根烟。

　　“什么人！”袁彪突然猛的一转头，手中不停的变换着各种手势。同一时间，黑暗中突然冒出六个枫杀的兄弟，六人从六个方向冲着突然冒出来的那人就奔了过去，不仅攻势凌厉，而且早已将那人的退路封锁了。

　　“住手！”周晨看清楚那人之后，急忙沉声喝道。

　　那六个枫杀的兄弟听后都是身形一滞，接着回头看向了周晨这边。这时袁彪也看清楚了来人，抬手挥了挥，那六人便各自退下，毫无声息的又隐匿在了黑暗之中。

　　“呼……”来人一手抚着胸口，一手擦着额头的汗珠长出了口气，接着才开口道：“吓死我了，不过看来已经没事了！”

　　周晨连忙迎了过去拱手道：“诸葛先生！刚才真是不好意思！”

　　自从林枫和诸葛暗在成都武侯祠的事情被袁彪传开之后，诸葛暗日后在汉中府的地位也是节节高升，致使现在汉中府名副其实的一把手周晨见后都是谦谦有礼。

　　“没事没事！”诸葛暗随意的摆了摆手，接着看了一眼周晨身后的几人，才拉着周晨往旁边走了几步：“今夜夜观天象，看到一个奇异的天象！千年奇遇！”

　　“哦？是何奇象？能让诸葛先生这么重视的，想必一定不同凡响！”周晨疑惑的看着诸葛暗，虽然周晨也是诚心的佩服他，但是心中也对这个神汉有些无奈。


第二十七章 林羽

　　“今日夜观星象，竟然发现紫微帝星又有所不同！”诸葛暗伸手指着天空的星星对周晨解释着，也没有根本不懂任何星象的周晨到底明白不明白，只是自顾自的说着：“前几个月，发现紫微帝星移至成都府，之后又涣散不清，导致无法观察。前些日子又出现在汉中府，但是也只是略有显现，并不是完全。而近日内，我发现却在江南一带。而今日最为诡异，竟然同时出现三颗紫微星，虽然不知哪个是主星，但是三颗星却遥呼相应！”

　　“等等！”周晨伸手打断了诸葛暗的长篇大论总结了一句：“你是说同时出现三颗帝星，但却都不算是实体，而且有两颗在汉中府，一颗在江南一带。”

　　“嗯……大致就是这个样子的！”诸葛暗反应了一下便点头应道，随后又补充了一句：“不过不能太过于确信，毕竟这种情况是从来没有过的！古书之中也没有任何的记载！”

　　周晨并没有搭他的话，只是朝着身后的袁彪一挥手，等到袁彪到了近前才吩咐道：“老袁，飞鸽传书给老陈，让他亲自带人去江南一带寻找枫哥！”

　　袁彪本来是想要开口问话的，但是看到一旁一心一意盯着天空研究星象的诸葛暗后，重重的点了点头：“嗯，我这就去办！”

　　袁彪转身刚走，诸葛暗一把拉住了周晨，指着天空激动的喊道：“看！看！快看！亮了亮了！！！”

　　“什么亮了？”周晨顺着他手指的方向看去，却也没看明白什么。

　　“哇！”一声响亮的婴儿哭声此时从卧房内传了出来，屋外的众人同时身形一震，接着看到每个人都跟泄气的皮球一般松了口气，各自绷紧的神经都也放松了下来。

　　“生了生了！是小侯爷！”一个丫鬟推开房门，慌张的从屋内跑了出来大喊道。

　　此时，整个院子静悄悄的，静的有些出奇，甚至连夜里一些活动的生物都没了动静。

　　“赏！重赏！翻倍的赏！”周晨的一句话打破了沉寂。

　　接着周晨冲着李晓枫一甩头：“去，看看嫂子！”然后朝着赵辰逸等人一招手：“继续防守，不得有误！”接着对毛昊说道：“老三，我们出去应付一下客人！”

　　说完后，两人留下依旧在看着天空发呆的诸葛暗，就去前院招呼前来等候道喜的众人去了。

　　……

　　卧房内，李晓枫坐在床边，笑着对李晓纨说道：“姐，是个大胖小子呢！我已经亲自飞鸽传书给姐夫报信去了！姐夫知道了一定高兴的不得了呢！”

　　李晓纨转头看了一眼旁边躺着刚出生的孩子，目光中尽显柔和。之后才缓缓转头看向李晓枫：“嗯，也给爹带个话过去。还有，马上就要过年了，你姐夫怎么还不回来呢？”

　　“我也给爹那边专门去了一封信！前几天爹还来信了，说是什么机密军情，他们一干重要将领现在就跟犯人似得，跟外界人都不好接触，成天在宫里密谈商量来年对黄巢叛军的用兵之事。就连传个信都要被检查一遍才能传出来呢！”

　　李晓纨由于刚生了孩子，体力还有些虚弱，听了李晓枫的话后，苍白的脸上浮上了一丝落寞，微微的摇了摇头叹气道：“哎，还是寻常人家好！起码儿子出生的时候，还能陪在身边看第一眼。哪像现在这种情况！”

　　李晓枫看着面色苍白的李晓纨，心中也是不好受，不过他还是需要压制情绪，故作轻松的笑了笑：“你看你说的，姐夫这还不是为了我们大家么！放心吧，等军情商量完了，姐夫肯定快马加鞭赶回来的！”

　　“嗯，只是这马上就过年了，去年过年的时候，他就是昏迷的，我们一起连个新年都没有在一起过过！”说到这里，李晓纨的眼角不禁涌出两滴泪珠。

　　不过她也努力的抑制了自己的情绪，伸手轻轻的擦拭之后才笑了笑：“晓枫，你再传个信过去，让你姐夫在那边注意点身体，天气凉了，注意多穿点衣服。平时多吃点，不然身体受不了的！还有，告诉他不要再那么冲动了，别动不动的就跟人家动手打架！我和孩子还在家等着他早日归来呢，别到时候一见面又是一身的伤！呵呵……”

　　李晓枫在一旁听着听着，不禁的鼻子一酸，眼泪差点就流了出来，还好今夜为了让孩子睡觉，屋子里没开灯。李晓枫转头深吸了一口气才回头冲李晓纨笑道：“放心吧姐！姐夫又不是小孩子了，在外面能照顾好自己的，况且爹还在那边的，不会有什么事情的！”

　　“嗯，也是，呵呵！”李晓纨莞尔一笑，接着对李晓枫吩咐道：“晓枫，我有些累了，想休息会！你去安排下面的事情吧，今晚来的人不少吧？一定很忙呢！”

　　“行，那你休息吧姐！别的事情你就别操心了，有我们几个就足够办好了！你好好养身子和带孩子就行了！”李晓枫点了点头，站起身缓缓的出了房间。

　　到了门外之后，仰头看着天空才深深的呼吸了几口气，看着夜空暗自摇了摇头。

　　……

　　房间内，李晓枫出去之后。李晓纨看着房门处发起了呆，口中自言自语的念叨着：“枫哥，我总感觉有些不对劲，我感觉晓枫，周晨，小昊他们似乎有什么事情在瞒着我。可是我又不知道具体是什么事情，有时又感觉他们很正常，可是就是打心底的有些疑惑，为什么每次的飞鸽传书都是先经过他们的手呢，可是偏偏晓枫又是我的亲弟弟，他总不会害我吧？”

　　“哎，我现在都有一种被软禁的感觉了，每次出趟门，都明里暗里的有不少的人在保护跟随着我，这才让我真正的感到不安。是不是发生什么事情了？以前并没有这种情况啊！毕竟汉中府是我们的家，在自己家都要防贼一样的生活？或者是由于怀孕的原因才这样的？也许是我想的太复杂太多了吧！”

　　说着李晓纨转头看了一眼身旁的孩子柔声道：“小羽，你爹去成都之前就说过，要是个儿子就起名叫林羽呢！小羽，我们一切等你爹回来好不好？”

　　熟睡中的小羽像是听到听懂了一般，嘴角竟然明显的抽动了一下……


第二十八章 岳州城

　　岳州城，城北的一家临时租来的房屋内，林枫虚弱的躺在床上，一位老大夫把过脉之后，深深的看了林枫一眼，接着摇着头叹了口气：“哎，不好治啊。”

　　这已经是小琲和万俟星为林枫找来的第二十三位大夫了，据说这已经是城内可以给人看病的最后一位了。

　　老大夫说完后，收拾了一下药箱挎在了身上，冲着林枫拱了拱手：“抱歉了！告辞！”

　　林枫微微点了下头，接着对一旁的小琲说：“小琲，赶紧送下大夫！”

　　“嗯，你好好休息！我去送一下！”小琲乖巧的点了下头，然后就赶忙送着大夫出了门。

　　他们刚出去，万俟星就从门外走了进来。他在床边站定之后，盯着林枫看了半晌后才开口：“城内的大夫已经全部看过了，你也别多想，总会有办法的！现在看来只能……”

　　“没事，不用担心我！”林枫笑着打断了万俟星的安慰：“就是这段时间辛苦你了，照顾我们兄妹两个。”说着林枫又沮丧的摆了摆右手道：“本来想着如果治好的话，以后说不定还能帮到你什么，不过现在看来，希望是不大了！”

　　万俟星听后沉默了一会，之后像是下定了什么决心似得，抬起头对林枫嘱咐道：“我劝你还是别想以前了，这样下去也没什么不好的！等你的伤好了，再慢慢转回杭州。”

　　“呵呵！”听了万俟星的话，林枫不禁冷笑了两声：“凭什么？你不告诉我就罢了！凭什么劝我放弃以前？那些人把我害成这样，我就这么忍了？我就这么装作什么都不知道？恐怕现在那些人还在继续追杀我吧？”

　　“应该不会了！”万俟星突然开口说了一句，接着他看着林枫犹豫了一下才继续说：“虎爷的事情只是个意外，他们只是针对我的。”

　　“应该？呵呵……”林枫冷笑着反问了一句。

　　这个时候小琲推门进来了，他们也没继续谈下去，万俟星只是冲林枫说了一声好好养伤，便转身出去了。

　　“哥，没事的，一定会有大夫能治好的！”小琲走到床边，伸手握着林枫的右手，两眼炯炯有神的看着林枫。

　　林枫知道她是在安慰自己，所以也回应着稍微用力握了握她的手，冲着她微微的笑了笑。

　　……

　　很快就过年了，只是林枫到现在身体还是非常的虚弱，船上的一战，致使身上多处大大小小，深深浅浅的伤口，加上右手筋的断裂，之前的各种毒。现在在岳州城全部爆发了出来，基本上是三天一小病，五天一大病的。

　　过年的时候，万俟星以还有别的事情的理由，也向他们告辞走了，走的时候给他们还留下了一笔足够多的银子。所以现在基本来说，林枫的生活起居大多都是小琲帮忙照顾着我。

　　很快的时间，就到了春天，林枫的身体也慢慢的恢复了起来，只是右手还是不能干重活。

　　他们的房东姓楚，叫楚张天，早年丧妻，是当地的一户平常人家。家里有一独女，叫楚夕颜，比小琲要大三四岁的样子。这几个月来，小琲已经和楚夕颜打闹成了一片，二人都已经姐妹相称了。而楚夕颜也经常过来帮着小琲做一些家务，房东对这些事情也没什么反对意见，毕竟他们的房租可谓是天价的。

　　这天午饭后，林枫又闲着没事，拿着一份地图放在收拾干净的桌上翻看着。小琲和夕颜两人在一旁聊天说笑。

　　突然，小琲转头冲林枫说道：“哥，你知道么？现在外面的人都传开了，大唐已经集结四路兵马，准备对大齐叛军用兵了呢。”

　　“嗯，知道！”林枫看着一旁说笑的二人，笑着点了点头，随即也加入了两人的谈话中：“前段时间给你们两人做的通话器，用起来怎么样？”

　　“嗯，挺好用的！”一提到所谓的通话器，小琲便兴奋了起来：“我和夕颜姐晚上睡不着觉的时候，就用那个说话呢！真是太方便了！”

　　“嗯，确实很方便！谢谢你了辰天哥！”夕颜羞涩的看了林枫一眼，正巧林枫也在看她呢，没想到她却是脸色一红，躲开了林枫的目光。

　　至于辰天哥，那就是说林枫了，自从在这里住下养伤后，听了万俟星的建议，林枫就暂时改名为辰天了。

　　虽然这些日子没少在一起聊天吃饭，但是夕颜却总是这个样子。而且林枫还发现，那丫头似乎是对自己有点意思，平时还好点，大家在一起说说笑笑的。但是如果小琲正好有事不在，剩下他们两个的时候，夕颜就会显得格外的拘谨、羞涩。

　　看着羞涩的夕颜，林枫不免的心中暗笑，又多了一个被自己从内心和外表双重征服的女子啊！现在心里是多么的自豪啊！得多么的钦佩自己的魅力啊！

　　林枫正沉浸在自己美好的陶醉之中，这时门被拍的直响：“开门！开门！有人没！再不开门就砸门了！”

　　他们三人同是一愣，接着林枫就看到了夕颜的脸色剧变，好像很紧张害怕的样子。林枫连忙起身走到夕颜边上，看着她柔声问道：“怎么了？出什么事了么？还是身体不舒服？”

　　“没，没！”夕颜慌忙的摇了摇头，不过还是可以看得出，她现在似乎是非常的害怕。

　　“嗯，那就好！没事，我出去看看怎么回事！”说着林枫转头对小琲嘱咐道：“小琲，好好陪着你夕颜姐，我出去看看！”

　　出去屋子，刚打开了院子的门，就看到一人拿着刀背冲林枫砸了下来。看到这种情况，林枫连忙侧身躲开了，然后退后两步伸手道：“怎么回事！你们要干什么？”

　　拿着刀的那人也被突然开门出现的林枫吓了一跳，回头看了看一个领头模样的人，然后擦了一把额头的汗退到了后面。

　　那领头的人走上前来，站在门口伸手张开一纸公文说道：“我是来奉命拿人的，楚张天涉嫌前几日城东的一起杀人案，现在我们要逮捕他的家人进行审理！”这人口中所说的楚张天就是楚夕颜的亲爹了，此时林枫才看清来的人都穿着衙役的官服官靴。


第二十九章 王杰

　　林枫有些纳闷的看着面前这人，正不知作何回答的时候。身体被推了一下，夕颜挤到了林枫的面前，看了看那人手中的公文，焦急的说道：“不会的，你们一定是弄错了！我爹是不会杀人的！”

　　林枫连忙往后拉了拉激动的夕颜，没想到对面那人看到夕颜后却是眼睛一亮，二话不说，对着身后的手下挥了挥手：“没错了，就是她，带走！”

　　话音刚落，他身后的四个大汉拿着铁索之类的东西就要上来锁夕颜。林枫连忙将夕颜拉到了自己的身后，伸手制止他们的动作：“等等！”

　　“怎么？你要妨碍我们执行公务？”那人微微昂起头，蔑视的看着林枫问道。

　　“不是，你们总要讲道理吧！这件事与夕颜又没有什么关系！你们凭什么抓夕颜！”

　　“凭什么？你算什么东西！滚开，不然连你一块抓走！”那人毫不讲理的上前来推了林枫一把，指着他恶狠狠的警告着。

　　“干什么干什么！”这是门外又传来了一个声音，接着就出现了一人，那人一身白衣，手执一把折扇，颇有一番败家公子哥的范儿。

　　“呦！原来是王少！”那衙役头领看到来人后，连忙低头拱手行礼。

　　“怎么了？发生什么事了这么吵闹！”王少不满的皱着眉头质问了衙役一句，接着转头看向了林枫这边，而林枫却明显的看到他在看到夕颜的时候，眼中流露出狡黠的目光。

　　接着王少收起手中的折扇冲着那衙役头顶就是一下：“像夕颜姑娘这么貌美如花，倾国倾城的姑娘，你们怎可如此对待！”说着王少冲着夕颜拱了拱手，潇洒的一笑：“夕颜姑娘，近来可还好？”

　　“一切都好，多谢王少挂念！”夕颜礼貌性的回了一礼。看两人的表现，一定是已经认识了，而且明显的王少那衙役此时却打断了王少即将要说的话：“王少，这姑娘是，杀人犯楚张天的女儿，上面批了公文，要抓捕回去好好审查的！”

　　“放屁！”王少照着那人的头顶又是狠狠的敲了一下，怒喝道：“像楚姑娘这般模样，岂会与杀人扯上关系？想来那楚张天也定是被冤枉的，你回去吧，赶紧把楚姑娘他爹也放出来，另寻凶手吧！”

　　“这……”衙役为难的看着王少想要拒绝，但是看到王杰举起的手，又生生的把话咽进了肚子，点头恭敬的说道：“是是！王少英明，小人这就回去办！”说完后冲带来的几个手下一挥手，带着人就离开了门口。

　　等到人走完之后，王少依旧留在原地，看了一眼远去的衙役，回头冲着夕颜笑道：“夕颜姑娘受惊了，不过不用担心，我相信令尊一定是被冤枉的！还请夕颜姑娘放心，用不了多久，令尊就会安全回来的！”

　　说完后王少将目光停留在了林枫身上，不过还是礼貌的拱了拱手问道：“在下岳州刺史之子王杰，现任岳州长史一职！不知阁下？”

　　“哦，他是我的表哥辰天！王少，今天的事情还是要多谢你了！”没等林枫说话，夕颜就接过话答了一句。

　　“哦？”王少明显的不相信夕颜的话，狐疑的看了林枫一眼，不过也没有揭穿，只是冲他拱手道：“原来是辰天兄，久仰久仰！”

　　林枫也同样的抱拳回了一礼：“今日之事，多谢王兄出手相助！在这，我替夕颜谢谢你了！”

　　“客气客气！辰天兄客气了！都是自家人，自家人！哈哈！”王少客气的笑了起来，在说到自家人的时候，目光不由自主的多看了夕颜几眼。

　　“王少，多谢你了！如果没有别的事情了，还请王少先回吧，王少可谓是公务繁忙，小女子可不敢过多耽搁王少的时间！”夕颜在一旁冷冷的说了一句。

　　这时的王杰就像是在冬天被一盆冰冷的凉水泼到了身上一般，不过看的出来，王杰的忍耐力还是非同寻常的，他在原地尴尬的笑了笑：“哈哈，许久不见，夕颜现在都会说这么冷的笑话了！哈哈，既然这样，我就不打扰了，我还要回去处理一些事情！”说着冲他们拱了拱手，深深的看了林枫一眼道：“诸位，告辞了！”

　　王杰走了之后，林枫他们又回到了房间内。夕颜心事重重的有些坐立不安，林枫看着她关心的问：“夕颜，是不是不舒服？”

　　夕颜摇了摇头：“不是，只是担心我爹罢了！”

　　“放心吧，既然刚才那个王少答应放人了，你爹就一定会被放回来的！”林枫想着刚才的情形，对夕颜安慰了一句。

　　“辰天哥，你是不知道那个王杰！就是一个花花公子哥！他，他……”夕颜听林枫提起王杰后，马上就激动了起来。

　　“他可是真心喜欢你的啊夕颜姐！刚才我可都看到了呢！”小琲在一旁打断了夕颜的话。

　　夕颜的脸蛋马上变的通红，伸手戳了一下小琲的脑袋笑骂道：“死丫头，胡说什么呢你！”之后还很小心的瞥了林枫一眼，当她看到林枫也在看着她的时候，连忙转过了头继续骂小琲：“死丫头，要是再胡说，我明天就去城内发公告说你要招亲出嫁呢！”

　　“别，别！我可不想！”小琲连忙拉着夕颜的胳膊求饶：“夕颜姐，我错了，我错了还不行么！夕颜姐最好了！”

　　“哼，这还差不多！小丫头竟然敢取笑我！”夕颜又是伸手戳了一下小琲的脑袋才满意的点了点头！

　　“夕颜，你跟那个王少之前就认识？”林枫看着打闹完的二人，转头问夕颜道。

　　“嗯，虽然认识一年了，但是只见过几次面而已，并没有别的什么！”夕颜点了点头应道，接着又补充了一句：“不过他倒是每隔一段时间，都派人送一些日常用的到我家，开始我们往回退，他就派人加倍的送回来。再后来我们也没办法，只好这样了！”


第三十章 喜欢我？

　　“看来这王杰是对你有意思了，不然也不会这样了，我说今天这么看你的眼神格外的不一样呢！”听了夕颜的话后，林枫坐在桌旁点了一根烟说了一句，不过照他想来，这件事情绝不是这么简单的。想到这里林枫又摇了摇头，转头问道：“夕颜，你们是怎么认识的？他只是送点东西么？”

　　夕颜见林枫这么问，看着他半晌没答话。林枫以为是自己问错了话，连忙摆了摆手解释道：“你别误会！我没别的意思，就是觉着今天的事情没有表面这么简单而已！”

　　“确实没看到的这么简单！”夕颜接过了林枫的话，稍加犹豫便继续道：“一年前，我自己在城内逛街，没想到遇到了当地的张无赖，当时他非拉着我，拉着我做他的小妾……”说到小妾的时候，夕颜明显的脸上一红，娇羞的低下头去了。

　　“哦，我明白了！”听了夕颜的前文，林枫恍然大悟，接着她的话继续讲述了起来：“之后就碰到了英俊潇洒的王少，然后王少就三拳两脚的打走了张无赖，然后就顺理成章的结实了你！之后呢，这王少就算是对你一见钟情，就开始不停的想尽各种办法讨好你！是这样吧？”随后林枫又补充了一句：“不过按理来说，以王少的身份，应该会直接想你提亲才对啊！”

　　“嗯……”夕颜不好意思的点了点头，不过随即便解释道：“他确实来提过亲，不过被拒绝了！只是他一直都不死心……其实，我不仅不喜欢他，而且有些讨厌他……”

　　在解释到最后的时候，夕颜有意无意的瞟了林枫一眼。这一眼可非同小可，因为林枫从其中感觉到了一些不寻常的意思。

　　谁知道一旁的小琲竟然也看出了些端倪，竟然伸手指着夕颜惊讶的喊道：“夕颜姐！你，你不会是，喜欢我哥吧！”

　　此话一出，林枫瞬间石化。夕颜跟林枫的情形差不多，都是直瞪瞪的盯着小琲，只是夕颜有些面红耳赤。

　　屋内的气氛瞬间尴尬了起来，三人都是你看我，我看你的呆坐在座位上。其实这也是让林枫意想不到的事情，虽然平日里接触的不算少，而且夕颜也是小家碧玉一枚，但是林枫还从来没有往那方面想过。

　　此时，瞥了一眼满面羞红的夕颜，竟也发现她是如此的迷人。再想起刚才她的表现，林枫就开始了乱想，其实收回后宫好像也是不错的选择！毕竟自己还是单身一人，而小琲只是个妹妹而已……

　　一阵灼热感从手指传来，手指不禁一抖，一只燃烧完的香烟掉在了地上。原来是两指夹着的烟燃到了尽头，都烫到了皮肤。

　　“咳咳……”为了缓解一下气氛，林枫决定还是由自己来打破沉寂，咳了两声后对二人说道：“好了，小琲，别胡说！小丫头成天想什么呢！”说完后也没有理冲自己吐舌头做鬼脸的小琲，转头对夕颜继续说道：“夕颜，我出去买点肉去，让小琲在家陪着你，晚上你下厨做你最拿手的红烧肉给你爹犒劳一下！”

　　“嗯，行。”夕颜依旧低着头，轻轻的答应了一声。

　　林枫斜眼看着一旁捂嘴偷乐的小琲：“小琲，在家陪着你夕颜姐，我很快就回来！”

　　小琲见林枫看她，连忙放下捂嘴的手，换上了一副严肃的表情点头：“放心吧哥！你去吧！”

　　见她这幅样子，林枫笑着无奈的摇了摇头，转身出了屋子。

　　在附近的猪肉铺子买了点猪肉，又在一家小店打包了些牛肉和酒，然后林枫就哼着小曲开始往回走了。

　　回去的时候，林枫并没有走回家的路，反而是向着反方向的城外走去。林枫故意转着小胡同走的，来来回回的折了好几道弯子。在一个拐角处林枫将酒肉放到了地上，点起了一根烟蹲在了角落。

　　没一分钟，从拐角处就转过来两个人，一副家丁下人的打扮，两人看到林枫后明显的一愣，接着二人放慢了脚步，装作有说有笑的过路人一样从林枫身旁走了过去。

　　林枫看着两人的举动，不由的笑出了声：“呵呵，两位好辛苦啊！不知道二位跟了我一路，有何贵干？”

　　那二人身形一怔，接着相互对视一眼，将身子转了过来，同时二人手上各多出一把匕首。其中一人掂着匕首晃悠着吓唬林枫：“小子，既然你看出来了，那不妨就挑明了说！离夕颜姑娘远点，那不是你的菜！”

　　林枫抽了一口烟，歪着头眯着眼反问道：“就这事？”

　　“呦呵！小子，口气还不小嘛！”另外一人向前走了一步，握着匕首冲林枫比划着威胁道：“别不识相！已经调查过你了，你根本不是夕颜的什么表哥，只是年前搬进来的一家租户！如果识相的，就离夕颜姑娘远的，不然的话，哼哼！没你的好果子吃！”

　　一听完这话，林枫瞬间明白了怎么回事！用脚丫子想都知道，这俩人是王杰的手下。看来我还是小看了那王杰，没想到他的速度这么快。林枫冲着两人点了点头：“二位的话，在下谨记！那么请问，还有别的事情么？”

　　两人看到林枫这个样子，又是一怔，接着二人对视一眼，其中一人哼道：“记住刚才的话就没事了！”说完后冲着另一人甩了下头：“走，回去交差！”

　　等那两个人走后，林枫又在原地抽了两根烟，观察了一下周围的动静。确定没有人再跟踪之后，林枫才把地上的酒肉提起来，缓缓的向回家的方向走去。

　　回去之后，林枫看到院子的大门大开着，门上还有残留的脚印，门后的锁子也掉在了地上，一看就是有人踹门硬闯进去的。想到留在家里的小琲和夕颜，林枫连忙将酒肉扔到了一边，快步冲了进去。


第三十一章 高利贷

　　进了屋子之后，满地的狼藉，而小琲和夕颜两人正拥抱着躲在一个角落抽泣着。看到这种情况，林枫连忙过去蹲在二人身旁问道：“怎么了？这是发生什么了！”

　　没想到二人看到是林枫之后，竟然互相放开了对方，同时冲林枫扑了过来，到了他的怀里就开始嚎啕大哭。就这样，林枫一手抱着一个美女，而且还是受了不知道什么委屈正在大哭的两个美女。

　　这种情形之下，林枫也不能推开其中任何的一人询问缘由，只能任由两人哭个痛快。

　　许久之后，两人的哭声渐渐小了下去，首先反应过来的是夕颜。她慢慢的停止了抽泣，缓缓的离开了林枫的怀里，就那么坐在地上，伸手擦了擦脸上的泪痕才开始解释：“刚才你走后，突然闯进来一群人，带头的就是那个张无赖！说是什么我爹在他那里欠下了两千两银子的高利贷赌债，我爹又没有钱还，现在还找不到人了。他带人进来后就说了这么几句，然后他的手下就开始乱翻屋子，基本上把所有能换钱的东西都拿走了！走之前还说如果不还钱，还会再来的！”

　　听了夕颜的解释后，林枫不禁皱起了眉头。在二十一世纪，整个世界都在禁止黄赌毒，而这三个沾了任何一个都是有家破人亡的可能。虽然现在所处的年代并没有毒，但是黄赌这两种足以让一个平常家庭家破人亡了！

　　当然，这个时候林枫并不知道，在山南道的整个税收里，枫杀所控制的地下产业的黄赌两项所带来的收入就占了将近三成。通过这次的事情，之后林枫也对枫杀控制的赌博产业进行了规整，其中一点就是不允许放高利贷，赌博是有钱人的游戏，没钱就别玩！高利贷利滚利是会滚死人的，甚至滚死一个家庭！

　　“好了好了，你们两个没事就行！别的事情再想办法！”林枫一手轻抚着小琲的背部，一手轻拍了夕颜的肩膀几下，安慰着两人。

　　夕颜沉默的点了点头，接着看向了满是狼藉的屋子，才不好意思的说道：“辰天哥，拖累你了，连你屋子都被他们翻过了，估计也丢失了不少钱和东西，我会补给你的！”

　　“没事没事！人没事就好了，别的都不重要！”林枫冲着夕颜无所谓的笑了笑，接着推了推还赖在自己怀里的小琲：“好了，已经没事了！赶紧起来收拾屋子吧！都乱成什么了，这还怎么住人啊！赶紧！”

　　一个下午的时间，把他们的房间和夕颜一家人的房间都收拾完毕，夕颜又做了拿手的红烧肉，还有两个家常小炒。一切收拾完毕之后，他们三个人就坐在桌旁等着楚张天的归来。

　　天大黑的时候，楚张天才醉醺醺的进了门，看到他们三人之后，楚张天明显的一怔，接着用鼻子使劲嗅了嗅笑道：“哎呦！这肯定是我女儿做的红烧肉了！”说着走到桌边就伸手要去抓肉。

　　“啪”的一声，一双筷子打在了楚张天的伸在半空的手上，楚张天猛的一缩手，使劲的搓了搓才对夕颜讪笑道：“怎么了闺女？”

　　“你又去赌了？”夕颜怒气冲冲的看着楚张天质问道。

　　“嗯，别提了！运气不好，前两天输了不少！哎！”听夕颜提到赌博后，楚张天的神色明显的不自然起来，不过他掩饰的很好，叹了口气后便随意的坐在了椅子上，转头望向了门外的夜空。

　　“你什么时候才能不赌啊！你看看好好的一个家都成什么样子了！今天张无赖来家里说你欠了人家两千两的赌债！把家里能卖钱的都拿走了！这样下去还怎么活啊！”夕颜面带痛苦之色，盯着楚张天喊道。

　　“怎么活？你说怎么活？难道你现在死了么？”楚张天不屑的瞥了一眼夕颜，然后转头看向了林枫：“哎呦，是辰天啊！怎么样？最近还好么？”

　　“托您的福，过的挺好！”林枫压制着内心的厌恶，依旧礼貌的回了一句。

　　“别岔话题！你今天是不是被抓进牢房了！”夕颜气呼呼的拍了一把桌子继续质问楚张天。

　　看到这个情况，林枫内心无奈的叹了口气，其实早就该想到，今晚这个红烧肉不是那么好吃的！这明显就是一个坑啊，还是一个深坑，神坑啊！这样下去，还怎么喝酒，还怎么吃面前桌上美味的红烧肉？

　　“抓错了，后来就把我给放了，还给了我一两银子呢！”楚张天不知从哪拿出一根牙签，靠在椅子上开始剔起了牙。

　　“那是人家王少给你担保的！你能不能每天别在外面招惹那么多事啊？”夕颜看着无所谓态度的楚张天，就越说越气，我看她随时都有可能掀翻桌子的可能。

　　此时的林枫并不担心他们父女两个会不会打起来甚至杀掉对方，林枫只是在担心面前那美味的红烧肉，今晚还有没有福分能够享受到……

　　楚张天突然坐直了身子，一手按在桌面上，换了一副严肃的表情对夕颜说道：“诶！对了！我说闺女啊！其实那王少人还不错，又是刺史的公子！而且对你又是一见钟情，你说你要是嫁给王少，那我们家不就飞黄腾达了么！”

　　“不可能！”夕颜大声的冲楚张天喊了起来。

　　楚张天摇了摇头，叹了口气劝道：“哎，有什么不可能的！人家王少条件多好啊，有钱有势，少有的青年才俊啊！你要是……”

　　没等楚张天说完，夕颜一把就拍在了桌子上面，桌子剧烈的晃动下，连那盆红烧肉的汤都洒了一些出来，把在一旁的林枫看的是心疼的不得了啊。

　　随后夕颜站起身子对楚张天一字一句的说：“我再说最后一遍，我不可能嫁给王杰的！你死了这条心吧！”

　　“为什么呢？这么好的机会放在面前，你为什么不珍惜呢？”楚张天依旧摇着头叹息着。

　　“因为我不喜欢他！我喜欢的是辰天哥！！！”夕颜激动的喊出了一句话。

　　此话一出，满屋惊呆！就连盯着红烧肉发呆的林枫也同是一愣，接着他们三个人同时看向了怒气冲天的夕颜。

　　“什么？”他们三人同时发出了疑问，三个人的表情各自不同，但是都是一脸的诧异。

　　虽然林枫之前也觉得夕颜好像对自己有意思，但是那也只是闲下无聊的时候随便想想的，并没有当一回事去处理，可是在这个时候，却是真真实实的听到了夕颜亲口说了这句话。

　　“是！你们没听错！”夕颜似乎下了很大的决心，转头盯着林枫一字一句道：“我喜欢辰天哥！”


第三十二章 你会说话么？

　　之后，楚张天看了看夕颜，便摇头起身离开了，只是在离开的时候留下了一句话：“哎，孽缘啊！”不过这句话他们三人都没有听清楚。

　　楚张天走后，桌子上的尴尬气氛并没有褪减，林枫和小琲呆坐在座位上不知该留下来吃红烧肉还是该回房间挨饿……

　　这下夕颜反倒是大方随意了起来，坐回到位置之后，伸手先是夹了一块肉递给了小琲笑道：“小琲，尝尝姐姐的手艺，保你吃了一辈子都忘不了！”说完后又专门挑了一块肥少瘦多的大肉放到了林枫面前的碗里，柔情似水的看着他道：“辰天哥，这个给你，你多吃点，毕竟你的伤才刚好！”

　　林枫看着突然转变了一个人似的夕颜，有点不知所措，下意识的点了点头：“嗯，好的。”之后又机械性的拿起筷子夹起碗里肉放进了嘴里，只是那无比美味的红烧肉此时却是不知什么味道……

　　就这样，本来应该是一顿美味的晚饭，就这么让他们匆匆的尴尬结束了。

　　晚上回了房间之后，林枫躺在床上久久不能入睡，听着隔帘后面的小琲也在翻来覆去的折腾，想来她也没睡着呢。

　　“小琲？”

　　“嗯。”

　　“睡了么？”

　　“睡了能答应你的话么？”

　　林枫无比的巨汗！平日能说会道的林枫，这个时候竟然聊出这么没有意义的话语……

　　于是林枫又开始继续寻找话题：“怎么还没睡觉？”

　　“你在那边翻来覆去的折腾，这么大声响能让人睡着么？”听小琲的语气，好像是有些生气。

　　“哦，那我不动了，你安心睡觉吧！”

　　“你会说话不？不会说就别说！”隔帘后面传来了小琲气鼓鼓的声音。

　　林枫又是巨汗，我说什么了？我怎么就不会说话了？我说的不是话么？想了想还是换个话题为好：“今天万俟星留给我们的钱都被那个张无赖拿完了，看来我明天得出去找个事情做了，毕竟我们回杭州还得有路费盘缠啊！”

　　那边的小琲明显的翻了一个身，语气也较为关心了一些：“哥，你的手还没好，出去怎么赚钱啊？”

　　“看看再说吧！毕竟这样下去也不是办法！以后的饭都成问题了！”林枫躺在床上看着屋顶，心里说不出的无奈，刚碰到一个将要投怀送抱的美女，竟然自己变成了穷光蛋，而且还是一个右手基本废掉的穷光蛋！

　　“哥，你说我给家里捎了那么多信，怎么就是没回话呢？”小琲的声音听起来有了一些哽咽。

　　“也许是信鸽飞去杭州的时候累死了，也许是被老鹰吃了，也许是被猎人射下来吃了，也许……反正也许就是没到了吧，毕竟路途遥远！”林枫心中也是疑惑这个问题，这几个月小琲不停的往杭州金氏商会传信，但是一直没有回信，更没有人来接应他们。不过林枫还是得找各种借口理由来安慰小琲。

　　“但愿是吧！可是你的伤还没好全，我们现在又没钱了，回杭州都是问题了啊！”小琲闷闷不乐的声音传了过来。

　　“放心吧，有哥在呢，没什么大不了的，不就是钱么！”林枫自信满满的对小琲说了一句，之后打了个哈欠，感到一阵疲惫感袭来，接着就对小琲说：“好了，别想那么多了，早点睡吧！明天我去城内看看有什么事情能赚钱！”

　　“嗯，好吧！我会乖乖在家的！睡觉了！”小琲低声回了一句，便没了声音。

　　……

　　次日一早，林枫收拾完毕后，站在门外看了一眼还在熟睡的小琲，淡淡的笑了笑，轻轻的关上门就走了。

　　转了一个上午之后，基本将可以赚钱的工作分为三类。

　　一类就是需要简单技术经验的，比如做豆腐，但是那个赚钱很少而且需要经验，比较适合居家女人来做。再比如铁匠木匠，虽然赚钱比较客观，但是需要有常年的经验才行，人家都是祖传或者学习多年的人才干的了。所以这一类的直接排除掉了。

　　另一类就是需要市场经验和人脉货源的，也就是摆地摊或者开店了，这一类明显的不适合我，市场经验还好说，很快可以学会。但是林枫却一没当地的人脉，二没货源，三没投资资金，所以这一类很快的就排除了。

　　最后一类就是当搬运工了，不用任何的经验，技术，投资资金。只需要有身体有力气就行了，而且这种体力活还是按干的多少拿钱。林枫自信以自己这样的身体素质，起码可以拿到比别人多出一倍的工资！

　　最后在对比了几家之后，选择了一家比较实在的。工资可以一天一结算，按照林枫打听的行情来算，普通人一个月可以拿到十两银子，身体素质好点的可以拿到十五两一个月。这也更坚信了林枫的决定，像他这样的，起码一个月可以拿到二十五两或者三十两了吧！

　　按二十五两来说的话，一个来月就可以赚够他们回杭州的路费盘缠了，而在这一个月的时间内，林枫还可以锻炼下长时间不活动的身体，一举两得啊！

　　想到就干，跟工头魏老大申请之后，林枫就马上投入了搬运工的行列。其实还不错，就是在仓库候着，有车来拉货，就装车。有车来卸货，就装仓库。

　　中午还管一顿饭，大白馒头，管够！虽然右手用不上太大的力气，但是林枫找了一个搭档，当地的一个叫吕邵德的年轻人。人挺实在的，每次装货卸货的时候，都是他帮林枫将货扶到左肩上，正常人一次一袋，而林枫却是一次三袋。


第三十三章 吕邵德

　　晚上完工领钱的时候，林枫竟然领到了将近一两半银子的工资，林枫掂量着手中的钱袋想了想，拉住了前面数钱的吕邵德：“邵德，这给你！今天多谢你了！”

　　吕邵德回头看着林枫递过去的钱，先是一愣，接着连忙摇头：“不行，辰天哥，这都是你辛苦赚的钱，我怎么能拿你的钱呢！”

　　在白天闲聊的时候，林枫知道吕邵德家里有个老婆，而且刚生了孩子，反正家庭境况挺不好的。林枫看着吕邵德手中可怜的两百文钱（五分之一两银子），将一两银子拿出来放在身上，接着拿着装着三百多文散钱的钱袋冲他笑了笑：“给你就拿着吧！今天多亏了你，也都是因为帮我，才连累你少赚了那么多！”

　　“不！都是我自己的问题，跟你没关系的……”吕邵德依旧倔强的摇了摇头拒绝了林枫。

　　“不把我当兄弟是不是？”林枫歪头反问了一句。

　　“不是不是！”吕邵德听后连忙摆手解释着：“辰天哥你也不容易，我不能拿你的钱！”

　　“把我当兄弟就对了！给你就拿着！”林枫拽过吕邵德的手，将多钱袋递给了他：“给！这本就是你应得的！如果你不帮我，我也赚不了这么多，你也不会赚这么少了！”

　　吕邵德看着手中的钱袋，两眼慢慢的湿润了，半晌后，他抽了一下鼻子，握了握手中的钱袋，重重的点了点头：“谢谢你了辰天哥！”

　　“对嘛！这才像兄弟！明天我还得靠你呢，以后我多赚的钱，都有你的！就这么说定了！”没等吕邵德开口拒绝，林枫伸手拍了拍他的肩膀：“好了，快回去吧，老婆孩子还在家等你呢！我也得回去了，一天没见我妹妹了，得给她买点好东西吃！走了，明天见！”说完后林枫就转身离开了，只是背着手冲留在原地的吕邵德挥了挥。

　　回家的时候，在路上给小琲和夕颜分别买了一些糕点，还是那种高级点的。出了店铺之后，看着剩下的半两银子，林枫才体会到原来钱是如此的难赚，而又是如此的好花……

　　回去之后，发现小琲和夕颜两人正在饭桌旁坐着，而楚张天又没在家。进了屋子后，看着桌上的两个菜，林枫冲着二人笑了笑，将两份打包好的糕点分别递到了二人面前笑道：“今天赚了不少钱，回来的时候就顺便给你俩随便买了点，快，尝尝看怎么样！”

　　小琲并没有伸手去打开面前的糕点，只是站起身子，用袖口给我擦了擦脸：“哥，满脸都是灰，你这是做什么去了？”

　　“没什么，帮人打打杂，其实也不脏！就是刚去还不适应，过两天就好了！”林枫故作轻松的冲二人笑了笑，伸手指着桌上的糕点：“快打开尝尝啊！看看怎么样！”

　　“不用尝了，只要是你买来的，肯定好吃！”小琲轻轻的拍了拍糕点的包装，笑吟吟的说了一句。

　　“菜都凉了，我去热一下！”随后夕颜站起身端着两盘菜就转身出去了。

　　林枫看着夕颜的背影，转头疑惑的问小琲：“她怎么了？怎么看起来不高兴？”

　　“是不高兴！今天又有人来要债了！”小琲看了一眼门外才低声对林枫说。

　　“什么！又有人来了？”林枫诧异的看着小琲。

　　“嗯，不过这次没有抢东西，估计看家里也没什么值钱的了！不过他们说了，限期一个月还清赌债”小琲无奈的看了看较为空荡的屋子，才继续解释：“楚伯伯又一天没回来了，所以夕颜姐才这么不高兴的！”

　　“哦，这样啊！”听完后林枫心中打起了算盘，就按自己这样赚钱，要还那两千两银子。一月三十两，一年三百六十两，得赚六七年了！

　　这时夕颜端着热好的菜进来了，放到桌上后就开始一声不吭的吃了起来，不过期间还是偶尔给小琲和林枫夹一些菜。

　　晚饭过后，夕颜就站起身子要收拾碗筷，林枫伸手拦住了她，转头对小琲说：“小琲，帮你夕颜姐收拾一下！”

　　小琲心领神会的点了点头，乖巧的起身收拾起了碗筷，而夕颜也安静的坐了下去。

　　等小琲收拾好出去之后，林枫点上了一根烟，想了想才对夕颜说：“夕颜，你也别太过于担心了，毕竟船到桥头自然直，事情总是会解决掉的！”

　　“我知道，可是那是两千两银子啊……”夕颜点着头低声回了一句。

　　是啊，两千两银子啊！说起来林枫都有些底气不足了，他现在全身家当就半两银子，从哪里找两千两银子啊！不过林枫还是得安慰夕颜：“放心吧，我现在也赚钱了，一天能赚一两多呢！”说到赚一两多的时候，林枫都觉得声音小的不得了，不过还是说了下去：“再不行，我们就想别的办法！”

　　“别的办法？”夕颜转头疑惑的看了林枫一眼。

　　“嗯！不行我们就跑！”林枫重重的一点头，说出了他的办法。

　　“跑？”夕颜一愣，接着才说道：“我们能跑哪里去？我的家在这里，就算我们走了，我们同样是没有钱，我们怎么生活？”

　　“放心吧！有我在呢，不会让你们受苦的！”林枫吐了一口烟，信心满满的承担起了这个压力无比巨大的重任。

　　夕颜深深的看了林枫一眼，竟然不由自主的伸手抓住了他的手：“辰天哥，谢谢你……”

　　被夕颜一抓，林枫也是一愣，不过还是轻轻的拍了拍她的手安慰道：“没事，不用谢我！放心吧，事情总会解决的！我来想办法！”

　　夕颜抿着嘴点了点头，低头看到自己的手后，猛然反应过来，飞速的将手抽了回去，同时两颊浮上了两抹红晕。

　　“哥！收拾完了！”这时小琲从门外走了进来，似笑非笑的冲林枫喊了一句。

　　林枫看了一眼脸色绯红的夕颜，又看了看门口貌似什么都知道了的小琲，不由的老脸一红，站起身子伸了个懒腰，对二人说道：“我有些累了，先回房休息了！你们俩聊吧，记着早点休息！”说完后逃也似的出了门，只是在经过小琲身边的时候，似乎听到小琲哼了一声……


第三十四章 玷污她？

　　公元882年开春二月份，以天下兵马大元帅、京城四面行营都统李皇叔为首的大唐军队开始集结。

　　三月份下旬的时候，李皇叔兼领京城南面行营都统一职，屯兵十五万于前线凤州城，麾下部将李简，魏大勇，毛昊，毛熙等人。周晨则带领奔雷先锋团和山南道五万人马在邓州前线与黄巢麾下大将朱温对峙。

　　京城东面行营正都统韩嵩，京城东面行营副都统张睿一起合兵十三万驻扎在长安城东面的商州。

　　京城北面行营都统李克用率军十万正奔赴长安前线蒲州城，而京城西面行营都统郑畋带领本部七万人马驻扎于歧州城休养。

　　而黄巢令手下大将孟楷驻扎在东城与韩嵩、张睿对峙，大将赵璋驻守蒲州城以御李克用，大将尚让屯兵西北方防备正休养待命的郑畋军。

　　黄巢本人却带领其弟黄揆亲自率领十万军士驻守凤州，与来势汹汹的李皇叔对峙于此。

　　而此时的岳州城内，林枫却已安然的又度过了一个月的时光。每天可以扛麻包赚不少的钱，当然，每次领了工钱后，都会给吕邵德分一部分。这期间，楚张天只回去过一次。虽然听小琲说他是醉醺醺回去的，但是并没有做什么过分的事情，只是跟夕颜单独的谈了很久的话，便又消失不见了。

　　这天晚上，刚在账房领完工钱，正打算着回去的时候给小琲和夕颜买些什么东西，账房的门被一脚踹开了，接着就进来四个衙役打扮的人。

　　进来后为首一人一手按在腰部的佩刀刀柄上，一手指着林枫他们大声询问道：“哪个是林辰天？赶快出来！”

　　林枫看着闯进来的人就愣了一下，等到那人的话音刚落，林枫身旁拥挤着的一堆工友们，同是向后退了几步，这下就把林枫和身旁的吕邵德显露了出来。

　　林枫转头看了看身后的那些人，不由的郁闷，这些人是不是都提前商量好的？怎么这个时候的行动这么一致？林枫往前走了两步应道：“是我，怎么了？有什么事情？”

　　那人抬眼打量了林枫几秒钟，冲着身后的人一挥手：“就是他了，带走！”

　　身旁的吕邵德见状连忙挡在了林枫的身前，挥舞着双手喊道：“等等，等等！辰天哥犯什么事了？你们为什么要抓他！”

　　林枫看着平时老实巴交的吕邵德这时挡在自己的面前，心中着实有些感动，不过林枫还是伸手拍了拍他的肩膀道：“兄弟，没事！”说着林枫往边上推了推吕邵德，看着面前的衙役问道：“你们为什么要带我走？要带我去哪？”

　　那人听完后嗤笑一声，斜着眼不屑的看了一眼哼道：“哼，带你去哪？当然是大牢了，不然还能送你去皇宫啊？哈哈……”

　　“为什么抓我？我没犯罪吧？”林枫看着那一脸欠揍表情的衙役，反问了一句。

　　没想到那人竟然身子一侧，冲着身后的人甩了甩头，没多久就从门外进来一个二十多岁的女人，看样子还算有几分姿色，不过却可以看得出，此女从骨子里透着一股骚气，肯定不是正经人家出来的。

　　果然，那女子进来后一看到林枫，马上就捂着嘴抽泣了起来，伴随着抽泣的是她竟然还挤出了几滴眼泪。

　　“别哭了！看看是不是他！”那衙役不耐烦的推了那女子一把。

　　“大人，就是他！前天晚上，他闯进了我家，就在那晚，他，他玷污了妾身的身子……呜呜……”那女子依旧掩面抽泣，磕磕巴巴的才说完了这句话。

　　此话一出，不光是林枫身后的工友们一惊，连被指责的当事人，林枫都一脸吃惊的看着面前的女子，自己都不认识她，她竟然说自己前天晚上玷污了她？

　　开什么玩笑，就算玷污也不能找你吧？林枫连忙摆手解释：“没有没有！不可能，你们一定是弄错了！”

　　“是啊！辰天哥不是那样的人！不可能的！”吕邵德同时也喊出了声。

　　“怎么可能呢！”“不可能，辰天哥不是那样的人！”“这不是城南的张寡妇么？自从克死了两个男人之后，就再也嫁不出去了！辰天哥不会看上她的！”“一定是看错了！”这下众人算是明白了怎么回事，林枫身后的众人都开始为他辩解了起来。

　　因为平时工作的时候，多多少少的林枫是会帮他们一些小忙的，而且也是从来不计报酬的，所以林枫在众人的心目中还是比较正直的。

　　“是不是可不是你们说了算！自有律法来判断是非对错！”那衙役头领不耐烦的喊了一句，说着拔出了手中的佩刀挥舞了两下吓唬众人，接着对手下喊道：“锁上！带走！”

　　看到这个情况，林枫也懒得再过多的解释，任由过来的两名衙役将双手锁上，其中一人还狠狠的推了林枫一把：“还愣着干什么！快走！”

　　林枫转头看了一眼吕邵德，用眼神制止了他上来阻拦的举动，然后瞥了一眼推自己的那人，哼了一声就跟着他们出了账房。

　　在出库房的时候，林枫摔了一跤。在四个衙役的嘲笑讥讽中，林枫缓缓的爬了起来，也没有顾及身上的灰尘，只是在四人前后的看押下，低着头走了。所有人都没注意到的是，林枫的左手中多了一小根铁条。

　　一路上，那四人说说笑笑的，很快就穿过了城中心，向着城北的大牢方向走去了。

　　在即将经过一段窄胡同的时候，因为天黑的缘故，林枫前面的一人开口骂了一句：“狗屁的差事！大晚上的也不让人回家吃饭！”

　　就在他大声喊骂的时候，林枫左手微微用力，随即手上的镣铐传出一声轻响。同时林枫猛的一转身，正面对身后看押他的两名衙役，在两人惊讶的目光之下，快速的伸手捧住二人的脑袋侧面，手中用力，“嘭”的一声闷响，二人的脑袋撞在了一起，随后两人白眼一翻，晕了过去。

　　“什么声音！你们俩快点！别磨磨蹭蹭的！”前面其中一人似乎听到了声响，回头不耐烦的催促了一句。


第三十五章 辰天大淫贼

　　当他回头的时候，正对上林枫的目光，接着就看到那人站在原地不动了，嘴巴张的老大。林枫连忙快跑两步，飞起一脚踹在了那人胸口，接着两手捧着另外一人的脖颈用力一扭，只听得嘎巴一声，那人便在不知觉中灵魂出窍了……

　　林枫看着被一脚踹飞出去的那人正在墙边捂着胸口吐血，想来刚才那一脚的力道也不小。抬脚挑起地上掉落的佩刀，用手接住用力一甩，佩刀直直的插入了那人的脖颈处，爽快的帮助那人结束了他痛苦的感觉。

　　回身到了昏倒的两人旁边，想起两人在账房时令人憎恶的面孔，半蹲身子，嘎巴嘎巴两声，利落的将二人的脖颈一一拧断。

　　随后林枫又起身四下看了看周围，然后便快速的消失在了胡同的夜色之中。

　　回到家的时候，只见夕颜和楚张天正在饭桌旁面红耳赤的争吵着什么，而小琲却呆坐在一旁的椅子上面。

　　林枫进去的时候，三人竟然都没有注意到林枫，他走到小琲的身旁推了推她轻声问道：“小琲，他俩这是怎么了？吵什么呢？”

　　小琲被林枫推的一惊，抬头看到林枫的时候，一手捂着嘴，一手指着他诧异道：“哥！”

　　林枫被小琲的举动搞的满头雾水，怎么看到自己后突然变的这么惊讶了！小琲的一声惊呼，也打断了夕颜和楚张天的争吵。

　　楚张天看到林枫的时候，明显的一愣，接着就指着他结巴着说道：“你，你不是被抓进大牢了么！”

　　“谁说的？”听完后林枫皱了皱眉头，这件事看来确实不简单，甚至说比自己想的还要复杂很多！

　　“啊？”楚张天被林枫的反问更是弄的一愣，接着才拉着夕颜往身后推了推，指着林枫大骂道：“你这个淫贼！竟然敢越狱逃跑！”

　　没等林枫回话，夕颜就挣脱了楚张天的手，跑了过来看着林枫质问道：“辰天哥，我爹说的都是真的么！”

　　“什么真的假的？什么啊？”林枫又被夕颜突然的问话搞的一头雾水，又回头疑惑的看了一眼小琲。

　　“闺女啊！你怎么还执迷不悟啊！他就是一个大淫贼！”楚张天一边嘶声裂肺的大喊着，一边伸着手向后拉着夕颜。

　　“你说啊！！！”夕颜努力挣扎着楚张天的拉扯，一边冲着林枫大声的吼道。

　　林枫伸手挠了挠头，疑惑的看着夕颜问道：“你让我说什么啊？什么真的假的？”

　　“你为什么骗我！为什么！”夕颜听到林枫的问话后，突然就停止了挣扎，一下也变的冷静了许多，只是呆呆的站在原地，两眼盯着林枫，语气平淡的问道：“你为什么要骗我？以前你做的都是为了今天是吗？”

　　这下林枫更弄不懂到底发生了什么，不过刚才他杀人是真实发生的，所以林枫选择了沉默一些，希望这下之后，自己便可以带着小琲尽快离开这里，省的再连累到夕颜了。

　　“哥，你为什么要在酒菜里下药？”这个时候小琲走到林枫的身旁，抬头看着他轻声问出了一句。

　　“什么？下药？”这下林枫更是疑惑不解了。

　　“还装！你个大淫贼！等着官府来抓你吧！”楚张天不失时机的指着林枫痛骂着，还一手拉着夕颜不停的往后退着。

　　“什么下药？我下什么药了？”林枫看着激动万分的楚张天问了一句。

　　“下什么药？你还好意思问我！你自己做的好事你不知道么！禽兽！淫贼！”楚张天一边安慰着夕颜，一边破口对林枫大骂着。

　　林枫没去搭理楚张天，只是转头对小琲轻声道：“小琲，哥什么也没做，你相信么？”

　　小琲看了林枫一眼，随后低下了头，不过还是轻轻的点了点头。

　　很明显的可以看出，现在就连小琲也对林枫是将信将疑。虽然林枫不知道到底发生了什么，但是他知道现下最重要的是带着小琲尽快离开这里。城内巡逻的人很快就会发现那四具尸体，也就会很快的找到这里了。

　　“小琲，刚才发生了点事情，我们现在必须赶紧离开这里！至于他们说的，肯定是有误会的，回头有空我再跟你详细解释！”林枫微微弯下身子，注视着小琲的眼睛，一脸真诚的对她解释着。

　　小琲犹豫了片刻，轻轻的点了点头道：“嗯，我去收拾东西！”说完后小琲就转身出去了。

　　林枫看着一旁呆坐的夕颜和怒气冲冲楚张天，伸手点起了一根烟，缓缓的走了过去。

　　“别！别过来！”看到林枫的举动之后，楚张天连忙惊恐的冲他摆着手。

　　林枫看都没看他一眼，走到夕颜不远处后，停住身形，看着一脸呆滞的夕颜，淡然道：“夕颜，我不知道你说的是我骗你什么了！但是你们说的什么下药的，我真的什么都不知道！”说着林枫伸起右手冲着屋顶发誓：“我发誓，我绝没有下过什么药！”

　　这时夕颜缓缓的抬起了头，脸上还有几滴残留的泪珠，但是她却冲林枫摇了摇头，惨然一笑：“辰天哥，我不怪你，真的！可是你为什么要下药？你就那么着急么？我迟早还不是你的么？你为什么要用下药这种手段？”

　　听着夕颜的话，林枫差点让抽进肺里的烟呛个半死，咳嗽了半天才缓了过来。只是林枫还没有解释，楚张天就指着他开始了：“看吧！没话说了就咳嗽着装！你就装吧，我看官府的人来了你还怎么解释！你个采花淫贼！”

　　听了楚张天的话后，加上之前的火气，一下没忍住，一脚就踹到了楚张天的侧脸，不过并没有用太大的力气。

　　“咳咳……呸！”被一脚踹翻的楚张天剧烈的咳了几下，接着竟然从口中吐出一颗大牙，然后楚张天就扯开嗓子喊了起来：“来人啊！来人啊！杀人了啊！”

　　夕颜猛然挡在了楚张天的面前，一手指着林枫威胁道：“林辰天！你要是再敢过来，我就跟你拼了！”

　　“夕颜，我，我不是故意的！真的，相信我！”一脚踹出之后，林枫就感到事情基本已经无法挽回了，不过他还是抱着一丝的希望向夕颜解释着。


第三十六章 入狱

　　这时院子里传来了一阵的嘈杂声，林枫连忙回头看去。院内竟然一下多出了很多人，而且不是官府的衙役，竟然是正规的军队！

　　有长枪兵，陌刀兵，大刀盾牌兵，特别是在院内的制高点处，竟然已经多出了一层又一层的弓箭手和弩手。

　　林枫回头怒视了楚张天一眼，基本已经可以猜测出事情的大概了！

　　这时小琲被两人用刀架着出现在了院子中央，接着就看到一个熟人，王杰！他在一名灰袍年轻人的陪伴下走进了屋子，进来后“唰”的一声折扇打开，潇洒的扇了两下后笑道：“辰天兄，别来无恙啊！”

　　林枫看了一眼身后的夕颜和楚张天，果然在楚张天的脸上捕捉到了一丝的笑意。随后林枫转头看向王杰：“托王兄的福，好的很！”说着伸手指了指院内问道：“不知王兄这是为何？”

　　“为何？我还想请教辰天兄呢！”王杰收起折扇，缓步走到一张椅子上坐下后开始编造起了林枫的罪状：“采花大盗林辰天，为了躲避官府的追捕，几月前身负重伤来到了岳州，又在楚家租下一间屋子疗伤。疗伤期间贼心不改，多次半夜潜入平常人家中玷污女子。”

　　说着王杰用手中的折扇点着林枫笑道：“辰天兄好手段啊！不过不凑巧，其实我们已经盯你好久了，只是一直抓不到你现场证据，所以无法定罪！不过今日……”王杰话锋一转，指着桌上的酒壶说道：“前日晚上，你在酒铺打酒，路过张寡妇家，见色起心，于是用下了药的酒灌倒张寡妇，与之上床！”

　　说着说着王杰还啧啧的叹了口气：“无奈那张寡妇已经不在乎名声了，所以将你告发。而今天你却又想旧计重施，将夕颜姑娘迷倒！”

　　林枫正要开口辩解，王杰伸手制止了他继续说道：“不仅如此，今夜你还在城北的小胡同内将押送你的四名衙役杀死！我分析的可对？辰天兄……”

　　王杰最后的一句话，充满了挑衅。林枫转头看了一眼夕颜，只见夕颜看到自己之后，精神似乎有些不正常，只是目光呆滞的看着他，脑袋摇个不停。

　　见到此状，林枫无奈的摇了摇头，回头冲着王杰微微一笑，准备动手。

　　没想到王杰身旁那灰袍男子却先他一步，手中长剑出鞘，猛然护在了王杰身前，警惕的盯着林枫一动不动。

　　“成昆！不用这么紧张，辰天兄是不会冲动的！”王杰起身拍了拍被唤作成昆的那人，接着冲林枫向门外甩了甩头。

　　林枫看到门外的小琲之后，一下冷静了，看着王杰点了点头，笑道：“好，好！呵呵，都是我做的！跟别人没关系！”

　　“啪啪！”王杰鼓起了掌，看着林枫赞赏的笑道：“辰天兄果然是爽快人，不过，还是等辰天兄安全进了大狱，我才好放了你的妹妹啊！”

　　林枫琢磨了一下，点了点头答应了：“嗯，行！”

　　“哈哈，爽快！”王杰爽朗的一笑，冲着门口处大手一挥：“让开，送辰天兄回家！”

　　就这样，林枫被一小支正规军队护送到了城南的大牢，而且是直接关进了死牢，至于脚镣手镣却没有给林枫带。王杰当时是盯着林枫的右手笑着说的：“不用了，辰天兄的手自有分寸，不会乱来的！哈哈……”

　　很快，林枫就被定了死罪，直接没有堂审就定的罪，秋后问斩。在狱中安然的过了三天，不过每天都是好酒好菜好肉供着我，当了差不多一个月的搬运小工，现在临死了过这种日子，也算是值了！在狱中度过的日子，林枫就是这么安慰自己的。

　　林枫每天在狱中都喝的酩酊大醉，就这么又过了两日。这天下午，王杰带着酒菜来看林枫了，不过林枫在牢房内，他在牢房外，一人一份酒菜，隔着狱门俩人喝酒。

　　“辰天兄，近几日过的可好？”王杰坐定之后，边伸手给自己倒着酒，边笑着问了林枫一句。

　　“挺好！吃的饱喝的好！”林枫并没有去倒酒，而是直接抱起了坛子喝了起来。

　　“其实今天来啊，我是想告诉你件喜事的！”王杰将酒壶轻轻的放在桌上后，转头盯着林枫说了一句。

　　“嗯，恭喜了王兄！”林枫并没有去看他，也没有去问他什么事情，因为脚趾头都能猜的出来是什么喜事！

　　“夕颜已经答应了我的提亲，三日后我们就成亲！嘿嘿，辰天兄，这算是喜事吧？”说着王杰有拍了一把自己的脑袋：“你看我说的，说错了！该罚！”

　　说完后王杰端起酒杯一饮而尽，之后才叹了口气道：“对我来说是喜事，对辰天兄来说可未必啊！”

　　“不不不！喜事喜事！王兄的喜事那就是天下的喜事！恭喜恭喜了啊！”林枫不冷不热的回了他一句，伸手抓了一块肉直接放到嘴里嚼了起来。

　　“呵呵，那我可真要好好感谢辰天兄的气度啊！”说着王杰又倒满一杯酒，冲林枫示意了一下后又喝光了。

　　王杰吃了几口菜后，才悠悠的对林枫说：“辰天兄啊，大家都是明白人，我也就直说了！其实我并没有想害死你，只是你却杀了四个无辜的人，而且还是官家的人！哎！”

　　林枫斜了一眼一脸虚伪的王杰，冷哼一声：“哼，多谢王兄操心了！”

　　“哎，我知道你不信我！”王杰摇了摇头继续道：“其实我是真心感谢你！如果没有你，估计夕颜这辈子都不会答应我的！是你让她感到这个世上没有爱，更感到这个世界上没有哪个男人值得她去爱，所以她才会退而求其次，选择了我，起码我对她的爱，她是明明白白的看在了心里！”

　　“呵呵……”林枫冷笑了两声，没有接王杰的话，反而大口喝了两口酒对他下了逐客令：“好了王兄！我醉了，要睡觉了！你还是回去准备你的婚礼吧！”

　　林枫说完后将酒坛放到一边，转身走到了床边，噗通一声躺了上去，也没再理会一直呼喊自己的王杰……


第三十七章 自杀

　　三日后，王杰和夕颜的婚礼在岳州城引起了不小的轰动，就连身在大狱的林枫，都能听到满城的鞭炮声和吹锣打鼓声，想来也是一定的热闹非凡。

　　林枫靠着墙坐在牢房的角落里，伸手摸了摸脸上的胡茬，不禁嘲笑起了自己。

　　一个二十一世纪的穿越者又怎么样？还不是落的仇家追杀？

　　一个失忆了不知自己身份的侯爷又怎么样？还不是现在被关在死牢等待秋后问斩？

　　一身过硬本领，单靠一把鱼肠剑打遍天下又怎么样？还不是被下药丧失能力被废右手？

　　一个二十一世纪自认为懂爱的好男人又怎么样？到头来还不是让自己爱，又更爱自己的女人去嫁给别人？

　　曾经在逃往中，面对着祖国的大好河山，面对着初升的朝阳信誓旦旦起誓要照顾小琲，可现在却连小琲在哪里，过的怎么样都不知道！

　　想着这一切的时候，不由自主的又喝多了，醉意上头，猛然觉得自己是那么的无用！

　　别说报仇了，现在还失忆不知道仇家是谁！别说打遍天下了，现在连稍微重点的东西都拿不了！也别谈爱了，本来属于自己的女人都要与别人洞房花烛夜了！更别谈什么往日的誓言了，现在的自己都在牢狱之中等待秋后问斩了！

　　看着自己耷拉着的右手，林枫心中一股怒火升起，一头就撞向了旁边的酒坛子。

　　“哗啦”一声，酒坛子被撞碎了，伸手抓起一片碎片，冲着右手的手腕就划了过去。

　　顿时鲜血就留了出来，看着右手腕处涌出的鲜血，林枫竟然没有感觉到疼痛。

　　也许是酒精麻醉的原因，也许是心疼过头，已经感觉不到身体的疼痛了……

　　慢慢的，感到一阵脱力感，随后便昏了过去……

　　……

　　突然闻到了一阵酒香，嗅了嗅鼻子，林枫缓缓的睁开了眼睛。发现自己竟然在一片溪水边的草地上躺着，脑袋虽然昏昏沉沉的，但是却不是喝醉的感觉，反而像是没睡醒一般。

　　“你可算醒了！”身后传来一个声音，林枫转头望去，只见一名大约二十岁出头的年轻人站在他的身后。

　　此人一袭黄金色的衣袍，头发也略带黄金色，黄皮肤中竟然在有太阳的照射下不时的闪烁着金光。

　　“你谁啊？”林枫撇着嘴问了他一句。

　　那男子并没有在意林枫的举动，只是笑呵呵的回了一句：“我是小花花啊！”

　　“小花花？”林枫疑惑的看着他，然后伸手摸了摸鼻梁嗤笑道：“你能再恶心点不？大男人起这么个名字？”

　　“这是我的小名，我本名叫花溅泪！”小花花似乎对林枫的话有些不满。

　　“花溅泪？怎么听起来这么耳熟？”林枫挠着头使劲的回忆着，不过还是没有想起什么。

　　“就是在仙界附体在你体内的那条龙鱼啊！”小花花走到林枫身旁，坐在了他的旁边解释了起来：“当初你在仙界把我赖以生存的仙酒都喝到了你的体内，而你的身体又不可能段时间内消化掉所有的仙酒，无奈我只能附体到你的体内了！”

　　“什么！”林枫惊讶的看着小花花，然后指着他问道：“那你现在怎么在这里？你不是说你附在我的体内了么？”

　　小花花理所当然的点了点头，并没有回答林枫的话，反而是看着林枫戏谑的问道：“你是不是遇到什么麻烦了？为什么想不开要寻死啊？”

　　听了小花花的问话后，林枫不由的垂下了头，使劲的一根一根的拔着地上的草，过了半晌后才摇了摇头，然后跟他讲述了事情的原因。

　　小花花认真的听完后，仰头看着天空思考了一会，然后才对林枫说：“你说的那些，我大多都不知道，那时候我因为在仙界断了仙酒，元气受损，一直在你体内沉睡修养的。而刚才我突然感到你体内的仙酒正在快速的流失，所以我强制唤醒了身体，将你召唤到了魂魄空间内！”

　　“魂魄空间？”林枫诧异的问了一句。

　　“嗯，不说这个了！这个一句两句也解释不清！”说着小花花伸手指向了溪水的一头：“看到那个了么？”

　　“嗯，当然看到了！我又不瞎！”

　　“知道那个是什么么？”小花花又继续问林枫。

　　“我哪知道那是什么！我才第一次来这里！”林枫不满的看了一眼小花花，随后转头看向了他指的地方。

　　“那是龙头！”小花花郑重其事的说了一句。

　　“龙头？”林枫疑惑的看着小花花，看到他严肃的表情后，不由的撑着地面站起了身子，仔细打量了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳！那里还真是一个龙头的模样，从龙嘴里往外不停的吐着溪水。林枫点了点头赞道：“好一个龙头啊！不过那是干什么的？”

　　“你帮我一个忙，我就帮你把手筋接好！”小花花看着被提起兴致的林枫，提出了自己的条件。

　　“什么忙？只要我能帮的到的，就算你不帮我我也会帮你的！”

　　“活着！”

　　“什么？”听了小花花的需要之后，林枫不禁有些诧异。

　　“对，你没听错！活着就是帮了我的忙了！”小花花重重的点了点头，一脸严肃的看着林枫。

　　“什么意思？”

　　“我需要你体内的仙酒来维持自己的生存！只要我成年了，就能越过龙头，飞升成龙了！”小花花一脸的向往，手指着那龙头对林枫说着。

　　“可是我已经死了啊……这忙我怎么帮你？”林枫无奈的摇了摇头，自己已经割断了手腕，这么长时间，虽然自己的魂魄在这里，那本体流血估计都流成干尸了！

　　“放心吧！”小花花在旁边笑着一拍林枫的肩膀道：“刚才我已经耗费功力制止了你本体的血液，而且也已经把你的手筋接好了！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能了！你刚才没发现你起身的时候，右手已经完全可以使用了么？”小花花一脸得意的看着林枫问道。

　　听完后林枫活动了活动右手，又故意使了使力气，发现右手竟然真的好了！连忙冲小花花点头答应道：“好好！我答应你！”

　　小花花笑着点了点头：“枫哥，我看好你哦！记着，回去以后，一定要好好活着哦！”

　　林枫也没管小花花说了些什么，只是迫不及待的问他：“我怎么才能回去？”

　　见状，小花花无奈的摇了摇头，伸出手让林枫看了一下。他的手竟然慢慢的幻化成了一条龙爪，之后小花花冲林枫阴险的笑了笑说道：“这样就可以回去了！”

　　“这样？”林枫歪着头指着那条龙爪疑惑道。

　　在林枫抬起头的瞬间，他看到了一个大龙爪冲我的脑袋扇了过来，之后林枫就两眼一翻，昏了过去……


第三十八章 夕颜的大婚

　　夜幕降临的岳州城内，王府依旧灯火通明，来往的客人络绎不绝，大多都是来给王杰和楚夕颜的大婚道喜的。

　　许久之后，喜宴也渐渐的结束了，除去一些平时和王杰交情深的，别的人也走的差不多了。

　　王杰看场面差不多了，端着一杯酒起身冲着仅剩的几桌人笑道：“各位，今日是我王某人的大婚喜日，俗话说春宵一刻值千金，王某就不多陪诸位了。王某敬诸位再这一杯！”

　　说完后王杰仰头喝完了杯子里的酒，之后冲着周围的人拱了拱手：“王某再次谢谢诸位今日赏脸光临！先失陪了！”

　　之后王杰就在众人的哄笑之中缓缓退出了场中，径直走向了后院的新房。

　　到了后院之后，王杰看了一眼亮着烛光的新房，嘴角处留露出一丝轻蔑的微笑，之后却转身向着侧面的废弃的柴房走了过去。

　　今天楚夕颜的婚礼，请小琲做了伴娘。正巧这个时候在房中等候多时的楚夕颜感到饥饿难耐，所以让小琲去找些吃的暂时填下肚子，而找吃的回去的小琲，恰巧看到了王杰走向厢房的背影。

　　金小琲何许人也？跟了我这么久之后，就算是智障都能成为天才，何况小琲还天生就是少有的绝顶聪明之人！小琲感到有些疑惑，洞房花烛夜，不回新房，却向一个烛光昏暗的柴房走去，此中必有蹊跷！于是小琲多了个心眼，在后面就悄悄的跟了上去。

　　推开门进入之后，里面有两名正在吃喝的家仆，看到王杰后连忙站起来施礼：“王少！”

　　王杰瞥了一眼他们桌上的酒菜，点了点头应道：“嗯，辛苦你们了！明日到账房一人领五两银子的红包！”

　　两人听后同是一愣，接着欣喜若狂的猛点头：“谢谢王少！”

　　“嗯，里面那个怎么样？”王少斜了一眼里面的隔间，轻声问了一句。

　　“放心吧王少！看着紧着呢！就是今晚还没送饭给他呢，等您命令呢！”其中一人向前小迈一步，到了王杰的身侧低声回了一句。

　　王杰听后微微点了点头，接着转身看了一眼二人，向门外甩了甩头吩咐道：“你们先下去吧，今晚没什么事了！”

　　等两个仆人走了之后，王杰走到桌子旁，将桌上酒壶的盖子打开，从腰间摸出一包东西。之后便咧开大嘴开始轻笑，手上却没有停下，拆开纸包之后，将包着的白色粉末慢慢的倒入了酒壶，之后盖上盖子轻轻的摇了起来。

　　半晌之后，王杰伸手抹了一把脸，然后整理了一下头发，才从桌上一手端起酒壶，另一手端起一盘所剩不多的牛肉，缓步走入了隔间。

　　就在王杰进入隔间的同时，柴房的门被打开了一条缝，随后小琲的脑袋出现了。小琲四下看了看，然后便轻轻的推开门进去了。

　　隔间内，一个被镣铐锁着手脚的中年人瘫坐在一堆草垛之上，看到进来的王杰后，连忙爬起身，跪在地上给王杰磕头：“王少，王少！你放过我吧，再怎么说我现在也是你的岳父啊！你可是已经娶了夕颜啊！你不能杀我！”

　　王杰站在门口处俯视跪地求饶的楚张天，鼻子不屑的哼了一声：“哼，岳父？就你这样的也配做我的岳父？”说完后王杰向前走了两步，将手上的酒肉轻轻的放在了地上，起身弯腰拍着楚张天的脸阴笑道：“嘿嘿，其实我没想杀你，可是你知道的太多了！”

　　楚张天猛然抬起头，诧异的问道：“你是指嫁祸林辰天的事情么？”接着楚张天便连忙摇头摆手道：“不，不！我什么都不知道！”

　　“啧啧……”王杰看着跪在地上的楚张天啧啧叹息道：“其实本来看在夕颜的份上，我是可以不追究你的。但是你连自己的女儿都能出卖，也难保以后不会出卖我！时间长了，你自己就都明白了，那时你肯定会背叛我的！所以，你必须死……”

　　楚张天听到必须死后，身体像是被抽空了一般，瘫坐到了地上，目光呆滞的摇着头笑道：“呵呵，其实我早该想到了！可是我还是明白的太迟了！从下午你把我抓到这里的时候，我就已经明白了一切！”

　　“哦？你明白了什么？”王杰将身体靠在一旁的墙边，戏谑的看着楚张天问道。

　　楚张天瞥了态度嚣张的王杰，摇着头苦笑道：“从始至终，全是你的圈套！我输钱，被打，被人冤枉杀人，全是你设的圈套！但是如果当时没有林辰天的出现，那天就会直接把夕颜抓走，然后用我威逼夕颜嫁给你！如果是那样的话，我也就不用死了！”

　　说到这里的时候，楚张天仰头叹了口气：“哎！可是老天就是这么突然，突然多出了一个林辰天，而他又恰恰阻止了你的计划，所以你又制造出一连串陷害林辰天的阴谋！现在林辰天在死牢中等待秋后问斩，夕颜也算是自愿的嫁给你了，而我，却是能够唯一知道所有事情的人！”楚张天抬头盯着王杰问道：“我是不是活不过今晚了？”

　　“不瞒你说！”王杰点了点头，伸手指了指地上的酒肉笑道：“这就是你最后的一顿，吃完之后，我会亲自送你上路的。”

　　“呵呵，就这些？”楚张天看着吃剩下的牛肉，冷笑了两声骂道：“王杰，你简直是禽兽不如！我后悔中了你的计！竟然到了我走的时候，你都不给我一顿完整的饭菜！”

　　王杰听完后“桀桀”的笑了两声，低头眯着眼盯着楚张天道：“老家伙，有的吃就不错了！要是嫌不好，就做个饿死鬼好了！”

　　说完后王杰从袖口掏出一把短匕，缓步向楚张天走了过去。

　　楚张天一看这个形势，连忙摇了摇手告饶：“别，别！我吃，你等会！”

　　王杰听完后，脸上露出一丝轻蔑的笑意，又缓步的退回了墙边。用匕首剔着指甲，有意无意的监视着楚张天。


第三十九章 小琲受伤

　　瘫坐在地上的楚张天脸上露出了痛苦的表情，照着自己的脸就左右开弓，使劲的抽了八个大嘴巴子，嘴角竟然都留出了鲜血，看来这次楚张天是真的知道错了，但是却是太迟了……

　　楚张天抬手擦了擦嘴角的血迹，斜了一眼靠在门口处的王杰后，冷哼一声。随后伸手抓起了地上的酒壶使劲灌了几口，记着放下酒壶又抓起几块牛肉塞进了嘴里。边嚼着口中的牛肉，边瞪着一双喷火似的眼睛看王杰。

　　这时，在隔间外的小琲轻捂着嘴巴，想要回身出去去通知还不知情的楚夕颜，没想到转身的时候，却碰到了旁边的一堆柴禾。

　　“谁！”隔间内的王杰听到声响后，低喝一身，手提短匕快速的钻出了隔间，接着就与呆立在原地的小琲四目相对了。

　　小琲看着面前神色阴沉的王杰，尴尬的笑了笑，伸手指了指地上的柴禾解释了起来：“那个，那个，夕颜姐说冷，让我来柴房找些柴禾……”

　　王杰脸色冷酷的看着小琲，突然点了点头道：“嗯，知道了。”

　　听了王杰的回答之后，小琲显然愣了一下，却没有了下面的动作。因为王杰在小琲呆立的时候，手中的匕首已经顶到了小琲小腹部。

　　王杰一动不动的盯着小琲看了一会，之后慢慢的嘴角上扬。接着开始用匕首威胁着小琲，自己却开始围着小琲转了起来，仔细的打量了起来。

　　小琲僵硬的站在原地，恐惧的问道：“你，你要干什么！”

　　王杰在小琲的身后站定，接着探头到了小琲的后脖颈处，贪婪的用鼻子使劲嗅了嗅，这一嗅可把小琲吓了一跳。

　　“啊！！！”的一声从小琲口中尖叫了出来。

　　这一声过后，由于酒精作用起了色心的王杰更是被挑起了心中的欲望，直接将手中的匕首一扔，两手从背后就使劲抱住了小琲，口中还不停的嚷嚷着：“小丫头，跟了哥哥，哥哥让你享不尽的荣华富贵！”

　　金小琲什么人？那可是金氏商会的千金小姐，虽然人家金氏商会不是富可敌国，但是也是腰缠万贯的主！

　　别说你一个岳州刺史的公子想要人家了，恐怕就是哪个节度使的公子想人家都算是高攀了！

　　被王杰从身后猛的一抱，这下小琲却反而清醒了过来，低头看到身后王杰的脚后，小琲抬起脚，用后脚跟狠狠的跺了下去。

　　“啊！！！”又一声更加撕心裂肺的喊叫声从王杰口中发了出来，只见王杰双手一放，然后抱起了自己的右脚，开始了民间玩法——斗鸡的动作……

　　小琲见状，赶忙从一旁捡起一根木棍，冲着王杰的脑袋“棒”的一下敲了过去。

　　王杰吃疼，一手连忙开始了搓被打到的头部，而被小琲踩伤的脚还是不时的颠着。

　　小琲见状，双手握紧木棍，冲着王杰又是一棒子。但是吃过亏的王杰这次却轻而易举的躲了开来，随后一抓小琲的手腕，轻轻一掰，小琲手中的木棍就“哐当当”掉在了地上。

　　怒火冲天的王杰并没有就此罢手，抬掌就打向了小琲前胸。这一掌的力道可还真不小，小琲被打的退后三四步，靠到墙后才勉强的停了下来。结着小琲便是一弯腰，“噗”的吐了一口鲜红的血水出来。

　　在新房内等了许久的楚夕颜没有见小琲回去，心中很是担心，就决定自己出去看看了。在后院找了一圈后，发现柴房内有人影晃动，好像是在打斗一般，楚夕颜就朝着柴房快速的跑了过去。

　　所以楚夕颜推开柴房的门口，看到的就是欲火焚身的王杰，将受伤的小琲按在墙边，正欲实施不轨行为。

　　楚夕颜看到之后便是气不打一处来，而这时的王杰正在兴头上，根本没有注意到楚夕颜的出现。楚夕颜四下看了看，弯腰捡起小琲丢下的木棍，在王杰身后站定后，用木棍照王杰的脑袋比划了比划。接着便抡圆了胳膊，一棍子打了下去。

　　“棒”的一声，王杰白眼一翻，两腿一软，缓缓的倒了下去。

　　小琲也捂着疼痛的腹部缓缓的蹲了下去，抬起头一脸痛苦的看着楚夕颜说道：“夕，夕颜姐！楚叔叔在里屋，王杰要杀他！”

　　楚夕颜听后一愣，然后便慌忙推开隔间的门闯了进去，只见地上的酒壶已经摔的粉碎，放牛肉的盘子也碎成了几片。楚张天正靠在墙边，有一下没一下的抽搐着，看到闯进来的楚夕颜后，竟然喉咙处发出“咕咕”的声音，缓缓的伸起了手。

　　楚夕颜连忙跑过去蹲在他的旁边，焦急的问着：“爹，爹！您这是怎么了？怎么会这样？”

　　楚张天的口中不时的冒着白沫，抬起的胳膊被楚夕颜抱着，目光依旧直视着前方，喉咙处又发出了“咕咕”的声响。

　　半晌之后，楚张天瞪大了眼睛才憋出了一句话：“辰，辰天是被冤枉的……呃！”说完之后，楚张天的头一歪，当下就断了气。

　　“爹，爹！你怎么了！你醒醒啊！”楚夕颜在一旁不停的摇晃着楚张天的尸体，眼角的泪水缓缓的花了脸上的容妆。

　　“夕颜姐，一定是王杰下了毒！”小琲这时拄着一根木棍走进了隔间，看着死在楚夕颜怀里的楚张天，一脸同情的提醒了一句。

　　“为什么！我已经同意嫁给他了，为什么还要杀我爹！”楚夕颜紧紧的抱着楚张天的尸体，缓缓的摇着头，像是在问小琲，更像是在自言自语。

　　小琲看着有些神经不正常的楚夕颜，摇了摇头叹道：“夕颜姐，我们现在怎么办？不能就这么呆着，王杰他是会醒过来的！”

　　“王杰？对！王杰！”夕颜听到王杰两个字后，脸色变的阴冷起来，将楚张天的尸体放在地上后，从地上捡起一块盘子的碎片，起身就朝着隔间外走去了。


第四十章 越狱

　　“夕颜姐！你要干什么！”小琲看到夕颜的举动后，连忙拦住了夕颜。

　　夕颜转头看了一眼小琲，面色平静的回道：“我要杀了王杰！”

　　“不行，不行啊！”小琲死死的抱着夕颜的胳膊劝道：“如果就这样杀了王杰，那我们就都走不了了！”

　　夕颜转头看了一眼楚张天的尸体笑道：“走不了我就不走了！”

　　“你说什么呢！”小琲用力的推了夕颜一把，指着她骂道：“你能不能有点出息！你爹都是为了你过上好日子才被惨害而死的！现在你不想着好好活着安葬他，你竟然想着殉葬！”说着小琲回身指了指喊道：“你死了谁葬你爹！难道你指望王府的人好生安葬你爹么！”

　　小琲的一番话明显的说中了夕颜所想，夕颜面带悲色的点了点头，轻声问道：“小琲，那你说我们现在该怎么办？”

　　小琲回头看着地上昏迷的王杰，低头略微思考了一下，抬头对夕颜说：“夕颜姐，我们两个把王杰扶回新房，再灌他点迷药。然后你亲自出面，找两个下人，就说是王杰吩咐的，把柴房一个死了的下人用马车运到后门。然后我们偷走王杰的令牌，连夜出城！”

　　“好！就这么办！”夕颜听后马上做出了决定，并且扔掉手中的碎片就要动手。

　　小琲在一旁猛的一抬头惊道：“不行！我哥怎么办？我哥还在死牢呢！我不能丢下他就这么走了啊！”

　　夕颜也是身形一滞，接着对小琲说道：“放心吧，等我们出去了，拿着王杰的令牌，去死牢接出来就是了！”

　　“也只好这样试试了……”小琲心事重重的点了点头，接着就和夕颜开始了行动……

　　……

　　死牢之中，林枫缓缓的睁开了眼睛，觉得自己就像是舒舒服服的睡了一觉，精力无限。伸手用力的搓了搓脖子，竟然还搓下了一团灰泥……

　　妈的，在这鬼地方呆了几天而已，都已经脏成了这样子！不过非常关头，不能在乎这些。坐起身子，林枫伸出右手使劲的握了握，不仅感觉到能使力了，而且好像比以前更有力了。

　　起身走到牢门出四下看了看，只能听到牢口处偶尔传来的喝酒划拳的喊声。

　　蹲下身子缓缓的抽出许久没用的鱼肠，它依旧是那么的光泽闪亮，锋利无比，寒气逼人。

　　将鱼肠插在锁着牢门的锁链中间，来回用了几次力，“嚓”的一声轻响，锁链就断了开来。

　　林枫小心翼翼的打开牢门走了出去，向着死牢的出口处走了过去。在走廊间，不时的还能看到两侧的牢房内或睡觉，或看天花板的各类死囚。

　　在死牢出口处的转角处，林枫停下了脚步。那里坐着四个值夜的看守兵，或许是今天是王杰的喜日，或许是他们平常值夜就如此，四个人正在那里兴奋的斗酒呢。

　　林枫深深的吸了一口气，提着鱼肠缓缓的从转角处走了出去。直到林枫走到桌旁的时候，四人才发现了他的出现。

　　其中一人醉眼惺忪的摇着头问林枫：“你谁啊？来这干什么？”

　　另外一人也笑呵呵的看着林枫问道：“知道不知道这是什么地方？这是死牢，哈哈……”

　　林枫看着几人的嬉笑，一点都没有意识到危险就在眼前。

　　忽然，林枫出手了，身子向前一探，伸手拉住他对面那人的头发就拽了过来，右手的鱼肠轻松的从那人的后脖颈处插了进去。抽回鱼肠的时候，顺势将右侧那人的脖子也给抹掉了。

　　在另外两人还没有反应过来的时候，左手用力抓着身前那人的下巴，用力的向左侧甩了出去，只听那人身体离地的一瞬间，脖颈处发出了“嘎嘣”一声响，那人没摔倒地上的时候，已经断了气。

　　瞬间四人就死了三个，剩下的那人伸手摸了摸溅在脸上的血滴之后，才反应过来是怎么回事，连忙站起身退后，同时还要开口大喊。

　　林枫闪身上前，猛然间鱼肠就刺入了那人的喉咙处，那人的喉咙发出几声“咕咕”后便没了声响，只是鲜血不停的从口中往外溢。

　　将那人的身体稳稳的放在地上之后，林枫从其中一人的身上找到钥匙，轻轻的打开了牢门才出去。

　　在牢门口处，将身体蹲下躲在角落处，等了一会之后，算定了外面巡夜兵的时差，林枫就动身了。

　　其实这种是最简单的，玩过电脑游戏的人都知道，只要是巡逻，肯定有时间差，只不过是长短，容易不容易发现而已。

　　轻松的通过死牢的守卫之后，在基本没有路人的道路上就开始了狂奔，方向自然是朝着王府去的。

　　奔跑了一段路后，猛然间站住了脚步，前面有四名士兵正押送着两个囚犯。那四个人还不时的踹打两下囚犯，而那两人看身影像是一男一女。

　　反正是救了小琲要逃走的，而且已经杀了人了，多杀几个败类也无所谓。想到就做，林枫快速的钻入了侧面的胡同。

　　没几分钟，林枫就饶到了那几人的前方，抬眼看向侧面的一家店铺，微微助跑一下，踩着地上放的摊位，轻松的上了屋顶。

　　今晚的月色还是很不错的，皎洁明亮。从腰间掏出手成弩鼓捣了半天，朝着说笑的四名兵士就瞄准了。

　　“嗖！”的一声，一直小型弩箭直插入其中一人的脖颈，那人比较给面子，很会配合，应声倒地！

　　另外三人还不知道是怎么回事，连忙拔刀背靠背的站在了一起，胡乱的向四处张望着。

　　又是“嗖！”的一声，一人又是应声倒地，这下另外两人看到了林枫，挥着刀冲他的方向叫嚣着：“在那里，在那里！”

　　林枫看着在地上叫嚣的二人，无奈的摇了摇头，手中一用力，“嗖”的一声，一直弩箭没入了其中一人前胸的心脏。

　　另外一人见状如此，左右看了一下，竟然扔掉手中的佩刀，“啊啊”大喊着要逃跑。

　　林枫连忙纵身跳下屋顶，手上用力一甩，鱼肠准确的射入了那人的后心。


第四十一章 我带你走

　　过去将鱼肠拔出来，在他衣服上擦掉血迹之后，回身走到了那两名囚犯面前。

　　刚才那两名囚犯披头散发的看不清面孔，这下可看清楚了，其中一人竟然是吕邵德！

　　吕邵德看到林枫后也是一惊，伸手指着他诧异道：“辰天兄！你，你怎么在这里？”

　　“邵德？”林枫看到他后，也是惊讶的不得了：“你这是怎么了？怎么会这样？”

　　吕邵德无奈的看了看身边倒着的三名兵士：“你被抓走之后，后来就来人抓了我，说是你杀人了，我有嫌疑是同犯！”

　　说着吕邵德猛然间想起什么一样，连忙推了推身旁的人说道：“陶雪，快叫辰天兄，这就是我之前跟你提起的辰天兄！”

　　那人低着头微微欠身说道：“辰天兄，多谢救命之恩！”

　　竟然是女声！林枫疑惑的看向了吕邵德，吕邵德挠着头不好意思的笑了笑：“辰天兄，这是贱内陶雪！头次见面，让你见笑了！”

　　林枫恍然大悟的点了点头，对两人纠正道：“第一，不要说什么救命之恩了，你们这样也是受我连累！第二，以后不要称呼我为辰天，辰天只是我的化名，我本命林枫！”

　　“林枫？”吕邵德一下有些适应不过来，不过还是点了点头：“嗯，那以后就叫你枫哥了！”

　　“枫哥。”陶雪在一旁也跟着叫了一声。

　　“嗯，先打开锁链！”林枫应了一声，从地上的尸体找出钥匙给二人打开锁链，随后林枫看着二人问道：“你们现在有什么打算？”

　　“哪里想过啊！本以为这下就活不了呢！”吕邵德苦闷的摇了摇头，接着抬眼看向了林枫：“枫哥，你打算做什么？这岳州城你是不能再呆下去了！”

　　“嗯，肯定不能呆了，今夜就出城！”林枫看了看夜空，算算时间，知道不能再拖了。

　　“夜里封城了，出不去的！”陶雪在一旁提醒了林枫一句。

　　“嗯，我知道！我有办法出去！”林枫冲着陶雪礼貌的笑了笑应道。

　　“枫哥，要不，以后我们跟着你？”吕邵德试探性的问了林枫一句，接着连忙说：“枫哥，这岳州城我们也呆不下去了，既然你有办法出城，不如带上我们，虽然我没什么身手，但是一路上干点什么苦力还是没问题的啊！”

　　看着吕邵德在林枫面前到处显摆那可怜的肌肉，稍作思考，林枫便点了点头，指着地上的尸体道：“你俩赶紧把这些人的衣服换上，然后去王府的后门等我！”

　　“什么？！”吕邵德正准备去换衣服，听到王府的后门后，一下惊的站在了原地，不解的看着林枫问道：“去王府干什么？那会丢了命的！”

　　“别管我！你们在那等我就行了，我得去救我妹妹出来！顺便借个令牌出城！”说着林枫冲两人挥了挥手告辞：“你俩快点过去，记着，就在后门外等我就行了！”

　　说完后留下两人在原地换衣服，林枫便独自一人直奔王府去了。

　　林枫到王府的时候，王杰宴请的宾客已经差不多走完了，只剩下一些下人们在打扫着卫生，收拾着残局。

　　站在正门处观察了一番，决定还是走侧门，所谓的侧门就是翻墙……

　　进了王府的院子后，只是在靠着墙的地方走，这样不容易迷路。鬼鬼祟祟，小心谨慎的绕着王府走了一大圈，浪费了林枫将近一个小时，不过总算是把王府的布局弄清楚了。

　　在王府的后院，只有进院的地方有守卫。估计是因为今晚是王杰的洞房花烛夜，怕被人打扰，所以特意这么安排的吧。

　　轻松的躲过后院的巡逻值守，进入了后院内。又小心翼翼的观察了一会，发现确实没有一个守卫，之后才大摇大摆的走到了新房门外。

　　“夕颜姐，都安排好了，我们差不多可以走了！”正准备推门而入的时候，门内传来了小琲的声音。

　　“可是令牌还没找到啊！就连王杰的全身上下都找了！”接着就传来了夕颜焦急的声音。

　　看来俩丫头已经知道了事情的真相，这是谋划好了要洞房花烛夜的时候逃婚啊，不过这俩笨蛋竟然找不到令牌！

　　本来正常情况下，林枫是会选择踹门而入的，不过这个时候可不能。抬手轻轻的敲了敲门，门内马上传来了夕颜的惊呼声：“谁！”

　　这丫头，心理素质真心不行，一点都不淡定，要换个稍微有耳力的人，一下就听出有蹊跷了。

　　“夫人，我是来送宵夜的……”林枫捏着鼻子，换了自己的嗓音低声回了一句。

　　屋内半晌没有回话，正当林枫准备再次敲门说话的时候。门突然被打开了，小琲站在林枫的面前一手叉腰，一手指着他骂道：“狗奴才！王少刚睡着就被你吵醒了！你是不是故意的！小心王少砍了你的……”

　　骂着骂着小琲看清楚了门口的我，骂声戛然而止，一手捂嘴一手指着林枫惊呼道：“哥！怎么是你！”

　　说完后就朝林枫扑了过来，林枫连忙拦腰抱起她闪身进了屋子，用脚勾住房门之后，才缓缓的将她放在地上，看了一眼同样一脸惊讶的夕颜，伸手摸了摸小琲的头戏谑道：“怎么？是不是想一个人逃跑，不管我了？”

　　“哪有！”小琲听后轻捶了林枫一下笑骂道：“都是你，让人家都担心死了！真不想理你了！”

　　林枫冲着她无奈的摊了摊手：“都是王少做的，你怎么能怪我……我得多冤枉……”

　　说完后又伸手揉了揉她的头发笑道：“好了，别闹了！想办法今夜先出城！”说完后转头看向了夕颜，夕颜正有些手足无措的站在原地，目光躲躲闪闪的不敢与林枫直视。

　　见状林枫笑了笑，冲夕颜招了招手，夕颜下意识的走到了他的身前，林枫猛然一把将她拉入怀中，轻拍着她的背安慰道：“没事了，既然呆不下去，那我带你走！”

　　夕颜抬头泪眼朦胧的看了林枫一眼，一低头趴在了他的肩头呜呜的抽泣了起来。而小琲却在一旁嘟着嘴不满的哼了一声……


第四十二章 缺德的小琲

　　夕颜缓缓离开林枫的肩膀后，低着头擦了擦泪水，吸了吸鼻子才委屈的说：“辰天哥，可是，可是找不到王杰的令牌啊……”

　　“怎么可能找不到？你们怎么能跟我比！看我的！”说罢，林枫又开始在屋子里翻了起来。

　　半晌之后，林枫坐在内屋的桌旁，看着被迷药灌晕的王杰四肢朝天趟在床上，也犯了愁。这家伙能把重要的令牌藏在哪里呢？那么重要的令牌，他肯定不会交给别人的！

　　“怎么样？看你的？看你的什么？”小琲站在林枫的对面，略带嘲讽的看着他说道。

　　林枫看着小琲无奈的摇了摇头，搓着鼻子自言自语道：“这不科学啊！那么重要的东西，他不应该不在身边带着啊！可是这屋子里都翻遍了，根本没有啊！”

　　夕颜端着两杯茶走了过来，放到林枫面前一杯后低声说：“是啊，我们也是这么想的，那么重要的令牌，他肯定会随身带着的啊！可是我们也搜了他全身，也没发现！”

　　林枫随手端起茶水抿了一口，突然看到了正叉腿躺在床上的王杰，脑中灵光一闪，随即站起身指着王杰惊道：“我知道了！一定在内裤里！”

　　“啊！”“啊！”接着就传来了小琲和夕颜的轻呼声，林枫回头看了一眼脸色绯红的二人，不由也是老脸一红，捂嘴咳了两声后冲二人摆了摆手：“你们先回避一下，我查一下！”

　　等二人退出内屋后，林枫拿着鱼肠到了床边，扯着王杰的衣裤就是一顿划拉。果然，在王杰的内裤侧面，发现了一个隐蔽的口袋，伸手摸了摸，硬邦邦的一个东西。

　　赶紧翻开口袋，果然一枚青铜的小牌子出现在林枫的面前，上面书着一个规整的“令”字。仔细的查看了一下之后，确定令牌是真的。

　　林枫眯着眼看着躺在床上昏迷的王杰，犹豫了半天，举起的鱼肠还是缓缓的放了下来。现在还不是除掉他的时机，不然一定会让岳州刺史发疯一样的出兵追剿他们。

　　转身出了内屋，林枫朝着两人微微一笑，随后冲门外甩了甩头低声道：“拿到了，走！”

　　到了出后院必须通过的一道拱形石门的时候，林枫拉着夕颜和小琲躲在了转角处，朝着拐角外指了指，对夕颜低声道：“夕颜，拐过去有两个哨兵，你去把他们引过来，我从背后做掉他们！”

　　夕颜听后明显的一愣，接着轻咬红唇，用力点了点头：“嗯，我明白了！”

　　随后林枫让小琲躲在了后方的一颗大树后面，自己在石门下微微一跳，双手就抓到了最高处的石块，将自己的身体固定在了高处，使进来的人不容易发现自己。

　　没多久，夕颜就匆忙的转身进来了，随后她身后也一前一后的跟进来了那两个慌张的哨兵。

　　等着两人刚走过石门，林枫双手一放，脚尖点地轻轻的落在了地上，猛的向前跨了两步，左手猛然捂住后面那人的嘴巴，右手的鱼肠轻松的在他脖颈上划过。

　　“怎么了？磨磨蹭……”前面那人似乎听到了后面的动静，骂骂咧咧的转身看了过来。

　　就在他转身的同时，林枫又向前跨了一大步，鱼肠横着又划过了他的脖颈，硬生生的让他将没说完的话咽了回去。

　　一手托着一具尸体，轻轻的拖到了院内隐蔽的地方，然后冲着一脸吃惊的夕颜招了招手：“走了，赶快！”

　　小琲也在旁边伸手推了推依旧呆立在原地的夕颜叹道：“哎，别吃惊了，家常便饭！以后你会适应的！”

　　在夕颜和小琲的配合下，一路上又做掉了几波巡逻士兵，还算轻松的到了王府的后门。

　　看着靠在后门处聊天的四个值守士兵，林枫有些犯难了。要是只有他自己，完全可以轻松的硬闯过去，或者是在对方毫不知情的情况下翻墙而出。

　　小琲这时从身后推了推林枫，然后一脸兴奋的对他说：“哥，这下该看我的了！”

　　说完后还没等林枫反应过来怎么回事，小琲就高兴的走了出去。只见她从身后拿出一个不大的盒子，冲着那四人招了招手。

　　这几天的时间，王府的大多人也知道了小琲的存在，所以也并没有太过于警惕。只见小琲过去后，四个人半围在小琲的身边，面带喜色的说笑了起来。

　　没过多久，只见小琲一脸神秘的将四人围拢在一起，然后小声的对几人嘱咐了几句什么，接着猜伸手缓缓的打开了盒子。

　　看到这里，林枫秒懂了！他敢保证里面绝对不是什么好东西！这丫头自从跟了他之后，平时没少研究一些缺德招数！

　　果然，只见盖子被打开的瞬间，那四人同时冲着盒子猛吹一口气，接着就是一团白粉飞起。几人连忙伸手开始扇鼻子，接着便一个个浑身无力的倒了下去。

　　林枫拉着夕颜跑了过去，冲着小琲伸起了大拇指。小琲将手中的盒子扔在地上，拍了拍双手得意的冲林枫笑道：“怎么样？”

　　林枫笑着点了点头回道：“不错！得真传了！”

　　说完后赶忙从一人的身上找出钥匙，打开后门后先让两人出去了，接着林枫回身进了院子，毫不犹豫的将四人抹了脖子，然后又从外面将后门反锁了起来。

　　做完一切后，才发现夕颜和小琲已经跑向了远处，顺着望过去才发现，原来那里已经停着一辆马车了。

　　不由的摇了摇头，这小琲可真不是吹的，关键时刻真是激灵！不过要是个男人的话，肯定也是一代豪杰了！

　　跟着她们俩的脚步边跑边低声喊道：“邵德！邵德！”

　　没几声，从不远处的一个胡同里探出一个脑袋，林枫连忙招了招手，只见一身官兵服饰的吕邵德拉着同样打扮的陶雪跑了出来。

　　到了马车的时候，也没管一脸疑惑的小琲和夕颜，指挥着两人先进了马车内，然后让陶雪坐在外面驾车，林枫冲着吕邵德一甩头道：“邵德，我们俩跟着跑！快！”


第四十三章 枫杀的出现

　　一路狂奔，不多时便到了东门。见到有马车到来，守城的一队士兵连忙围了过来，为首一人拔剑指着他们喝道：“什么人！”

　　林枫连忙跑到马车前，将手中的令牌递了过去。那人接过令牌后仔细检查了一番，接着将令牌恭敬的递还给了林枫，将手中的佩剑插入剑鞘双手抱拳施礼道：“如此深夜急行，不知大人所为何事？”

　　“啪！”一个响亮的巴掌打在了那人脸上，林枫顺势抽出他的佩剑架在了他的脖子上怒道：“机密军情！我还需向你一一禀报么？！”

　　“小的知错！小的知错！”那人一手捂着脸，另一手慌张的在空中挥舞着解释道。

　　见状，林枫手上有加了加力气，用剑压了压那人的肩膀沉声喝道：“知错了还不赶紧开城门！耽误了军情让你吃不了兜着走！”

　　那人听后连忙朝着身后的手下下令：“快，打开城门！快！！！”

　　等城门打开之后，林枫将佩剑递还给了那人，拍了拍他的肩膀，语气柔和的对他说：“兄弟，不好意思！因为军情紧急，刚才我有些冲动了！回头我做东，不醉不归！”

　　一番话说的那人愣在了原地，趁势林枫冲着身后驾车的陶雪一使眼色，然后朝着那人抱了抱拳道：“兄弟，多谢你了！等办完事情回来，地方随你挑，我做东！”

　　说完后也没等呆愣在原地的那人回话，就和吕邵德跟在马车旁边快速的出城去了。

　　狂奔了一段路之后，林枫才知道马车里还装着死去的楚张天，当即决定放弃马车逃跑。

　　在一条岔路口，将马车独自赶向了正北方，用马车棚顶的木头外加一些树枝将楚张天的尸体火化在正东方不远处后，他们又折回去向南逃了。

　　对于在野外火化楚张天尸体一事，林枫是这么跟夕颜解释的：“我们凡人本为尘土，现在人死了，那就应该让其回归本源，况且现在还是特殊时期，不能讲究什么世人的入土为安！也就是所谓的尘归尘，土归土。挥挥手，告别二百五！”

　　当夕颜疑惑的问林枫什么是二百五的时候，林枫昧着良心告诉她，二百五就是英雄、伟人的意思……

　　后半夜，岳州城王府后院，被下人叫醒的王杰正在新房内大发雷霆，新婚之夜，新娘竟然将自己打昏迷倒在新房内，独自逃婚走了，这要是传出去了，以后还怎么做人啊？

　　这个时候，当晚值守城门的四个军官都到了，一脸惊恐的跪在地上。王杰坐在木凳上，斜眼看着四人，冷哼一声怒喝道：“说！谁放走的！”

　　值守东城城门的军官听后连忙磕头求饶，脑袋磕在地上发出“砰砰”的响声，口中大呼冤枉：“王少，冤枉啊！属下是看他们带着您的令牌才放行的！饶过属下吧！”

　　王少眯着眼看着那军官，口中缓缓的吐出了几个字：“拉出去，斩了！”

　　“嘭！”的一声，正在这时，房间的门被踹开了，接着就冲进去两批黑衣人。确切的说，第一批人是滚进去的，第二批人才是冲进去的。

　　只是相同的确实两批人进去后，分为前后两排，各四人，手中都端着一样的弩箭，正目光冷峻的瞄准着屋内所有的人。这种情况任谁看都会明白，这不是吓唬人的，如果这个时候有任何的举动，相信那些黑衣人会毫不犹豫的射杀掉自己。

　　随后门外又缓缓的走进一人，那人的目光阴冷，让人看一眼都不由的打个冷颤。那人站在门口打量了一下屋内的情况，然后朝着依旧坐在木凳上的王杰慢步走了过去。

　　“你，你要做什么！”王杰这下慌了，伸手指着那人结巴的问着。

　　只见那人在王杰面前站定，伸手从怀中缓缓的抽出一片血红血红的五角枫叶，缓缓的开了口：“我叫陈万三，现在我问你答，如果说一句废话或者假话，你会马上死掉！”

　　王杰下意识的点了点头，接着陈万三将手中的五角枫叶示意给他看：“见过这个没？”

　　“没，没！真没！”王杰飞快的摇着脑袋否认。

　　“林枫，认识不？一个外地人，带着一个小姑娘。”陈万三又轻轻的吐出了几个字。

　　“没！不认识！”接着王杰看到陈万三的目光定格在了自己身上，连忙摆手解释：“真的不认识！不过，不过我认识一个叫林辰天的，也是带着一个小姑娘！”

　　林辰天？陈万三脑中一闪，突然手上多出一把匕首，向前猛跨一步，匕首顶端直逼王杰的喉咙，目光直瞪瞪的盯着王杰追问道：“他在哪！”

　　“别杀我，我说，我说！”王杰惊恐的看着面前的匕首，轻轻的咽了一口吐沫才缓缓的讲述了整个故事，只是没有将他用各种阴谋的事情抖出来。

　　听完王杰的话后，陈万三思虑片刻，盯着王杰的眼问道：“你说的都是真的？”

　　王杰的头点的像小鸡啄米似的：“嗯嗯！是真的，绝无半句虚言！”

　　陈万三听后满意的点了点头，转头冲着身后的人微微点头，接着就听到“嗖嗖”之声，屋内所有的人都是喉咙中箭倒地，绝对没有生还的可能。

　　王杰看到这个情况，张大嘴巴指着面前的陈万三正要大骂，陈万三却抢先一步，手中匕首轻轻一递，顺利的插入了王杰的喉咙，然后利落的抽了出来，在王杰身上擦了两下，转头冲着身后的人一甩头，便率先出了屋子。

　　屋外，还站着三名黑衣人在把守，陈万三出来后对着一人吩咐道：“刘英杰，传书回汉中府！找到线索，请求支援！”说完后冲着众人一招手：“撤！”

　　说完后，一行十二人，简单利落的分批跑向了后院的西侧，在围墙边上几个起落之后，便消失在了夜幕之中……

　　不久之后，又一批黑衣人闯进了王杰的新房，带头的两个人看到屋内的情形后，不由的一愣，然后相视一眼，其中一人看着躺在地上两眼发直，尸体已经僵硬的王杰沉声骂道：“妈的！又落后了一步！”说着转头对另外一人道：“玄武，传书给朱雀和白虎，要求支援！”

　　玄武点了点头，看着满屋的尸体意味深长的叹道：“哎！早就跟大人说过，尽量不要与枫杀发生冲突！我怀疑现在枫杀已经发现了我们鹰门的动作，特别是在汉中府，他们的城管红枫的势力太大了！”说着转头问道：“青龙，你说我们现在算不算是在玩火？”

　　青龙的脸色有些难看，皱着眉头说出了两个字：“也许……”


第四十四章 逃难计划

　　当天色渐渐亮起的时候，林枫一行五人已经是整整跑了有五六个小时了。靠在一颗树旁休息的时候，看着几人一副疲惫不堪的模样，林枫暗自摇了摇头。其实也不怪他们体力不支，一路上做了那么多扰乱追兵视线的假象，除小琲之外，其余三人又都是头一次遇到这种事情，心理和身体的压力不言而喻。

　　虽然没杀掉王杰，但是同样是会遭到王杰派兵追杀的。只是如果杀了王杰的话，那事情就会变的更大，王杰的亲爹一定会派大军来追杀他们的，也一定会全力在江南道通缉封杀他们。

　　转头看了一眼气喘吁吁坐在地上的几人，林枫望向了远处，那里是洞庭湖，如果能在追兵到达之前到达，就可以上船走水路，沿路进入长江，顺流之下，抵达杭州。

　　可是还有起码一个月的行程，现在拖家带口的带着四个人，吕邵德还好说，毕竟是个男的，另外三个却都是手无缚鸡之力的女人！

　　“枫哥，现在我们怎么办？”夕颜不知道什么时候走到了林枫的身后，伸手递给他一个不知道从哪摘来的野果子。在跑路的中途，夕颜已经知道了辰天只是林枫的化名而已，所以现在也改口了。

　　林枫接过野果狠狠的咬了一口，一股未熟透的苦涩味道传入了口中，林枫皱了下眉头，看了一眼一旁满脸期待的夕颜，还是狠心咽了下去，接着才对她说：“我们下一步去杭州，目前来看，从洞庭湖走水路最合适我们了！”

　　小琲也从一旁凑了过来，歪着脑袋看着林枫问道：“哥，我们什么时候能到洞庭湖，好累啊，好像舒服的睡一觉！”

　　“嗯，知道了！很快！”应付了小琲一句之后，林枫转身走向了吕邵德和陶雪两人，到了二人近前，对正享受着陶雪捶腿按摩的吕邵德笑道：“邵德兄果然不是等闲之辈，在此等境遇之下，还能如此悠闲的享受生活，在下实在是佩服，佩服啊！”

　　靠在树上闭目养神的吕邵德听后猛的一睁眼就跳了起来，先是看了看四周，才转头看向林枫：“枫哥，怎么了！是不是有追兵？”

　　暴汗！原来他刚才不是淡定，而是靠在那里睡着了！林枫摇着头笑道：“没有没有！不用担心！不过，现在已经出了岳州城，不知你们下一步打算如何？”

　　吕邵德和陶雪两人相视一眼，只见二人突然一齐跪在了林枫的面前，两人重重的冲他磕了三个响头。

　　这下把林枫弄的有些不知所措了，连忙伸手将二人扶了起来：“快起来，快起来！你们这是干什么呢！好好的磕什么头！”

　　吕邵德一脸郑重的看着林枫：“枫哥，我们夫妻二人的命是你救的，我们刚才在路上也商量过了，从此以后，我们的命就是你的了，我吕邵德跟定你了！你让我往东，我吕邵德绝不往西！你让我上刀山，我吕邵德绝不下火海！”

　　林枫一脸平静的盯着吕邵德看了一会，然后才微微的点头应道：“行，只要你不嫌弃跟着我苦！”

　　“枫哥，我们不嫌弃！”说着吕邵德夫妇又要给林枫下跪，林枫将小琲和夕颜喊过来一起帮我，才将二人扶住。

　　“既然现在大家确定了统一的指挥，那我就说接下来的计划了！”说完后，林枫将几人围拢在了身边，用鱼肠开始在地上画起了一个简易的地图，开始给众人分布任务。

　　一切安排完毕之后，让大家先原地休息了一个时辰，之后就各自完成自己的任务去了。

　　他们需要的是去正南面，那里有一个洞庭湖的小渡口，可以在那里搭船。而小琲，夕颜，陶雪三人的任务就是在正西方向五里处，分别在不同的方向，做出几个会让追兵误以为他们向着西面逃往的假象，但是不能太过于明显！比如说刚灭掉的火堆，是需要用灰土掩盖，但是还要刻意留下痕迹！

　　而林枫却带着吕邵德开始在她们三人后方的小路，树林里做各种陷阱、机关。一路上做了无数的简单机关陷阱，杀伤力并不是很大，因为现在在野外，没有任何的专业器具，只能就地取材。

　　一切忙完之后，已经临近黄昏了，林枫也追上了等候他们多时的小琲三人。

　　在一条溪水边上，林枫又给众人露了一手自创的石板煎蛋，让众人无不是瞠目结舌。

　　夜色降临的时候，几人也都已经吃饱喝足了，按常理来说该是休息的时候，但是林枫却让吕邵德带着三人开始绕路回去白天商量计划的地方。

　　几人走后，林枫独自躺在溪边休息半小时左右。坐起身子点着一根烟狠狠的抽了几口，将烟头扔到一旁，然后将身前已经调和好的稀泥往脸上和脖子上涂。涂抹完毕之后，搓了搓手，顺势拔出鱼肠，起身按着原路返回了。

　　在陷阱机关最密集的区域，林枫去了提前看好的一颗大树上用来藏身。

　　不久之后，隐约听到了远处传来的马蹄声，循声望去，隐约能透过大树的枝叶看到一些火光，目测估计是一支一百人左右的小分队，看来王杰还是不肯善罢甘休啊！

　　很快，那支队伍就到了不远处。在陷阱区的最外围，冲在最前面的一批骑兵率先到了，飞奔的马儿将地上压着触动陷阱藤条的小石块，树枝踢飞之后，机关触动，天空掉落几大包用藤条编织成的包裹。

　　领头的军官见状连忙指挥众人开始挥刀乱砍，没想到砍开之后，里面却是各种沙土，一时间将众人倒的个灰头土脸，眼里嘴里鼻孔里到处尽是沙土。

　　之后众人便开始在原地骑着马打转儿，警戒起了四周，而浑身沙土的人却开始摘头盔，抖衣服。

　　这时不知那个骑兵又触动了新一轮的机关，头顶处又开始往下掉各种藤条编织的包裹。这下众人长了心眼，边催马躲避着，边挥刀看向落不到自己范围内的包裹。

　　本来场中就已经够乱了，领头军官已经控制不了现在的局面，无奈，不知道哪几个倒霉鬼把仅有马蜂窝的几个包裹也全部砍碎了，随后场中便“嗡嗡”之声不绝于耳，在沉寂的夜里，格外响亮。


第四十五章 个个击杀

　　看着不远处哄乱的场面，林枫微微一笑，抽出一支烟叼在了嘴里，不过并没有点燃，只是静静的看着远方。

　　半晌之后，那一百人的队伍就被威猛无比的马蜂群给蛰的散乱了，各自为伍的奔向了两侧的树林里。对方的一百人，大概分成了二三十支小队伍，也就是说三四个人抱团在一起躲避马蜂的攻击。

　　片刻之后，树林内就不时的传出一两声惨叫声，那一定是中了地上或树上早已放置好的木质匕首短刺。

　　林枫坐在树上看着那里发生的一切，嘴角扬起，伸手搓了搓鼻子，轻轻一跃，到了树下，躬着身子，提着鱼肠就进了树林里，准备进行个个击杀的行动了。

　　林枫躲在一棵树后，等着远处三个捂头躲避马蜂的人从他身旁跑过之后，林枫突然闪身出去，左手一把抓住了那人的后脖领，右手的鱼肠毫不犹豫的插入了他的心脏，接着手上一用力，将尸体甩向了一侧，开始冲着前面两人追了过去。

　　由于林枫原本应该暴漏在外面的皮肤现在都被泥巴遮挡了，所以马蜂也对他无可奈何，只是紧紧的追着前面两人不放。

　　追上前面两人后，与后面一人并排跑到了一起，那人突然转头看了过来，接着脸上就露出了惊讶的表情。

　　不过还没等他张开嘴的时候，鱼肠又从那人的后心处轻轻的刺了进去，接着那人跑着跑着便直挺挺的摔到在了地上，发出“噗通”一声声响。

　　前面那人听到声音后连忙转头看了过来，林枫猛然一个加速，在他回头的瞬间已经到了他的身侧，手中鱼肠一道寒光闪过，一道血箭从那人的脖颈处飞射而出。只见那人伸手捂着脖子的伤口，再也顾不上马蜂在他那面带惊讶的脸上乱蛰，缓缓的歪着身体倒下了。

　　就这样，或两人，或三人，或四人，击杀了五十七人后，碰到了一支二十人左右的队伍，领头的正是那名指挥的军官。

　　那军官看到一身泥巴的林枫后，手中长剑一指，怒道：“何方妖孽！竟敢趁夜袭击朝廷军队！”

　　一看对方人多，林枫转身就跑，边跑还边骂：“你他妈才妖孽呢！你全家都妖孽！”

　　逃走的时候，又顺路解决掉了两批三人的小团队。无奈那军官带人在后面紧追不舍，而林枫却是前面逃跑的，可以随处变化路线方向，地上做的各种陷阱我又认识记号，或大坑，或短刺。

　　不久之后，林枫停下了脚步，靠在了一颗树后，微微的喘了几口气，稍作了几分钟的简单休息。

　　身后传来了穿梭丛林灌木的声响，林枫小心的探出头看了一下，不禁暗笑，此时的军官身后跟着只剩下七八个人，而且看起来还个个行动不便，就连那军官的左腿也是一瘸一拐的。

　　几人失去目标之后，那军官带头停住了脚步，抬起手制止了身后的众人，拄着佩剑喘气道：“妈的，是什么人这么无耻！不追了！老子受够了！”

　　接着林枫在树后就听到了其余人的哀嚎抱怨之声，林枫暗暗将刚才顺手夺来的弓搭上了三支箭，深深的吸了一口气，一个转身出现在了众人面前。

　　稍作瞄准，手上一松，三支箭“嗖嗖”的就射了出去，其中两支准确的命中了目标，另外一支射偏了。

　　那军官也是被突然出现的林枫吓的一个激灵，半晌没回过神来。在他回过神即将下命令的时候，林枫的第二波弓箭又射了出去，这次三支箭准确无误的全部命中了目标。

　　可惜的是，本来射向那军官的一箭，被他躲过之后，射中了他身后的一名手下，林枫心中为那个倒霉鬼默哀着，但是脚下却没闲着，转身继续朝着西方蹿了出去。

　　在心中大致算了一下，那一百人的小队基本也没剩下几个完整的了，便一口气向西跑了十多分钟之后才停下来。

　　在原地抽了根烟，简单休息了一会之后，抬头看了看月色，还好耽误的时间不算太多，起身出发去追赶吕邵德他们了。

　　沿着一路上小琲留下的记号，在后半夜的时候，终于追上了几人。林枫到达的时候，小琲她们三个正靠在一起睡觉，吕邵德独自一人拿着一把剑在守夜。

　　看到林枫之后，吕邵德一脸兴奋的跑了过来，正要开口说话，林枫连忙伸出手指放在嘴边“嘘”了一声，然后指了指正在睡觉的小琲三人。

　　吕邵德点了点头，表示自己很懂的样子，接着拉着林枫走到一旁低声问道：“枫哥，怎么样？”

　　“呼……没事了！应该成功的将追兵引向了西面，接下来我们应该安全了！”林枫冲吕邵德摆了摆手，长出了一口气，接着欣慰的看了眼一脸疲惫的吕邵德，拍了拍他的肩膀道：“辛苦了！你也去休息会吧！”

　　“不累不累！还是你休息会吧枫哥，放心，我来守夜！”吕邵德摆着手拒绝了林枫。

　　虽然他硬是挤出了一脸的笑容，但是脸上的疲惫之色还是未能掩盖。林枫也没继续说什么，只是摇了摇头，坐了下去，点着一根烟抽了两口后问道：“邵德，到了杭州后有什么打算？”

　　吕邵德先是挠了挠头，接着也蹲了下来，看着远处的黑暗，摇了摇头：“说实话，不知道！我从小就胆小，连做梦都没这样过，现实中甚至连只鸡都没杀过。可是昨晚在岳州却亲眼看了你杀人的全过程，要是之前，我肯定会吓的昏过去，可是当时我也不知道怎么了，看着那些官兵体内流出鲜血死亡时候，竟然有一种热血沸腾的感觉！”

　　林枫转头看着一脸严肃的吕邵德，不禁笑出了声：“呵呵，你这话说的自己都有些矛盾了！”

　　“嗯，我知道，可是确实是这样的感觉，我从来没说过谎的，从来不骗人！”吕邵德依旧的一脸严肃，接着伸手推了推林枫问道：“枫哥，我以前看杀鸡都害怕，而现在却有一种想要杀人的欲望！你说这是为什么呢？”

　　从来没说过谎？从来不骗人？林枫听着这话觉得好耳熟啊，自己好像以前也经常这么对人说……


第四十六章 丛林激战

　　“额……”林枫沉吟片刻，抬头看向吕邵德，目不转睛的看着他的双目问道：“邵德，既然我们现在已经这个样子了，我就跟你实话说了吧！我之前脑子受伤，失忆了，而且现在记忆还没有完全恢复！”

　　“失忆？”吕邵德一脸惊讶的看着林枫，接着摇头说道：“没看出来！不过你先回答我的问题啊枫哥，你说我的想法怎么突然间变化的这么快？”

　　林枫依旧没有正面回答他的问题，而是反问了一句：“你是想平淡的过一辈子，还是想轰轰烈烈的一辈子，哪怕是轰轰烈烈的一时！”

　　吕邵德听后犹豫了起来，林枫也没催他赶紧回答，而是转头望向了远处天空的夜色。

　　半晌之后，吕邵德才沉声说：“枫哥，我想明白了，作为一个男人，与其窝窝囊囊的过一辈子，不如轰轰烈烈的干些大事！哪怕是一场大事！就像你一样！”说着目光坚毅的看着远处，紧握着双拳继续说：“如果我这辈子能做出像你这两天做的事情，就算是死，我也觉得值了！”

　　听完吕邵德的话后，林枫缓缓的站起了身子，接着拍了拍吕邵德的肩膀，冲他笑道：“想明白了就好！不过既然想明白了，那就立刻开始做吧！”说完后林枫伸了个懒腰，头也没回的向小琲她们那里走了过去，只是伸手冲身后的吕邵德摆了摆说道：“今天就是你干的第一件大事，我困了，你继续值夜，天亮叫醒我们继续赶路！”

　　在小琲她们的附近，林枫找了一颗大树靠着闭目养神了。不知过了多久，反正时间不算太长，隐约听到远处传来窸窸窣窣的声音，凭经验判断，这不是野兽鸟类，而是有杀手正在靠近，而且还不是一个人。

　　林枫猛然睁开眼睛，冲着一旁正在地上不知道画什么的吕邵德低喝道：“邵德，有杀手！你带她们先撤，让小琲做好记号，回头我去找你们！”

　　说完后也没管一脸诧异的吕邵德，左手提着一把晚上缴获的弩，右手将鱼肠插在肋部，闪身就蹿入了树林中。

　　片刻之后，树林内的响动越来越近，林枫连忙蹲在一颗树后，探头小心的观察了起来。对方好像也发现了什么，一时间树林里静了下来。凭直觉就可以断定，这次来的绝对不是军队的人，而是有组织的杀手团队！

　　林枫在观察了一会之后，首先确定了对方还没有发现自己，只是怀疑而已。正在这个时候，树林里响起了“嗖！嗖！”的几声，林枫正要动身躲闪的时候，脑中灵光一闪，硬生生的将身体稳在了原地。

　　听到弩箭射进树木发出微弱的“嗡嗡”声后，林枫伸手擦了一把额头的冷汗。看来自己的判断还是对的，对方并没有确定，刚才射出的弩箭只是在试探。

　　不到一分钟的时间，窸窸窣窣之声又响了起来。林枫冷静的蹲在原地，耳朵和眼睛都没有闲着，脑子更是飞速的旋转，来考虑如何拖住这些杀手的进攻。

　　突然，身侧的灌木丛中射出来一个黑衣人，那人一出来后便是单膝跪地，只见那人背后一把短刀，两手正端着一把轻弩谨慎的从左到右瞄准着。

　　来的正好，送上门了！林枫双眸之中寒光一闪，早就做好随时动身准备的双腿猛的一蹬脚下的地面，骤然间如同离弦之箭射了过去。

　　当那人惊恐的看着林枫的时候，鱼肠已经距离那人的脖颈不足两厘米。此时就算他的大脑已经反应过来是怎么回事，也没有时间去给身体下命令了……

　　一道细长的血箭飞射而出，同时，依旧单膝而跪的杀手缓缓的低下了头。

　　这时感到身后一阵寒气，林枫猛然一个翻身，“钪”的一声，伴随着点点花火，鱼肠准确的招架住了向自己砍来的一刀。

　　不行，现在的情况不能正面战斗，早已在最佳状态的林枫，没有给这人任何回味刚才的机会，右腿用力横扫了过去。

　　“嘭”的一声，这人就摔倒撞在了树上，林枫接着左手一撑地面，腰部用力，一个轻轻的翻身，右手的鱼肠便又轻松的插入了那人的胸口。

　　接着又是一个鬼魅般的转身，鱼肠冲着大树侧面就刺了过去，等到拔回鱼肠的时候，顺势带回了一道黏黏的温热液体。原来在大树侧面，刚才已经有了一名杀手躲藏在那里准备偷袭。

　　林枫刚转身出去想要逃离，猛然间却劈过来两刀。好家伙！好娴熟的团队配合！

　　身子向后猛仰，才堪堪躲过两刀，顺势借力猛的踹出右脚踢在一人手腕处，将那人手上的武器踢飞，又顺势来了个侧翻，左脚准确无误的踢在了另一人的侧脸。

　　落地之后并没有停下，而是借助落地的力量，继续朝依旧丢了武器的那人蹿了过去。想来那人也是经验老道，短刀掉落之后，手上瞬时间又多出了一把匕首。

　　高举鱼肠，来了一个假动作，在那人抬臂招架的同时，猛然收力，林枫握着鱼肠的右手画出了一个完美的弧度，自下而上的插入了那人的下颚，借助身体下落的力量，轻松的结果掉了那人。

　　这时被踢倒在地的杀手正端起一把轻弩，只是他迟了一步。因为没有落地的林枫，已经将右手的鱼肠脱手甩了出去，虽然是在夜里，但是这么近距离的情况下，却清晰的看到了那人惊恐绝望的目光。或许这也是另一种享受吧。

　　电光火石之间，已然解决掉了五人，常理来说，五个人的暗杀小团队已经足够了，这也是为什么在第五个人的时候林枫敢将鱼肠当做暗器来用的原因。

　　落地之后，没有片刻的停留，弯腰将鱼肠拔出之后便闪到了一旁，继续隐藏了起来。

　　没多久，树林里的声响又渐渐的消失了。躲在一片灌木丛中的林枫，不时的擦着额头的汗珠，心中担心的是这些人不管不顾的追上前去，那样他们的境况可就无可挽救了。


第四十七章 青龙受伤

　　躲在一旁的林枫，轻轻的拨开一道缝看向了远处，却发现了一大群人正在不远处，哦，不对！应该是两拨人！

　　看着两拨人似乎是在争吵着什么，之后其中一人突然大骂了一句：“青龙！要干你他妈自己干！我玄武干不了这事了！半年了，身边死了多少兄弟了！我还想让我的兄弟们多活几天！”，之后便挥手带着一帮手下走了，只留下了青龙一拨人在原地站着。

　　青龙看了看生气走后玄武众人，仰头看了看天空，随后叹了口气，冲着身后的众人摆了摆手。

　　等手下走了之后，青龙双手抱头的蹲在了原地，片刻之后，才仰头大骂道：“你以为老子愿意干啊！半年多了，老子的兄弟死的少么！”

　　他刚喊完之后，猛然间转头看向了林枫这里，虽然距离很远，但是林枫还着实是被吓了一跳。青龙盯了一会之后，摇了摇头，才起身离开了。

　　半晌后，正当林枫准备起身离开的时候，猛然听到身后有轻微的响动。转头看去，身后杂草摆动，忽然一袭黑衣的青龙出现在了视线内，正高举一把短刀砍了过来。

　　林枫脚下扭动，稳稳的以马步蹲立在了原地，双手紧握鱼肠硬接了青龙的一招。

　　“铛！”的一声脆响，青龙借力跃了回去，而林枫也被震得双手有些发麻，看来这青龙的实力还是不容小觑的！

　　不过感叹是感叹，现在趁他一个人，能做掉他还是最好不过了！脚下步子急速踏动，转眼间便到了青龙身前，反手握着鱼肠就划向了青龙的胸口。

　　青龙眼中闪过一丝惊讶之色，不过身体却没停下来，快速退后一步，同时手中短刀向前带出一道圆润的弧线，反攻向了我的腰部。

　　好快的反应力！林枫连忙收回鱼肠，顺势格挡住了青龙的一刀，接着右腿猛然踹向了青龙的裆部……

　　青龙无奈，只好继续后退两步，站住脚步之后，短刀向林枫一指，怒骂道：“好无耻的招数！”

　　“你管我无耻不无耻！你个卑鄙阴险的杀手！”林枫并没有在意青龙的话语，继续冲上去与青龙展开了对战。心中想道，我管你说我什么呢，黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫！邓爷爷教给我们这么实用的道理，我们就得用！、突然之间，林枫虚晃一招，青龙也的确上当了，手中短刀朝着林枫的胸口就划了过来，可是早已做好准备的林枫，在距离短刀一厘米的距离下猛然止住身形，随即之后，反向贴着刀刃旋转到了青龙身前。

　　“不好！”青龙猛然瞪大双眼，鼻子中冷哼了一声，身体急速后退，手中想要回刀招架。

　　让他意想不到的是，林枫突然之间又变了攻击，将划向青龙的鱼肠猛然停住，用力向前递了出去。这样的话，无论他青龙是后退还是挥刀招架都没用了。

　　“噗嗤！”一声，鱼肠狠狠的插在了青龙的右胸口处，没等青龙反应，用力拔出鱼肠，借势一个转身到了他的身后，手中鱼肠又朝青龙的后脖颈划了过去。

　　接下来就是林枫没想到的了，青龙在这关键时刻，不守反攻，用上了以命换命的打法！只见青龙猛的朝林枫靠了过来，而手中的短刀也反刺向了身后。

　　这时如果林枫继续攻击，虽然有百分之八十的机会做掉青龙，但是林枫也肯定会受伤，而且还有可能受到致命的伤害。

　　毕竟青龙也是老手了，这种情况他不会判断不出来的，他也一定是料定林枫没有完全的把握杀掉他，所以他在这种危急时刻用出了破不得已的打法。

　　无奈之下，只好放弃鱼肠的攻击，左手猛然打出一掌，正中青龙的后背，而林枫借力向后跃出了几米，也安然的躲开了青龙的反攻。

　　青龙被打出几米之后，并没有继续原地停留，起身捂着自己的右胸，闪身就蹿进了树林之中。看着青龙逃窜的背影，林枫摇了摇头，刚才那么好的机会，如果做掉青龙的话，那就再好不过了。也许这种机会，这辈子都不好再碰上了。不是因为林枫的实力不足对付青龙，而是因为青龙是杀手，一般是不会与任何人正面单打独斗的。

　　青龙走了之后，林枫从刚才死去的几人身上找了三把轻弩和两把短刀，然后也返身追赶小琲她们去了。

　　就在他们结束战斗后不久，又一群黑衣人出现在了树林当中。这批人与青龙他们不同的是，青龙一伙人的衣服右臂处都有一只青色的鹰，玄武的人也都是灰黄色的。而现在的这批人，右臂处却是一个简单的图案，暗红色的五角枫叶。

　　没错，正是枫杀的陈万三、刘英杰等人，一行人到了刚才的事发地点后，刘英杰伸手打了几个手势，身后的人就开始悄无声息的行动了起来。

　　“万三哥！据观察，这里经过一场激烈的战斗，但是又有些不合情理！”刘英杰在听完所有人的汇报之后，总结性的对陈万三说了一句。

　　“嗯，我也正在疑惑这个问题！”陈万三皱着眉头，仔细的打量着周围打斗过后的痕迹，摇着头像是在自言自语：“前面有五具尸体，都是一招致命，而且使用的是锋利的短兵武器！这个并不难解释，就算是枫杀的任何一人，在集中精力的时候，想要做到也不会太难！”

　　说着陈万三伸手捏了捏下巴才继续说：“可是按现场的痕迹来看，鹰门至少出动三十人的团队，就算死了五个人，那么还有二十五人，为什么会两个人单打独斗？”然后陈万三指了指地上的血迹：“还有，这血迹应该是鹰门的！不然对手如果受伤，鹰门是肯定不会放任对手逃走的！”

　　“嗯，这些都可以断定！”刘英杰赞同的点了点头，接着问道：“万三哥，我们是不是追错了？如果是枫哥的话，枫哥为什么不留什么记号呢，或者为什么不回复我们的记号呢？”

　　“这也是我一直疑惑的事情！”说完后陈万三摇了摇头叹道：“哎，算了，继续找吧！另外再传书给汉中府，催一下人手，我们现在人手太少！”


第四十八章 再遭袭击

　　沿着小琲留下的记号，林枫大概追赶了有一个小时的时间，终于在天亮之前找到了小琲她们。

　　林枫看着正在一棵树下休息的小琲几人，抬手抹了一把汗水，冲着几人笑着招了招手：“怎么样？一路上还安全吧？”

　　“哥！你没事吧！”“枫哥，你怎么样！”小琲和夕颜两人同时站起身子，一脸关心的问道。

　　吕邵德看到林枫后连忙起身迎了过来，手中捧着一片大树叶子递了过来，到了近前才看清竟然是水，林枫连忙小心的接过喝了起来。

　　一口气喝完后，林枫伸手擦了擦嘴，才抬起头说：“我没事，大家休息的怎么样了？还能继续赶路么？”

　　小琲无所谓的点了点头，夕颜看了眼身旁的小琲，跟着也重重的点了点头。

　　这下只剩下一脸犹豫的吕邵德和看起来已经疲惫不堪的陶雪了，吕邵德回头看了一眼陶雪，然后冲林枫重重的点了点头：“没问题！枫哥！”

　　这时陶雪拄着一根木棍，缓缓的靠着大树站了起来，看着林枫虚弱的问道：“枫哥，能不能多休息休息，我，我简直走不动了……”

　　听完后，林枫皱了皱眉头，犹豫的转头看了一眼同样疲惫，但是依旧支撑的夕颜，林枫点了点头应道：“那好吧，大家就再多休息一会，天快亮了，天一亮，我们必须赶路了！”

　　吕邵德似乎看出了些什么，手掌用力的握起了拳头，嘴唇蠕动着想要说些什么。

　　林枫冲他摆了摆手，轻叹一口气道：“没事的，邵德！大家连续两天了，就连我都快吃不消了，多休息一会吧！你也赶紧休息下，体力恢复了还有不少的路呢！”

　　“嗯……我知道了枫哥！”吕邵德感激的看了林枫一眼，点了点头，转身走向了陶雪的身旁。

　　“嗖！”

　　猛然间听到一声破空声，有杀手！林枫猛然侧身扑向了一旁，同时口中大喊：“有暗器！”

　　只见小琲手疾眼快的拉着夕颜就蹲了下去，而夕颜的身体堪堪躲过横空射来的暗箭。

　　不幸的是，正在与吕邵德有些争执的陶雪却未能幸免，只听的一声微弱的响声。陶雪的身体便是猛然一震，接着陶雪的嘴角就开始溢出了鲜血……

　　“雪儿！”寂静的道路旁，传出了吕邵德的一声嘶吼。

　　没等林枫给小琲打手势做安排，她已经拉着夕颜躲入了树林内。林枫顺手拔出鱼肠，向前快跑两步，猛的向前一扑，将吕邵德扑到在了地上。

　　就在他们摔倒的同时，一支暗箭“噔”的插入了他们头顶的大树中。

　　林枫转头看着旁边躺在地上的陶雪，两眼甚是不甘心的瞪的老大，无奈眼珠内已经没了生气……

　　看来箭头淬了剧毒，不然陶雪也不会这么快就死了！想到这里，林枫猛然翻身，左手拉着依旧发呆的吕邵德将他扔到了树后。

　　忽的又听到破空声，凭着直觉，右手抬起横挡在了胸口处。只觉得手上一震，“叮！叮！”先后两声，两只弩箭精准的打到了鱼肠之上。

　　林枫一甩发麻的右手，两脚一蹬地面，直挺挺的蹿入了一旁的树林内，只给躲藏在大树后面的吕邵德留下一句话：“留得青山在！”

　　进了树林之后，背靠在一颗树后深吸了几口气，缓解了一下情绪，这才小心的探出头察看起了情况。

　　虽然没有看出什么情况，但是对方的人肯定不多，不然刚才就不会一支暗箭偷袭了。想到这里，林枫伸手抓到一根短树枝，随手抛向了树林外。

　　“嗖！”的一声，一支弩箭又射中了树枝。

　　既然对方用的是弩，那就比较好解释了。对方很有可能只有一人，而刚才发出的两支弩箭，在高手眼里，那基本就是小儿科了！

　　跟随射出的弩箭，很轻松的将对方的位置确定了。之后林枫在原地轻轻的活动了一下双腿，朝着不远处一脸关心看着自己的小琲比划了一个OK的手势，然后就猛然弯腰蹿了出去。

　　在五米宽的道路上，连续跑出几个大型的Z字之后，闪避掉对方起码十五支弩箭之后，终于看到了对方。

　　竟然是个女的，而且看样子还很美，此时她正歪着脑袋悠闲的靠坐在一颗树上，悬在半空的两条细腿还有节奏的来回荡着。一头的长发还随着气流轻轻飘动，不停动作的双手，就像一个正在弹奏美妙乐曲的富家千金一般。

　　此时如果认为她是一个可以任男人随意摆布的小女人，那不仅是错了，简直就是大错特错！

　　算准她出手的时间之后，猛然间，林枫飞起一脚踹在一颗树上，左手早已准备好的几颗石子作为了唯一的暗器，狠狠的朝那女子甩了过去。

　　这一举动，短时间内打断了她的进攻节奏，只见她看到石子暗器之后，柔若无骨的身体向后猛仰，堪堪躲过，然后她顺势来了一个后空翻，稳稳的落在了树下，而此时，她手中的弩已经不见了，取而代之的却是一把精致的小匕首！

　　其实林枫也搞不清楚她到底带了多少弩箭，还够她发射多少次的……不过不管怎么样，还是要将她逼下来的，居高临下的控制，对我来说简直太被动了！

　　林枫落地之后，借着前冲的惯性，在地上几个打滚，已然到了她的面前。

　　当她看到林枫之后，目光之中也是充满了惊讶，不过她并没有因此而放弃攻击。

　　林枫刚落地之后，由于惯性的原因，并没有站稳，而此时的女杀手竟然直接用匕首砍了过来。对，是砍！

　　由于搞不清楚对方的来路招数，林枫也只好抬起鱼肠来招架这一下。

　　“铛！”的一声，鱼肠成功的招架住了，而林枫也正想利用这一下来退后，借此来化解她接下来的招数。

　　令林枫没意想不到的却是，她并没有继续攻击，而是手中的匕首一用力，整个身子轻盈的做了一个后空翻的动作，左脚直逼林枫的下颚。

　　林枫也只好借力往后猛退，这才堪堪躲过这一下。后退之时，还没站定，猛然间看到那女杀手的动作，不禁冷汗浸透了全身。


第四十九章 朱雀

　　那女杀手竟然在后翻的同时，鬼魅般的将手中的匕首又换上弩，此时她的身子还在空中，而林枫却清晰的看到她的手微微一动。

　　果然是高手！看样子刚才她已经猜到了林枫逼她下树近战的想法，从而将计就计，反过来引林枫近身。

　　还在后退的林枫，用尽力气猛然侧身，只觉得左臂处一凉，那支弩箭擦着左臂就过去了。

　　等林枫抬头看过去的时候，她已经隐入了树林内。低头看了一眼左臂，只是衣服被划破，并没有受伤，这才稍稍放心下来，自己可不想被不明不白的被毒死到这里！

　　难得遇到这种高手，而且还是一个美女。最重要的是如果不彻底结束战斗，有这么一个杀手跟在背后，无异于背着一颗定时炸弹在逃跑，不知什么时候就一命呜呼了。

　　想到这里，脚下飞快移动，闪身蹿入了树林内。果然，刚进入树林，就见到人影晃动。女杀手俏丽的身形正在树林内飞速的移动，但是迎接林枫的却是三支弓箭！

　　对，就是弓箭！不知道这妞到底准备了多少武器招式来对付自己，想来是早有准备的啊！林枫心中暗想。

　　“啪！”

　　脚踏身旁的树干，飞身躲过三支弓箭，反身朝着侧面的冲了过去，顺手抄起了插在地上的一支箭。

　　几秒钟后，面对一颗大树，忽的腾身而起，连续快蹬几脚，同样学着女杀手擅长的招式，来了一个漂亮的大弧度后空翻。在空中的时候，左手的箭矢用力的朝着追赶而来的女杀手甩了过去。

　　就在她停下身形躲避箭矢的时候，林枫已经落在了她的侧面三米处。脚下快速踏动，右手的鱼肠毫不犹豫的直指她的胸口。而这所有的整个过程，几乎都是在一瞬间完成的，这也是一般的高手做不到的地方。

　　“啊？！”女杀手一声惊呼，此时她的手中还是一张弯弓，但却还是身形飞速后退。虽然她是一名绝顶的杀手，但是面对如此的攻击节奏，她还是无法提前判定以及做出躲闪。

　　无奈林枫的节奏本来就比她快了很多，所以瞬间林枫便将鱼肠和她胸口的距离拉至了一公分以内。现在的情况来看，她已经是必死无疑，林枫几乎是瞬间就可以将她置于死地。

　　但是就在这一瞬间，她后退的身形竟然缓慢了下来，而且双目微微闭上，同时挤出两滴晶莹的泪珠。

　　瞬间，林枫右手急收，左手用力拍出一掌，将她打的倒飞了出去。虽然林枫杀过不少人，但是女人还没有杀过，特别是当这么一个楚楚可怜的美女在自己面前的时候，根本让自己无法联想到刚才她的种种表现。

　　快步走上前去，看着嘴角溢血，正捂着胸口跌坐在地的女杀手，沉声问道：“你是谁？为什么要追杀我？”

　　“咳咳……”女杀手咳嗽了两声，吐出一口血后，擦缓缓抬起头，脸色苍白的看着林枫，惨然一笑：“我是一名杀手，杀手的规矩你是知道的，所以你还是别问了！要杀要剐，随你便吧！”

　　听完她的话后，林枫皱起了眉头，暗中紧了紧手中的鱼肠，最终还是松了下来，冲着她叹了口气道：“我不杀女人！你走吧！以后别再跟着我了，你杀不了我，至少你一个人是不可能杀的了我的！”

　　“什么？！”那女子惊讶的盯着林枫反问道。

　　“你走吧！我不杀女人！”林枫无奈的看了一眼杀手，又重复了一遍刚才的话。

　　女杀手颤颤巍巍的站起身来，依旧一只手捂着胸口，一脸不置信的继续问林枫：“我刚才已经杀了一个你的同伴，难道你不想为她报仇？”

　　林枫转头瞪了一眼女杀手，皱着眉头沉声警告她：“我说了我不杀你，你还是尽快离开我的视线！”说着林枫低下头像是自言自语，又像是在跟她解释着什么一般：“报仇我是一定会报的，但是不是找你报！杀手的规矩我懂，拿人钱财与人消灾！所以我找的是出钱的那个人！”

　　“林枫！你是不是已经恢复记忆了！”那女杀手突然冒出了这么一句问话。

　　林枫的身体一僵，转头疑惑的看着她反问道：“你怎么知道我失忆了？你到底是谁？”

　　“我叫朱雀。”女杀手答了一句之后，伸手擦了一下眼角滑落的泪珠，然后才抬起头对林枫说：“你保重吧！我不会再跟着你了！”

　　朱雀说完后，就捂着胸口转身离开了。林枫看着朱雀离去的背影，不由的又陷入了新的沉思……

　　良久之后，抬起头深呼了口气，摇了摇头，也转身离开了树林。

　　到了刚才休息的地方后，小琲和夕颜在一旁呆站着，吕邵德目光呆滞的坐在地上，怀中抱着陶雪已经渐渐失去体温的尸体。

　　林枫看着眼前的情形，又想起刚刚放走的朱雀，不由的暗自摇了摇头。

　　“哥，杀手抓到了么？”小琲凑上前来轻声问林枫。

　　林枫摇了摇头回道：“没抓住，受伤跑了！”说完后林枫推开小琲的身体，走到吕邵德身旁蹲了下去，低声安慰道：“邵德，节哀吧！”

　　吕邵德缓缓的转过头，依旧双目无神看着林枫轻声问：“枫哥，知道是什么人吗？”

　　林枫看着毫无表情的吕邵德，突然间觉得有些陌生，缓缓的垂下了头，微微的皱了下眉头，低声回了一句：“跑了，没有线索！”

　　半晌之后，吕邵德动了，缓缓的抱着陶雪的尸体站了起来，之后朝着树林内走去了。

　　林枫看了一眼身后的小琲和夕颜，朝着吕邵德的方向甩了甩头，带头跟了上去。

　　没有任何对话的帮着吕邵德，挖坑，抬尸体，埋坑，立碑……

　　一切完毕之后，吕邵德跪在了坟前，狠狠的磕了三个响头。之后看着陶雪的墓碑，抬手对头发誓道：“雪儿，我吕邵德今日立誓，不报此仇，誓不为人！你先在此安歇，等我报仇归来，再与你相聚！”

　　发完誓后，吕邵德又重重的磕了三个响头，之后才站了起来。看着林枫笑了笑，摇着头说道：“枫哥，谢谢你！不然刚才我也已经去陪雪儿了，连给雪儿报仇的机会都没了！”

　　林枫抬手拍了拍吕邵德的胳膊安慰他：“邵德，振作一点！我们还有很长的路要走！”

　　“放心吧枫哥！我已经没事了，我们上路吧！”吕邵德就像是什么事情都没有发生一样，冲林枫笑着点了点头。


第五十章 深夜偶遇

　　当天夜里，他们四人还是在野外度过，吃的净是些野味，当然，林枫拿手的石板煎蛋是缺不了的。当林枫做出石板煎蛋的时候，楚夕颜和吕邵德两人都在原地看的惊呆了，只有小琲那个吃货在一旁见怪不怪的流了一地的口水……

　　鉴于非常时期，所以晚上是吕邵德先值夜，之后在凌晨的时候林枫接替他。毕竟以吕邵德的经验和体力来说，让他值夜林枫还是不太放心的。

　　等吕邵德也休息之后，林枫坐到了火堆旁，添了一些柴禾之后，顺带点上一根烟抽了起来。

　　连续抽了几支烟之后，伸手轻捶了几下腿部，缓缓的站起身子伸了个懒腰，背着手转身朝着右侧的树林内走了过去。

　　到了树林内后，四下看了看，背后握着鱼肠的右手稍微紧了紧，低头沉声问道：“什么人？出来吧！”

　　话音刚落，前方不远处的一棵树后出现了一个身影，林枫不由的眯起了眼，手上的鱼肠更是抓的紧了。

　　看来对方已经跟我们的时间不短了，按林枫接替吕邵德值夜的时间来算，如果猜的不错，这人起码已经跟踪他们在这里已经有两个小时了。

　　那人一身黑衣，虽然没有带面罩，但是在树林里这样昏黑的光线下，就算是林枫的视力也是不足以看清他的本来面目。

　　他走了几步之后，便带着惊喜的口吻低声问道：“枫哥？真的是你么？”

　　林枫心中一惊，心中纳闷道，看来现在的敌人智商已经增长了，自己也已经没有智商压制的优势可言了。既然朱雀已经知道我失忆的事情，那么杀手们也就应该都知道了，可惜的是他们并不知道我已经知道他们知道我失忆了，嘿嘿……（够绕口吧！）“是啊，是我啊……”林枫略微点了下头，紧握手中的鱼肠，轻步迎着那人走了过去。

　　就在两人距离三四米远的时候，也就是林枫正准备出手的时候，没想到那人竟突然双手抱拳，单膝跪地向林枫行礼：“枫哥，枫杀陈万三报道！”

　　林枫硬生生的将马上就要露出的右手塞回了背后，心中有些惊讶。陈万三，好熟悉的名字啊，可是到底是谁，有些不太明白。

　　林枫谨慎的看了一眼正低头跪在地上的陈万三，皱了皱眉头，凭直觉来说，面前的这人没有任何的杀气。说直白点，就是说此人是真心实意的给林枫下跪行礼！

　　这下轮到林枫郁闷了，本来还以为是一个想要忽悠自己的杀手，自己便想要将计就计，直接将他做掉！

　　林枫抬起左手挠了挠头，又搓了搓鼻子，才低声问道：“陈，陈万三是吧？你认识我？”

　　陈万三听后，抬起头茫然的看着林枫反问道：“枫，枫哥，你怎么了？”

　　“我，我失忆了……”林枫尴尬的冲他一笑，又伸手捏了捏鼻子才对他扬了扬头：“你先起来，我好多事情都不记得了。”

　　陈万三点了点头，边起身边学着我的样子先是挠了挠头，又搓了搓鼻子，才一脸疑惑的看着林枫问道：“枫哥，你真的不记得我了？”

　　“额……”林枫无奈的摇了摇头。

　　“那老周，周晨呢？”陈万三睁着大眼睛盯着林枫继续问。

　　“不，不认识……”

　　“毛昊，小昊？老袁，袁彪呢？”

　　“不知道……”林枫依旧摇了摇头，正要伸手去阻止陈万三继续的问话。

　　陈万三突然问了一句：“那大嫂，李晓纨呢？”

　　“李晓纨！晓纨？”林枫猛然转头盯着陈万三，忽的一拍自己的脑袋惊道：“你，你说什么？大，大嫂？？？”

　　“嗯，是啊，大嫂啊！”陈万三像是抓住了一根救命稻草似的，猛的在那里点头。

　　林枫皱着眉头想了想，接着摇了摇头：“知道有这么个人，而且知道是个女的，但是不知道具体是谁，更不知道什么大嫂不大嫂的！”

　　“啊？你连大嫂都忘了？”陈万三一脸吃惊的看着林枫问道。

　　“不是，不是忘了，是我失忆了！”林枫摆着手否定了陈万三的说法。

　　“原来是这样啊，怪不得一直联系不到你呢！”陈万三独自点着头说了一句，接着抬起头对林枫说：“枫哥，具体是怎么回事？为什么你会在成都失踪了？”

　　“我失忆了，我怎么会知道？”林枫朝着陈万三翻了个白眼，接着冲他招了招手，林枫先靠着一棵树坐了下去，然后才开口问：“额，那个，陈万三是吧？嗯，我就叫你老陈了，没问题吧？”

　　“没问题没问题！以前你就一直这么叫我的！”陈万三点着头，也坐到了林枫对面的地上，接着他竟然掏出一盒烟，然后递给了林枫一支。

　　林枫看着烟盒上写的‘一品玉枫’，猛然间身体一震，像是想起了些什么一样，不过还是不太清晰。

　　接过烟叼在了嘴里并没有点燃，冲着陈万三递过来的火折子扬了扬头：“你抽你的，不用管我！你给我说说到底什么情况，看样子你应该知道的不少，你给我详细的讲讲。”

　　陈万三收回火折子，给自己点上一根烟后，才大致仔细的开始给林枫讲述他所知道的一切。

　　从林枫出现在他们村子，一起逃难上山，救周晨，收毛昊，筹集粮食，训练枫杀。到毛益的死，李皇叔的出现，千里奔袭救驾，阻杀牛勖，接任山南西道节度使，与京城四少的争斗，和李晓纨的成亲。再到暗杀山南东道节度使牛诩，合并山南道，平叛山南道内乱。

　　最后更是讲述了他从袁彪那里了解到林枫在剑南道成都府的一些经历，更是讲述了现在已经住进山南道汉中府忠武侯府内的邀月。

　　陈万三一番简单的讲述，直让林枫觉得是在听小说，特别是他说到去年年底晓纨生了一个儿子的时候！简直是令林枫不可思议！怎么可能在短短的时间内发生这么多事情，而这些事情基本上更是忘的七七八八。

　　从陈万三的话里，林枫已经大致了解了事情的全部，缓缓的点着了那支玉枫，垂头独自抽了起来……


第五十一章 恢复记忆

　　半晌之后，林枫丢掉了已经烧完的烟头，抬起头冲着陈万三笑了笑问道：“我不在的这段时间呢，兄弟们都怎么样？”

　　“大家都挺好的！就是都有些担心你！”陈万三看了林枫一眼，接着低头自责道：“枫哥，都怪我们没能力！这一年多让你受苦了！”

　　林枫当下一愣，随即反应了过来，毕竟当时毫无出头之日的陈万三等人是自己一手带出来的，所以这个情形下他说这话也是由衷的。

　　林枫朝他笑着摇了摇头，摆了下手叹道：“哎！不怪你们！都是老天捉弄人啊，不过话说回来了。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤嘛！”说着林枫拍了拍自己的胸脯笑道：“不过看我这样的，也没受什么苦不是吗！哈哈……”

　　陈万三脸色沉重的摇了摇头，无奈的看着林枫笑了笑才说道：“枫哥，你还是老样子，什么时候都挺乐观的！”

　　“当然！不乐观我早就愁死了！”林枫理所当然的点了点头，接着问道：“你怎么这副表情？是不是有什么事情？是兄弟们出事了？还是晓纨出什么事了？”

　　“没有，兄弟们都挺好的，大嫂那边也暂时还瞒着，只是大嫂也有些怀疑了！”陈万三摇着头回了一句，接着对林枫说：“枫哥，我们现在是应该立马回去，我已经让英杰传书回去汉中府了，想来没几天，老袁他们就会在路上与我们汇合了！”

　　“现在还不是时候！”林枫低声回了陈万三一句，接着看着他满脸的疑问，探头过去低声问他：“难道你没发现有一批专业的杀手一直在追杀我么？他们到底是什么人？”

　　“鹰门！田令孜，田老贼手中控制的鹰门！”陈万三不假思索的肯定道。

　　“呵呵，果然是田宦官那老贼！”林枫听后不禁冷笑两声才接着问道：“对手怎么样？碰到过没？交手没？”

　　“当然！不过他们还不是对手，不够我们喝一壶的！”听到林枫的问话，陈万三不由的眉飞色舞起来：“我们先后与鹰门的青龙，玄武交手十余次，无一不是重伤他们！我们枫杀可不是好惹的，不论他们玩明的暗的，枫杀都抵得上是他们的祖师爷了！”

　　说着陈万三向四周看了看，才继续讲了起来：“有一次，就是在这种丛林内，玄武竟然想一次性把我们包围做掉！他们没想到的是，我们枫杀当初训练的时候就是在山上，丛林战是我们的强项，不论单兵作战还是配合作战，更别说陷阱机关了，把他们鹰门全拉来估计都不够枫杀一个小组折腾的！”

　　林枫看着吐沫星子乱飞的陈万三在讲述枫杀的战史，不由的也欣慰的笑了起来。

　　讲了一会之后，陈万三突然皱起了眉头对林枫说：“枫哥，最近有消息传来，说鹰门加派了朱雀和白虎前来助阵。据消息称，朱雀是个暗杀高手，而且还是个极品美女呢！不过见过朱雀真实面目的人，基本上已经都是死人了！”

　　“朱雀？我见过啊！”林枫转头看着陈万三接了一句。

　　“啊？枫哥你都见过朱雀了？”陈万三张大嘴巴惊讶的看着林枫。

　　“嗯，见过！暗器高手，用毒高手，而且不论是偷袭暗杀，还是正面单人作战，都是一等一的好手！”

　　林枫把自己知道的一些关于朱雀的事情给陈万三讲了讲。陈万三听后不禁乍舌，摇着头叹道：“还好还好！”说着陈万三抬头不解的问林枫：“枫哥，为什么刚才你说现在还不是回去的时候？”

　　林枫仰头看了眼头顶的夜空，眯起了双眼低声道：“我要在杭州，将鹰门的青龙，白虎，朱雀，玄武做掉！”

　　“啊？太危险了枫哥！”陈万三惊讶过后，连忙摆手否定林枫的想法。

　　“不用再劝了，我自有分寸！”林枫也伸手制止了陈万三的劝告，接着对他吩咐道：“你传信给淮南道节度使马云良的大公子马翔，让他带人去杭州接我！还有，让周晨暗中预备兵马，万一形势不对，进攻湖南观察使慕容靖！”

　　“啊？打慕容靖？”陈万三这下显得更是吃惊了。

　　“嘿，老陈，你还看不明白怎么回事么？”林枫转头看了一眼平日里心思缜密的陈万三，不由的摇了摇头对他解释道：“事情现在已经很简单了，除了田宦官，慕容靖，京城四大名爹，他们一个都逃不了干系，还有豹门的司空德！”说着林枫皱眉叹了一口气：“哎，虽然明白了，但是还有一些很关键的问题不明白！也许这里面还有更多的势力掺杂！”

　　陈万三听后，略微思考了一会，点头应道：“我懂了枫哥，交给我安排，你放心吧！”说完后继续问道：“那杭州的事情怎么安排呢？为什么非要去杭州呢？”

　　林枫听完后，朝着小琲她们休息的方向望了一眼，然后对陈万三说：“我得送小琲回家去，而且杭州距离淮南道较近，凭我和马翔的关系，他到时一定会出手相助，那样我们就能办完事情后，在军队的护送下安然离开杭州了！”

　　陈万三听后立马会意的点了点头：“懂了懂了！那我直接传信让老袁他们去杭州那里布置，我这一路就跟着你吧，也能跟在你身边帮些什么忙的！”

　　“不行，如果你跟在我身边，鹰门的人一定有所察觉我已经恢复记忆，那样他们便不会再上钩了！”林枫断然摆手拒绝了陈万三的提议。

　　“可是……”陈万三犹豫了一下，看到林枫坚决的表情后，咬了咬牙，把劝说的话又咽回了肚子，接着才点了点头：“那好吧，我就带人在暗中，跟着你留下的记号！”

　　“嗯，放心吧你也，我知道该怎么做的！还有，记得跟兄弟们问好！对了，兄弟们的伙食和资金都怎么样？”

　　“放心吧枫哥！现在我们枫杀根本不用从山南道的财政支出，我们枫杀的产业，都够养活我们枫杀几辈子了！”陈万三一说到枫杀，就满脸的得意。


第五十二章 墨麒麟

　　林枫看着满脸春风得意的陈万三，笑了笑向他提出了一个问题：“老陈！万俟星，你知道这个人么？”

　　“万俟星？”陈万三脸上的笑意突然僵住了，接着皱着眉头反问林枫：“二十八星宿的老大，人称墨麒麟的万俟星？”

　　“我只知道叫万俟星，是不是什么二十八星宿的老大就不知道了，更不知道什么外号墨麒麟了！”林枫撇了撇嘴，淡淡的回了一句。

　　陈万三直了直身子，一脸严肃的问林枫：“枫哥，是不是身手特别好？而且擅长使用各类兵器？”

　　听完陈万三的问话，林枫沉思了片刻，才抬起头点了点，接着又摇了摇：“身手是挺好的，起码相对于青龙，朱雀那样的角色要高出不少！至于擅长兵器我就不是很了解了！”

　　“那就对了！就是他了！”陈万三点着头自言自语了一句，接着继续问林枫“怎么了枫哥？你也跟他交过手了？”

　　“交手倒没有，交情倒是还算有一点点……”说着说着，陈万三的表情就变的不自然了起来，林枫也没理他的变化，而是继续说：“很久前有一次偶遇，当时算是我救了他一命吧！后来在去岳州的船上，我受伤差点死了，还是他出手救的我。之后在岳州的时候，他也是照顾了我和小琲好久，后来走的时候还留下了一笔钱。”

　　陈万三听完后皱起了眉头，半晌都没有答话。就在林枫正要打断他沉思的时候，他摇着头看向了林枫：“不应该啊，虽然说敌人的敌人就是朋友，但是他也不应该救你啊……”

　　“为什么不应该救我？”林枫更是疑惑的反问了一句。

　　“哦，这个忘了给你说！”陈万三抬手敲了一下脑袋才继续解释：“万俟星本来也是鹰门的，而他的地位是在青龙白虎四人之上，他手下的二十八星宿更是鹰门的一个个的尖刀成员。可是自从你失踪后，鹰门就私下传出一些消息，说是万俟星暗杀你，背叛了鹰门，现在万俟星都在遭到全国的通缉呢！”

　　林枫想了一会，也不怎么明白到底怎么回事，如果非要牵强的解释，那就是万俟星这个人有原则，自己救过他一命，那自己就是他的救命恩人，之后再救自己那就理所当然了！

　　想了半天也想不通到底怎么回事，也就不想了，反正自己是活下来了！林枫伸手扶着树站了起来，舒服的伸了个懒腰之后，回头看了眼小琲的方向，打了个哈欠冲陈万三说：“好了，你先回去吧，让别人看到了不好，回去后就按我们商量的来就行了！”

　　陈万三看了林枫一眼，犹豫了一下才开口：“嗯，我知道了！还有别的事么？”

　　林枫摇了摇头，接着猛然将手伸到了陈万三面前：“钱，给我点钱，晚上的时候我还发愁我们四个人怎么坐船呢……”

　　陈万三瞪大了双眼看着林枫，半晌没有反应过来，林枫伸手推了推他：“喂，你不是也没钱吧？你不是说枫杀现在挺有钱的么？”

　　陈万三使劲的咽了一口吐沫，才直愣愣的看着林枫开口：“有，有钱！”说着从身上提出了一个钱袋递给了林枫：“枫哥，给，里面是一百两金子，足够你们去杭州一路上的开销了！”

　　林枫接过钱袋掂量了掂量，然后才冲着陈万三笑了笑，朝他摆了摆手：“好了，没事了！你还是先走吧！有什么变化我会留下信号的！”

　　陈万三深深的看了林枫一眼，朝他重重的点了点头：“嗯，保重枫哥！我先走了！”

　　看着陈万三渐渐消失在树林内的背影后，林枫才低头看了一眼手中的钱袋，妈的，老子好久没这么有钱了！之后便转身低声哼着小曲走向了树林外，将钱袋缠绕在手上，举过头顶一甩一甩的，不时的还发出些金属碰撞的声响。脚下的步子更是一掂一掂的，身体随着小曲的节奏摇摆着：

　　“我是神经病啊神经病。我是个神经病，去西单买西装花八千八，坐公交车买张票花八百八，去厕所买包卫生纸花八十八，钱乃身外物何必舍不得花？

　　五千万元买个火车算个啥？因为你没钱所以说我神经病！”

　　哼着特别嗨皮的小曲刚走到树林边上，一下就愣住了，因为小琲和夕颜两个人正站在林枫的面前，而此时两人的眼神真的像是在看神经病……

　　林枫当时便愣在了原地，一只脚还停留在半空中，举过头顶的手更是不再继续甩动。就这样，六眼相对而视，良久没话……

　　许久之后，林枫才反应过来，尴尬的放下了手，低头摸着鼻梁咳了两声对二人笑道：“咳咳，呵呵，你们休息好了？”

　　两人下意识的看着林枫点了点头，不过脸上的那副神情依旧没变，站在原地一动不动的盯着他看。

　　为了解除现场的尴尬，林枫伸手将钱袋递了过去，努了努嘴对二人示意道：“那个，这，这是我刚才捡到的钱，你们二位谁代为保管？”

　　夕颜之前就在自己家里经常接触这些事情，所以这个时候义不容辞的伸出手接过了钱袋，有些疑惑的看着林枫问道：“捡的钱？”

　　“嗯嗯，当然是捡的！我想捡些树枝，没想到发现了一个钱袋，钱还不少呢！”林枫脸不红心不跳的应了一句，当看到小琲一脸不相信的表情后，连忙伸手一拍脑袋惊道：“哎呀！树枝呢，看我高兴的，连树枝都忘捡了！”

　　说完后林枫冲着两人讪笑着继续说：“你们也都起来了，天也快亮了，树枝就不用捡了吧，准备收拾一下我们上路吧，中午时分就能上船了！”

　　夕颜有些无奈的看了林枫一眼，摇了摇头道：“好吧，听你安排就是了！捡到钱就高兴成这个样子……”

　　林枫不屑的看了夕颜一眼，心中想着，你懂个啥？那是一百两黄金，够我在船上大吃大喝到杭州了！想着伸手拍了拍两人的肩膀，又伸手将二人分开，从她们中间缓缓的走了过去，接着又哼着小曲离开了。

　　只是在林枫离开的瞬间，小琲用不满的目光狠狠的鄙视他一下，顺带着从牙缝里也狠狠的挤出了几个字：“神经病，财迷！”


第五十三章 你会不会说话？

　　他们一行四人在中午时分，终于安全的抵达了一处码头。至于现在的安全问题，林枫已经不是很在乎了，毕竟有了陈万三带领的枫杀在暗中保护。

　　他们的路线基本是由洞庭湖出发，一路沿长江直下，在镇江处转道京杭大运河，然后直下杭州。

　　在码头甩给老板二十两黄金之后，老板顿时脸上都乐开了花儿，屁颠屁颠的给他们安排了四间房间。简单的吃过午饭后，他们所在的船就拔锚出发了。

　　由于陶雪不幸死掉的原因，吕邵德的情绪一直显得有些低落，虽然他似乎也在极力的掩饰着。所以出发以后，林枫带着小琲和夕颜两人到了甲板上吹风，将吕邵德一个人留在了房间。

　　站在船头，看着滚滚的长江之水，听着哗哗的浪花声，林枫不由的眯起了双眼，考虑起了一个月后到达杭州后的事情。

　　忽然间觉得有什么人正在盯着林枫看似的，下意识的转头看向了右侧。这才发现，小琲和夕颜两人正凑在一起，看着他这边正掩嘴轻笑，不时的还朝他伸出手指指点点的。

　　看着她们俩迷人的笑意，林枫心中一动，不禁将手背到了身后，踱着方步缓缓的朝二人走了过去。

　　“两位美女，可否赏脸陪在下喝一杯呢？”走到两人面前，林枫朝着两人微微欠身，露出一个自以为潇洒迷人的笑容，对两人做出了一个邀请的动作。

　　两人先是一愣，接着对视一眼，然后夕颜竟然一脸警惕的看着林枫摇了摇头：“还是不了……”

　　林枫不禁愣在了原地，心情极其郁闷，按常理来说，夕颜不应该会拒绝自己的，特别是现在这么有情调的场景。

　　“一看你就不是什么好人！一边去！”林枫正想着刚才夕颜的话，小琲竟然又开口了。

　　林枫更是郁闷了，歪头看向了小琲疑惑的问她：“我怎么就不像是好人了？”

　　小琲见林枫看向了她，竟然装作很是害怕的样子躲到了夕颜身后，只露出一颗小脑袋，眼睛眨巴眨巴的看着林枫，而且还一脸严肃的说：“一看你那不怀好意的笑容，就知道你心里没想什么好事情！（一看你满脸的淫荡笑容，就知道你满脑子肯定是些淫秽思想！）”

　　听了小琲的话，林枫不禁一愣，接着伸手在脸上摸了摸，看着跟着小琲一起起哄吃笑的夕颜，不由的站直身子，冲两人一摊手：“哎，人长的太帅了，也是一种错误啊！”

　　说完之后，三个人相视而笑，毕竟她们两人早已习惯了林枫平时的语言，也就见怪不怪了，之后三人便在船头的位置说笑打闹了一会。

　　小琲独自仰着头站在船头，将双臂舒展开来，微闭着双眼正享受着午后阳光的普照，看起来极为享受的样子。

　　林枫笑着摇了摇头，然后将头转向了身旁一直保持微笑状态的夕颜：“夕颜！”

　　“嗯？”夕颜听到林枫叫她之后，转头疑惑的看向了林枫，只是柔和的目光中透着一丝的不寻常。

　　“额……”林枫被夕颜柔情似水的目光看的有些乱神，额了半天也没说出下文，只好伸手掩嘴咳了两声才说：“咳咳，那个，接下来我们就要到杭州了。”

　　“嗯，我知道啊！”夕颜轻轻的点了点头，接着又冲林枫淡淡的笑了一下。

　　在这午后的阳光下，看着夕颜的浅笑，林枫不由的呆立在了原地，一时间竟然有些失神。

　　“枫哥？枫哥？你怎么了？”夕颜的一只手在林枫面前摆来摆去的，将沉浸在她那迷人笑意之中的林枫拉回了现实。

　　“啊！没事没事！”林枫尴尬的挠了挠头，接着才对夕颜说：“我是想问你，到了杭州之后你有什么打算呢？”

　　听了林枫的问话后，夕颜沉默了，而且竟然缓缓的低下了头。正在林枫纳闷的时候，却发现她的双肩竟然不由的抽动了一下。

　　哭了！她竟然好好的哭了！

　　“诶，夕颜，你怎么了这是？”林枫赶紧向前走了一步，伸手扶住了夕颜的双肩，关切的问了起来。

　　“没，没事！”夕颜依旧低着头不肯看林枫，但是她却已经抽泣了起来。

　　这下林枫可又慌了手脚，他是最看不得女人哭了，特别是这种情况，突然间哭了起来，他连怎么回事都不知道呢！

　　“怎么了夕颜姐？”小琲这个时候回身跑了过来，拉着夕颜的胳膊往边上退了退，接着转头质问起了林枫：“你怎么夕颜姐了？怎么好好的就突然哭了呢？”

　　“我，我，我……”林枫这个冤啊，自己怎么她了都不知道，所以林枫结巴了半天也没解释出个理由，索性一摆手对小琲说道：“我什么也没做，我也不知道怎么回事！”

　　“你不知道？刚才夕颜姐还好好的呢，怎么突然跟你说几句话就哭起来了？还说跟你没关系？”小琲怒气冲冲的朝林枫发了一连串的质问，之后才转身拉着夕颜又远离了林枫几步。

　　林枫看着几米外的两人，不由的撇了撇嘴，拿出一根烟点上，蹲在原地抽了起来。

　　没过多久，小琲走到了林枫的面前，抬脚就踢到了他的右手，一脚就将烟踢掉了。接着她一手叉腰，一手指着林枫怒道：“你到底会不会说话！不会说话你就闭嘴！”

　　“我，我怎么就不会说话了？”本来就被小琲的一脚踢的够惊讶了，听了她的话后，林枫就更有些不明白了。

　　“你你你！你给我说，你刚才对夕颜姐说什么了！”小琲依旧不依不饶的质问着林枫。

　　“没说啥啊，就是问她以后的打算呗，还能说什么！”林枫蹲在原地，仰头看着小琲，有些郁闷起怎么找到这么一个女汉子妹妹的……

　　小琲又抬脚踢了林枫一脚，之后才又指着他，一脸的恨铁不成钢，憋了半天才说出一句话：“夕颜姐觉得你认为她是累赘，想要把她丢在杭州不管了！我说你怎么能这么不负责？夕颜姐为了你都逃婚了，你怎么能这样做？我说你这个人怎么这么不靠谱？你是不是缺心眼啊？”


第五十四章 五行缺德

　　林枫伸手拍了拍小琲踢在身上的灰尘，一脸不解的站了起来，揉着有些发晕的额头反问道：“我怎么缺心眼了？我怎么就不靠谱了？还有我怎么就不负责了？我没负什么责啊？”

　　说着林枫猛的退后了一步，及时的躲开了小琲踹过来的一脚，接着扬头看着小琲，伸出一只手指指着她威胁道：“我可给你说啊小琲，你别过来，有话好好说，别跟我动手啊！”

　　不过小琲丝毫没有被林枫威胁到，反而抱着他一条胳膊，低头狠狠的咬了一口，之后才抬头看着林枫问道：“你说，你到底是不是嫌夕颜姐是累赘！”

　　林枫呲着牙，不停的甩着被小琲咬了的胳膊，另外一只手朝着小琲不停的摆着：“没有没有！绝对没有！”

　　“那你是不是不想对夕颜姐负责！”小琲继续咄咄逼人的问着。

　　“负责？负什么……”看着小琲随时有可能冲过来暴打自己的身形，林枫将后半句话硬生生的改掉了：“负，负责！一定负责！”

　　“这还差不多！”虽然小琲嘴上这么说，但是她看了眼身后不远处抱头坐在甲板上的夕颜后，毅然的回头指了指林枫骂道：“我看你就是缺心眼！不会说话以后你就闭嘴！”

　　说完以后，小琲冲林枫冷哼了一声，气呼呼的转身走向了夕颜。林枫看了眼离开的小琲，心中呼的松了一口气。站在原地自己嘀咕了起来：“我缺心眼？我还缺德呢！妈的，我五行什么都不缺，就缺德了我！我怎么就不会说话了？刚才我说的不是话么我？”

　　嘀咕完之后，林枫斜眼瞥向了小琲的方向，突然发现她正蹲在夕颜身旁，两眼放着绿光似的看着自己，就像是凶猛的野兽在看自己的猎物一般。

　　林枫不由的打了一个冷颤，尴尬的冲小琲讪笑了几下，接着朝她轻轻的摆了摆手，示意自己先下去船舱了。接着林枫便在小琲无比鄙视的目光下，脸不红心不跳的饶着船的外围走开了。

　　下到船舱后，林枫径直走向了吕邵德的房间。敲门进去之后，只见吕邵德垂头丧气的坐在桌子旁，双手正捧着一块，不对，是半块玉佩发呆呢。

　　林枫也过去坐到了他的旁边，盯着那半块看似平常的玉佩问道：“邵德，想什么呢？对着块玉佩发呆？”

　　吕邵德转头看了林枫一眼，又将目光移回了手中的玉佩，轻轻的开了口：“这半块玉佩是雪儿的，本来是一对的，虽然不是什么很贵重的玉佩，但是当初也算是救过我们两个呢！”

　　说着吕邵德竟然留下了两滴泪珠，他并没有伸手去擦，只是惨然一笑继续讲述道：“我从小就无父无母，雪儿也是被母亲一人拉扯大的，成亲的时候，我就没有给雪儿一场风光的婚礼。后来雪儿的母亲重病，花光了所有的积蓄，特别是在雪儿母亲去世的时候，我们更是欠下了好多的钱来办后事！”

　　说到这里的时候，吕邵德吸了吸鼻子，才伸手轻擦了下眼角的泪珠，摇着头继续讲了起来：“那个时候，简直是我们最惨的时候，家里连一颗米都没有了，说吃了上顿没下顿都算是过分的，因为那时我们连上顿都没有！”

　　说着吕邵德用手轻轻擦拭着玉佩的表面，目光柔和的盯着手中的玉佩说道：“后来雪儿就背着我，把她的那一半玉佩当掉了，换了一笔钱，虽然那笔钱很少，但是起码让我们吃了几顿饱饭，没让我们活生生的被饿死！后来我就开始到处给人做工，雪儿在家也偶尔为街坊邻居的做些缝缝补补的细活，慢慢的日子也就周转了过来！”

　　吕邵德用一只手使劲的抓了抓头发，情绪稍有些激动的对林枫说：“枫哥，你知道么？雪儿一直的愿望就是要一个孩子，可是就这么简单的一个愿望，直到现在都没有完成，而且，而且雪儿她现在还，还死了……”

　　说完之后，吕邵德就捂着脸抽泣了起来。坐在旁边的林枫，都能看到从他指缝间流出的泪水，这种悲伤的情绪也慢慢的渲染了林枫。

　　林枫深呼了一口气，伸手拍了两下他的背叹道：“哎，邵德，别想那么多了！既然已经发生了，那就要去勇敢的面对！回忆过去，逃避现实终归不是办法的！”

　　过了片刻，吕邵德缓缓的放下了手，冲林枫露出了一个勉强的笑容：“呵呵，我知道！谢谢你了枫哥，把心里的话说出来了就好多了！”

　　林枫看着转变飞快的吕邵德，既有些放心，又有些担心。这次陶雪死了的事情，对他的影响肯定不小，甚至会影响到他以后一辈子。不过目前也管不了那么多了，只要他能接受了现在的事实，并且从陶雪死了的阴影中走出来就是好的。

　　正在林枫想这些事的时候，吕邵德又开口了：“枫哥，你知道另一块玉佩哪去了么？”

　　林枫不禁一愣，摇了摇头答道：“不知道，不会被当铺老板转手卖掉了吧？”

　　吕邵德先是点了点头，接着又摇了摇头，嘲讽的一笑说道：“是，但是又不是！因为当时我们攒够了钱去赎回的时候，当铺的老板说超过了时期，已经出手了！”

　　听了以后，林枫不禁感叹人生的曲折，就问了一句：“那知道卖到哪里了么？或者卖给谁了？”

　　吕邵德冲林枫点了点头：“嗯，知道！而且那个人你也认识，就是岳州的王杰！”

　　“他？他要那么块玉佩干什么？这玉佩看起来也没什么特殊的啊！”林枫又探头仔细打量起了那半块玉佩。

　　“呵呵，确实没什么特别之处！”吕邵德冷笑了两声继续道：“岳州的人谁不知道王杰掌握着岳州所有地下生意，那老板说卖给了王杰，其实很简单，就是想多要点赎金罢了！”

　　林枫恍然大悟的点了点头：“那后来呢？”

　　“没办法，赎不回来！赎金整整翻了十倍！”吕邵德紧握着拳头，咬牙切齿的说：“那狗杂碎的王杰，简直就是把人往死里逼！明面上做些积善行德的事情，暗地里却做的都是些见不得人的事情！”

　　说到这里的时候，吕邵德的眼球突然变的猩红，咬着牙一字一句的说道：“所以，王杰也是间接逼死雪儿的凶手！有朝一日，我一定要将他碎尸万段！”


第五十五章 祭拜战神

　　从陈万三那里，林枫已经得知了王杰被杀的消息。此时看着一脸愤怒的吕邵德，不禁有些可怜死去的王杰，如果现在王杰的尸体在吕邵德的面前，林枫敢保证吕邵德绝对会说到做到，一定会将王杰碎尸万段的！

　　不过林枫还是冲着吕邵德摇了摇头说：“不用了，王杰已经死了！”

　　吕邵德猛的转头看向了林枫，瞪大了眼睛问道：“王杰死了？怎么死的？”

　　“被人暗杀的，就死在他的新房之中！”既然已经决定带着吕邵德了，林枫也就没打算隐瞒什么，看着他疑惑的眼神，索性全部告诉了他：“是我的兄弟们做的，我也是刚得到消息！”

　　没想到这下吕邵德更疑惑了，一脸疑问的看着林枫问道：“你的兄弟们？怎么从来没见过他们？”

　　林枫顺手拿起桌上的茶壶倒了两杯水，喝了一口后才朝吕邵德点了点头：“对，是我的兄弟们！”接着说道：“邵德，我恢复记忆了。”

　　“什么？！”吕邵德这下更惊讶了。

　　“没错，我恢复记忆了！虽然不是全部的，但是基本上已经什么都知道了！”这话也没隐瞒什么，林枫说的都是些事实，主要是经过和陈万三的对话之后，加上自己渐渐恢复的模糊记忆，现在已经对以前的事情记起的差不多了。

　　看着坐在原位发呆的吕邵德，林枫拿出一支烟点上了。边抽着烟边伸手敲打着桌面，半晌后，林枫转过目光看向了吕邵德：“邵德，我再问你最后一遍，你决定了要跟我走么？你先别急着回答我，好好考虑考虑再回答我！跟着我，我仅仅能保证你吃的好喝的好，但是却不能保证你的生死！”

　　吕邵德听后并没有考虑，直接摆了摆手，冲林枫笑道：“枫哥，你看我现在还有什么可值得留恋的么？雪儿都死了，我还在乎什么生死！”说完后吕邵德深吸了一口气，重重的点了点头：“枫哥，我决定了，这辈子跟定你了！只要你给我口饭吃，不让我窝囊的饿死，上刀山下火海，凭你一句话！”

　　林枫嘴里叼着烟，眯着眼看着一脸郑重的吕邵德，过了几秒才说：“放心吧，刀山火海不用你下，而且会让你吃的好喝的好。”说完了好的，林枫就势话锋一转说道：“但是有一点，我不需要没用的人，所以你如果想跟着我，那你以后就得努力了！”

　　吕邵德连忙点着头应道：“放心吧枫哥，相信我，我一定会努力的，虽然我现在帮不了你什么忙，但是你相信我，很快我就能帮的上你了！”

　　林枫看着突然间变的活力四射的吕邵德，心中也是暗喜，不过并没有表现出来，只是朝门外挥了挥手吩咐道：“既然决定了，那就是件大好事！你去找些酒菜来！我们好好喝点！”

　　“行，枫哥！你等着我，我去去就回！”吕邵德答应了一声，便起身出去了。

　　其实说庆祝一下只是借口，真实的情况是林枫觉得现在呆着太无聊了，现在的安全问题有了陈万三等人，那自己就放松了不少，所以酒瘾就犯了……

　　和吕邵德喝了一会酒后，明显的吕邵德的酒量太差了，满脸通红的摇晃着手中的酒杯问林枫：“枫哥，你到底是干什么的？我们去了杭州后干什么啊？”

　　林枫看着一脸醉意的吕邵德，笑了笑问道：“我说我是一个侯爷，你相信么？”

　　吕邵德摇晃着坐直了身子，拍着自己的胸脯说道：“相信！有什么不相信的！”说完后吕邵德又摇晃着身子问道：“枫哥，那我们去杭州干什么？”

　　“当今皇上身旁的田令孜，田宦官知道么？”林枫边给碗里里倒着酒，边问了一句。

　　看到吕邵德点头后，林枫端起碗喝了一口酒后，才缓缓的说道：“这次追杀我们的人，就是他派来的！我们去杭州，就是做掉他派来的人！”

　　“好！”喝高了的吕邵德用力的拍了一把桌子，大喊了一声，随后声音又低了下来：“枫哥，你失去过亲近的人么？”

　　听了吕邵德的问话，林枫端着碗的手停在了空中，回想起了去汉中之前，枫杀成立之前的死去的兄弟们，不由的心中一痛，缓缓的点了点头：“有！”

　　说完以后，林枫缓缓的站起了身子，端着碗里剩下的半碗酒，慢慢的撒在了桌子两旁的空位，口中念道：“兄弟们，好久没敬你们酒了！不要怪我，我也是失忆了，今天正好碰上，我就敬兄弟一碗！”

　　说完后，又满上了一碗酒，仰起头咕咚咕咚的就喝光了，之后打了个酒嗝，才缓缓说道：“兄弟们，你们的家人现在都很好，吃得饱穿得暖，我都替你们照顾着呢！你们在那边还好么？要是缺什么，拖个梦，回头我让黄巢老贼给你们带过去！”

　　“枫哥？你干什么呢？”吕邵德睁着朦胧的双眼，问出了一个很白痴的问题。

　　林枫朝他翻了个白眼，坐回座位上之后才对他解释：“我敬死去的兄弟们一碗酒！他们都才是真正的男子汉！他们在我心中，永远都是战神！即使他们已经死去，他们也是无可战胜的战神！”

　　也不知道吕邵德是被感染了还是喝太多了，晃晃悠悠的站了起来，推开椅子后，抱着酒坛子就开始一晃一晃的朝两边的空位倒起了酒，嘴里还不停的念叨着：“各位战神大哥，小弟吕邵德虽然没见过你们，但是既然枫哥都这么佩服你们，你们肯定是像枫哥说的那样，都是不可战胜的战神！”

　　倒了一圈之后，吕邵德又给自己倒了满满的一碗，之后他又后退了几步，噗通就跪在了地上，双手捧着碗喊道：“各位大哥，小弟敬你们！”

　　等到吕邵德喝完之后，跪在原地连续的打了几个酒嗝，然后直接两眼一翻，醉倒在了地上，没半分钟就发出了鼾声。

　　看着地上躺着的吕邵德，又看了看周围的空地，林枫点上一根烟抽了起来，慢慢的陷入了沉思……


第五十六章 我睡里边，夕颜姐睡外边！

　　出了房间门之后，林枫在走廊里来回溜达了两圈，在一间房门前站住了脚步，看了眼暗处的记号，又四下看了看，推开门进去了。

　　“枫哥！”房间里的两个人见林枫进去之后，马上从椅子上站了起来行礼。

　　林枫冲两人点了点头，摆手示意他们坐下：“坐下说！”说着林枫也坐到了桌旁，看着其中一人说道：“英杰，你安排一下，把吕邵德先行带走，带回汉中府好好训练！”

　　“枫哥，那你？”刘英杰一脸不解的看着林枫问道。

　　“没事，不用管我，依照原有的计划行事！”林枫摆了摆手，接着叹了口气继续道：“哎，吕邵德也不简单啊，突然经历这么多事情，还能这样挺过来！别看现在不成什么事，但是这种人才能做大事！”

　　想着想着转头对刘英杰又嘱咐道：“记着，安排他到了汉中府后，让老袁亲自带着他，合适的时机，将他暂时放在红枫做事好了！”

　　“嗯，我明白了枫哥！”刘英杰冲林枫点了点头应道。

　　“哦，对了！还有，等他醒了的时候，问问他另一块玉佩的事情，安排人顺便帮他把另一块玉佩找回来，也算完成了他的一个心愿了！”想起刚才吕邵德怀念玉佩的情形，林枫也有些动容了。

　　“没问题，枫哥！”刘英杰点了点头，接着冲另外一个人甩了下头，那人得到命令后，打了个招呼便先退出了房间。

　　那人退出房间之后，林枫接过刘英杰倒的一杯茶，喝了两口后才缓缓开口：“老陈那边安排的怎么样了？”

　　刘英杰听到说起了正事，稍微坐直了些身子才开口回答：“彪哥那里已经安排过了，我们枫杀和红枫是肯定没问题的，晨哥那里也肯定没问题！现在就是在等江南道那边的消息了！”

　　听完后林枫摸着下巴琢磨了起来，片刻之后才对刘英杰说：“英杰，你想办法放一些消息出去，就说万俟星和我在一起，下一站的目标就是杭州城！”

　　刘英杰听后皱起了眉头，疑惑的问道：“枫哥，你这是？”

　　“多个朋友多条路！反正万俟星现在不是我们的敌人，反而他现在却是鹰门的死对头！如果他得到消息之后，我想杭州之战，他是不会不来插一腿的！”说完后林枫微微一笑，看着刘英杰问道：“英杰，对于接下来的杭州之战，你怎么看？有把握么？”

　　刘英杰先是低头思考了一下，接着才抬起头冲林枫重重的点了一下：“有把握！虽然我们是客场作战，而且人数不占任何优势！但是我相信，只要由枫哥带领我们枫杀，我们一定能行！”

　　林枫看着刘英杰坚定的眼神，不由的眯起双眼，看向了门外，口中淡淡的吐出几个字：“鹰门，等着我们枫杀。杭州见！”

　　……

　　晚饭的时候，是林枫和小琲、夕颜三个人一起吃的，虽然夕颜看起来较上午好了很多，但是林枫似乎感觉到她若有若无的刻意躲避着自己。

　　“哥，吕邵德哪去了？怎么没见他来一起吃饭？”小琲见只有三个人，林枫便已经动筷子吃了起来，于是便提出了疑问。

　　“哦，他不舒服，晕船！先送他上岸了，他走陆路，我们走水路！”林枫头也没抬的往嘴里塞着饭，含糊不清的回了小琲一句。

　　其实林枫不是饿的受不了了，只是不敢去抬头看两人。一是担心小琲看出什么问题，二是与夕颜的对视，总是觉得有些尴尬，有些压得气闷的感觉。

　　不过似乎没起到什么作用，林枫回答完之后，半晌没有听到动静。不由的停下手上的动作，抬眼看了一眼对面的两人，发现两人正用着看贼的眼神盯着自己不放。

　　咽下嘴里的饭菜之后，林枫放下了手中的筷子，看着两人郁闷的问道：“你们不饿么？看着我干嘛？看我能饱了么？”

　　小琲气呼呼的鼓着腮看着林枫，冷哼了一声道：“哼，你当我们俩是三岁孩子么？你说的话你自己信么？”

　　而夕颜在一旁并没有说什么，只是撇了撇嘴，给林枫投过来一个大大的白眼，直接无视了他。

　　林枫皱着眉头，无奈的四下看了看，又伸手抓了抓头发才无奈的对两人说：“我说的都是实话，真的！你们不相信也没办法啊！”

　　小琲听完后一脸无奈的摇了摇头，叹了口气后拿起筷子吃了起来。夕颜也在一旁学着小琲的样子摇了摇头，叹了口气，不过还说出了几个字：“哎，没救了！”

　　林枫看着两人的动作，同样也是感觉到很无奈，而且还感觉到很委屈。吕邵德本来就是晕船了，虽然是喝酒喝多了的原因。而且他也确实是走陆路了，虽然是去往了汉中府……

　　吃过晚饭之后，小琲和夕颜两个人收拾了碗筷就开始赖在了林枫的房间里不肯走了。

　　连续折腾了几天的林枫，此时疲惫的靠在床边，看着两人在桌旁悄声嘀咕着，不时的还发出几声窃笑，偶尔还转头看林枫一眼，让林枫有了一种退化几个世纪成为猴类动物的错觉，就像是被关在动物园内被游人观赏的动物一般。

　　过了许久，林枫简直困的不行了，耷拉着眼皮，有气无力的问两人：“我说你们两个今晚还谁不睡觉了？”

　　半晌没有听到回话，林枫又使劲揉了揉眼睛，坐直了身体，伸了个懒腰后点起了一根烟，抽了两口才又郁闷的问两人：“你们今晚不睡觉了么？”

　　“你烦不烦？催什么催？”小琲回头甩给林枫了一句，又继续转头和夕颜嘀咕了起来。

　　心中无比苦闷外加委屈的林枫，抽完一根烟后，站起身打了个哈欠，然后脱鞋上了床，把被子往身上一拉看着两人说道：“我要睡觉了，你们两个是打算在这里侍寝么？”

　　明显的看到两人身子一震，接着就见小琲站了起来，然后说出了一句让林枫和夕颜都吃惊的话：“好呀，我要睡里面的位置，夕颜姐睡外边的位置！”说完后竟然还拉着夕颜的胳膊晃了起来：“夕颜姐，我睡外边会掉下床的，你就让让我，你睡外边吧！”

　　夕颜的脸立马就红了，快速的抽回胳膊，低头小声说了一句：“小琲，别闹了，该回房间休息了！”说完后就转身逃也似的出了房间。

　　随后小琲转身冲林枫扮了个鬼脸，笑道：“嘻嘻，你个流氓！”说完后也快速的跑出了房间。

　　看着两人一前一后的出了房间后，林枫看着头顶，翻了个白眼，长长的松了一口气，然后用被子蒙着脑袋，一翻身就睡觉了。


第五十七章 斗地主

　　在船上度过的时间是漫长而又无聊的，每天吃的几乎是同一种饭菜，喝了一段时间酒后，竟然因为喝的太多喝光了船上所有的酒。

　　林枫每天早上起来锻炼一下身体，呼吸一下新鲜的空气。吃过早饭后就是在甲板上晒太阳，和小琲、夕颜两人聊天。午饭过后，就是晒着太阳睡午觉，然后还是和两人聊天说笑。晚饭过后，就是看着昏暗的油灯，同样的和小琲、夕颜聊天说笑。

　　这天晚饭之后，又到了看灯的时间了。林枫依旧坐在两人对面，拄着下巴盯着那昏暗的油灯发呆，不时的还得应上几句小琲或者夕颜的问话。

　　林枫突然脑中想到一件事，自己，小琲，夕颜正好三个人，与其每天这么无聊的呆着，为什么不找点什么乐子呢？自己这么一个二十一世纪的新青年，难道还能就这么无聊死么！

　　想到这里，“啪！”的一声，林枫一拍桌子，看着被惊吓到的两人，抱歉的冲二人一笑：“不好意思，太激动了！你们继续，我出去一下！”

　　林枫出门找到船长之后，要了一些厚纸张和一支笔，然后就回到房间开始工作了起来。

　　“呼！终于完成了！”半个小时之后，林枫长出了一口气，将手中的笔朝门口一甩，顺手点起了一根烟，美美的抽了一口后，朝小琲和夕颜招了招手：“过来，给你们看个好东西！”

　　两人疑惑的相视一眼，接着才靠了过来，当她们看到林枫面前的东西之后，小琲竟然诧异的指着林枫问道：“你疯了么！好好的你怎么都撕成碎片了！还有，你涂涂画画的都是些什么啊！”

　　林枫听后差点被自己的口水噎到，使劲咽了一口才缓过气来，看着同样一脸鄙视的夕颜，林枫都怀疑自己是不是无聊的病了，伸手揉了揉太阳穴后才指着桌上的东西对两人解释道：“首先，我可以明确的告诉你们，我没疯，也没病！其次，你们看到的这些东西，叫扑克牌！也不是什么碎片！再者，这些碎片，不是，这些扑克牌是用来玩游戏的，可以让我们不用每天这么无聊！”

　　接着林枫又抬头看了看依旧带着怀疑神情的小琲和夕颜，无奈的叹了口气：“哎，我还是详细给你们解释一下吧！”说着冲二人又招了招手，示意她们靠近一些，然后才开始翻着桌子上自制的扑克牌解释了起来：“看，这个是大王，这个是小王，这张是A……”

　　对两人讲明白了牌之后，然后拍了拍手，将桌上的牌混乱洗好，对两人笑道：“来，来！我们三个人正合适，我们来斗地主！”

　　“斗地主？什么东西？”两人异口同声的向林枫发起了疑问。

　　“哎！你看我，激动的都忘了！”林枫一拍自己的脑门，接着又开始给她们讲述起了三人斗地主的规则。

　　足足过了一个多小时，她们两个才勉强的懂了斗地主的规则，而林枫则早已讲的口干舌燥了。

　　连续喝了两杯水之后，林枫才有些后悔为什么非要自己折磨自己。石头剪子布，摇骰子猜大小猜单双，玩什么不行，非要折磨自己教给两个自己惹不起的祖宗级别的人物来玩斗地主。

　　开始几把牌的时候，林枫的运气都很好，每一把都拿双王，下面的牌也都很好，并且对上两个纯粹的新手，肯定是稳赢的。

　　几把之后，小琲就有些生气了，一把牌摸完之后，林枫看着手里抓着的双王，眯着眼乐着正要伸手去拿底牌。

　　“不玩了！”小琲生气的喊了一声，接着就夺过了林枫手里的牌和自己的手牌混在了一起。

　　“我的双王！”反应过来之后，林枫大喊一声就伸手去夺牌，不过还是迟了一步，小琲已经将牌混了起来丢在了桌上。

　　林枫伸手狠狠的搓着脸，两眼恶狠狠的瞪着对面的小琲，不过小琲并不吃这一套，反而是用挑衅的目光回应着林枫。

　　片刻之后，林枫转过目光看向了夕颜，夕颜也摇了摇头，将手中的牌放到了桌上：“虽然挺有意思的，但是就是一直输，不好玩……”

　　听完后林枫也沉默了，确实有点没意思，老是赢牌，想想也挺没意思的，于是想出了一个办法，抬头看着两人问道：“你们看这样行不行，我来发牌，发完三套牌后，你们两个先挑，然后剩下的是我的！”

　　也许是真的太无聊了，两人也就同意了林枫的提议，不过为了惩罚输掉的人，林枫决定用很幼稚的办法，贴纸条，而且是贴了之后一天不能拿掉的！

　　第一把牌发完之后，拿起被两人挑走剩下的一套牌，林枫的五官顿时扭曲了，因为JQK三张花牌，林枫也是在上面花了阿里歪脖的图画的，而林枫现在手里竟然基本看不到一张花牌。

　　整理了一下牌之后，林枫突然发现竟然还有四个J，不由的心中窃喜起来，因为这把牌是上家的夕颜做地主，而自己的J炸弹还可以给小琲送牌呢！

　　“对三！”夕颜先出了个对子。

　　“对二！”林枫直接让出了机会没出牌，小琲直接一对二打死了。

　　“QQKKAA！”“三四五六七八九十！”瞬间小琲就出的剩下一张牌了。

　　“炸！”夕颜被逼无奈，只好出掉了手中唯一的王炸，看着小琲手里剩下的一张牌后，夕颜稍微思考了一下，便又打出了一对五。

　　“炸弹！哈哈！”林枫扔出手中的J炸弹之后，哈哈大笑了两声，接着扔出一张四。

　　没想到小琲竟然楚楚可怜的看着林枫，并没有任何的举动。当林枫看到小琲的表情之后，顿时一愣，接着低头看了一眼自己手里的牌，没三！而且夕颜出了对三，小琲也只是顺子里出过一个，那就是说现在小琲手里仅剩的一张牌是……

　　结果很明显，林枫被已经还有两个A两个二的夕颜虐的一败涂地，直接缴械投降了！

　　结束之后，林枫他们两个被夕颜一人贴上了四根纸条，林枫转头看着小琲正要开口，但是看到小琲杀人似的气愤眼神后，林枫又仔细考虑了一下，然后冲着小琲讪笑道：“都是我的错，我不该炸的……”

　　小琲得意的冲林枫哼了一声，朝桌子扬了扬头：“洗牌，发牌！”

　　林枫连忙点着头，笑呵呵的伸手去桌上收拾起了牌。就这样，他们整整玩了一夜，也就从那一把开始，林枫的悲惨时刻才真正到来，第二天天亮结束的时候，林枫连看牌都得伸手拨开眼前耷拉着的纸条……


第五十八章 谈条件

　　就这样，有了斗地主的乐趣之后，一个月的时间很快就过去了。同时，下船转走几天陆路的他们，也安全的到达了杭州境内。

　　而林枫的记忆，也在近段时间内，在陈万三等人的帮助下，基本全部恢复了。

　　在隶属杭州的一座城镇内，他们一行人找了一家客栈住下了。而此时，陈万三，刘英杰等人也已经现身了，寸步不离的跟随在林枫的身边。

　　简单的吃过晚饭后，回到楼上的房间，简单的安排了一番，陈万三便带着小琲和夕颜出门去了。

　　林枫坐在房间内的桌旁，叼着一根烟，看向了神情警戒的刘英杰及另外在门旁守着的四名兄弟，冲他们招了招手：“别紧张，放心吧，他们不会现在来的！”说着从桌上拿起了几个杯子，给每人倒了一杯茶，看着几人打趣道：“过来喝点水，别一会累的脱水了！”

　　刘英杰无奈的看了林枫一眼，走过来端起托盘，把茶水给几人送了过去。

　　几人都是一口喝完之后，将杯子放入托盘，然后又是一脸严肃站在门旁继续警戒了起来。

　　刘英杰走过来放下托盘之后，刚要说话，林枫便冲他摆了摆手示意他坐下。刘英杰点了点头，坐到座位上后才开口：“枫哥，我们这么做是不是太冒险了？”

　　林枫眯着眼盯着刘英杰看了一会，将手中的烟扔到一旁后，眉毛一挑问道：“怎么？你怕了？”

　　刘英杰马上站起了身子，向林枫拱手低头道：“不怕！枫哥，我决没有怕的意思，我只是担心你的安全，毕竟我们这次人手比较少！”

　　林枫转眼瞥向了门口正看着自己的四人，轻声问道：“你们呢？”

　　“不怕！”四人异口同声的回了一句，虽然声音不大，但是却透露着异常的信心。

　　林枫缓缓的站起身子，伸了个懒腰后对他们笑道：“不怕就对了！你们也别这么紧张了，听我的没错，好好休息休息！等老陈回来我们再出发！我先眯一会！”说完后林枫就返身走到床边躺了上去。

　　不知过了多久，感觉身旁有人轻轻推自己，林枫缓缓的睁开眼睛后，看到陈万三正躬身在床边。

　　伸手胡乱的抓了抓头发，然后才坐起身子，向陈万三扬了扬头。陈万三立马明白了我的意思，冲林枫点了点头道：“放心吧枫哥，都安排好了！”

　　这时刘英杰端着一杯茶递了过来，林枫疑惑的看了他一眼，然后伸手接过了茶水，漱了漱口之后，才吐出了一句话：“好别扭的感觉，被你们一群大男人伺候……”

　　说完后也没去理哭笑不得的众人，甩了甩胳膊，顺手叼起了一支烟，大踏步的向门外走去了。

　　南方的天气毕竟还是很热的，特别是在夏季，虽然现在已经太阳下山，月色当头。出了客栈没走多远，就感觉到身上出汗了，衣服也感觉黏糊糊的，一点都不舒服。

　　林枫转头看了看身后的众人，并没有看出任何的烦躁表情，有些纳闷的问道：“你们难道不热么？”

　　众人被林枫问的同是一愣，接着齐齐的摇头应道：“不热！”

　　“哎！”林枫无奈的摇了摇头，叹了口气后接着出发了。

　　走了大约半个小时的时间，他们早已经出了城镇的范围，穿过郊外的一片树林后，此时他们到达了一片广阔草地上，周围围着的是一片树林。

　　林枫又回身走到了队伍的尾端，“啪”的一声清脆声，自制的火折子打火机点着了，抽了一口烟之后，才冲着身后的树林喊了一句：“出来吧！跟一路了，没白天没黑夜的，你们也不嫌累！”

　　话音刚落，树林内开始陆陆续续的闪现出一些人影，没多久，就聚集了有将近一百人的规模。

　　为首有三个人，其中两个都是林枫认识的，青龙和玄武！林枫转头看向了另外一名脸蛋白皙的青年，想必这一位就是未曾谋面的白虎了！

　　看来今天在这里，必定有一场大战了！这田令孜的掌控的鹰门，四圣兽的三个都已经到场了，唯一缺席的就是被我放走的朱雀了。

　　“侯爷，别来无恙啊！”青龙作为四人的老大，向前走了两步后，语气平淡的说了一句。

　　林枫斜叼着香烟，略微点了点头：“托你们鹰门的福，还能多活几十年！倒是你们，也不想想今天跟我来了，还能不能看到明天的太阳！”

　　青龙听后先是一愣，接着摇了摇头，语气尽显无奈：“侯爷，既然今天我们来了，就肯定做好了打算！不过我想，在这之前，我们还是好好谈谈！”

　　林枫伸出拇指和食指，从嘴里把烟头拿了出来，潇洒的朝着一旁弹飞了出去，扬着头反问青龙：“哦？有什么可谈的？”

　　青龙将身体侧了侧，伸手一指身后的人：“侯爷，今日我带来的，都是鹰门的精锐，当然，也是我们几人的心腹！”

　　“那又如何？”面对青龙的威胁，林枫并没有给他机会，语气强硬的顶了回去。

　　“侯爷不要误会，我是想先跟你谈谈！”青龙并没有回答林枫的话，只是继续起了他所谓的谈谈：“侯爷，枫杀的实力，我们也是知道的，我们也不想与你为敌！”

　　“那就滚远点，不要老是跟着我，每天想起你们都烦！”林枫一点面子都没有给青龙。

　　青龙站在原地很是尴尬，不过他很会调整自己的情绪，很快，他便点了点头：“让我们走，也不是不可以！只是我有一个条件！”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“今日之后，侯爷隐姓埋名，归隐山林！如果侯爷答应，那我便带人立马回去！”

　　“让我隐姓埋名？归隐山林？青龙，你说的挺容易啊！”说完后林枫给了青龙一个大大的白眼才反问：“如果我今天不答应你所说的呢？”

　　没想到青龙却恭恭敬敬的朝林枫施了一礼，之后才站直身子，拔出佩剑，铿锵有力的说道：“那我就只能对侯爷不敬了！不过我还是奉劝侯爷一句，你不止一个人，你有枫杀，你有兄弟，有妻子，更有儿子！”


第五十九章 枫杀兄弟千千万

　　此话一出，林枫瞬间感到脊梁骨都凉了！不会是汉中府出问题了吧，特别是侯爵府！

　　青龙似乎也捕捉到了林枫的表情变化，继续开口说道：“侯爷如果答应我所说的条件，我可以保证雪柔公主母子与侯爷平安相见！”

　　果然！虽然早已料到，而且安排了人手加以保护，但是还是被鹰门钻了空子！此时的林枫，已有些拿捏不定主意了。

　　青龙此时又追了一句：“此事重大，还望侯爷仔细斟酌！”

　　林枫皱了皱眉头，瞥了一眼对面的青龙，拿出一支烟放到了嘴里，打了好几次火才点着。

　　答应？先不说日后他们的平安，单是枫杀的众位兄弟，就难保性命！

　　不答应？晓纨母子现在什么情况都不知道，只是汉中府的传信是家中安好，无需担心！

　　正在林枫难以抉择的时候，侧面的树林又冲出了一批黑衣人，两方人立马警戒了起来。

　　看到对方的反应之后，林枫立刻意识到不是青龙的人，伸手制止了身后人的动作。对面的青龙见状，也伸手制止了手下的行为。

　　等到对方走近的时候，看到为首一人之后，林枫悬着的心才放了下来，正是枫杀的袁彪！

　　袁彪走近之后，低声说道：“枫哥，已经安排好了！赵辰逸带领一百名红枫人员已经在周围了！”

　　林枫身旁的陈万三连忙迎了过去，沉声问道：“老袁！侯爵府发生什么事了？”

　　“啊？”袁彪诧异的抬头看着陈万三，接着迷茫的摇了摇头：“没有啊，我们一路上什么消息都没有收到啊！张俊驰和陈越泽负责在家留守啊！”

　　“刚才青龙说大嫂和小羽在他们手上！”陈万三咬牙切齿的说了一句。

　　“什么！”袁彪惊讶的喊出了声。

　　林枫瞥了两人一眼，转头看向了青龙：“青龙，你有什么能力保证我们的平安？”

　　对面的青龙微微一笑，指了指身后的众人：“凭他们！”

　　“那不行！你想蒙我？”

　　“侯爷，我还是那句话，此事重大，还望仔细斟酌！”青龙说完之后便没了后文，不过看他的样子，似乎胸有成竹的样子。

　　“枫哥，怎么办？”陈万三和袁彪凑了过来。

　　林枫看了两人一眼，回头又看了看身后的枫杀众人，皱着眉头沉声道：“让我好好考虑考虑！”

　　正当林枫将要做出决定的时候，身后又传来了一阵马蹄声。这下，在场的所有人，包括青龙的人又警戒了起来。

　　当看清来人之后，林枫皱着的眉头缓缓的舒展开了，是周晨！只见周晨策马狂奔，身后跟着大约二十名左右的亲兵。

　　到了近前，周晨飞身下马，跑到林枫的身前后，递过来一封信，抬手擦了擦头上的汗水笑道：“老大，可算见到你了！怎么样，还好吧？”

　　林枫伸手接过信后，抬手重重的拍了拍周晨的肩膀，笑着应道：“还好！看样子你也不错啊！”

　　周晨点了点头，接着才说：“汉中府出了点事，还好有惊无险，不过现在已经解决了！这封信是有人送来的，说要亲自送到你的手上，十万火急！所以我就亲自赶来了！”

　　林枫深深的看了一眼满头大汗，眼圈深陷的周晨，一看就是几天几夜没睡觉了。点了点头后，快速的打开了信封，只见信上只有三个字。内容两个字，扯平！署名处一个字，星！

　　看完信之后，林枫长长的出了一口气，看着一脸疑惑的袁彪和陈万三，将手中的信递给了二人，转身看向了青龙：“青龙，我决定了，不答应你说的条件！”

　　“侯爷，你是在玩火！不要把自己逼上绝路！”青龙向身后一挥长剑，恨恨的说了一句。

　　林枫一听这话就乐了，笑着对青龙说：“呵呵，青龙，我不止是在玩火，而且这火还是我点的呢！你能奈我何？”

　　“林枫！不要以为枫杀来了你就可以嚣张！别说枫杀只到了一半，就算全到了，今天也只是命丧于此！”

　　“哦？青龙，别把话说的太大，小心把自己嘴撑破了！”

　　“楚夕颜，金嘉楠（小琲）两个丫头还在我手上！我就不信你能舍得了她们两个！”青龙继续威胁起了林枫。

　　“哈哈！青龙啊，你是当我傻还是你自己真的傻？在我眼皮子底下，你以为你真能抓到她们？不信你去看看你的手下！不过我想，如果你的手下得手的话，现在已经来复命了吧？”

　　对面的青龙明显的已经有些信心不足了，只是冷哼一声：“哼！就算没有筹码，今天凭你们这些人，也休想活着回去了！”

　　瞬时之间，林枫面色一寒，盯着对面一字一句道：“青龙！本来我想今天你要是不来，就再让你多活几天！可惜，今天晚上你吃的那碗白米饭，就是你这辈子最后一顿了！”

　　没等青龙答话，林枫缓了口气继续道：“别说你鹰门只来了一百人，就算你们鹰门全来，我枫杀又有何惧？你若战，我便战！枫杀兄弟千千万！”

　　青龙被林枫的一番话气得够呛，只见他站立在原地，胸口剧烈的起伏着。片刻之后，他大喊一声：“欺人太甚！”接着就是长剑一挥，大喊道：“杀！！！”

　　就在林枫正要下命令的时候，突然感到身子猛的被人拉了一把，接着自己就被拽到了后面。

　　然后只见周晨带来的亲兵冲到了他们面前，二十个人分成两排，前面一排单膝跪地，后面一排紧跟着站在他们身后。

　　这个时候，林枫发现了亮点，那二十人竟然一人端着一杆金属质的长筒，火铳！此时正全神贯注的瞄准着前方的敌人，只等他们进入攻击范围！

　　林枫诧异的看了看周围的众人，只见他们都是一脸平常的表情，唯一的共同点就是每人都已经武器在手，目光警戒地直视前方，盯着各自的敌人，做好了随时近身战的准备。


第六十章 火铳的威力

　　“砰砰砰！”在对方只有三十米距离的时候，只见眼前火光乱闪，火铳的发射声零星的响了起来。

　　“啊！”对面冲在最前的人群发出了惨烈的喊声，原来火铳发射的是小颗粒的金属弹丸，在火铳发射的冲击力下，深深的嵌入了敌人的身体各部位内。

　　瞬间，对方中弹的就有二十人左右，其中有七八人已经倒地不起，失去了战斗力。

　　正当林枫准备下令攻击的时候，让他惊讶的事情又发生了。只见那二十名亲兵在发射完第一轮后，直接将手中的火铳随手抛向了一旁，统一的从腰间又拔出一杆较刚才略微小点的火铳。

　　就在瞄准的时候，对方进攻的节奏猛的一滞，所有人都停住了前冲的步伐，明显的是被刚才的一轮齐射打怕了。

　　但是几秒钟后，对方发现并没有出现前一次的情形，在青龙的一声令下，又大喊着冲了过来。

　　这次，在对方只有六七米的时候，“砰砰！”的声音又响了起来，虽然这次发射的金属弹丸数量不如上次之多，但是这次距离近，所以瞄准程度和杀伤力远远不是第一次所能比拟的！

　　瞬间，对方最前面的十几人便中弹倒地了，有的人被射中了脑袋，有些更悲惨的人直接被打中了眼睛。总之就是几乎中弹的人都倒地哀嚎，丧失了战斗能力。

　　二十名亲兵在这一轮发射完之后，端着火铳麻利的兵分两路，左右方向撤到了后面。

　　见状，林枫沉喝一声：“杀！”之后便提着鱼肠蹿了出去，迎面躲开一人的攻击，鱼肠轻松的刺入了他的小腹，左手反扣他的下巴，一用力，便将那人向左侧甩了出去。

　　低头躲过扫过来的一把大刀，林枫脚下一转，绕过面前的一人，侧身而过，鱼肠在一人的脖颈处留下了一条华丽的弧线。

　　身后的周晨，袁彪枫杀众人，也都在早已准备好厮杀的情况下，勇猛的迎上了鹰门的人。

　　“呼！”的一声，林枫猛然低头，顺势一个打滚躲到了两米之外，抬头一看，只见玄武正抡着一把开山斧站在林枫刚才的地方。

　　看着那把银光闪闪的开山斧，林枫不由的冒出了冷汗，多亏反应的快，不然那斧刃要是看到脖子上，估计连疼都感觉不到。

　　目光范围内，林枫随手向右侧一划，将一人的脚腕割断，在那人倒地之后，鱼肠狠狠的在那人胸口扎了一下，接着便迎着满脸愤怒的玄武冲了过去。

　　虽然不知道玄武的实力如何，但是想要结束今晚的战斗，就必须要解决掉面前的这个家伙！

　　现在的林枫，已经注意力全部集中在了场内，说是对场内的情况全部都了如指掌都不为过。

　　看着玄武的开山斧，就知道这家伙应该是以力量见长，那就应该避长就短，利用速度和反应的优势来做掉他。

　　瞬间便到了玄武的面前，手中紧握鱼肠，一剑（大家不要太计较这一点，因为鱼肠可剑可匕首）便向着玄武的脑袋砍了下去，不过这一招却是实打实的。

　　“叮！”的一声脆响，鱼肠硬生生的砸在了玄武的斧柄上，同时还溅出了火花。

　　林枫暗皱眉头，用力一压手上的鱼肠，借力向后退了两步，甩了甩被震的发麻的右手，看着对面表示毫无压力的玄武。心中暗道，好家伙，这得多大的力气！林枫的力气就够大了，刚才这一下震的他虎口发麻，可那家伙看起来却毫无反应！

　　突然感到背后一阵冷风略过，林枫身形飞转，手中鱼肠快速格挡在了面前，“叮！”的一声后，招架成功！

　　来人是一脸白皙的白虎，白净的脸蛋让人看到之后就想到了小白脸……

　　不过他看起来也不是什么好惹的，正想要搭几句话，只见白虎冲着一旁的玄武喊了一句：“玄武，一起上！”之后便挥舞着长剑冲了过来。

　　白虎面色阴沉的低声嚎叫：“吼！”瞬间面目便变的狰狞起来，手中长剑的攻势也变的更加凌厉起来。

　　几个来回之后，林枫虚闪一下，借机与错身而过，顺势一脚踢在了他的腹部，不过还是被他机敏的反应躲了过去。只是这一下，玄武并没有料到，不过对玄武来说，林枫的突然出现并不是什么难事。

　　只见玄武闷哼一声，抡着开山斧横着就扫了过来，林枫心中一惊，身子一用力，便沉了下去，这才堪堪躲过玄武的攻击，不过还是感到后背凉凉的，伸手一摸，才发现竟然刚才的一下把背后的衣服都划破了。

　　抬眼看了一下玄武和白虎，发现两人的脸上并没有露出得意之色，反而是更加谨慎起来。不过经过刚才的过招，林枫也更加谨慎了，这两人一个有力气，一个有速度，还是常年配合的搭档。

　　这时，周晨从一侧杀了过来，手中长剑从一侧直取白虎的勃颈。

　　“呵！”白虎本来就是早已出名的江湖中人，此时面对周晨的攻击，却是嘲讽的一笑，手中长剑微举，格挡住周晨的一剑之后，便借力开始退后，不曾想周晨却没看出是圈套，竟然硬跟了上去。

　　“小心！”林枫赶忙大声提醒了一句，无奈已经迟了！

　　只见白虎轻退几步避开周晨的力道，返身进攻，此时前进的周晨已然无法后退躲避，出招的长剑也已无法及时收回，还好，他的反应是比较快的，侧身躲过了胸口的要害，白虎的长剑只是在他的右臂留下一道剑痕。

　　可是白虎明显的不甘心，左手突然出现了一把匕首，本来距离已经很近的两人，马上展开了贴身战，你刺我躲，你进我退。

　　与玄武正在激战的林枫，见状便快攻几招，以快制敌，将玄武击退两步，一脚踹在他的斧柄上，翻身射向了白虎。

　　说时迟那时快，此时白虎的匕首即将刺入周晨的胸口，而周晨已经无法后退躲避，手中长剑更是无法招架。

　　而还在两米外的林枫也无法企及，无奈之下，手上一松，鱼肠直挺挺的射向了白虎的咽喉处。

　　“啊？！”白虎惊呼一声，连忙制止了进攻的步伐，猛然停住身形，头部向后猛仰，才堪堪躲过鱼肠的致命一击。


第六十一章 枫杀所过，寸草不留

　　到了周晨的身边，林枫一手将他拉到身后，看了他一眼，周晨已经浑身是伤，看来刚才白虎至少对他造成了五次以上的伤害。

　　林枫皱了皱眉头，看向了白虎身后钉在地上的鱼肠，此时林枫的手中已经没有任何武器可用，身边还有一个伤痕累累的周晨，背后还有虎视眈眈的玄武。

　　“你赶紧躲开，这里不适合你！”林枫低声叮嘱周晨一句，猛然冲向了面前的白虎。

　　“嘿嘿，来的好！”白虎竟然将右手换做了匕首，将长剑扔在了地上，之后便与林枫开始了贴身战。

　　只是不管林枫如何进攻，白虎知道对他造不成致命的伤害，他并不躲闪，因为他知道林枫的目标是他身后地上的鱼肠。

　　就在两人激战的时候，玄武从身后攻了过来。来的好！就是这个节奏！林枫猛的一拳打在了白虎的胸口，将他打的身形一滞，接着一把抓住了他的胳膊，往前一个大踏步，此时，他们两人的身体已经贴在了一起。

　　身后的玄武看到这个状况之后，并没有停止攻击的节奏，而是依旧挥动开山斧砍向了林枫露在他面前的后背。

　　此时的白虎却意识到了事情的不妙，无奈林枫的两手抓着他的两臂，他正努力的挣扎想要脱开。

　　林枫左手突然变成爪状，指头用力，随即白虎就是闷哼一声，手中的匕首应声落地，而林枫却是腰部用力，硬生生的原地将两人的位置一个调换，同时身形猛的前撞，利用寸劲将白虎撞飞了出去。

　　林枫自己的身体也利用与白虎的撞击，飞身后退几步，半蹲在地上，顺手拔出了地上的鱼肠。

　　看着相撞在一起倒地的玄武和白虎两人，林枫不由的微微一笑，脚下用力，便朝着两人蹿了过去。

　　“林枫！纳命来！”眼光一瞥，侧面杀来一人，正是青龙！

　　侧身躲开青龙的一剑之后，缓步退后了两步，看着面前的三人，想来也是不好对付的，便在原地恢复起了体力。

　　林枫轻提着鱼肠，看着青龙笑道：“青龙，没想到吧？呵呵……”

　　“哼！别以为你能得逞！”青龙脸色阴沉的回了一句，看了眼身旁的玄武和白虎，皱着眉头道：“准备一下，先杀了林枫！”

　　玄武点了点头，之后便举着大斧头冲了过来，接着他身后的白虎拿起一把长剑也从侧后方跟了上来，而青龙则从另一侧也跟了过来。

　　妈的，不是要喘口气再打么？怎么这么着急！打就打吧，还一下上来三个高手！

　　林枫刚侧身躲过玄武的一斧之后，连忙反手握着鱼肠招架了白虎的攻击，同时又闪头避过了青龙的一击。

　　接着三人便开始了无休止的攻击，而林枫在三人的夹攻之下，只有招架躲闪的份，毫无还手之力。

　　几十个来回之后，林枫是愈战愈疲惫，而青龙三人看起来却是愈战愈勇！

　　面对新一轮的攻击，林枫在躲过青龙的一剑之后，把心一横，并没有去招架白虎的招式，而是将后背留给了他。

　　林枫眼中凶光一现，同时感到背后一凉，冷哼一声，鱼肠直取玄武的心口处。

　　“啊！”玄武一声惊叫，想要后退，可是他那前进的强大惯性已经不允许，只是在最关键的时候，玄武猛的一扭身躯，鱼肠略微偏了角度，没有正中他的心口。

　　林枫也没顾得上背后的伤口，一狠心，左手抓住玄武的头发，“起！”闷喝一声，接着往下来玄武的力气，腾身而起，之后一脚踏在玄武的后背。在空中的时候，来了一个轻巧的转身，左手多出了一把手成弩。

　　“嗖！”的一声，因为太快的原因，并没有命中白虎的咽喉，弩箭只是狠狠的钉入了他的右肩处。

　　青龙并没有去管受伤的两人，剑锋一扬，便继续朝林枫杀了过来。这下三人变一人，即使林枫的后背已经受伤，但是压力瞬间感到骤减。

　　几招过后，看到已经站起来想要继续加入战斗的玄武和白虎，林枫瞬间明白了，为什么很多人喜欢在武器和暗器上淬毒……

　　这个时候，袁彪突然杀到了面前，青龙见状便退了回去，看来他也杀的有些累了，只见他站在原地，也能看到他胸口气喘的起伏。

　　袁彪到了林枫身旁后，打量了林枫一眼后笑道：“枫哥，许久不见，身手可一点没减啊！”

　　林枫一听这话，不由的噗嗤笑了，一脸无奈的点头应道：“是啊，这一年多，每天什么也不干，就跟他们练身手了！不止身手没减，厨艺还渐增了！等解决了他们，我给你们做拿手的野外生存必吃！”

　　“什么东西？”

　　“嘿嘿……石板煎鸟蛋！”林枫得意地朝冲袁彪一笑。

　　“哦哦！好的！一会就吃吧，让兄弟们一会多弄点鸟蛋！”袁彪竟然说着伸手摸了摸肚子，一脸的委屈。

　　“你几天没吃饭了？”林枫不由的有些哭笑不得，不用演的这么逼真吧！

　　“说实话，每天都是干粮，从汉中府出发，马不停蹄，都好久没沾过油水了……”袁彪委屈的看了林枫一眼。

　　“那就不好意思了，石板煎蛋也没油水！”林枫两手一摊，残酷的对袁彪说出了事实。

　　“哎！命苦啊！”袁彪摇着头回了一句，接着转头看向了青龙三人：“我说青龙，我们也算是老相识了，也一直无冤无仇的，你要是想切磋，就光明正大的约出来较量一下，你说你这么一折腾，我们都好多天没吃好饭！对了，你们几个也应该好久没沾过油水了吧？哈哈……”

　　林枫看了一眼袁彪，又看了一眼对面的三人：“……”

　　青龙喘了几口气才低声回道：“袁彪，你在剑南道暗杀我鹰门十多处据点，伤我鹰门上百兄弟性命，你说我们一直都无冤无仇？”

　　“哦？我当时可是说过的，这件事跟谁有关，我就杀谁，不过当时你不承认，不仅不帮忙，还暗中使坏，我能放过你么？当时我发出过消息，枫杀所过，寸草不留！”说到这里，袁彪话锋一转，手中长剑一指青龙怒道：“但是，现在来看，他们死的不冤！这件事与你们有关，所以死的人都该死！还有，你们几个人，也都该死！”


第六十二章 杭州对决（一）

　　青龙脸色阴沉的看着袁彪，明显被说中了软肋，片刻之后，他将目光移到了林枫的身上：“林枫，你以为你们真的能躲的了这关么？”

　　林枫听完后不禁一笑，回头看了看身后厮杀的众人，伸手指了指笑道：“怎么？我枫杀一半人员在此，你就已经无可奈何于我，就算你再来一百人，我又有何惧？”

　　“既然已经撕破了脸皮，那今晚不是你死，就是我亡！”说完后，青龙朝着身后的白虎一甩头，只见白虎从胸口掏出一个什么东西，对着天空就举了起来。

　　“嗖！”的一声破空之响，在深夜里是那么的尖锐刺耳。

　　“信号箭？”林枫不屑的看了青龙一眼，转头对着身侧的袁彪点了点头，袁彪见状也从胸口掏出一根竹管状的东西，接着就又是一声破空的响声，两者唯一不同的却是，袁彪发出的信号箭在射到最高端的时候发生了“啪”的爆炸声，竟然是烟花弹……

　　没等对面青龙三人有所反应，林枫便猛然蹿了出去，与此同时，袁彪也随着林枫的身形动了。

　　青龙在惊讶之中，突地向后跃了两步，但是这样一来，却将玄武和青龙暴漏在了前方。

　　林枫迎上了受伤的白虎之后，右手鱼肠直接在他胸前虚晃一招，趁他躲避之时，左手以闪电之势拉住了他的衣襟，顺势用力，顿时白虎的身形一滞。但是就这么一点时间就够了，电光火石之间，林枫已脚下飞转，到了白虎的侧面，而右手的鱼肠轻而易举的在白虎的右肋处留下了一道伤痕。

　　不过林枫并没有继续纠缠白虎，因为此时他的后背完全暴露在青龙的面前，一击过后，反握鱼肠向后格挡，顺势在白虎的屁股上留下了一个脚印，而后只听得鱼肠发出“当！”的一声，青龙的进攻已经到了。

　　只见青龙脸色铁青，眼睛更是瞪的老大，握着长剑的手更是青筋暴出，看样子刚才的一剑是想直接结果掉林枫的。

　　林枫顺势用鱼肠往侧面轻轻一摆青龙的长剑，返身飞速朝着正在与袁彪激战的玄武后背攻了过去。

　　“嘿？”林枫突然间发现面前人影一闪，却是那反应过来的白虎挡在了面前，手中的短匕朝着他的胸口逼近。

　　无奈为了自保，林枫只好缓住身形，鱼肠回收招架住了攻击，不过白虎接下来却连续攻了六招，其中一招快过一招，不过应该是因为受伤的原因，虽然够快，但是不够凌厉！

　　一一躲闪招架之后，寻的一个空当，腾身而起，凌空一脚踢在了白虎的肩头，正想放弃白虎去和袁彪一起杀掉玄武，这时身后的青龙又逼进了。

　　林枫回身侧头躲开青龙的一招，身形急进，顿时便将身体贴近了青龙，顺势对青龙展开了飞速的攻击。

　　本以为青龙使用的是长剑，贴身战的话林枫占优势，没想到刚过两招，青龙手中的长剑却变成了与鱼肠大小一般的短剑。

　　而从青龙武器变换之后，便没有再后退躲闪，换之而来的却是两脚不动，身形不慌，从他的眼中更是看到了谨慎和坚毅。

　　战已至此，已经没有继续下去的必要，林枫忽的猛然加快了攻击的节奏，右手鱼肠虚刺一招，趁势左手却实实在在的打在了青龙的胸口。

　　而为此付出的代价却是林枫也被青龙重重的打了一拳，这一拳直打的林枫感到气血翻涌，甚至嗓子眼都感到有种鲜血的甜腥味。

　　退后几步之后，余光瞥到了正被玄武白虎夹击的袁彪，又看了看面前强劲的青龙，眉头一皱，一咬牙回身冲向了袁彪的方向。

　　霎时间林枫便已到了面前，正想从背后偷袭酣战的玄武，没想到白虎猛然间蹿到了他的面前，而白虎的嘴角还挂着一丝狡黠的笑容。

　　不好，上当了！可是身形飞快，已然停止不住，只好硬着头皮迎上了面前的白虎。

　　“叮，叮！”之声不绝于耳，瞬间已经与白虎过了十多招，感到左胸口处一凉后，猛然向后撤了开来。

　　喘着粗气低头看了一眼胸口的伤口，还好不是很深，起码不是致命的伤口！林枫抬头看到面前嘴角略微扬起的白虎后，不禁暗赞道，好身手，果然是江湖老手了，在单打独斗方面，估计陈万三和袁彪两个人都不一定能胜了他。

　　至于鹰门和枫杀的区别，就在于领头人，虽然青龙，白虎几人都是一等一的江湖高手，但是并不代表鹰门的所有人都是。但是枫杀所有人员的体质，头脑，身手，特别是对各类地形，各种情况的单体，团队作战能力，都要远远高出鹰门。这也就是为何鹰门一直在枫杀身上占不到便宜的原因了。

　　而此时与玄武打的不可开交的袁彪，却在陈万三的突然加入之后，突然两人配合发起了进攻，玄武顿时就有些招架不住，毫无还手之力的一直后退。

　　“朱雀！你还在等什么！等我们全死了么！”突然间，青龙朝着侧方不远处的树林怒喊了一句。

　　这一喊可不得了，朱雀的暗杀偷袭我可是见识过，更是亲身体会过的，想到这里，飞快的回头对着枫杀众人喊了一句：“大家小心！有暗伏！”暗伏的意思很简单，就是简单明了的告诉众人，除去明面的敌人之外，暗中还有，更重要的是强调暗伏是强敌。

　　不过青龙的喊声过后，并没有见树林内有任何动静，正当在场的所有人纳闷之际，青龙身后的树林内涌出了一片黑衣人，前仆后继的样子，看起来足足有一两百人。只是在月光之下，肩膀处或龙或凤，或虎或龟的四圣兽的标志煞是明显！


第六十三章 杭州对决（二）

　　看来这次青龙是下了狠手，竟然调动了这么多四圣兽杀手来杭州！

　　鹰门虽然是朝廷暗中的部门，但是早已经被田令孜大太监改编成为了自己的私人武装。可是鹰门主要是三个派系，其中四圣兽就是一派。另外还有一派，就是已经被追杀通缉的以万俟星为首的二十八星宿。

　　至于最后一派，就是只听说过，却未曾谋面的十殿。据情报来说，十殿，全称十殿阎王，每一殿负责一道的情报，比如说山南道的情报就是由二殿楚江王负责的。不过即使是林枫，也只是听说罢了！

　　对于执行暗杀任务，则多是由四圣兽和二十八星宿去完成。但是这可不表明十殿没有暗杀能力，十殿阎王及其手下，想来也不会是什么等闲之辈，只是一般碍于身份不出手而已。

　　这时的玄武和白虎已经退回到了青龙身旁，袁彪和陈万三也走到林枫的身后，只听到袁彪沉声说了一句：“枫哥，放心！”

　　话音刚落，从左侧的树林内也冲出来了一批人，来人均是一身的暗红色紧身衣，人手一把闪闪发光的唐刀，正排着大约一百人的整齐方队，躬身前跑。虽然如此，但是每人臂膀处的淡红色在暗红的紧身衣衬托下，亦是格外的显眼！

　　没错！来的正是红枫！山南道的城市管理衙门的直属人员，更是直接听从枫杀命令的直属团队！这可是一支真正的劲旅啊！

　　见状，林枫悬着的心终于踏实的放了下来，微微扬头，嚣张的看着对面的青龙不屑的讥讽道：“青龙，看来你是下了不少功夫，竟然把四圣兽这么多的人带到这里！嘿嘿！”冷笑两声后，话锋一转，林枫两眼一瞪，异常霸气的喊了一句：“有我红枫城管在，今日让你青龙变青虫！”

　　而对面的青龙也明显的对现下的情势有了新的看法，只是眉头紧锁的站在原地并没有答话。

　　两方人员站定之后，这原本还算宽敞的一片草地，顿时便已人满为患。

　　而林枫也只是站在最前方盯着青龙，并没有下达进攻的命令，因为即便情况对他们有利，但是如果一旦开战，那么他们的后果也不会好到哪去。现在才只是开头，而且他们属于客场作战，除了战斗力强之外，他们不占有别的任何优势！

　　最重要的是，不管是枫杀，还是红枫，那都是林枫的心腹，其中的每一个人都是他的得力助手，如果因为这场战斗死伤大片，那林枫岂不是要心疼死么！

　　正当他们双方都犹豫不决的时候，从侧面又出现了一个人影，稳健的脚步轻轻的蹋在草地之上，却又显得格外沉重有力！

　　等到来人走近之后，林枫和青龙都吃了一惊，来人竟然是二十八星宿的老大，江湖人送外号墨麒麟的万俟星！

　　万俟星那张熟悉又陌生的脸上，依旧看不出一丝的表情，脸色淡然的看了林枫一眼后，便将目光移到了青龙三人身上，语气平淡的问了一句：“还少一个，朱雀呢？”

　　很明显，自从万俟星出现之后，从气势上来看，青龙等人已然输掉了一截，此时的青龙更是有些手足无措的感觉。

　　万俟星问完一句话之后，并没有继续追问，只是站在原地静静的等候着青龙的回话。

　　许久之后，青龙才伸出舌头舔了舔发干的嘴唇，挺了挺胸反问道：“墨麒麟，你为何要背叛鹰门？！”

　　“背叛？是你们背叛我，还是我背叛你们？”万俟星看都没看青龙，轻声的反问了一句。

　　“那我管不着！上面的命令，我只管执行！”青龙有些理亏的强辩了一句。

　　“多说无益，你们是选择自行了断，还是要我亲自动手！”万俟星的语气突然间变的冰冷了许多，甚至连置身事外的林枫都感到一阵寒气袭来。

　　“自行了断？墨麒麟，你也太自大了吧？”离着万俟星较近的一名白虎的手下不屑的反问了一句。

　　本来距离万俟星足足有四五米远的他，在最后一个“吧”字还没说完，突然就从喉咙里发出了“咕咕”的声音，接着就倒地而亡了。

　　而刚才，林枫也只是觉得万俟星好像抬了一下胳膊。低头看向死去的那人，只见他脖子上插着一根拇指粗细的管状物体，具体是什么暗器也看不出来。

　　万俟星看都没看死去的那人，只是将目光移到了白虎身上，语气平淡的问道：“这就是你白虎教出来的？”

　　白虎看到自己的手下突然暴死，又看到如此嚣张不把自己放在眼里的万俟星后，手中一紧短匕就要动手。

　　眼疾手快的青龙一把拦在了白虎的身前，面色沉重的看着万俟星问道：“墨麒麟，你今日想干嘛？”

　　“不想干嘛，你们追杀了我一年，现在也该是我出手的时候了！”

　　“那是你不听命令，一切都是你咎由自取的！”玄武这个时候往前走了几步，虽然青龙也伸手去拦了，但是奈何玄武身强体壮，硬是冲开了青龙的拦截，走到前面单手用开山斧指着青龙骂了一句。

　　“呵？连你这个笨熊都敢出来指指点点了？看来真的是该教训教训你们了！”万俟星的话音刚落，只见他身形一动，黑影一闪，猛然就到了玄武的身侧。

　　“钪！”的一声，万俟星的右手之中已然多出一把黑黝黝的，看起来并不起眼的唐刀，而此时的玄武正两腿弯曲成马步，两手举着开山斧架着头顶的唐刀。

　　没几秒钟，玄武已经在与万俟星的对峙中落在了下风，不过没等玄武接下来的反应，万俟星就改变了攻击方式，猛然抽回唐刀，“刷刷刷！”的连续看出将近十刀。

　　“当当！”几声之后，就听到玄武发出了一声撕心裂肺的喊叫声：“啊！！！”

　　只看的半空中一道血箭飞过，之后还有一件不知道是什么的东西飞向了空中。

　　等到那东西落地之后才看清，原来是玄武的一条胳膊！

　　而万俟星却并没有打算就这样放过玄武，在玄武捂着断了胳膊的伤口后退之际，万俟星趁势欺身而上，手中唐刀变砍为刺，冲着玄武的咽喉就过去了。

　　“叮！”“当！”两声脆响，万俟星前进的身体猛的一收，半路一个漂亮的回旋，手中唐刀向身侧一甩，潇洒的站在了原地。

　　“放肆！墨麒麟！你别欺人太甚！”青龙看了眼地上掉落的一把飞刀之后，别有深意的瞥了一眼远处，才抬头看着万俟星怒骂了一句。


第六十四章 杭州对决（三）

　　“朱雀！让她出来吧！玄武已经废了，你们两个不是我的对手！”万俟星并没有回答青龙的话，反而是说了一句让众人都摸不着头脑的话。

　　断了胳膊的玄武，已经在白虎的注视下，让两名手下扶到了一旁，只见玄武满头的汗水。想来也是，要是一般人，断了胳膊这种情况，早就疼的晕过去了，别说现在还一声不吭的强撑着没有晕倒。

　　青龙斜眼看了下正在简单处理伤口的玄武，脸色异常的难看，咬牙切齿的对万俟星哼道：“哼！墨麒麟，要真打起来，谁胜谁负还不一定呢！”

　　此时的林枫，却带领着枫杀，红枫众人倒摇身一变成了看客。不过照林枫看，就算现在的青龙和白虎一起上，也一定不是万俟星的对手，何况白虎也已经受了不轻的伤，而两人刚才也都经过了厮杀，单论体力，已经不是万俟星的对手了。

　　万俟星依旧冷冷的说了一句：“我给你们三秒钟时间！”说完后也不给众人反应的时间，便已经开始了倒数。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　话音刚落，林枫就觉得眼前一闪，万俟星已经动了！

　　而青龙也算是反应快了，猛然擎剑迎了上去。只见万俟星一个闪身，躲过一剑之后，手中黝黑无色的唐刀在空中划过一道优美的弧线，径直砍向了青龙的后背。

　　“啊？！”青龙惊呼一声，迅速转身挥剑格挡。

　　“叮！”的一声，青龙一招接住，没想到万俟星的节奏更快，“刷刷！”的连续又攻出两刀，分别直逼青龙的左右两肩。

　　青龙见状，无奈只好抽身后退。这时白虎也动身了，虽然已经受了伤，但是身形还是飞快无比。想想也是，如此的高手的对决，如果因为一点伤就不专心谨慎或者直接放弃，那么留给自己的就只有死路一条了。

　　背后像是长了眼睛一样的万俟星沉喝一声：“滚开！”唐刀向后横扫而出，之后转身抬脚就踹到了白虎的小腹。

　　但是就这一秒，甚至不足一秒的时间，青龙的攻击就又到了！径直一剑劈向了万俟星的后背。

　　万俟星轻松的闪过之后，唐刀快速的回击了过去，就这样一剑快似一剑，一刀沉过一刀。

　　片刻，两人分开了，只见万俟星的后背和肋下多出了两道伤口。而相比之下，青龙就较为狼狈了，浑身的衣服已经残破不堪，虽然并没有多少实际伤害，但是重要的是，青龙的脸颊多出了一道血痕，虽然看样子伤口并不深，但是对于青龙来说，这已经是莫大的耻辱了！

　　青龙伸出食指轻抹了一下，将手指放入嘴中用力的吸允两下之后，闷哼一声，又冲向了万俟星。

　　林枫看着场中的打斗，不由的暗暗咋舌，这万俟星果然是高手啊，速度方面更是无人能及啊，这也就是青龙能堪堪躲过，刚才玄武那样的大笨熊，在几招之下就被削掉了手臂，看来也是常理之中啊！

　　如果能将此人收服，那该是多好的事情啊。看着场中激情打斗的两人，林枫不由伸手摸着下巴YY了起来！

　　在两人的又一次激战交换位置之后，受了重伤的白虎突然发动了偷袭，身形猛然窜出，右手的短匕直逼万俟星的腰眼。

　　而此时的万俟星正在与青龙激战，虽然也注意到了背后的偷袭，但是也无可奈何，只是在最关键的时刻，尽量的避开了要害，就算这样，还是被白虎用匕首狠狠的插入了肋部。

　　万俟星闷哼一声，朝着面前的青龙胡乱挥了一刀，接着弯腰躲过青龙的一剑，但是弯腰的时候却一把抓住了地上白虎的肩头。只听得万俟星一声怒喝：“啊！！！”

　　接着就听到了一声“咔嚓”！

　　“啊！”接着就又听到白虎的一声惨嚎！

　　而青龙这时又是一剑到了万俟星的胸前，本来万俟星是可以躲过这一剑的，但是就在这个时候，人群中突然蹿出一个黑影。

　　黑影如鬼魅般的身形快速游走在万俟星的周围，而唯一能看到的就是她手中那把明亮的匕首！

　　是朱雀！终于出现了！

　　“嗤”的一声，万俟星的胸口连带衣服被划开了一道血口，伤口极深，都能看到胸前的皮肉翻了开来。

　　万俟星虚晃两招，快速的退出了包围圈，而朱雀也飞快的护着青龙拉着白虎退了回去。

　　青龙伸手擦了一把被万俟星溅到脸上的血水，蹲下身子和白虎低语了起来。

　　林枫也连忙走到了万俟星的身旁，看着他胸前的伤口问道：“万俟兄，怎么样？”

　　万俟星转头看了林枫一眼，淡淡的摇了摇头：“没事！”

　　“汉中府的事情，谢了！”林枫语气郑重的对万俟星说了一句。

　　没想到万俟星却只是瞥了林枫一眼，之后才吐出几个字：“举手之劳！”

　　正说话间，青龙却又挥剑冲了过来，而朱雀那鬼魅般的身形一直跟随在他的身旁为他打着掩护，顺便还能不时的出手偷袭。

　　本来林枫是打算出手的，没想到万俟星伸手狠狠的推了他一把，之后便一个人迎了上去。

　　万俟星一刀逼退青龙之后，返身一刀劈向了突然出现在身侧朱雀，只见朱雀手中弯刀一架，双腿微微弯曲卸力，之后却迅速的脚下一转，手中弯刀与唐刀发出“滋滋”声，而后攻向了万俟星的腹部。

　　万俟星抽身猛退一步，不想朱雀却没放弃攻击，而是弯刀撑地，单腿踢向了万俟星的下体。

　　面对朱雀果断狠辣的出手，万俟星无奈只有继续后退躲闪，而这时的青龙又从身后逼了上来。

　　“当！”的一声，万俟星成功挡住了青龙的攻击，可是令所有人没想到的却是，万俟星握刀的右手腕却不知不觉的被一条锁链缠住了，而锁链的另一头正是朱雀。

　　朱雀猛的一拉锁链，身体向后用力一翻，而万俟星的身形却是一滞，就在这电光火石的瞬间，青龙一剑就刺入了万俟星的右胸。

　　而肩骨断裂的白虎也不知什么时候冒了出来，手中匕首又是狠狠的插进了万俟星的后背。

　　“噗！”的一声，万俟星就吐出了一口鲜血，而后就是一声大喝：“啊！”

　　接着只见万俟星用力一拉右手，只听得朱雀一声娇喝，看似柔弱的身躯就腾空而起，奔着万俟星飞去了。


第六十五章 杭州对决（四）

　　在看到空中保持平衡身姿的朱雀之后，猛然间，林枫就意识到了不对，飞快的伸手夺过袁彪的佩剑，朝着空中握着一把匕首的朱雀就扔了过去。

　　朱雀看到之后，半空中的身形竟然猛的一翻就躲过去了，而且还深深的望了林枫一眼。

　　不过林枫也没去理会那么多，就在刚才的一瞬间，他已经飞身而出，片刻便到了青龙身侧，一脚将青龙踹飞之后，鱼肠轻松的将白虎紧握匕首的手腕切断，然后一揽万俟星的肩膀就将他拉倒在地了。

　　同时，就觉得背部一凉，紧接着就感到一阵刺痛，不过此时也顾不上许多，回身一脚就踹到了一人身上，然后就听到一声娇哼，想来肯定是命中朱雀的身体了！

　　单手撑地，将身体撑起之后，看着丢了胳膊的玄武，断了手腕的白虎，受了伤的青龙和一旁摔倒在地的朱雀后，冲着身后发呆的周晨，袁彪等人下了进攻的命令：“杀！”

　　最先反应过来的还是袁彪，只见袁彪快速向前跑出几米，拔起地上插着的一把剑就砍向了一个敌人，接着口中大喊了一声：“兄弟们，杀！”

　　相比之下，还是枫杀和红枫的人训练有素，在袁彪反应过来之后，枫杀一众人已经先动了，紧接着的就是那一百人左右的城管红枫。

　　只见那一百人整齐利落的分为了三人的配合小队，众人都是齐刷刷的亮出手中的唐刀，配合默契的以三人组合队形冲向了鹰门的人群之中。

　　瞬间场中就开始了男人之间真正血与肉的激战，虽然在人数方面林枫一方略显劣势，但是贵在他们先发制人，而且对方的头领已经折损过半，加上城管红枫本来就勇猛无比，所以其实他们是占有绝对优势的。

　　就在红枫加入战团的同时，林枫也顾不上身体的伤了，用力一撑地面，就扑向了一旁的青龙，手中鱼肠以一个极为刁钻的角度刺向了青龙的肋部。

　　此时反应过来的青龙已经来不及躲闪，只好随手横剑招架。一击不中之后，林枫并没有继续纠缠下去，一脚踹在青龙的胸口之后，返身也加入了场中的混战。

　　在杀掉几人之后，忽然感到背后一阵冷风，连忙低头躲闪，顺势将一名敌人反手拉到了自己的身后，只听“噗嗤”一声，那人被一把细长的匕首刺入了胸口。

　　看到来人之后，林枫不禁暗暗松了口气，多亏刚才躲过去了，不然肯定是九死一生了。

　　没错，来人正是一脸寒气的朱雀。

　　侧身躲过旁边砍过来的一刀之后，林枫脚下飞快移动，霎间便到了朱雀的侧面，反手一招用鱼肠划向了朱雀的胳膊。

　　“哼！”朱雀美目一横，冷哼一声之后，身子原地滴溜溜的打了一个转，躲过攻击之后，反脚踢向了林枫的腹部。

　　这朱雀的身手还真不是吹出来的，这敏捷程度，就算是白虎碰上也得靠边呆着凉快去了。

　　林枫猛然止住身形，左手微微用力格挡住朱雀的一脚，但是顺势抓住了她的脚腕，然后向后猛的一拉，顿时朱雀的身体失去了平衡，娇喝着冲林枫扑了过来。

　　要是平时碰上这么一个美女，那林枫还是会张开双臂笑脸相迎的，但是此时扑过来的却是朱雀，如果林枫依旧笑脸相迎，那他的智商就真的成了硬伤了。

　　林枫的左手并没有放开她的脚腕，只是这个时候飞速后退，没曾想朱雀却猛然借力，腾空而起，另一只脚向林枫的胸部飞速踢了过来。

　　见状，果断的放掉左手，右手的鱼肠用力的刺向了朱雀的腿，但是就在林枫放掉的同时，朱雀又猛然收力，在空中强行翻了半翻，之后稳稳的落在了地上。

　　但是就在她收力回防之时，林枫已经明白了怎么回事，所以后退的身形一滞，急忙调整了身体的平衡，脚下踩出半个圆滑的弧线，身体飞快移动，也就是瞬间的事情，林枫已经到了朱雀的背后。

　　也就在这个时候，朱雀的头也转了过来，不过她的眼中却是充满了惊讶和恐惧，而林枫这时已经动手了。

　　“啊！”朱雀惊呼一声，身子便倒飞了出去，只见她用胳膊无力的撑着身体，趴在原地吐出了一口血。

　　本来刚才的一下是可以杀掉朱雀的，但是在最后关头林枫却没能下的了手，只好将手中的鱼肠反调了个头，用的是鱼肠剑的剑柄打在了她的胸口。

　　正当林枫要上前说几句话的时候，眼前突然一个黑影闪过，青龙突然扑在了林枫的面前，随之而来的是青龙凌厉的一剑。

　　尽管林枫在第一时间做出了躲闪的反应，但是还是感到了左臂一凉，最终还是让青龙的一击得逞了。

　　青龙并没有与林枫纠缠，只是飞快的到了朱雀的身旁，伸手扶起她之后，低语了两句什么，然后在林枫还没反应过来的时候，两人就互相搀扶着朝着一旁的树林跑了。

　　本来林枫还准备追过去的，但是想到自己身上也是伤痕累累的，就算追过去还不一定是青龙朱雀两人的对手。而且现在的混战还没有结束，今天到场的基本是鹰门的精锐，如果将这些人歼灭，加上玄武和白虎两人，那么四圣兽也就算是要走到头了！

　　看了一眼周围的混战，丝毫没有犹豫的提着鱼肠加入了战团。


第六十六章 战后

　　足足过了二十分钟，战斗才接近了尾声，场中只剩下鹰门十多个受伤的成员还在苦苦支撑，见状林枫便缓缓退出了战局。

　　到了外围的时候，周晨也跟了出来，看着浑身是血的周晨，林枫扔给了他一支烟，扬了扬头问道：“怎么样？受伤严重不？先抽根烟止止疼！”

　　周晨用满是血污的手接过烟就放入了口中，点着之后摇着头应道：“还好，没什么大事，一会处理下就没事了！”

　　说话间，场中鹰门能站立的人已经一个接一个的倒了下去，袁彪和陈万三也开始在场中忙碌了起来。

　　林枫巡视了一圈之后，转头看向了周晨：“这一年来，怎么样？”

　　虽然只相隔了一年，但是从周晨的脸上已经少了当年的稚嫩，取而代之的却是多了一份成熟和稳重。想到这里，林枫便不由的想起了身在前线的毛昊，不知道哪小子有什么变化没有。

　　“放心吧，没事！一切事务处理的都挺好，唯一的就是前些天侯爵府被鹰门偷袭，伤了我们几名兄弟，不过没有生命危险！”周晨坚毅的面孔没有任何的表情，只是在说话的时候，语气有些急促，林枫知道那是一种激动的心情。

　　“嗯，那就好！”虽然一年没见，但是林枫也不知道有些什么话题可聊，所以只是回了一句后，就沉默了，只是站在原地抽着烟，目光停留在了场中。

　　“对了，老大，还有件事！”耳边突然响起了周晨的话声。

　　“哦？什么事？”林枫转头疑惑的看着他问道。

　　“那个，就是，就是那个嫂子，那个……”周晨结巴了半天也没说完整一句话。

　　“邀月？”但是林枫立马明白了他想要问什么。

　　“嗯嗯，对，就是邀月嫂子！”

　　“邀月怎么了？出什么事情了么？”听周晨提到邀月，林枫突然紧张了起来，千万别再出什么事情啊！

　　“没事没事，你别激动啊老大！”周晨连忙摆手解释了起来：“其实也没什么事情，就是那次府内出事之后，我担心邀月嫂子会出什么差错，无奈之下就将邀月嫂子也一并送进了府里……”

　　“呼！”听完了周晨的话，林枫不禁的松了一口气，点着头赞道：“还好还好！你做的对！”

　　“可是，大嫂那边……”

　　“晓纨？晓纨怎么了？”林枫一脸迷茫的看着周晨继续问道。

　　周晨有些不好意思的挠了挠头才说：“我也不知道怎么了，就是觉得怪怪的！送邀月嫂子回府的时候，我收到消息说大嫂特别高兴，都亲自接待了邀月嫂子，还专门摆宴请客了呢！昭告了汉中府所有的官员，邀月嫂子是老大你的人！”

　　被周晨这么一说，林枫也觉得有些怪怪的，不过也说不出来到底是哪里不对劲，想了半天之后，索性摇了摇头不想了：“好了，能有什么事！这很正常啊！”

　　“枫哥，统计结果出来了！”这时陈万三同样是浑身是血的跑了过来。

　　“嗯，说说看！”林枫点头示意了陈万三。

　　“枫杀三人重伤，无死亡。红枫死亡三十一人，重伤八人。”陈万三语气低沉的报出了战果。

　　这时众人也都停下了手上的动作，慢慢的移动到了林枫周围，静悄悄的等着他的下文。

　　林枫看了看周围都在互相搀扶尽量站稳的兄弟们，沉思了片刻才缓缓开口：“还不错！”接着转头看向了周晨，袁彪等枫杀众人，眯着眼问道：“你们还记得我们枫杀当时的第一战么？”

　　众人都是重重的点了点头，接着林枫又转头看向了刚刚经历过第一次血战的红枫众人：“兄弟们，你们虽然不是枫杀，但是你们是红枫，都是我林枫的兄弟，都是我们枫家军的灵魂，更是我们枫家军的战神！”

　　顿了片刻后林枫才转头看着西方，继续开口：“当年枫杀的前身，总共连我在内是有八十三人，我们经历了艰苦的训练，但是在第一场战斗的时候，就是对上三百人的黄巢主力骑兵！那一场，我们赢了，但是我们损失掉三十四名兄弟，所以我们只剩下了四十九人，也就是现在枫杀的所有人员！”

　　说完后林枫转头看向红枫众人，冲着他们重重的点了点头赞道：“兄弟们，你们是好样的！今天是你们人生的第一场血战，但是绝对不是最后一场！这只是你们人生经历的开始，绝对不会是结束！你们个个都是战神！就算是死去的兄弟们，也永远都是我们心目中的战神！”

　　“战神！战神！”众人跟着林枫高喊了起来。

　　片刻之后，林枫才伸手制止了渲染出来的气氛，冲着众人摆了摆手说道：“把兄弟们的遗体都收拾好，将兄弟们带回我们汉中府！”

　　说完后转头看向了陈万三：“老陈，你安排一下这里，休整两天我们一起去杭州，办完事之后马上启程回汉中！”

　　安排完以后，林枫转身走向了在外围站着两眼盯着自己发呆的万俟星。到了近前后，林枫冲他微微一笑问道：“万（wan）兄，怎么样？”

　　万俟星先是一愣，不过脸上的表情并没有什么变化，但是从他的眼睛，可以看出一丝笑意，接着他才开口：“还好，皮外伤而已！”

　　林枫站在原地点了点头，犹豫了片刻才终于开口，向万俟星发出了诚挚的邀请：“万俟星，我想，我们是可以成为兄弟的，对么？”

　　万俟星的身子明显的僵在了原地，半晌没有回话。林枫也没有着急催促，只是在原地点起一根烟，缓缓的抽了起来。

　　许久之后，万俟星才淡淡的说了话：“我能问你几个问题么？”

　　“嗯，问吧！”林枫叼着烟点了点头。

　　“当时在去岳州城的船上，老虎即将杀掉你的时候，你有什么感觉么？”

　　听完问话后，林枫眯着眼，仰头看着天空，思考了一会才缓缓道：“当时，我可以说已经被判定必死了。但是对于一个不想死的我来说，生存的机会是永远都存在的！”

　　抽了一口烟后，林枫转头看向了万俟星：“世事无常，就在一个人想要获胜或者得到某些东西的时候，其实已经注定这场会以失败而告终！”

　　顿了一下后，看着万俟星疑惑的眼光，才继续解释：“一个人，多生存一刻，就会多向死亡靠近一刻。所以当人从出生那刻起，就已经在不停的走向死亡。就像当时的虎爷，他看到即将成功的时候，其实他已经在走向失败。而即使是现在的我，貌似已经胜利，但是其实也在向另一种失败靠拢。”

　　说着林枫伸手指了指身后死伤的兄弟们摇头道：“比如说，我有些兄弟们为了这件事情牺牲了！”


第六十七章 水你妹

　　回到客栈之后，房间内的小琲和夕颜还没睡觉，在几个兄弟的看守下，正在房间内聊天呢。

　　看到林枫回来之后，两人连忙跑上前来，一人拉着林枫一条胳膊，边四下打量边关心的问着他。

　　“哥，怎么样，受伤了么？”

　　“枫哥，哪里受伤了？”

　　林枫看着面前的两人，并没有回答她们，而是伸手摸了摸两个人的脑袋反问道：“没吓着你们吧？”

　　“哇！哥，你的人刚才简直是太厉害了！”林枫的话刚问完，小琲就惊呼出了声，接着指着门外，一脸的崇拜：“就是门口那四个人，竟然轻而易举的就把对面十多个人给杀了！”

　　林枫无奈的看了一眼小琲，接着转头看向了一旁的夕颜。很显然，夕颜暂时对这种打打杀杀的还是有些难以接受，此时一听到这话题，脸上没有一丝血色，看起来还是有些心有余悸的样子。

　　伸出左手拍了拍小琲的背部笑道：“疯丫头！给哥倒杯茶，坐下休息会！”

　　打发了小琲之后，伸出右手握住了夕颜的手，感觉到她冰凉冰凉的，果然是有些惊吓过度。

　　轻握着夕颜，拉着她坐到了桌旁，接过小琲递过来的茶后，慢慢的递到了夕颜的嘴边，也没有去理会旁边撅着嘴巴表示不满的小琲，自顾自的安慰起了夕颜：“没事了，都已经过去了，先喝点茶压压惊，回头让客栈给做点好吃的补补！”

　　终于，忍耐不住的夕颜推开脸前的杯子扑了过来，在林枫的肩膀上就开始“呜呜”的哭了起来，嘴里还不停的说：“我怕，真的好怕！我现在都不敢闭眼，甚至连睡觉都不行！”

　　本来现在就是夏季，正常人都不会穿的太多，而林枫现在又正抱着夕颜，自然能感受到夕颜颤抖着的躯体在自己身上蹭来蹭去的。

　　不由的咽了一口口水，林枫偷偷的瞥了一眼一旁的小琲，而小琲此时正用带着戏谑的目光看着林枫，不过还是可以看的出，眼神中还带着一丝丝的寒意。

　　虽然夕颜躯体的温度还是正常的，但是林枫却突然打了一个冷战，伸手缓缓的推开夕颜，两手捧着她的香肩敷衍道：“睡不着……睡不着晚上就和小琲一起好了，这样就不用怕了，何况现在已经没事了，都是自己人了，不会再发生什么事情了。”

　　说完后又偷偷的瞥了一眼小琲，发现那股眼神透出的寒气竟然神奇般的渐渐消失了，林枫这才长长的舒了一口气……

　　许久之后，才很艰难的把夕颜哄好了。她们两个又强行的检查了一下林枫的伤口，简单的包扎过后才放过了他。

　　“哥，我们什么时候走？”林枫正品尝着这客栈里最好的茶，顺便考虑接下来的事情呢，小琲突然问了一句。

　　林枫不满的瞥了她一眼，用眼神示意了下自己的伤口反问道：“你觉得我这样能什么时候走？”

　　“好吧！那就休息几天再走就是了！”小琲可爱的吐了吐舌头回了一句。

　　“咚咚咚！”房门突然被敲响了，接着传来了周晨的声音：“老大，睡了么？方便进去么？”

　　“噗！”被门外的话突然惊的猛喝一口滚烫的茶水，赶忙吐出之后，哈着气回道：“进来！”

　　接着就看见周晨，陈万三，袁彪三人走了进来，林枫看着一脸淫笑的周晨，先是骂了一句：“进就进呗，有什么方便不方便的！不方便还能让你滚回去么！”

　　周晨“嘿嘿”笑了两声后，看了一眼夕颜和小琲，依旧一脸不怀好意的笑道：“我这不是怕你不方便么。”

　　“你想死么？”林枫还没回话，小琲口中突然就蹦出了一句，接着还歪着头冷冷的看着周晨。

　　周晨下意识的往后猛退了一步，接着才发现自己的举动有些丢人。毕竟他现在也是山南道堂堂的节度副使了，不仅管理山南道一切事务，手下还管理十数万军队，更是枫杀的一大领导人！

　　接着周晨也学着小琲的样子，歪着头打量起了小琲，嘴里还啧啧的赞道：“老大，看来这一年你过的还不错啊！你从哪弄来的丫头，怪水灵的啊！”

　　“水你妹！”小琲霸气十足的回顶了一句。

　　周晨：“……”

　　这完全都是林枫的错！在小琲面前，因为开始失忆的原因，林枫从来没有注意过自己的言行举止，而且有时还说一些粗话，讲一些二十一世纪的事情给她听，所以才导致了现在的一幕。

　　“咳咳……”林枫掩嘴干咳了几声，接着看了一眼小琲说道：“小琲，太过分了！”接着指着周晨对她说：“这个是哥的二弟，周晨，你叫晨哥，二哥都行！”然后又把陈万三和袁彪介绍一番。

　　因为夕颜和小琲的身份原因，所以他们接下来谈事情也没有回避她们两个。

　　简单的聊了一会后，陈万三先开口了：“枫哥，我把重伤的人都暂时留下了，分散开先在这里疗伤，差不多的时候再启程回汉中府。至于问题不大的，明天一早就护送走了的兄弟们回去！”

　　“嗯，你看着安排就是了！”林枫点了点头应了一声，接着问道：“淮南道那里回信还没到？”

　　“到了到了！”周晨应了一句，接着从身上掏出一封信递了过来。

　　拆开信大致的看了一遍后，林枫笑了起来：“这马翔竟然跑杭州去了，还说要等到中秋看完钱塘江大潮才回去，他难道不用在淮南道领兵么？”

　　“你看过钱塘江大潮么？”小琲突然在一旁插了一句。

　　林枫转头看了她一眼，抬手拍了拍脑门，才深深的叹了口气回道：“大小姐，我没看过好不好？可是……”

　　“那到时我带你去看好不好！”林枫的话还没说完，就又被小琲打断了。

　　林枫一脸无奈的点了点头应道：“好！可是……”

　　“那就好了！那可就说定了啊！”小琲兴奋的喊了出来。

　　“可是，大小姐，你能不能不要在我们商量重要事情的时候插口？”林枫有些郁闷的看着满脸兴奋，丝毫没有意识到自己犯了忌讳的小琲在那里手舞足蹈，真怀疑刚才做出不回避她的决定是不是一个错！


第六十八章 关于火铳

　　回头一脸无奈的看了眼面前的几人，摊了摊手，撇嘴道：“真没办法！我们继续吧！刚说到哪了？”

　　“说是马翔在杭州呢！”袁彪适时的提醒了林枫一句。

　　“嗯，对！他难道不用领兵么？”林枫满腹疑惑的提出了问题。

　　“哎！老大，你可别提了！”周晨叹了口气接过了话：“现在看起来是在一起合力打大齐。可是呢，有谁肯真正出力啊，大家都不是傻子，先冲出去的，肯定最后损失最大，即便到了最后功劳最大，能不能弥补回来还是一回事呢！”

　　听了周晨的话后，林枫似乎有些明白了，点着头示意他继续说下去：“哦？什么情况？说说看！”

　　“从开春出兵以来，到现在已经几个月了，可是真正打过仗的军队又有几个？每天不停的有战报，都是小队伍的碰撞，连上百人的战斗都少的可怜！”周晨摇着头说了起来：“据我所知的，就连李皇叔在凤州的军队，也基本是按兵不动！小昊带领的日天军团，一直以来都是在那里练兵的，从来没有参加过战斗！”

　　“那别的几处呢？难道上面没命令么？”

　　“命令？”周晨斜眼看着林枫冷笑道：“呵呵，将在外君命有所不从！何况现在君在干什么都不知道呢！别说我们是这情况，就连黄巢麾下大将朱温，都只是在邓州与我军对峙，黄巢的命令已经下达好几次了，让他南下拿下荆襄地区，可是朱温都在犹豫呢！”

　　“朱温？哦！我知道了！”突然想起了一件历史上的事情，朱温后来背叛了黄巢，成为了剿灭黄巢的主力军队了！

　　“是啊！朱温也在考虑现下的形势呢！”陈万三接过话继续说起了自己的看法：“虽然黄巢现在占领都城建立了大齐，但是黄巢生性残暴毒虐，观念狭隘，嗜好滥杀无辜。特别是在攻占都城长安之后，不思进取，更是没有极力消灭关中的唐朝军队，而且还缺乏经济政策！虽然建立了大齐，但是没有自己稳固的根据地，对于城池基本是只攻不占。虽然现在他极力想要打开局面，但是在目前的形势下，就算唐军只围不攻，他要再想有所作为也是不大可能的了！”

　　“所以朱温现在也看到了这种情势，正在考虑给自己退路，毕竟他现在手上还有兵权，有军队！”袁彪也总结了一句。

　　林枫点着头思考了一会，抬头对周晨说：“你在邓州时间长，多多少少也了解一些朱温了，这件事情交给你了，多与朱温接触接触，但是还是不可掉以轻心的，稳住他就行了！尽量避免与他发生冲突！”

　　毕竟现在不是历史，历史书上反正没写林枫的名字。而且既然都已经穿越了，还有那么多不可思议的事情发生了，所以还是谨慎点的好。万一历史改变，朱温没有叛变，那就糟了！

　　“没问题，放心吧老大！”周晨点头应了一声，接着又问道：“我明天就得回去了，还有别的事情要交代么？”

　　“没有了，稳住朱温你的任务就完成了，至于消灭黄巢，夺回长安，我们在适当时机出手就行！”又交代了一番之后，突然想起周晨带来的一件东西，忙问道：“你带的那些亲兵，用的武器哪来的？”

　　“你说的是那些火筒么？那都是诸葛成造出来的，据说是你让他那么造的！不过没有多少，我五万人的部队里，也就有那么几杆！”

　　“火筒？这名字起的，真不好！以后就叫火铳了，顺口！”林枫一句话就把诸葛成辛苦的成品改了名字，接着问道：“我们总共有多少火铳？”

　　“多少？！”周晨三人一脸惊讶的看着林枫。

　　“嗯！是啊，有多少？”林枫满脸疑惑的看着三人继续问道。

　　“你也真敢问啊！”周晨不满的看着林枫说道：“本来那些还是装备给日天军团的，但是小昊坚持先给我这边装备。除了你看到的那些，就只有侯爵府的二十名亲兵有了！”

　　“就这么点？”林枫有些接受不了的感觉。

　　“老大！这还少么！你知道那一杆火铳的造价要多少么！一百两黄金啊！每发射一次就要半两银子！简直是吃钱啊！”周晨看林枫的眼光充满了鄙视。

　　林枫无奈的摇了摇头，虽然火铳造出来了，但是照这样的造价，那一个千人部队就是十万两黄金，那可是一百万两白银啊！特别是每一轮的发射，就要五百两银子！

　　正常家庭的开销，一个月也只有五六两银子而已，那一轮发射，就打出去一百户家庭一月的开支，这可真消耗不起！看来只能以后慢慢改良了，不然这火铳也太鸡肋了，而且据林枫观察，就连威力上也差了好多。

　　想完之后，也就放下了这事情，点了点头继续道：“好吧，不说火铳了！小昊那边怎么样？这次也没见到他！”

　　“小昊挺好的，据说都吃胖了，越来越壮实了！小昊也带了口信给你，等见面了，不醉不归！”周晨在一旁笑呵呵的说着。

　　看着同样一脸笑意的陈万三和袁彪，这时林枫才真正感觉到了舒服踏实。

　　之后林枫缓缓的伸了个懒腰，笑着对三人说：“好了，没什么事就早点休息吧，有什么事回头再说吧，我也困了！”

　　三人陆续的站起身，简单的打过招呼之后就离开了。

　　林枫转头看着一旁坐着的小琲和夕颜，疑惑的问道：“你们俩不睡觉么？难道要睡我这么？”

　　两人并没有答话，只是盯着林枫一动不动。林枫有些不解的走上前去，伸手在两人面前晃了晃，结果小琲开口了：“我俩睡不着，我们三个斗地主吧！”

　　“什么？！你还要不要我活了！我受伤了啊！”

　　“二缺一，你来不！”小琲丝毫没有理会林枫的抗议。

　　“不！”

　　“你确定？”小琲一脸坏笑的看着林枫继续问。

　　“不确定！”林枫毫不犹豫的说了出来，因为他真的不知道如果自己不答应，小琲会想出什么办法来找自己的麻烦。

　　小琲：“……”

　　夕颜：“……”

　　结果，他们三人又激情奋战到了后半夜才各自回房睡觉，而林枫又是输的最惨的那个！


第六十九章 楚江王

　　一个月左右前的汉中府，深夜。

　　城北的忠武侯府，现在已经关门戒严了，而此时在侯爵府的东墙外出现了一群人，各个都是鬼鬼祟祟的样子。但是在皎洁的月光下，却不时的能看到那些人手中反射而出的寒光。这些人都带了杀器！

　　这群人大概三四十人左右，在一处拐角的地方隐蔽下之后，没多久从墙头就探出一个脑袋，冲着墙下为首一人低声道：“楚江王，可以进来了，解决掉两队哨兵，短时间是不会被人发现的！”

　　被唤作楚江王的人缓缓的抬起了头，这时才露出了他的面孔，带着一张不人不鬼的面具，丑陋的连鬼见了估计都要跑，楚江王并没有答话，只是站在原地微微点了点头。

　　接着就见他周围的人互相的对视一眼，然后便开始互相用手托着搭起了人墙，不多时便从墙头鱼贯而入，墙外只留下四个人在原地值守。

　　进去的楚江王站在墙边，四下打量了一下，先是转头看了一眼通往前院的入口，然后转头冲着身旁一人甩了下头，那人便朝身后一挥手，带着八个人飞速的奔了过去。

　　这时楚江王才缓缓的转头看向了通往后院的入口，然后抬起脚步走了过去。这时，他的嘴角露出了一丝的淫笑，顺带着还露出晚上吃饭菜时夹在两颗门牙缝中的菜叶，只不过这一切都是在面具下的，别人是看不到的。

　　今晚值守后院的是枫杀张俊驰以及他的一队兄弟们，此时后院的卧房四个角的房间内，各自留守着两名枫杀兄弟，张俊驰则是极为负责的带着两个弟兄正在入口处的一颗大树旁低声闲聊。

　　忽然，张俊驰转头看向了入口处，面色一寒，低喝道：“什么人！”同时，三人也都拔出了随身的兵器。

　　“桀桀！”随着一声极其让人感觉到的恶心笑声传出，楚江王一众人出现了，那张毫无生气的面具下传出了一句寒气逼人的话：“要你命的人！”

　　说话的同时，楚江王便已然动身了，不知何时，楚江王手中已经多出一把长剑，直逼张俊驰的咽喉。

　　而张俊驰也非常人，在楚江王等人无声无息出现之时，便已知晓事情不简单，所以早已有所准备。

　　就在楚江王出剑的同时，张俊驰也紧跟着动手了，左手一推旁边的兄弟，口中大喝一声：“警戒！”接着右手紧握一把唐刀就迎了上去。

　　“钪！”

　　“当！”

　　兵器碰撞之声不时响起，片刻间，楚江王已经于张俊驰交手几回合。分开之时，只见楚江王缓缓退后，步伐轻缓，只是口中轻哼一声，伸手一挥：“哼！给我杀！”

　　而被楚江王瞬间击退的张俊驰却情况不容乐观，就在刚才的片刻交锋，已然被刺伤划伤几处，索性还好的是并没有致命伤。

　　而刚才打斗的动静已经被值守的枫杀众人听到了，这时也都从四周往这里聚集呢。

　　可是楚江王的手下却不等他们来了再打，而是在命令刚下达的时候，便一个个提着武器冲了出去。

　　虽然刚才的交锋中张俊驰受伤了，可是枫杀的士气却并没有因此而低落，反而是长时间没有动手，此时却被敌人忽然的偷袭提起了斗志。

　　特别是受伤的张俊驰，不仅不像受伤的人，反而像是被打了鸡血似的，迎着冲过来的人群就钻了进去，手中唐刀左劈右砍，上刺下划，虽然没有什么武林招数可言，但是每一招都是实战拼出来的，招招不可小觑。

　　不消片刻，其余赶来的枫杀兄弟们也都加入了战团。在数量上虽然是一比三的劣势，可是在实力上，张俊驰和他的队伍可不比楚江王的手下差，特别是打起这种小规模的团队作战，枫杀众人才真是得心应手。

　　照着场中这样打下去，只有两种情况，一是除去楚江王外，全部被枫杀一个个的虐死。二是等动静越来越大，府内援兵赶到之后，连同楚江王在内被一网打尽。

　　“妈的！虽然是传闻，但是现在可真是领教到了！一群牲口！”楚江王看着场中的战斗，不由的暗骂了一句。接着便身形一晃，也冲入了人群。

　　由于楚江王这个高手的突然加入，枫杀的其中两名兄弟没有做好准备，第一时间便被打伤了，两人都是胸口各中一剑。

　　张俊驰看到之后，虽然明知自己不是对手，但是更知道其余的兄弟们不是对手。用力一刀砍开一个空隙，转身奔着楚江王就去了。

　　楚江王像是背后长了眼睛一样，在刚打退两名枫杀的进攻之后，猛然腾空转身躲开了张俊驰拦腰砍来的一刀，脚尖轻轻点在唐刀的刀面，手中长剑随手一带。

　　张俊驰见状猛的就是一停身，接着就是极速后退，即便这样，也只是躲过了脖子这要害部位，可还是在胸口留下了一道深可及骨的伤口。

　　张俊驰退后两步，皱着眉头咬了咬牙，看都没看胸前的伤口，沉声说了一句：“兄弟们，守住了！”

　　之后张俊驰便又朝楚江王攻了过去，楚江王这次却抽了一个空当，借着抵挡张俊驰的力气，身体轻飘飘的侧攻向了另外一人，这一招极为诡异，让人意想不到，所以又一名枫杀的兄弟中剑了。

　　还没来得及张俊驰做出反应，楚江王身形不停，已然到了他的侧面，手中长剑寒光一过，逼向了张俊驰的心口。

　　无奈之下的张俊驰并没有躲避，反而是使用了以命换命的打法，本应横刀招架的他，直接一刀砍向了楚江王的脖颈。

　　“哼！”楚江王见状，冷哼一声，不过还是收剑了，只是在躲避的时候，又一脚踹在了张俊驰的胸口，将他踹的后退几步。之后楚江王朝着混战的人群用着低沉的声音喊道：“老五！老六！去办正事！这里我来处理！”

　　顿时，人群中传来两声应答，接着就有两人迅速的退出战斗，转身冲着内院的卧室奔了过去。


第七十章 死战

　　内院的卧房内，一名丫鬟正搀扶着衣衫凌乱的李晓纨想要出去，李晓纨此时怀中还抱着未满一岁的孩子。

　　屋内还有另外一名丫鬟正趴在窗口观察外面的情况，看到有两名凶神恶煞的杀手朝卧房奔来的时候，吓的就呆立在了原地，只是用手捂着嘴巴。

　　聪明的李晓纨看到之后，立马就明白了怎么回事，连忙抱着孩子朝着后面的休闲室跑去，边跑还边对身边的丫鬟说：“快，紫竹！把雪竹拉走，跟我从后面出去！”

　　紫竹丫鬟答应一声，连忙转身去门口拉雪竹去了，而李晓纨则是先前一步冲进休闲室，接着从柜子的暗格里拿出一把钥匙，转到柜子后面，打开了藏在那里的一把锁。

　　这间会客室，也就是我当初亲自设计的私人酒吧，而当时也是陈万三的提议，才修建出这么一道暗门。

　　这时前院值夜的人也都知道了有敌人夜袭，只是在去往后院的路上，被楚江王的手下挡在了前后院的门口处，此时那里也发生了激烈的战斗。

　　虽然楚江王的手下比枫杀的战斗力弱了不少，但是相比那些值夜的巡逻兵，特别是在这种作战情况下，楚江王的手下原本就略胜一筹了，所以双方在那里展开了激战。

　　后院内的打斗中，看到有人奔去卧房的时候，张俊驰也顾不上自己的身体了，瞪着血红的双眼朝着人群中大喊了一句：“兄弟们快点！保护大嫂！”刚喊完之后，就又提着手中的唐刀加入了战斗。

　　张俊驰一出手便奔着楚江王暴漏在眼前的后背去了，就在唐刀距离楚江王后背不足一寸的时候，楚江王突然弯腰躲过了这致命一击。

　　没想到张俊驰的动作更快，就在楚江王刚躲过的时候，他反手一刀又划向了楚江王的前胸，这一刀比之前的更快，甚至连楚江王也没料到。

　　这种情况下，任是谁也不得不继续躲避，楚江王也不例外，脚下飞动，连退五步。只是站住脚步之后，才感到胸前一阵凉意，低头一看，胸前的衣服竟然出现一条口子，险些就要伤到身体。

　　楚江王站在原地顿了一下，接着便缓缓的抬起了头，目光盯着对面的张俊驰一动不动，手中的长剑却慢慢的抬了起来，直至剑尖笔直的指向张俊驰后才停下。

　　张俊驰此时胸口正轻微伏动，一道深可及骨的伤口还在不停的往外冒着鲜血，只是他并没有低头去看，而是紧握手中唐刀，目光坚毅的看着楚江王，丝毫不显弱势。

　　两人就这么对视着对方，毫不在意周围的战斗。忽然，有人先动了，还是楚江王耐不住性子，毕竟他是来偷袭的，时间拖的越久，对他是最不利的。

　　楚江王手中长剑飞速的刺向张俊驰的同时，张俊驰同时也动了，手中的唐刀也用力的朝楚江王砍了下去。

　　看到如此的打法，楚江王不禁暗暗皱眉，这是拼了命打啊，不过此时也没什么办法了，再不解决战斗，自己也差不多会折在这里的。

　　想到这里，楚江王把心一横，手中招式不变，只是微微的偏了一下左肩，就在他的剑刺到张俊驰胸口的时候，他也感到了左肩处一疼，那是张俊驰的唐刀硬生生的砍在了他的肩膀上。

　　在那一刻，楚江王甚至听到了自己左肩骨头碎裂的声音，他右手用力一拔，抬脚将张俊驰踹开之后，右手就捂着受伤的左肩踉踉跄跄的向外退了两步。

　　而这个时候，在他后撤的路线上，一名枫杀的兄弟一记漂亮的反手刀砍在了他的肋部，虽然不是很重，但是让他流点血还是容易的。

　　楚江王退出战斗圈之后，捂着左肩看着眼前的场景，自己带来的人已经死伤过半了，而自己现在又受了重伤，这左肩以后好得了好不了还是一回事，反正现在左肩是无法动弹了，甚至身体一动都连带着左肩疼痛，毕竟那是骨头。

　　也就这个时候，楚江王瞥到了冲向卧房的老五老六，见两人刚好破门而入，心中窃喜，也顾不上这里的战斗了，转身朝着卧房跑了过去。

　　张俊驰本来就已经受伤了，加上刚才胸口的一剑，此时已经瘫坐在墙边，两眼无神的看着眼前的打斗和向卧房冲去的楚江王。如果刚才不是楚江王怕死，关键时刻倾斜了下身体，估计那一剑足以要了张俊驰的小命了！

　　也就是这个时候，前院值守的以陈越泽为首的枫杀小队到了，陈越泽带领众兄弟轻而易举的就破掉楚江王留守的手下，径直冲向了后院。

　　到了现场的时候，陈越泽快速的扫了一眼，接着朝着混战的人群一甩头，身后的枫杀众人毫无声息的加入了战团。

　　而陈越泽则是一脸关切的跑到了墙边，蹲在张俊驰的身边，扶着他的肩膀关心道：“怎么样？”

　　“我没，没事！”张俊驰用力的想要用唐刀支撑起自己的身体，无奈试了两遍都没成功，之后才转头无力的说：“快，快！大嫂！”

　　话音刚落，张俊驰就脑袋一歪，倒在了陈越泽的怀里。陈越泽听完之后心中就是一惊，看了一眼怀里的张俊驰，伸手摸了下鼻息，朝着人群喊道：“快去救大嫂！来两个人照顾你们泽哥！”

　　喊完之后，轻轻的将张俊驰的身体放在了地上，提着一把战刀就朝着卧房的方向奔去了。

　　而楚江王带来的人，在枫杀两个小队的奋力夹攻下，已经所剩不足十人，而且全部都是带伤的。

　　只是他们见陈越泽这个带头的向卧房冲去之后，都是毅然放弃了自己的对手，转身去阻挡陈越泽了。

　　陈越泽迎着对面砍来的两刀，横起手中的战刀一架，顺势踢出一脚将一人踹开，手上用力，硬生生的将刀压在了另一人脖子上，接着就见他毫不犹豫的划了下去，顿时那人的脖颈处喷出一道血箭。

　　侧身躲过一剑的同时，左臂也被人刺了一剑，不过他并没有停下前进的脚步。右手紧握战刀，横着一刀就劈了出去，逼退两人之后，依旧脚步不停的朝前跑了，将那些过来阻杀自己的人留给了已经赶过来的枫杀兄弟。


第七十一章 万俟星的仇恨

　　闯入卧房的楚江王，正好看到老五老六两人从两侧的卧房和浴室跑了出来，马上就明白了没有找到目标。

　　楚江王抬头看着昏暗的房间，马上就发现了正厅后面的休闲室，话也没说的就朝那里冲了过去，老五老六也随即跟了上去。

　　就在他们三人从暗门出去的时候，楚江王瞬时呆立在了原地，看着面前的三女一男，脚下的步子顿时停住了。

　　而老五老六两人却不明白，不过两人还是站在了楚江王的两侧，拿着兵器警戒的看着对面的四人。

　　就这样对峙了片刻，楚江王才开了口：“万俟星！你想干什么！”

　　没错！那三女一男，正是晓纨和两名丫鬟，外加一个万俟星！此时的万俟星正站在李晓纨身前，听到楚江王开口后，那冷峻的面孔像是浮上一层冷霜，语气更是冰冷：“你说我想干什么！”

　　“你！你是要与整个鹰门作对么！”楚江王面对万俟星的时候，明显的被万俟星散发出的震慑力压倒了。

　　就连楚江王身旁毫不知情的老五老六两个人也感觉到了额头正在冒着汗珠，虽然两人并不知道怎么回事，可是就是感到一种无形的压迫感正在挤压着两人那脆弱的心灵。

　　“作对？哼！你们是如何对我，如何对我的家人！”万俟星冷冷的反问了一句。

　　“那是你先作对的！而且你的家人也不配合，所以……”

　　“所以你就把她们全杀了？”万俟星眼中突然迸射出一道寒光，直射向楚江王的双目。

　　楚江王此时已经感到了杀气，那是只有万俟星这种杀人无数的杀人狂，在疯狂的时候才能散发出来的气息，楚江王用颤抖的右手捂着左肩，口中的语气已然软了下来：“没，我没杀她们！”

　　“是，你没动手！但是你却把她们母女逼死了！我说的对不对？”原来万俟星在唐僖宗逃往汉中府的时候，已经提前将妻子和仅有的一个女儿安顿在了汉中府。而就在他所谓的背叛消息传出之后，负责山南道暗中情报的楚江王也就顺理成章的将他的妻女逼死了。

　　“那是她们自己要死的！跟我没有关系！”楚江王还在无力的狡辩着。

　　“哼！”万俟星冷哼了一声，直视着楚江王道：“楚江王，你还算的上是一殿之王？竟然出手逼死一对毫无缚鸡之力的母女，你还有人性么！”

　　“人性？我呸！”楚江王此时也明白了，这一劫应该是逃不过去了，与其被侮辱，还不如堂堂正正的死呢，所以也就直起了腰板，眼神中充满了不屑：“在你手中死过的妇孺少么？你跟我说人性！就算是我杀了她们母女那又怎么样？你背叛在先，我只是奉命办事而已！最起码我不像你一样，做了叛徒！”

　　本来就是被冤枉的万俟星，在面对杀害妻女的仇人面前，又听到了最让自己感到心寒的话后，突然间就沉默了。

　　俗话说，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　很显然的，万俟星不会选择前者。所以，万俟星动了。

　　忽然间，万俟星的身形看似向前跨了一步，却瞬间到了四五米外的楚江王面前，手中一把黝黑狭长的唐刀直递向楚江王的胸口。

　　楚江王在刚才说话的时候早已经做好了准备，身子猛的向后一退，右手将身旁的老六就推了过去。

　　“噗嗤！”一声闷响，万俟星手中的刀就刺穿了老六的身体。

　　不过也就在这个时候老六的胸前又刺出一把长剑，接着就听到楚江王“啊！”的大喊一声，也顾不上左肩的伤了，双手一起奋力向前推着老六的身体。

　　如他所愿，刺穿老六身体的长剑也刺入了万俟星的胸口，而早作准备的他已经将自己的左胸侧开了，也就躲过了刺穿老六胸口的唐刀。

　　楚江王面具下的那张丑脸露出一丝阴笑，右手用力想要拔出长剑，只是这时才发现，拔了两下竟然没拔出来。

　　他抬头看向了对面的万俟星，万俟星依旧面无表情，只是口中淡淡的说了一句：“这就是你平时对待手下的手段么？”

　　话音刚落，在楚江王惊愕的目光下，万俟星左手一松，用力一脚踹在了已经断了气的老六身体上，顺便将老六身后的楚江王也踹飞了出去。

　　万俟星毫不停留，如影随形的跟了上去，顺带着将一旁呆立的老五脖颈割断了。可怜的老五到死都没明白发生了什么事情，更不知道轻松杀死己方三人的何方高人！

　　就在楚江王还没有来得及反应怎么回事的时候，自己刚刚摔落在地的双脚就觉得同是一凉，接着楚江王就发出了刺耳的喊叫声。

　　万俟星站在原地，低头看着地上痛苦扭曲身体的楚江王，手中唐刀轻轻一挑，将楚江王的面具就挑飞了，接着就看到一张奇丑无比的脸露了出来。

　　万俟星脸色阴沉的看了他一眼，毫不犹豫的挥动了手中的利刃……

　　接着就是一颗足以让任何动物看了以后都不想再吃饭的头颅飞向了夜空……

　　虽然晓纨以及两个丫鬟感到一阵恶心，不过在万俟星这个杀人魔王面前，都还是拼命的忍住了，就在晓纨正要开口的时候，暗门内又冲出一个人，正是陈越泽。

　　陈越泽看到眼前的情况后，不由分说的举刀砍向了万俟星。

　　万俟星斜了他一眼，侧身躲过一刀，猛的向前踏出一步，与陈越泽的身体恰好接触到了一起，只见他出手如电，两手抓着陈越泽的肩膀，毫不费力的就提起来扔到了身后。

　　“小陈，住手！别冲动！”就在陈越泽起身准备继续打斗的时候，李晓纨开口了。

　　陈越泽停下手中的动作，转头疑惑的看着李晓纨：“大嫂？”

　　晓纨摇了摇头，并没有答话，只是抱着怀中的孩子向前走了一步，浅浅的行了一礼后才开口：“多谢刚才救命之恩！”

　　万俟星站在原地并没有答话，只是将目光看向了晓纨怀里的孩子，目光却变的呆滞了起来，似温柔，似纠结，更似有一种仇恨。

　　晓纨出于本能反应，看到万俟星复杂的眼神后，警戒的将怀中抱着的孩子紧了紧，然后又退了两步。

　　陈越泽见状，连忙站到了李晓纨身前，眼神戒备的看着万俟星，头也没回，语气坚定的对晓纨说：“大嫂！放心，有我在！”

　　万俟星这时才反应了过来，略带嘲讽的看了陈越泽一眼，然后又转向了晓纨，其实是看向了晓纨怀中的孩子，嘴角带起一丝笑意：“不用谢，这是我欠侯爷的一个人情！”


第七十二章 杭州

　　杭州，隋朝杨素以凤凰山为州治，依山筑城，隧创杭州州城。杭州城墙东西很狭窄，杭州城是一细细长长的形状。原因就是西湖之东成为陆地的历史不长，可以使用的陆地之外，东面就是钱塘江了。所以杭州城形成和扩展的历史，也就是钱塘江渐渐后退，江海成为陆地的历史。

　　城内，一座豪华的府宅厅堂之上，坐着一位神色略见忧虑的老者，正是金氏商会的掌门人，金哲。

　　金哲看着门外滴滴答答下个不停的小雨，瞥了一眼站在面前，头顶和衣服还有些雨水打过痕迹的年轻人，轻叹一口气问道：“哎！小辉，还没有嘉楠的消息么？”

　　金哲面前站着的那位年轻人，正是在成都府与小琲一同出现过的陈嘉辉，也同样是金哲的外甥，现在掌握金氏商会过半生意的年轻才俊。

　　陈嘉辉听到金哲再一次提及小琲的事情，面上浮起一丝的沉痛，虽然心中对当时在成都府所做的事情有所愧疚，不过想想换来了今日之成就，也就了然了许多。

　　陈嘉辉微微的点了点头，恭敬的开口回道：“舅舅，您放心，我已经派出了很多人去打探了，而且还花钱雇佣了人，也托一些朋友打探了。如果一有嘉楠的消息，我会在第一时间就通知您的。”

　　金哲听完后又深深的叹了口气，随即转头看向了陈嘉辉：“今天你来是有什么事情么？”

　　“嗯，的确有事！”陈嘉辉点了点头继续道：“舅舅，我们与司空老板那批货的交易，到现在您还没确定下来，司空老板那里一直催着要回复呢！”

　　“唔……那批货啊！”金哲低头略微沉思片刻，然后伸出右手揉了揉额头，接着才冲陈嘉辉摆了摆左手：“交易吧，全程交给你负责了！”

　　“啊？啊！”陈嘉辉在原地猛的吃了一惊，连忙点头应道：“是，是！舅舅，您放心，我一定能办好的！”

　　“嗯，你办事我还是放心的！”说着金哲就站起了身子，缓缓的转身朝后堂走去了，只留下一句话：“快去办吧，我有些累了，先去休息了！”

　　陈嘉辉在原地看着金哲苍老单薄的背影，阴阴的笑了起来。老家伙，终于肯把这最后的底牌交给我打理了，这笔生意一做完，看别的几个老家伙以后还怎么跟我作对？到那个时候，金氏商会还不是我辉少说了算么！

　　“哼！”陈嘉辉眯眼看着消失的金哲，冷哼了一声，转身出去了。

　　……

　　中午时分，雨后的杭州城外，林枫带着小琲，夕颜一行人终于到了，看着南门外城门上大大的“杭州”两字时，林枫深深的笑了。这么长的时间，终于抵达了目的地——杭州！

　　“哥！到杭州了！你看！”身旁的小琲兴奋的拉着林枫的胳膊摇晃着。

　　“嗯，我看到了，我又不瞎！”林枫随口心不在焉的应了一声，正暗自考虑着什么呢，突然感到胳膊上传来一阵剧痛。

　　“啊！”猛然抽回胳膊，林枫转头就看到了，正嘟着嘴，一脸不满的小琲。林枫立马反应了过来，连忙讪笑两声解释道：“我刚才正沉浸在杭州给我带来的巨大震撼之中！”

　　“你说的话你自己信么？”小琲白了林枫一眼，然后就转头和夕颜指着杭州聊了起来。

　　林枫看了看小琲，接着回身看了看跟在身后的陈万三、袁彪两人，两人脸上的表情很是漠然，就像是什么都没发生似的。

　　林枫无奈的摇了摇头，嘀咕了一句其实我自己也不怎么信，然后率先朝城门走去了。

　　因为刚才的一场小雨，城内道路边的树上、花草，甚至是路旁一些池塘里的荷叶上都不满了晶莹剔透的小水珠。在阳光的照耀下，散发着七色光，而城内的中央，正顶着一道巨大的彩虹。

　　“哇！好美的彩虹啊！”身旁传来了小琲的一声惊叹。

　　“是啊！好美啊！”接着就又传来了夕颜的赞叹声。

　　林枫不解的看了看两人，又抬头打量了一遍，也没觉得有多美，无非就是比空气污染严重的二十一世纪的彩虹亮了一些罢了。不过这些并没有敢说出来，反而很是赞同的点头附和：“是啊是啊！”

　　没想到就这么一句，都招来了小琲的一个大白眼，接着就听到夕颜传出了“咯咯”的笑声。

　　“哎！走吧！”林枫叹了口气，看了一眼身后幸灾乐祸的袁彪，陈万三两人，带头先走了。

　　一路上的街道两边都是茶楼酒馆，就连空地上还有不少张着大伞的小商贩，一些狭小面积的地方，还有一些江湖术士摆着地摊看相算命，各行各业是应有尽有。

　　一处繁华的街道上，一座高大的酒楼矗立在那里，大气的牌匾上写着“醉仙楼”三个磅礴大字，进出之间不乏有当地的商贾士绅，土豪官吏。

　　深深的望了一眼醉仙楼后，林枫转头看着小琲问道：“你家在哪呢？先送你回去啊！”

　　小琲一路上都是左顾右盼的，其实也不奇怪，毕竟年龄还小，而且这么长时间没回来了，想来这杭州一年来也变化了不少。

　　“很近的，一直走，走过这条街就能看到了！快走吧！”小琲说完后便拉着夕颜先走了。

　　林枫看着前面的两人，侧身对袁彪说道：“老袁，你先去安排一下，我把小琲先送回去，一会就来！”

　　袁彪点了点头，转身就朝着醉仙楼进去了。

　　当他们跟着小琲到了一座府邸外的时候，就算是林枫也有些震惊了！看着面前大小丝毫不亚于他的侯爵府，豪华却远远超出侯爵府的金府，林枫也呆住了。

　　果然是江南一带有名的大商，光看府邸就能想象出家底有多么雄厚了！不过起码林枫也是经历过大世面的人了，很快就反应了过来，转过头去，正对上也盯着自己的小琲，林枫伸手捂着嘴干咳两声：“咳咳，小琲，这就是了吧？”

　　“嗯！”小琲眨巴着大眼睛用力的应了一声。


第七十三章 杭州楠爷

　　“那进去啊！站外面干嘛呢？”

　　“小姐？”林枫的话音刚落，府门的一名下人就歪着头看了过来，当他看到小琲的时候，“啪！”的一声，用力的一拍手喜道：“真的是你！小姐！”说着那人就从门口往台阶下跑。

　　“哎呦！”估计是过于激动，那人连滚带爬的就到了他们面前，不过他迅速的站了起来，揉了揉自己的双眼，盯着小琲大笑道：“哈哈！小姐，真的是你啊！老爷知道了一定高兴的不得了！”

　　没想到小琲竟然一脚踢在了那人腿上，哼了一声之后说出一句让林枫都吃惊的话：“叫什么小姐！告诉你们多少遍了！叫我楠爷！”

　　“是是！楠爷，楠爷！小的这就去通知老爷！老爷每天都想你想的睡不着了！”那名下人拍了拍身上的灰尘，答应一声，一溜烟的就跑进了府里。

　　“楠爷？”见那人离开之后，林枫转头一脸不可置信的看着面前的小琲，惊讶的问了一句。就连旁边的夕颜和陈万三也同样是一脸的诧异。

　　“嗯！外面的人都称呼我是杭州楠爷！不过我还是挺喜欢这个称呼的！”小琲一脸的得意相。

　　“好吧！你又赢了！”林枫点了点头，无奈的回了一句。

　　“哥！走啊，进去啊！在外面站着干什么！”说着小琲就拉着林枫的胳膊往里拽。

　　林枫连忙伸手推开了她，拍了拍胳膊，面色严肃的对她说：“注意点，到你家了，这样子让你爹看到像什么样子！”

　　小琲也意识到了什么，整理了下衣服，朝林枫吐了吐舌头：“好了，进去吧！”

　　因为还有别的事情要处理，所以林枫摇了摇头拒绝了小琲：“小琲，你也是刚回来，你爹这么长时间没有见到你了，这刚见面，肯定有很多话要对你说，我如果在场的话，肯定不太方便。我们就先不进去了，晚饭的时候再来你们家蹭饭好了！”

　　听完林枫的话后，小琲明显的不乐意了，撅着嘴巴不满道：“这里这么大，又不是没你们的地方，你们可以就在这里啊，尽管吃，尽管住，带你的人全来也是够的！”

　　“不是那样的，小琲，你听我说！”

　　“嘉楠！”林枫的话还没说完就被打断了，循声望去，只见府门的台阶上，金哲正颤抖着身体站在那里。

　　“爹！”小琲也是一声惊呼，转身就飞奔过去，扑在了金哲的怀里。

　　就这样，父女两个在门口就抱着哭了起来，看样子金哲这一年苍老了很多，光是原本的一头黑发就白了一半之多。

　　可是这样一来，林枫和夕颜，陈万三就尴尬了许多，走也不是，留也不是，只好在原地等候着。

　　许久之后，台阶上的两人才缓缓分开，就连金府的一些围在两人周围的下人也都暗暗擦着眼泪，看来在众人心目中，金哲和小琲还是很得人心的。

　　金哲伸手擦了擦眼角的泪痕，很快恢复了过来，拉着小琲走到了林枫面前，打量了片刻才伸手指着林枫惊讶道：“你，你是忠武……”

　　“嘘！”林枫伸出右手的食指放在嘴上，做了一个动作打断了他的话，然后才笑着缓缓的点了点头：“金老爷子，别来无恙啊！”

　　“拖侯……哦，拖您的福！”金老爷子有些激动的点着头，然后转头冲着府门口的下人喊道：“快！准备一些上好的酒菜！有贵客！”

　　说完后金老爷子侧身让开了路，伸手示意，低声道：“侯爷，请！”

　　林枫伸手挠了挠头，有些不好意思的笑了笑才说：“金老爷子，那个，我还约了别的朋友，就先不打扰了！不过您放心，您的这顿酒菜我是一定会蹭的！”

　　“哦？侯爷已经到杭州有些日子了？”金哲下意识的问了一句，之后又连忙解释：“侯爷别误会，我没别的意思！”

　　林枫理解的点了点头：“没，刚到的杭州，就先把小琲给您送回来了，只是先前我就与朋友约好了，所以就只能先失陪了！”

　　“哦，是这个样子啊！”金哲的脸上露出一丝的落寞神情。

　　见状，林枫连忙开口解释：“金老爷子，您可千万别误会，我是真的有约了，而且这小琲也刚回来，你们俩肯定有好多话要说呢，我在场也有所不便！”

　　“嗯！也好！”金哲听后似乎也放心了不少，不过还是试探性的问道：“侯爷，那晚饭？”

　　“我肯定要来蹭饭啊！哈哈！”林枫极为无耻的说了一句，接着大笑了两声。其实这句话只是为了给金哲一剂强心剂罢了。

　　“好好好！那我晚上就安排宴席！”金哲听后立马高兴了起来。

　　看着金哲的变化，林枫也是可以理解的，虽然他富甲一方，但是毕竟也只是一方富豪而已。碰上林枫这样的人物，他这种大商肯定是不愿失之交臂的，毕竟说不定以后就能用到。何况林枫还是皇上御封的一等忠武侯，身兼山南道节度使一职，算的上是一方诸侯的人物了！

　　林枫冲金哲笑着点了点头，接着将目光移到了小琲身上，本来想伸手拍拍她的脑袋的，结果抬起手的时候看到了金哲，于是顺手挠了挠头，对小琲讪笑两声：“呵呵，小琲，好好跟你爹说说话，我晚上再来！”

　　“哼！”小琲似乎看出了林枫刚才的意图，撇着嘴哼了一声，不过还是点了点头应道：“嗯，我知道！”

　　林枫笑着点了点头，然后朝金哲打了个招呼辞行：“那好，金老爷子，我就先行告辞了！”

　　“好！侯爷慢走！”金哲也抱拳示意了一下。

　　“对了！记着，晚上不要人多，这次我还有别的事情，不想让更多的人知道我在这里！”临走之前，林枫又转头低声嘱咐了一下金哲。

　　“放心吧侯爷！只有你我！”金哲信誓旦旦的保证道。

　　想想也是，这么好与林枫单独相聚的机会，他怎么会傻到邀请别的人呢。原本是一个人的蛋糕，没有几个人会傻到找别人，甚至是找自己的对手来分享的！当然，仅仅是没有几个人，并不是没有人，因为，这个世界，并不缺傻子……


第七十四章 王芝

　　带着夕颜和陈万三到了醉仙楼的门口，正好碰上店小二在送客人出门，看到林枫三人走到门口，店小二忙跟那批客人笑着打个招呼，转身跑过来将他们三人迎了进去。

　　在店小二的带领下，缓缓进了醉仙楼，扫了眼一楼大厅的几张桌子，回身冲着陈万三微微点了点头，然后才朝楼上甩了甩头，故意放大了声音对小二说：“小二，马爷的房间在哪？快带我们去！”

　　“马爷的客人啊！快，快！楼上请！”小二听到马爷后，果然眼睛一亮，接着头前带路率先上了二楼。

　　到了一间房间门口，小二侧身让开门口的位置，弯腰恭敬的对林枫说：“大人，马爷吩咐过，不让随便进去！”

　　林枫撇了撇嘴，转身从陈万三的手上接过一锭银子，递给了店小二说：“你从哪看出来我是大人了？”接着冲他摆了摆手吩咐道：“好了，没你事了！别来打扰我们！”

　　“是是！多谢大人！”店小二点头哈腰的接过银子，转身一溜烟的就跑开了。

　　站在原地看着店小二的身影消失之后，林枫嘴唇轻动：“老陈，一会你亲自下去转转，我总觉得没那么简单！”

　　“嗯！放心吧枫哥，楼下也有我们的兄弟呢！”陈万三口中指的是一同跟来的刘英杰一众人。

　　林枫点了点头，伸手拍了拍身旁夕颜的胳膊，笑着嘱咐了她一句：“一会进去了吃饱点，一路上也辛苦了！”说完后林枫便推门进去了。

　　当进去之后，林枫就愣在了原地。偌大的房间内，只有三个人。袁彪，马翔，还有一名看起来与马翔关系颇为不寻常的女人。这些都不是重点，重点是中间的大圆桌上，足足放着有二十坛酒！

　　马翔看到林枫门进来之后，面带笑容的走到了林枫的身前，没有说任何的话，只是张开了双臂，站在了林枫的面前。

　　“哈哈！马兄！许久不见，身体愈发健壮啊！”林枫哈哈大笑着给了他一个狠狠的拥抱。

　　“哼！成都府事发之后，毫无你的消息！还真以为你没了呢！想不到你突然来消息说要到杭州！”马翔抬手重重的捶了林枫的胸口一拳，然后拉着林枫到了那名女子面前，指着那名女子笑着介绍：“枫兄弟，我来介绍一下。这位是我的夫人，王芝！”

　　“嫂子好！”林枫连忙笑着抱拳打了个招呼，接着歪头看着马翔戏虐道：“我说，你怎么找到这么一个艳光四射的倾城美女？看你这副野兽的身躯和面庞，我怎么看都像是美女和野兽的搭配啊！”

　　“呵呵，侯爷过奖了！”马翔还没答话，王芝就笑着插了一句，接着朝林枫欠身行了一礼道：“见过侯爷！”

　　“别，别！千万别客气，我这人就怕客气，都是自己人，不拘束那些礼节！”林枫连忙朝王芝摆手制止，接着朝身后的夕颜招了招手，然后对两人也介绍了一下：“这位是楚夕颜……”

　　这个时候林枫才突然想到一个问题，对于夕颜这个特殊身份的人，我该怎么介绍呢？

　　“哦！马兄，这是我们大嫂！”正在林枫犹豫尴尬之际，陈万三向前跨了一步，替林枫解除了尴尬，接着冲着马翔抱了抱拳道：“马兄，自我介绍一下，我就是陈万三，和书信里一样，你喊我老陈就行了！”

　　一众人都互相介绍认识之后就各自落座了，林枫和马翔两人是挨着坐的，夕颜和王芝在他们两侧，陈万三和袁彪自然坐到了对面的空位上。

　　“枫兄弟！上次一别，一年有余了吧！我可对你的酒量是记忆犹新啊！”马翔边说着话边站了起来，一手提着一坛酒就放到了林枫的面前。

　　本来是想着推辞一下的，后来想想不好，索性也站了起来，一手捧着坛底，一手抓紧坛口，朝着马翔挑衅的笑了笑，接着就仰头“咕咚咕咚”的喝了起来。

　　片刻之后，林枫两手捧着酒坛，仰头倒掉了最后几滴酒，舒服的长出了口气，轻轻的将酒坛弯腰扔向身后，然后看着马翔，朝着他面前的一坛酒扬了扬头示意，挑衅的是说了一句：“是豪杰必有真情，大丈夫岂无酒量！”

　　马翔在原地看了林枫几秒，一脸无奈的摇了摇头，接着也学着林枫的样子，捧起酒坛开始灌酒。

　　“呼！”不多时，马翔终于也喝光了一坛酒，伸手扔掉酒坛之后，他伸出手抚着肚子坐了下去，嘴里还嘟囔着：“不是人啊！简直不是人！”接着整个房间就传来了众人“哈哈”的大笑声。

　　简单的吃了两口菜后，马翔转头看着林枫问了起来：“枫兄弟，书信上也不是很明白，你这一年多跑哪去了？怎么突然来了杭州？”

　　“这个，说起来话就长了！”缓缓嚼着嘴里的一块驴肉，林枫陷入了之前在成都跳崖的场景……

　　许久之后，林枫才回过神来，朝着众人不好意思的笑了笑，开口说了起来：“那次成都事发之后，我追着京城四少到了郊外，后来迷路，又被他们安排好的官兵偷袭，还有碰到了鹰门的墨麒麟，就是二十八星宿的万俟星，再后来就是开始逃往，最后在一处山崖，我走投无路，接着就是跳崖了……”

　　鉴于马翔夫妇现在已经算是自己人，而夕颜也是自己人，所以就连同失忆的所有发生的事情叙述了一遍，听的房间内的几人是长吁短叹的，足足给几人讲述了有两三个小时才大致的将事情讲完。

　　“呼！大致就是这个样子的！”林枫长长的出了一口气，终于结束了故事的讲述。

　　端起一碗酒喝了下去，润了润喉咙之后，林枫抬头看向了其余几人，只见几人都是目瞪口呆的看着自己，甚至连表情都不发生任何变化。


第七十五章 聪明的夕颜

　　“看我干什么啊？事情我都说了，光看我也不能当饭吃啊！”林枫疑惑的看了众人一眼，伸手用筷子夹了一大块鱼肉放到了夕颜面前的碗里，皱着眉头疑惑道：“夕颜？你看我干什么，不是早就说想吃杭州的鱼么？”

　　“啊？啊！没，没什么！”夕颜见林枫突然问话，惊慌失措的摇了摇头，之后便低头吃起了林枫夹过去的鱼肉。

　　等林枫回头看其余几人的时候，才发现几人的表情稍微正常了一些，接着就听到身旁马翔的问话：“枫兄弟，你确定这件事是他们干的？”

　　林枫当然知道马翔口中的他们是指谁了，转头斜眼看着他反问道：“我不明白你说的，你是在怀疑我的判断能力？”

　　“如果真是你说的那样，那这件事情就有些复杂了！”马翔说了一句之后，就靠在椅背上低头沉思了起来。

　　林枫抬头看了看对面的陈万三和袁彪，两人只是朝林枫微微的摇了摇头，表示不能理解，房间内的气氛也随之凝重了起来。

　　许久，马翔坐直了身子，喝了一口酒之后，皱着眉头开口了：“枫兄弟，这件事情从头到尾，可以说联系紧密，可如果说毫无联系都可以！特别是你所说的绑架小琲和万俟星的背叛！”

　　林枫伸手拿起一支烟放在了嘴里，冲马翔点了点头，示意他继续说下去。

　　“因为他们不能完全料定你当初会去管那件事情！所以他们绑架小琲不可能是完全因为你的原因，而是应该还有别的原因！”马翔的话像是一把钥匙一样，一下打开了林枫心中的一把锁，虽然更深处还有别的锁存在。

　　“什么原因？”这时夕颜从旁边递过来了火，林枫接过后点燃了香烟抽了一口，缓缓的吐了口烟气，也跟随着刚才的思路考虑了起来。

　　“绑架，自古以来绑票无非是为了钱财，可是他们也不缺钱，而且即使是缺钱，也用不着这种办法啊！”马翔在一旁自言自语的说了一句。

　　“可是万俟星的背叛更令人不可思议，就算是他们使用苦肉计，那也不能把万俟星的妻子女儿都杀了吧？”陈万三在对面也说出了疑问。

　　“这件事情你没问过万俟星么？你不是说他现在算是你的人么？”马翔看着林枫问道。

　　“这个还真没！你应该了解，这种事情不好开口的！”林枫摇了摇头应了一句。

　　“那个，枫哥！”身旁传来了夕颜的声音。

　　“嗯？”林枫回头看了一眼，看到夕颜吞吞吐吐像是有什么话想要说的样子，心不在焉的点头对她说：“怎么了？”

　　“你们，好像忘了两个人。”夕颜低声提醒了一句。

　　“谁？”林枫和马翔异口同声的问道。

　　夕颜看到他俩的表情之后，生怕自己说错话一样，反倒一脸歉意回了一句：“或许是我多嘴了吧，你们的事情，我也不懂……”

　　“没事没事！说吧！人多力量大，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢！说错了也没事！”林枫笑着对夕颜安慰了一句。

　　“那我可说了，说错了你别怪我！”夕颜小声的说了一句，见林枫点头之后，才继续说道：“司空德，就是与万俟星争执的那个。另一个就是陈嘉辉了，虽然他没什么直接的动作，可是这也是可疑的地方！”

　　听完夕颜的话后，他们又沉默了。这俩人不是没有想过，而司空德只是当初山南道的一个黑道大哥，到了成都府后都实力骤减一蹶不振了，与万俟星的争斗中，他只是作为京城四少所利用的一条狗而已。

　　至于那个陈嘉辉，更是没说的，只是金哲的一个外甥而已，往大了说，也只能算是半个金氏商会的执掌人，也许还会是金氏商会未来的继承人。可是他年纪轻轻，只是在南方一带的生意上略有所成，至于这些纠纷，特别是远在成都府，更是不大可能了。

　　最重要的是，这些人物根本联系不到一起！

　　“枫哥！我想到一个人！也许这个人能把所有的事情连到一起！”陈万三这时语气沉重的插了一句话。

　　林枫叼着嘴里的烟，转头看向了陈万三，陈万三才缓缓的说出一个名字：“司空道！”

　　听到这个熟悉又陌生的名字后，林枫突然就像是明白了一切！

　　司空道，司空四兄弟排行老三，但是他最重要的身份是，全国性的大富商，而且他还与金氏商会在南方近些年的利益冲突不断。野心勃勃的他早就想吞并金氏商会，代替金氏商会在南方的经济主导地位了。

　　如果是有了司空道这家伙的加入，那么陈嘉辉很显然就是叛徒了！而司空德与万俟星的争执，可以理解成因为京城四少太小肚鸡肠，斤斤计较，所以想利用司空德这条狗来除掉万俟星。

　　片刻之后，房间内几人相视一眼，同时说出了一个词：“金氏商会！”

　　“没错！就是金氏商会！”林枫一拍桌子，肯定的说了一句：“全部都是为了利益！田令孜因为利益的关系想要除掉我，只是一直没有合适的机会！小琲遭到绑架，也是陈嘉辉为了利益而出卖金氏商会，而京城四少只是傻乎乎插脚进去，当了一把绑匪而已！而陈嘉辉背叛金氏商会，很有可能就是司空道筹划出来的！至于司空德与万俟星的事情，完全是整个事情的插曲！而我被追杀，也并不是刻意安排的，只是当时需要看情况而定！”

　　“对！因为当时你确实去追了，而且还落入了他们的包围，所以他们就决定下手了。你如果死了，那田令孜就会再扶植自己的人去管理山南道，他的利益就不会受损了！”马翔接着林枫的话说了起来：“整个事情，他们每个人都是为了自己的利益，田令孜是，京城四少是，陈嘉辉是，而最大的收益人，其实是司空道！”

　　“是的！不管整个事情哪一环节成功，司空道肯定都会有利益的！”林枫点了点继续道：“就算只有第一环节成功，小琲消失，那金哲的日子就不会长了。到时老谋深算的司空道对上陈嘉辉那毛头小子，那金氏商会还不是手到擒来么！而后面的事情，都是套在第一环节上，那是司空道为了增加自己的筹码，利用利益把其他人想办法忽悠进来罢了！”

　　“枫哥！那小琲家里现在岂不是很危险？”夕颜在旁边焦急的问林枫。


第七十六章 动手

　　“嗯！本来应该不会有什么大事，可是小琲失踪这么久，金哲肯定做起事来力不从心，所以事情不会太乐观了！”听了夕颜的问话后，林枫脑中飞快旋转想着办法。

　　“马兄，楼下还有几桌人，我进门的时候就觉得不对劲，那些人明显不是来吃饭的！看来你刚到杭州也是被盯上了！这次你来杭州带人了么？”林枫转头看着马翔问了一句。

　　当林枫看到马翔惊疑的表情之后，又加了一句：“你别说一个都没带，你不会真的是来杭州游山玩水的吧？”

　　“开什么玩笑！我带了二十名亲兵，楼下十二人，我们隔壁各四人！”马翔一脸鄙视的看着林枫。

　　“老陈，刚才你去看过了么？”林枫转头看向了陈万三。

　　陈万三点了点头：“嗯，下面却是除了我们的人还有两拨人，不过开始我还以为是一起的。不过那两拨人很明显能分出来，一部分很显然经过严格的训练，另一部分却更像是市井无赖！”

　　“那这样的话就好办多了！”我点了点头，然后转头看着马翔笑道：“马兄，楼下你有十二人，我有十一人，你说咱俩谁的人去解决另外跟过来的苍蝇呢！要是一起动手，免不了自己人打自己人！”

　　马翔听完林枫的话后就笑了：“哈哈！别担心，你的人远道而来，舟车劳顿一路，虽然我不是什么地主，也不用尽什么地主之谊。但是楼下那些苍蝇，还是不劳烦你的人动手了！”

　　“行！”林枫点了点头，便站起了身子。随后马翔也站了起来，他们两个就一起出门去了。

　　站在走廊上，扶着走廊的栏杆，他俩一起看向了楼下，只见楼下几乎所有的人都看向了他俩，林枫和马翔不由相视一笑。

　　接着就看到马翔冲着楼下简单的打了几个手势，接着笑着喊道：“兄弟们，打苍蝇的时候到了！”说到这里他明显顿了一下，接着大喊一声：“动手！”

　　话音刚落，只见一楼西南角和东南角位置的两张桌子的人，齐刷刷的就是起身，掀桌子，然后就是抄起各种手边可以利用的武器，然后就奔向了各自的目标。

　　看着楼下稀里哗啦的打斗，林枫和马翔都轻声笑了起来。不消片刻，楼下的战斗已经结束了，一楼此时除了正东处的两桌，其余已经一片狼藉了。

　　马翔看着旁边的陈万三，诧异的问道：“老陈，你们的人够冷静的啊！”

　　陈万三听后就是一笑，接着才摇头解释：“马兄，我们都在这里呢，而且只有你下了命令，当然我们的人是不会主动出击的。再说了，马兄的人也都不简单啊，不仅身手了得，而且头脑也不一般啊！”

　　马翔听后得意的笑了笑，接着问了一句：“老陈，你说是你的人厉害一些，还是我的人厉害一些？”

　　鉴于这个问题比较敏感，所以陈万三只是笑了笑，并未作答。

　　马翔见陈万三只笑不说话，不甘心的转头问林枫：“枫老弟，你说呢？”

　　林枫转头看着马翔一脸渴望的神情，微微的摇了摇头：“当然是我的人！”

　　马翔听后，他的眼珠不经意的转动了一下，但这微小的细节还是被林枫捕捉到了，接着他就看着林枫微笑的说了一句：“那也不见得吧！”

　　忽然，林枫猛的一侧身，右手伸起，抓住身后偷袭过来的胳膊，左胳膊一肘打向了身后，接着一个转身，脚下快速退后两步，右手用力像后一拉，瞬间便将偷袭我的那人放倒在了地上。

　　之后轻轻的拍了拍手，冲马翔淡淡的笑了笑：“马兄，你不规矩，跟我玩偷袭！”

　　“哈哈！哪的话！玩玩而已嘛！没想到枫老弟的身手比以前更好了！就刚才那反应，绝对是我见过的当中第一人！”马翔笑着打了个哈哈。

　　“哎！看来刚才吃饭的时候，故事是白给你讲了！”林枫朝着屋内的夕颜和袁彪招了招手，随口对马翔说了一句。

　　“啊？什么意思？”马翔一脸的不解。

　　林枫朝着马翔两手一摊，一脸无奈的解释道：“我刚才都说了，这么长时间，我无时不刻都处在可能被偷袭的环境下，你觉得我的警惕性能不强，反应能力能不快么？”

　　“也是也是！哈哈！我们接下来怎么办？”马翔不好意思的挠着头回了一句。

　　看着出来的袁彪和夕颜，林枫对袁彪甩了下头吩咐道：“老袁，安排俩人照顾一下夕颜和屋内的嫂子，我们现在就去金府！”

　　“不用了！我这里很安全的！”马翔凑上前来说了一句。

　　林枫有些不相信的看着他，确定他不像是开玩笑之后，只好点了点头，回身拉着夕颜进了房间，此时王芝也从房间内出去了。

　　林枫看着面前低着头的夕颜，忽然感觉有些陌生的感觉，似乎是从夕颜听完故事之后就有了这种变化。

　　犹豫了片刻，还是林枫先开口了：“夕颜，你先在这里呆着，我们去金府一趟。你也知道，小琲现在也许有危险，我必须去一趟！”

　　“嗯，枫哥！我知道。”夕颜点着头低声应了一声。

　　不过看夕颜的举动，似乎还想要说什么话呢，可现在时间有些紧张，林枫也没空去猜，所以拍了拍夕颜的胳膊，简单的说了一句好好呆着，等我回来后，就要转身出门。

　　就在转身的时候，夕颜忽然拉住了林枫，林枫转身疑惑的看着夕颜，不太明白她还有什么事情，就有些焦急的问她：“还有什么事情？”

　　夕颜听后，身体一颤，林枫才意识到刚才的语气有些不好，忙伸手抓住了她的肩头，尽量放缓了语气：“夕颜，现在时间紧张，有什么别的事情能回头再说么？”

　　夕颜点了点头，不过她却缓缓的把头抬了起来，两眼泪汪汪的看着林枫，轻咬着红唇，顿时林枫便傻眼了，连忙伸手去擦她眼角的泪珠。

　　没想到夕颜却侧头躲了一下，接着才低声道：“枫，枫哥，在岳州的时候，是我错怪了你，可是我跟王杰……”

　　听到这里，林枫立马明白了她想说什么，但是由于时间的关系，没时间听她说这些儿女情长的事情，索性用了最直接的办法，看着眼前楚楚可怜的夕颜，直接低头用嘴堵了上去……


第七十七章 单闯金府（一）

　　片刻之后，两人缓缓的分开，林枫看着面前脸颊通红的夕颜，伸手捏了她那快要滴出水似的脸蛋，微微一笑，转身出了门。

　　看着门外的几人，就算是林枫，也是感到脸上一片火热，只好干咳两声，解除了一些尴尬：“咳咳！看着我干什么，该走了！”

　　说完以后，就想逃离现场。没想到马翔横起胳膊拦住了林枫，一脸淫笑的看着他说：“我说枫老弟，时间也不急这么一会，你要是简直憋不住了，你就先进去，我们在外面等你一会好了！”

　　林枫抬眼盯着面前的马翔，又转眼看了看同样是一脸坏笑的陈万三和袁彪，故作诧异的问道：“你说什么呢，还有你们，笑什么呢？赶紧出发去办正事啊！”

　　“咳咳！”陈万三在一旁咳了两声，走上前来，正当林枫以为他要给自己解围的时候，没想到他竟然问出了一句话：“我说枫哥，就算是去办正事，你也不用给自己嘴唇上妆吧？你自己看看，都红的赶上女人的嘴唇了！”

　　“哈哈……”终于，几人再也憋不住大笑了起来。

　　林枫狠狠的瞪了陈万三一眼，抬手胡乱的擦了擦嘴唇，冷哼一声道：“哼！你们都乐着吧，我看你们是吃不着葡萄说葡萄酸！”接着抬脚给了陈万三一下说：“赶紧的，办正事！”

　　之后林枫便厚着脸皮，像是没事人一样，在众人的哄笑中带头下了楼。

　　不知不觉的，出了醉仙楼的时候，已经是接近傍晚了，虽然现在是夏季，但是天色还是已经开始暗下来了。就这样，他们一行人浩浩荡荡的就奔着金府的方向去了。

　　快到金府的时候，林枫对着身旁的陈万三和袁彪嘱咐道：“老陈，老袁，把兄弟们都安排一下！我们人太多，扎堆了太显眼，把兄弟们都分开，自己进金府，看情况行事！”

　　在接到命令之后，陈万三和袁彪就站在原地不动了，只见两人没有说一句话，冲着身后的枫杀众人，不停的打着各种各样的手势，很快，人群就分散了，各自组队钻入了旁边的大街小巷之中，慢慢的消失在了林枫的视线内。

　　马翔在一旁看了整个过程之后，口中不禁啧啧赞道：“啧啧，果然不是一般人！就刚才这情况，就能让我心服口服了！之前在成都府，还真没怎么见过枫杀动手！今日一见，比传闻之中还让人震惊！”

　　林枫有些得意的瞥了一眼马翔，挑衅的问道：“马兄，你说今晚会不会有硬仗呢？那到时是怎么分配？”

　　“哦？为了大局着想，当然是我们一起上了！”马翔看着林枫似乎没明白，理所当然的应了一句。

　　“哎！”林枫听后缓缓的摇了摇头，然后才继续说：“我说的是，今晚赢了之后，谁做东？今天醉仙楼还没吃好喝好呢！”

　　“这事情啊！好说好说，都算我的！怎么能让你破费呢！”马翔大方的拍着自己的胸脯回了一句。

　　说话间，已经到了金府大门不远处，看着府门外停着的几辆马车，特别是马车周围的一群下人。林枫心中一动，连忙拉着马翔躲入了一处拐角。

　　“怎么了？不是要去金府么？”被林枫突然拉住的马翔一脸疑惑的看着他问道。

　　“不行！”林枫皱着眉头摇头答道：“你刚才没注意门口的那几辆马车么，特别是那些下人，不像是金府的人，而且那些人看起来都并非善类！如果猜的不错，陈嘉辉已经和司空道或者司空德接头控制金府了！”

　　“那我们现在怎么办？”马翔边探出脑袋看着金府门口，边问了一句。

　　林枫稍微思考了一下，接着把马翔拉了进来，对他说：“这样，马兄，你带着你外面的人，把金府大门给看起来！我自己进去看看情况，但是如果里面一有什么情况，你带人冲进去接应我！”

　　“你自己进去么？”马翔一脸关心的问林枫。

　　“嗯，我自己更方便一些！放心吧！门外就看你的了！”伸手拍了拍马翔的肩膀，林枫接着朝着身后的金府院墙一甩头道：“来，借个力！”

　　“嗯，进去之后一切小心！门外你就放心吧，有我呢！”说着，马翔便半蹲身子，双手交叉站在了院墙边上。

　　“嗯，一切看情况行事！”林枫冲着马翔用力的点了点头，接着助跑两步，一脚踩在马翔的手上，接着他向上托起的力气，轻松的抓住了墙头，然后胳膊一用力，整个身子便横骑在了院墙上。

　　朝着墙下的马翔比划了一个OK的手势，也没管他看没看明白，一翻身轻轻的落在了金府院内。

　　因为没有来过金府的原因，所以林枫足足转悠了十多分钟，才把偌大的金府摸清一些。随后跟着厨房上菜的下人，来到了后院一间宽敞的房间外，很显然，金哲是打算晚上在这里开宴的。

　　饶到房间的侧面，打开一扇窗户，林枫小心翼翼的打量了一下周围，蹑手蹑脚的从窗户翻入了房间内。

　　躲在正厅的一扇屏风后面，开始听到了房间内的对话。

　　“舅舅，今晚是要宴请忠武侯吧？为什么不开在前院，现在这样不是显的我们小家子气么？”一个贱贱的声音传了过来，想必就是陈嘉辉那吃里扒外的兔崽子了。

　　“哦？你消息蛮灵通的嘛！”金哲那浑厚的嗓音紧跟着响了起来，只是语气之中透漏着一丝不满。

　　不过想想也是，金哲何许人也？那可是整个江南一带有财有势的大富商啊！被自己一手带起来的外甥像是监视了一样，肯定是会有自己的不满情绪的！

　　“哪里哪里！舅舅您想多了！是嘉楠下午告诉我的消息！”陈嘉辉立马讪笑着回了话，语气之中尽显阿谀奉承之意。

　　“没事别瞎操心府里的事情，把你手头的生意打理好就行了！该让你知道的，自然会让你知道！”金哲的语气中充满了一种威慑，容不得陈嘉辉有一丝反抗的那种。

　　“是的是的！舅舅教训的是！”陈嘉辉恭敬的语气中，又多出了一丝的鄙夷，只是金哲老爷子估计是听不出来的。


第七十八章 单闯金府（二）

　　“爹！”门外传进了小琲清脆的声音，看起来这丫头是刚进门了。

　　“嗯！过来坐，一会注意点，都这么大了，一点形象都不顾！今天听下人说，你又逼着他们称呼你楠爷了？”

　　听到这里，林枫不由一笑，伸手用鱼肠在屏风上轻轻的划开了一道口子，厅内的场景也就全部展现在了我眼前。

　　只见小琲低头吐了吐舌头，接着抬起头不满的嘟起小嘴：“哼！又是谁跑来告状的！”

　　金哲看着一旁的小琲，露出了慈祥的笑容，不过马上就又板起了脸：“哼！还怪人家告状？你说你都这么大了，怎么没一点女孩子的样子呢？成天疯疯癫癫的，像个什么样子，就你这样的，哪家的敢娶你啊？”

　　“我这样怎么了？琴棋书画我又不是不会，就算是你的生意，我也能打理很多的是不是？”小琲仰着头，一脸得意的看着金哲，“哎！”金哲看着小琲，似乎想起了什么心事，半晌之后才摇头叹了一口气。

　　这时，下人已经把酒席全部准备好了，而金哲三人也都坐在桌前。正当林枫犹豫是不是要返回去的时候，陈嘉辉说话了。

　　“舅舅，那忠武侯不是已经答应了么？不会是不来了吧？”

　　“你等等会死啊？”陈嘉辉的话刚一出口，小琲就回了一句，直把陈嘉辉噎个半死，盯着小琲半天，愣是没有接上话。

　　“嘉楠！怎么说话的！”金哲这时出口责备了小琲一句，接着三人便没继续说话了。

　　又过了十分钟左右，看着一脸焦急的金哲和小琲，特别是那一桌的美味，林枫也有些忍不住了，就想要从窗户出去，然后从正门进去开吃。

　　“嘭！”的一声，房间的门被重重的推开了，接着就传来了一阵大笑声。

　　“哈哈！金老爷子！失敬失敬啊！在下冒昧前来，还望恕罪！”随着那熟悉的声音，一张更加熟悉的脸进入了林枫的视线，司空德！

　　果然，跟猜想的差不多！小琲的遭遇与司空缺德这家伙真的有关系！

　　“司空德！怎么是你！”金哲从座位上站了起来后，冷冷的看着刚进门一脸春风的司空德。

　　“别紧张嘛金老爷子！我可是来跟你谈大生意的！”司空德还真没把自己当外人，也不顾金哲的冷眼相待，自顾自的坐在了本应是林枫的那个位置，伸手扯下一条鸡腿就吃了起来。

　　“哼！还请司空兄弟原谅，今晚鄙人要接待贵客，至于大生意，我想还是择日再谈吧！”金哲冷哼一声，接着转头看向了陈嘉辉，两眼微微眯起说道：“小辉，送客吧！”

　　“舅舅！”陈嘉辉着急的喊了一句，似乎想要阻止金哲。

　　“别啊！金老爷子，这么大的生意，可就今天有时间谈啊！”在林枫的角度，正好看到司空德有意无意的瞥了旁边的小琲一眼，当然，这一举动，金哲也自然是看在眼里的。

　　不过金哲并没有坐回到座位，依旧站在原地，冷眼看着司空德道：“具体多大的生意，还请直言！”

　　“啊！好吃！”司空德并没有直接答话，而是将手中的鸡腿骨头丢在了桌子中间，嚼着嘴里的鸡肉赞叹一声，然后才看着金哲，语气平淡的说：“整个金氏商会！”

　　“放肆！”金哲大吼一声，伸手指着司空德骂道：“司空德，别以为你有什么豹门，还有司空道给你撑腰，就敢来我金府大放厥词！我金哲也不是什么好惹的！”

　　“哎呦！老家伙！你这一声可把我吓的不轻！”司空德一脸嚣张的轻抚胸口，语气中充满了鄙夷。

　　现场的情况已经到了这种地步，林枫如果再不出去，那接下来的事情就不是他能控制的了了，缓缓站起身子，轻提着鱼肠就转身饶过屏风，站在陈嘉辉和司空德的身后。

　　而正对着林枫的金哲和小琲两人则是一脸诧异的盯着林枫，特别是小琲，一手捂着嘴巴，一手指着林枫，瞪大了双眼看着他，不过愣是没喊出声来。

　　林枫也没顾着小琲和金哲的表情，刚出来后，抬脚朝着站在我面前的陈嘉辉的屁股就是一脚。

　　“哎呀！谁啊！”陈嘉辉立马发出了惊叫声，当他揉着屁股转身看到林枫的时候，又是“啊！”的尖叫一声，吓的坐在了地上。

　　林枫站在原地，斜眼看着已经站到一旁，一脸警惕看向自己的司空德，缓缓的抬起左手，使劲搓了搓脸颊，才尽是无奈的问他：“司空缺德，你来这里是想死么？”

　　“你，你！”司空德看到林枫后，一脸的诧异，似乎林枫突然出现，已经超出了他的理解范围。

　　“别你你我我的！先回答我的话，你来这里是想死么？”没等他说完，林枫就打断了他的话，重复的问了一遍。

　　司空德看着林枫，半晌后才使劲咽了一口吐沫，故作镇定的说：“林枫，你别想诈我！你已经身负重伤了，而且你的枫杀也基本死伤殆尽！你出现在这里，才是想死呢！”

　　“哦？”司空德的一番话引起了林枫的兴趣，转头看着他笑道：“是谁告诉你这消息的？你觉得鹰门的人是枫杀的对手么？如果鹰门能除掉枫杀，为何我不在的时候还会一直留着枫杀呢？”

　　几句轻描淡写的话，似乎让司空德明白了自己被别人当做枪用了，他的额头立马就浸出了汗珠，结结巴巴的说道：“田，田大人是不会骗我的！你，你现在只是在耍诈而已！”

　　“哦？我在耍诈？呵呵！”听了司空德的话，林枫不禁冷笑两声：“要不你现在过来，试试看我是不是在跟你耍诈？”

　　说着话，林枫便紧了紧右手的鱼肠，抬脚向司空德缓步走了过去。

　　见状，司空德连忙向后退了两步，面色慌乱的想要从身上摸着什么。看着他的样子，林枫不禁止住了脚步，站在原地看着小丑一般的司空德，大笑了起来：“哈哈！你看你内慌张的样子，你是不是想找武器呢，都掉到屁股后面了，别乱摸了！”


第七十九章 单闯金府（三）

　　司空德听完之后，回身从屁股后面拿出了自己的那两把弯刀，警惕的看着林枫问道：“你，你要干什么！”

　　“这应该是我问你的吧？我刚才都问过你了！你来这里是不是想死呢？我说，司空缺德！你这是要作死的节奏啊！”看着已如惊弓之鸟般的司空德，林枫心中暗笑不止。

　　“林，哦不！侯爷！有话好商量！”司空德在这关键时刻，竟然跟林枫打起了商量。

　　“有什么可商量的？你说说看？”看着眼前的司空德，林枫也起了兴趣，不妨玩玩他。

　　“金氏商会！只要你跟我合作，金氏商会咱们平分！不，不！金氏商会所有的钱都给你！”

　　“都给我？”林枫故作惊讶的问了一句。

　　“是！是！都归你，我什么都不要！”司空德连忙点头应道。

　　林枫看了一眼旁边的金哲和小琲，又转头盯着司空德戏谑道：“那金氏商会都给我了，你要什么？更重要的是，我还留你干什么？”

　　“我知道金氏商会的秘密！那里藏着金哲老家伙最大的一笔宝藏！得到那批宝藏，富可敌国啊！”司空德的一句话让满家人都震惊了。

　　小琲一脸惊讶的看着金哲，金哲一脸诧异的看着陈嘉辉，陈嘉辉则是一脸不可思议的看着司空德。

　　而司空德却伸手指向了地上的陈嘉辉继续道：“是他，他告诉我这个秘密的！宝藏的具体位置，只有金哲一个人知道！”

　　“那你也不知道啊，我留着你干嘛？就算我想要，也轮不到找你吧？”林枫继续语言调戏着司空德。

　　“不！我有藏宝图！”司空德的一句话，又让还没从震惊中出来的几人继续沉浸在了震惊之中。

　　“你有图你早去挖了，你还会有空来这里？你是当我傻还是你真是个傻子？”林枫一屁股坐到了桌子旁，伸手端起一杯酒喝了下去，抬眼看着不远处的司空德冷冷的问道。

　　“不是，我有一部分，剩下一部分还在金哲手里！只要你我合作，就能拿到藏宝图的！”

　　“金老爷子，好酒啊！有空给我也来点行么？”林枫并没有去理会一旁的司空德，而是转头看向了金哲。

　　金哲这时也不明白场中的形势，被林枫突然问话之后，一头的雾水，但还是点了点头：“侯爷想要的话，尽管拿去！”

　　听了金哲的话，似乎有些话里有话的感觉，思忖片刻，林枫缓缓的站了起来，盯着金哲一字一句说道：“金老爷子，俗话说，君子爱财，取之有道！不是我的，我也不会去拿的。”说着又掂量着桌上的酒杯叹道：“不过如果是酒的话，我还是很乐意讨要一些的！”

　　林枫的话刚完，金哲明显的松了一口气，点了点头道：“府内窖藏还有很多，事后侯爷随便挑便是！”

　　听完后，林枫点了点头，余光瞥到小琲正抿着嘴，握着小拳头冲自己挥舞呢。看着小琲可爱的模样，林枫不由一笑，转头看着司空德问道：“司空缺德，准备好了么？”

　　“啊？准备什么？”司空德被林枫问的一愣，一脸茫然的看着林枫。

　　“刚才都说过了，你来这里，是作死的节奏啊！”话音刚落，林枫猛然向前踏出两步，手中的鱼肠直奔司空德的胸口就去了。

　　“当！”的一声，反应极快的司空德还是横刀招架住了，不过林枫没给他反击的机会，鱼肠变刺为划，飞速在他的右臂留下了一道伤口。

　　“嘶！”司空德倒吸一口凉气，飞速的向后退了两步。

　　看着面前的司空德，林枫想起了在山南道的时候，慢慢的眯起了双眼，就在司空德想要简单包扎一下伤口的时候，林枫又动了。

　　脚下飞快转动，在锋利的鱼肠闪过一道寒光之后，司空德的眼中闪过了一丝惊讶，不过他还是很快反应了过来，硬生生的向后弯下腰躲了过去，同时左脚向林枫踢了过来。

　　林枫脚下借势转动，侧身躲过一脚之后，左手一把拉住了司空德的腰带，没想到司空德却动作麻利的一刀砍了过来。

　　无奈之下只好松手，林枫后退一步，接着又迎着刚站起身的司空德上去展开了近战。

　　司空德再怎么说也是豹门的老大，江湖中人，身手其实并不差。只是在气势上差了好多而已！毕竟他是贼，林枫是官！

　　几招过后，战斗中的司空德就慢慢恢复了身手，突然间，司空德右手的弯刀架住鱼肠之后，左手弯刀迅速的砍向了林枫的肩膀。

　　看着司空德嘴角露出的一丝阴笑，同样的，林枫也冲他笑了。

　　猛然间右手一用力，身体瞬间贴了上去，左臂弯曲，左肘用力的打向了还在惊讶之中的司空德。

　　“砰！”的一声，左肘结实的打在了司空德的侧脸，同时，司空德的进攻也被打断了。

　　“呸！”司空德退后几步，吐出了一口鲜血，其中还夹杂着两颗碎了的大槽牙。

　　没等司空德反应，林枫又继续攻了过去，鱼肠直直的划向了司空德的脖颈。

　　在司空德仰头躲过之后，林枫左手飞速伸出，一把拉住了他胸口的衣服，右手的鱼肠变换路线，反握着就在司空德的胸口留下了一道深深的痕迹。

　　“哼！”司空德闷哼一身，不甘心的双手齐出，一上一下，两刀向林枫刺了过来。

　　无奈，受伤的司空德动作已经变的缓慢了许多，所以林枫轻巧的一个闪身就躲了过去，转眼间便来到了他的侧面，抬脚就将他踹飞了出去。

　　躺在地上不停吐血的司空德，还是费力的支撑起了身体，两眼怒视着林枫，从口中挤出了几个字：“林枫，今天你要是敢杀了我，日后你就等着我们司空家无尽的报复吧！”

　　“嘿！死到临头，还敢威胁我？”林枫笑着走到了司空德面前，缓缓蹲下了身子，伸手拍打着他的脸，盯着他喷火一样的双眼说道：“你是不是在想，你的手下为何一直没出现呢？”

　　“不用想了，你的枫杀肯定来了！”司空德阴沉着脸回了一句。

　　“嘭！”的一声，门被重重的撞开了，接着就见到马翔走了进来，边走还边说：“不止是枫杀，还有我的人！今天你就算是死，也死的不冤！”


第八十章 合作

　　林枫回头看了一眼闯进门的马翔之后，冲他淡淡的笑了笑，然后才转头继续看着司空德问他：“司空缺德！事已至此，还有什么想说的没有？”

　　“哼！”司空德闷哼一声，把头一歪，目光狠狠的瞪了一眼一旁地上坐着的陈嘉辉，沉声道：“要不是这个废物！你岂能如此顺利！”

　　听了司空德的话，林枫心中突然冒起了一团火，站起身子照着司空德的胸口就狠狠的踹了两脚，伸手指着他怒道：“妈的，从一开始，你们追杀了老子一年！现在你倒开口说我顺利？”

　　说着就要拿鱼肠去捅司空德几下，马翔在一旁连忙拉住了林枫劝道：“枫老弟，息怒息怒！先不要杀他，留着还有用！”

　　林枫恨恨的瞪了一眼地上的司空德，转头疑惑的看着马翔问道：“留着他还有什么用？让他继续想办法在暗地里阴我么？”

　　“当然不是了！”马翔伸手将林枫拉到一旁，压低了声音继续对我说：“刚才有消息传来，司空道正在来的路上！一同前来的还有杭州守将白巍台，看起来似乎是来者不善啊！”

　　“怎么个不善法？难道他还能调兵来杀了我不成？”林枫怒气冲冲的反问了一句。

　　“那倒不可能！只是！”说到这里，马翔顿了一下，朝着司空德的方向给林枫使了个眼色：“这不是还有个缺德鬼么！这样我们手里也能多一张牌！”

　　林枫略微思考了一下，顺便也平静了一下心情，缓缓的点了点头应道：“嗯！听你的就是了！”

　　“爹！哥！救我！啊！”也正在这个时候，身后传来了小琲的一声惊呼！

　　林枫和马翔立马转过了身子，这才发现在一旁地上坐着的陈嘉辉，不知何时已经偷摸的站到了小琲的身后，而且手中还多出一把短匕，此时正架在小琲的脖子上。

　　林枫盯着惊慌失措的陈嘉辉，深深的吸了一口气，问道：“陈嘉辉！你想干嘛？你也是想死么？”

　　“滚！少吓唬我！有本事你现在过来！大不了我们俩一起死！”陈嘉辉气急败坏的朝林枫喊了一句，而手中的短匕却更紧了一分，短匕锋利的刀刃已然紧贴在了小琲细白的脖颈上。

　　“小辉！你这是干什么！放开嘉楠！”金哲焦急的就要上前去阻止陈嘉辉的动作。多亏被一旁的马翔手疾眼快的拦了下来，并且将金哲拉后了几步。

　　陈嘉辉愣是没有理会金哲，而是目不转睛的盯着林枫，口中咬牙切齿的说道：“都是你！如果不是你的出现，小琲现在早就是我的了，而金氏商会也全是我的了！”说着他突然转头看向了金哲，恨恨的骂道：“你个老不死的！一把年纪了还占着金氏商会，所有的生意都把在自己手里。就算是对我，你也从来没有完全信任过我，每次都是敷衍我会将金氏商会的所有生意都交给我！”

　　说到这里的时候，陈嘉辉伸出舌头舔了舔发干的嘴唇继续道：“哼！既然你不想给我，那我就自己来拿！我要用实际行动来证明，现在这个年代，是属于我们年轻人的，像你这种老家伙，早该放手安享晚年了！”

　　听到这里，林枫突然灵机一动，接着陈嘉辉的话赞道：“说的好！说的太好了！现在就是我们年轻人的天下！”

　　意料之中的，房间内的所有人都被林枫突如其来的一句话震惊了，就连对面的陈嘉辉也是一脸不可思议的看着林枫，半晌才问出一句话：“你，你说什么？”

　　“啪！”的一声，林枫用力一拍双手，点着头继续道：“我说你说的太对了！说的太好了！”

　　说着林枫试探性的往前走了一步，没想到陈嘉辉的警惕性依旧很强，拉着小琲就往后退了一步，盯着林枫警告道：“站住，别过来！”

　　“好好！我不过去！”林枫连忙止住身形，接着伸手指了指面前一米处的桌子跟陈嘉辉打起了商量：“你看，我坐到那里行不行？好歹这么大一桌饭菜，我也吃两口啊！你放心！我就坐在你对面，绝对不乱动！”

　　“不行！别过来！”陈嘉辉依旧一脸的警惕。

　　“你要是这样的话，就没办法继续谈下去了！”林枫双手一摊，作出了一副无法继续商量的表情。

　　“你想谈什么？”陈嘉辉脱口而出，问了一句。

　　林枫听后便是心中一松，伸手先是指了指他，然后又指了指自己，对他说道：“你，我，都是年轻人，我们为何不能合作呢？”

　　“合作？”陈嘉辉一脸诧异的看着林枫问道。

　　“对！就是合作！你我两人合作！”林枫一脸真诚的看着陈嘉辉，一字一句的回道。

　　陈嘉辉听后犹豫了起来，只是目光一直都停留在林枫的身上。片刻之后，陈嘉辉缓缓的点了点头道：“怎么合作？你先说说看！”

　　林枫听后不禁心中窃喜，不过还是缓缓的摇了摇头，冲着桌子上的饭菜努了努嘴，语气不满的说道：“这样不像是谈合作，你起码让我吃点东西吧？”

　　陈嘉辉看着林枫犹豫了一下，便点头答应了：“行，你坐在那里好了！不过我警告你，别耍花招，我手中的匕首可不认人的！”

　　“放心！这天下是我们年轻人的！”说着林枫便缓缓的走到了桌子旁坐下了，接着便开始端起一碗米饭，夹着桌上的各种美味佳肴享用了起来。


第八十一章 血虐陈嘉辉

　　不多久，感到已经六分饱了，林枫缓缓的将筷子放在了桌边，伸手擦了下嘴，从腰间摸出了一支烟叼在了嘴里。

　　很明显的，陈嘉辉在看到林枫摸向腰间的时候，突然警惕了起来。当他看到仅仅是一支烟的时候，才缓缓的松了口气。

　　林枫看着如同惊弓之鸟般的陈嘉辉，不禁笑了起来：“呵呵，我既然说了跟你合作，自然是不会骗你的！再说了，我从来都没骗过人的！”

　　“行，你吃也吃饱了，现在该说说怎么合作了吧？”陈嘉辉点了点头，迫不及待的问道。

　　“嗯！等我抽口烟！”林枫应了一声之后，才缓缓的点着烟抽了两口，接着才对陈嘉辉说：“我觉得合作吧，是我们双方的事情，不能让我先说怎么合作！”

　　“那你想怎么样？”陈嘉辉一听林枫想反悔，立马警觉了起来。

　　“你也别误会！我是不会反悔的！只是我们还是先好好谈谈条件吧！”说着林枫伸手指了指房间的周围解释道：“你也知道，现在房间外面都是我的人，而整个金府也是在我手中控制，而且我的身份你也知道。所以我想听听你的想法，你打算怎么跟我合作？”

　　刚才吃饭的时候，林枫已经想好了对策，所以现在先用上了心理震慑，在气势上先完全压倒陈嘉辉。

　　果然，陈嘉辉听完之后便沉默了。等了有一两分钟的时间，陈嘉辉开口了：“侯爷，金府的生意我基本可以照看的了，而藏宝图，我也有把握拿到手！如果我们合作，我只要金府的生意，至于藏宝图的宝藏，全部归你！”

　　“呵！”林枫冷笑一声打断了陈嘉辉的话，斜眼看着他不屑道：“我说陈嘉辉，你还真是贼心不改啊！你是当我傻呢，还是你真傻？现在什么情况你是不是还没弄明白呢？那藏宝图是真是假，到底有没有宝藏都还不知道呢。你就想给我许这么一个空头承诺？”

　　“绝对是真的！”陈嘉辉急忙解释了起来：“每年那个老家伙都会分几次运送一些财物去往不知名的地方，而我手里的半张藏宝图，就是从他的房间偷出来的！”

　　“这么说，有宝藏的事情是真的了？”林枫叼着烟，眯眼看着陈嘉辉，再次问了一句。

　　“有！绝对有！”陈嘉辉现在已经放松了警惕，手中的短匕也距离小琲的脖颈有了一丝的空当。

　　听了他的保证之后，林枫靠在了椅背上面，盯着陈嘉辉看了起来。其实，林枫并没有看陈嘉辉，而是目光一直盯着他身前的小琲。

　　林枫右手的拇指和中指不停的转动着剩下的烟头，在小琲与林枫对视的同时，伸出左手放在额前揉了揉太阳穴，暗中却用眼神向小琲示意了自己右手的小动作。

　　“呼！”长长的出了一口气，林枫坐直了身子，冲着陈嘉辉点头道：“行！”

　　“一言为定？”陈嘉辉眼中透漏出一丝的希望光芒。

　　就在同一时间，右手的烟头带着火星突然飞向了陈嘉辉，而小琲又同时一声惊呼：“啊！”

　　惊慌失措的陈嘉辉都没看清楚是什么暗器，就慌忙推开身前的小琲，低头躲了下去。

　　刚反应过来的陈嘉辉正要起身去拉小琲，林枫迅速抄起刚才吃饭放在桌边的筷子，用力的朝着陈嘉辉拿着短匕的手腕甩了过去！

　　“啊！”

　　“当啷！”

　　陈嘉辉的叫声和短匕掉落在地上的声音前后传了出来。

　　林枫飞速绕过桌子，一把将小琲拽到了身后，抬脚就踹在了蹲在地上的陈嘉辉脸上。

　　“啊！”陈嘉辉又发出一声杀猪般的惨叫，只见他正蜷缩在地上，两手捂着脸缓缓的蠕动着，从指缝中还慢慢的往外渗着鲜血。

　　看着地上的陈嘉辉，林枫深深的出了一口气。刚回头就看到了一脸笑意迎着自己的小琲，林枫伸手捏了捏她的鼻子赞道：“不错，有长进！”

　　接着没等小琲撒娇，林枫便拍了拍她的肩膀，冲着一旁的金哲示意了一下：“快去吧，你爹都着急了！”

　　之后林枫缓步走向了地上的陈嘉辉，蹲在他的面前，伸手拉开了他捂着脸的一只手。

　　看着陈嘉辉此时的模样，就算是林枫都忍不住笑了出来。这哪还像是金氏商会平时的那个所谓做生意的天才，活脱脱摆在面前的就是被打了的猪头。

　　陈嘉辉看见林枫后，一张口就露出了已经断了半颗的大门牙，气冲冲的问林枫：“你不是说要跟我合作么？”

　　“是啊！是合作啊！可是我说的合作是指咱俩合作把小琲救出来啊！”林枫一脸正经的看着陈嘉辉应道。

　　“你你你！你不是说你没骗过人么，那为什么骗我！”陈嘉辉依旧不死心，一脸气愤的质问林枫。

　　“对啊，我说过我没骗过人啊，可是我骗的都不是人啊！我一开始就没把你当成人看啊！”林枫朝着陈嘉辉点着头，一字一句的说道。

　　“你！你简直是个流氓！土匪！”陈嘉辉说着就要挥动手臂打林枫。

　　林枫一把抓住他的胳膊，摇着头笑道：“你不是第一个这么说我的，更不会是最后一个！”说完后，用力的把他的胳膊朝一旁一甩，伸手轻轻的打着他的脸说道：“我说你怎么到现在还不明白？你以为给你一个青年才俊的角色，你就是主角了么？说好听点你是个跑龙套的，说难听了你连个打酱油的都不如，事到如今，你怎么还不明白你的身份呢？”

　　“你！你！你无耻！”陈嘉辉竟然被林枫的一番话气的流出了眼泪。

　　“我，我，我什么我！”林枫打断了陈嘉辉的话继续说道：“我刚才就郁闷了，我都不知道你肺活量得多大，竟然敢跟我把牛波吹的那么大？就你还接手金氏商会？”

　　说着也不管被自己气得直发抖的陈嘉辉，林枫继续指着他的鼻子骂道：“还敢在我这装的跟二五八万似的？”说着顺手拿起一旁桌上的一面镜子递在了他的面前，指着镜子里的画面，拍打着他的脑袋问道：“你自己看看，你照镜子的时候，没发现自己竟然是多余的么？”

　　说完后把镜子往他怀里一塞，站起了身子咳了两声继续骂了起来：“咳咳！你知道不知道，你就是上帝随手扔下来的一台洗衣机！哦不，你不知道洗衣机是什么！算了！不管是什么，反正就是垃圾！就你这样的，活到我们那个年代，上马路得成为所有肇事司机的目标，上网你得成为所有杀毒软件的目标，就算去了岛国都得是所有火山（包括死火山）的目标！”

　　一口气骂完了一堆话，林枫缓了口气才看着地上趴着的陈嘉辉，善意的提醒了一句：“还有，别跟我讲道理，留着点吐沫到下面点钞票吧！”


第八十二章 金哲遇刺

　　一通气全部出在陈嘉辉的身上后，心情这才舒服了一些，林枫转身来到了金哲面前，看着正躲在金哲怀里的小琲微微一笑，伸手冲她竖起了大拇指赞道：“不错！挺机灵的！”

　　小琲听后冲林枫高高的扬起了脑袋，得意的说：“哼，你也不看看我是谁！那么明了的意思我能看不懂么！”

　　林枫还没有回话，金哲就推开了小琲先冲林枫拱手感谢了起来：“侯爷，刚才多谢侯爷出手了！我就这么一个宝贝女儿，多亏了侯爷啊！”

　　听着金哲没完没了的感谢话，林枫赶忙伸手打断了：“别，您别客气！都是我应该做的！”看到金哲还想继续的样子，林枫又继续说：“金老爷子，您要再这么客气，那我就只能走了，我不喜欢这样！”

　　金哲听完后，张了张嘴，到最后还是把话咽回了肚子，只是重重的点了点头。

　　正在这个时候，陈万三从门外慌慌张张的闯了进来，一直跑到林枫面前后才拉着他到了一旁，低声对我说：“枫哥，不好了！外面来了好多杭州的官兵，现在已经把整个金府包围起来了！”

　　听完后林枫就是一愣，接着转头看向了一旁的马翔，只见他也正在看着自己，随即林枫朝他重重的点了点头，然后就看到他皱了皱眉头，转身就出去了。

　　“这样，你先出去，告诉兄弟们不要轻举妄动，看看马兄那边什么情况再说。既然他早就知道了这事，那肯定已经有了办法。”林枫想了一下，便向陈万三嘱咐了一番。

　　“等等！”就在陈万三转身走的时候，林枫又拉住了他补充道：“记得，是不要轻举妄动，不是不动手！”

　　“嗯！我知道了枫哥！”陈万三深深的看了林枫一眼，随即便明白了，微微一笑，然后便转身跑了出去。

　　等陈万三出去以后，林枫回头朝着金哲和小琲安慰道：“没事，一会就解决完了。再等会我们吃饭！”

　　然后林枫就独自走到了门口，看着夜色已经降临金府后院，缓缓的点起一支烟抽了起来。

　　不一会，就看到马翔急匆匆的走了过来，看到林枫在门口蹲着抽烟后，走了过来看着林枫，皱着眉头道：“不太好办了！”

　　听了以后林枫不禁一笑，歪着头挑起眉毛看着他问道：“怎么？他们要连我们俩和金氏商会全剿了么？”

　　“你也想的出来！呵呵……”马翔听后就是一笑，笑骂道：“不过也差不多！就是……”

　　“好了，不用说了！我知道了！”没等马翔说完，林枫就站起了身子，看着他问道：“是连我和金氏商会一起灭了，没有你对吧？”

　　“你怎么知道？”马翔诧异的看着反问道。

　　“废话！猜的啊！四圣兽出面了，死的死，伤的伤。二十八星宿出面了，墨麒麟却被判了。十殿阎王的楚江王惨死汉中府。你说那田令孜能这么轻易就放弃么？”林枫简单的解释了一下，然后又：“想必这次来的不仅仅你说的那两位，十殿阎王管理江南道的宋帝王也应该在其中吧？”

　　“嗯，刚才我看到杭州守将跟在一个人后面，那人应该就是宋帝王了！刚才我也想到了！而且还有一个人，司空道！”马翔重重的点了点头，也简单直接的认证了林枫的猜想。

　　听完后林枫朝着马翔苦笑道：“你说这都什么事啊？怎么一路上到哪都被追杀呢？他们想怎么样？”

　　“怎么样？呵呵！”马翔冷笑一声道：“还能怎么样！让我别插手这件事，把你交出去任由他们处理，还有，要保证司空德的安全！”

　　“哦？”林枫听完后，盯着马翔反问道：“那你呢？你现在想怎么办？”

　　“枫老弟！你不是怀疑我要出卖你吧？”马翔看林枫正盯着他，立马解释了起来：“再怎么我也不会把你交出去吧，我是那种出卖兄弟的人么？”

　　“等！等！别废话，谁怀疑你了，你跟我解释个屁啊！我是问你现在打算怎么办！”听着马翔的解释，林枫不耐烦的打断了他。

　　“啊？现在？我也不知道！”马翔摇了摇头，不过又补充了一句：“现在府内有我三十个人，府外还有一百五十人！全部是精兵！随时听候指挥！”

　　林枫惊讶的看着马翔，几秒后才不可置信的问道：“府外还有人？你来杭州到底带了多少人？”

　　“不多不多！出来的时候带了三百人，杭州城内总共有两百人，别的人都在杭州附近搜集情报，打探消息！”马翔一脸谦虚的摆手说着。

　　林枫看着马翔笑眯眯的样子，有了一种打他一巴掌的冲动，不过还是理智战胜了，深吸了一口气对他说：“我的人，算我在内，还有二十七人，至于身手你是比较了解的，我就不多说了。你现在把你的人分配一下，我们先守好金府！起码气势不能输给他们！”

　　说着林枫掂量着手中的鱼肠，笑着继续道：“把你外面的人安排一下，到时候万一情况不对，就算是我们想要冲出去，里应外合肯定不是问题！”

　　马翔听了以后，略微思考一下，便点头应道：“行，我去安排一下，顺便再去门外看看有什么新情况没！”

　　“林枫！”正在这个时候，房间内传来了一声撕心裂肺的喊声，像是陈嘉辉发出的声音。

　　林枫立马转身蹿入了房间，只见陈嘉辉正握着一把短匕扑向一旁不远的小琲，口中还喊道：“我得不到的也不让你得到！”

　　“啊！”接着就是小琲站在原地目瞪口呆傻了似的看着冲向她的陈嘉辉。

　　“嘉楠！”紧接着就是金哲的呼声，伴随着喊声，金哲飞身扑向了小琲。

　　进入房间的林枫，丝毫没有停留，往前跑了两步之后，右手的鱼肠奋力一甩，朝着陈嘉辉的身体就射了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　连续两声刀刃入肉的声音，金哲和陈嘉辉的身形同是一滞，两人四目相对，呆立在了原地。

　　陈嘉辉的一刀并没有刺中小琲，而是刺在了挡在小琲身前的金哲腹部，而鱼肠却硬生生的从陈嘉辉的侧面软肋处插了进去，整个刀刃都没入了他的身体。


第八十三章 毛昊的到来

　　“嘭！”的一声，林枫一脚狠狠的将陈嘉辉踹倒在了一旁，林枫看也没去看倒在地上口中正“咕咕”冒着鲜血的陈嘉辉，一把将金哲揽住，在赶过来的马翔帮助下，将金哲扶在了一张椅子上靠着。

　　“爹！你怎么样？呜呜……”小琲在一旁紧紧握着金哲的手，满脸泪水的喊着。

　　“金老爷子，你感觉怎么样？”林枫从马翔手里接过一些纱布之类的东西，简单的按在了金哲的伤口处。

　　“没，没事！”金哲先是冲林枫微微的摇了摇头，然后才转头对小琲说：“嘉楠，别哭，乖！爹没事，真的！”

　　林枫看了看金哲的伤口，虽然在小腹，而且伤口也不算很深，要是在平时，肯定是可以救的。可是现在这种情况，加上他本来年龄就不小了，而且现在又不能得到及时的治疗。如果拖下去的话，就算是失血过多，那也肯定是老命不保啊！

　　“枫哥！枫哥！”这时袁彪从门外跑了进来，当他看到这个情形之后，先是一愣，接着对林枫说：“枫哥，老周来了！”

　　“什么？！”林枫站起身惊讶的看着袁彪。

　　“对，老袁说的没错！”伴随着话声，周晨一脸笑意的进了房间：“哈哈，老大，我来了！”

　　林枫看着突然出现的周晨，又回头看了看受伤靠在椅子上的金哲，一旁伤心哭泣的小琲，觉得就像是在做梦一般。

　　“诶？老大？你想什么呢？”周晨在林枫面前晃着大手问道。

　　“啊？没，没什么！你怎么来了？”被周晨惊醒之后，林枫满脸疑惑的看着他问道。

　　“不仅我来了，而且老三也来了！”周晨高兴的锤了林枫的胸口一拳。

　　“老三也来了？”周晨的话更让林枫有些摸不着头脑了。

　　“嗯，老三也来了！”周晨说完后冲林枫神秘的笑了笑才继续说道：“不仅是老三一个人，还带来了日天军团！日天军团精锐整整一千人啊！千里奔袭，星夜救主啊！”

　　“那老三呢？怎么没看到？”林枫向门外张望了一下，转头问周晨。

　　“本来我们是一起的，日天军团是在城外驻扎的。可是却接到了红枫的消息，说是有枫杀的人在杭州金府遇到了困难，那我们就只好将日团军团开进杭州城了！”说到最后的时候，周晨脸上尽写着是理所当然四个字。

　　“什么？你们把军队带进了杭州城？”马翔这个时候凑了过来惊讶道。

　　“是啊！有什么问题么？”周晨依旧一脸理所当然的反问了一句。

　　“好了，先别说那些了！”林枫摆手打断了两人的对话，对周晨问道：“那老三现在在哪？”

　　周晨转身看了看门外，拿出简易的沙漏计时器看了看才说：“差不多应该快到金府了，我是先潜进来的，老三带着日天军团随后就到，整个西门现在已经被我们把守了！”

　　“嗯！行，那我们现在出去，我看看现在他们还想怎么样！”说着林枫就带头往外走，顺便对袁彪嘱咐道：“老袁，找两个人，把金老爷子带走，必须尽快医治！还有，把地上没死的那个缺德鬼带到门口！”

　　在路上的时候，林枫就问周晨：“老二，你们是怎么得到消息的？”

　　“红枫啊！”周晨简单的回了一句后，看林枫依旧不明白，就继续解释道：“上次不是有红枫的人受伤么，就暂时留在杭州养伤了，然后他们就开始在这里发展自己的情报人员，所以这次才有了这么及时的消息，当然这是与我们的高额经费分不开的！”

　　“这样啊！你们现在做的貌似很好，我都有些跟你们脱轨了！”林枫边走边感慨了一句。

　　“不会的！放心吧老大，这些都是忠实于枫杀，忠实于你的！”周晨哈哈大笑着说。

　　看了一眼身旁大笑的周晨，林枫无语的摇了摇头，脚下却加快了脚步。

　　到了府门口的时候，现场的形势也没想象中的那么剑拔弩张，对方也只是站在台阶下面等候着，看来也是为城内老百姓的生活，所以并没有展开强攻。

　　在昏暗的暮色下，对方已经零星的点起了火把，出了府门后，林枫站在台阶上看着下面为首的三人。其中边上一人身着深色长袍，看起来城府颇深的样子，脸型还模糊有些司空德的影子，不用想也知道那是司空道了。

　　另外两人站在一起，中间那人一袭的劲装，一看就是练武出身的行家，而且脸上还似乎漂浮着若隐若现的杀机，想必就是宋帝王了。而他的旁边则站着一名浑身盔甲的将军，应该就是杭州守将白巍台了。

　　见林枫站定之后，那白巍台就往前跨了一步，拔出剑指着林枫喊道：“你可是逆贼林枫？胆敢来我杭州城兴风作浪，还不快快投降受死！”

　　听了他的话，看着他举剑指着自己一脸正气的姿势，一下没忍住林枫就“噗嗤”笑了出来。

　　看到林枫笑之后，白巍台显然是被激怒了，朝林枫怒吼了一声“放肆！”接着就挥剑朝林枫砍了过来。

　　林枫轻轻向后一闪，侧身轻松的躲开之后，一把抓住了他的手腕，向下微微用力，白巍台便“哎呦”一声，吃痛松开了握着剑柄的手。

　　“当啷！”一声，白巍台的佩剑就掉在了台阶上，接着林枫托起他的下巴，脚下一用力就绊倒了他，然后托着他的下巴就将他甩到了台阶下面，之后轻轻的拍了拍手，淡淡的开口说：“不懂规矩就滚一边去，这里还轮不到你站出来！也不知道谁今天裤子没穿好把你给露出来了！”

　　白巍台摔在地上滚了几下后，起身站起来还要冲，只听得那宋帝王低沉的声音响起了：“退下！”

　　白巍台听后身形就是一怔，回头看了看宋帝王，又转头看了看林枫，狠狠的瞪了林枫一眼，朝地上啐了一口后，才不甘心的退到了宋帝王身侧，不过依旧是双目喷火似的看着林枫，看样子恨不得用眼睛那仇恨的光芒射杀了林枫一般。


第八十四章 谈条件

　　“林枫！不要再做无畏的抵抗了！”这个时候，宋帝王低喝了一句。

　　“谁在叫我？”林枫故意向前探了探身子，接着就是猛的一缩，故作惊讶的看着宋帝王道：“黑包公啊！”然后伸手抚着胸口，长出了一口气：“呼！吓死我了，我以为见鬼了呢！长这么黑，跟鬼似的！”说着林枫挠了挠头发，摇着头继续说：“不对，不对！长成这样，估计鬼见了都害怕！”

　　“林枫！不要再呈口舌之快了！”宋帝王并没有被林枫的一番话激怒，而是盯着他威胁道：“整个金府被足足两千名全副武装的士兵包围，就算你能跑出去，那你也得为你身边的人考虑考虑吧！”说着他把目光移到了我身后大门内的小琲和金哲身上，嘴角露出一丝奸笑，语气之中充满了威胁的味道：“特别是金家父女……”

　　见宋帝王提到了金哲，林枫也顾不上搭理他了，而是把头转向了司空道，看着一旁冷静的司空道问道：“司空无道！你还想不想要司空缺德了？”

　　“哼！”司空道只是斜眼冷哼一声，并没有作出回答。

　　见状，林枫对身后的周晨朝着一旁被扔在地上的司空德一甩头，故意拉长了嗓音说：“既然人家不想要，老周，那就麻烦你出手解决了那缺德鬼吧！”

　　“好嘞！没问题！”周晨答应一声，提着一把长剑就转身到了司空德身旁，低头看着地上的司空德，口中发出一声声的“嘿嘿”冷笑声。

　　“住手！”终于，司空道再也忍不住喊出了声。

　　“哦？干嘛？反悔了？”林枫歪着脑袋看着司空道，一脸戏谑的问道。

　　司空道缓缓的放下了举着的右手，拍了拍身上的长袍，直截了当的说：“条件，说条件吧！”

　　“道爷！”司空道身旁的宋帝王轻呼了一声，却被司空道给一眼瞪了回去：“我有分寸！哼！”见状，宋帝王只好作罢。

　　看来这司空道确实很不简单，就连十殿阎王的宋帝王现在都称呼他是道爷，想必他的势力已经完全渗入到了杭州城，乃至整个江南道了。

　　“好好好！哈哈，我就喜欢司空老弟的为人，爽快，爽快啊！”林枫大笑着点了点头，侧身伸手指了指身后门内受伤的金哲说：“我要大夫，你们肯定带来了，军医就行！”

　　听了林枫的话后，司空道与宋帝王相视一眼，接着宋帝王开口了，一脸不可置信的探着头问我：“就，就这些？”

　　“嗯，就这些！”林枫点了点头，接着看着黑乎乎一团宋帝王补充道：“还有！把你那张大黑脸离我远点，我看着恶心，要吐了！”

　　宋帝王刚听完就要发作，无奈看着旁边无动于衷的司空道，只好恨恨的瞪了林枫一眼，在周围一群掩嘴窃笑的手下的注视下，缓缓的退后了几步。

　　片刻的功夫，一名军医挎着药箱就跑了上来，在袁彪的再三搜身盘查下，才进了大门给金哲察看起了伤口。

　　就这样，两方无话，大眼瞪小眼的过了有十几分钟，就在司空道脸上渐渐浮出焦急之色的时候，从远方传来了微弱的喊杀声和马蹄声，在场所有人的目光不由的被吸引了过去。

　　而此时的林枫，却是心中窃喜了起来。看小昊带领的日天军团杀到，你们能奈我何！别说两千步兵，就算是再来两千，那也是白搭。就算展开巷战，那日天军团的战斗力也不是单单一个杭州城的守兵能够抵挡的，毕竟日天军团的成员都是经过仔细筛选，千锤百炼出来的真正的战士！

　　不久，一个看起来似乎已经受伤的杭州城兵卒，骑着一匹马奔向了他们这里。片刻就到了近前，只见那人翻身下马，单膝跪地拱手大喊道：“不好了！有一批不明身份的军队杀进了城！西门已经被攻占！”

　　“什么！？”司空道和宋帝王相继喊了出来，就连守将白巍台也快步走到了那人面前，伸手拉着那人的脖领子，瞪着大眼珠子怒道：“你说什么！？有敌军打进来了？”

　　那人被白巍台提着脖领子颤颤巍巍的站了起来，扶了扶头顶的已经歪掉的战盔才点头道：“是，是……西门已经被占领，而且看势头，不久就会杀过来的！”

　　“废物！”白巍台狠狠的一推那人，接着“钪”的一声从一旁的手下拔出一把剑，指着那人下令道：“回去！给我挡住！挡住他们！不然你就别回来了！”

　　紧接着话音的，是一声“嗖！”的破空声。那人刚要转身离开，突然一支雕翎箭就射穿了他的喉咙，那人就这么不明不白的缓缓倒在了地上，口中不停的溢出鲜血，只有一双无神的大眼睛还直瞪瞪的看着天空。

　　“快，有敌袭！列阵！快！”白巍台见状，立马下了命令，从这点可以看出，这白巍台还不算是什么废材，起码就刚才的情况来看，短时间内能够做出这样的反应已经实属不易了！

　　随着一阵阵的马蹄声，一人一骑首先出现在了众人的视线内，片刻之后，那人便到了近前，勒住缰绳，骑在马背上在原地打起了转儿，只不过还在敌军弓箭手的射程之外。

　　来人正是毛昊，一身的光明铠甲，一头的散发随风飘扬，身披暗红色的披风，尤其是肩膀处宝石红的五角枫徽章，在血迹浸染过之后，在这夜里凭空增添了一丝的妖异气息！

　　毛昊胯下的白龙驹早已血迹斑斑，没有了往日的潇洒美。但是在此情此景下，取而代之的却是给人另外一种震撼，这就是战马！真真正正的战马！

　　只见毛昊勒住缰绳，将马站稳后，将手中长枪一横，冲着对面的一众人大喊道：“杭州守将何在！为何挡我羽翼骑兵团！”

　　要说起日天军团，可能只有山南道及其附近一些州县知道，可如果提到羽翼骑兵团，那可是整个大唐都无人不知，无人不晓的！

　　山南道统一，通州城下一战，羽翼骑兵团破釜沉舟，以少胜多。早已将羽翼骑兵团的威名打了出去，就算是远在杭州的军民也都是对此事知晓一二的。


第八十五章 讹钱

　　毛昊的一番话，瞬间在司空道、宋帝王等人之中炸开了一团，甚至好多士兵已经暗中开始向后退了。想想也是，反正都是当兵吃粮的，自己又不是将军，不比别人拿的多，不比别人吃的多，更不比别人多长几条胳膊几条腿的，何苦和自己过不去，硬着头皮往前冲呢？

　　这个时候，白巍台提着长剑缓步走上了前去，只见他皱着眉头回头看了看司空道和宋帝王，硬着头皮问毛昊：“不知将军是？”

　　毛昊简单的打量了一下白巍台，昂首挺胸，声音洪亮的答道：“山南道枫家军麾下日天军团，军团长毛昊！此次专程前来迎接山南道节度使林枫！不管尔等何人！胆敢阻挠去路，杀无赦！”

　　此话一出，白巍台差点闪了自己一个跟头，待到白巍台站稳之后，才伸手擦了擦额头已然冒出的冷汗，回身看向了司空道和宋帝王。

　　这个时候，远处的马蹄声也越来越近了，喊杀声反而越来越弱，不消片刻便陆陆续续的有羽翼骑兵到了毛昊的身后。

　　见状，林枫往前走了两步，轻轻的咳了两声：“咳咳！”也就是这简单的两声，将众人的注意力拉回到了自己身上，林枫看着包围着己方的众人此时都已变的目瞪口呆，顿时便觉得满意了许多，又大大的满足了一把自己的虚荣心。接着林枫将目光转向了司空道和宋帝王：“呵呵，两位，事已至此，还准备继续留我做客么？”

　　“哼！”宋帝王冷哼一声答道：“林枫，别以为有羽翼骑兵来了你就能安然无恙的走掉！”

　　“呵呵……”听了宋帝王的话，林枫不禁冷笑了两声，冲他招了招手挑衅道：“不然呢？你过来？你过来啊！”

　　“你！”宋帝王果然就要往前冲，结果被司空道一把拉住了，语气低沉的喝道：“住手！”

　　接着司空道抬起头看着林枫说：“那我弟弟？”

　　林枫回身看了看地上的司空德，对袁彪甩了甩头道：“废了手脚，留他一条命！”

　　“林枫！”司空道怒喝了一声，虽然林枫的话音不大，但是足够让对面的司空道听清了。

　　“还要命么？”林枫转过身子，眉毛一挑，瞪着司空道反问道。

　　司空道的身体都被气的发起了抖，咬牙切齿的看着林枫，硬生生的挤出了几个字：“你别欺人太甚！”

　　“等等！”林枫摆手阻止了袁彪的动作，看着快被气昏了头的司空道，缓缓的抬起手，缓缓的摊开手掌，淡淡的说道：“五百万！”

　　“你！你这简直是抢劫！土匪！”司空道气急败坏的指着林枫骂道。

　　“爱给不给！我就是土匪！”说着林枫转头对袁彪吩咐道：“倒数三个数动手！”

　　袁彪点了点头，口中开始数了起来：“三！二！一……”说着就举起了手中的匕首。

　　“住手！！！”司空道大喝了一声，愤怒的看着林枫，半晌后却怒极反笑连喊了三声好：“好好好！我给！”接着伸手指了指林枫威胁道：“林枫，这笔账你给我记着！日后一定讨回！”

　　“哦？”林枫故作惊讶的看着司空道，接着摆了摆手道：“敢威胁我？不行了，五百万不够，八百万！”

　　“你！”

　　“一千万！”林枫理也没理已经怒气冲天的司空道，对袁彪道：“不给就动手，麻利点！小昊还在那边等着我们呢！”

　　“林枫！！！”司空道使出了吃奶的劲冲林枫吼了一句，接着伸手在空中点着林枫，半晌硬是没说出一个字。

　　“说重点！别废话！再废话两千万！”之所以敢要到一千万，那是司空道有的是钱，一千万虽然不少，但是也不至于让他伤到元气。

　　“我给！”司空道像是下了很大决心一般，从牙缝里挤出了两个字。

　　“行！那你筹钱去吧，快点！我着急走呢！”说着抬头看了看天空继续道：“给你半个时辰时间，应该差不多的！”

　　说完后也没继续去理会他，转身向大门内走去了，周晨在一旁跟了上来：“老大，一千万两白银，到山南道那么远的路，我们怎么带回去啊？”

　　“多么？”林枫站住脚步，看着一脸担忧的周晨问道。

　　“多！很多！”周晨使劲的点了点头应道。

　　林枫转身看了看远处的羽翼骑兵团，对周晨解释道：“小昊带来了一千五百人，把一千万给分开，每人带点，化整为零回去就是了，毕竟大家这次出来不容易，给每人发一百两到三百两的福利好了！”说到这里，林枫又看了看四周的枫杀众人，微微一笑，拍了拍周晨的肩膀道：“还有，兄弟们一人拿五万两！红枫的人一人五千两！还有，一定要打理好这次出来死去兄弟们的家属！”

　　“老大，不是吧？”周晨惊讶的看着林枫问道。

　　“怎么了？分的少了么？”说着林枫挠了挠头，心中简单的盘算了一下道：“按刚才的算，小昊那里要分到四五十万两，枫杀拿两百多万，红枫拿两百多万，死去兄弟的家属和伤员的费用还没算。对了，还有马兄那里，怎么着也得给人家分个两三百万的吧，毕竟人家出力可不小！这样下来，就花的差不多了啊！”

　　“不是不是！不是少！”周晨咽了口唾沫，才轻声对林枫说：“我的意思是，是不是分的太多了，这样一来，一千万就基本分出去了啊！”

　　听完后，林枫一脸不解的看着周晨，又看了看周围一脸激动神情的枫杀众人，接着伸手“啪！”的打了他脑袋一巴掌说：“这都是兄弟们用命赚来的，不分给兄弟们分给谁？再说了，我要那么多钱干嘛！”说着抬头看着众人问道：“兄弟们，你们认为我说的对不对？”

　　“哈哈，枫哥说的好！”

　　“对对，枫哥太好了！”

　　“枫哥！你说的简直太对了！”

　　因为当初一起走过来的原因，所以枫杀内部还是很和气的。而且平时林枫也是与他们打成一片的，所以互相间并没有太多的拘束。

　　就这样，台阶下的敌人忐忑不安，台阶上的人们欢呼雀跃。而林枫，在众人的呼喊声中，走进了大门，去看望金哲去了。


第八十六章 秘密

　　在金府大院简单搭建的病床上，金哲的伤口已经包扎好了，所幸的是并没有伤及要害，现在只需要疗养一段时间便好了，不过这一段时间可不短，据军医说，因为金哲常年劳累，身体本来就不好，这次受伤又元气大伤，估计每个三五八年的是痊愈不了的。

　　等军医走后，林枫站在病床边上，看着躺在上面虚弱的金哲说：“金老爷子，您有伤在身，就先别说话了，先听我说。现在这种情况，您已经是不可能再留在杭州了，而且您这身子也不允许。虽然金氏商会是您耗费大半辈子创建的，但是时下已经没有别的办法，所以我想带您回汉中府，在那里先疗养，等以后身体痊愈了，再重新操办金氏商会也不迟啊！”

　　“是啊是啊！爹，我们不能继续留下了啊！”小琲在一旁恰是时机的劝说了一句。

　　金哲躺在病床上，先是看了看林枫，又转动眼珠看了看小琲，接着伸手拉住了他们两个的手，缓慢的将小琲的手放在了林枫的手心，嘴唇蠕动，轻声道：“侯爷，你说的都没错！只是我这身体，恐怕是没办法一路颠簸到达汉中府了！”

　　“金老爷子！”

　　“爹！”

　　“咳咳……”金哲手上略微用力阻止了他们的话，咳嗽了两声后继续道：“先听我说！侯爷，我知道您一直对小琲好，我也听说了，您待小琲一直像自己的妹妹一般。不管您出于何种原因，只要你对小琲好我就放心了，今天我就把小琲交给你了！”

　　金哲的话刚完，小琲就焦急的问道：“爹！那您呢！您怎么办！？”

　　金哲没有去理会小琲，只是目不转睛的看着林枫。见状，林枫知道该是自己表态的时候了，随即便点了点头保证道：“金老爷子，您放心！”

　　这个时候，马翔从一旁凑了过来，说出了一个主意：“我倒是有个办法！杭州城郊外，我有一所住宅，可以让金老爷子先去疗养，等身体恢复的差不多了，我亲自将金老爷子送回汉中府！”

　　林枫一想，这主意不错！看着正要开口的金哲，就先开口了：“金老爷子，刚才我答应了您一件事，那这件事您就得听我的了！就按马兄说的办！我想没有什么办法比这个还稳妥了！”

　　金哲张了张嘴，最终还是没有拒绝，微微的摇了摇头，叹了口气道：“哎！也罢！就听侯爷的！”

　　见金哲答应后，林枫转身拍了拍马翔的胳膊，冲着旁边示意了一下，然后对金哲说：“金老爷子，您先休息会，我们就不打扰了！等一会钱到了，我们就出发！”

　　说完后，林枫就与马翔到了旁边不远处，留下了金哲与小琲两人在那里说话。

　　站定之后，林枫锤了马翔胸口一拳道：“妈的，又亏了一百万两银子！”

　　“哦？”马翔一脸疑惑的看着林枫。

　　“哎！都是我太善良！”林枫摇着头叹道：“本来打算给你分两百万，但是刚才你又主动揽下了这事，不得不让我多加一百万给你啊！不然我心中有愧啊！”

　　“嘿！你小子！”马翔也回了林枫一拳笑骂道：“谈钱可就伤感情了啊！这次过来帮忙，本来就没打算有什么报酬的！兄弟之间，谈什么钱不钱的！”

　　“是么？”林枫试探性的回问了一句，接着又说：“我的理念里可是谈感情会伤钱的啊！那可是三百万两啊！够养活三万人的军队一年啊！你确定我们谈感情不谈钱么？”

　　“呃……”马翔瞬间就支吾了起来，不过刚才已经开口了，现在又有些不好意思反悔，正一脸尴尬的看着林枫呢。

　　“哈哈！逗你玩的！看你都憋成什么样了！”看着马翔的表情，林枫忍不住大笑了起来：“感情归感情，钱归钱！不能归为一码事！况且你又不是一个人，还要养活那么一大批人呢，所以这些钱你拿了，也好给兄弟们分点酒水辛苦钱啊！我不能让你帮忙，又让你破费吧！”

　　“行！行！既然兄弟这么说了，那我就恭敬不如从命了！”马翔见状便连忙应了下来，看样子还生怕林枫反悔一样，说着还朝林枫拱了拱手：“我先替兄弟们谢谢侯爷了！素来听闻侯爷出手大方，这次一见，侯爷比传闻之中还大方啊！”

　　“哈哈……”说完后，两人相视大笑。

　　谈完正事之后，他们两人又闲聊了一会。只见金哲和小琲在那里你一言，我一句的聊个不停，很久之后，小琲在俯身将耳朵贴在金哲的嘴边，似乎在说什么秘密一样。不过很快就又起身了，只不过起身之后，小琲脸上的表情有些不自然了。后来，金哲又找到管家，吩咐了一些将府内的东西散发出去的事情。

　　半个时辰，很快就到了，林枫正要出去催钱的时候，陈万三跑了进来：“枫哥，钱到了！可以出发了！”

　　“挺快的啊！我还以为还得等会呢！”林枫看着门外不由的赞叹一声，接着对陈万三说：“行，安排一下，准备出发！”

　　林枫出了府门的时候，府外包围着的军队已经撤离了很远，一整条街巷，基本都是三步一岗五步一哨的日团军团在把守，毛昊带着几名亲兵正来回巡视着。

　　“小昊！过来！”站在门外，林枫朝着不远处马上的毛昊就喊了一声。

　　“大哥！”毛昊刚听到喊声，就调转马头跑了过来，到了近前的时候，翻身下马，跑到林枫身前就给了他一个大大的熊抱，接着还把林枫抱起来转了好多圈，直转的林枫头晕目眩的时候他才停下。

　　林枫刚被他放下，感觉脚刚着地的时候，就感到眼前一黑，接着就是身体一倒，似乎被什么东西压了过来。

　　“噗通！”一声，林枫重重的摔倒在了地上，而毛昊那大野熊似的体格完完全全的压在了林枫的身上。

　　“哈哈……”顿时周围便传来了一阵哄笑声……


第八十七章 撤离杭州

　　在赶来的周晨等人的搀扶下，林枫才踉踉跄跄的站起身子，先是揉了揉太阳穴，然后又甩了甩头，才稍微的感觉好了一些。

　　看着一旁比自己好不到哪里的毛昊，林枫不禁嗤笑出声：“呵呵，小昊，你这是要闹哪样？刚见面就是一个熊抱，然后又直接给我压倒，你这是想干什么呢？”

　　“哈哈！失误失误！不好意思！”毛昊被陈万三搀扶着，一手挠着散乱的头发，虽然口中喊着不好意思，但是脸上却丝毫看不出不好意思的表情。

　　林枫看着一脸憨笑的毛昊，伸手重重的在他胸膛锤了两拳，赞道：“不错！又结实了很多！”

　　“那是！”毛昊得意的看着林枫应道。

　　“可不是嘛！再不结实就太浪费粮食了！”周晨这时在一旁不疼不痒的插嘴了：“一天吃六顿饭，早饭最少十个鸡蛋，上午加一顿。中午吃米饭直接是半桶半桶的！下午还加一顿！晚饭馒头都没下过二十个！凌晨还得加一顿夜宵！”

　　就在林枫惊讶周晨的话时，陈万三也摇头笑了：“不止饭量增加，酒量也增加了，喝酒都是按坛子算的。不过就是有一点，喝酒之后，老是拉着我们去跟他一起逛窑子！哈哈……”

　　毛昊听完正要发作，袁彪也凑上前来，一脸奸笑的指着毛昊说道：“小昊！燕窝鱼翅哦！”

　　毛昊听完后顺时便像泄了气的皮球一般，耷拉着脑袋不说话了，像是受了气的小媳妇一般，弱弱的站到了一旁。

　　林枫疑惑的看了看瞬间变化的毛昊，又转头看了看同是一脸奸笑的周晨三人，不解的问道：“怎么回事？什么鱼翅燕窝的？”

　　“没，没！”林枫刚问出，毛昊就赶忙拉了拉他的胳膊说：“没什么！别管他们！大哥，我们还是先出发吧！”

　　林枫看了看着急逃跑似的毛昊，又看看另外三人幸灾乐祸的表情，联系三人说的话，林枫似乎也能猜出些什么，摇了摇头，下令众人出发了。

　　一路上安全的出了杭州城，把夺来的西门也归还了回去。大部队浩浩荡荡的从杭州城外向北进发，首先第一站走水路要到达淮南道扬州，毕竟淮南道已经是马翔的底盘了，会安全很多。之后再转路回山南道，经过邓州前线还能了解下战事。

　　行进两个时辰左右的时候，已经过了凌晨，马翔就找到了林枫：“枫兄弟，我说的那所私宅，在距离这里东边大概二十里处！我觉得还是我派人送过去吧，大队人马过去容易被发现，那样更不好了！容易暴露目标，谁知道宋帝王他们有没有派人跟踪！”

　　林枫骑在马背上，略微思考了一下，点了点头应道：“行，你安排吧！从前面饶一段路再饶过去，我们今晚先在这里安营将就一晚！”说完后林枫对身旁的毛昊说：“小昊，安排一下吧，今晚就在这里凑合一下，明天早上再继续赶路！”

　　“嗯，我去安排下！”小昊应了一声，便调转马头去安排了。

　　林枫和马翔一起到了金哲和小琲乘坐的马车上，掀开帘子后，发现金哲已经睡熟了，转头看了看眼睛红肿的小琲，有些心疼的对她说：“小琲，到了，下来吧！”

　　“哥……”小琲哽咽的喊了一声。

　　林枫轻轻的点了点头，心情也有些沉重，缓缓的伸出了手，将小琲拉出了车外，拦腰抱起小琲，轻轻跳下马车后，冲着车上的马翔微微点了点头。

　　只见马翔冲着周围招了招手，便过去了五六个心腹，马翔将几人聚在一起，简单的嘱咐了一番，那几人便上马的上马，驾车的驾车。在林枫扬头示意后，一挥马鞭，便出发了。

　　小琲依旧依依不舍的看着绝尘而去的马车，轻轻的依偎在我的身旁，看着渐渐消失掉的马车，林枫轻轻的拍了拍小琲的肩膀，柔声道：“好了，放心吧小琲，马兄会安排好的！”

　　“是啊！放心吧丫头！”马翔这时也凑了过来。

　　“你喊谁丫头呢？你才是丫头呢！”小琲的嘴依然是那么的刁，毫不留情面的给了马翔一句。

　　一时间马翔也被搞的尴尬异常，正好这个时候，周晨抱着两坛子酒走了过来，边走边喊道：“老大，来啊！喝点？”

　　见状，林枫连忙自顾自的笑了起来，以此来接触尴尬的气氛：“行啊！把小昊他们几个叫上！一起喝点！”

　　说完后推了一把呆在原地的马翔：“马兄，一起来吧！”

　　马翔被林枫推的一惊，接着警惕的看了看小琲，摇了摇头道：“不了不了，你们也这么久没见了，还是你们自己吧！”马翔见林枫还要挽留，连忙补充道：“我还得想办法回杭州城呢，我夫人和你那小情人还在城内呢！我去把他们接过来，我们在码头会面！”

　　马翔要是不说的话，林枫都忘了这回事，一拍脑袋叹道：“哎！你看我这什么记性！竟然把这事都忘了！”

　　“小情人？谁？”胳膊上顿时传来一阵刺疼，耳边响起了小琲咬牙切齿的问话声。

　　“没，没！他瞎说的！哪有什么小情人！呵呵，对吧马兄？”林枫讪笑着冲着马翔挤眉弄眼，示意他帮下忙。

　　谁知道马翔竟然装作没看到一样，将头转向了一旁，抬头看着天空叹道：“今晚的月亮好圆啊！”

　　“呸！今晚他么的没月亮！你这是在报复么！”林枫朝地上啐了一口，笑骂道。同时也感到了胳膊上的刺疼越来越重，甚至都快疼的没有感觉了，只有丝丝的凉意。

　　“哈哈！我走了！你慢慢享受吧！”马翔笑着打了个哈哈，眼神不经意的看了一眼林枫那正受着折磨的胳膊，之后便转身上了一匹马，朝林枫挥了挥手：“走了，码头见！”临走时还朝小琲笑了笑打趣道：“丫头，手上力气不够啊，还得加把劲！哈哈……”

　　等到马翔带人走了之后，林枫才赶忙抽回了胳膊，使劲揉搓着，开始去找周晨他们几个喝酒。

　　“哪来的小情人？”小琲的声音在背后响了起来。

　　“没，没！”

　　“是不是夕颜姐？”

　　“不是不是！”

　　“那还有别人？！”小琲的嗓音立马提高了几倍。

　　“是是！哦，不是不是！”就这样，在小琲的一路拷问下，林枫也没说明白是还不是。


第八十八章 比拼酒量

　　喝酒的地方被选在距离营地不远处的一条溪水旁，林枫和小琲到了的时候，周晨、毛昊四人已经围着一堆篝火坐在那里了。当然，很明显的留出了他们两人的位置。

　　坐下去之后，林枫接过袁彪递过来的一坛酒，打开盖子，将头探到坛口，深深的吸了一口才赞叹道：“啊！好酒啊！”说着抬起头看着袁彪问：“老袁，哪来的酒？”

　　袁彪朝着小琲扬了扬头笑道：“当然是金大小姐府里的存货了！虽然存货不少，但是因为不方便的原因，只是少带了一部分，不过也够喝几顿的了！”

　　“不错不错！”林枫伸手拍着酒坛，将头转向了毛昊：“小昊，他们都说你现在是海量了，咱哥俩先喝一个？”

　　“别听他们胡说，哪有的事！”毛昊挠着头不好意思的回了一句，不过接下来可没客气，一把将酒坛的盖子打开随手扔到了一旁，一手把着坛口就冲林枫举着示意了一下：“来，大哥！我先干为敬了！”

　　紧接着毛昊另一只手就托着酒坛底部，仰起头就开始往嘴里灌酒。对！就是灌！丝毫没有停顿的灌！

　　“咕咚咕咚……”的声音过后，毛昊将酒坛重重的放在了地上，野蛮的用衣服擦了擦嘴，咧嘴笑道：“我干了！大哥，该你了！”

　　林枫愣愣的看着一脸忠厚笑容的毛昊，硬是坐在原地半天都没有动作。

　　“哥，他还是人么？”小琲从旁边凑到了林枫的耳旁，轻声问了一句，这才把林枫拉回了现实。

　　林枫先是与小琲对视一眼，用自己那茫然的眼神回答了她的问题，我不知道！

　　然后环视了一下其余三人，只见三人都是一脸幸灾乐祸的表情，林枫又看了看依旧在那里盯着自己傻笑的毛昊，林枫突然明白了，原来自己一开始就上当了。

　　因为正常情况下，林枫喝下这么一坛酒需要一分钟时间，可是刚才毛昊所用的时间肯定不够一分钟！

　　“枫哥！”陈万三突然喊了林枫一声，接着伸手亮出一件东西，测时用的沙漏！接着陈万三的脸上挂起了坏笑：“昊子刚才用了大概四十五秒的时间！现在可该你了啊！”

　　“咳咳！”听了陈万三的话，林枫突然觉得自己被口水呛到一般咳嗽了起来，身旁的小琲赶忙给他捶起了背：“哥，你怎么了？”

　　“没，没事！估计有些着凉了！”林枫赶紧摆手打断了小琲，他可不能说是被自己的口水呛到了，不然估计这一辈子他们也忘不了这件事了！随后林枫用力的抚了抚胸口，清了清嗓子，指着面前的酒坛子，朝四人打起了商量：“那个，我能不能……”

　　“不能！”四人异口同声的回答了林枫。

　　林枫无奈的看了看四人，又侧头看向了小琲，本来以为小琲会帮自己说上两句，没想到小琲竟然向另一旁坐了坐，距离自己更远了一些，并且还一脸警惕的盯着他。她的意图很明显啊，那就是这件事跟她没关系，别把她扯进来，就算扯进来也不会管的！

　　“哎！”林枫轻叹了口气，接着深深的吸了几口气，又长长的出了一口气，伸出一根手指点了点陈万三示意他计时，然后猛的端起面前的酒坛子也仰头开始了倒酒。

　　因为是计时的，所以林枫不敢像平时那样慢慢喝，只得大口大口的往下咽。喝了大概一半的时候，那种感觉就像是被淹在了水里，正大口大口的往口鼻里呛着水一样。

　　不知过了多久，反正在林枫的意识里，这段时间是很难熬的，酒坛里的酒终于见底了。

　　“嘭！”的一声，林枫将酒坛重重的砸在了地上，手按在酒坛上面，极为难受的打了一个酒嗝，才开口问陈万三：“多长时间？”

　　“不，不到四，四十秒……”陈万三结结巴巴的说。

　　听到答案之后，林枫淡淡的笑了，缓缓的抬起头，伸手重重的指了指他们四人。然后就是感到腹中一阵翻涌，林枫连忙一捂嘴，起身连滚带爬的到了一旁。抱着一棵树就开始“哇哇”的吐了起来。

　　“哥！”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“枫哥！”

　　身后立马传来了几人的惊呼声，然后林枫就感到有一双小手在轻捶着自己的后背，不用想也是小琲了，另外几个禽兽级别的才不会来帮他捶背。

　　在小琲的捶打帮助下，林枫又狠狠的吐了几口之后，马上感觉到舒服了许多。回手拍了拍小琲的胳膊示意她停下后，林枫转身靠在树上，冲着小琲咧嘴笑了起来：“嘿嘿……”

　　“你有病么？都吐成这样了还笑？”小琲瞪着林枫骂了一句。

　　被小琲这么一骂，林枫也感觉自己好像有点不正常了，只好收起笑容，伸手摸了摸鼻子，朝着篝火旁那四个幸灾乐祸的家伙挥了挥手道：“走，报仇去！”

　　小琲听完后，狠狠的白了林枫一眼，但是对他也甚是无奈，只好跟着林枫又回到了火堆边坐下。

　　坐下后，林枫也没有说话，更没有理会四人的表情。自顾自的从一旁拿起一些佐料，从架子上抽下一只已经烤熟的鸡腿，仔细的撒上作料后，递给了身旁的小琲。

　　等小琲接过鸡腿之后，林枫才轻轻的拍了拍双手，挨个看了一遍四人，伸手挽了挽袖子，指着袁彪道：“老袁，该你了！咱俩喝！”

　　袁彪的头摇的像拨浪鼓一般，自从之前在汉中府被自酿的白酒喝醉一次后，袁彪就发誓过，以后绝对不再跟林枫拼酒！

　　“那不行！老大，刚才你输了，你得罚酒！”周晨这时在一旁插话了，他歪着头，挑起眉毛，一脸不服气的看着林枫。

　　“我怎么输了？”林枫转过了身子，正对向了周晨，正打算要跟他理论的时候，陈万三在一旁叹了口气：“哎！”

　　“你叹什么气？”林枫又把头转向了一脸愁容的陈万三，不解的问道。

　　“枫哥啊，不是我说你！”陈万三摇着头看了林枫一眼，接着叹道：“哎！本来是你赢的，可是你喝吐了啊！”

　　“诶！那不行！你们谁规定不能吐了？”见势不妙，林枫当机立断，耍起了赖。反正就算自己不喝，他们也不能把自己怎么样不是么？

　　本来看今晚这形势就是要一对四了，要是再多罚一坛酒，那不是他们太聪明就是林枫太傻了！很显然的，他们没有想象的那么聪明，林枫更没有想象的那么傻！


第八十九章 重划枫杀

　　“老大，你不能赖酒吧？怎么说你也是老大啊，你怎么能这样呢！”周晨见林枫不喝，就给他用起了激将法。

　　“别说没用的！你规定不能吐酒了么？”林枫朝周晨摆了摆手问道。

　　“没有，可是……”

　　没等周晨说完，林枫就开口打断了他的话：“没什么可是的！既然没规定我就没犯规，那就用不着罚酒！”

　　“枫哥，你不能这样啊，今晚这事要传出去了，以后兄弟们可就都知道你喝酒耍赖，那以后谁还跟你喝酒啊！”袁彪见周晨没成功，便又拿日后喝酒威胁起了林枫，还顺带着想拉陈万三入伙。只见他朝陈万三挤了挤眼笑道：“老陈，你说呢？”

　　“少来这套！威胁我也没用！把兄弟们都叫来评评理也用不着罚我酒啊！”林枫想也没想就摆手拒绝了。

　　陈万三在一旁转了转眼珠，将目光定在了小琲身上，干咳了两声后笑道：“咳咳，我倒不担心兄弟们怎么看，我就是怕今晚枫哥耍赖，这以后的形象会不会在金大小姐的心目中有所影响啊！”

　　接着他冲周晨和袁彪扬了扬头，接着三人就会心的笑了起来。不过让他们三个没想到的是，小琲竟然也跟着他们三个掩嘴轻笑了起来，而且后来还笑出了声。

　　正当三人目瞪口呆的看着小琲，一脸不解的时候。林枫朝三人摊了摊手，耸肩笑道：“没用！”接着一指身旁的小琲补充道：“我在她心目中，没有任何形象可言！所以这酒罚不着我！哈哈……”

　　正当三人拿林枫没办法的时候，毛昊却在一旁又打开了一坛酒举了过来，憨厚的朝林枫一笑道：“大哥，我陪你罚一个就是了，只当是平局好了！”

　　说完后毛昊也没管林枫答应不答应，仰起头就开始喝了起来。

　　看着仰头“咕咚咕咚”灌酒的毛昊，林枫又看了看另外三人，摇了摇头笑道：“哎！我就是吃软不吃硬！”说着就拿起了一坛酒，朝着毛昊喊了句：“小昊，干了！”然后就打开盖子喝了起来。

　　等林枫喝完的时候，才发现连同小琲在内的五人，都是一脸笑意的看着自己，像是动物园的游客在看猴子一般。

　　林枫放下酒坛之后，疑惑的摸了摸自己的脸，又低头看了看自己身上，确定没什么异样之后，才一脸不解的问道：“你们看着我干什么？该吃吃，该喝喝啊！看我又不能当酒喝，当饭吃！”

　　“哈哈……”林枫的话音刚落，五人就再也忍不住哈哈大笑了起来。不过就是林枫再怎么问原因，也没有一个人肯告诉他。直到后来偶然一次机会，林枫才从小琲口中得知原因，那就是毛昊陪他罚的那一坛酒，是空的！

　　酒过半巡之后，大家的酒自然下的慢了许多，话也变的多了起来。

　　林枫用鱼肠一边帮身旁的吃货小琲剔着一块野兔肉，一边问道：“诶！今晚我怎么没见到英杰他们？”

　　“哦！安排他们连夜先走了，去码头安排一下！免得到时再有什么事端发生！”陈万三嚼着手中的一条鸭腿，淡淡的回了一句。

　　听完之后，林枫的动作不由停下了，缓缓的将野兔肉和鱼肠交给了一旁的小琲，看着夜色之中的远方，不由的陷入了沉思。

　　“老大？怎么了？看什么呢！”周晨的手在林枫面前晃了晃，这才将他拉回现实。

　　林枫不由的低头苦笑了起来，像是在问他们，又像是在问自己：“你说，兄弟们这样跟着我，图个什么？我到底值不值的他们这样去追随？”

　　林枫的话刚说完，其余几人也都停下了动作，就连小琲也似乎感到了四周的空气像是凝固了一般，安静的拿着鱼肠和野兔肉坐在一旁。

　　许久之后，林枫抬起头，叹了口气道：“哎！老周，小昊，有件事这些天我一直在考虑，今天我要跟你们俩宣布一下！”

　　“嗯，老大你说！”

　　“大哥你说！”

　　见两人认真的点头答应，林枫也微微的点了点头道：“你们两个，现在在山南道都有自己的职务和权利，我想让你们俩把枫杀的管理权交给老袁和老陈，以后枫杀就让他们两个一心管理了，包括枫杀下属的红枫！”

　　四人听完后都是明显的一愣，不过周晨和毛昊两个当事人首先反应了过来，一起表了态：“我没问题！”

　　“你们俩呢？”林枫看向了还愣坐在原地的袁彪和陈万三。

　　“没问题！枫哥放心！”两人先是相视一眼，然后一脸严肃的转向林枫，用力的点了点头，异口同声的回答了一声！

　　本来林枫还有些担心这样一变动，会引来内部的一些小矛盾，毕竟当时创立枫杀时，是每人一支小分队的！不过现在看来，还是有些多虑了，这古代人就是简单，淳朴！天性如此！不像二十一世纪那事事都存在尔虞我诈的社会，事事提防，自己都不知道什么人会在背后突然捅自己一刀，让人感觉到活着都是一种负担。

　　想想也是，周晨他们三个是一个村子一起长大的，感情自然不用多说。虽然毛昊是后来加入的，但是毕竟后来都是一起经历过生死的兄弟，其中的感情自然不必多说！

　　林枫本来还想向他们解释一下这么做的原因，但是又转念一想，理解自己做法的人，不用自己解释他们也会理解。不理解自己做法的人，就算自己再怎么解释，那也是无济于事！林枫有一定的信心，现在他周围坐着的，都是那理解他的人！

　　见事情这么简单就解决了，林枫也心情大好，拿起酒坛子冲着他们大喊道：“来！我的兄弟们！干！为了我们永远是兄弟！”

　　“干！为了我们永远是兄弟！”就这样，五只铿锵有力的手紧握的五个酒坛子用力的撞在了一起！

　　也就是这么既简单又颇具意义的一撞，成功的撞出了日后山南道军政及其黑白各界的明确划分！更是为林枫自己日后巩固地位成功的奠定了基础！


第九十章 枫树林结拜

　　不知不觉就过去了两个多小时，大家也都喝的差不多了，小琲更是困的顶不住，靠在林枫身边睡着了。

　　见状差不多了，林枫轻轻的朝几人挥了挥手道：“好了，今晚先散了吧！不早了，简单休息一会，天亮还要继续赶路呢！”

　　几人见林枫说话了，也都相继点了点头，周晨一脸醉意的看着林枫肩旁熟睡的小琲，渐渐的露出了一副我很了解的表情。

　　林枫顺手从地上拿起一块石子就扔了过去，朝他笑骂道：“你是要死啊！满脸的淫荡表情！看你那表情，就知道你满脑子的淫秽思想！”

　　“哈哈……”周晨大笑着起身躲开石子，捂着肚子指着林枫笑道：“老大，你装什么正经啊！你什么人我们不了解么！你把我们趁早打发走能干嘛！哈哈……”

　　听着周晨那刺耳的笑声，林枫侧头看了一眼肩头的小琲，强忍下心中的怒火，伸出左手食指狠狠的指了指他，咬牙切齿的威胁道：“你给我记着！”

　　“我忘不了，别老是提醒我！”周晨一脸贱兮兮的表情，接着朝着袁彪他们一招手道：“走了走了！休息去了！老大要忙正事了！”

　　林枫正要起身去追，突然感到肩头一动，小琲的脑袋就垂了下来，林枫连忙伸手扶住，回头狠狠的瞪了一眼周晨，弯腰轻轻的抱起熟睡的小琲，缓缓的走向了已经提前给小琲安排好的马车。

　　将小琲放到马车内后，给她简单的盖好了被子，林枫叼起一根烟坐在了那里。本来是想就在这里靠着凑合一会，没想到怎么都睡不着，索性点着了烟，掀开帘子下了马车，嘱咐了一下值夜的士兵，又独自去了刚才的溪边。

　　独自一人，叼着一根烟，沿着溪水边慢慢的走着，一会看着地面发呆，一会抬头看着月亮发呆，一会又站住脚步，看着周围的树林发呆，胡思乱想着很多事情。

　　“老大！”身后传来了周晨的声音。

　　林枫缓缓的转过身子，看到周晨和毛昊正往我这边走呢。林枫不由的眯起了眼睛，拇指和食指用力的捏着烟头，狠狠的甩在了身后的地面上。

　　“老大，一个人在这干嘛呢？”两人过来后，周晨就先开口了，看样子他已经把刚才的事情完全忘记了。

　　“呵呵，等你啊！”林枫冲着周晨微微一笑回道。

　　“等我？等我干嘛？”周晨一脸不解的看着林枫反问道。

　　“揍你丫的！”话音刚落，林枫猛的向前跨出一步，右手伸出就迎面去揽周晨的脖子。

　　没想到周晨的反应也够快的，虽然身子没来的及后撤，但是脑袋却还是硬生生的向后仰了一截，导致林枫没有完全将他的脖子揽住。

　　紧接着周晨就是双手拦在脖子前，同时林枫感到胳膊被阻挡了一下，然后就看到周晨身体往下一蹲，就要向后撤。

　　看准时机，林枫猛的一脚踩在了他的脚上，用力向后扑的他身形一滞，噗通摔在了地上。

　　“哼哼！让你刚才跟我得瑟！”林枫拍了拍双手，看着以狗啃泥姿势摔在地上的周晨，满意的笑了起来。

　　“你偷袭！”周晨站起来后，不满的看着林枫说道。

　　林枫冲他两手一摊，反问道：“你规定不能偷袭了么？”

　　“哼！”周晨闷哼一声，不再说话。这时毛昊凑了过来笑道：“大哥，你怎么不睡觉一个人跑这里来了？”

　　“哦，没什么！睡不着！”林枫摇了摇头，将目光转向了身后的溪水。

　　“我们俩也是！喝酒喝的太兴奋了！结果就睡不着了！”毛昊也站到了林枫的身旁，学着林枫似的，将目光定在了溪水上。随即周晨也缓步走到了林枫另一边，学着他们两人，盯着溪水沉默了。

　　许久之后，林枫先开口了：“老周，小昊，我们认识多久了？”

　　“两年了！”两人一起开口答道。

　　“我们起兵多久了？”

　　“一年半吧！”

　　说完之后，林枫又沉默了一会才叹了口气说道：“哎！有时还挺怀念起兵之前在山上的日子，虽然很苦，但是起码大家都还活着……”

　　“……”两人继续沉默不语。

　　片刻后，林枫看了看毛昊，又看了看周晨问道：“现在这样，你们得到了想要的生活么？”

　　周晨先是点了点头，接着又连忙摇了摇头：“我不知道……”

　　林枫转头看向了毛昊，毛昊也是一脸的迷茫：“我也是……”

　　“我们真正的第一战，就失去了超过一半的兄弟！虽然到现在为止，还没有失去别的兄弟，但是谁又能保证那一天不会到来呢？”说着，林枫先指了指毛昊：“也许是你！”然后又转身指了指周晨：“也许会是你！”又拍了拍自己的胸口叹道：“也许是我！我们无法保证没有那一天！”

　　说完之后，林枫指了指早已发现对面的一片枫树林，长出了一口气，拍了拍两人的肩膀道：“我们三个虽然一直兄弟相称，但是还没有正式结拜过！正好对面有一片枫树林，我们就去那里，当着死去兄弟们的面，正式结拜！”

　　“好！”两人相视一眼，重重的点了点头。

　　到了枫树林内，找了一颗看起来年月较长的一颗枫树，林枫在前面堆起一小堆土，接着掏出三支烟点起来抽了两口，给两人一人发了一支：“今天没有香，就用烟来代替！不管是烟还是香，心诚则灵！”

　　说完后林枫就带头将手中的烟插在了土堆上，两人也学着林枫将手里的烟插了上去。

　　然后林枫就率先朝着插烟的土堆跪了下去，等两人相继跪下之后，林枫缓缓伸起了右手开始起誓：“黄天在上厚土在下！今日我林枫！”

　　“我毛昊！”

　　“我周晨！”

　　等两人报完名字之后，林枫才继续说：“今日借贵宝地一用！当着死去枫杀兄弟们的面，让兄弟们为我三人做个证！我们三人愿意结拜为生死兄弟！”

　　紧接着就是三人一起喊道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“砰砰砰！”每人三个响头磕下，这简单庄重的结拜仪式就算完了！

　　缓缓站起来后，转身看着已经热泪盈眶，激动万分的两人，林枫伸开了双臂，三人紧紧的拥抱在了一起。

　　“哥！”突然间，寂静的树林内传来了小琲的声音……


第九十一章 基情无限

　　当林枫茫然的抬起头，与小琲四目相对的时候，竟然在黑暗之中，神奇的从小琲眼中看出一丝异样。

　　林枫连忙拍了拍依旧抱在一起的周晨和毛昊，侧身不留痕迹的擦了下湿润的眼角，这才转身走向小琲。

　　到了小琲近前，林枫还没说话，小琲就指了指林枫的身后，嘴巴张的老大，只不过声音却很小：“你们，在干什么？”

　　林枫顺着小琲手指的方向回头一看，竟然发现周晨和毛昊两人正用袖子胡乱的在脸上擦着，在月光的反射下，还能看到脸上一些不知道是眼泪还是鼻涕的东西……

　　说真的，林枫没有想到两人会有这样强烈的反应。其实这种场面，也是让林枫感到异常尴尬的。毕竟三个大男人，喝醉酒之后，深夜跑到这一大片的枫树林里，而且还亲密的拥抱在一起，然后被一小丫头看到……

　　刚才那种场面，本来已经算是基情无限了，可千万别从基情无限变成了激情无限啊，那样的话，林枫这本来在小琲心目中就基本没有的形象就彻底毁完了……

　　林枫连忙转过头，看着一脸惊讶的小琲果断的转移了话题：“小琲，你怎么在这里？”

　　“啊？”小琲这才将注意力从周晨、毛昊两人身上收回，看了看四周才回道：“我刚睡着没一会就醒了，发现你没在，我就自己出来了。经过打听才知道你独自去了溪边，结果我就想过去找你，然后在溪边就发现了你们三个，再然后就跟着你们三个过来了，就是这样子。”

　　“哦！”林枫看小琲的表情还算正常，悬起的心也放了下来，松了口气问道：“你一个人跟过来不害怕啊？”

　　“不啊！我一直能看着你的身影呢！”小琲摇头看着林枫，一副理所当然的表情回道。

　　这时周晨和毛昊也走了过来，相继跟小琲打了个招呼。

　　虽然两人经过了简单的处理，但是脸上还留有一些痕迹，正巧就被细心的小琲捕捉到了。

　　“晨哥，昊哥，你们两个是怎么了？我刚才，刚才好像看到你们哭了……”小琲伸手指着两人的脸，哪壶不开提哪壶的说了一句。

　　由于晚上的一顿酒肉，他们三个现在也算熟悉了起来，小琲也礼貌性的称两人为晨哥、昊哥了。

　　听了小琲的话后，周晨和毛昊同时相视一眼，脸上尽显尴尬之色。不过显然周晨的脸皮要更厚一点，只见周晨微微低头，捂着嘴轻咳两声，一脸严肃的解释道：“咳咳！那个，我们刚才只是叙叙旧，说起了以前的事情而已。至于你说的哭，那是没有的事，你肯定是看错了！”

　　不过小琲明显不相信周晨的话，也是，就这种解释，只要对方不傻，就没人会相信。

　　林枫见小琲又要伸手指向周晨，一副打破砂锅问到底的架势，连忙摆手打断了她说道：“好了好了，没什么事！误会误会！”

　　“误会？什么误会？”小琲立马警觉的看向了林枫。

　　“啊？”林枫立即意识到了自己的失言，连忙摇头否认道：“什么误会？我说误会了么？”

　　当林枫转头看向周晨和毛昊的时候，发现两人正死死的盯着自己，眼神之中充满了威胁与愤恨。

　　林枫不禁打了个颤，伸手搓了搓胳膊，赶忙岔开了话题：“今晚好冷啊，我们还是先回去吧，有什么事情，改天再说吧！”

　　林枫的话刚完，周晨和毛昊就立马点头同意了：“是啊是啊！要是不说，还真感觉不到冷呢！还是赶紧回去吧！”说完后两人还装作很冷的样子，一个抱着胳膊，一个在原地跺脚搓手。

　　小琲看着表现异常的两人，转过头将疑惑的目光投给了林枫。见状，林枫连忙假装没看到，转过头朝着两人一甩道：“走吧！还站在这干什么，这天怪冷了！”说完后轻拍了拍小琲的肩膀道：“小琲，走了，别一会感冒了！”

　　虽然小琲乖巧的跟着他们走了，不过回去的一路上，看林枫的目光变的更加疑惑了。好几次林枫见她想开口问话，林枫都及时的和周晨、毛昊搭话，就这样，一路上小琲硬是没说出来一句话。

　　回去营地，打发了周晨和毛昊之后，林枫又被小琲拉着到了给她安排的马车上，强制性的接受了一项任务——哄她睡觉。

　　用她的话来说，就是林枫不在的时候，她一个人在马车里睡不着。至于哄她睡觉，倒不用真的哄，就在一边呆着，偶尔跟她说几句话，等她睡着了就是。

　　不过最后的结果却是，两人说着话，慢慢的，林枫的眼皮子就先打起了架，然后就是在随口应付小琲的时候，自己独自先去奔赴周公之约了。

　　……

　　第二天，天色刚蒙蒙亮的时候，林枫就醒了。发现自己一个人躺在马车里，身上盖着厚厚的被子。缓缓坐起身子，伸手揉了揉太阳穴处，慢慢的回想起了昨晚的事情。

　　突然，帘子被掀开了，一道刺眼的光芒照了进来，林枫连忙伸手遮在眼前，紧接着映入眼帘的就是提着一壶水和两个饼子的小琲。

　　“醒了啊！”小琲进来之后，笑吟吟的盯着林枫说道。

　　“嗯！刚醒！”林枫缓缓的点了点头，伸手就去拿小琲手中的水壶。

　　小琲顺势便给了林枫水壶，等林枫喝了几口之后，又将另只手的两个饼子递给了他，这才说道：“这是晨哥让我给你带过来的，还让我转告你，昊哥已经按照你的吩咐，将军队解散了，先行派走了！”

　　林枫伸手轻轻的撕下一块饼子放到嘴里，边嚼边说道：“嗯，我知道了！他们两个现在在哪呢？”

　　“昊哥还在安排军队，晨哥给了我饼子和水之后，就不知道干什么去了。”说着小琲掀开帘子向车外望了一眼，试探性的问道：“要不我去看看晨哥？”

　　“你去看他干什么？大早上吃饱了没事做啊？”林枫白了一眼小琲，将另一块完整的饼子塞到了她的手里，然后又大口喝了几口水，舒服的伸了个懒腰，嘱咐她说：“就呆在车里别乱跑，今天我们还要赶好长一段路呢！”

　　说完后林枫就要掀开帘子出去，没想到小琲拉住了他，可怜兮兮的望着他说道：“不要，一个人呆在车里很没意思的！我也要骑马赶路！”

　　回头瞥了一眼小琲，叹了口气无奈的解释道：“今天赶路不是我们平时那样的，颠簸一天会给你累坏的，你就听话点在车里呆着就行了！”

　　“不要嘛！”小琲见林枫不同意，就扯着他的袖子开始撒起娇来。

　　正在这个时候，帘子又被掀开了，周晨将脑袋探了进来，看着面前的情形，若有所悟的晃着头道：“哦！老大，已经安排完了，马上启程了！”接着还没等林枫说话，他就将帘子一甩，又盖了下来，接着就听到周晨的声音响了起来：“兄弟们，走嘞！码头！”

　　然后就听到帘子后传来一声“枫哥，坐好了！驾！”

　　接着就是马车突然往前一抖，林枫差点没站稳摔倒，连忙撑住车顶，才将身体稳住。低头一看小琲，满脸的幸灾乐祸，冲她无奈一笑，林枫也坐了下去。不去骑马也好，省得颠簸一天累的要死，坐马车起码要舒服轻松很多，正好昨晚睡的少，还可以小小的补一觉呢！


第九十二章 登船

　　在马车上，吃过简单的午饭后，林枫就泛起了困意，靠在角落里跟小琲边聊天边开始打起了盹儿，不知不觉的就睡着了。

　　不知道过了多久，感觉到马车缓缓的停下不再前进，耳边也传来了马匹偶尔的嘶鸣声和响鼻声。紧接着林枫就觉得有人推自己，缓缓睁开眼后，小琲的面庞映入眼帘，接着她就笑道：“到码头了！该起来了！”

　　林枫听完后连忙起身，轻揉了下双眼，从掀开窗帘看了看外面，只见天色已经昏暗了下来，看样子已经不早了，接着转头对小琲说：“嗯，我下去看看！”

　　说完后林枫就掀开帘子走了下去，正巧碰到周晨和袁彪往这边走呢，林枫边冲两人招了招手道：“这是到了吧？马兄他们到了么？”

　　两人一脸笑意的冲林枫点了点头，周晨开口回道：“已经到了，船都已经安排好了！就等我们一到便能开船出发了！”

　　“好！让兄弟们收拾一下，上船！”林枫冲两人摆手示意道，然后刚转身，就看到小琲的整个脑袋正伸在车门外，饶有兴趣的打量着四周。

　　林枫不由摇了摇头，过去轻轻的扒拉一下她的脑袋，笑道：“走了，把随身的东西带着，上船！”

　　“哥！夕颜姐呢？我怎么没看到她？”小琲忽闪着大眼睛看着林枫问道。

　　“已经在船上了，放心吧，上船你就见到她了！”说着林枫也上了马车帮小琲收拾起了东西。

　　收拾完东西下了马车后，两名枫杀的兄弟正在车旁站着，看到林枫两人之后，连忙走上前来伸手拿行李。本来就没多少东西，没准备让他们拿的，可是无奈拗不过他们二人，所以林枫只好苦笑着将本就不多的行李给了他们两人。

　　看着两人真诚淳朴的面孔，林枫不由的感到心中一股暖流划过，伸手拍了拍两人的肩头，笑着问道：“最近累了吧？等这次回去了，好好给你们放个假！让你们也好好休息休息！”

　　“不累，没事的枫哥！这些都是我们应该做的！”两人满脸笑容的一起回了一句。

　　听了两人的回答，林枫更是感到心中一阵暖意，继续说道：“哪能不累啊！最近这段时间可折腾的大家不轻，等这次一回去，给大家好好弥补弥补！”

　　两人这次没有继续说话，只是脸上洋溢的笑容更加灿烂了，在旁边的林枫，都感到两人走起路来变的更加有力了。

　　林枫稍稍慢了两步，与两人拉开距离之后，伸手点起一支烟抽了两口，环视一眼四周相互谈笑的枫杀众人，轻指他们的背影，对小琲感慨道：“小琲，这些人在敌人眼里，那是杀人恶魔，与他们作对的敌人，就连睡觉都睡不安稳！因为他们本身就是噩梦般的存在！”

　　说完以后，林枫长出一口气接着说道：“呼！可是，就是这些人，他们都是我的兄弟，能够在任何时候，任何情况下，为我舍弃掉性命的兄弟！对我来说，他们就是我的幸运！他们每个人，都是我心目中的战神！”

　　说完后林枫转头看向了小琲，只见小琲若有所思的点了点头，不过也没表现出到底明白不明白他的话。林枫微微一笑，也没去解释太多，这种事情，不是靠解释就能让人明白的！

　　不一会，他们一行人就到了码头，轻松的上了马翔已经安排好的船后，在甲板上看到了马翔夫妇，还有在一旁一脸担忧神色的楚夕颜。

　　“枫哥！”夕颜看到林枫之后，立马喊出了声，接着她看到了跟在林枫身后的小琲，一脸惊喜就奔了过来：“小琲！”

　　“夕颜姐！嘻嘻……”小琲高兴的喊了一声，接着两人像是多年没见的姐妹一般，互相拉扯着就到一旁叙起了旧。

　　林枫看了看两人的表现，总有一种自己被忽视、无视掉的感觉。心中暗自叹了口气，接着迎面与等候多时的马翔夫妇打起了招呼：“嗨！马兄，嫂子！”

　　两人同是点头微笑，马翔走上前来拍着林枫的肩膀笑道：“一路上怎么样？没什么情况吧？”

　　“嗯，没事！你们呢？”林枫轻轻点了点头，反问道。

　　“一路畅通无阻！前半个多时辰我们就到了！”马翔满脸得意的指着周围说道：“怎么样？这船还行吧？”

　　林枫略微打量了一下四周，摇头苦笑道：“呵呵，不是很了解船……”

　　马翔听后便是仰头一拍脑门，一脸的无奈，接着解释道：“这船可是装有推进器的！这样大小的普通船，只有两到四个推进器，有的甚至一个都没有！可是我们现在这艘船，足足有十二个推进器！这你总该明白了吧？”

　　林枫听了以后，恍然大悟的点了点头：“大概明白了！”不过林枫可没兴趣跟他在这里继续研究他的船，一天没吃好了，现在想的当然是一桌子的酒肉啊！

　　见他还要继续讨论船这一话题，林枫连忙伸手打断了他：“我说马兄，这船好不好，应该是看能不能吃好，喝好，休息好吧？推进器再多也没用啊！关键得先填饱了肚子啊！”

　　“啊？”马翔明显没料到林枫会这么考虑，一下愣在了原地，还好一旁的王芝走上前来拉了他一把，接着笑着对林枫说：“侯爷，酒菜已经在舱室准备好了，就等你们了！”

　　一听到已经准备好了酒菜，林枫两眼放光，急匆匆的就要拉着马翔下舱室，突然转头指着王芝道：“嫂子，上次都说了，喊我小枫就行，别老是侯爷侯爷的，太见外了！”接着朝着一旁还聊的兴致勃勃的夕颜和小琲招了招手喊道：“小琲，夕颜，开饭了！”

　　夕颜听了后立马转身冲林枫点了点头，没想到小琲那个吃货这次表现却没像平时一样，反而是依依不舍的拉着夕颜继续聊天。见状林枫也没多管，朝身后周晨等人打个招呼，便和马翔夫妇先行去了舱室。

　　到了舱室之后，林枫才发现这船确实不一般，光是住人的房间就有两层，特别是还设有专门独立的房间用来住贵客，当然，这贵客就是指林枫了。

　　一旁的马翔见林枫颇有兴趣，就给他简单的介绍了一番。这船竟然是他自己的，还专门设有他们夫妇的房间，另外还有三间上好的客房，上下两层总计六十六间可以住八人的房间，用于船上人员和随行人员的住宿。

　　等到简单的参观完之后，林枫不由心中感慨，这古代的官二代果然更为过分！生活更为骄奢！这随便的一出行，便是几百甚至上千号人员，这得多大的花销啊！


第九十三章 扬州辞行

　　第二天中午时分，他们的船在淮南道扬州城的码头靠岸了，这已经到了淮南道的地界，基本上是不用再担心纷争之类的事情了。

　　上岸之后，因为有了马翔提前的安排，所以林枫直接就拥有了他们自己的马匹和马车，因为时间还是比较紧张的，所以并没有在扬州城多作逗留。马翔在城内最好的酒楼摆宴尽过地主之谊后，林枫他们就匆匆的作了告别。

　　一行人站在扬州城外，林枫抬头看了看城门上的“扬州”二字，笑着对马翔和王芝抱了抱拳说道：“马兄，这次时间紧急，我们就在此分别吧！以后有时间，我一定会来看你和嫂子的！以后有时间，一定要去我汉中府做客啊！”

　　马翔也郑重的抱拳回礼道：“一定一定！”说着往前探了探身子，压低了声音说道：“我刚才收到消息，估计近期就要发生大战了，皇上在成都府坐不住了，最近闹的特别厉害！”

　　听了马翔的话后，林枫不禁笑了起来：“那是自然啊，皇上把钱花出去了，这都半年时间过去了，战事却毫无进展！”说着林枫伸手拍了拍马翔道：“努力点，争取在这次剿灭黄贼的过程中，拿一份大战功！”

　　马翔盯着林枫缓缓点了点头，然后长出一口气道：“行了，我知道了！时间也不早了，出发吧！有机会长联系！”

　　“嗯！”林枫点了点头，再次抱拳告别：“我们走了！多保重！”

　　“保重！”马翔重重的一抱拳回道。他身旁的王芝也冲林枫点了点头说：“一路小心！”

　　接着就是身后的周晨众人，接连的打招呼告别之后，林枫便带头翻身上了马，轻轻一拍，便带头出发了。

　　……

　　一路上快马加鞭，十多天的时间，林枫一行人就到了山南道邓州前线。由于周晨的中间离开，所以驻守的五万军队由王普震王将军暂时带领。而潘志刚所带领的奔雷先锋团则是以独立军的身份在辅助。

　　由于事先周晨的安排，所以他们到了军营的时候，王普震带领一班副将，潘志刚带领麾下众将一起在军营外列队迎接。

　　当看到这些人熟悉面孔的时候，林枫不由的又小小激动了一把，在众人众星捧月般的气氛下，进入了中军大帐。

　　坐定之后，没有过多的寒暄，林枫简单的看了看战事地图，直切主题的开口说道：“王将军，潘将军，简单的说下现在的情况吧！”

　　王普震和潘志刚相视一眼，王普震率先出列汇报了起来：“我方在此驻扎总计五万人马！分别于林扒镇、孟楼镇、构林镇各五千人，高集乡、陶营乡、彭桥乡、白洛乡和秦庄各三千人，其余两万人各居其营，各司其事！”

　　听着王普震的汇报，林枫的目光在地图上缓缓移动，片刻之后，抬头对潘志刚说道：“潘将军，说说你军部署！”

　　潘志刚听后亦是出列，先抱拳行礼之后才开口：“奔雷先锋团，现共计八千余人，无一后勤人员！现在分为三部分，其中四千人在陶营乡和白洛乡之间，于前线驻扎，与敌军对峙。其余两队人马则是在两翼与中军遥相呼应，作为流动军力，如若发生战事，可在第一时间内支援任何一处战场！”

　　等潘志刚说完之后，林枫手捧着地图，快步走到沙盘前，对照着地图仔细看了起来。基本上来说，现在邓州境内分为两个部分，一部分是朱温控制的邓州城和城北一带，而剩下的城南一带则是由唐军占领。

　　林枫站在沙盘前，沉吟片刻问道：“敌军什么情况？”

　　王普震走到林枫的旁边，指着沙盘开始说了起来：“敌军在邓州城内现有驻兵六万余人，而在其后的裴营乡、白牛乡、夏集乡、张楼乡各有驻兵两千左右，赵集乡驻有精兵一万！唐州现在已经更换成了朱温手下一名大将，原来唐州的守将苏陌已然失去了兵权，而唐州现在也有驻兵三万。所以目前我们虽处于对峙，但是却一直无从下手！”

　　这样的驻军，对双方来说，确实都很难下手开战，不管是敌方还是己方，都是将自己的军队围了个铁桶一般，根本没有办法去打，特别是双方都留有移动军力，不管其中任何一个地方遭到攻击，都能在很短时间内接到支援。

　　看着沙盘，林枫也犯起了愁，如果是邓州这块地方打不开缺口的话，那敌军主力的凤州一带就更难了。而且这邓州的身后，不仅有唐州的支援，而且还有商州的后路。

　　而此时对峙商州的，正是京城东面行营都统韩嵩和副都统张睿！两人本来官职不分大小，而且各自手握兵权，恰巧皇上却偏偏分了个正副。这样一来，两人更是从原本的面和心不和的状态升级了。现在两人虽说一起在商州与敌军对峙，但是私下里却已经分兵两路了，各自带着各自的心腹独兵一处，相互不服！

　　不然的话，有这两人的配合，再调来两支精兵，就算是每天打，耗都能将耗朱温耗死在邓唐二州！虽然现在是朱温占领城池，但是毕竟在这山南道他也只能说是客场作战，长时间的作战，他的后勤是肯定跟不上的！

　　不过一切都是白搭，最重要的就是韩嵩和张睿两人，他们各怀私心，肯定是不会给我面子出兵的。况且难保不准，其中一人出兵，另一人还会在背后捅刀子使坏！

　　想完这些，林枫颇有些头疼的苦笑一下，对众人赞道：“各位将军近来辛苦了！大家做的都很好！不过战事目前没结束，所以各位还是要继续辛劳的！”说完后林枫对王普震和潘志刚说道：“你们布置的都挺好的，出现目前的对峙状况，并不是你们的原因！何况那朱温也是名将一枚，所以你们也不必自责！”说完后林枫向前俯身压低了声音说：“不求有功但求无过！”

　　说完后林枫伸手拍了拍两人的肩膀，冲着两人微微一笑。两人茫然的相视一眼，又一脸茫然的看向了林枫。

　　林枫面对着这两名不太懂世故的猛将，不禁摇头苦笑，只好把话再说明了一些：“继续坚守，不管任何情况，不要擅自出战！保住现在的情况即可！想要拿下朱温，不是我们一支军队能够轻松做到的！”

　　“是！侯爷放心！”两人这下才算是明白了，脸上露出了恍然大悟的神色，一起抱拳领命。

　　“行了！没别的事了！”林枫朝着两人摆了摆手，然后转头对周晨说道：“帮我准备一下，我即刻出发回汉中府！”

　　“啊？这么急啊？”周晨一脸不情愿的问道。

　　“嗯，即刻出发！你继续留守在这里，按我之前说的去做即可！”林枫点了点头，接着看向了毛昊：“小昊，你也跟我回一趟家，然后我们就启程去凤州！”

　　“行！我去安排一下！”毛昊点了点头，转身出了营帐。

　　“好吧！我也去安排一下！”周晨瞬间变的无精打采起来，耷拉着脑袋也跟着出去了。


第六卷 回归 战事篇


第一章 鬼魅军团

　　八月中旬的时候，林枫一行人经过半个月的日夜兼程，终于抵达汉中府境内了。一行人刚刚快马奔入进入汉中府的地界，冲在最前面的林枫便急急的勒住了缰绳。

　　骑在马背上在原地打了几个转儿之后，抬腿轻轻的跃到地上，舒服的伸了一个懒腰后，朝着初升的旭日眯起了眼睛。

　　“大哥！怎么不走了？城内已经传回了消息，汉中府官员今日列队迎接！最迟巳时（上午九点到十一点）我们要赶回去啊！”毛昊也勒住马在原地打着转儿问道。

　　“不急不急！现在还早呢！”林枫伸手示意没事，接着转头看向他大笑着说道：“哈哈，我终于又回来汉中府了！”

　　毛昊见状，笑了笑也翻身下马，走到林枫身旁，仰头眯起眼看向了太阳。

　　半晌之后，林枫淡淡的开口问道：“小昊，晓纨她怎么样了？有消息么？”

　　“挺好的！万俟星和枫杀的兄弟传来的消息！”毛昊重重的点了点头，接着朝着林枫的肩膀重重的一拍，给林枫直接拍了个踉跄，接着他朝林枫歉意的一笑，道：“大哥，放心吧！那是我们的大嫂！这汉中府是我们的家！”

　　林枫也没有顾及刚才的一巴掌，盯着毛昊一动不动，良久之后，林枫淡然一笑说道：“此生有你们这群兄弟，我还有何所求？”说着林枫面朝太阳伸开了双臂，深深的呼吸了几口空气笑道：“这汉中府的气息都比之江南空气有所不同啊！哈哈……”

　　正在这个时候，从远处传来一阵马蹄声，循声望去，尘土飞扬，模糊中只能看到大概有一支几十人的队伍正向这里前进。

　　林枫正要开口说话，毛昊瞬时便拔出了佩剑强站到了林枫面前，同时口中大吼一声：“警戒！！！”

　　就在毛昊的话音刚落，周围的一些亲兵和跟随的枫杀众人就动了起来。没有下马休息的已然快速列开阵型到了林枫的前面，那些下马休息的也都翻身上马，手执各自的兵器开始列起队来。

　　毛昊见状，便返身走到他的白龙驹旁，拿下一把铁胎弓，然后走到队伍的最前面，朝着天空利落的张弓搭箭，随即传出“嗖”的一声。

　　片刻，就见到毛昊射出去的那支雕翎箭稳稳的钉在了目测距离两百米左右的位置。林枫惊讶的看着远处的那支雕翎箭，使劲的咽了一口口水，转头看向毛昊诧异道：“我说小昊，人家百步穿杨也不过是一百六七十米，我看你刚才这一箭足足射出去两百多米吧！”

　　毛昊转头看了林枫一眼，伸手拍了拍林枫的肩膀，又拍了拍自己的胸脯，昂首说出了一句让林枫差点吐血的话：“大哥，你太瘦小了！至于我这样的身材，刚才那一箭都没使出全力呢！”

　　“枫哥，对面的人停下了！看样子大概有三四十人！”身前一名枫杀的兄弟转头汇报了一句，接着又有另外一人转头说道：“枫哥，对面派出了一个人，好像是鬼魅军团的人！暗红色的服装，有枫家军的徽章！”

　　鬼魅军团，是当初唯一一个没有编入正规军编制的军团，也就是说完全是林枫使用自己的财力来供养的一支军队。虽然名义上属于山南道枫家军，但是在正规编制之内却是没有的，所以朝廷下发的粮饷并不包括鬼魅军团。

　　当然，这些其实都是没用的，因为节度使麾下的军队，都是他们自己养的，虽说是朝廷下发粮饷，但真正意义是他们养完了自己，剩余粮饷里面的一部分缴纳朝廷而已。说白了就是，养多少军队，其实只是由节度使上报，而朝廷并没有真正具体正确的数字。

　　片刻之后，对面那人已经骑马到了他们近前，确实身着一袭暗红色的军装，右臂上同样是枫家军的枫叶徽章。

　　那人将马站稳之后，翻身下马，朝着林枫他们这边喊道：“对面可是侯爷的队伍？”

　　“正是忠武侯的队伍！你们是何人！”毛昊挤身到了最前面，朝那人大声问道。

　　那人也不知道是认识毛昊，还或者是看到了毛昊右肩处宝石红的五角枫勋章，连忙单膝下跪说道：“山南道枫家军鬼魅军团军团长鬼见愁率部前来迎接忠武侯！我这就回去禀报！”

　　那人说完后，也没等毛昊回话，回身上马，一拍马屁股就飞奔了出去。

　　见状，林枫也放心了下来，冲毛昊打了个招呼之后，也翻身上马，继续前进与鬼见愁去会面了。

　　不多时，就到了鬼见愁一众人等面前，对方大概四十人左右，鬼见愁一人站在队伍的最前面，看清楚林枫他们之后，朝着身后众人轻轻的一挥手，带头就下跪了，同时口中大喊道：“山南道枫家军鬼魅军团军团长田腾（鬼见愁）特地率部众前来恭迎侯爷！”

　　见状林枫连忙下马，快步走到他的身前将他扶起，示意的给他拍了拍身上的尘土，才笑道：“田小鬼啊！听说鬼魅军团的战力在你的带领训练下是突飞猛进啊！”接着林枫环视一下他身后的众人，一个个都是精神抖擞，精力无限的样子，林枫满意的点了点头赞道：“不错不错！大家都是好样的！”

　　“谢侯爷夸奖！”没想到众人齐声回了一句，近距离的林枫被这突如其来的一声吓了一跳。当林枫看到田小鬼脸上的笑意后，才明白这件事跟他肯定脱离不了关系。

　　田小鬼见林枫盯着他不动，似乎意识到了什么，连忙开口转移了话题：“枫哥，我接到消息你回来，就特地带领这些兄弟来迎接你一下，毕竟我们目前还是不适合在城内明目张胆的出现……”

　　说到这里的时候，田小鬼的语气明显的有些低沉，看起来似乎有些心事的样子，林枫转眼看了一圈，发现他身后的众人也似乎有同样的表现，立马明白了原因。

　　林枫伸手拍了拍田小鬼的肩膀，然后朝着众人抱了抱拳，语气郑重的说道：“各位将士，各位兄弟！我知道你们心里在想什么，对于正规编制这件事，是我的不对！但是我答应诸位，日后一定让你们风风光光的做一个军人！不管你们现在的身份如何，但是你们要记住，你们有一个别人没有的身份，你们是山南道最重要的军团——鬼魅军团的一份子！”

　　林枫看着众人的表情开始慢慢有所变化，又继续说：“之所以起鬼魅军团这个名字，那就代表了这个军团的神秘性。虽然现在没有多少人知道你们的存在，但是首先你们要知道，你们不仅是一支军队，更是一支奇军！这样才能让那些不知道你们存在的人感到威胁！你们将在以后的战斗中，不可或缺！或许，以后我们的每场战斗，你们都将是给予敌军最致命打击的！”

　　说完后，林枫伸手拍了拍田小鬼的肩膀说道：“兄弟，你能明白么？”

　　“嗯，我能！”田小鬼抬起头，两眼直视着林枫严肃的说道。

　　“那就好！跟兄弟们平时多沟通沟通！”林枫长出了一口气继续道：“呼！今天先这样吧，我谢谢你今天能带领兄弟们来迎接我，时间紧急，我还得赶回城内，随后就要奔赴凤州前线了！”

　　“嗯，我懂的！枫哥，你小心点！我们没能在你身边替你分忧……”

　　“别这么矫情了！”林枫摆手打断了田小鬼的话：“我们以后并肩作战的机会还多着呢！你带兄弟们先回去休息吧！想必昨晚没休息好就出来了！”

　　田小鬼点了点头，正要带人离开的时候，林枫突然想起一件事情，就叫住了他轻声嘱咐道：“对了，有空你带人去汉中府一趟，找赵亮提一百万，带回去给兄弟们分了！”

　　“枫哥！这……”田小鬼有些激动的说道。

　　“别废话了，让你去你去就是了！”林枫朝他挥了挥手，接着说：“好了，没别的事了，先回去吧！”

　　田小鬼感激的看了林枫一眼，接着重重的一点头道：“枫哥，我们先走了，你多保重！”

　　林枫站在原地笑着朝他们摆了摆手，一直目送他们走出很远，林枫才回过神来，冲毛昊挥了挥手下令道：“小昊，出发！”


第二章 回归汉中府（一）

　　上午大概十点的时候，他们终于到了汉中城外，早已得到消息的汉中府官员已经在城门口等候了很久。

　　汉中城城门处旌旗招展，一条大约两百米的红地毯直接从城门内拖出到了城外，就在林枫骑马刚踏上红地毯的时候，一时间周围锣鼓齐鸣，叫喊声震天，热闹极了，比上次的婚礼的气氛都要热闹好多。

　　林枫缓缓骑马前进，不停的朝着两旁的官员、商贾、名流以及百姓挥手致意。特别享受此时的这种气氛，心中不禁感慨道，还是回到自己的地盘过的舒心啊！毕竟林枫的个人威信在汉中府还是独一无二，至高无上的。

　　以林枫为首的一支七八十人的骑兵队伍就这样缓缓的踏着红地毯进入了汉中城，紧接着进城后，就突然出现了一支仪仗队在前面开路，开始了新一轮更加热闹的敲锣打鼓。

　　一路上，在汉中百姓的欢呼声中，跟随着仪仗队到了久别的侯爵府府门口，从府门口到府内，更是三步一岗五步一哨的站着亲兵把守，如果把这些亲兵的服饰都换成下人的装扮，那这热闹的场景，就像是哪个皇亲国戚迎娶新媳妇的阵势一般。

　　一阵锣鼓喧天之后，场中渐渐的安静了下来，随后林枫转头对毛昊吩咐道：“小昊，你带人维持一下秩序，今天概不见客！让枫杀的兄弟们把小琲和夕颜护送进府内。”

　　毛昊点了点头，就转身开始安排。林枫站在府门口等小琲和夕颜过来以后，冲两人笑了笑道：“走，到家了，进去！”

　　小琲却没有进去，而是拉着林枫胳膊，指着府门上的金字牌匾，一脸兴奋的叫道：“哇！你真的是侯爷啊！”随后又像是自言自语的补充了一句：“虽然我一直都知道，可还是没有现在这种感觉真实啊！”

　　相比之下，夕颜就显得有些局促不安了，两只小手紧紧的缠绕在一起，还时不时的拉扯着衣角。

　　见状林枫冲她笑了笑道：“夕颜，别紧张，放松点，就当是在自己家！没事！”

　　夕颜只是勉强的回笑一下，微微的点了点头，不过那笑容在林枫看起来却较之以前生硬了许多。不过林枫也并没有太在意，时间长了自然习惯了。

　　带着小琲和夕颜，在一路上府内下人和亲兵的“侯爷”声下，穿过前院径直来到了后院。就在即将走到后院的那道拱形石门的时候，林枫不禁停下脚步站在原地犹豫了起来。

　　“诶？哥，你怎么不走了？”小琲在林枫面前晃着手掌疑惑的问道。

　　“啊？”林枫被小琲从走神之中拉回了现实，摇了摇头道：“没事，走吧！”

　　穿过拱形石门，转过拐角的时候，看到面前的两个女人，哦，不！是两个女人，一个婴儿。林枫突然愣在了原地，此时此刻，林枫不知道该说些什么，更不知道该做些什么，只是在原地站着一动不动。就连林枫身后的小琲和夕颜也似乎感受到了气氛有些不对，只是安静的站在他的身后。

　　整个后院之中，只有他们这几人，对面的晓纨怀中抱着孩子，她身旁的邀月还停留在刚才的动作，伸手去帮晓纨去整理那件虎皮披风。

　　林枫看着当时初见时的单纯善良，美丽大方的妙龄女孩李晓纨，现在已然成了自己的妻子，更是成为人母，当年那稚嫩单纯的脸上又多出一丝的成熟韵味。

　　此时，他们两人四目相对。院子内的时间似乎静止一般，甚至连风的声音都听不到了。

　　不知过了多久，晓纨轻抿一下红唇，林枫看到她似乎用力的咬了一下嘴唇，接着微微吸了一下鼻子，她似乎在努力的抑制自己的情绪一样。接着只见晓纨轻启红唇，尽量用平稳的语气开口道：“枫哥，你……你回……回来了……”

　　开始的时候，还挺平稳，结果语气就变的急促了起来，到最后的时候，竟然已经抽泣出了声。直至说完，竟然更直接的趴在了邀月的肩头“呜呜”的哭出了声。

　　晓纨怀中的孩子看到自己的母亲哭了，似乎明白了些什么，跟着也就开始“哇哇”大哭了起来。而晓纨身旁的邀月，也是一手轻拍晓纨的背部，紧抿双唇，双目噙泪的盯着林枫。

　　林枫不由的下意识转头看了看身后的小琲和夕颜，更奇怪的是她们两个竟然也在原地掩嘴抽泣，夸张的是两人竟然还都流出了眼泪。

　　想过很多种今日重逢的场面，但是万万没有想到会是这么一种情况。林枫看着小琲诧异的轻声问道：“喂，你跟着起什么哄，你哭什么？”

　　“人家，人家感动嘛！”小琲掩嘴抽泣的说着，眼泪流的更多了。

　　林枫又将目光看向了夕颜，夕颜更是没等林枫开口，直接抽泣着冲他点了点头，那意思就是很直接的告诉林枫，她的想法是和小琲一样的。

　　看着一个院子内哭着的四个女人一个孩子，林枫感觉到了此时是那么的无助。不过理智还是让他做出了最正确的选择，那就是应该先去哄晓纨，只要晓纨不哭了，那孩子就肯定不会再哭了！

　　如果她俩不哭了，那邀月就比较好哄了。她们都不哭了，那小琲和夕颜也就不用再被感动的继续哭了。

　　想到就做，林枫快步走到晓纨身前，轻轻的伸手想要揽过她的肩头，没想到却遭到了强烈的抗拒。不过林枫还是稍微一用力，便将晓纨拉入了怀里，轻抚着她的背部安慰道：“好了好了，别哭了！”

　　没想到越是这样，越是哭的凶了起来，就连一旁的邀月也侧身掩面哭出了声。林枫心中颇为无奈，可是也没有办法，只好继续硬着头皮安慰：“晓纨，乖了，别哭了，你看孩子都学你呢！你怎么能教孩子学哭呢……乖！”

　　“扑哧！”晓纨没忍住笑了一声，紧接着伸出一只手狠狠的锤了林枫一拳，笑骂道：“不正经！都当爹的人了还这么不正经！”

　　虽然这一下好了很多，不过晓纨还是抽泣不止，令人奇怪的是，这小兔崽子见晓纨不哭了以后，他竟然也真的不哭了，只是在不停的抽泣着。

　　林枫一手揽着晓纨，另一手伸手将邀月也拉了过来，轻轻的拍着她的背同样安慰了起来：“邀月，你也乖点好不，哭什么，我刚回来你们就用一顿哭来迎接我的么？”

　　“嗯，嗯，不，不哭……”邀月抽泣着努力止住了哭声，不过依旧在低头抽泣着。

　　林枫缓缓放开邀月，轻抬起她的下巴，冲她微微一笑说道：“妞，笑一个！”

　　“扑哧！”邀月果然比较配合的笑出了声。

　　林枫接着伸手拍了拍两人的背部，一手揽着一个就像房间内走去了……


第三章 回归汉中府（二）

　　走到门口的时候，林枫突然发现不对劲，猛然转头看向了小琲和夕颜，竟然发现她们两个还在原地继续哭。

　　见状林枫不由的用力一拍脑门，朝天叹了口气道：“哎！别人都说三个女人一台戏，那起码还是一台戏，可以看啊！我看这四个女人的戏，简直就要活不下去了啊！”

　　无奈只好松开晓纨和邀月两人，林枫转身下了台阶，走到小琲和夕颜身旁的时候，伸手轻轻的扒拉了一下小琲的脑袋笑道：“好了，小屁丫头！别哭了，进屋子了！”

　　说完后，也没去管小琲不满的抗议，一手拉着夕颜，一手拉着小琲就朝屋子走去了。台阶上的晓纨和邀月见状都是看着林枫无奈的摇头笑了。

　　进了房间后，小琲和夕颜立马就看着四周的布置长大了嘴巴，林枫也没去管两人，自顾自的先走进了卧室，然后就不管不顾的朝着那张席梦思的大床扑了上去。

　　仰头看着屋顶，感受着身下的柔软舒适，不由的伸展胳膊，用力的伸了一个懒腰。

　　“枫哥，先去洗个澡换身衣服吧！”晓纨这个时候进来了，说完后也没管林枫同意不同意，就开始在一旁的衣柜里翻了起来。

　　林枫缓缓的坐起了身子，看着晓纨在衣柜前忙碌的背影，突然有一种陌生又熟悉的感觉。不由的轻轻站了起来，蹑手蹑脚的走到了晓纨的身后。就这样，林枫尽量放平稳了呼吸，一动不动的看着眼前的晓纨在那里翻找她认为合适的衣物。

　　不久，晓纨终于翻出一件淡青色的长衫，捧在手里盯着看了看，微微的点头，似乎在表示自己非常满意。

　　然后晓纨就满脸笑意的转过了身子，不过看到突然出现在面前的林枫后，她便惊呼出了声：“啊……”

　　在此地苦等多时的林枫，没等她完全喊出来，林枫已经紧紧的抱住她，抓住这难得的机会，迅速吻了过去。

　　“唔……”晓纨先是轻唔一声，睁大了眼睛看着林枫，接着整个身体就放松了下来，慢慢的瘫软起来，然后缓缓的闭上双目，享受起了这一刻的美妙。

　　“晓纨姐，枫哥！”突然身后的房门处传来了邀月的话音，接着就听到邀月在门口轻声“啊”了一句。

　　晓纨立马挣扎着让林枫松开了手臂，两颊立时浮起两抹绯红，一脸尴尬的看着门口抱着孩子的邀月。

　　在这种情况下，林枫的脸皮就起到了关键作用，林枫转过头，脸不红心不跳的看向了邀月。

　　邀月见林枫看向了她，立马意识到了什么一样，连忙摇着头，一脸歉意的说道：“枫哥，我……我不是故意的。之前你不在家，不敲门习惯了……”

　　看到邀月这个样子，林枫不由无奈的笑了，摇了摇头对她说道：“没事，这有什么的！都是一家人，不用动不动就道歉！”

　　说完后，邀月依旧是一脸歉意的看着林枫，不过还是点了点头道：“嗯，我知道了枫哥，以后不会了！”

　　“嗯，就是嘛！都是一家人了，不用太见外了！”说到这里，林枫话锋一转，对邀月说道：“要不，一起来？”

　　“啊？”邀月被林枫问的先是一愣，接着就立马脸红了，羞涩的站在原地垂下了头。

　　“不正经！”晓纨在身后笑骂了一句，轻捶了林枫一下，推开他走到了邀月面前，笑着说道：“邀月，别理他，他就这么不正经！”

　　“嗯，我知道……”邀月羞答答的回了一句，接着往前抱了抱孩子说道：“晓纨姐，小羽睡着了！”

　　晓纨的脸上顿时浮出一丝慈爱的神色，低头看了看邀月怀里的孩子，然后才抬头对邀月说：“邀月，麻烦你一趟，把小羽交给下人看吧。今天枫哥刚回来，省得一会有什么事情把小羽再吵醒了！”

　　“嗯，行，那我先去！”邀月点了点头应道，然后转头对林枫说：“枫哥，我先去安排一下小羽！”

　　“嗯嗯，你先去吧！”林枫点了点头，意犹未尽的伸手摸着嘴唇，下意识的补充了一句：“我们等你回来……”这下意识补充的一句话，又惹来了两人的一个大白眼，搞的自己很是尴尬。

　　等邀月出了门之后，林枫便立马又凑到了晓纨身前，伸手就又揽住了晓纨那纤细的腰肢，轻摇着她笑道：“晓纨，我……”

　　林枫还没说完，晓纨就伸手打在了他的手上，然后轻推开林枫，将床上刚找出来的衣服扔给了他，朝门外指了指说道：“你什么你，先去洗澡收拾，看你的样子，哪里还有一个侯爷的样子！”

　　“不是，我想说的是……”林枫还要继续说话，没想到晓纨直接伸手推着我出门，口中说道：“你什么都不用想了，你想不了什么好事！先去洗澡，一会午饭就好了！”

　　被晓纨推出卧室之后，林枫回头看着晓纨又要开口，晓纨见状直接没让他说话，指着对面的房间说：“水一直都是温着的。别想了，想也没用！快点去洗澡！”

　　林枫摇了摇头，转身走开了，边走边叹了口气道：“真是奢侈，常年烧着人工温泉！哎！我这一年活个什么劲，连洗澡都是野外那冰凉的溪水……”

　　进温泉之前，顺路溜进会客室抱了一小坛子的陈酿。进了房间之后，关上了出气的窗户，林枫缓缓的脱掉身上的衣物，一丝不挂的站在温泉边上，看着自己身上的伤疤，不由的摇了摇头。

　　就算是在两年多前，打死他他也不会相信自己会变成这个样子，浑身的伤疤，每一道都可以说是生死悬于一线，每一次的处境基本都是危险至极，而每一次的结果却都是绝处逢生。

　　想想自己真的很幸运，不仅每一次都逢凶化吉，安然无恙。而且现在还是割据一方，拥有数十万兵马的诸侯。更是汉中府甚至山南道人人爱戴有加的唐朝好侯爷！最幸运的是，自己还娶了一个倾国倾城、温柔贤惠的公主，而且还很争气的为自己生下一个大胖小子。

　　想到这里，林枫暗自窃喜了一会，然后才抬脚踏入温泉，缓缓的将身体全部浸入水中泡了起来。

　　不知不觉的在温泉里竟然睡了一觉，虽然不知怎么睡着的，但是这一觉肯定时间不长，不然晓纨肯定会来催他的。

　　林枫缓缓坐起了身子，伸手将边上的那坛酒拿了过来，拆掉封口后，仰头大喝了几口，才发现自己拿错了酒，竟然拿的是自己之前酿制的白酒！

　　几大口下肚，顿时觉得胃里暖暖的，不过同时也感到头有点蒙了。想想也是，就刚才那样几口，喝下去得有一斤白酒！

　　将酒坛放到一旁，伸手将鱼肠拿到面前剔起了指甲，看着锋利的刀刃轻松的将指甲削掉，不由的想起了那些死在鱼肠下的人们。

　　在来到这里两年多的时间内，不仅亲眼见过了杀人，而且还学会杀人。不仅亲眼见了战争，而且还自己参加了战争。不仅听到看到了勾心斗角，而且自己也被卷入了一个巨大的阴谋……


第四章 回归汉中府（三）

　　洗完澡之后，简单的穿戴一番，整理了一下之后。随手便拿起了池边的鱼肠，正要放回小腿部的时候，林枫突然愣住了。

　　原来自己已经养成了习惯，没有鱼肠，似乎自己现在连安全感都没有了。林枫使劲的甩了甩头，苦笑一声，还是将鱼肠放回到了小腿部。

　　因为他的内心告诉自己，不能放下它，它不仅仅只是保护自己的，更是保护自己的兄弟，自己的亲人，自己心中坚守的那个信念。它更是帮助自己去完成伟大使命中不可或缺的一部分，自己更需要它去给我那些死去的兄弟们一个合理完美的交代！

　　出了房间后，站在门口舒服的伸了一个懒腰，抬头眯眼看着太阳，突然发现有些不对劲，猛然低头看着周围的树木，发现竟然已经过了中午。

　　林枫连忙返身回了房间，进了卧室之后才发现，晓纨她们四个正在卧室里打麻将！对，就是打麻将！而且还是打的不亦乐乎！

　　就连林枫进门她们都没有注意到，完全是全身心的投入到了麻将里面。这时的麻将，是在当时林枫的推崇下开始流行的。而现在已然是在汉中府的各大赌场（枫杀名下产业）算是上流人士玩的赌博消遣娱乐项目了，至于那些赌博骰子的，都是些小赌坊出老千骗钱坑钱的。

　　林枫站在晓纨的身后看着四人打几把，本来林枫刚进来的时候，还是夕颜的面前放着一叠的银票，自从林枫进来后，夕颜就没再赢过，此时面前更是只剩下一张可怜的银票了。

　　林枫看着已经输的着急的夕颜，返身出去，在会客室里随便翻找出几张五十两的银票，回去后往夕颜面前一拍，挑衅的看着另外三人说道：“怎么着，都欺负夕颜没钱呢是不？我和夕颜合伙！”

　　另外三人惊讶的看了一眼突然出现的林枫，然后都是低头看了一眼他拍在桌上的银票，一齐掩嘴轻笑了起来。就连夕颜看到桌面上的银票后，都开始笑了起来。

　　林枫纳闷的看着四个人，挠着头疑惑的问道：“怎么了？我这不是钱么？”

　　“是啊，是钱没错！”小琲饶有兴趣的看着林枫点头应道：“不过，你也没看我们我们玩多少钱的么？”

　　林枫听了小琲的话后甚是不解，俯身看了看她们三人面前的银票，这才发现，最小的面额竟然是五百两的！想想也是，晓纨贵为公主，身份地位自然不用多说！邀月虽然没有明媒正娶，但是好歹也是个侯爷情人吧？金小琲就更不用说了，金氏商会唯一的千金！这三人自然没一个是缺钱的主儿啊！

　　看着桌面上一张张的五百两起价的银票，这一桌子怎么着也得有几十上百万了吧？不由的摇头啧啧叹道：“啧啧，原来是一群小富婆啊！哎！我这样的五十两屌丝伤不起啊！”

　　林枫刚说完后，即便是她们四个人不太明白自己说的什么意思，不过几人一个个的都冰雪聪明，还是肯定会想到一些类似的话语的，随即四人便哈哈大笑了起来。

　　“哎！”林枫摇头轻叹一声问道：“你们四个不饿么？”

　　“饿！”四人异口同声的回道。

　　林枫茫然的看了看四人，不解道：“那为什么不开饭？”

　　晓纨白了林枫一眼后回道：“你在洗澡，谁知道你一下洗这么长时间啊！我们不是在等你么！”

　　“你不会叫我一下么！再说了，刚才泡澡的时候太累了，不知不觉就睡着了……”林枫有些无奈的说道。

　　“你睡着了还怪我们啊？”小琲不服气的反问了一句。

　　“我……”林枫正要开口解释，晓纨就赞同的点了点头道：“小琲说的对啊！你自己洗澡睡着了还怪我？”

　　“就是！”“就是！”邀月和夕颜也笑吟吟的凑起了热闹。

　　林枫看着四人统一了战线，立马想到了早上刚见面四女一起哭的场面，林枫顿时一个激灵，聪明的选择了沉默认错，点了点头道：“没有，是我错了！你们都没错！”

　　“哼！”小琲朝林枫愣哼了一声后站起身子伸了个懒腰，对晓纨说道：“嫂子，我们开饭吧！”

　　终于，这个吃货想到了吃！在这个关键的时候转移了话题，这是硬生生的将林枫从悬崖边上拉了回来了！不过林枫还是继续选择沉默，因为他坚信，这个时候还不是开口的时机。

　　“嗯，大家也都饿了，先开饭吧！”晓纨笑着点了点头，也跟着站起了身。

　　林枫站在原地目送着小琲带头出去，紧跟着就是夕颜和邀月，紧接着以为晓纨会跟着出去，没想到晓纨竟然拿着一件披风在身后给他披上了。

　　然后晓纨站到林枫身前，开始给他整理起了披风，口中低语笑道：“这两天风大，注意点！还有啊，刚才不像你风格啊，怎么突然变这样了？”

　　林枫听完后觉得很是委屈，无奈的看了一眼面前笑吟吟的晓纨，轻声叹气道：“哎！五十两的屌丝伤不起是真的，可是四个女人一台戏那更伤不起啊，真真的！”

　　“扑哧！”正在给林枫整理衣服的晓纨就笑出了声，轻捶了他胸口一下笑骂道：“你能不能正经点啊，老是这样子！”

　　看着面前语笑嫣然的晓纨，林枫突然伸手抓住了她的双手，晓纨似乎也意识到了什么，微微抬起头，双目含情脉脉的看着林枫。

　　正当林枫准备有下一步动作的时候，小琲从门外闯了进来，口中还大喊着：“我刚才赢的钱啊！”

　　当她进来后看到这个情形后，不由的立马站住了脚步，接着冲林枫吐了吐舌头，然后垂头返身又出去了。

　　看到这个情形，林枫和晓纨不由相视一笑，不过由于小琲的这一下，刚才特有的情调也被打的烟消云散了。

　　伸手轻轻的抚摸了下晓纨的脸庞，俯身在她额头轻吻了一下，然后从旁边顺手拿起小琲落在桌上的银票，一手揽着晓纨的肩膀就走了出去。

　　去前面客厅的一路上，晓纨都是温柔异常的倚在林枫的肩膀上，满脸都是灿烂的笑容。林枫停住脚步抬头看了看太阳，又转头伸手刮了下晓纨的鼻子笑道：“看你笑的，比太阳还灿烂呢！”

　　“哈哈，这不是你回来了高兴嘛！”晓纨撒娇似的又往怀里钻了钻，只是脸上的笑容更加幸福了。

　　在这种情景下，就连来回过往的下人都刻意的躲开，即使躲不开的，也很有眼力价的低头快步走开，并不会傻乎乎的套近乎过来打招呼喊一声“侯爷，夫人。”然后被主人一气之下，开除出府。虽然林枫不是那么小心眼的人，但是不管是什么身份的人，眼力价这种为人处事的基本功总是还要有的！


第五章 回归汉中府（四）

　　来到客厅之后才知道，这已经是重新做的第三桌子饭菜了，看着满桌的美味佳肴，林枫不由的和小琲相视而笑。

　　见状，晓纨和邀月不由的发问道：“枫哥，你和小琲笑什么呢？”

　　本来这些事情，林枫是根本不愿意提的，无奈两人一直发问，林枫只好简单的说了说：“有一段时间特别苦，我和小琲两人虽然顿顿有肉，但是没有调料的烤肉你们说会好吃么？”

　　“还有石板煎蛋！也没调味……”小琲将胳膊放在桌子上，用手拄着下巴，似乎还有些怀念的样子。

　　“石板煎蛋？什么东西？听起来好神奇的感觉！”晓纨和邀月听后顿时来了兴趣。

　　“别人用锅煎蛋，我用石板煎蛋，能不神奇么？！”林枫朝两人摊开双手，作出了一副无奈状。

　　“确实很神奇的！”小琲这时来了兴致，拉着晓纨的胳膊谈了起来：“嫂子，我给你说说当时的情况！”

　　“嗯，小琲你说。”晓纨点了点头，颇感兴趣等着小琲的下文。

　　“当时吧，我刚认识哥，结果我们是在野外度夜，但是我们已经一天没吃东西了，都饿的前心贴后背了！”小琲说到这里的时候，晓纨转头深深的看了林枫一眼，林枫朝她无所谓的笑了笑。

　　小琲又继续说：“然后当时我哥就在树林里上树找了些鸟蛋，其实当时我也纳闷他的行为，没有锅来煮蛋煎蛋，难道要生吃么！”

　　说在这里的时候，小琲不好意思的朝林枫吐了吐舌头，并且解释道：“不好意思啊哥，当时人家是很怀疑你的能力的！嘿嘿……”小琲轻笑两声继续给大家讲了起来：“然后就在我不解的时候，我哥竟然直接把鸟蛋打在了一块已经烧红的薄薄的石板上面，然后一个煎蛋就成了，就是这么简单，不过在当时可真的是美味至极了，我现在都忘不了呢！这就是石板煎蛋的故事了！”

　　“呵呵，别听小琲的，哪有那么美味！要是那样好吃，那为什么做饭还用锅呢！况且只是简单的一个生活技巧，只要用点心，都能发现没那么难的！”林枫朝几人轻摆了下手谦虚的说着。

　　不过即便林枫是这么说了，而没有见过石板煎蛋的晓纨三人，看向他的目光还是多了一份崇拜和佩服。其实林枫想跟她们几个说，这种办法也就是自己原创的，一般人是做不来的，不过只要一想到她们四个统一战线的恐怖场景，任何想要出头得瑟的想法都会被林枫生生的压下去。

　　晓纨在听完以后，就低头沉默了起来，只是在一旁夹着一块鱼肉，细心的挑着里面仅剩的小刺儿。而邀月则是在一盘红烧肉里，挑拣着那种肥瘦夹层最多最好的大肉块给林枫夹。两人的表现，俨然一副居家好媳妇的典范！

　　见状，林枫也有些不好意思起来，作为她们唯一的男人，这么长时间了，只是让她们为了自己日夜操劳，担惊受怕，确实有些不负责任。

　　于是林枫便将邀月递过来的红烧肉也夹给晓纨一些，将晓纨递过来的鱼肉也分给邀月一些。而小琲和夕颜没多久也不甘寂寞的加入了进来。

　　就这样，一顿饭下来，虽然话不是很多，但是气氛却是十分的融洽，让林枫这一顿饭也吃的是颇为舒适。顿时便有些飘飘然的感觉了，觉得其实就算是要征服四个女人，也不是什么太难的事情，不过依旧没敢发表意见。

　　吃完饭的时候，四女又一起相约去打麻将了，林枫自己在后院的花园里坐着，翘着腿用鱼肠剔着牙，看着两只熊猫懒洋洋的趴在一片竹林里一动不动。

　　突然听到身后传来了稳重而有规律的步伐，林枫不禁扬起了嘴角，继续眯着眼睛淡淡的开口了：“万俟兄，别来无恙啊！”

　　“侯爷，您高抬我了！在下当初无非一条丧家之犬而已，承蒙侯爷器重，才有今日！侯爷还是直呼我名字的好！”万俟星走到了林枫的面前，淡淡的说了一句。

　　“呵呵，无所谓的！我不喜欢使唤下人，但是我喜欢结交兄弟！”说着话林枫站了起来，伸手拍了拍万俟星的肩膀叹道：“不要太在意过去，过去的终将是过去了，最重要的是要把握现在，看向未来！”

　　“侯爷说的是！”万俟星面色淡然的点了点头，不过林枫知道他还是听进去了。

　　林枫转过身子背着万俟星，看着依旧在竹林里酣睡的两只熊猫，沉吟片刻之后，开口低声问道：“事情怎么样了？”

　　身后的万俟星并没有立刻回答，许久之后，万俟星的声音才传了过来：“侯爷，事情太顺利了，通过我的消息和枫杀传来的消息，现在十殿阎王已经安稳了很多。青龙自从受伤后就不知道躲在哪里疗伤去了，至于朱雀……”

　　万俟星说到这里的时候停了下来，林枫转过身子皱起了眉头问道：“朱雀怎么了？”

　　万俟星也渐渐皱起了眉头，半晌后才摇了摇头继续道：“我有两个手下应该是被朱雀发现后做掉了！可是却又没有再发现朱雀的行踪。”

　　“在什么地方？什么时候的事情？”林枫眯眼看着远处，摸着下巴思考了起来。

　　“今天中午，就在汉中城内的一家客栈！”万俟星简单的一句话让正在沉思的林枫猛然揪心了一下，抬眼盯着万俟星问道：“你的意思是？”

　　万俟星犹豫的看了林枫一眼，才缓缓说出了自己的想法：“我担心朱雀的目标是夫人和公子！”

　　听了万俟星的话，林枫彻底犯了愁。朱雀他是见过的，而且也交过两次手，那绝对不是一个好对付的角色！而且朱雀擅长的就是暗杀，暗杀也是最让人头疼的，如果是明面的敌人，那还好说，怎么说这整个汉中府还都是林枫的底盘，别说一个朱雀，就是进来十个百个的，也照样没辙！

　　问题现在看朱雀的样子是要玩阴的，林枫还要去凤州前线，就算留下枫杀多半的人，那么也保不准朱雀得不了手啊！毕竟现在是敌暗我明形势。

　　想了半天也没想到什么好办法，只好暂时作罢，林枫摇了摇头对万俟星说到：“你最近不要出远门了，尽量在府里看着点吧，毕竟朱雀不是一般人！”

　　“嗯！侯爷放心吧！”万俟星重重的点了点头，顿了一下接着补充道：“我的这条命是侯爷给得，只要我万俟星的这条命在，我就一定保护好夫人和公子！”

　　林枫看着面色严肃的万俟星，不由的笑了笑，拍了拍他的肩膀说道：“我不要你的命，你的命永远都是你自己的！我先回去了！”

　　回了房间之后，晓纨四人还在一起打麻将，林枫摇头苦笑道：“晓纨，我们对面那房间不错啊，是你给邀月安排的么？”

　　“是的枫哥，当初我进府的时候，晓纨姐给我安排的住处！”没等晓纨答话，邀月就抢先答了。

　　看着桌旁正一脸幸福打麻将的晓纨，林枫不由的为晓纨的做法感到了欣慰。当初自己不在家的情况下，她还能这么宽容大方的接纳邀月进府，这对于任何一个女人来说本就是一件很难得的。更何况她还没有介意邀月之前的身份，并且在他们对面给邀月安排人修建了一间跟他们差不多一样的住所，这就更让林枫对她的做法感到欣慰了。


第六章 回归汉中府（五）

　　晚上简单的吃过一些饭后，还没来得及从客厅回去，毛昊突然来了府里，林枫看着毛昊有些疲惫的样子，顺手丢给他一支烟，返身又坐了回去，自己也点上一支烟抽了起来。

　　毛昊跟着坐了下去，将烟随手丢到桌子上后，垂着头对林枫抱怨道：“大哥，我以后再也不要做这种事情了，应付整个汉中府的所有官员，都快把嘴皮子磨破了！那些人也真是的，今天不见明天来不就是了么！”

　　林枫淡淡的笑了笑，给毛昊扔过去一个打火机，随口问道：“是不是有什么重要的事情非得今天说啊？”

　　毛昊嗤笑一声答道：“呵！有什么重要的事情，无非就是哪个县受了点灾，哪个县出现了一小队的土匪这些鸡毛蒜皮的小事！最可笑的是，其中还有一个案件被报了上来，两个人抢了邻家一只老母鸡，最后被定罪为土匪了！”

　　“哈哈……”林枫听完后也不禁大笑起来，接着话问道：“这是下面哪个州县到汉中府来告状的？”

　　“下面？”毛昊瞥了林枫一眼不屑道：“就是汉中府的事情！其实无非就是想找借口来拜见你一下罢了！哪像他们说的那么悬乎！”

　　“我还以为是真事呢！”林枫摇头苦笑道：“想来当个节度使也不是多好的事情，刚回来家，还没团聚呢身后就跟着这么一大堆人挤破了头往门里挤！其实，我看着他们烦都烦死了！每天就是勾心斗角，阿谀奉承，没几个能干点正事的！”

　　“嗯，是啊！哎！”毛昊也跟着叹了一口气，随后伸手从怀里掏出一个大本子递给了林枫：“诺，大哥！这是赵先生让我带给你的，上半年的所有财政报表，这是咱们自己的底账！”

　　林枫接过本子随便翻了几页，然后直接翻到最后的结果上一看，看到上面最后结余的一亿多两白银时，不由得大吃一惊：“有这么多钱么？”

　　“应该差不多，不过我也不怎么清楚这些！”毛昊摇头表示自己也是不太明白。

　　林枫又仔细看了看账本，发现基本上大多数的巨额款项来源都是与枫杀有关系的，妓院、赌场、高档酒楼等每个月都会给枫杀和汉中府带来一大笔的钱财！特别是枫杀还接一些暗杀的生意，只要不影响到大局，枫杀就会按情况来判定接不接，多少钱。

　　林枫大致的将所有看了一遍，然后转头问毛昊：“小昊，你知道我们上报朝廷是多少钱么？上缴了多少钱？”

　　“哦，这个赵先生专门嘱咐过我！”毛昊点了点头，然后略微想了一下后继续道：“上报的半年是一千八百万，上缴朝廷一千万整！”

　　“哦，我知道了！”林枫点了点头坐在一旁沉思了起来。

　　半年上缴一千万整，下半年有各种别的税收，会稍微多一点，不过看目前的情况，一年下来，光自己的腰包就起码得进去一个亿多的白银啊！这都不止是日进斗金了吧？日进万金都不为过了！

　　想完以后，林枫自己也不由的乐了起来，转头对毛昊说：“小昊，照这样子下去，那在未来三两年之内，我们山南道就能在众道之内脱颖而出，不管从兵力、物力还是财力等各方面，我们都将占有绝对的优势啊！”

　　“嗯，是啊！”毛昊点了点头，突然转口说道：“对了，大哥！留在成都府的两名兄弟传回消息，今年冬天诸葛成守孝结束，到时就可前来汉中府了！”

　　听了毛昊的话后，林枫两眼一亮，喜道：“不说这事我都快忘了！不知道这诸葛成有没有别的新发明！如果有了他的帮助，想来集中优势兵力，一口气端掉朱温势力，将邓唐二州收回就不是什么难事了！”

　　“是啊！诸葛成在这一年内，因为资金充足的缘故，改制发明出多种多样的攻城守城器械！简直让人看的都眼花缭乱了！让我都有些惊奇他哪来的那么多想法！”毛昊一脸崇拜的说道。

　　“嗯，奇才啊！”林枫发自内心感慨了一声，接着问道：“诶！诸葛湿倭最近没出现过么？”

　　毛昊摇着头答道：“没有，从年初的时候在汉中府出现过一次！然后神神叨叨的说是什么要去寻找真龙天子的化身，然后就没再见过他了！不过上次他走的时候，找二哥提过三十万两银子。”

　　“又提了三十万！呵！”林枫听完毛昊的话不禁就笑了：“这家伙每天干嘛呢？他又不研究器械，这一年下来，他花了有好几十万了吧！”

　　“嗯，将近一百万了都！”毛昊一脸无奈的看着林枫补充道：“他虽然不研究器械，但是他好像非常喜欢研究女人……”

　　“我……”听完以后，林枫彻底的无语了，一年花将近百万，去让一个神汉去研究女人，这做法也够过分了。

　　“枫哥，时候不早了！”这时晓纨从门外走了进来，当看到毛昊也在的时候，笑着打了个招呼：“小昊也来了啊！”

　　“嗯，大嫂好！”毛昊赶忙起身笑着回了一句。

　　林枫瞥了一眼晓纨，又看向了毛昊，扬了扬头道：“坐啊！见外什么！她是你大嫂又不是公主！”说完后无奈的看了一眼晓纨，叹气道：“哎！我这才发现，娶个公主才是这么累的事情！”当林枫看到晓纨盯着他的目光有所转变的时候，立马补充了一句：“当然，我还是非常幸福的！”

　　“哼哼！”晓纨冲林枫哼了一声表示出自己的不满后，转头对毛昊说道：“小昊，你大哥说的对，我也就是你大嫂而已，都这么长时间了，还见外什么！”

　　“呵呵，大哥大嫂说的是！”毛昊忙点头应道：“只是近半年在军中呆的时间长，习惯罢了！”

　　林枫摇了摇头，将头转向晓纨问道：“晓纨，小琲和夕颜的住处安排好了么？”

　　晓纨站在林枫的身后，用她那柔弱无骨的纤纤细手开始在林枫的肩头轻轻捏了起来：“嗯，放心吧！全部已经安排好了！不过她们两个还没睡，刚才知道后院的平平、安安后，两人就去后院竹林玩去了！”

　　毛昊见状，似乎觉得自己在这里有些不合适，便草草的喝了一杯茶，起身告辞道：“大哥，大嫂！时间也不早了，要是没别的事情我就先回去了！你们也尽快休息吧！”

　　“着急什么啊，我刚来你就要走，是不是有什么重要的事情不方便说啊？”晓纨轻笑着挽留道。

　　“没有没有，大嫂说笑了！”接着毛昊看向了林枫，又重复道：“大哥，要是没有别的事情我就先回去了！”

　　林枫看着毛昊的表情，微微一笑，点头道：“嗯，那你就先回去吧！这几天好好休息休息！别把自己累垮了！”说着林枫转头对晓纨说道：“晓纨，让下人把我的酒搬一些给小昊送过去吧！”

　　晓纨点了点头应道：“嗯，我知道了，明天一早我就安排人去！”

　　毛昊在一旁听完后就笑了：“那我就谢谢大哥大嫂了！嘿嘿……”

　　“有什么可谢的！臭小子！”林枫笑骂着回了一句，冲他摆了摆手道：“回去休息吧，就不送你了！”

　　毛昊点了点头笑道：“就在对面，还送什么呢！呵呵，大哥，大嫂，我先回去了！”


第七章 回归汉中府（六）

　　毛昊出了门后，林枫端起桌上的杯子轻抿了一口，伸手从肩上轻轻握住了晓纨的手，缓缓的将她拉到自己的腿上，一手轻轻揽住她的腰肢，看着她那柔情似水的目光，不由自主的叹道：“唉！晓纨，辛苦你了！”

　　晓纨轻轻摇头，莞尔一笑道：“不辛苦！有小羽陪着我呢！你不在的时候，大家也都挺照顾我的！”随即握起小粉拳轻捶了林枫一下，嘟起嘴哼道：“哼，你不回来就算了，还把邀月送回来陪我！”

　　林枫连忙握住她的手，一脸歉意的说道：“我，我那不是发生了些意外才这样的么，你以为我不想回来么！”随后盯着晓纨的目光认真的说道：“我也想你啊，真的！”

　　晓纨听完后，立马就沉默了，正当林枫不解的时候，发现有两滴眼泪正在她的双眸之中打转，接着就看到晓纨红唇紧抿在一起，秀鼻急促的吸着，一副受了天大委屈的模样，让人看了顿时就会升起怜爱之心。

　　正当林枫准备有所举动的时候，晓纨那双黑眸之中滴下两滴晶莹的泪珠，紧接着就是“哇”的一声，将头埋在了我的肩头哭了起来。

　　对此，林枫也是毫无办法，尽管心中深感愧疚，可对于发生的一切他也是感到无奈至极。

　　林枫一手紧抱着晓纨，一手轻抚晓纨的背部，尽量使她的情绪恢复平静。虽然想说些什么来安慰她，可是却硬是挤不出一个字来。也许这就是传说中的无声胜有声吧！

　　许久之后，肩头的晓纨渐渐停止了抽泣，缓缓将身子直起离开了肩头，一副受了气的小媳妇的模样，低头不语。

　　林枫轻轻叹了口气，伸出一只手轻轻的给她擦拭着脸庞的泪珠，怜爱的看着眼前的这个属于自己的女人。

　　擦拭掉晓纨脸上的泪痕之后，林枫微微弯腰，一把将怀里的晓纨抱了起来，轻吻了一下她的额头，冲她温柔的笑着，话中有话地说：“时间不早了，该回房间了。嘿嘿……”说完后自己还忍不住笑出了声。

　　晓纨的脸蛋立马就红了，用力打了林枫一下，将头埋到他胸口的位置笑骂道：“讨厌死了！”

　　“哈哈……”林枫紧了紧双臂，将怀里的晓纨又抱的紧了一些，大笑着出了客厅，朝后院走去了。

　　回到房间后，连灯都没有开，回脚就把门给踹上了。摸黑进入卧房，轻轻的将晓纨放在床上后，随后自己也迫不及待的脱鞋上了床。

　　突然之间，林枫就呆住了，发现缺了些什么，但是又什么也想不起来，这时晓纨从身后环住了林枫的脖子，在耳边吐气如兰，轻声问道：“怎么了？”

　　林枫疑惑的看了看四周，突然一拍脑袋惊道：“小羽呢？！”

　　晓纨被林枫的举动吓了一跳，接着才柔声说：“今天，你刚回来，我，我就把小羽放到下人那里了……你别激动。”

　　林枫听完后才松了一口气，当然晓纨是不会知道他为什么这么激动的，下午万俟星才说朱雀的目标有可能是晓纨母子，这突然没有看到小羽，当然反应会强烈了。

　　林枫伸手擦了擦额头，这才发现刚才竟然吓出了一头的冷汗，随即轻甩了下头，才稍微的镇定了一些。

　　但是转头在夜色中看到晓纨那黑的发亮的双眸和那副略显羞涩的表情时，林枫就又激动了起来。随后就忘了别的事情，向前一个轻扑，就稳稳的将晓纨压在了身下。

　　“啊……”晓纨明显被林枫突如其来的动作吓了一跳，惊呼一声之后，便反应了过来，换之而来的就是整个身体一颤，随之酥软起来，一副任由摆布的架势……

　　许久之后，“啪”的一声，火光燃气，林枫缓缓点燃一支烟，深深的吸了一口，转头看着怀中的晓纨，紧了紧臂膀，犹豫了片刻，轻声道：“晓纨，有件事情得跟你商量一下……”

　　话音刚落，林枫就感到自己的腰部一疼，不用想也是晓纨的杰作了，只见他美目一横，说道：“你是想说小琲和夕颜的事情吧？”接着还没等林枫答话，晓纨就继续说了起来：“我白天的时候已经想好了，明天就安排工匠给她们两人修建新房！你就不用操心了！”

　　说着晓纨被子下面的手又是狠狠的一用力继续道：“夕颜的事情我还能想明白，你在外面漂荡着没个女人照顾！可是小琲的事情我就不理解了，你怎么还弄个妹妹出来？而且还不是亲妹妹！”

　　说到这里晓纨的话声戛然而止，长大了嘴巴，一副不可思议的表情看着林枫，诧异道：“你，你不会是想……”

　　“想什么？”林枫也被晓纨的话弄的有些丈二和尚摸不着头脑，不解的看着她反问道。

　　“小琲现在虽说还小，你不是想先认个妹妹，过两年近水楼台先得月吧！”晓纨的话让林枫大吃了一惊。

　　“我，我……”因为太吃惊的缘故，林枫了半天硬是没说出下文，因为他根本没想到晓纨会这么想！

　　“你不会是真的吧？！”晓纨顿时就坐了起来，用被子裹住身子，一脸吃惊的盯着林枫问道。

　　“我……”

　　“算了，反正已经这样了！”晓纨轻摇了下头继续说：“反正已经带回来了，起码我还能看着点，省得你到时再从外面带些没根没底的人回来！”

　　“你说什么呢！你想的都是什么啊！”终于，林枫反应了过来，开口否认了。

　　“我说什么？你应该看看你自己做的是什么才对吧？”说着晓纨就伸出手掰着指头数了起来：“第一个是我，接着你去一趟成都府就送回来第二个邀月！然后在外面漂荡一年，又带回来一个夕颜和小琲！这才多长时间，都已经四个了！”

　　看着晓纨认真的模样，林枫忍不住笑了起来，晓纨见状，伸手打了他一下说道：“你还笑！这不都是你做的事情么！事实都摆在眼前了，你还能抵赖不成？”

　　林枫微微的摇了摇头，伸手将晓纨拉到怀里，低声道：“我很感谢你能想到给小琲和夕颜修建房间！可我要说的都不是这些，我也没你想像的那样，我和夕颜、小琲之间，真的没什么！”

　　晓纨突然就抬起头盯住了林枫，然后一脸严肃的对他说：“你说的这话，你自己相信么？”

　　“我……”林枫看着晓纨的表情，无奈的摇了摇头，最终决定放弃了继续解释。因为他坚信，在这种情况下，只能换一种方式来与晓纨沟通，于是，林枫便不再说话，默不作声的将晓纨身上的被子拉到一旁，猛的将她扑倒在了床上……


第八章 回归汉中府（七）

　　第二天早上，睡梦中，屋外一丝艳丽的阳光照在了床上，慢慢的爬到了林枫的脸上，林枫缓缓的睁开了略微有些发肿的眼睛，向旁边一看，发现晓纨已经不在了。

　　随后林枫简单的穿起衣服，在屋内巡视一圈也没发现晓纨的身影，只看到桌上有些简单的早点和一杯绿茶。伸手端起来喝了一口，发现早已经凉透，想来这杯绿茶放在这里的时间已经不短了。

　　简单的洗漱完之后，嘴里叼着一块糕点，左手右手各拿一块，转身出了房间。

　　当打开房门站在院子里的时候，才发现时间真的已经不早了，太阳都快到头顶了。

　　嘴里胡乱的嚼着糕点，林枫冲着不远处值守的一名枫杀兄弟招手喊道：“看到晓纨了么？”

　　那名兄弟见林枫问他，连忙一路小跑过来笑着答道：“枫哥，大嫂早就出去了，期间还回来几趟，不过见你没起床，所以也没叫你！”

　　看着那名兄弟简单的装束和淳朴的笑容，林枫点了点头道：“嗯，我知道了。你等一下！”

　　说完后林枫返身回到卧室，将那盘晓纨特意准备的精致糕点连盘子端了出去，递给那人道：“值守挺辛苦的，饿了吧，拿去跟兄弟们先垫垫肚子！”

　　那人面色为难的伸出手想接又有些不好意思，见状林枫又往前走了两步，将盘子放在了他手上笑道：“都是自家兄弟，有什么见外的！我自己也吃不了这么多，太浪费了，让兄弟们都尝尝鲜！”

　　那人接过盘子后，低头不语，半晌后才抬起头，朝林枫憨厚的笑了笑，点头应道：“嗯，谢谢枫哥！”

　　林枫看着他，顿时有些感慨，伸手拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，辛苦了！”接着朝他挥了挥手道：“快去吧，一起值守的兄弟们肯定也都饿了！”

　　“嗯，那我走了枫哥！”那人高兴的答应一声，转身一路跑了回去。

　　看着那人的背影，林枫微微摇了摇头，回身把房间的门关上后，也去了前院。路过他们值守的屋子时，林枫还特意在门口站住，往里面看了看，只见刚才那人和另外一人正高兴的坐在一起吃着糕点聊天呢。

　　当两人发现林枫在门口的时候，立马将手里的糕点放在盘子里，站起身子跟林枫打招呼：“枫哥！”

　　林枫笑着点了点头，朝两人挥了挥手道：“没事，我就是随便看看！你们继续吃，继续聊！我去前面了！”

　　说完后也没等两人答话，林枫转身去了前院。到了前院的时候，惊讶的发现竟然来来往往全是人，还有各种运送石料木材的车辆。

　　往前走了两步，到了正在指挥人群的胡总管身边，林枫拍了拍他的肩膀问道：“胡总管，见到晓纨了吧？”

　　胡总管本来还是一副不耐烦的面孔，当转身看到是林枫之后，立马换上一副下人奉承主人的嘴脸，满脸堆笑的指着侧院回道：“侯爷啊，夫人和公子在那里呢！”

　　林枫点了点头，摆手示意他继续做事，然后自己去了侧院。

　　这侧院的面子也不小，本来一直就是空着的，林枫都快忘了有这么块地方了，没想到晓纨把小琲和夕颜的新家安排在了这里。

　　穿过去往侧院的石门之后，才发现这里才叫热闹，各种工匠都早已在这里大展身手了，拆房子的，画图纸的，来回搬运废弃材料和新材料的。

　　林枫看着院子正中间抱着孩子的晓纨，以及在她周围的邀月、小琲和夕颜，林枫快步走了过去，看着正面正在拆墙壁的一间房子，问道：“这房间是给谁准备的啊？”

　　四人突然听到林枫的问话后，同是一起回头看向了林枫，不过还是晓纨率先开了口：“起来了？给你准备的糕点吃了么？”

　　“嗯！”林枫点了点头，顺势俯身看了看晓纨怀里的孩子，伸手捏了捏他那肥嘟嘟的脸蛋，没想到这小兔崽子看到林枫之后，竟然“哇”的一声大哭了起来。

　　这下弄的林枫很是尴尬，而晓纨她们四个却是一起笑了起来，晓纨连忙退开几步去哄孩子了。剩下的三人一脸鄙视的看着林枫，特别是小琲，朝他冷哼了一声说：“哼，看看吧！连小羽都不想理你！看见你都哭了！”

　　林枫有些郁闷的看了她一眼，不解的问道：“大早上的我刚过来，你怎么就开始针对我了呢？”

　　林枫的话刚说完，邀月和夕颜就在一旁笑了起来，林枫连忙又转头看向她们两人：“你们俩笑什么呢？你们这不是闲的没事找事么，我刚来就针对我排挤我啊？就不怕哪天打麻将三缺一么？”

　　“好了好了！”晓纨这时已经哄好了孩子，走过来拉了林枫一把，扬头示意林枫看正在收拾的那间房间：“这间房间是给小琲的，旁边的那间是给夕颜的，这个侧院以后就是她们两个的了。不过我刚才突然想啊，给这院子起个名字吧，不如就由你来起名吧！”

　　“对啊，枫哥，我们这么大的府里，这院子都没个名字呢！”邀月也点头附和道。

　　林枫看了看小琲和夕颜两人，见两人也是点头了，不由的心里就想，看你们再得瑟，这种时候还不是得靠我么？

　　林枫看了看周围，在原地沉思了一会，抬头提议道：“我看不如这院子叫嘉颜院好了！正好取小琲和夕颜名字里的一个字，嘉颜二字更能体现两位那美若天仙的面貌啊！”

　　晓纨先是狠狠的白了林枫一眼，哼道：“哼，名字是好名字！怎么从你口中说出来就感觉那么别扭呢！”

　　林枫诧异的看向晓纨，正要说话，邀月在一旁也开口了：“晓纨姐不说还没感觉，这一说吧，还真的有那么点感觉……”

　　林枫立马闭上了嘴巴，接着看了看小琲和夕颜，见两人也有同样的感觉似得，林枫用力咽了口口水，硬生生的把想要说的话咽回了肚子。只是一脸无奈的朝四人摇了摇头，然后退后两步，点起一根烟独自默默的抽了起来。

　　中午的时候，跟她们四个简单的吃了点饭，四人就闹着要去打麻将，说是看修建房子太没意思了。

　　林枫靠在椅背上，看着屋内叽叽喳喳的四个女人，感觉很是头疼，正当林枫感到走投无路的时候。毛昊和袁彪、陈万三从门外走了进来，当他们三个看到屋内的四人后，林枫明显的看到他们看向自己的眼神里充满了怜悯之意。

　　专注于讨论麻将技术经验交流的四女并没有注意到进来的毛昊三人，见状林枫只好咳嗽两声打断了她们：“咳咳……”

　　四女被打断后，有些不耐烦的看向了林枫，林枫朝着门口方向撇了下嘴，示意她们安静点，同时换回了四人的一声冷哼。


第九章 回归汉中府（八）

　　林枫无奈的看了一眼四人，摇了摇头看向了毛昊三人，轻摆了下右手示意他们坐下，然后朝门口喊了一声：“上茶！”

　　他们三人坐下后，相视一眼，谁都没有说话，林枫从三人的脸上看出了一丝的为难之色，疑惑的问道：“怎么了？有事就说啊！”

　　袁彪看着我张了张口，余光瞥了一眼晓纨的地方，最终还是叹了口气没有说话。

　　陈万三见状便先是摇了摇头，接着对毛昊说：“小昊，还是你跟枫哥说吧！”

　　见他们三人一个个如此表现，林枫更是心中疑惑了，将目光转向了毛昊。毛昊看了看林枫，又转头看了看晓纨，一脸歉意的低声道：“枫哥，前线传来消息，京城东面行营正都统韩嵩与副都统张睿反目，韩嵩率兵八万反叛，虽然目前还没有明确归顺大齐，但是他反叛之日在商州营地突然举兵进攻张睿的部队。张睿被打的措手不及，五万部众被打残打散，现在张睿率一万余人于商州东南方向的天山镇驻扎。”

　　听完毛昊的话后，林枫猛的站了起来，倒吸一口凉气，脑中飞速旋转，如果韩嵩归顺了黄巢，那长安，商州，直至邓唐二州就再没有了唐军的阻挡，到时便可连成一线，而邓唐二州的后勤粮草兵源也能远远不断的从后方输送了，那山南道到时就会以邓唐二州为缺口，战事将永无休止。

　　“妈的！”林枫暗骂一声，抬头问道：“朝廷和李皇叔那里有什么动作么？”

　　“不好说！”毛昊摇了摇头，皱着眉头说道：“黄巢又调集十万大军进入凤州城内，据前方传来的消息，黄巢大有在凤州与李皇叔决一死战的架势！”

　　“啊？”晓纨在一旁惊呼一声，急忙问道：“那我爹呢？还有晓枫？他们怎么样？”

　　陈万三在一旁答道：“大嫂，放心！就算是他黄巢想决一死战，那也不是那么容易的！”

　　“嗯，大嫂，放心吧！”毛昊也点了点头，接着看向了林枫，犹豫了片刻才开口道：“枫哥，李皇叔传来口信，命你整备三万人马，奔赴凤州前线，以御黄巢！”

　　“放屁！”林枫听完后不禁破口大骂一句，刚骂完林枫便意识到自己有些失态，连忙抱歉的看了晓纨一眼，接着转头问毛昊：“这是谁出的主意？简直是胡闹！”

　　毛昊见林枫异常的生气，小心的看了他一眼，又看了看晓纨，才低声回道：“据说，这是李皇叔和田令孜商量以后，经过皇上同意的决策。也就是说，圣旨也许不日就会到达汉中府，送达你的手上。”

　　林枫听完后深深的吸了一口气，才开口道：“这简直是在开玩笑！别说黄巢增加十万军队的消息是真是假，就算他黄巢拥有二十万军队，他想从长安打到我们汉中，就像是当年三国诸葛亮从汉中打到长安是一个道理！他二十万军队想要从长安打到汉中，没个一年半载他是来不了的！就算他来了，到时人困马乏，那也是送死！”

　　一口气说完后，端起桌上的茶一口饮尽，林枫喘了口气才继续说：“凤州前线根本不是突破口！虽然经过这么多年，从长安到汉中府再到成都府的交通便利了很多，但是那也不是他黄巢说过就能过的来的！一马一骑尚且吃力，何况他二十万大军！”

　　“大哥，那你的意思是？”毛昊给林枫添了一杯茶后，小心翼翼的问道。

　　“现在的关键在邓唐二州！”林枫伸手端起杯子又喝了一口才继续分析：“商州方面，本来就有黄巢数万大军，而且是由大将孟楷带领。这下韩嵩又背叛了，如果两人合兵一处，那张睿凶多吉少暂且不说，你说如果孟楷挥兵南下，再与朱温一起驻扎于邓唐二州，那结果会怎么样？”

　　“进可攻退可守！”毛昊眼睛一亮，一语中的。

　　“对！”说着林枫用手指从杯子里蘸了一下，在桌子上简单的画了起来，然后对毛昊开始说：“邓州，位于河南道西南方，西通巴蜀之地，南可控荆襄之兵。江汉之上游，襄汉之藩篱，秦楚之扼塞。自古也是兵家必争之地！”

　　说着林枫叹了口气道：“哎！如若孟楷、朱温屯兵四十万于邓唐二州。那黄巢离统一半壁江山甚至一统大齐的伟业也就差不多要完成了！”

　　“那现在我们怎么办呢？”毛昊脸上也露出一丝的焦急之色。

　　“没办法！既然圣旨都快来了，我还能抗旨不成？”林枫两手一摊说道。

　　“枫哥！”晓纨这时走到林枫的身边，紧握着他的胳膊关切的问道：“真的没别的办法了么？”

　　林枫转头看了眼满脸关心神色的晓纨，伸手揉了揉她的秀发，摇了摇头无奈道：“除非韩嵩只是个人恩怨，并不叛国。除非朱温是个白痴，从邓唐二州退军。再除非黄巢是个废物，让孟楷和朱温只是占据邓唐二州而不出兵攻打山南道和淮南道。”

　　晓纨听完后，似懂非懂的点点头，又摇了摇头，轻咬红唇道：“可是你说的这些好像都根本不会实现啊……”

　　“是啊！”林枫点了点头，长长出了一口气道：“哎！那就只能看为夫的了，是要抗旨还是要奉旨了！”

　　“啊？”小琲在一旁惊讶的问道：“还要抗旨啊？抗旨不是要杀头么？”

　　林枫瞥了她一眼，并没有答话。站在原地看着桌子快要蒸发干的水迹，沉思了起来。

　　许久之后，桌上的水迹已然全部消失，但是林枫脑海里已经有了一副一模一样的地图，林枫抬起头冲倚在身旁的晓纨微微一笑，转头对毛昊说道：“小昊，找赵亮提五千万出来，一部分征兵，一部分增发邓州前线将士的军饷以此来鼓舞士气。”

　　说完后林枫转头对陈万三说：“老陈，回头我写一封亲笔信，你务必安全将此信送到成都府诸葛成手里，我要邀请他提前出山！我要扩大军备，加速制造各种攻城守城器械，第一批全部发往邓州前线！”

　　简单安排一下之后，林枫想了想，又对袁彪补充道：“老袁，最近跟田小鬼那里接触一下，鬼魅军团全部做好准备，随时奔赴第一线战场！”然后对毛昊说道：“小昊，你就别去凤州了，你那个什么弟弟毛熙不是在那里么？我给李皇叔写封信，你给毛熙带封信过去，把日团军团撤回来，开赴邓州前线！”

　　安排完之后，林枫看着面色沉重的众人，觉得气氛有些压抑，转头看着晓纨她们四个，一脸无奈的摇头笑道：“这一次，我可是把我所有的家当都压上去了！”说着林枫朝四人摊开双手道：“就剩你们四个了，你们可不能再离开我了。”

　　“去你的！不正经！”晓纨在身旁轻推林枫一把，笑骂了一声。

　　别的几个人脸上也顿时露出了笑意，房间内的气氛也缓和了好多。


第十章 回归汉中府（九）

　　送走毛昊等人后，林枫独自回了后院，在书房内用自己那扭扭曲曲的毛笔字开始写信。

　　不知过了多久，终于经过仔细斟酌后写完了。反正林枫是觉得过了很久很久，因为他实在是写不了，让他写亲笔信简直是折磨那幼小的心灵。

　　起身随手将笔痛快的扔向一旁，林枫两手夹着信开始自我陶醉了起来。

　　“扑哧！”身后传来一声笑，接着晓纨的声音就响了起来：“好丑的字啊！哈哈……”

　　林枫转头看了一眼正笑得花枝乱颤的晓纨，真正的感觉到了不好意思，伸手挠了挠头，顺势摸了摸脸，感到热乎乎的，自己竟然都脸红了。

　　晓纨看到林枫的样子后，笑的更欢乐了，林枫看着她高兴的样子，林枫也跟着笑了，只不过是无奈的笑了。

　　半晌后，晓纨才止住了笑，伸手从林枫面前将信拿到自己面前，看了看，才轻声读了起来：“诸葛先生：自从黄巢老贼兴兵作乱以来，中央集权的统治力渐渐下降，导致各地藩镇诸侯群雄而起，虽然不至于自立为王，但各自早已做好各自的准备。而朝中现在又有田令孜老宦官把持，随便施发号令，更加引起各地藩镇诸侯相互间的猜疑和斗争。在朝廷危难之际，百姓即将进入战乱水火之中，更有京城东面行营正都统韩嵩为一己私利而反叛进攻副都统张睿之部，导致原有的稳定局势在瞬息之间已然变化。如若商州孟楷军、韩松军挥军直指我山南道邓唐二州，与朱温军合兵一处，那我山南道危矣，淮南道危矣，大唐的大好河山危矣，大唐数万万百姓更加危矣！在此生死存亡、形势危急、千钧一发之关头，鄙人斗胆冒昧请先生以天下大局为重，暂且放弃守孝三年的誓约，前来山南道住我一臂之力，更使先生之大才有用武之地！我山南道数百万百姓需要你，我大唐数万万百姓需要你！大唐之江山社稷更需要先生之大才！还请先生再三斟酌做出决定！”

　　晓纨低头读完之后，就呆呆的看着那封信站在了原地，一动也不动。忽然间，林枫发现有两滴液体掉落在了信上，林枫连忙从晓纨手中拿走信封。抬起晓纨的下巴，此时晓纨的脸上已经挂满了泪珠。

　　“怎么了？”林枫被晓纨突如其来的变化吓了一跳，连忙焦急的问道。

　　“没，没！”晓纨见状连忙伸手擦拭脸上的泪珠，轻轻的吸了吸鼻子，抬起头看着林枫笑道：“枫哥，我真的没想到，你不仅为了兄弟能什么都不要，什么都可以去拼。为了整个大唐江山，你竟然都能把自己的所有压上去。从此以后，你不仅是我心目中的英雄，也会是大唐百姓心目中的英雄，更会是小羽心目中的大英雄！”

　　受到晓纨如此之高的评价，林枫顿时有些受宠若惊，伸手揽住晓纨的香肩得意道：“那是，天下兴亡，匹夫有责！我当然为了天下太平，尽自己最大的努力了！”

　　晓纨伸手从桌上拿起信封，指着上面最后的署名问道：“枫哥，你为什么不把你的封号署上去呢？只有一个名字，看起来多没分量啊！”

　　林枫伸手缓缓的将信封拿过来，摇着头笑道：“这样才最有分量！诸葛成不是一般人，如果我将忠武侯署上去，那他会认为我摆架子，也许最后就因为忠武侯三个字而导致他决定不来！但是如果不写的话，那就代表我只是以一名普通的大唐百姓的身份来对他说这些话，以我对诸葛成的了解，他是肯定会来的！”

　　说完后林枫用手触摸了一下晓纨滴在信封上的两滴泪，转头用力的亲了晓纨的脸一口，哈哈大笑道：“晓纨，你的这两滴泪才是最关键的作用！”

　　“你干嘛啊！大白天的！”晓纨挣扎着离开了林枫的怀里，狠狠的白了他一眼。

　　“你看！”林枫指着信封上的泪痕对晓纨解释道：“本来我还没有到了流泪的地步，但是偏偏你流泪了，那你说如果这封信诸葛成看到后，特别是发现有泪痕的时候，他会有什么感触呢？”

　　晓纨眨巴着大眼睛看了看林枫，又看了看信上的泪痕，恍然大悟的点了点头：“我懂了！”说着就又捶了林枫一下哼道：“哼，你这明明是利用我嘛！”

　　“我哪里利用你了！”林枫有些无奈的看着晓纨，摇了摇头道：“本来我也没想到的，但是明明是你先要看了信，然后才滴上去的眼泪，我哪里利用你了！我不仅没利用你，反而还得好好感谢你呢！”

　　说完后林枫将信放到桌子上，双手来回互相搓着，一脸淫笑的看着晓纨：“嘿嘿……让我好好谢谢你吧……”

　　“啊！”晓纨见状惊呼一声，没等林枫下一步动作，转身就跑出了书房。

　　房间内顿时便剩下了林枫一个人，看着空荡荡的家，林枫摇了摇头，顺手拿起信也出去了。

　　下午将信交给陈万三后，又仔细认真的叮嘱了他一遍：“老陈，千万找一个可靠的兄弟，这信对我们来说简直太重要了！一定要交到诸葛成本人手里！”

　　“嗯，我知道了枫哥！放心吧！”陈万三点了点头，接过信先放在了胸口的位置，然后跟林枫打了个招呼就走了。

　　……

　　接下来的几天，就是接见汉中府各部门的官员，听他们一年来的汇报，当然，汇报上来的都是功绩。

　　到了后来，索性林枫也不听了，直接一句话，全部写成书面格式上报！

　　后来又单独在林枫的休闲会客室专门会见了赵亮和陈戚二人，与二人一起商讨了即将面临的粮草和军饷的问题，再得到二人的一致保证后，林枫才长长的松了一口气。

　　两人走后不久，晓纨就从外面进来了，看着林枫坐在椅子上抽着烟，就过来帮林枫把面前的茶水换掉，坐到一旁，伸手握住林枫的手柔声问道：“怎么了？有什么心事？”

　　林枫转头看了她一眼，略显疲惫的点了点头，叹道：“哎！明天我就又要走了！”说着林枫反握住了她的手，用了用力，苦笑道：“我也实在不想走，可是没办法！特别是这次，去了凤州，那里也只有五万人马是山南道的，剩余的都是别人的。特别是面对的是黄巢，对峙还行，我担心的就是万一真打起来，各自为主，谁都不是真的服从命令！”

　　想到这里，林枫又叹了口气，摇了摇头道：“哎！不想了，想起来就烦这些事！”

　　晓纨淡淡的笑了笑，微微侧身，缓缓的靠在了林枫的肩头，低声说道：“枫哥，不管怎么样，你一定要小心！我和小羽，还有小琲她们都还在家等着你呢！”

　　林枫低头深深的看了一眼怀里的晓纨，胳膊上的力气又加了一些，紧紧的抱着晓纨的身子没有答话。


第十一章 回归汉中府（十）

　　第二天一早，天还没亮，林枫就听到几下轻微的敲门声。林枫缓缓的睁开眼睛，看了一眼旁边正在熟睡的晓纨，微微一笑，轻轻的起身下了床。

　　蹑手蹑脚的将衣服套在身上后，正要转身，身后传来了晓纨的声音：“枫哥……”

　　林枫在原地愣了一下，心就像是被什么东西猛的揪了一下似的，一下感到喘不过气来，努力深吸了一口使自己的心情平复下来，缓缓转身，对晓纨笑了笑道：“还早呢，多睡会吧！”

　　在昏暗的夜色下，林枫能看到晓纨那双黑眸之中闪烁着泪光，也能看到她紧抿双唇，似乎正在努力着不让泪水落下一般。

　　林枫绕过床，轻步走到她的边上，弯腰俯身在她的侧脸上轻轻的吻了一下，柔声道：“好了，时间差不多了，我该走了！”

　　晓纨只是微微的点了点头，并没有说话，甚至连眼睛都没眨一下，然后就把头侧了过去，林枫知道她是不愿意看到自己离开的身影。

　　林枫伸手轻轻的抚摸了一下她的脸庞，尽量克制着自己的情绪，压低声音道：“好好在家，等我回来！”

　　说完以后，林枫呆呆的凝视了面前的晓纨几秒，憋着一口气都没有呼出。然后站起身子，头也没回的就出了门。

　　让林枫没能看到的是，就在房门关上的那一瞬间，晓纨双眸中噙着的泪水，再也控制不住的掉落了下来。

　　出了门后，看了一眼门外的袁彪，林枫仰头深吸了两口气，轻微的吸了两下鼻子，等自己眼中那层薄薄的水雾消失殆尽后，林枫才朝着袁彪一甩头，带头朝前院走去了。

　　穿过前院，出了府门的时候，林枫的马匹已经准备好了。林枫看了一眼周围的人，此次随行的没多少人，只有袁彪和陈越泽一组的枫杀人员。

　　毛昊从一旁走了过来，面色也不是太好看，皱着眉头对林枫说：“大哥……”

　　没等他说完，林枫伸手制止了他，冲他淡然一笑道：“放心！我没事！倒是你，到了邓州前线的时候，不能再出现上次通州城下的一幕了！”

　　“嗯，我懂了枫哥！我会谨慎的！”毛昊点了点头，没再多言。

　　陈万三也从旁边走了过来，语气严肃的说道：“枫哥，有我在家呢，放心吧！”

　　林枫伸手拍了拍他的肩膀嘱咐道：“老陈，把诸葛成的事情办好！”

　　“嗯，枫哥放心！”陈万三重重的点了点头。

　　林枫将目光转向了人群外孤零零一个人站在那里的万俟星，林枫推开众人，快步走了过去，看着他板着的面孔笑道：“万俟兄，有空多笑笑，虽然会长皱纹，但是总比你现在这张脸要好看多了！”说着林枫摇了摇头打趣道：“虽然现在这个样子很酷，但是保不准时间长了连嘴都张不开，到时可就连饭都吃不下去了！”

　　万俟星的嘴角难得一见的弯起一道微小的弧度，虽然很短暂，但是还是被林枫捕捉到了，林枫照他胸口捶了一拳，笑骂道：“我还以为你个兔崽子生来就不会笑呢！哈哈……”

　　万俟星这次真的笑了，虽然很浅，但是却是真的笑了：“侯爷，你放心吧！我答应你的，绝对不会忘的！”

　　“嗯，我相信你！”林枫点了点头，接着指着身后的众人对他说：“别老是有事没事的一个人呆着，大家都是兄弟，没事在一起聊聊多好！”

　　万俟星的身躯猛的一颤，接着脸上又恢复了那副表情，然后语气淡然的开口道：“侯爷一路保重！”

　　说完后转身就离开了，看着万俟星渐渐消失在夜色里的身影，想起他的遭遇，林枫不由的感到其实他真的很可怜，兄弟死了，老婆死了，女儿也死了。对于现在他本身来说，他基本上已经是一具行尸走肉了！

　　林枫苦笑着摇了摇头，转身冲着众人嗤笑道：“呵呵，怪人一个！不过大家都知道他的境遇，有空没空的时候，多和他沟通沟通！毕竟大家都是兄弟！”

　　见众人都理解似的点了点头，林枫走到马旁，冲着留守在家的兄弟们一抱拳说道：“诸位兄弟们！家里就拜托你们了！”

　　“枫哥放心！”众人一起回礼喊道。

　　“走！出发！”林枫翻身上马，勒住缰绳调正马头，两腿狠狠一夹马肚子，率先就冲了出去。

　　他们一行十余骑，快马加鞭，不多时便出了汉中城，奔着凤州前线的方向就去了。

　　没想到刚出汉中城十多里路，在前方的道路上突然出现一个蒙面黑衣人。袁彪手疾眼快拔出佩剑，同时大喊一声：“枫哥！前面有人！兄弟们，警戒！”

　　林枫也渐渐的放慢了马速，但是却发现那人毫无动作，只是静静的呆立在那里，直到他们行至距离大约一百米的时候，林枫才缓缓的勒住缰绳，将马站稳。

　　与身旁的袁彪对视一眼，从袁彪的眼中看到的也尽是不解，接着袁彪就拍马向前走了两步，朝着那人大喊道：“对面何人！报上姓名！”

　　那人等袁彪问完话之后，缓缓的抬起手，轻轻的将蒙在脸上的那块布揭了下来，直至露出了她真实的面貌！

　　“朱雀！”袁彪惊呼一声，立马就要催马上前。

　　“老袁！住手！”林枫赶忙制止了袁彪，看着对面面无表情的朱雀，林枫催马向前行进了几步，大声问道：“朱雀，有什么事情，直说吧！”

　　“噗通！”朱雀并没有答话，只是猛然双膝一弯，跪在了地上。

　　见状，林枫和袁彪等众人都是大吃了一惊，每个人的脸上都写满了惊愕。犹豫再三，林枫做出了决定。

　　翻身下马，没有去理会袁彪的阻挡，林枫大踏步的走到朱雀的面前，沉声问道：“朱雀，你这是何意？”

　　“侯爷！朱雀恳求您放青龙一马！如果可以，朱雀愿意以己之命，换青龙一条命！”朱雀仍旧低着头，但是语气十分的坚定。

　　“哦？怎么说？”林枫饶有兴趣的看着跪在面前的这个号称大唐第一的女杀手。

　　“青龙在杭州郊外一战后，身受重伤，已然是废人一个！可是侯爷为何还要苦苦死追不放！”说到这里，朱雀猛然抬起头，死盯着林枫的双眼，咄咄逼人的问道：“难道侯爷就没有一丝的容人之心？硬是要把一个废人逼死么？”

　　听了朱雀的话，林枫亦是非常震惊，青龙受了重伤他知道，但是他没想到的是青龙竟然成了废人！至于朱雀所说的紧追不放，那不用想也是枫杀和万俟星的杰作！

　　“我如何才能相信你的话？”林枫深吸一口气，淡然道。

　　“我今天人就在这里，要杀要剐，随便侯爷处置！只求侯爷能够放青龙一条活路！”朱雀满脸绝望的神情看着林枫。


第十二章 收服朱雀

　　林枫俯视着面前的朱雀，摇了摇头，否决了她：“我以前就有过机会杀你，你只不过是我的手下败将而已！而且我之前说过，我不杀女人的！”

　　朱雀抬起头，双目中充满了愤怒朝林枫吼道：“林枫！难道你就真的这么无情！对待一个已经废了的人也要赶尽杀绝么！”

　　“NO！NO！NO！”林枫伸出一只手指在她眼前晃了晃，接着说道：“我可以不杀青龙，而且我更不会杀你的！”

　　朱雀仰起面孔的瞳孔猛的一缩，惊道：“你说的是真的么！”

　　“当然，我从没骗过人！”林枫笑着答了一句，接着补充道：“不过……”

　　“你说吧！我知道事情没这么简单，有什么条件你就直接说！”朱雀爽快的点头说道。

　　“不杀你们都可以！不过你得成为我的人！”林枫的话刚完，突然觉得有些怪怪的感觉，随即又补充道：“你们得成为我的人，不能再跟我作对，而且在必要的紧要关头，还要替我做一些力所能及的事情，当然我是不会逼你们去做不可能的事情！怎么样？”

　　朱雀抬着头，一脸不可置信的看着林枫，结巴的反问道：“就，就这些？”

　　“嗯，就这些，简单吧！”

　　“真的就这些？”朱雀依旧是一副不相信的表情看着林枫。

　　“废话！当然就这些了！不然还有什么！”林枫又重复了一遍，当他看到朱雀双颊不知何时浮上的那两抹红晕时，林枫瞬间明白了，她想多了！

　　林枫缓缓伸出右手，向朱雀郑重的发出了邀请：“欢迎你和青龙正式加入我们！”

　　朱雀犹豫了一下，伸出手掌重重的与林枫对击一下，然后露出了一丝的笑容。林枫满意的点了点头，开口道：“那起来吧，还跪着干嘛呢？难道你对跪拜别人还有瘾不成？”

　　“哦，呵呵……”朱雀不好意思的笑了笑，慢慢的站了起来。

　　林枫伸出手准备拍朱雀的肩膀，但是伸到半空又停住了，冲朱雀不好意思的笑了笑道：“呵呵，不好意思！习惯了！”

　　“没事！”朱雀莞尔一笑，瞬间变的比刚才美多了。

　　“这样吧，你先回去照顾青龙！等青龙好些了，你再来报道好了！”说着林枫从身上掏出一叠银票塞到朱雀的手里嘱咐道：“这是十万两银票，拿去给青龙看伤，不要在乎钱，什么灵丹妙药之类了，使劲用，尽量治好青龙的伤！”

　　朱雀本来是不要银票的，林枫使劲才给她塞到手里，笑着说道：“给你你就拿着，不用跟我客气！”面前的朱雀低着头盯着手里的银票，一直没回话，顿了一下，林枫又对朱雀补充道：“还有，那个，跟我对青龙道个歉，我也没有想到会造成今天这样的结局！”

　　良久，朱雀才缓缓的抬起头，而她的一双美目中，已经是水雾涟涟了，她紧咬着红唇，点头道：“谢谢侯爷！”

　　“不用谢！都是自己人！”林枫还是习惯性的抬手轻拍了她的肩膀一下，然后问道：“你怎么回去？没马么？”

　　朱雀连忙侧身指着一旁的树林里说：“有，我的马在树林里……不过我没栓，估计早已经跑丢了……”

　　看朱雀这架势，这次就是抱着必死的决心来的啊，想到这里，林枫不由的笑了笑，冲身后的袁彪喊道：“老袁，把水和干粮凑合挤挤，腾一匹马出来给朱雀用！”

　　朱雀连忙摆手拒绝道：“侯爷，不用了，不用了，我走回去就行了……”

　　“那哪能行！虽然不远，走回去多浪费时间！”说着林枫转身指向身后解释道：“我们的马够，光是放干粮和水的这次出来就带了七匹，如果不够，我们到了沿途的客栈还能再买！”

　　朱雀感激的看了林枫一眼，重重的点了点头，轻声道：“那，那就谢谢侯爷了！”

　　“用不着，一匹马而已！”说话间，袁彪已经腾出了一匹马，林枫朝着身后甩头道：“走吧！”

　　朱雀在身后拉了一下林枫的衣服，轻声问道：“他们，他们不会……”

　　林枫立马明白了朱雀的顾及，笑着摇了摇头道：“放心吧！他们高兴还来不及呢！”

　　果然，他们到了近前的时候，在袁彪的带领下，一众人高喊起了：“欢迎朱雀加入！欢迎朱雀加入！”

　　这一下倒弄的朱雀不好意思了，连冲大伙不停的点头示意，语气激动的回道：“谢谢，谢谢……”到后来的时候，声音已经变的哽咽了。

　　等送走朱雀之后，袁彪在一旁啧啧称奇：“啧啧……真没想到，这号称大唐第一女杀手的朱雀竟然哭了，而且还哭的那么委屈……”

　　林枫瞥了一眼身边的袁彪，不屑的问道：“你没听过一句话么？”

　　“什么话？”袁彪不解的看着林枫。

　　“是豪杰必有真情，大丈夫岂无酒量！”林枫缓缓的说了出来。

　　袁彪听后，也是沉默不语了。

　　是啊，谁又能否认这大唐第一女杀手——朱雀不是一位真豪杰呢？

　　……

　　九月初，他们一行人终于到了凤州前线，一路风尘仆仆的纵马冲进了李皇叔的军营，而李皇叔早已率领众将在营内列阵等候了。

　　到了近前，林枫翻身下马，快步走到李皇叔面前，单膝跪地，拱手行礼道：“京城南面行营都统林枫率部前来报道！”

　　李皇叔一身金黄色战甲，象征了皇室的尊贵和威严，手抚颌下白须哈哈大笑道：“哈哈……小枫终于来了！快，快起来！”说着就向前踏出两步，伸出双手将林枫托了起来。

　　李晓枫在李皇叔身后凑上前来，一脸兴奋的打着招呼：“姐夫，你终于来了！我想死你了！”

　　林枫转头看向李晓枫，伸手锤了他胸口两拳，点头赞道：“不错，臭小子，又结实了不少！看来近来没偷懒！”

　　“那当然！我现在每天操练勤快着呢！”晓枫得意的笑道。

　　李皇叔一手拉着林枫的手腕，侧身让开位置，笑着说道：“哈哈，今天小枫归来，老夫定要痛饮三百杯，以浇近日之忧愁啊！”

　　说完后，李皇叔就拉着林枫，在周围众将的众星捧月下，进入了帅帐。

　　进入帐内，林枫的席位已经安排好了，就在客席的第一位，当然这是意料之中的事情，毕竟这里的官职，除了李皇叔外，就是林枫最大了。

　　毕竟怎么说林枫现在也是一等忠武侯兼京城南面行营都统，外加一个驸马的小白脸头衔呢。

　　在帐内，与众位早已相识和未曾谋面的各类将军寒暄、互相吹捧一阵之后，才缓缓坐定席位，等候着李皇叔的开场致词。


第十三章 找茬

　　李皇叔笑眯眯的在首席坐好之后，先是用他那炯炯有神的虎目环视一圈，然后左手端起面前的一碗酒，右手伸起示意道：“别的话就不多说了，各位将军都是从各地来到我李某麾下做事的，为将者，无不是为了征战沙场，封侯拜将！”

　　说着李皇叔顿了一下，举着杯子朝林枫这边示意一下，然后继续道：“忠武侯林枫的名字想必大家也都听过了！即便是不认识的，那想来也是耳闻已久了吧！哈哈，忠武侯乃我大唐之栋梁人才呐！呵呵……”

　　“李元帅，你没必要这么夸大其词的抬高自己的女婿吧？什么栋梁人才！不就是靠着偶然救驾，又成了驸马才当上的什么狗屁忠武侯么？”李皇叔的笑声还没完全消失，场中就响起了一个不和谐充满挑衅的声音。

　　整个帅帐内，顿时充满了火药味，随时都有可能遇到一点的火星就爆炸的危险！

　　上席的李皇叔说话被人打断，顿时脸上有些挂不住了，“啪”的一声猛拍桌案，陡然站起身子，指着传出声音的方向怒喝道：“放肆！慕容德！你还懂规矩吗？！别以为你是慕容靖的亲外甥我就不敢动你！”

　　林枫顺着李皇叔手指的方向望了过去，只见一名年近三十的男子嘴角挂着一丝阴笑，缓缓的从座位上站了起来，低头把玩着左手拇指的墨玉戒指，口中说出了一句充满威胁的话：“李元帅，你这也太护短了吧？我舅舅可只是一个小小的湖南观察使，可不比您高高在上的李皇叔啊！你要是嫌我话多，我回我们湖南就是了呗！”

　　林枫看着慕容德嘴角的阴笑，一股恶心的感觉油然而生，转头看了一眼旁边席位的李晓枫，晓枫马上会意，侧头压低了声音道：“慕容德这次来，手下带了一万两千人的精锐，平时就目中无人，嚣张惯了，大家早都看他不顺眼了！”

　　林枫立马明白了怎么回事，原来是手里头握着兵呢啊！转头看着上席被气的身体都有些发抖的李皇叔，林枫伸手故意将面前的一盘子菜推到了地上。

　　“啪！”的一声脆响，将帐内所有人的目光都转移集中到了自己这里，林枫淡淡的笑了笑，一脸歉意的说道：“不好意思，手突然抖了一下，所以……呵呵……”

　　说完以后，林枫歪着头，用挑衅的目光看向了慕容德。没想到慕容德盯着林枫嗤笑一声道：“嘿，还抖了一下？你以为让你撒尿呢？就你这样还上战场杀敌？快回家抱着女人生孩子去吧！哈哈……”

　　看着在那嚣张大笑的慕容德，李皇叔正要发作，林枫忙用眼神制止了他，依旧在座位上没有说话，只是左手背到了身后，向着身后的袁彪和陈越泽打了几个简单的手势。

　　等慕容德笑完之后，林枫看着四周那些将军们都是一副看好戏的表情，没有一个人有惊讶的神情，顿时明白了，这种事情估计不是头一次发生了。

　　不过既然李皇叔刚才没有阻止林枫，那就表示任由他自己处理这事了。

　　“我是跟你姐姐生孩子呢，还是跟你妹妹生孩子去？”林枫不咸不淡，不愠不怒的轻声问了一句。

　　“你说什么！！”慕容德立马朝林枫怒吼了一句。

　　“哦？你没听清楚？”林枫惊讶的看着他，随后提高了声音重复道：“我刚才是问你，我是跟你姐姐生孩子呢，还是跟你妹妹生孩子去？”

　　这一下，帐内的所有人都开始将目光转移到了慕容德身上，一个个都是捂嘴窃笑，甚至还有几个还笑出了声。

　　“你是找死么？！”慕容德怒吼了一声，顺手抄起桌上的酒碗就朝林枫扔了过来，接着就拔出随身的佩剑愤怒的朝林枫走了过来。

　　林枫轻松的一侧身便躲过了砸过来的酒碗，看到慕容德正往这边走，特别是看到他身后有两个手下也跟着过来的时候，林枫也轻拍两下双手缓缓的站起了身子。

　　慕容德到了林枫近前，举剑指着林枫，语气之中充满了威胁说：“你刚才说什么！有本事你再说一遍！”

　　林枫侧转身子，不屑的看着愤怒的慕容德，轻笑道：“呵呵……我长这么大，捡什么的我都见过，还真没见过找上门来捡骂的！今天我可算是见着世面了！哈哈……”

　　虽然林枫的话声音不大，但是却足够让帅帐里所有的人听清了，同时又引来了一阵的哄笑声。

　　“你！你找死！”慕容德气急败坏的怒骂一句，举剑就朝林枫砍了过来。

　　林枫眯眼看着他的动作，淡淡一笑，脚下踹动桌案磕在面前慕容德的小腿骨处，接着猛然身子向前一撞，左手死死的扣住了慕容德握剑的手腕，同时右脚向后猛撤一大步，借势向后一拉慕容德，慕容德在眨眼间便以一个优美的狗啃屎的姿势倒在了林枫刚才坐的地方。

　　林枫朝着依旧坐在地上的袁彪和陈越泽使了个眼色，然后抬脚就踢飞了慕容德手中的佩剑。同时蹲下身子，两手紧紧抓住慕容德胸口的战甲，闷哼一声，硬生生的将他提了起来，还没等他来得及反应，林枫便朝着一旁一用力，将他甩了出去。

　　“咔嚓！”一声响动，被林枫甩飞出去的慕容德砸在一名将军面前的桌案上，同时袁彪和陈越泽已经动了，在慕容德两个手下还没反应过来的时候，就被袁彪和陈越泽轻松的制服了。

　　林枫慢步走到躺在地上哀嚎的慕容德身边，蹲下身子，再次伸出右手的时候，鱼肠已经出现了，林枫轻轻的用鱼肠的刀面拍了一下慕容靖的脸蛋，接着将鱼肠的剑尖朝下，两根指头夹着剑柄举了起来。

　　林枫看了看高度，微微的点了点头，笑吟吟的看着一脸恐惧的慕容德说道：“我看你还真是可怜，竟然被你亲舅舅给算计了，难道慕容靖那个老家伙没告诉过你别招惹我么？”

　　说完后林枫摇了摇头叹道：“别说是你，就算今天换成慕容靖，我也照样这么对他！上次在成都府没杀他，已经很算给他留面子了！”

　　说完后，林枫轻轻的摇了两下头，手指一松，鱼肠随即掉落。

　　“嗤！”的一声，鱼肠轻而易举如切豆腐一般，直挺挺的插进了慕容德的大腿上。

　　“啊！”慕容德尖叫一声，就要起身去捂伤口，林枫随手一拳又将他打的翻倒在地，接着右手利落的将鱼肠从他大腿上拔了出来，顺势还带出了一条血箭，喷射在了旁边一名将军的桌案上。

　　林枫转头朝着那名将军歉意的笑了笑，那人见林枫看着他，惊恐的脸上也硬生生的挤出一丝笑容，算是回应了。

　　林枫将鱼肠剑尖上残留的血滴在慕容德的身上简单的擦了擦，缓缓站起身子，叹了口气道：“哎，别人给你脸的时候你就接着点，等到不给你脸的时候，你想接也接不住了！”


第十四章 战前（一）

　　没去理会地上捂着大腿哀嚎的慕容德，林枫转身向中间走了几步，仰头看向李皇叔的时候，发现李皇叔脸上挂着一丝笑意，向他投来了赞赏的目光，随后林枫抱起双拳，严肃而又认真的沉声道：“李元帅，慕容将军刚才因喝酒过量，头脑不是很清醒，我刚才只是帮他略微醒了一下酒，不过以防万一，我提议李元帅下令，暂且将慕容将军关押，待其完全清醒之后，对今日之事再做定夺！”

　　李皇叔微微点头，环视一下座下众将，沉声问道：“对于忠武侯刚才的提议，不知众位将军可否赞同？”

　　李皇叔的话音刚落，众将就开始交头接耳低声细语起来。见状，林枫缓缓转身，眯眼环视帐内的所有人，轻咳两声问道：“咳咳！不知各位将军可有异议？”

　　“没有没有！”一名将军见林枫最终看向了他，赶忙站起身子摇头应道，然后他利落的走出席位，站在中间的位置，朝着李皇叔一抱拳，然后伸手指向地上的慕容德厉声道：“李元帅！慕容德身为将军，酗酒行凶！本该依照军法处置，可忠武侯大人有大量，不仅不严查追究此事，还帮慕容德求情！如此宽厚容人之胸怀，实乃我唐军众将士之楷模啊！”

　　听完他扯的一大堆话，林枫才明白了重点不是在说慕容德，而是在吹捧自己，看样子是想套近乎的。

　　那人说完之后，看颇有深意的看了林枫一眼。不管怎么样，多一个朋友总比多一个敌人要好的多，林枫也出于礼貌，微微点头算是回应了。

　　“对，对！霍将军说的有理啊！”又有一位将军站了起来附和道。

　　“是啊！忠武侯的提议不错！”又一名将军。

　　“李帅，就这么办吧！”帐内的将军们顿时都陆陆续续的站起身子开始表态。

　　上席的李皇叔见状露出一丝满意的笑容，伸出左手示意大家安静，接着他深深的看了一眼慕容德，厉声道：“慕容德酗酒行凶，本该依军法处置！可众位将军如此提议，那本帅就暂且将其押入军中大牢！日后再行定夺！”

　　然后李皇叔瞥了一眼两旁站立的亲兵，沉声道：“将慕容德极其帮凶一同拿下！”

　　“是！”六名亲兵答应一声，两个一组，拉着慕容德三人就出了帅帐。然后进来几个人，将地上打斗过后的碎盘子碎碗之类的东西简单收拾走了。

　　风波过后，帐内又恢复了和谐，只是在和谐之中，还参杂着一丝的尴尬气氛。

　　李皇叔继续坐到座位上，端起酒碗对众将说道：“刚才的事情，本帅管教不严，该罚！”

　　说完后仰头就把酒喝光了，直至连续喝了三碗才作罢。李皇叔将碗轻轻放在桌上后，才开始切入正题：“前些日子，黄贼又调集十万兵马进驻凤州，这样一来，黄贼在兵力上已然高于我军，而且据城防守，占据绝对优势啊！”

　　李皇叔顿了一下，叹了口气说道：“本帅奉当今皇上之圣命，担任天下兵马大元帅一职，统领京城四面所有兵马，就是要来到这前线，将伪齐政权一网打尽！无奈京城东面行营正都统韩嵩因个人恩怨于上月在商州前线叛变，将副都统张睿五万部队打败，现已与黄贼麾下大将孟楷合并一处盘踞商州！这更是将我等陷入万难之际啊！”

　　说到这里的时候，李皇叔缓缓的摇了摇头继续说道：“现在我军虽有十五万人马，还有忠武侯增派的三万人马不日将抵达，加起来也不过十八万之众。现下如此形势，不知众位将军有何破敌良策？今日还请诸位多多献策，使我军早日破了那凤州防线，将战线早日推至长安城下，与其余三面大军尽早汇合，届时一鼓作气将黄贼势力击破！”

　　李皇叔的话音一落，帐内瞬间变的鸦雀无声，想想也是，如果真有破敌良策，那黄巢增派十万人马之前，他们早该攻破凤州城了！

　　良久，都无一人答话，林枫便轻叹一口气，缓缓的站起身子，昂首环视一圈，大声道：“自古以来，行军打仗，攻城略地，无不是总结为孙子兵法里的一句话！”

　　见众人的将目光都投向了林枫，林枫才继续说：“就是孙子兵法《谋攻篇》中的：故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也！很简单这句话想必在座的诸位将军都早已熟烂于胸了吧？”

　　见诸将都点头表示赞同，林枫才又说：“很显然的，现在我们十八万人对垒二十万人，兵力相当，略显劣势。那我们就应该遵循兵法所说，设法将敌军分散从而各个击破！”

　　“说起来当然简单啊！实际行动起来恐怕就不是那么容易了吧！”一名将军摇着头说道。

　　“对，这位将军说的很对！”林枫点头称赞了一句，然后盯着他说道：“这句兵法的最后一句什么意思，想必将军也很清楚吧？占据劣势的一方若一味的死拼固守，那最终将成为敌人的俘虏！我们现在就好比逆水行舟，不进则退！”

　　说着林枫转头看向了李皇叔道：“李元帅，目前我们虽没有败迹，但是我们战线比敌军拉的要长，我们的后勤兵源粮草虽然充足，但是从后方运到前方，其中的艰难想必在座的诸位也是都知道的！而且我们已在此与敌军对峙半年之久，今日我刚来到军中，看到的竟然是一片死气沉沉的士兵，如此之军，何与黄贼决一死战？”

　　李皇叔听完后低头沉思了起来，其余众将也都若有所思的点着头。半晌后，李皇叔抬起头，一双鹰眸盯着林枫问道：“如此说来，你有破敌良策？”

　　“暂时没有！”林枫缓缓的摇了摇头，话锋一转，掷地有声的说道：“虽然现在没有，但是我知道一点，不去想的话肯定想不出来，不去打的话肯定赢不了！”

　　“那万一打败了呢？”众人之中，一个弱弱的声音传来出来。

　　林枫转头望向声音的来源处，淡淡一笑道：“我们是来攻打黄贼，剿灭伪齐！可是如今已在此地耽误半年之久，深究下来，我们已经输了半年了！”

　　“这是什么道理？还没打就输了半年？”一名将军不服气的看着林枫反问道。

　　林枫看别人也是有同样的表情，点了点头解释道：“我们是来打黄贼的，可是半年过去了，我们打了么？半年过去了，黄贼的伪齐政权不依旧存在么？那这不明白的说明一个问题么，黄贼赢了！起码是这半年内黄贼赢了！那黄贼赢了，我们是不是就输了？”


第十五章 战前（二）

　　“说的似乎有些道理啊！”一名看起来年纪有些大的将军抚着颌下长须，若有所悟的点了点头。

　　“那你说我们现在该怎么做？”一名略微年轻一些的将军站了出来，指着林枫说道：“只要你的办法可行，我们照你说的做就是了！”

　　“对！你先说说你的办法！”“是啊，先说办法来让大家看看嘛！如果可行，我们按你说的便是！”“忠武侯，我就粗人一个，你说怎么办，我就怎么打！”

　　见众将一个接一个的表了态，林枫满意的点了点头，回身朝李皇叔抱拳请求道：“李元帅，可否派人将沙盘移至此处！”

　　“好！来人，将沙盘移来！”李皇叔豪爽的大笑一声道：“今日就先研究了这战事！然后诸位在一起痛饮美酒！”

　　不多久，十六名士兵便抬着大沙盘进了帅帐，放定之后，林枫快步走至近前，先是看着偌大的沙盘伸手摸了摸鼻子，暗想道，妈的你做这么大干嘛，比例小点不行么，这么大的玩意看起来都费劲！（十六名士兵所抬，可以想象多大了吧……）不过抱怨归抱怨，林枫还是站在原地先观察起了大致两军的分布。过了许久，感到大致的军队分布了解之后，开始缓步围着大沙盘转了起来，仔细的看起了各个有可能实施埋伏，偷袭，阻断等手段的地理位置。

　　不知过了多久，反正帐内也没有任何人来问话打断林枫。只是中间袁彪给林枫送个几次茶水，至于几次也记不清了。

　　“啊！”林枫深深的打了一个哈欠，舒服的伸了一个懒腰，晃了晃脖子，舒展了一下筋骨，看着众将轻笑道：“差不多了，不过最主要的就看各位的了！”

　　“啊？看我们？”众人都是一脸不解的看着林枫，林枫点了点头道：“行军打仗，无非就是攻城战、阵地战、野地战、防御战等，还可加上水战，火战，甚至海战乃至心理战！”

　　见众人还是一脸的疑惑，林枫也没往下继续说，反而向众人问道：“不管如何，总是要出战的，出战就有第一战！不知哪位将军肯将这首战拿下？”

　　众人听到这句问话后，同时脖子就缩回了一截，大眼瞪小眼的互相看着对方。

　　正在这时，有一名年轻的将军作势就要请战，林枫连忙用眼神制止了他。对于那人，林枫是有些印象，是当初毛昊在枫家军时，刚提拔上来的一名小将——尹波。

　　尹波见状，便犹豫一下，刚抬起的左脚又缓缓的放了下去。随即，林枫转身对李皇叔说道：“李元帅，如果首战都没人，我看这仗就没有打下去的必要了！”

　　李皇叔皱着眉头环视众人一眼，沉声说道：“众位将军，再给你们五分钟时间考虑！如若到时还没人出战，那本帅就亲自点将了！”

　　说完后，李皇叔也站到了林枫的身旁，盯着他面前的一部分沙盘地形看了起来。

　　这时，李晓枫凑到了林枫的身旁，在他耳边问道：“姐夫，这首战是不是很难打啊？要跟谁去打啊？在哪里打啊？”

　　面对李晓枫连珠炮似的提问，林枫白了他一眼，只好沉默不语，依旧将目光放回到了面前的沙盘上！

　　李晓枫见林枫没理他，自顾自的挠了挠头，然后也学着林枫的样子，一手托着下巴，认真的看起了沙盘。

　　很快，五分钟就过去了。李皇叔深深的望了一眼众人，叹了口气道：“既然如此，那本帅就不客气了！”

　　见李皇叔就要点将，众人的神情一个比一个好笑，那架势都恨不得挖个地缝躲进去一样，一个个的使劲往后挪着步子。

　　“咳咳……”李皇叔轻咳两声，接下来就要点将出战了。也就在这个时候，林枫随意的朝着尹波的方向投过去一个眼神，尹波也正好一直在盯着林枫。

　　尹波立马朝前方跨出一大步，双手紧抱成拳，大声道：“李帅！小将愿率本部人马出战！”

　　林枫看着尹波右臂深红色的三角枫徽章，微微点头暗赞道，小昊果然没看错人！一个区区统帅两千人的师长就敢在这几十万的大对战中请求首战！

　　李皇叔也同样是赞许的目光看着尹波，点头问道：“你部人马多少？”

　　“两千人！清一色全部是骑兵！”尹波掷地有声的答道。

　　李皇叔听后完脸上也甚是惊讶，别的将军也都是一脸诧异的看着请战的尹波。

　　李皇叔侧头向林枫投来询问的目光，林枫微微点了点头，但是却抬手一指尹波怒道：“放肆！尹波！你想率领区区两千人去打首战么？你想过敌军的二十万兵马么？再说了，这里哪一位将军没你资历高、部众多？由得着你在此放肆么？”

　　李皇叔连忙伸手阻止了林枫，开口劝道：“既然尹将军请战了，那忠武侯就不要再多言了吧？若是军力不够，那本帅再指派一支队伍前去协助便可！”

　　“李元帅不用多言！”林枫伸手打断了李皇叔的话，盯着对面的尹波，冷哼一声道：“哼，军中无戏言！既然他想强出头，就让他出这个头好了！”

　　“谢李帅的美意！正如侯爷所说！军中无戏言！末将这就回去收拾整备，随时等候李帅的指令！”尹波低着头，颇有一股怨气的沉声应道。

　　李皇叔伸手张了张口，转头看了林枫一眼后，随即放下手，点头道：“也罢！首战就由你尹将军去打了，不过尹将军届时千万小心，我会另派一支人马接应你的！”

　　“请李帅放心！请侯爷放心！末将先告辞了！”尹波气鼓鼓的说了一句，拱了拱手，甩头就出了帅帐。

　　看着气冲冲离去的尹波，林枫不禁暗自摇头，这家伙看来没完全了解自己的意思啊。

　　见帐内气氛有些沉重，林枫便冲大家招了招手，示意他们看向自己面前的沙盘，林枫指着面前的一座模拟的城池对大家说：“我们的首战，并不是要攻下凤州城，更不是要打败二十万敌军，当然，这也是不可能的！大家看这里！”

　　林枫手指着面前最近的一个城池介绍道：“这里是河池县，又名仇池县。这也是距离凤州城最远的一个城池，虽然河池县东一百里处还有两当县，但是这也是我们最好的突破口！如果能在短期内拿下河池，那对伪齐的士气将会有不小的打击！”

　　说完后林枫停顿了一会，让众人略微消化片刻，然后继续说道：“而我们的首战也不是要拿下河池，其实很简单，我们只需要找两支河池附近驻扎的小股队伍，击败即可！这样对鼓舞我方的士气大有帮助！”


第十六章 战前（三）

　　林枫这话一出，众人同是一脸诧异的看着他，接着众人脸上陆续露出了悔恨的表情。想来也是，如果知道首战这么简单，那刚才还躲什么，不过天下没有后悔药，林枫更没有给他们后悔的机会！

　　林枫转头对李皇叔说道：“李元帅，我们想要打下凤州城，必然得越过梁泉县，两当县才能抵制凤州城下！而我们如若直接攻下梁泉和两当，深入前线，到时恐怕会受到身在后方的河池县的敌军驰援！所以，我提议，暂且摆出阵势，佯攻两当县，然后分出一只精锐部队，在短时间内尽快拿下河池县！”

　　李皇叔听完后，点了点头道：“嗯，不错！可行！要你看，拿下河池县需要多少人马？需要多长时间？”

　　“两万人，半个月的时间！”林枫估摸了一下回道，想了想又补充道：“三万人，十天足矣！”

　　话音刚落，帐内一片惊呼声，就连李皇叔也是倒吸了一口气，盯着林枫问道：“此话当真？！”

　　“当真！”林枫重重的点头应道：“我愿领兵出战，此战由我枫家军本部三万人马来打！十天内稳拿下河池县！”

　　“行！你还有什么要求？”李皇叔一脸关切的问林枫。

　　“没有别的！”林枫摇了摇头，接着朝周围众人抱拳说道：“此战能不能成，就在各位攻打两当县时用不用心了！如果两当县没能派出人马驰援河池县，那拿下河池县的功劳就全在各位了，我只不过是一个跑腿帮大家去捡功劳的！”

　　随后林枫转身对李皇叔说道：“李元帅，我还有一个请求，此战若是成功，功劳簿上写上诸位将军的名号！”

　　李皇叔先是愣了一下，接着瞟了一眼其他人，立马会意，点头应道：“若是成功拿下河池县，就如你所说，功劳记在今日在场的诸位身上！”

　　众人听完之后，无不是面面相觑。率先反应过来的还是那位霍将军，伸手抱拳向林枫示意道：“所传忠武侯义薄云天，今日一见，果然名不虚传！霍某今日向侯爷保证，只要我还有一口气在，就绝不会让两当县驰援一兵一卒！”

　　“好！在下先谢过霍将军了！”林枫也同样抱拳回礼。

　　“侯爷放心，在下也保证！”

　　“如霍将军所言！绝不会让两当县驰援一兵一卒！”

　　……

　　在战功的利益驱使下，众人都抢先的向林枫发出了保证，同时林枫挂着一张生硬笑脸一一回应。

　　寒暄一阵过后，林枫转头对李皇叔说：“李元帅，下令吧！明早凌晨埋锅造饭，太阳升起之前拔营起寨，出兵五万攻打两当县！”

　　“好！”李皇叔答应一声，返身快步走回上席，略微顿了一下，然后大声说道：“众将听令，前后左右各军，各出一万两千人！明日太阳升起之前，兵发两当县！不得有所延误！”

　　“是！元帅！”众人一起领命，然后纷纷告辞，陆续出了帅帐。

　　待众人离去之后，李皇叔也将周围的亲兵打发了出去，房间内就剩下他们几人，然后李皇叔立马换上了一副慈爱的面孔，看着林枫笑道：“小枫啊！你可算是回来了！”

　　林枫有些不太适应的看了一眼李皇叔，语气中充满了歉意回道：“嗯，让皇叔多费心了！”

　　“诶！姐夫！”现在没有外人，李晓枫也活跃了起来，凑到林枫的身前兴奋的说道：“今天你揍那慕容德的时候，简直是大快人心啊！我在一旁看着都想上去踹他两脚了！”

　　“呵呵……”林枫轻轻拍了拍他的肩膀，转头看向李皇叔问道：“皇叔，那慕容德看起来也没什么，无非就是握着一万多人马罢了，你何故如此迁就于他？”

　　李皇叔深深的看了林枫一眼，摇头叹道：“小枫啊！哎！不是我不敢动他，而是我不能动他，他和慕容靖的关系你也知道，而慕容靖现在又是田老贼的心腹！我现如今又不在朝内，如果我冒然处置了慕容德，那将会对大军产生不可估量的后果啊！”

　　“那我今天岂不是……”林枫心中一动，试探性的问出了一句。

　　“不，你不一样！”李皇叔摇着头笑道：“你难道忘了当初在朝堂上你做出的事情了么？虽然当时杀的只是一个手下，但那绝对是慕容靖的心腹啊，要真说起来，慕容德恐怕还不如那人在慕容靖心中的地位呢！”

　　果然，跟林枫预想的没错，李皇叔玩了一把借刀杀人，虽然没能直接除掉慕容德，但是给他冠上一个酗酒行凶的罪名给关押了起来！反正现在是战时，那慕容德被关押了想要再出来，不出意外的话，最快也要到了战事结束了！

　　林枫点了点头表示明白了，接着李皇叔问他：“小枫，你刚才所说的十天内拿下河池县，真的有把握么？”

　　林枫侧头看着李皇叔反问道：“难道皇叔您以为刚才我在跟大家开玩笑么？”

　　说着林枫伸手指了指一旁的沙盘，示意他们过去。到了近前，林枫先是指了指两当县，又指了指河池县说道：“两当去河池的路线虽然很多，但是如果我们一攻打两当，两当必然向河池和梁泉请求支援，届时信使一定会选择最近最快的路线！”

　　“诺，就是这里！”林枫指着一条几近于直线的驿路继续说道：“届时我会派遣人手在这里将信使截下，然后再换成自己的人去河池求救，到时添油加醋胡乱吹嘘一番，就说唐军十万精兵猛攻两当，若是不出兵驰援，不出五日就会破城！而河池县现在驻有四万人马，那时一定会分出至少两万人去驰援两当！”

　　然后林枫分别指着地图上的几处地点说道：“这里是罗安庄，距离河池县只有四十里地！这里是鹤冠村，距离河池县有七十里地！两地之间还有一段距离不长的山路。到时我会在这三处地方埋伏重兵，待其增援队伍行进到这处山路的时候，会让埋伏的部队杀出，然后佯败向河池县方向撤退！”

　　林枫伸手接过袁彪端过来的茶喝了一口后，接续在沙盘上指点着说道：“到时敌军增援的队伍肯定会分出一小支分队来追杀，另外的大军继续去驰援两当县。等那支分队追到罗安庄的时候，也就是我们反扑之际！”

　　说着林枫又将手指向鹤冠村的地方说道：“而他们驰援的大军在遭遇第一轮埋伏之后，定然会有所防备，所以鹤冠村需要埋伏两支队伍！开始先杀出一小支队伍，保留一支队伍继续隐藏！杀出的分队假装战败继续向河池县方向撤退，他们肯定还会继续分出一支小分队去追击！那么这个时候，他们的两万援军经过两次拆分，剩余人数绝对不会太多！最多也就剩下一万人左右！”

　　“这个时候，也就简单了！”林枫轻拍了下双手笑道：“他们经过连续两次的埋伏，戒备心自然下降，而经过连续两次的戒备，此时也到了他们疲惫的时候了！然后我会亲率一万人马在鹤冠村二十里外的计斗山与其大战一场，这个时候鹤冠村留下的一支人马就有作用了！前后夹击，将敌军一举击溃！”


第十七章 战前（四）

　　“果然不错！分散敌军，各个击破！”李皇叔点头赞道，继续看着沙盘问道：“你打算怎么分配人马？”

　　“很简单啊！总共三万人呢！”林枫理所当然的说道：“尹波今天的表现很好，我打算这次让他打最轻松又最关键的一仗！让他带领五千人马带好干粮，今晚星夜奔袭罗安庄，在那里早做准备！然后在中间的山谷路段埋伏八千人，这一点很重要，不能让敌军看出我们是诱敌，所以必须人多！然后在鹤冠村安排七千人！五千人用于冲杀，两千人留作最后的决战从背后夹击敌军！”

　　“好计！果然是好计！”李皇叔看着眼前的沙盘抚掌大笑：“听完你的分析，我就像是已经看到我们拿下了河池县一般！”

　　“不对啊！姐夫，这样只是把河池驰援两当的援军打掉了，并没有拿下河池县啊！兵法上说的类似情况，应该是围点打援吧？”李晓枫在一旁问出了关键性的问题。

　　“对啊，小枫，援军是打没了，那河池县呢？”李皇叔也反应了过来，急忙问道。

　　“别急，我让他们援军也没，城池也丢！”林枫轻笑着应道，看到袁彪和陈越泽也是一脸疑惑的表情后，林枫决定不在卖关子了，向几人解释起来：“别忘了，最先出发的一支关键性的队伍，尹波带领的五千人才是关键！你们看这里！”

　　林枫指了指河池县的位置，又分别指了指几处埋伏的地点分析道：“早上从河池发兵，到达罗安庄的时间大概差不多巳时就结束了，大军经过简单的休整好，正午前会继续行军，这个我们不用去考虑，因为我想大军会一直行军至傍晚的，毕竟他们是去驰援十万火急的两当县！从时间上来算，敌军会在正午前到达这一山谷地段，经过一场战斗，然后继续整合队伍出发。大概半个小时后就会到达鹤冠村，继续遭遇第二次的战斗，整个过程大概经历半个小时，大军第二次整队出发！”

　　说到这里，林枫缓了两口气，看着几人一脸期望的神色，笑了笑继续道：“这两次战斗的时间，基本会相差一个多小时，而第一批追回去的敌军，将会被在罗安庄以逸待劳的尹波轻松的围剿掉！而这时尹波不需要再等下去了，只需要留下两千人作为反扑第二轮回去的敌军即可！算算战斗的损失，尹波的五千人加上山谷埋伏的八千人，经过战斗和留下两千人外，届时尹波大致还会剩余八千人左右！”

　　“姐夫！你不是让尹波率领八千人去攻城吧？！”李晓枫惊叫一声，一脸不可思议的看着林枫。

　　“有何不可？”林枫瞥了一眼惊呆了的李晓枫，反问道。

　　“小枫，你不是说真的吧？”李皇叔显然也被林枫的话吓了一跳。

　　“当然是真的，只要尹波稍有能力，凭借八千人在当晚拿下河池县是没有问题的！”林枫认真的朝两人点了点头回道：“你们计算一下时间，敌军遭遇第一波埋伏的时候大致在正午前的时候，经过战斗，折回去到罗安庄，再经过一次战斗，这样时间就消磨的差不多了！那尹波在这场斗争结束后，就要看他的指挥能力了，如果能力强，他完全有能力在一刻钟时间内安排八千左右尚能作战的兵士换好敌军的衣服，然后在天完全黑了的时候抵达河池县！”

　　“你的意思是……”李皇叔一脸不可置信的神情看着林枫。

　　“对！没错！”林枫点头肯定了李皇叔的猜想：“换上敌军的衣服，趁着夜色诈开城门！我相信尹波能做到这一点的！”

　　“哇！”李晓枫惊讶的喊了一声，满眼的崇拜看向了林枫：“姐夫，那岂不是说实际上一天时间就拿下了河池县么？”

　　“嗯，你可以这么理解！”林枫点了点头，然后又摇了摇头补充道：“但是这是一切准备妥当的情况下！算算时间，就算是佯攻，没有四五天时间两当县也不会去请求支援的，就算支援也是先向近处的梁泉县！”

　　林枫转头对李皇叔说：“皇叔，这一点就靠你了！务必两日之内强攻两当县，逼迫对方请援兵！”

　　李皇叔有些为难的答道：“两当县也有五万人驻守，我们五万人的强攻，恐怕不是很容易逼迫对方请援吧？”

　　“这也是没有办法的办法！”林枫摇了摇头坚持道：“对方的三个小城池互相驰援，背后还有黄巢亲率八万大军驻守凤州城！我们如果不突破一个，就永远别想抵达凤州城下！”

　　李皇叔听完以后就沉默了下来，半晌过后，林枫见他还在犹豫，就开口催促道：“皇叔，如果我们不在凤州打败黄贼，那商州的孟楷和韩嵩就会挥兵南下，从邓唐二州作为出发点，突破荆襄地区，那大唐也就不保了啊！”

　　李皇叔的眉头紧皱了起来，沉吟一声，终于下了决心：“晓枫！传我帅令！全军凌晨埋锅造饭，明日一早，拔营起寨，将第一战线推至两当县！”

　　“是！”李晓枫高兴的答应一声，转身就出了帅帐。

　　林枫看着愁云满面的李皇叔，出言安慰道：“放心吧皇叔，黄贼没有想象的那么强！”

　　“但愿吧！哎……”李皇叔皱着眉头仰头长叹一声，在下了如此之大的决心后，瞬间觉得身负重担的他苍老了许多。

　　……

　　从帅帐出来之后，深深的吸了两口新鲜的空气，才发现天色竟然已经完全黑了下来，这才觉得肚子已经饿了不知道多久了。不过想起还有事情没有解决，只好叹口气先去办事。

　　一路飞奔，来到枫家军的营地，现在的枫家军最高统帅是一名四十多岁叫做孟弘的人，见林枫骑马进了营地之后，连忙带着两个手下跑了过来，一脸笑容的对林枫说：“侯爷，饭菜已经预备好了，您是现在过去还是……”

　　林枫看了他一眼，冲他点了点头道：“也行！你安排人把尹波找来，我有些话要单独跟他说！”

　　孟弘点头答应一声就转身要走，林枫想了想觉得不对劲，于是开口叫住了他：“等一下！”

　　“啊？”孟弘转头疑惑的看着林枫问道：“侯爷，还有什么事么？”

　　林枫从马上摘下一个水壶，快走两步到了他的近前，将水壶递给了他说道：“孟将军，这半年来辛苦了！这里面是我闲时酿的一些酒，你拿回去，没事的时候尝尝鲜！”

　　孟弘接过水壶后先是一愣，然后欣喜若狂的打开盖子用鼻子嗅了嗅赞道：“好酒，好酒啊！”接着满脸感激的摇头对林枫说：“侯爷，就算再怎么辛苦，就凭您给我的这壶酒，就说明您还记着我呢！就凭这一点，再辛苦我也无怨了！”

　　这些话说到结尾的时候，孟弘的声音竟然还有些哽咽。林枫看着即将要老泪纵横孟弘，赶忙拍了拍他的肩膀，打断了他的感慨说道：“孟将军！你和众位将士所做的一切，我都放在心上呢！等灭掉伪齐，统一大唐后，我定与众位将士痛饮三百杯！”

　　“嗯，嗯！侯爷放心！我等定当竭尽全力！”孟弘重重的点了点头，语气哽咽的答道。

　　“侯爷放心！我等定当竭尽全力！”不知何时，周围已经聚满了将士，跟随着孟弘的话挥舞着手中的兵器喊起了口号。看着已经老泪纵横的孟弘和周围士气高昂的士兵，这副场景也甚是感人啊……


第十八章 战前（五）

　　在早已准备好的营帐呢，林枫狼吞虎咽的将面前的两碗米饭和两个大肉菜扫荡进了肚子，又大口的喝了一碗水后，终于感到不饿了！

　　缓缓的站起身子，打了两个饱嗝后，伸手点起一支烟，走到一旁的座位上坐下后，朝着对面站着的尹波挥了挥手示意道：“坐，吃饭了么？”

　　尹波小心的抬眼看了看林枫，然后才退后两步，坐到了身后的椅子上，不过只是屁股刚沾到椅子边上，并没有坐实，面色严肃的回道：“吃过了！”

　　林枫看着一脸郑重且又有些小心谨慎的尹波，不由心中暗笑，不过表面还是一副平淡的样子，故作随意的问道：“知道今天在帅帐之内，我为何冲你发那么大火么？”

　　“知道！”还没坐实的尹波猛然一下就从椅子上立了起来，大声的喊了一句。这突如其来的一下，都把林枫吓了一大跳，夹着烟的手都猛抖了一下。

　　林枫不满的瞥了一眼尹波，弹了弹掉落在身上的烟灰，继续问他：“那你说说，我为什么冲你发那么大的火？”

　　“因为我没得到指令，擅自做主！今天的事是我的错，还请侯爷降罪！”尹波依旧站的笔直，铿锵有力的回道。

　　林枫看了一眼尹波，然后摇了摇头，心中暗想道，我该不是看错人了吧？怎么感觉这人像个二愣子？难道小昊就是专门挑这种年轻人提拔的？以后军中一开会，我往上面一坐，下面就这么一群人，跟机器人似的站在那里你问什么他们答什么……

　　林枫皱了皱眉头，试探性的问了一句：“你平时都这个样子的么？你这样昂首挺胸的一直站着不累么？”

　　“不是！这是毛将军教的！”尹波又毫无表情的回了一句。

　　林枫瞬间明白了怎么回事，连忙冲尹波摆了摆手道：“找你来不是为了处罚你的！你给我好好坐那，平时怎么样就怎么样，我看你这样别扭的不行，连话我都快说不出来了！”

　　尹波听完后，微微探身，一脸不可思议的看着林枫，然后不确定的反问道：“我没犯错？”

　　林枫看着他的表情，有一种想过去暴打他一顿的冲动。林枫深深的吸了两口气，才将冲动压制了下去。摆手对他说：“没错！你今天做的很好！今晚找你来是有一件事情安排你去做！”

　　尹波听了以后，先是长出了口气，然后身子立马软了下来，摇头叹道：“吓死我了，我以为找我来是要处罚我了！”

　　尹波突然的变化，又让林枫有些郁闷，这人怎么可以在短时间内甚至是瞬间有这么大的变化呢！回想一下刚才的他，再看看现在的他，让林枫都有一种自己得了精神分裂症的错觉……

　　林枫看着转变飞快的尹波，有一种想要赶紧结束和他沟通的欲望，于是简单明了的说道：“我就不跟你多说了！有件事你今晚必须做了！今晚你就点齐五千精锐，带足干粮，星夜出发！”

　　“啊？去哪里啊？我不是还要出战呢么？”尹波不解的看向了林枫。

　　“嗯，对！就是让你出战！”林枫起身走到尹波的面前，盯着他的眼睛，一字一句的说：“这不仅仅是首战，而且是场大捷！”

　　说完后林枫朝他一甩头，示意他到了帐内的地图面前，指着一座不小的山说：“这是平布山，出了我们大营向正南方行进二十三里便可抵达，绕过平布山。那里有一条通往河池县的延尘溪，你们顺着溪水，大概要多饶出一百五十里的路程，便可到达河池县四十里处的罗安庄，你要做的就是三天之内抵达罗安庄！”

　　尹波听完后，低沉仔细的观察起了地图，半晌后他才若有所思的点了点头说：“侯爷，你是想让我们在罗安庄处埋伏对吧？对于这段路程，三天时间虽然有点紧，但是也足够了！”

　　“嗯！没错！”林枫点了点头继续说：“埋伏没错，但只是埋伏，暂时不用你们打！你要做的就是到了罗安庄之后，寻找各处有利于埋伏的地方，然后就地待命！”

　　“啊？不让我们打，那我们埋伏在那里做什么？”尹波一脸疑惑的看着林枫问道。

　　“不是不打，是暂时不打！当一切发展顺利之后，该打的时候，我自然会派人通知你的！”说完以后，林枫又重新看了一眼路线，回身拍了拍尹波的肩膀说：“好了，你去挑选五千人马！立刻就出发！记住，不能让敌军有所察觉！”

　　“是！”虽然尹波还是一脸的茫然，但还是坚定的执行了军令。

　　尹波转身准备离开的时候，林枫突然开口叫住了他，上下重新打量了他一番，笑着对他说：“尹波是吧？今天的表现不错，不过为将者，不止是靠打打杀杀！”说着林枫指了指他的脑袋，继续道：“更重要的是要会用这里！”

　　尹波愣了一下，然后点头回道：“谢侯爷提醒！”

　　“路是自己走出来的，命是靠自己拼出来的！”林枫摇头叹了一声道：“哎！尹波，现在还只是一个师长是吧？如果这一战到最后你能打漂亮了，立马升你的职位！从两千的人马给你加至六千人！”

　　说着林枫看了一眼他右肩处深红色的三角枫勋章，颇有深意的对他许下了承诺：“届时将你右臂的徽章，换成五角枫！”

　　“啊？真的么？”尹波明显对林枫的话感到大吃一惊。对于徽章这个事情，别看平时林枫身边的人都是五角枫，所以大家就觉得没什么大不了的！

　　但是真正到了军队里，一个佩戴黄绿色五角枫的预备新兵，都比一个佩戴常绿色三角枫的正规士兵要牛气的多！不管任何人，身居任何职位，只要是佩戴的是五角枫，那这人就或大或小的为枫家军做出过不一般的贡献！那才是真正的荣耀呢！

　　林枫看着兴奋异常的尹波，冲他挥了挥手道：“当然是真的！不过就看你接下来怎么做了！去吧，别让我失望！”

　　“放心！我一定会尽自己最大的努力！”尹波拍着胸脯向林枫做出了保证，不过却丝毫没有掩饰自己心中兴奋。

　　尹波出去之后不久，袁彪就带着陈越泽进来了，林枫冲两人点头示意他们坐下。

　　袁彪坐下之后，看了看门口处才低声道：“枫哥，都安排好了！随时可以出发！”

　　随后林枫就转头看向了陈越泽，见陈越泽信心满满的冲自己重重的点了下头，林枫转头对袁彪说道：“行，不急今天一晚的时间，明天早上你安排吧，代我送送兄弟们！记着我交代你的，枫家军那边就暂时交给你了，一有情况，我会随时联系你！”

　　“嗯，交给我了枫哥！”袁彪点头应道。

　　接着林枫将目光移到了陈越泽身上，语气平缓的开口道：“越泽，好好带着兄弟们，不要出什么事情！”

　　“嗯，我知道了枫哥！我们会注意的！”陈越泽郑重的回了一句。

　　安排完所有的事情后，林枫抬手揉了揉早已有些睁不动的双眼，打了个哈欠对二人道：“忙了一天我也困了，你们也早点回去休息吧！”

　　两人见状，也赶忙起身告辞了。事情一完，林枫瞬间觉得轻松了很多，但随之而来的就是无尽的疲惫，努力的撑着眼皮来到床上，一头就倒在了枕头上，随手将被子一拉，便进入了梦中。


第十九章 开战（一）

　　凌晨时分，林枫突然感觉身边有人推自己，林枫迷迷糊糊的翻了一个身，眼睛眯了一道缝，朦胧中发现袁彪正在床边，轻皱了下眉头，问道：“怎么了？”

　　袁彪小心的看了林枫一眼，才低声答道：“枫哥，刚才晓枫来过一趟，说皇叔刚下达命令，一个时辰后全军拔营！”

　　听了袁彪的话后，林枫猛的一个激灵，一下就坐了起来，盯着袁彪问道：“刚才下的命令？全军推进？”

　　“嗯，晓枫带着一队人过来传了命令后，就去别的营地传令了！”袁彪点了点头：“现在外面已经开始准备早饭了！”

　　“好消息！”林枫揉着有些昏沉的脑袋高兴的说道：“你去把孟弘找来，我安排他一些事情！”

　　“嗯，我这就去！”袁彪答应一声，转身快步走了出去。

　　林枫起床后简单的收拾了一下，用桌上已经凉了的隔夜茶漱了漱口，刚放下杯子，袁彪和孟弘就一前一后的走了进来。

　　“侯爷，找我来有什么吩咐？”孟弘还没走到近前就急忙的开口问道。

　　“等下拔营出发的时候，我们做做样子即可，不要跟随大军。在与大军拉开距离之后，转向正西南方向，那里有座计斗山，在距离计斗山二十里处寻找地势扎营即可！”林枫看着面前的地图，经过再次谨慎的考虑后对孟弘说。

　　“我们不去两当？就在计斗山附近扎营么？”孟弘不解的问道。

　　“对，按我说的去做！”林枫点了点头，然后又补充了一句：“今天的饭多做一些，每人备齐五天的干粮！在计斗山附近扎营，切记要隐蔽！而且不能生火！违令者立斩！”

　　孟弘愣了一下，似乎也感到事情的重要性，忙点头保证道：“侯爷，您放心！我一定按你说的办！还有别的吩咐了么？”

　　林枫随意的用手指敲打着椅子的扶手，沉思片刻才说：“大中小型的投石车，我们各有多少？”

　　“让我仔细想想……”孟弘说了一句后，就低头掰起了指头。大约过了半分钟的时间，孟弘抬起头道：“经过这半年后方不断的运送，目前大型的投石车我们有五十三架，中型的二百三十一架！小型的虽然运输方便，但是用场不是太大，所以也只有二百架而已！”

　　“嗯，够了！”林枫点了下头，随即转头对袁彪道：“老袁，你现在去和晓枫打个招呼，我们的大型投石车全给大军，中型只能出一百架，小型的就不必说了，他们也用不着！”

　　“嗯，我这就去！”袁彪说完后转身出去了。

　　孟弘看了看出去的袁彪，又看了看林枫，然后才问道：“侯爷，还有别的事么？如果没有我就先下去安排了！”

　　林枫点了点头，继续重复了一遍：“没别的事了，你去吧！不过千万记住！营地一定要隐蔽，切忌烟火！扎营之后，尽量多预备石块，越多越好，中小型投石车用的即可！”

　　“我懂了！我这就吩咐下去！”孟弘领命便转身出了营帐。

　　……

　　时间过的很快，没多久东方的天空已经渐渐亮起，各大营也陆陆续续的用完早饭，拔营启程了。

　　再次嘱咐孟弘一遍后，林枫又对袁彪仔细的交代一番之后，便独自去中军李皇叔那里。到了之后，发现中军已经整备完毕，陆陆续续的开始启程了。

　　看了一眼大军中显眼的帅旗之后，林枫便催马赶了过去。通过层层的护卫亲兵后，才来到李皇叔的近前。

　　今天李皇叔的气色看起来挺好的，精神抖擞。见林枫来了之后，李皇叔微微一笑，颇有深意地问道：“小枫，你军中安排妥当了？”

　　“嗯！”林枫会意地点了点头答道：“一切都已妥当，就等皇叔您下令攻打两当了！”

　　“好，好！哈哈……”李皇叔高兴的笑了起来，随后转头对身旁的亲信李简吩咐道：“李简，你派人去各营传令，加速行军！两个时辰后，先头部队务必抵达两当城下！”

　　“是！末将这就去！”李简干脆的答了一声，调转马头，一挥手带着十多个人就走了。

　　林枫侧头看着李简离去的背影，心中颇感疑惑，也不知道李皇叔从哪招揽来这么一个人才！自从李皇叔跟随唐僖宗去了成都府之后，他们的见面就越来越少，对他的了解也更少了！

　　……

　　此时的两当县，在临时充当作战指挥处的县衙内，黄巢的亲弟弟黄揆正在与麾下众将饮酒作乐，看着面前舞姿翩翩的歌女，黄揆的心中甚是喜悦。

　　自己的大哥黄巢现在已经是大齐的皇上，自己也被封为了一人之下万人之上的秦王。虽然此时不能在那繁华的长安城中快活，但是在这战争最前线的两当县城，也是可以招来各种各样的歌女舞女，用以满足自己平生所想的贵族生活。

　　正在这个时候，门外一名士兵慌慌张张的就闯了进来，一下就将房间内歌舞升平的气氛打断了，不过那人并没有意识到自己所犯的错误，而是口中大喊道：“报！！！亲王殿下！紧急军情！”

　　正沉浸于醉生梦死之中的秦王黄揆被突然的打断颇为不满，“啪”的一巴掌重重的击在了面前的桌案上，摇晃着略有醉意的身体就站了起来，指着堂下那人怒喝道：“狗东西！出什么事情了这么慌张！难不成唐军攻城了？”

　　“不是，只不过前方探子来报，十五万唐军于今日天亮之时拔营起寨，现在已经全军开动，不出两个时辰两万先头部队便可抵达城下！”那人慌忙答道。

　　“什么！”黄揆不可思议的大喊一声，接着抬脚便将面前的桌案踢翻在地，酒菜盆碗摔了一地，黄揆怒气冲冲的看了一眼地上跪着的那人和已经停止跳舞弯腰恭候在一旁的歌女，已经略微有些醉意的他心中不由升起一团无名之火，朝着门外大喊道：“来人！把他们拖下去，给我斩了！”

　　“秦王饶命啊……”那人和舞女们见状连忙跪地求饶，一时间房内哭声求饶声一片。

　　不过黄揆在说完后就将袖子向后狠狠的一甩，转过身子不再理会那些人的求饶。下面的众将见状如此，其中一人冲着跑进来卫兵狠狠的瞪了一眼，然后朝他们使劲摆了摆手将其斥退，又给报信那人使了个眼色，同时朝那些歌女轻轻挥手示意他们赶紧退下。

　　等众人离去之后，那人才转身正对黄揆的背影说道：“秦王，末将宇文尚倒是有个主意……”

　　黄揆听后，略微停顿一下，缓缓转过身子，盯着宇文尚问道：“宇文将军有何妙计？”

　　宇文尚见黄揆较之刚才怒火已经减退不少，这才放下心来，一副天下在我胸中的架势，开口提议道：“唐军若是攻打我两当县，必是从正西方向前来！而两当县东城外二十里有一处草阳坡，草阳坡地势低洼，东西走向，大约有七八十米宽的距离。而南北两侧则全是茂密的丛林，特别适合埋伏！”

　　黄揆眼中精光一闪，一拍手掌大笑道：“宇文将军妙计！就按你说的做！不知宇文将军需要多少人马？”

　　宇文尚满怀信心的矜持一笑，缓缓答道：“本部八千足矣！”


第二十章 开战（二）

　　一个多时辰以后，忽然前方有一人一骑手持令旗快速奔来，到了近前一勒缰绳，利落的将马停住之后，双手抱拳大声报道：“报！李元帅，前方十里处有一片低地，宽约将近百米，周围全是茂密的树林！特来汇报，请求下一步指令！”

　　李皇叔不以为然的摇了摇头，林枫正要开口劝说，李简在一旁抢先开口了：“皇叔，一切小心为好！虽然黄揆本人没什么本事，但是别忘了他喜欢玩小聪明！这种事情也应该是他最喜欢做的！”

　　“哦？”李皇叔微微挑起眉毛看着李简，顿了半晌后问道：“那你的意思是？”

　　“末将愿带五百精骑从南边绕过草阳坡，在对面接应大军，若是万一敌军真有埋伏，到时墨镜也可从后突袭敌军背后，与大军前后夹击将其一举歼灭！”李简直接干脆的抱拳请战。

　　“好，就由你说的办！”说着冲那名传令兵喊道：“传我帅令，减速行军！推迟进入草阳坡的时间！”

　　“得令！”那人答应一声，调转马头，手中皮鞭狠狠的抽了一下胯下坐骑，便向前军奔去了。

　　见李简领人走后，林枫也暗想，草阳坡确实是埋伏的好地方，不过因为没有交过手，一点都不了解黄揆的为人，所以刚才才没有及时劝阻。但是听了李简的话后，基本可以确定以黄揆的为人来讲，草阳坡确实有埋伏。

　　想到这里，林枫也决定向李皇叔请兵出战：“皇叔，我也愿率五百精兵，从北边绕过草阳坡，与李简将军一同汇合，这样也好互相有个照应！”

　　李皇叔听后点了点头，随意的挥了挥手道：“行！准了！”

　　“爹！我跟姐夫去！”李晓枫这时催马走上前来说道。

　　李皇叔看了他一眼，然后看了看林枫，点头笑道：“行，那你要多少人马？”

　　“两百短刃即可！”李晓枫豪气冲天的说了一句。

　　“好！准了！哈哈……”李皇叔爽朗的笑了起来。

　　随后林枫就跟着李晓枫去挑选人手去了，路上李晓枫就问林枫：“姐夫，你要什么兵种？我跟这的军官都熟悉，我帮你选人！”

　　“随便什么兵种，身手敏捷即可！”林枫摇了摇头无所谓的答道。

　　其实，虽然现在是唐末年代，战祸连连，但是大唐几百年的奠基可不是说倒就倒得了的！即便是面对逃出长安城的唐僖宗，各地的藩镇节度使也是不愿意撕开脸皮的，每年该上缴的税收还是要上缴的，打仗该出兵的也是基本按照朝廷的圣旨办的。

　　即便是经过了连续多年的战事，大唐的国力也是没有太大的衰退。就像现在的军队士兵的配置，长兵短刃，弓弩盾牌全部齐备，甚至是需要长途作战的精骑，每人都有两匹到三匹的精锐良驹来用作路途中换乘。

　　经过李晓枫的一再筛选之后，他们两人终于带着七百精锐脱离大军，朝着草阳坡北面出发了。

　　……

　　此时草阳坡南边的树林里，宇文尚回身看了一眼已经埋伏妥当的四千手下，脑中正YY着半个时辰以后，唐军的先头部队在进入草阳坡后，在自己和北面也已埋伏完毕的副将祁冬率领的八千人马夹攻下，抱头鼠窜、溃不成军的场景，盯着树林外的眼珠子滴溜溜的乱转儿，不由的嘿嘿的奸笑出了声。

　　而此时北面的祁冬，将手下安排妥当之后，自己看了看时间，似乎觉得还有些早，竟然从背后的箭袋之中掏出一壶酒，又伸手从胸前的盔甲内掏出一包烤鸡，坐在地上大吃大喝了起来。

　　不多时，本来已经有些醉意的他，在一壶酒一整只烤鸡下肚之后，竟然打了个饱嗝，双手抱头趟在地上，眯着眼看着头顶，暗自想道，不知这次立功之后，秦王殿下会不会一高兴，也把我封个将军什么的，自己带自己的部队打仗，省的当个副将每天出力不讨好，主将一不高兴还得劈头盖脸的臭骂一顿……

　　……

　　大概急速奔袭了二十分钟左右，已远远的绕开草阳坡的入口，林枫渐渐的将马速放慢，朝边上的李晓枫喊道：“晓枫，距离差不多了，可以进树林了！”

　　“啊？！那就这里吧！”李晓枫虽然没明白林枫所说进树林的意思，但还是应了一声，朝着身后众人挥手示意，在前面的树林下马。

　　到了树林边上，林枫翻身下马，捡起几块不大的石子，朝着树林内就狠狠的扔了进去，随后只看到零星的有几只鸟类飞起，随即便确定了树林里有埋伏。

　　然后林枫轻巧麻利的就趴上了一棵树，伸手抽出佩剑，朝着一些不粗不细的树枝“刷刷刷”的就是几剑，将范围内的相对柔软性较好的枝条砍下之后，轻轻一跃就下了树。

　　没有理会众人疑惑的目光，林枫将剑插回剑鞘，然后弯腰捡起地上的纸条就开始给自己装扮了起来。

　　没多久，林枫就变成了一个浑身是树枝树叶的树人站在了众人面前，伸手拿着最后所剩不多的一些枝条开始编织起了帽子，口中对众人说道：“刚才我已经试过了，这片树林里有埋伏，不过他们不是在等我们，而是要埋伏我们唐军进入草阳坡的先头部队，所以我们现在要去找他们，将他们干掉，打乱他们的埋伏偷袭计划！至于这样的丛林作战，影响胜负最关键的因素就是地形！但是在这一点上，敌军和我们是一样的！所以我们虽然不存在优势，但也不存在劣势！”

　　说着林枫腾出一只手，指了指自己，又指了指身后的树林向众人解释道：“像我这样，进入树林内，可以给自己隐蔽带来极大的帮助，可以让自己在敌人丝毫没有察觉的情况下轻松的接近敌人，干掉敌人！”

　　林枫的话说完不久，人群中就响起了连续的赞叹声，林枫满意的看了看面前的众人，暗想不愧都是些精锐，光看脑子的反应就能断定身手也绝对不差！

　　李晓枫连忙抢了一颗相对枝繁叶茂的大树，三下两下便趴了上去，边砍着枝条边催促众人：“还愣着干什么！赶快动手！十分钟之后，进树林！”

　　十分钟的时间很快就过去了，拉出十多人，简单的将其分散到树林内，让他们找到一些尽可能隐蔽自己的地方躲了起来，林枫站在树林外，来回溜达了几圈，发现隐蔽性确实很好。即使是躲在灌木丛中，轻轻的动动头，也不会被看见的人想到是有埋伏。

　　至于为什么要试一下，很简单，那是因为林枫也是第一次这样，之前只是看电视见到的，并没有亲眼见过，更没有亲身实践的经验了。


第二十一章 开战（三）

　　林枫看一切都准备好了之后，便对众人开口道：“好了！十人一组，五组一分队。尽量减轻自己的动作幅度，不要忘了，如果你暴漏，不仅暴漏的是自己，而是你的小组、分队甚至是全军！”简单的分配一下人手以及说明之后，林枫一挥手下达了命令：“出发！”

　　说完后林枫便弯腰第一个蹿进了树林，李晓枫紧随其后，其余众人也都各自分散，按着小组、分队的临时编制，撒网式的潜进了面前这片茂密的丛林。

　　在偌大的树林中，林枫他们进入的这七百人就有些不够用了，以目前一米间隔一人的距离，他们才排出三排人，也就是说拉出了将近一里地的宽度，但还是有些人手吃力。

　　看着这些人小心翼翼的动作和脸上掩饰不住的激动，林枫淡淡一笑，看来大家对这丛林作战很是很兴趣啊，回头有机会，得让枫杀好好训练一支丛林作战特种部队出来。

　　到时一个个的脸上涂着迷彩，身着迷彩装，腰间一把银色的沙漠之鹰手枪，小腿插着一把虎牙军刀，双手抱着一把突击步枪……

　　“噗通！”一声，正在美好想象中的林枫被脚下一根藤条绊倒，直挺挺的趴在了地上……

　　“呸！”起身朝着一旁轻吐两口灰尘，回头看了一眼绊倒自己的藤条，林枫晦气的骂了一句：“妈的，擦！”

　　然后赶忙继续往前走，一旁的李晓枫转头看着林枫，一脸坏笑地道：“姐夫，想什么呢这么入神？刚才几次看你都差点撞树上呢，是不是想我姐了……嘿嘿……”

　　林枫听后，狠狠的白了他一眼，咬牙切齿的回道：“我看是你小子想女人了吧！”

　　“嘿嘿……”李晓枫不好意思的笑了笑，并没有答话。

　　林枫一听这笑声，觉得有些不对劲，转头看向了他，一脸诧异的说：“你不会是真想了吧？！”

　　“啊？有什么不行的么？”李晓枫用像看怪人一样的眼神看着林枫反问道：“你刚才不是也想我姐了么，我为什么就不能想？”

　　“我……”突然被李晓枫问的一愣，林枫连忙解释道：“谁说的，我刚才明明是在想等下怎么作战！”

　　“哼哼……”李晓枫一脸不相信的看着林枫，哼了两声道：“你自己说的话你信吗！”

　　听了李晓枫的这句话，觉得很熟悉但是又有些陌生，略微琢磨了一下才明白，他们以前说这话的时候还略带一丝疑问的语气，可他这次说却直接变成了肯定的语气……

　　大概小心翼翼的前进了有十多分钟，旁边一个人就低声传过话来：“侯爷，东边有兄弟传过话来，发现了一支二十多人的队伍！正在原地观察等候命令！”

　　林枫听完就是一怔，才十多个人，忙点头对那人说：“传话过去，观察即可，我随后就到！”说着转身对李晓枫甩头道：“晓枫，走！东边有情况！”

　　李晓枫没有答话，点了点头，便弯腰跟着我向东边一路小跑了过去。

　　到了一堆灌木丛后面，一个同时担任队长兼组长的人对林枫低声报告道：“侯爷，有二十六个敌人，我们暂时已经包围了起来！而且周围已经勘察过了，没有别人，看样子这些人是过来偷懒的！”

　　“娘的！逃兵啊！老子最恨逃兵了！”李晓枫握紧拳头，像一个十足的愤青一样，沉声骂了一句。

　　“淡定一些！”林枫回头看了一眼愤怒的李晓枫，淡淡的说了一句，随后转头对那名队长说：“让兄弟们都准备好弩箭，一会我吸引敌人的注意力，看我的动作再动手！”

　　说完后，林枫伸手扒开面前的灌木丛，观察了那些人一会，然后回身饶了一大圈，到了可以接近他们最近距离的正后方，至于为什么要在这里，因为林枫随身携带的是只有十五米伤害距离的手成弩。

　　当林枫看到李晓枫给自己比划了一个手势之后，林枫猛然站起了身子，向着突然看到自己惊讶的张大嘴巴的几人就连续扣动了手成弩的扳机。与此同时，早已做好准备的众人，也都连续朝场中那二十多个敌人发射了弩箭。

　　林枫一连扣动五下，将五支精钢弩箭射出之后，林枫也没管射中没有，转身向着侧后方就扑倒在地了。等过了几秒，发现没有声响之后，才缓缓起身望向了场中，发现那二十六人已经全部倒地不起。

　　林枫弯着腰，快步走到场中，发现那二十六人基本全是脖颈周围中箭，偶尔有几支插在胸口的，还都是命中心脏，基本可以定性为一箭致命了。

　　林枫满意的点了点头，朝着四周一挥手，示意大家继续向前推进战线。又走了几分钟的时间，发现已经可以看到埋伏在这里成规模的敌军了，那些人一个个都拉着马潜伏在地面。

　　至于具体有多少人，林枫也不是很清楚，但是目测下来，起码是己方的四五倍了。面对这种情况，林枫也不好做出决定，只好下令大家原地待命，将自己隐藏好。因为好像记得兵法曾经说过，以不动制万动，以不变应万变！

　　而此时，以唐军先锋大将聂朗为首的两万先头部队已经开始进入了草阳坡入口处，本已接到消息的聂朗此时也是小心万分，生怕两面的树林里有埋伏！可是怕归怕，总不能因为怕就不走了吧！更何况身后还有十万大军的照样呢，即使有埋伏，那后续的十万大军总不是吃素的吧？

　　想到这里，聂朗的底气也足了许多，再次嘱咐众人之后，又命令队伍两侧各加派了一队盾牌兵。看着自己调配好的队伍，聂朗满意的笑了笑，即使有埋伏，那你又能奈我何？埋伏无非也就是射点箭而已，到时我顶起盾阵，看你们还怎么偷袭！

　　聂朗是越想越得意，越得意就走的越快，他走的快了，军队的速度自然也跟着他的步伐加快了行军速度，就这样，渐渐的，聂朗率领的先头部队渐渐的与后续大军拉开了距离！

　　当聂朗慢慢超越周围的士兵，首当其冲的骑马走在队伍最前面，暗自心中发乐的时候。

　　“嗖！”的一声破空之响，一支铮亮发光、纯钢打制箭头的雕翎箭飞速旋转射向了聂朗。

　　当聂朗听到破空声反应过来的时候，已经有些迟了。不过好歹聂朗也是李皇叔及众位将军选出来的先锋大将，身手反应自然也不会太差！

　　聂朗看到雕翎箭的同时，眼中闪过一丝诧异，同时反应飞快的尽量向一旁侧身，挥起手中长枪想要拨开。无奈当时已经有些迟了，虽然随着“当”的一声脆响，雕翎箭被聂朗拨中了，但因为距离和速度的原因，雕翎箭还是狠狠的命中了聂朗的右臂。


第二十二章 开战（四）

　　随着雕翎箭巨大猛烈的冲击力和受伤带来的疼痛，聂朗直接被击落在了马下！

　　“有埋伏！快保护将军！”随着一阵杂乱的喊声，聂朗被卫兵迅速的围了一个圈保护在了中间。

　　“盾阵！快！！！”右臂中箭受伤的聂朗在卫兵的搀扶下摇摇晃晃的站了起来，气急败坏的挥舞着左手大喊道。

　　而路边两旁的树林内，随着敌军主将宇文尚的一箭之后，其余早已埋伏好的人就开始了疯狂的射箭。

　　因为聂朗提前明智的决定，所以在敌军发动偷袭之后，盾阵也紧随着建立了起来。唐军先锋大队的两侧的盾阵，此时加起来足足有五六千人，而且还在不停的有人加入。

　　聂朗看着偶尔从天而降的少数箭矢，伸出左手抓住插在右臂的箭杆，恨恨地咬着牙，闷哼一声便将那支雕翎箭拔了出来，随后狠狠的将其甩在了地上，旁边的卫兵见状，连忙扯下一块布过来给聂朗包扎伤口。

　　聂朗环视一下四周，咧嘴一笑，哼道：“哼！想偷袭我军！我早做好了准备！”说完朝着身旁的卫兵吩咐道：“传令下去，弓箭手做好随时还击的准备！”

　　……

　　与此同时，道路北面的树林里，刚刚被手下叫醒的祁冬还没弄清楚是怎么一回事，用自己的大拳头使劲的捶着自己因为酒精过多而依然还在发疼的脑袋，满脸不耐烦的朝叫醒自己的那人怒喝道：“娘的！！这是唐军打过来了么！”

　　那名手下见状，连忙点头应道：“是啊是啊，祁将军，唐军的先锋大队进了我们的包围圈了！现在已经射出几轮弓箭了，你准备下令突袭吧！”

　　“好，让我去看看战况！”祁冬在那人的搀扶帮助下，摇晃的站起身，踉踉跄跄的往树林外端走去了。

　　……

　　“姐夫！都现在了，还不动手么！？”这已经是李晓枫在身边第三次催促林枫下达进攻的命令了。

　　林枫趴在草地上，拨开面前的一缕草丛，将头探在外面，在整个枝条编制的树帽掩护下，林枫只有两只眼睛暴漏在外面。

　　听了李晓枫的话后，林枫缓缓的摇了摇头，沉声道：“再等一会！”然后又将头探了出去，继续观察敌军的情况。

　　“姐夫！！没时间了！”李晓枫咬着牙说道。

　　就在这时，突然看到敌军开始有人陆陆续续返身回来，当林枫以为是己方暴漏的时候，才发现他们竟然是来后方将藏匿在此处的战马拉起，看来他们是准备要骑兵冲锋突袭了！

　　为了以防万一被发现，林枫连忙将头探了回来，看着一脸焦急难耐的李晓枫，朝他一甩头道：“传令全军准备！等我的进攻命令！”

　　“是！”李晓枫答应一声，转身弯腰跑开了。

　　……

　　草阳坡的正中央，一个由唐军一万人左右组成的大盾阵赫然而立，而两旁敌军所发出的弓箭已经渐渐失去了作用，基本全部都会打在坚硬的盾牌之上，然后无力的掉落在地。即便是有一些弓箭可以穿越盾阵到达内部，那也会被早已准备好的众将士轻松的躲避或者打掉。

　　战事已经进行到了这一步，特别是埋伏偷袭的宇文尚，看着基本没有大损伤的唐军先锋部队，想想两个时辰左右前，自己在秦王殿下面前夸下的海口，不禁暗自后悔。

　　不过现在不是后悔的时候，既然刚才射中了唐军的先锋大将，那就说明唐军并不知道自己设了埋伏，而面前的盾阵只能说明对方的准备比较充足而已。

　　想到盾阵，宇文尚一拍自己的脑袋，暗骂自己一声：蠢货！你带来的是骑兵，不是弓箭手！

　　随后宇文尚就赶忙下命令换战术，让一小部分的兵士继续射箭，其余人马迅速牵回自己的战马，整备队形准备骑兵冲锋，一举攻破唐军盾阵。

　　要说起来，宇文尚的能力还不是很差，起码在这方面还是有一些能力的，在迅速的几分钟之内，他就先汇集了第一批一千人的骑兵队伍，随着他的一声令下，一千人的骑兵就开始缓缓发动，随着陆陆续续的冲出了树林，借助草阳坡两端高中间低的地势，很快就将马速提了起来，短时间内还真形成了一股不可小觑的力量。

　　在第一批千人骑兵团冲出树林的时候，第二批的骑兵也已汇聚完毕准备出发，接连着第三批，第四批……

　　而在北面的祁冬的智商相对于宇文尚来说，这个时候就有些捉襟见肘了，当然，也不排除喝酒喝醉的缘故。

　　此时的祁冬正在树林外端，指着摆起盾阵防御的唐军哈哈大笑，他只是命令一半人去收拾战马，组织骑兵，而别的人还在原地继续用弓箭做无用的进攻。

　　四千人，一半人去收拾战马，准备冲锋，这本来没错！但是错就错在祁冬当时刚来到这里，随意的安排一下便独自喝酒吃烤鸡去了！而他的手下就按着他随意的安排，随意的将自己的马匹放置藏匿了位置。

　　所以此时，他又随意的安排了两千人去阻止骑兵，那两千人一时间连自己的马在哪里都不知道。过分一点的，竟然在这个时候，还有人因为认不清自己的马，跟已经有马的人吵起了架！

　　而在林枫他们面前就真实的发生了这么一幕：

　　敌兵甲：“你牵的马是我的！”

　　敌兵乙：“放屁，这是老子的马！”

　　随后旁边跑过来了更加过分的敌兵丙，朝着敌兵乙就是一脚同时口中还骂道：“去你的！敢抢老子的马！”

　　然后就是敌兵甲赶忙去抢马的缰绳，接着就是摔倒在地起来后的敌兵乙，过去跟敌兵甲扭打起来抢马，不甘落后的敌兵丙也连忙上来凑起了热闹。

　　看着面前的一幕，林枫无奈的笑出了声，摇头叹道：“这就是治军不严啊！为将之过啊！”

　　“姐夫，你说这伪齐的军队是怎么回事？就这样的军队也能打仗？”李晓枫在一旁也是露出了无奈的笑容，摇着头叹道：“哎！可怜的黄贼啊！”

　　“黄巢军队的主要组成成员本来就是多以低层农民为主，而农民虽然摇身一变成了士兵，但在这种封建体制下，他们内在的本质还是没变的，当军队把一匹马分配给他们的时候，他们就会从心底里认为，那马就是他们的私人财产了！”然后林枫转头问李晓枫：“当有人要抢夺他们的私人财产时，那你说他们会怎么办？”

　　“还会怎么办！肯定是不给啊！”刚说完，随后李晓枫就恍然大悟的点了点头道：“我明白了，姐夫！”

　　“好了，明白就好！”林枫伸手拍了拍李晓枫的肩膀，看了一眼灌木丛外的形势对他说道：“差不多能动手了，让兄弟们盯好各自的目标，互相交流一下，争取第一次出击就给敌军致命的打击！”

　　“好！”李晓枫点了点头，转身开始找人传达命令去了。


第二十三章 开战（五）

　　片刻之后，林枫看到李晓枫在不远处朝自己比划了一个手势表示已经准备完毕，随即自己朝他也竖起了三根手指。他看到之后也跟着竖了起来，接着林枫就开始心里慢慢倒数，三根手指也随着一根一根窝回了手心。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“动手！”随着三秒倒数完之后，顺势将手向前一挥，同时林枫沉声喝了一句，对周围的人下了命令。

　　早就做好准备的众人，都是两腿向后用力一蹬，一个个陆续便蹿出了各自面前的掩体，飞速奔向了各自已经拟定好的目标！

　　起身之时，林枫已顺势从腿部拔出鱼肠，五六步便飞奔至正在因为一匹战马而争斗厮打在地的敌兵甲乙丙三人。

　　到了近前，没有做丝毫的犹豫，林枫左手伸出，揽住背对自己的敌兵丙的脖子，右手用力的将鱼肠扎入了他的心脏。

　　顺势将其向左侧一甩，右手的鱼肠随之抽出，脚下猛的向前踏出一步，鱼肠顺势带出一道亮光。

　　面前的敌兵甲乙两人当时还没明白怎么回事，在打斗正激烈的时候，只觉得突然脸上被溅上了什么液体，之后就是面前一黑，突然出现一个人，紧接着就是觉得脖颈处一凉，两人愣愣的伸手捂住了脖子。

　　同时林枫看到两人的瞳孔剧烈的收缩，两人的嘴巴也慢慢的长大了，只不过说不出话，而是发出低沉的“咕咕”声，随之口中溢出了打量的鲜血。

　　林枫没有去理会三人，更没有时间和精力去怜悯他们。转头略微观察了一下场中的形势，基本上面前的敌人已然倒下一半。

　　场中的战马也许感到了不寻常的事情正在发生，在最初的几匹战马不安的嘶吼带领下，越来越多的战马失去了控制。就连一些卧地等候自己主人来骑乘的战马也迅速的加入了进去，一时间场中的混乱更加严重了，这也是之前没有能预料到的效果。

　　基本上不出一分钟的时间，地方过来阻止骑兵的人员已经死伤殆尽，只有一些早就认牵到自己的战马，骑乘在汇聚地等候集合命令的士兵。

　　那些人大概还有三四百人的样子，在发现被袭击之后，本已经造成了不小混乱的场面，被那些人的惊呼声更加渲染了恐怖的气氛。

　　这时林枫他们中已经有一些人控制了战马，还有一些人提着短刃正在按原有小组的编制汇集。

　　林枫朝着敌军已经混乱的小股骑兵队伍大声下了命令：“有战马的，迅速集合小股势力冲锋！将对方的骑兵队撕开缺口！剩余人员，随后跟上剿杀！”

　　经过许久的潜伏之后，本就对丛林作战感到新奇而又心情颇是激动的唐军众人又经历了刚才那单方面屠杀敌军的一幕后，现在心中的豪气早已被完全激发。军令一下，各个热血沸腾、已有战马的树人唐军挥舞着手中各式各样的兵器，口中叫嚣着各种口号就朝敌军冲了过去。

　　“全歼敌军！”

　　“剿灭伪齐！”

　　“活捉黄巢！”

　　“抢完战马！”

　　听着各式各样的嚣张口号，林枫淡淡一笑，带着身后的二三十人跟在冲锋的骑兵后面就跑了过去。

　　经过一波又一波的慌乱，场中已然完全混乱，本是来埋伏唐军的祁冬手下，哪会料到己方竟然被唐军埋伏了？何况刚才已经看到了草阳坡的一幕，那明明是唐军早有准备啊！

　　都这个时候，还打个什么劲啊？不打干什么？跑呗，那还用问么！

　　面对去势汹汹的唐军骑兵冲锋，刚刚组织起的三四百敌军也做出了反应，调转马头，往外逃吧！

　　可是逃跑就是那么容易的么？往前冲的唐军战马能看到路，加上背部还有骑兵可以指挥路线！

　　可突然调转马头的敌军呢？光是调转马头的同时，就起码有七八十匹战马的马头互相撞在了一起，甚至有的还直接调转马头撞到了树上。

　　在茂密的树林里想要像在广阔的平地上那么驰骋战马，那简直是开玩笑！就在这一眨眼的功夫间，唐军两百名左右的骑兵已经到了他们近前。

　　喊声，手起，刀落，血光，人头……

　　场中完全是一面倒的形势，毫无斗志的敌军在唐军的长驱深入之后，便已然所剩无几，那还是一些本来就离着战斗中心地带距离较远的幸存者，此时也都开始弃了战马，用从出生就一直陪伴自己的双腿开始了向不同方向狂奔逃窜。

　　林枫本来以为还需要跟着去解决一下残余势力，没想到两百骑兵的一个冲锋照面就解决战斗了。见状，林枫看准身旁的一匹战马，脚下疾跑两步，一个飞身便跃了上去，手中使劲的一勒缰绳，便将战马控制了。

　　林枫从战马上拔出一把长剑，挥舞朝众人喊道：“各自寻找战马，随我冲杀出去！”

　　这挑选出来的精锐之师果真与众不同，命令刚一下达，众人就立马停住了脚步，开始四下寻找应该属于自己的战马。

　　众人的动作很是迅速，不出一分钟的时间便整备齐全，林枫朝着最前面的两百骑兵一挥剑下令道：“冲！杀出丛林！全歼敌军！”

　　喊完之后，又冲身后众人继续喊道：“一个不留！杀！”

　　“一个不留！杀啊！！！”众人一齐催动胯下战马，撕心裂肺的喊着口号开始发动了冲锋。七百人的精锐骑兵，从背后偷袭两千人的弓箭手，其结果可想而知……

　　草阳坡场中，唐军的盾阵在经过宇文尚连续三轮的冲击之后，已然损失惨重。但是无奈唐军人马众多，被冲破的盾阵不断的被补齐。而且从盾阵之中还不时的有唐军弓弩手的精准射击，所以虽然宇文尚表面略占优势，可其实他正处于劣势之中，如此的消耗战下去，别说他只有四支千人骑兵团，就算再来四支，那估计也不够聂朗消耗的。

　　在山坡树林边上观战的宇文尚看着场中的形势，也是心急如火，口中恨恨的骂道：“祁冬那个狗东西呢！带着四千人马干什么去！此时还不出来夹攻唐军！”

　　身旁的一个副将连忙上前低声回道：“将军，祁将军方向到现在为止，一直都是在射箭，并没有骑兵杀出啊！”

　　“看！将军！对面有骑兵杀出！”另外一个副将指着对面丛林里冒出的一队骑兵喊道，当他看到陆续杀出的一个个装扮的跟树人似的骑兵后，口中结巴了起来：“那，那是，是什么？”

　　宇文尚以及众人随着那名副将手指的方向看了过去，接着宇文尚哼了一声道：“哼！不知道祁冬那个家伙又在胡折腾什么！肯定早上的酒劲没过呢！”随即转身对众人下令道：“传令全军，奋力冲击！与祁将军骑兵汇合，全歼唐军先头部队！”


第二十四章 开战（六）

　　“聂将军！敌军的冲击太猛了啊！特别是敌军的骑兵利用山坡的优势进行冲锋，我们的损失太大了！”草阳坡的唐军盾阵内，刚从盾阵后跑回到聂朗身边的一名副将汇报道。

　　“顶住！无论如何要顶住！”聂朗的右臂已经包扎好了，此时正左手提着一把长剑指挥着各处的战争。

　　“报！！！”一名传令兵飞奔至聂朗身前，喘着气惊恐的说道：“聂将军！北面树林里敌军的埋伏也马上要冲了出来，敌军的骑兵现在坡上集结！”

　　“什么！！！”聂朗厉声喝道：“给我顶住！哪怕用人顶也要给我顶住！”

　　……

　　北面祁冬的埋伏圈里，在林枫和李晓枫带领的精锐之骑的冲击下，仅半个回合便从祁冬手下那些专注于朝着盾阵射箭的弓箭手消灭了个七七八八，祁冬在晕晕乎乎之中，还没反应过来便被李晓枫一枪刺中心脏而一命呜呼了。

　　率领着这不到七百人的小股精锐在树林外简单的集结之后，也没有来得及清点战损，下令将身上缠绕的各种枝条丢掉之后，林枫他们便迅速的摇身变回了唐军。

　　站在这山坡上，正好能看到对面敌军的分布，只见对面前后分为四支骑兵，第一支骑兵团借着山坡的地理优势，马速已经已经提了起来，而第二支骑兵团正在起步之中，剩余两支骑兵团正在来回的奔跑，似乎是在为发动冲锋做着充足的准备，又似乎是在队盾阵内的唐军制造震慑。

　　林枫骑马到了一具敌军地尸体旁边，伸手将直插在他身上的一杆长枪用力的拔了出来，随手挽了两个枪花将上面沾着的血滴甩掉之后，看了看身后早已做好准备的众人，将长枪向前一指，喊道：“兄弟们，敌人正在攻击我们大军的先锋部队！你们说该怎么办！”

　　“杀！杀！杀！”身后的众人有节奏的挥动手中兵器，气势如虹的喊道。

　　“好！让伪齐的贼军看看我们大唐精锐之师的战斗力了！”说完后林枫长枪一挥，催动战马，带头冲了出去：“杀！”

　　“杀啊！”

　　身后的骑兵紧跟着就动了起来，林枫他们同样也借助了地形的优势，在奔跑二三十米的时候，就已经将战马的速度提升到了极致。

　　他们并没有穿过盾阵去与宇文尚的骑兵正面交锋，而是在下了山坡，直接从盾阵的正西方向绕行，最近的时候，他们只与盾阵距离十多米，看着那些唐军一个个呆愣的放下盾牌，目瞪口呆看向他们的表情，林枫心中甚是享受，这就是英雄啊！

　　“是忠武侯，我认得他！”一名最前面抗盾的士兵指着林枫大喊道。

　　听到声音后，林枫寻着声音的源头看了过去，一名皮肤略黑的士兵正一脸兴奋的伸手指着林枫，林枫冲他微微一笑。随后转过头注意着前方，腿部用力，又将战马的速度提升了一小截。

　　“是啊！为首那人就是忠武侯！”随着刚才那人的提醒，越来越多的人开始注意到了他们“诶！那不是李元帅的儿子晓枫将军么！”士兵中又有人认出了李晓枫。

　　与此同时，盾阵的南面正遭受着宇文尚的千人骑兵团的猛烈冲击，这一波下来，又有几百人被撞飞撞残，撞伤砸伤。

　　聂朗在盾阵中焦急的看着经过宇文尚四支骑兵两轮的冲锋后渐渐坚守不住的盾兵，又转头看了看后方，还是没有大军的支援部队前来。不禁暗暗怪自己有些大意了，因为自己一时的疏忽导致行军过快，被敌人在这里设了埋伏包围。恰恰自己的先头部队又没有长枪兵，不然哪能让敌军的骑兵如此猖狂！

　　想要出击可又不合适，毕竟盾阵之中保护着的还有搭建营地三千工匠。如果贸然放弃盾阵出击，那这些毫无甲胄兵器的工匠在面对敌军疯狂的骑兵时，简直是送死！

　　看着周围忙碌运送伤员的士兵，聂朗心中愧疚万分。

　　正在这个时候，一名传令兵慌慌张张的跑了过来，气喘吁吁地直接扑到了聂朗身上，聂朗见状心中升起一阵不妙的感觉，连忙扶起那人问道：“怎么了？是北面敌军冲下来了么！？”

　　“不，不是！”那人喘着粗气答道：“侯，侯爷带兵，带兵杀过来了！”

　　“侯爷？哪个侯爷？”聂朗命卫兵扶好那人，疑惑的问道。

　　“忠，忠武侯，还有晓枫将军！”那人缓了两口气后，才说清楚。

　　“什么？他们在哪？从哪来的？来了多少人？是骑兵还是步兵？”内心正在接受剧烈煎熬的聂朗由于过于激动的原因，不仅问出了一连串的问题，竟然还问出了是骑兵还是步兵这么白痴的问题。

　　“他们就是从北面的山坡杀下来的，看起来六七百人的样子，而且看样子已经经历过了一场战斗。不过他们冲下山坡后直接饶向西面，看样子是奔着敌军的骑兵团去了！”面对主将一连串的发问，那人虽然有些吃惊，但还是详细的做出了回答。

　　“这样啊……”聂朗沉吟一声，随即果断的下令：“既然忠武侯是从北面树林杀出来的，那说明那里已经没有埋伏了，马上撤掉北面的防御，将所有人集中到南面！另外，延伸战线，随时准备接应忠武侯的骑兵队！”

　　说完以后，对着身旁一旁副将吩咐道：“罗斯，你带一千百弓弩手去西面，分成三队，看情况随时接应忠武侯的骑兵队，并随时准备反包围，将敌军围歼于此！”

　　安排完这一切之后，聂朗又对身边的卫兵说道：“集合剩余的所有能战斗的人，上马准备！随时准备反冲锋！”

　　……

　　“姐夫！在这广阔地区冲锋就是不比刚才那树林之中啊，刚才在树林里，连马速都提不起来多少！”李晓枫在一边纵马狂奔，一脸兴奋的说着。

　　“呵呵，那是肯定的，这里地形多好！”林枫笑着答了一句，突然看到前方盾阵的拐弯处冒出了一小队骑兵正向南边的山坡上奔跑，接着就接连不断的展现在了他们面前。

　　不用想，那肯定是对盾阵进行冲击之后，转道迂回至盾阵西侧，想要返回山坡上继续借助地形优势冲锋的敌军骑兵团。

　　看着那些本就因为冲锋而失去速度的骑兵团此时又在费力的爬坡，林枫不禁暗自窃喜，运气太好了，刚回来就碰到一块肥肉。

　　林枫回头朝着众人大喊一声：“兄弟们，加把劲，一口气给我把前面那支骑兵团灭了！”

　　本来双方相距就不是很远，这说话间已经距离那支骑兵团只剩下十几米了。而经过三轮接连不断的冲击之后，敌军所谓的千人骑兵团的人数早已不足一千，乍一看过去，现在他们人数也只不过跟己方相当而已。


第二十五章 开战（七）

　　“杀！”在林枫身后这群猛兽一般的精锐之师爆发一阵大吼之后，正满身疲惫催动战马使劲爬坡的敌军骑兵终于注意到了他们，可这时已经迟了。

　　林枫一马当先冲在最前面，两腿猛的一夹马腹，胯下战马猛的用力一跃便跨出五六米，同时林枫手中的骑枪从一名敌军骑兵的后心插入，待到战马落地之时，正好伸手握住穿透那人身体骑枪的前端，借助前冲的马力便硬生生的将骑枪从那人身体之中抽了出来，还顺带着将那人拉扯着向前甩出几米远。

　　林枫紧握骑枪的前端，顺势用力将骑枪抡了一个大半圆，将周围准备上前攻击自己的三人打翻在地之后，继续催马向前追杀敌军。

　　李晓枫这时更是勇猛，骑着一匹不知名的杂毛战马，一杆龙胆亮银枪在他手中挥舞的是虎虎生威。敌军的骑兵那是胳膊碰着胳膊断，脑袋沾着脑袋碎，身体被击中的直接被打飞出去好几米远，仅仅杀入敌军不足二十米，死伤在李晓枫手下的就不下三十人，真可谓是一员少年猛将啊！

　　在林枫和李晓枫等几人从敌军背后的猛烈进攻下，敌军的这一支骑兵团完全都乱套了，本来就人数相当，但是在刚才的一轮冲击之下，敌军人数骤减，死伤过半。

　　跑在前面逃过一劫的骑兵见林枫他们的马速也慢下之后，竟然还妄想调转马头对其进行新的一轮冲锋，看样子还想替他们死去的战友报仇。

　　不过林枫并没有给他们这个机会，此时他们已经冲到了山坡半道，而敌军第二支的骑兵团也马上就要再次冲击到唐军的盾阵了。

　　林枫毫不犹豫的调转马头，挥枪直指坡下东北方向的唐军盾阵下令道：“兄弟们，跟我杀过去，灭掉那一支骑兵队！”

　　“杀啊！”已经杀上瘾的众人也顾不得身体的疲惫了，在林枫的一声令下，众人一齐呐喊着催动了胯下战马。

　　接着下坡的优势，而且林枫他们不是直线下坡，他们是从西南角向东北方向斜向冲锋，这又大大增加了他们提升马速的机会，只要马速有了，那在冲锋力上首先就占了优势。

　　眼看着冲到盾战前的那支敌军骑兵团借助冲锋的优势，纵马高跃，一个个利用战马狂奔中由于惯性产生的强大冲击力，猛烈的冲击着最前列的盾阵。

　　而盾阵之内的唐军士兵，不时的有人被战马冲撞的倒飞出去，不过这还是好的，有些没飞出去的，就会被战马上面冷血的敌人用骑枪招呼到身体的各处要害。

　　虽然聂朗将北面的盾阵也堆积到了这里，而且延伸了盾阵的战线，但是这丝毫没有减轻站在第一线顶盾士兵们的伤亡，反而因为战线的延伸，导致敌军骑兵冲锋覆盖面积的增大，最终导致更多的顶盾士兵的受伤甚至死亡。

　　可是聂朗的这一举动，却大大消耗了敌军的有生战斗力，这样一来，敌军的每一个骑兵都要面对自己的对手，这也注定了他们接下来的悲剧。

　　因为就在他们本轮的冲锋结束将要迂回撤退的时候，林枫带着一支借助山坡地形，拥有强有力冲锋气势、而且人数相当的精锐骑兵冲到了他们的队伍里。

　　一支刚刚冲锋完毕，疲惫不堪，战马没有起步的骑兵团，对上一支全速冲锋，气势汹汹的虎狼之师，其结果可想而知。

　　林枫他们直接分批杀入敌军队伍，砍瓜切菜般顷刻间便将这又一支所谓的千人骑兵团消灭的七七八八。剩余的几十人在迂回至盾阵西侧的时候，被在那里等候多时的一千名弓弩手好好的招待一番，到最后，没有一个人还能够返回山坡。

　　随着身后的阵阵声响，林枫回头便看见剩余的两支骑兵团合兵一处，发起了新一轮的总攻击，看他们冲锋的方向，目标很明确，不是盾阵，而是他们这一支骑兵队！

　　林枫不禁心中暗骂对方的主将，这种形势之下，已经是完败的趋势，就算是想要拉垫背的，那也应该去冲击盾阵，毕竟盾阵摆在那里呢！将目标定在自己身上，那简直是自己想不开了，别忘了，自己这边也是骑兵！

　　“啾……”随着林枫一勒缰绳，胯下战马双蹄向上蹬起，落地之时，已然将马头调至正西方向，双腿一夹马腹，喊道：“兄弟们，跟我撤！”

　　林枫他们是直线向西撤退，而山坡上的骑兵团也随之变换方向，一路斜着向西北方追击了过来。

　　“快撤！还有一里地就能出了这草阳坡地带，那里还有李简将军的五百精骑！”林枫边急催胯下战马，边转头对身后的李晓枫喊道。

　　经过一连串的战斗，林枫也感到了体力有所不支，不能再继续战斗下去了，免得出现什么意外情况。

　　“兄弟们，一路撤出草阳坡！那里还有李简将军的精骑接应我们！”李晓枫也是边使劲用鞭子抽打他那匹杂毛战马，边朝身后的众人大喊。

　　刚越过最西端盾阵的时候，往北面看了一眼，猛的被吓了一跳！

　　因为那里正整整齐齐列着一队骑兵，看起来大约有两千人左右的样子，不过等看清楚之后才发现，那是先头部队。在队伍前端，还打着先锋军的大旗。

　　林枫一行人全部越过盾阵末端的时候，同时那支先锋骑兵也开始了起跑。

　　就这样林枫这支骑兵在正中间向正西方向撤退，敌军所剩的不到两千名伤残骑兵在身后的东南方向紧追不舍。先锋大将聂朗率领的两千先锋骑兵在林枫身后的东北方前进，正慢慢向林枫靠拢，意在接应。

　　几分钟之后，林枫这支骑兵在荡起无数烟尘之后，终于冲出了草阳坡这一低地。

　　随后赶到的两支骑兵，在草阳坡的出口处遭遇上了，顿时便展开了一场骑兵与骑兵之间的对决，不过是一支早已疲惫不堪的骑兵和另一支积怨多时而又精力十足的骑兵。

　　聂朗虽然右臂受了伤，但还是坚持左手持着一把长剑，一马当先的冲在整个队伍的最前面。两支骑兵的第一锋线刚一接触，就立马见了强弱分晓。

　　只见受伤的聂朗，挥动手中长剑，每一次的出招都要将敌军一名骑兵带到马下，不管是死是伤，没一分钟就浑身是血了。聂朗伸出右手擦了一把溅落在脸上的鲜血，因为带动右臂的伤口而令他咧了咧嘴，“嘶嘶”的吸了两口凉气，随后冲周围的手下喊道：“兄弟们，刚才我们已经憋屈太久了！现在好好发泄吧！尽情的杀戮吧！”

　　“杀啊！！！”唐军的先锋骑兵团中又爆发出一阵强有力的喊声，相比之下，敌军那里的气势就要弱了许多……


第二十六章 开战（八）

　　正在这个时候，在两方混战的正南方，从树林之后突然杀出一支骑兵，正是李简将军所带的五百精锐！

　　见李简带兵出现之后，林枫身旁的李晓枫不甘落后一勒缰绳，朝着前方的混战挥枪一指大喊道：“兄弟们，刚才被齐狗追了一路，现在该回去打狗了！”说完后用枪杆轻拍战马的屁股，第一个便冲了出去。

　　本来经过接连的战斗，众人已经有些疲惫，但是在李晓枫的一阵怂恿之下，众人还是兴奋的紧紧跟在李晓枫的身后杀了过去。

　　宇文尚的伤残骑兵团，本就不敌由聂朗带领突然杀出的一支生力军。这时又被李简带着五百精骑从正南方的背后杀入，加上李晓枫从正西方返军杀回，此时的宇文尚大军已然是毫无战心，能够在三路唐军夹击下侥幸生存的一些人，都是急催胯下战马，朝着草阳坡南边的树林里狂奔，心存侥幸的想要进入树林来躲避杀戮。

　　没有几分钟的时间，宇文尚大军可以说已经被三路唐军完全分散包围了起来。目测只有几十人侥幸逃离战场，纵马狂奔、如愿以偿的躲入了南边的树林。然而没有逃离出去的敌军，接下来面对的就是等待唐军对他们进行无情的杀戮……

　　而宇文尚的结局更为悲惨，在军队混乱之时，他还尽忠职守的想要召回一些部下，突袭出三路唐军的夹击包围，然后回城报信。

　　可天下不如意之事十有八九，事与愿违，早已溃败的骑兵团，哪里还有心去顾及宇文尚此时的军令，都早就各自寻找合适的路线逃跑了。

　　“将军小心！”而正在战场中心焦虑万分的宇文尚，突然听到有人喊自己。就在宇文尚一脸茫然的随着喊声转头望去的时候，突然之间，他睁大了眼睛，瞳孔剧烈地收缩，因为他此时面对的正是一把砍过来的大刀。

　　此时此刻，宇文尚突然感到死亡距离自己是如此之近，同时也为自己的所作所为感到后悔。最后悔的就是刚才自己为什么没有选择撤退，而非要去追击唐军？

　　当然，即便宇文尚再怎么后悔，李简将军挥出去的大刀已经是不可能再收回了。

　　“宇文老贼受死！”随着一声沉闷“咔嚓”声，宇文尚依旧戴着战盔的头颅被李简将军一刀劈飞向了半空中。到此，宇文尚终于为他刚才的一时气愤、冲动而付出了血的代价、生命的代价。

　　宇文尚一死，敌军的抵抗就更加消极了，而唐军的进攻也更加的猛烈起来。此时正是杀敌立功的好时间，面对四处逃散、几乎来不及还手，甚至有些已经弃械投降的敌军，唐军士兵那是见一个砍一个，砍一个换一个。直至短短几分钟后，整个战场内再也见不到一个可以继续站立着呼吸的敌军。

　　林枫独自骑马伫立在战场之外北面的坡地上，战马偶尔小蹬两下蹄子，看着场中已经开始收拾战场的唐军，脑中依然在回想刚才那一面倒的杀戮。

　　特别是想到那些弃械投降依旧想要以此来换取一条活命机会的敌军，最后依然被唐军无情的杀死。他们那充满哀求渴望的眼神，就似乎浮现在我眼前一般。

　　是啊，虽然是那些都是敌人，纵然千般万般该死，但他们已经放弃了抵抗，为何还要将他们一一赶尽杀绝？这一点，林枫一直没想明白……

　　良久之后，看着已经场中已经快要收拾结束的唐军，林枫摇摇头，轻轻扯动缰绳，催动战马缓缓的下了山坡。

　　“姐夫！刚才你去哪了？”李晓枫见林枫回到战场，忙牵着那匹杂毛战马跑了过来。

　　“哦，刚才有些累了，我在旁边休息了一下！”林枫停下战马淡淡的回了一句，直起身子坐在马背上环视起了四周。

　　一些受了伤的唐军士兵互相搀扶着开始寻找落脚点休息，各种重伤的士兵被临时组建出来的救护队及时抢救，一些带有官职的将军们四处巡视召集着各自的手下。

　　而敌军，除去最先逃走的几十人外，现在已经无一活口，大量的尸体开始被成堆成堆的抬在一起，以免影响后续部队前进的道路。

　　“呼……”看完周围的一切，林枫长长的出了一口气。心中升起一阵无名的失落感，即便林枫知道这些敌人该死，但还是不知道为什么，总是有那么一股怪怪的感觉萦绕在内心深处。

　　“姐夫？你怎么了？脸色不太好看啊！”李晓枫似乎看出些什么，在一旁侧着头，不解的看着林枫问道。

　　“啊？”林枫转头应了一声，忙摇头道：“没，没什么，估计是刚才太累的缘故！”

　　“哦，这样啊！”李晓枫恍然大悟一般的点了点头，继续道：“也是，你从汉中府一路赶来，昨晚也没休息好，今天还持续这么长时间的战斗。”

　　“嗯，有些累了而已，没什么大不了的！”林枫摆了摆手示意自己没什么大碍。

　　这时李简带着几个人朝我们走了过来，到了近前后，他冲林枫抱了抱拳，语气谦和的打起了招呼：“侯爷！这一战多亏了你，不然不会这么轻松就将敌军主将宇文尚一举拿下！”

　　见状，林枫也抱拳回道：“李简将军过奖了，都是我应该做的！”

　　这时，右臂受伤的聂朗也带人跑了过来，先是冲李简抱拳打了个招呼：“李将军！”然后转过身子冲林枫重重的一拱手，语气中充满了感谢道：“侯爷！刚才多谢出手相助！不然我是不可能这么轻易就脱离敌军的埋伏，从而全歼敌军！这一切多亏了侯爷的及时援助啊！”

　　说完后聂朗一扯战甲就要下跪，林枫连忙伸手将他扶起，语气平淡的说道：“聂将军不必客气，大家都是自己兄弟！”

　　“好了好了，聂将军就不要过于客套了！我姐夫不是那么俗套的人！”李晓枫出来插了一句，接着拍着林枫的肩膀问道：“我说的对吧，姐夫？”

　　林枫转头看了一眼李晓枫，随即点了点头笑道：“嗯！大家都是豪爽之人，何必来那套文人墨客的礼节！诸位说对不对？”

　　“侯爷说的对！就不要再来回客套了！”李简在一旁附和道。

　　“诶？对了！”林枫突然想到了战果，连忙问道：“我军战损怎么样？”

　　“我们的七百人，死了六十六个，重伤有二十一个，其余的大多是轻伤，不过也需要一些时日休息！”李晓枫麻利的报了出来。

　　“我带来的五百人，轻伤三十三人，没有死亡！”李简报出了一个令众人吃惊的数字。

　　不过后来林枫才知道，此战之中，李简所带部众，乃是他麾下三千亲卫军中的精锐，而且他是最后参加收割成果去的，所以这个战绩其实并没有多骇人。


第二十七章 开战（九）

　　李晓枫和李简报完之后，聂朗在原地愣了半晌，才有些尴尬的低声道：“这次出战人数两千一百六十四人，损失相对有些惨重。死亡二百七十九人，重伤六十三人。”

　　听了聂朗的战损，林枫和李晓枫、李简同是一愣，不过林枫先反应了过来，安慰聂朗道：“聂将军，你也不要自责，毕竟是与敌军的正面交锋，有所损伤也是难免的！而我们两支骑兵只不过是从背后侧翼偷袭，自然损失比较小了！”

　　聂朗摇了摇头回道：“侯爷，你别安慰了！其实都怪我，由于一时的轻敌，才致使先头部队与大军断开联系，深入到了敌军的埋伏之中！”说着聂朗向身后的草阳坡已经继续开始行军的先头部队望了一眼继续道：“在中了敌军埋伏之后，在敌军的骑兵冲击之下，至少死伤了三四千名士兵！这些都是我不可避免的责任！”

　　听完聂朗的自责，在场的几人都沉默了。其实情况很明显，如果不是由于聂朗的轻易进军，那也不会导致现在这么大的损失！

　　“事已至此，聂将军就不要过于自责了！”李简在一旁淡淡的开了口，看了一眼身后的先头部队，李简继续道：“聂将军，现在的首要任务就将先头部队驻扎好，修建营地，等待大军的到来！”

　　“嗯，我马上带人去寻找合适的地点。等先头部队一到，我就组织工匠开始修建，等到大军抵达的时候也就差不多了！”聂朗点了点头，然后跟几人打了个招呼，便转身上马离开了。

　　……

　　正午时分，李皇叔率领十万大军陆陆续续的赶到了已经大致建起的营地。

　　李皇叔沉着一张脸，一路无话，径直进了已经搭建完毕的帅帐。林枫和李简、聂朗等人相视一眼，也快步跟了进去。

　　帅帐内，李皇叔双手背后，背对着他们众人，从他起伏不定的身体可以看出，他正在生气，而且在生很大的气。

　　“先锋大将聂朗何在！”突然，李皇叔转过身子怒吼一声。

　　见状，聂朗连忙向前走了两步，单膝跪地喊道：“末将在！”

　　李皇叔瞪着眼睛，伸手指了指聂朗，又气呼呼的将手甩到身后背了起来，大声质问道：“我传令全军减速！你为何不减反增？是我帅令传错，还是你故意抗令？！”

　　“回李帅，是末将一时大意，才导致先头部队遭受埋伏！末将甘愿受罚！”聂朗头也没抬的回了一句。

　　“罚！罚！我罚什么！”李皇叔气鼓鼓的说了一句，在原地来回踱了两步后，伸手一指聂朗说道：“你身为先锋大将，此次又保护营中工匠前来搭建营地！你想过没有，如果你中了敌军埋伏，工匠被敌军尽数杀死，我十万大军还怎么落脚！”

　　“末将失职，甘愿受罚！”

　　这时李简向前走了两步，朝李皇叔抱拳说道：“李元帅，虽然聂将军轻敌深入，但是在此战中表现颇好，右臂中箭还坚持冲在第一线杀敌，实在是我军先锋之中少有人才！况且此战歼灭敌军近八千人，敌军主将宇文尚也被聂将军亲手斩于马下。所以末将认为，聂将军不仅无过，反而有功！”

　　让林枫没想到的是，李简不仅出来替聂朗求情，而且还将自己手刃敌军主将的大功让给了聂朗。

　　果然，聂朗抬起头看了一眼李简，然后看他的样子似乎还要对李皇叔说些什么。

　　林枫连忙往前两步，一手按在了聂朗的肩头，然后说道：“李元帅，李简将军说的不错，我也认同李简将军的说法！聂朗不仅无过，反而有功！”

　　“哦？”李皇叔看了他们一眼，眯眼冷笑道：“呵呵，那你就来说说，为何聂朗不仅无过，反而有功？”

　　林枫看了一眼跪在身旁想要挣扎起身的聂朗，按在他肩头的手又加了一把力气，然后才说：“聂朗将军虽然轻敌冒进，险些中了敌军埋伏全军覆没。但是如果没有聂将军在草阳坡作为诱饵，我部七百精锐就不可能轻松的将埋伏在草阳坡北面树林内的敌军击溃。而之后与敌军骑兵的交锋之中，如果没有聂将军所设盾阵将敌军战力消耗殆尽，我部更不可能连续击溃两支敌军的千人骑兵团！”

　　说完后林枫微微转头瞥了一眼李简，见他没有任何表情才继续说：“之后我部七百骑兵因持久作战，需要撤退的时候，聂将军更是派出一支千人的弓弩团掩护，之后又亲自负伤率领两千人的骑兵团掩护，从而在草阳坡出口处与李简将军汇合，将敌军骑兵一举围歼消灭！”

　　“哼！”李皇叔听完后冷哼一声继续问道：“就算你说的都对，那聂朗轻敌冒进又如何作答？”

　　“呵呵，这个更好解释了！”林枫微微一笑解释道：“既然我们想反包围敌军，那自然是需要一支军队来作为诱饵进入敌军既定的埋伏圈中，只有这样，敌军的注意力才能汇集到诱饵上面，那我和李简将军的反包围才能得到实施！”

　　说着林枫伸手将跪在地上的聂朗拉了起来，指着聂朗说道：“而在此战之中，聂将军就在不知不觉中，担任起了诱饵这项重要的任务！所以，我认为，聂将军不仅无过，反而有功！”

　　然后林枫转过头看向了李简，颇有深意的问道：“李简将军，敢问我说的在不在理？”

　　李简回头深深的看了林枫一眼，转过头向李皇叔说道：“忠武侯所说的确在理！还请李元帅明鉴！”

　　李皇叔听完之后，若有所思的点了点头。半晌之后，他抬头看向了聂朗，沉声道：“聂朗！既然有忠武侯和李简将军出面为你说情作证！此事本帅就不再追究于你！”说着李皇叔话锋一转继续道：“不过，你轻敌冒进之过的确存在。本帅念在你手刃敌军主将之功，就不追究了！但是你要记住，如有再犯，从重处罚！”

　　“谢李帅！”聂朗回了一句后，身体明显轻轻的松了一口气。

　　“仅此一次，下不为例！”李皇叔再次重复一遍后，摆了摆手对众人说：“诸位将军暂且各自回营吧！抓紧时间将各自营地驻守好，今天暂且休息一日，明日一早，轮流出兵攻城！务必三日内拿下两当！”

　　众将听完之后，面面相觑，不过帅令已下，众人也不好多说什么，各自告辞出了帅帐，林枫给李晓枫使了个眼色也跟着众人出去了。

　　站在帐外，听着离去的众将议论纷纷，大多都是在议论为何主帅会突然改变主意，下令要在三日内强攻下两当这事。


第二十八章 攻城（一）

　　李晓枫出了帅帐，左右看了看才发现林枫，走到林枫身旁问道：“怎么了姐夫？我爹正找你呢！”

　　“哦？找我有什么事？”林枫转过身子看着帅帐问道。

　　“好像是明天攻城的事吧，具体我也不清楚，进去看看再说！”李晓枫摇头表示自己不解，然后继续问道：“你刚才给我使眼色出来有什么事？”

　　“嗯，枫家军没有来，去攻打河池县了！”林枫点了点头道：“所以我现在没有自己的军营，更没有营帐，找你当然是为了我晚上睡觉的问题了！”

　　“哦，就这事啊，放心吧，好办！交给我了！”李晓枫拍着胸脯向林枫保证道。

　　“嗯，那我就放心了！”林枫点了点头，接着转身向帅帐走去了：“走吧，去看看还有什么别的事情！”

　　进了帅帐之后，见李皇叔和李简正在临时一个简易制作起来的沙盘前交谈，林枫便轻步走过去，站到两人身后，也看起了沙盘。

　　许久之后，李皇叔转过头看向了林枫，说道：“小枫，你来了，对于明日攻打两当，你有什么见解么？”

　　“没！”林枫摇了摇头道：“对于攻城，我不是太了解，而且我也没攻过城！”

　　林枫说的都是实话，以前玩电脑游戏，最喜欢的也就是野外战斗，尤其是骑兵冲杀。对于攻城，实在是不怎么喜欢，所以基本谈不上在行。

　　而现在又更是让林枫实践，哪怕是说理论他也说不出些什么啊！这攻城可不是简单的事情，敌军明摆着是要死守两当，这下虽然损失了八千的兵力，但是毕竟城内还有三万余人，死守一个小小的两当，那还是绰绰有余的！

　　林枫伸手指了指沙盘上模拟出来的两当城，摇了摇头道：“这个真不懂，我连有什么攻城器械我都不知道，更别说让我说对攻城什么想法了！”

　　确实如此，玩电脑游戏有各种的攻城器械，可是来到这里之后，林枫基本没有见过成批量的攻城器械。面对这么一个两当城，林枫只知道用大炮一轮炸，炸完之后就没事了。

　　“哦。”李皇叔轻声应了一下，点点头表示理解，接着伸手指着沙盘对李简说：“李简，你说说你的想法吧！正好小枫也在，看看能不能增加一些好点的想法！”

　　“嗯，好！”李简答应了一声，想一旁移动了下身子，给林枫让出一个位置，等林枫走近前后，指着沙盘上的两当城说道：“我先介绍一下，两当城不算大城，但是绝对算不上是小城！城高八米，低宽十三米，顶宽十米有余！”

　　然后李简指着四面的城墙介绍道：“东西两面城墙各九里长，南北七里长，城内原住人口士一万人。”然后李简指着两当城的东门继续说：“我们现在驻扎的地方就是两当城的东门，而我们军队的人数，是完全不足以将两当包围，所以只能选择一处或者两处城门发动攻城！”

　　李简简单的介绍完之后，就退后一步不再说话。林枫沿着沙盘转了两圈，仔细的看了两遍后，指着两当城的西门问李简道：“李简将军，如果我们攻打两当，那敌将黄揆是可以从西、北以及南门三处分别派信使向凤州、河池以及梁泉三处求救，是这样的吧？”

　　李简略微思索一下，点了点头应道：“嗯，可以这么理解，因为我军人数和敌军城池分布的原因，所以我军并不敢贸然将两当全部包围起来。如果那样，一旦被敌军从河池和梁泉派出精骑切断我军后路，那我军就会彻底被敌军包围合击！”

　　“嗯，这个我也看出来了！”林枫点点头表示明白，接着伸手在两当城的西、北两面城墙周围比划了起来。

　　过了一会算清距离之后，林枫站在原地盯着西、北城墙周围，心中嘀咕了起来，攻城不在行，那也是可以将敌军引诱出来，或者我军诈开城门进去理应外合啊！

　　想到这里，心中顿生一计，林枫转头喜道：“有了！完全可以十日内拿下两当城！”

　　“什么！？十日内拿下两当！”就饶是平时沉稳的李简听完以后，也惊呼出了声。

　　李皇叔更是大眼睛瞪着林枫，半晌后才说出话：“小枫，你，你不是在跟我们说笑吧？”

　　“没，我说的是真的！”林枫认真的点了点头继续道：“您知道我诈取河池的想法吧？”

　　“嗯，我知道啊！”李皇叔点点头，随即长大了嘴巴看着林枫，一脸不相信的问道：“你，你不是想同样的诈取两当吧？”

　　“为何不可？”林枫挑起眉毛看向李皇叔，一副自信满满的口气说道：“既然河池可以，那为何两当不行？”

　　“侯爷，有些冒险了吧？况且，怎么诈开城门？”李简凑上前来，小心翼翼的问道。

　　“诈开城门不是什么问题，不过确实是有些冒险！”说完后林枫转头看向李皇叔，一脸认真的问道：“皇叔，我有八成的把握能一举拿下两当和河池，但是事情确实有些冒险！”

　　“呃……”李皇叔沉吟一会，抬起头低声道：“你先说说计划！”

　　“计划很简单，全军压上！调派两万人去攻打梁泉，致使梁泉不能出兵支援两当！”林枫指了指沙盘最外端的梁泉县，然后指向了两当的西、北门继续道：“那这北门、甚至是西门，我们就可以安心的去攻打了，到时我们东门猛攻，西、北两处各派出两万人的人马去参与攻城！”

　　“这样一定能拿下两当么？”李简在一旁疑惑的问道。

　　“不能！”林枫立刻摇头否认道：“因为西、北两处都是辅助攻城，分散敌军的兵力而已！”说着林枫指了指两当正西方的凤州，继续道：“特别是西门，不能发生大规模战争，只能做做样子，不然即使两当不求援，凤州方向也会有所察觉！”

　　“然后呢？”李皇叔沉声问了一句。

　　“然后就是耗，慢慢将他们的耐心耗完！”林枫将手指上沾着的沙子搓了搓，理所当然的回道：“我会在计斗山一带将河池的援军击败，连夜带军奔袭至两当的西门，届时您只需将西门驻扎的军队撤回，我便可带领换好衣服的一支精锐诈开城门进入两当！”

　　“可如果这期间凤州来援军了呢？那我们计划不是就完了么？”李晓枫凑到沙盘前，指着凤州城提出了疑问。

　　“不会！”林枫摇头否认了李晓枫的说法：“即便是凤州来了支援，我照样可以带军从南门进入，只不过南门的路线有些不好，不利于骑兵夜晚行军罢了！即使从哪个门都不能诈开，起码我们没有损失，我们还是将河池拿下了！”

　　“好了，今天先这样吧！”李皇叔在一旁皱着眉头开口了，接着对他们几人挥了挥手道：“今天有些累了，我先休息休息！”说完后特地对林枫说：“小枫，这个计划虽然不错，但是风险较高，让我好好考虑考虑吧！”

　　“嗯，我知道！”林枫理解的点了点头，继续补充道：“我只是说一些自己的看法而已，决定还是由皇叔您来做的！”

　　“嗯，你们先下去吧，让我好好考虑一下！”李皇叔说了一声后，便转过身子背对着他们不再说话。


第二十九章 攻城（二）

　　他们三人刚出到帐外，李晓枫就转头问李简道：“李叔，你觉得我姐夫刚才说的主意怎么样？”

　　李简先是一愣，接着看了林枫一眼，犹豫一下才道：“八成胜率，八成危险！其中最重要的变数在凤州，恰恰凤州现在是黄巢亲率八万大军坐镇，别忘了，黄巢能够攻入长安，那绝不是偶然，而是具有一定军事能力的！”

　　说完后李简缓缓的摇了摇头，对林枫说：“侯爷，我只是说出个人的看法而已，并没有针对您的意思，还望理解！”

　　“嗯，理解！”林枫点了点头说：“李将军说的不无道理！本来就是一起商讨，各抒己见，畅所欲言嘛！”

　　“呵呵，侯爷说的是！”李简微微一笑说道。

　　……

　　次日一早，全军就开始行动了起来，各营汇集人马，准备攻城了。

　　简单的吃过早饭之后，就和李晓枫去了帅帐。李皇叔此时已经一身金甲穿戴完毕，手握那把七星龙泉剑，意气风发的站在帐中。

　　见林枫两人一到，李皇叔就点头说道：“好了，就等你们两个了，其余各营已经整备完毕了！出发吧！”

　　随后就跟着李皇叔出了帅帐，骑上战马，在周围一群亲卫兵的簇拥下，纵马出了军营。

　　到了前线的时候，林枫才惊讶的发现，原来营中的工匠们已经连夜搭建起了无数的大中型投石车。

　　随着李皇叔来到大军前面，等候各营将军一一前来汇报之后，李皇叔转头对身后的李简微微点头道：“传令吧！”

　　随着李简伸手朝后方用力一挥，指挥塔上的旗令兵举着的大旗的手紧跟着就是用力的往下一沉，接着就陆陆续续听到各营传令兵的声音：“装弹，预备，发射！”

　　随着周围“吱吱呀呀”的声音响起，几百上千辆的大型投石机就缓缓运转了起来。

　　紧接着就是一阵阵的破空之声响起，一块块巨大的石弹被大型投石机抛了出去。

　　片刻之后，随着一阵沉闷的声响，伴随着脚下大地的晃动，第一颗石弹砸在了两当城的城墙上，远远的都能望见由于剧烈碰撞而粉碎掉的大小石块伴随着一阵尘烟在空中四处纷飞。

　　有了第一颗，第二颗，第三颗就紧跟着砸了过去。由于石弹砸在城墙上掀起的阵阵尘烟，远远望去，此刻的两当城就像是正在接受爆破。

　　大约过了有四十分钟，各营的投石机慢慢的停了下来，而此时两当城的东面城墙已然变的坑坑洼洼，甚至有些地方还被砸出了豁口。虽然看起来惨烈至极，其实林枫个人认为并没有实际杀伤力，最多牵强的可以认为对敌军士兵造成了心理上的震慑。

　　随着李皇叔伸起的右手向前狠狠一挥，第二波的攻击又要进行了。

　　只见各营排列整齐的士兵纷纷有序的各自散开，然后一架架的中型投石车就缓缓的出现在了第一线。

　　林枫大致看了一下，每辆中型投石车都配有二十人，其中十二人来推动投石车以便移动，四人会转动投石车的臂杆来瞄准方向，另外四人则是搬运石弹。至于推动投石车的那十二人，则在投石车停下之后，一齐担任拉动投石机后部连在横杆上的梢这项重要的任务。（简单的普及一下，梢，又叫炮梢。炮梢架在木架上，一端用绳索栓住容纳石弹的皮套，另一端系以许多条绳索让人力拉拽而将石弹抛出。）这第二波的攻击可谓真是规模庞大了，足足出动了大约有一千五百辆的中型投石机，每一排出动的大约两百多辆，整整排了六排之多！

　　正当林枫认为这些也是要攻城用的时候，最前排的中型投石机在距离城墙还有五六百米的时候停了下来。紧接着竟然开始变换起了阵型，从六排慢慢合并成为了三排！

　　正当林枫有些疑惑的时候，那些中型投石机用实际行动来解开了他心中的疑问。最前排的投石机发射出去了第一波的石弹，只不过他们的目标不是两当城墙，而是城下围绕着的护城河。

　　紧接着就看到了各营出现的各种攻城器械，三座足足十米高的攻城塔，一辆差不多二十米的巨型冲撞车，外加十面大约长宽各五六米的巨型木盾。

　　攻城塔在刚现身之后，就从后面跑出来一大群士兵，各个怀里抱着厚木板，娴熟的跑到了攻城塔前面就开始铺设起了道路。林枫这才恍然大悟，由于攻城塔太过于巨大，而必须架设在有滑轮的木桩上，让士兵们以推拉的方式才能牵引其向前移动。而因为种种原因，又必须在行动之前在其前方地面做准备，以便保证攻城塔能够顺利的前行。

　　其中四面巨型木盾在各自的士兵操控下便分别挡在了冲撞车前面，用来保护冲撞车周围的士兵。而其余六面巨盾，则两两一组，遮挡在了那三座攻城塔面前，意在为铺路和推拉攻城塔的士兵做掩护。

　　战场内，一切都在秩序的缓缓进行着，就像是一台庞大运转的机器一样。当中型投石车将所携带的石弹打完之后，将那本就不算宽大的护城河填了个差不多，三座攻城塔的道路也已基本铺到了距离城墙一百五十米的地方。

　　攻城塔塔顶前方的战斗空地已经开始出现了唐军的弓弩手，这个距离之下，对方城墙之上的敌军，已经进入到了攻击范围之内，于是两方的弓弩手展开了比拼箭法的生死对射。

　　显然的攻城塔在这种情况下略显劣势，因为敌军不止有弓弩手攻击，而且还有城墙上的小型投石车对其进行集火攻击，虽然火力不够强大，但石弹攻击对唐军的弓弩手还是起到了一定的作用。从攻城塔上接连不断运送到地面的伤员就可以看得出来。

　　而这期间，敌军对地面的反击就显得有些微不足道了。那两当城狭窄的城墙之上，也只能勉强容纳一些小型的投石机来用作反击，还基本被三座攻城塔吸引走了火力。而其余的弓箭手，则只能对进入射程范围只能的巨盾和攻城塔造成一些毫无意义的打击。

　　弓弩手射出的箭矢，经过长距离的过程后，只有一少半能够钉在巨盾上，大多都因穿透力不足而打在巨盾上无力地掉落在了地上。能够越过巨盾而对唐军士兵造成伤害的更是寥寥无几。只有那些小型投石车偶尔抛出的石弹恰巧落在巨盾后面，偶尔对隐蔽在巨盾之后的士兵造成一些砸伤，不过受伤的士兵很快就会被抬回后方，空缺了的位置立马就会被后方的人员补齐。

　　见已经将战线推至城下不远，在李皇叔的再次下令下，各营的云梯兵出动了。

　　一群群的士兵抗着一架架十多米长的云梯就出了阵营，一路小跑就冲了上去。

　　到此，正式的攻城也就算开始了……


第三十章 攻城（三）

　　当云梯兵加入攻城的阵列之中后，唐军的伤亡率明显的提高，而敌军的反击也逐渐起到了作用。

　　唐军一时间在两当城东面城墙便架起了上百的云梯，而后续的士兵也正接连不断的往前冲。

　　敌军的弓弩手都是在城墙上来回交替的搭箭，探头出墙，朝着努力攀爬云梯的唐军射箭，然后继续回身搭箭。

　　在敌军猛烈的抵抗反击下，唐军的第一支云梯兵毫无进展，反而死伤惨重。

　　林枫瞥眼向李皇叔的位置看了一下，只见李皇叔紧皱眉头，早已伸起的右手又是朝前猛的一挥。

　　随着又一阵的猛烈击鼓声，第二批的云梯兵出动了。这次出动的人员足足比上次多了一倍，而且又增加了将近五十架的云梯。

　　而此时的攻城塔，已经在护卫士兵下前仆后继下，将前行的道路铺好了，包括被隔开城墙的护城河，也在众人的拼命努力下，用灰土石头填起了一条道路，并且在上面铺设了沉厚的木板。

　　两当城下，第二波的云梯兵正奋力的想要爬上城头，三座庞然大物的攻城塔也在巨盾的掩护下缓缓前行，慢慢的向着城墙靠近。

　　敌军这回的反击变的更为强烈，在敌军将领的指挥下，城墙上的小型投石车将火力全部集中在了攻城塔上，而用作投石车的石弹，现在也已经开始被众人互相抢夺搬运，用来更简单直接的向攀爬云梯的唐军砸去。

　　即便是在这种九死一生的情况之下，唐军的士兵依然不畏生死，拼了命的向上爬着，一个摔下去了，后面的就会顶上……

　　也许，他们心中有一个信念，说不准第一个到达城墙的便是自己。因为在攻城结束，论功行赏之时，第一个上了城头而活下来的人，在封官晋升的时候，都会得到最高最丰厚的奖励。

　　大约过了一刻钟的时间，唐军的云梯部队已经开始有人慢慢的接近到城头的位置了。

　　当一名士兵离城头还有一米左右的距离时，他左手紧紧抓住云梯，右手拔出腰间的长刀，抬起头看向了城头，脸上兴奋的表情丝毫没有掩饰。眼中精光闪烁，那是一种看到希望的光芒，其中更夹杂着死亡的恐惧和即将功成名就的喜悦。

　　可是下一刻，出现在他眼前的是一个圆口木桶，在他没有反应过来的时候，木桶中粘稠的液体倾倒而至，一时间，他嗅到了一股刺鼻的味道，不仅仅是单纯的火油味，那是一种死亡的气息……

　　随之而来的，就是从城头抛下的火把……

　　“轰……”一声沉闷的响声……

　　“啊！！！”那人惨叫一声，顿时变成一个火人，从即将到达城头的位置，翻身摔向了城下……

　　随着这一处的起火，别处的云梯也陆陆续续的开始步入后尘，一个接一个抱着希望即将登上城头的士兵从云梯上摔落在城墙之下……

　　“李元帅！鸣金退兵吧！”李简在李皇叔的身旁，满脸痛苦的劝道。

　　见状，林枫也连忙催马上前一起劝道：“李元帅，敌军抵抗顽强，还是暂且撤兵，休整之后再做打算吧！”

　　李皇叔转过头，盯着他们二人良久。之后才缓缓的点了点头道：“鸣金！”

　　“是！”李简答应一声，随即调转马头，一挥手带着一群传令兵就朝后方奔去了。

　　片刻后，随着阵阵的鸣金之声，两当城下的唐军也开始了撤兵，那三座庞然大物也在士兵的牵拉之下缓缓退后，不过塔顶的士兵依旧在撤退之际不停的朝着两当城头的士兵做着最后的射击。

　　路面上的唐军在巨盾的掩护之下缓缓撤退，一路上将受伤严重的同伴也一一带回。

　　见状，李皇叔深深的叹了口气，调转马头，腿部微微一动，催动战马就先撤了。

　　林枫深深的望了一眼横尸满地、熊熊大火的两当城下，心中不由的泛起一阵怜悯之意。

　　就这么一场小小的攻城战，对敌军造成的仅仅是皮毛之伤，而唐军的伤亡却已如此惨重。按此计算，如果照这样强攻两当，唐军恐怕没有五万的伤亡，连城头都别想上去……

　　一路回到营地进入帅帐之后，发现帐内众将都在低声叹气，还有一些将领在互相低声谈论自己的损失。而李皇叔却单手拄着佩剑，背对着众人站在那里。

　　见状，林枫缓步来到李简身旁，低声询问道：“李将军，我军伤亡如何？”

　　李简回头深深的望了林枫一眼，缓缓摇头，颇有深意的对林枫说：“还没统计出来！侯爷，奉告一声，一会千万要冷静！”

　　听了李简的话后，林枫有些丈二和尚摸不着头脑，不过再去仔细追问的时候，李简也只是摇头不语。

　　不久之后，李晓枫从帐外大步流星的走了进来，到了中央，两手一抱拳大声道：“报，战损已经统计完毕！”

　　“说！”李皇叔缓缓转过身子，语气沉重的说道。

　　“我方军士战死两千四百七十二人，重伤四千三百余人，轻微伤员五千余人！”李晓枫报完之后，也瞥眼看向了林枫，同时递过来一个不太理解的眼神。

　　“忠武侯！你不是说佯攻即可么？为何到头却有改变主意，唆使李元帅强攻两当！害的我部死伤将士将近两千人！你让我周良如何去面对死去的将士们？”众将之中一名中年将军率先站了出来指着林枫责问道。

　　“对！就因为你临时的一个决定！害的我死伤了一千三百多的兄弟！”又一个将军站了出来，横眉竖眼的盯着林枫。

　　“是啊，忠武侯！”人群中又站出一人，阴阳怪气的说道：“主意是你出的，就算是改变也无所谓。可是到了这战场之上，你的枫家军哪里去了？为何整个战场不见你枫家军的一兵一卒？”

　　“你是在指责我？”林枫向着那人的方向猛然踏出一步，盯着那人的眼睛问道。

　　“不敢不敢！侯爷说笑了！”那人一脸奸笑的说了一句，然后不慌不忙的转身朝众人摊了摊手继续道：“我苏建只不过是在陈述事实而已，并没有针对某人！大家认为我说的对不对？”

　　最开始说话的周良这时往前踏出一步，到了林枫近前，指着他骂道：“你他娘的不懂打仗就别瞎指挥！折腾了半天，除了死掉几千士兵，你口中所说的良策呢？就是现在这样的么？今天一战，敌军的伤亡甚至连五百都不够！”

　　苏建也转过身子看向了林枫，嘴角一撇，笑道：“侯爷，今天这事也不算什么小事，我看你怎么也应该给大家一个合理的交代吧？不然有何人能服？”说完后他转身朝着李皇叔的方向一抱拳，语气强硬的说道：“李元帅，今天这事如果不给我们众人一个说法，那这仗便是没法打了！我们不能让自己的兄弟就这么不明不白的死了！”

　　一时间，帐中的气氛变的凝重了起来，隐约之中，还弥漫着一股火药味……


第三十一章 攻城（四）

　　林枫正要有所动作，不知何时站在他身后的李简抬手按在了他的肩头，接着他朝众人沉声说道：“众位将军，今天的事情，是我们都不愿意看到的！至于出现这样的结果，那也是出乎了在座所有人的意料！”

　　“哼，说是这么说！可谁知道这会不会是某人的本意呢！”李简的话还没说完，就被苏建阴阳怪气的打断了。只见苏建用眼角斜视着林枫，语气中充满了挑衅，开口说道：“从大唐出兵一来，某人就一直未曾出现过。近日突然现身，打乱我军与伪齐的平衡局势不说，今日还让我唐军受此大败！”

　　说到这里，苏建的声音陡然增大，转头盯着林枫质问道：“恕在下斗胆冒昧的问一句，你忠武侯居心何在！？”

　　“放屁！”众人之中突然传出一声大骂，接着就看到聂朗的身形挤了出来，指着苏建骂道：“你苏建算个屁啊！每次出战你都缩在最后面，每次一有事端，你就第一个出来满嘴喷屎！”

　　说着聂朗伸出受伤的右手指了指林枫，对苏建继续骂道：“忠武侯在草阳坡一战，亲率七百精锐将敌军副将祁冬的四千人全歼，随即又带人与敌军主将宇文尚四千骑兵对阵，折起一半军士！之后又与李简将军合并将其合围全部歼灭！侯爷做这些的时候，你苏建在哪？你他娘的在最后方的车驾里享受呢吧！”

　　越说越气愤，到了最后的时候，聂朗已经有出手打人的趋势了，多亏身后众人死死将他拦住，这才避免了又一场的打斗争执。

　　“败军之将，还敢上前丢人显眼！”苏建瞥了一眼聂朗，神色淡定的轻轻吐出了一句。

　　“嘭！”的一声。

　　再也按捺不住心中怒火的林枫终于动手了，哦，不是，是动脚！狠狠一脚踹在了苏建的胸口，将其踹飞出去两三米，砸在了一旁的桌案之上。

　　随即林枫身子向下弯弯一弓，脱开李简按在自己肩头的大手，顺势从腿部拔出鱼肠，猛然一个箭步追了过去，鱼肠的剑尖直抵苏建的喉部，眯眼盯着他，咬牙切齿的说道：“你若敢再多说一字，休怪我手下不留情！”

　　“呃……”苏建还准备说话，林枫右手向前轻轻一递，鱼肠锋利冰凉的剑尖已然与他喉部吐出的喉结接触。

　　“咕咚……”苏建轻轻咽了一口吐沫，嘴唇蠕动，硬是没敢再说出一个字，只不过依然在那里死死的盯着林枫，眼神中充满了仇恨与怒火。

　　林枫慢慢的收回右手，缓缓起身，轻提鱼肠，转头看向了另外两个出来寻事端的将军，淡淡的开口说道：“各位说的有一定道理，但是既然是战争，既然是攻城，那有所死伤是在所难免的！至于我山南道枫家军为何没上场，自然有别的地方需要！”

　　说完后林枫侧头瞥了一眼还在地上惊魂未定的苏建，又继续说：“当初我向各位征求过意见，在场的各位当时没有一人愿意肯出兵去河池县！这话我没说错吧？”

　　见众人微微点头表示同意，林枫又说：“至于今日攻城为何临时改变主意，那也是为了迎合大局！我们若是在这里驻扎佯攻！那敌军何时才能向河池求兵？”

　　说完后林枫转头看了看身后的李皇叔，见他略微冲自己点了点头，林枫又对众人说道：“今天还有一事，可以对你们众人说清楚了，那就是需要一支军队去佯攻梁泉县，这次是真的佯攻，只需要做出攻城的样子即可！目的是为了梁泉不能派出援兵支援两当！你们自己决定谁去吧？”

　　说完后林枫就向后退了两步，站在一旁不再说话了。

　　众将低声商议半晌之后，还是没有决定出结果。帐内的李皇叔似乎已经等不及了，皱着眉头开口了：“既然你们都这么想在这里攻打两当，那我就亲自点将去了！”

　　说完后李皇叔朝着聂朗喝道：“聂朗！”

　　“在！”聂朗上前两步，抱拳回道。

　　“命你带领本部一万人，再从中军挑选五千人，即刻向梁泉出发，务必将梁泉死死看住！”李皇叔用不容拒绝的口气命令道。

　　“得令！末将这就去！”聂朗重重的一抱拳，然后转身就出了帅帐，只不过转头的一瞬间，向林枫投过来了一个感激的眼神。

　　等聂朗出去之后，李皇叔才深深的出了一口气继续道：“呼……今日之事，我不想以后再看到！你们好自为之！今日先散了吧，明日清晨继续攻城！”说完之后，还饶有深意的刻意看了一眼正在一旁低头捂着喉咙的苏建。

　　“小枫……”林枫跟在众人身后也准备出去，李皇叔低沉的声音传了过来，林枫回头看了一眼，然后站住了脚步。

　　众人全部离去之后，李皇叔冲林枫招了招手，等到了近前后他才皱着眉头，略带责备的语气对林枫说：“小枫，刚才你太冲动了！”

　　“嗯，我知道，确实有些失控了刚才……”林枫站在原地，不以为然的回了一句。

　　“你知道那苏建是谁么？”李皇叔语气平淡的问道。

　　“不知道，没听说过！”林枫摇了摇头如实回答道。

　　“哎，苏建也不简单啊！”李皇叔叹了口气继续说：“苏建是陈敬瑄的亲外甥！”

　　“什么！？”听了李皇叔的话，林枫惊讶的转头盯着他问道：“这么说来，他也算是田老贼的外甥了？”

　　“的确如此，此次出兵，剑南道出了四万人，主将就是刚才那个周良！”李皇叔点着头一脸关切的解释了起来：“虽然苏建不是主将，也不大可能影响到周良，但是日后对你恐怕会有不小的影响啊！”

　　面对李皇叔的忠告和关心，林枫并没有放在心上，摇了摇头无所谓的回道：“随便吧，反正我和田老贼已经闹成现在这样了！再说了，即便他苏建想要搞什么小动作，我看就凭他自己那两把刷子，还折腾不出什么大的浪花吧！”

　　“嗯，说的没错！”李皇叔点头表示认同了林枫的话，不过随即他又说：“反正你日后需要注意点，现在是战时，还不用太过于担心！因为陈敬瑄特别看重苏建那小子！”

　　听完之后，林枫有些疑惑的问道：“为何会看重苏建？难道这小子有什么绝技不成？”

　　李皇叔看着林枫轻轻一笑，才开口道：“苏建倒没什么绝技，但是他有一个别人都没有的身世，也可以说是他有一个别人没有的母亲！至于陈敬瑄特别看重苏建的原因，就在苏建母亲的身上！”


第三十二章 攻城（五）

　　“这话怎么说？陈敬瑄看上了苏建的母亲？”李皇叔越说林枫越觉得奇怪，怎么有一个母亲就能让陈敬瑄如此的看重？难道他的母亲和常人不同，长了四只眼睛或者两张嘴巴么？想到这里，林枫不禁为自己的想法暗自发笑，不过还是开口询问：“难道他的母亲貌似天仙？倾国倾城？花见花开，人见人爱？”

　　“不，这些都不是重要的！”李皇叔摇头否定了林枫的想法，看了一眼帐外，才缓缓开口道：“苏建的母亲并没有倾国倾城的美貌，反而还很丑！”

　　“什么？！陈敬瑄脑子有病么？”林枫不可思议的问道，难道这陈敬瑄有这么重的口味？他弟弟田老贼成了太监、还与唐僖宗还有不可见人的丑闻这些就不说了，难道这陈敬瑄也活的如此潮流，口味如此之重？

　　“惊讶吧？”李皇叔得意的看了林枫一眼，随即点头继续道：“正常，一般人听了之后都会惊讶的！陈敬瑄身为剑南道节度使，自身周围自是不缺美女了，但是陈敬瑄此人却不是好色之人！”

　　说到这里，李皇叔指了指一旁的座位，对林枫说：“坐下再说吧！还有别的事情也要说呢！”

　　“嗯，行！”林枫点头应了一声。

　　坐定之后，李皇叔将桌上的茶壶掂了起来，林枫见状连忙伸手接过，分别给李皇叔和自己倒了一杯茶。

　　李皇叔一脸笑容的看着林枫笑了笑，然后从身后摸出一盒烟，抽出一根扔给了林枫，然后自己也抽出了一根。林枫连忙又掏出打火机给他点上，然后才自己也点着抽了起来。

　　李皇叔似乎对林枫做的一切感到特别满意，仰着头闭目抽了一口烟后，脸上享受的表情一览无遗，半晌之后，他才缓缓坐直了身子，看着林枫说道：“陈敬瑄在年幼的时候，家中贫苦，但是在二十一岁那年，一个比他小的女人张氏，却不管不顾家中的反对，毅然决然的嫁给了他！自此以后，张氏也就成了他的正房老婆！”

　　“然后呢？”渐渐地林枫也对陈敬瑄的身世感兴趣了，有些迫不及待的问道。

　　“哎，可怜那张氏，自从嫁给陈敬瑄之后，每一天的好日子！”李皇叔叹了口气说道，接着他摇了摇头才接着往下说：“张氏跟着陈敬瑄过了十八年，没有过过一天的好日子。十八年之后，陈敬瑄因为田老贼的关系，混入了官场！虽然当时只是一个县城的小吏，但是起码家中吃喝不愁了！之后的日子里，陈敬瑄凭借自己聪明伶俐的头脑，加之田老贼的关系，简直可以说是平步青云，在半年内便升到了刺史一职！而后没两年，便在田令孜的大力举荐下出任了剑南道节度使一职！”

　　“然后陈敬瑄就抛弃了张氏，是不是？”林枫想着以前看过电视剧里的狗血剧情，插话问了一句。

　　“没有，陈敬瑄夫妇可以说是非常的恩爱，即使是在最穷苦的时候！”李皇叔摆手再次否认了林枫的想法，然后使劲的抽了一口烟，缓了口气才继续说：“世事无常，天灾不可避免啊！就在陈敬瑄出任剑南道节度使一职的圣旨下达到陈敬瑄的手里之时，早已因多年劳累过度、卧床重病半年的张氏过世了！”

　　听到这里，林枫也不禁暗暗为张氏的遭遇有所叹息，过了大半辈子的劳苦生活，在即将飞黄腾达之时，却早早过世。林枫缓缓摇头叹道：“这张氏果然也够命苦的，在富贵之日降临的当天死掉，确实有些可惜了，哎！”

　　李皇叔也触景生情般的摇了摇头，又转眼看了一眼帐外，语气沉重的叹道：“哎，可惜了！”说着李皇叔伸手揉了揉脸，低声对林枫说道：“其实，晓纨和晓枫的母亲，不是因为生晓枫的时候难产而死……”

　　“啊？”李皇叔简单的一句话，如平地炸雷一般，惊了林枫一个激灵，连忙瞪大了眼睛看着他问道：“那怎么？”

　　李皇叔淡然的看了林枫一眼，似乎林枫这样的反应在他意料之中一样，然后他将最后一口烟抽完，将烟头随意的丢在地上，片刻之后，才缓缓的吐出一口青烟，语气平淡的对林枫说：“当时我们被追杀，其实在路途之中，晓枫就出生了！可那个时候，根本没有时间，更没有可能去找大夫来照顾！所以，晓纨的母亲就那么一直顶着身子，直至半个月后我们安全了。当时是深秋季节的凌晨，在临时休息的一颗枫树下，晓纨的母亲才奄奄一息的拉着我的手，对我说出了她生命中的最后的一番话。”

　　“什么话？”不得不承认，李皇叔的故事深深勾引起了林枫的兴致。

　　“第一，给晓纨找一个好男人。”李皇叔说话的时候深深的看了林枫一眼，接着才又说：“第二，把晓枫抚养成人，永远不要再参与到皇室之中。最后闭眼之前，他母亲还死死的抱着怀里的晓枫，对着傍晚的天空念道‘拂晓风起，残月将落’，晓枫的名字即由此而来。”

　　听着李皇叔的叙述，林枫眼前似乎出现了一副画面……

　　在深秋季节的凌晨，野外的枫树林边上，一颗较大的枫树之下，靠着一名奄奄一息的美貌女子，怀里还抱着一个刚刚出生只会大哭的婴儿。

　　女子面前一名俊朗的青年跪在他的面前，怜爱的伸手紧握着女子那柔若无骨的纤纤细手，脸上的痛苦表情尽显无遗。

　　在女子的身旁，还跪着一个两岁左右的女孩，双手紧紧死抓着女子的衣服，满脸的泪水，口中不停呜咽地喊着母亲，母亲……

　　女子在蠕动几下早已苍白的嘴唇之后，似乎用了很大的力气，才将头稍微扭转抬起，将那惊世骇俗一般的绝美脸庞正对向空中的那轮残月，似乎想要用自己的美貌将其比下去一般。

　　女子两眼无神的盯着远方空中的那轮残月看了半晌，口中有气无力地喃喃细语道：“拂晓风起，残月将落……”

　　如此一副凄凉冷落的画面，就像是在林枫面前缓缓演示过一般，一时间林枫也感觉喉咙处有些哽咽，眼中不由的落下两滴泪珠。

　　如果不是李皇叔亲口对林枫说起，那他是如何都不会相信晓纨的母亲竟然是这么死的！此时林枫正在想，如若晓纨知道此事，那会不会哭的伤心欲绝呢？不过想想李皇叔刚才一直看向帐外的表情，林枫也明白这件事目前应该只有自己知道而已，只要自己不说，那就没有人再会知道了。

　　所以，林枫也暗暗下定了决心，不仅这件事烂到肚子里，而且最重要的是以后一定要加倍努力对晓纨好。不仅仅是晓纨，也包括晓枫，以后一定有机会为他张罗一门亲事，选一个好媳妇，举办一场豪华的婚礼！


第三十三章 攻城（六）

　　“小枫啊！”李皇叔轻微的一句话，将林枫从想象之中拉回了现实，只见他眼神之中充满了慈祥，看着林枫轻声说：“我对你没有别的要求，只希望你能好好对晓纨……”

　　“放心吧皇叔，我会的！”林枫毫不犹豫的回答一声，此时不由得也想起了晓纨，随即笑了笑继续道：“皇叔，晓纨是个好女孩，能遇到像她这么好的，我估计是全天下最幸福的人了！”

　　“呵呵，我是没看错你啊！”李皇叔笑着摇了摇头，说着又点起了一根烟，抬手揉了揉太阳穴，深吸了两口气，似乎是调整了一下情绪，接着才对林枫说：“继续说苏建那小子的事情！”

　　林枫连忙点头应道：“嗯，您接着刚才的说！”

　　“嗯，刚才说到自陈敬瑄接到出任节度使的圣旨后，张氏就死了。”李皇叔点了点头，稍微整理了下思绪继续讲到：“张氏死了之后，陈敬瑄就再没正式的迎娶过任何一个人，哪怕是他身边美女如云！直至有一天，苏建的母亲出现之后……”

　　李皇叔端起茶水轻抿一口，将杯子稳稳放下之后才缓缓说道：“苏建的母亲，是一个寡妇，苏氏！据传苏建的父亲当年就是被他母亲克夫克死的，然后被赶出了家门，所以张建就随了母亲的姓氏，改名苏建！”

　　“这些事情有什么联系么？”林枫皱着眉头，依然不是很了解李皇叔讲述的这一切。

　　“嗯，不仅有联系，而且特别重要！”李皇叔重重的点了点头确定的说道：“因为，苏建的母亲——苏氏，与陈敬瑄死去的老婆——张氏，长的一模一样！而是不止是因为这点，当年的张氏，虽与陈敬瑄过了大半辈子，但是却没给陈敬瑄留下个一儿半女的！”

　　“哦，我明白了！”听了李皇叔的话，林枫顿时恍然大悟，接着他的话说道：“于是，陈敬瑄就把苏氏当成了张氏看待，把苏建当成了自己的亲儿子看待，只不过是对外说苏建是自己的外甥而已！”

　　“嗯，的确是这样的！”李皇叔点点头，突然转过头盯着林枫看了半晌，正在林枫准备问他怎么了的时候，他缓缓叹口气对林枫说：“小枫，我所担心的就是，陈敬瑄会在背后和田令孜算计你，而现在的皇上又正好在成都府！”

　　“嗯，我明白了皇叔！放心吧，以后我做事会注意的！”林枫一脸严肃认真的回了一句，不过心中还是有些不以为然。

　　“爹！饭好了！”李晓枫这时从帅帐外走了进来，看到林枫之后先是笑着打了个招呼，接着他的目光移至李皇叔的身上，满脸关切的问道：“爹，你的脸色怎么看起来不太好？是不是身体不舒服了？”

　　“啊，没什么！”李皇叔摇了摇头，伸手揉了揉太阳穴，稍微的掩饰了一下自己面部的表情后才说：“饭不是好了么？你也留下一起吃吧，正好你姐夫也在，好久没一起吃过饭了！”

　　林枫看了一眼面前的这个老人，突然之间，觉得他竟然那么的可怜，林枫缓缓的点头默认了。

　　“嗯嗯，我去安排！”李晓枫高兴的点了点头，然后就转身出了帅帐。

　　“小枫，今天的事情，千万记住，不能与任何人说起，包括晓纨和晓枫，你也不能说！”李晓枫刚出去之后，李皇叔就侧身看着林枫，压低了声音对他说。

　　“嗯，我懂！您就放心吧！”林枫理解的冲李皇叔笑了笑。

　　……

　　两当县城府衙内，醉酒的黄揆还没从宇文尚全军覆没的事情反应过来，唐军大举攻城的事件又给他的心灵造成了震慑。

　　虽然刚才的他并没有亲自上城督战，但是当他听到唐军一次次的猛烈进攻，似乎是想要将全部军队都压在两当城的时候，当时他已经萌生退意，开始吩咐亲信收拾行装，万一形势不对，就要开溜了。

　　不过当他听说了唐军在付出几千士兵死伤之后又退兵的消息，他才暗自松了一口气，此时他正召集了众将商讨唐军攻打两当城的这件事情。

　　“亲王殿下，从今天唐军的攻城来看，末将认为，唐军虽然是试探性的进攻，但是却不仅仅是简单的试探。”一名将军站出来说道。

　　黄揆看了他一眼，心中对他的说法有些不屑，不过还是很严肃的问道：“哦？依程凌将军的意思，那唐军接下来会做如何打算？”

　　程凌见黄揆开口问话了，先看了看身旁众将，见众人都没有任何表示，自己也有些暗自得意，心中冷哼道，哼！看那宇文尚死后，你们还有谁敢跟我争这第一人的位置！

　　不过程凌还是做出一副谦卑的姿态，恭敬的回道：“秦王，末将认为唐军还会再次进行几次类似的试探攻击，当唐军摸清我军守城情况的时候，到时也就自然会对两当城发动夺城决战了！”

　　程凌的话刚完，众将之中又走出一人，用眼角的余光不屑的瞥了一眼程凌，哼道：“哼！程将军的这一番话，莫非是在糊弄秦王？”说着伸手指了指周围众将示意道：“在场的众人，有谁会不知道程将军刚才说的一番话？这种话，难道就是程将军自以为只有自己知道的么？”

　　“韩丰！你……”程凌一脸怒气的指着那将军喝道。

　　“诶！程将军别生气嘛！”见状，黄揆赶忙摆了摆手制止了即将发怒的程凌，伸手指了指韩丰说道：“韩将军说的也不无道理，本王就是想听你有什么良策，至于唐军还会继续攻打两当城，就不必再说了！”

　　说完后黄揆稍微顿了一下，眼珠一转，转头看向韩丰，微微一笑道：“韩将军，你也不要心急嘛！毕竟程将军的话还没说完，先等程将军把话说完，你再出来说你的意见也不迟嘛！”

　　黄揆简单的几句话，就给了两人一个台阶，不仅如此，而且话语中暗暗递给了一身傲气的程凌一个消息，那就是你小子少来忽悠我，即便是宇文尚不在了，也轮不到你小子立马就出来显摆！

　　程凌气鼓鼓的看了一眼韩丰，左手用力的朝后一甩，不满的冷哼一声，这才将头缓缓的转向了黄揆，傲然说道：“秦王殿下，自上午宇文尚带走本部人马埋伏唐军不成、全军覆没之后，两当城所驻人马只有三万余人，而这些人如若分布在东、南、北三面城墙以御唐军，依末将来看，我军到时的防守略显薄弱！”

　　黄揆听后，若有所思的点了点头，伸手示意道：“程将军说的有理！不过唐军如果举全军之力来攻城，恐怕就算只攻一面城墙，我们集中兵力都未必能守得住吧？不知程将军对此有何妙计？”


第三十四章 攻城（七）

　　“好办好办！末将要说的就是这个！”程凌得意的捏着下巴上稀疏的胡渣，瞥了一眼一旁站着毫无表情的韩丰，一脸奉承的说道：“秦王，皇上此刻就在我们身后的凤州城，而皇上派您前来驻守两当，这两当城就是皇上面前最坚强的盾牌，而这枚盾牌现在是由您秦王来执掌，可见皇上对您莫大的信任啊！”

　　黄揆看了一眼满脸堆笑的程凌，虽然有些厌恶他的嘴脸，不过听了他的话，心中还是美滋滋的。黄揆颇为赞同的点了点头，矜持的笑道：“这是自然，不过既然皇兄对我这么信任，那我是无论如何都一定要将这两当城守住的！不过眼下情况似乎并不是那么乐观啊！”

　　说着黄揆摇了摇头，心中也是有些懊恼，叹了口气道：“哎，这唐军也是，驻扎半年之久，除去一些小摩擦的碰撞，并没有出现过如此情况！这让本王如何是好啊！”

　　“秦王莫急！”程凌伸手打断了黄揆的话，高深莫测的一笑，道：“据末将手下探子的消息，唐军之所以突然改变策略，进军两当，都是与一人有关！”

　　“哦？什么人有这么大能耐？快说来听听！”黄揆颇有兴致的问道。

　　程凌四下环顾一圈之后，才得意的回道：“山南道节度使林枫，号称大唐第一好侯爷的林枫，不知秦王知道此人否？”

　　黄揆听完后便摸着下巴在原地踱起步来，片刻后，他突然停下脚步，双掌猛的一拍，惊道：“就是两年前攻入长安一战，带百人千里奔袭救驾，将正被我军一支分队围攻的唐朝皇帝成功救出的忠武侯？”

　　“嗯，对！就是他！后因救驾有功，先是封了伯爵，兼任了山南西道节度使！后来又因娶了唐朝皇叔的公主，又被加封侯爵一职，并且在大婚当日，唐朝皇上下令将山南东西两道合并，出任第一任的山南道节度使！”程凌连忙接着黄揆的话肯定道：“这次唐军突然改变战略，就是因为此人！”

　　“那程将军有何良策对付此人么？”黄揆迫不及待的问着。

　　“办法是有，不过此人有些难以对付啊！”程凌故意摇着头卖了个关子，见众人以及黄揆都是一脸渴望得到答案的表情，便沾沾自喜了起来。

　　随后程凌神秘的一笑对黄揆说道：“不过末将对此人还是了解一二！”程凌刻意的顿了一下，咳了两声才继续道：“咳咳，忠武侯此人，不太了解兵法，更不擅行军打仗！生性好强斗勇，常常逞匹夫之勇！曾在成都府的朝堂之上，依仗自己的身份地位背景，对湖南观察使慕容靖极其手下动粗，并且将慕容靖的手下当场打死！可谓是嚣张至极啊！”

　　“啊？这么嚣张？”程凌的一番话过后，众将之中传出一阵阵的惊呼声。

　　“这样啊……”黄揆低头沉思了起来，不一会才抬头继续问：“若真如程将军所言，那此人确实有些不好办！看样子，有此人在唐营之中，唐军必定要下定决心攻下两当啊！”

　　“非也非也！”得意的程凌已然忘记自己武将的身份，装出了一副高深莫测的文人风范，轻摆右手说道：“此等好逞匹夫之勇之莽夫，其实是最好对付的！”

　　“哦？程将军，此话怎讲？”黄揆此时已经完全被程凌的一番话忽悠的晕了头，一脸急切的问道。

　　“忠武侯这种人，江湖义气颇重，为人豪爽，好打抱不平。也就因为如此，成就了他吃软不吃硬的性格！”程凌一副我什么都了解的神情，得意洋洋的发表着自己独特的见解：“而且，他在山南道还与各地大商有商业来往，他这么做为的是什么？当然是敛财了！由此可以看出，他是爱财之人！”

　　“咳咳……”程凌轻咳两声，咽了口唾沫润了下喉咙后继续说：“不仅如此，他还是好色之人！虽然已经占有了当朝皇叔的女儿，但是他在成都府的时候，还夜宿青楼，将其青楼头牌花魁带回了汉中府！近期，他的府内又多出两名年轻美貌女子！由此不难看出，他亦是一好色之徒！”

　　黄揆听完之后，似乎明白了程凌的意思，不过还是试探性的问道：“那以程将军的意思？”

　　“嗯，秦王殿下果然聪明！”得意之余，程凌还不忘拍马屁的事情：“末将的意思，就是以美女钱财收买此人！另外末将还听说，他还是好酒之人！”说完后他朝着黄揆暧昧的一笑道：“秦王，您想想看，用几名女子，花点钱，外加几十坛的陈酿，就能将此人收买，得到唐军战斗部署的消息，从而一举击溃唐军，那秦王您的功劳，可就远远高于邓州朱温、商州孟楷等人了啊！”

　　黄揆听后，心中不禁暗喜，开始还以为这程凌也是一个只会阿谀奉承，拍马屁耍嘴皮子的主儿。这一番话分析下来，看来此人的谋略还是相当不错的！如果真按程凌说的办成了，那自己这秦王的地位以后就更高了！就算是那朱温、孟楷之辈，以后见了自己也不敢有丝毫不敬了！

　　“嘿嘿……”想起日后的朱温、孟楷等人见到自己后，一副恭敬巴结的嘴脸，黄揆就不禁乐出了声，随即黄揆发现自己有些失态，看着堂下众将都是诧异的目光看着自己，黄揆忙掩嘴轻咳两声对程凌说道：“咳咳……程将军，此计可行！不过行动之前，本王还是要多嘴问一句。”

　　“秦王请问！末将定知无不言！”程凌此时心中也是乐开了花儿，若是此战得胜，将唐军主力一举击溃，到时秦王得了更高的封赏，那自己这个秦王麾下的第一功臣，势必也会水涨船高啊！

　　黄揆慢慢调整了下自己激动的心情，一脸严肃的问程凌：“程将军，不知道此事你有几分把握？需要什么东西？”

　　“美女十名，白银两百万两！美酒五十坛！”程凌狮子大开口的说道，其实程凌此时在想，反正不是自己的钱，要两百万，送出去一百万，自己还能落下一百万呢！

　　“程将军可有十成把握？”黄揆谨慎的问道，毕竟两百万白银不是什么小数目，还是小心一点的好，万一打了水漂，自己也不好向皇兄那里交代啊！

　　“呃……十成肯定是有些困难的！”程凌故意装作为难的样子，皱着眉头回了一句，随即摇头叹道：“哎！如果秦王能够做主，给末将二十名女子，五百万两白银，美酒两百坛！那末将有十足的把握，必能将忠武侯说服！”


第三十五章 攻城（八）

　　黄揆听后心中就是一惊，五百万两白银！两百万已经不少了，这五百万……

　　想着想着黄揆不由的暗自摇了摇头，程凌见状，赶忙上前两步，走到黄揆身前，压低声音继续怂恿道：“秦王，这件事您可考虑清楚了！”

　　黄揆紧皱眉头，抬眼看了一眼面前的程凌，沉吟片刻，有些为难地低声回道：“程将军，这五百万，可真不是小数目啊……”

　　“我知道您有些为难……”程凌做出一副特别理解的姿态，随即侧身瞥了一眼身后众将，眼睛滴溜溜的转了两下，继续对黄揆劝道：“秦王，虽然让您一下拿出五百万有些困难，但是这身后众人……”

　　黄揆看到程凌使劲的朝自己眨眼睛，顿时便明白了怎么回事，心中不禁赞道，程凌这家伙，真是会算计，不仅想算计些军饷进自己腰包，还想从在场众人的腰包里掏出一点啊！

　　不过在当时的伪齐军中，这种属于潜规则一样的事情，只要不是太过分，是没有人会特别在意的。至于皇上那边，就更不会在意了，反正不缺钱，只要事情办好了，什么都好说！不仅让你捞油水拿回扣，事成之后，还有重赏等着呢！

　　“咳咳……”黄揆直起身子，轻咳两声，瞥了一眼身侧的程凌，缓缓开口道：“诸位将军，现在是非常时期，为难时刻。所以我们需要同心协力，共同退敌！你们说是不是？”

　　“全凭秦王殿下安排！”众将异口同声答道。

　　“嗯，既然诸位将军都这么说了，那在下有个不情之请！”黄揆见众人上套，然后就客气的说道：“在场的诸位有十六人，每人今天晚上前，凑齐二十万两白银，用以收买敌军重要人物忠武侯！剩下的我来补齐！”

　　“这……”黄揆的话音一落，众人面面相觑，开始搪塞起来。

　　“我从军这么多年，虽然战功不少，但是钱可真没有啊！”一名将军低声说道。

　　“这哪行啊！两军对垒，不想着怎么去打败敌军，反而想怎么贿赂收买敌将！这什么套路啊！”另一名一听就是主战派的将军在人群中说道。

　　“没钱啊，别说二十万，就是两万都筹措不到啊……”又一个不想出血的将军嘟囔着。

　　“啪！”的一声，黄揆一巴掌拍在身后的桌案上，从一旁的架子上“钪”的一声抽出长剑，挥剑指向堂下众将，满脸愤怒的喝道：“你们这群人！别以为本王不知道你们都私下干了些什么！收敛钱财，私卖官爵，与奸商勾搭坑蒙拐骗等等！”

　　黄揆缓了口气继续道：“既然程凌将军提出了这么好的意见，那就必须去拼一把！若是成功了，那我们就是兵不血刃的拿下唐军主力，以后我们就是大齐的开国功臣！”说着他瞥了一眼身旁的程凌，心中一动说道：“若是你们有谁不相信程将军，大可一同前去，二十万两白银我可以做主免去！反正不管怎么样，这二十万两白银，如果晚上谁筹不齐，军法处置！”

　　面对突然变脸愤怒的黄揆，众将不敢再多言语。至于说谁跟程凌一同前去，就可免去二十万两白银的事情，众将都是暗自摇头。想来也是，谁愿意闲着没事去摸老虎屁股玩？明知忠武侯喜怒无常，在唐朝皇上面前都敢杀人，那保不准谁去谁就是找死。

　　至于一旁的程凌，虽然表面一副事不关己的神情，其实心中早已经乐的开了花儿。五百万两啊，自己起码可以私吞两百万！想想那即将到手的两百万两白银，似乎豪宅，美女都以成为了自己的囊中之物。到时自己尽可以什么都不用做，每天都无忧无虑的，喝着美酒，住着豪宅，欣赏着各种各样美女的翩翩舞姿，就算现在只是想想也让自己的心跳加速啊……

　　忽然，程凌觉着鼻子一热，伸手摸了摸，竟然流鼻血了。想起刚才自己YY的艳丽场景，不由的老脸一红，一根指头顶着鼻孔，使劲的吸了两下，才将鼻血吸了回去，随即紧紧按住鼻孔，深深的吸了两口气平复了心情，使血液不至于太过激动而继续流出。

　　“你们还有什么意见么？有人愿意陪同程将军一同前去唐营说服那什么忠武侯吗？”半晌过后，黄揆低垂手中长剑，缓缓地开口问道。

　　堂下低语讨论的众人立马安静了下来，一个个的互相之间你看我，我看你，就是没有一个人愿意说话。黄揆见状，嘴角微微挑起，眯着眼睛环视众人一圈，淡淡的说道：“那好，既然如此，诸位暂且先退下各自筹钱去吧！我再与程将军商量一下具体事宜！”

　　“末将告辞！”

　　“属下告退！”

　　一阵稀稀拉拉的告辞后，堂内就剩下了黄揆和程凌二人。

　　黄揆缓缓踱步到了侧堂，程凌也紧跟其后，黄揆随意的往椅子上一坐，伸手指着旁边的座位，语气平和的说道：“程将军，请坐！”

　　“秦王，不用不用……”程凌受宠若惊的连忙推脱，不过在黄揆的一再热情之下，程凌还是将就的将少半个屁股轻放在了椅子的沿边上。

　　见程凌坐定之后，黄揆亲自倒上两杯茶，将其中一杯推至程凌面前，颇有深意的冲程凌一笑，说道：“程将军，此次的五百万两……”

　　程凌先是一愣，随即才反应过来，不过他怎么都没想到，这秦王乃是皇上的亲弟弟，为自己的皇兄办事打天下，竟然都想要在这上面捞点油水给自己。不过随即一想也就释然了，虽然是亲兄弟，那还是有必要明算账的。

　　程凌嘿嘿一笑，答道：“秦王放心，我会尽自己最大的努力！”说着程凌冲秦王伸出手掌，神秘的一笑，道：“毕竟这些钱，都是秦王您拿出来的，我会好好办事的，还请秦王放心！”

　　黄揆听后心中很是满意，矜持的笑了笑，有些违心的说道：“不过程将军还是要尽心尽力的办事，毕竟只有大齐统一了，你我才能享有数不尽的荣华富贵嘛！”

　　“秦王说的是，末将明白了！”见秦王如此表现，程凌心中更有了谱，随即伸出三根手指，指了指自己，表忠心一样的说道：“我只拿这些，赚个辛苦拼命钱而已！我这辈子没什么大志向，只愿跟随在秦王身边，鞍前马后的伺候秦王！”

　　黄揆当然明白程凌竖起的三根手指是什么意思，花销之外的所有利润，程凌只要三成。在当时，这个分成已经是很低的了，毕竟人家程凌是拼着命去的，说不准一个不合适就没命了！到最后，人家只拿三成，已经是很亏了。不过程凌的这种做法，也彻底的让黄揆对他的看法转变了，毕竟任何一个上司，也喜欢这么识时务的属下！


第三十六章 攻城（九）

　　秦王黄揆满意的看着程凌，轻抿一口茶水，将目光移至别处，似乎不愿继续说话一般。

　　程凌知道这是秦王想要送客的意思，不过他还有事情没说完，所以只好硬着头皮，掩嘴轻咳道：“咳咳，秦王殿下，那个，还有一件事情比较难办？”

　　“哦？什么事？”黄揆眉毛一挑，心道这家伙不会是想趁着刚表完忠心，就要点什么好处吧？

　　“那个，那个二十名美女……”程凌见黄揆的脸色有所变化，只好试探性的开口，心中却暗骂忠武侯你个大变态！

　　“怎么？难道二十名美女都找不到么？这种事情难道需要本王亲自操办？”黄揆听了程凌的话，刚才稍稍建立的一点好感就随着这件小事顿时烟消云散了。

　　“不是，只是那忠武侯他……”程凌有些为难的开口说道。

　　“怎么了？有话就直说！”黄揆不由得便皱起了眉头，语气之中稍有一股不耐烦的味道。

　　“忠武侯他喜欢小点的……”程凌颇有些难为情的说着，然后看了看黄揆的脸色还算正常，才继续补充道：“据传言，近期他就带回去的，就是两个十五六的丫头……”

　　“那怎么了？找二十个很难么？”黄揆依然有些不太明白程凌话中的意思。

　　“问题是忠武侯他挑啊！他那人太挑剔了！”程凌摇着头一脸的愤慨：“秦王啊，您是不知道那李皇叔的女儿——雪柔公主！天生丽质，温柔可人，倾国倾城……”

　　“别一直说她，说重点！”黄揆皱着眉头，摆手打断了程凌对晓纨的赞美。

　　“哦哦，我有些失态了……”程凌看着脸色有些不好的黄揆，才发现自己说起雪柔公主时变得有些失态，忙向黄揆道歉：“对不起，秦王！我继续说，那忠武侯守着这么一位夫人，不但不满足，反而还到处拈花惹草！就说去年吧，在成都府的时候，他就把青楼的头牌花魁带了回去，前段时间又不知道从南方哪里带回去两个小丫头，他的品位高啊！”

　　“要真如你所言，那这二十名美女可还真是难选啊……”黄揆终于明白了程凌在担心什么，想了一会，摇着头自言自语道：“可他还偏偏是好色之徒，这美女要是不合他心意，那可就真有点难了……”

　　“是啊，我就是担心这个问题啊！哎……所以我才找秦王您商量啊！”程凌点着头叹气道。

　　“唔……”黄揆沉吟片刻，终于下定了决心：“把我这些年一直费心搜罗来的那些女子，挑选三十名年龄最小的送给他吧！”

　　“啊？秦王您……”程凌被黄揆的一句话差点没惊得从椅子上掉下来，诧异的看着黄揆。

　　“嗯，这也是没办法的办法了！既然担心他会不会合意，那就索性多送十个罢了！”黄揆有些心痛的站了起来，很是想念群芳阁里的那些女子，想念她们婀娜多姿，轻盈柔美的身段，她们那韵味十足、神形兼备、衣袂飘飘的妙曼舞姿。

　　想到这里，黄揆的心中猛的就是一痛，只见他满脸痛苦的朝程凌摆了摆手，语气中充满了悲凉之意：“去吧，早些将事情办妥，免得夜长梦多！”

　　“是，末将这就去办，秦王放心！”程凌小心翼翼的看了一眼黄揆，轻手轻脚的退了出去。

　　黄揆等程凌走了之后，独自一人缓缓踱步来到窗边，看着外面的天空，自言自语道：“哎，我的美人们，本王也舍不得你们啊……”

　　……

　　计斗山附近，枫家军的两万五千人正在一片较为隐秘的山谷处扎营。

　　枫家军的临时最高统帅孟弘将军和袁彪两人正站在一处山顶，看着下面忙碌的士兵，孟弘满意的点了点头，有些得意的对袁彪说：“袁将军，你们咱们这枫家军，较之其他军队，可谓是训练有素了吧？”

　　做为枫杀头领的袁彪，虽然在军营之中呆的时间不长，但是好歹也是特种部队的教官了，看着眼下安营扎寨的枫家军，只是淡淡一笑，语气之中丝毫没有任何感情色彩，说道：“还不错吧……勉强算的上有秩序了！”

　　虽然袁彪的话有些不中听，甚至可以说有些不屑和嚣张，但是他却有这种资格和实力来说。因为眼下的枫家军，虽然在毛昊等将军的训练下，加之丰厚的军饷粮饷和不菲的福利待遇，已然变成一支训练有素的精锐之师。但是在袁彪的眼里看起来，他们所做的一切，都显得那么的不秩序，甚至可以说还有些乱糟糟的感觉。

　　不过袁彪很聪明，因为自己不是军营中人，而且对军中之事不是很理解，所以只是丝毫没有偏向的评价了一句。

　　而孟弘将军在听了袁彪的回话后，心中略微有些不悦，不过身旁这人可不是一般的将军。若是单看袁彪右臂处的那宝石红颜色的枫叶徽章，无非也跟自己一样是个将军而已。

　　但是相差的不是在颜色，而是那枫叶徽章有几个角！看着袁彪右肩的五角枫徽章，孟弘不留痕迹的瞥了一眼自己的右肩，虽然都是宝石红颜色，但是自己只是三角枫徽章。

　　想到这里，孟弘心中不停地暗自告诫自己，不要因为一句话就伤了和气，首先是不值得。第二那就是对方并不是省油的灯。毕竟身旁这人是侯爷身旁的大红人，而且最重要的还是威名震震的枫杀头目之一。

　　“袁将军，不知侯爷安排我们在这里，有什么重要的任务要交给我们？”一路上孟弘都没敢将这心中的疑问说出来，这眼看着营地马上就要建好了，才小心翼翼的问了一句。

　　“嗯？”袁彪的眉头不经意的皱了一下，长期来的经历，已经让他养成了警戒的习惯，不过他看到孟弘那张布满沧桑的笑脸后，眉头渐渐的舒展开来，淡淡的说道：“具体的我也不是很清楚，不过肯定是有很重要的任务，我们在这里暂时驻扎几天便是！”

　　看了袁彪瞬间变了又变的表情后，孟弘猛然提到嗓子眼的心终于稳稳的落了下来，缓缓的长出一口气，用来掩饰刚才那一刻自己因所受压力导致心跳加速的尴尬，他缓缓的点了点头，默默无语。

　　只是在不经意之间，孟弘还是会偶尔的用眼角余光瞥一眼身旁这个长相普通的人。因为身旁的这个人散发出来的那种所谓的气场，深深的将自己震慑住了。孟弘不由得对此人越来越感兴趣，因为他在心中对自己说，这个人不简单！此人的气场，甚至可说自身散发的杀气，不亚于自己见过的所有人，包括忠武侯在内。


第三十七章 攻城（十）

　　次日一早，在李皇叔的帅令之下，各营的将军无奈又被逼迫上阵，强攻两当城。

　　只不过，这一次口号虽然喊的是强攻，实际上只是佯攻而已。为此，各营的将军一个个心中也是颇为满意。

　　今天的攻城，甚至连云梯兵都没有出动，只是用大型投石机在阵地面前对着两当城的城墙一阵猛轰。

　　然后就是出动了巨盾和攻城塔，而且还是远远的没有靠近城墙，在消耗了将近一个小时敌军的箭矢和石弹之后，李皇叔便下令鸣金收兵了，只不过并没有退回营地，而是在阵前等待。

　　头顶的烈日刚刚升到正上方，也就是刚到了吃晌午饭的时间，两当城下等候多时的唐军，在李皇叔的一声令下，又开始了击鼓攻城。

　　这次的攻城又折腾了将近一个小时，李皇叔才调转马头，下令鸣金收兵，回营休息。

　　一路上走回，看到各营的将军虽然被在烈日之下暴晒半天，不过各个脸上还是洋溢着满意的笑容。今天虽然攻城两次，但是毕竟是真真正正的佯攻，没有真正意义上的损失。这样的话，他们也就各自安心了，毕竟自己手中的兵权还在，那就代表自己在唐军之中还是有话语权的。

　　而此时的两当城内，府衙大堂之上，站在那里的黄揆正大发雷霆的摔砸东西，口中还不时的骂道：“李滋小儿！别让本王日后抓住你，不然定当吃你肉，炖你骨！”

　　很明显的，黄揆是在为今天的两次攻城而发怒，虽然敌军没有发动强攻，但是这样的攻击是最要命的！如果不防守，唐军很可能就势攻上城墙。可是防守的话，后勤的箭矢石弹消耗太快，箭矢还比较好说，可石弹就不一样了，毕竟是在城内，去哪里制作石弹？那可是打一颗少一颗的宝贝啊！

　　其实这些都还不是最重要的，因为这些还不足以让黄揆气愤到如此地步。

　　至于最重要的原因，那就是早上攻城的时候了。当时的黄揆还在房间内与两名女子销魂，而这两名女子，黄揆还是比较喜欢的，但是无奈给忠武侯送的人数凑不齐，黄揆还是很识大局的忍痛割爱，下定决心将二人送走。

　　可是毕竟这是自己几年内辛苦搜罗到的，所以黄揆在将二人送走之前，又做出一个重大的决定，他决定最后好好犒劳自己一把，所以大半夜就派人将二女带到了自己房间。

　　但是谁知道自己正处于那销魂一刻的时候，房门急匆匆的被敲响了，这一下才是黄揆真正发怒的原因。而那名敲门打断黄揆好事的手下，大早上的就被黄揆下令斩了，成为了当天唐军攻城前非战争死亡的第一人。

　　“嘭！”的一声，黄揆又抬脚将一张桌案踹翻之后，指着堂下的程凌怒喝道：“程凌，不管你想什么办法！今夜你必须去唐营！要是不能说服收买忠武侯，尽快想尽一切办法退敌，日后你就是今天早上那人的下场！”

　　黄揆越说越气，其实打断黄揆好事也不至于让他恼怒成现在这样，只是其中还有另外一个原因，别人都不知道而已。

　　因为早上被手下打断好事之后，他还想再在最后的一天内，与两位美人纠缠一番，但是他竟然吃惊地发现自己不行了。

　　会不会是因为早上突然被打断、受了惊吓的原因呢？黄揆将气撒完之后，背转身子，单手揉搓着下巴考虑暗自考虑起了关系到自己终身幸福的大事！

　　半晌之后，黄揆终于下定决心，无论如何，还是要去试上一番才是，毕竟这是终身幸福大事！光想也是没用的，于是黄揆不顾在场的众将，打定主意后便匆匆忙忙的带着随从，朝着他那所谓的群芳阁奔去了。

　　……

　　唐营，傍晚刚吃完晚饭，因为近期几天太累的原因，早早的林枫便回到了自己的营帐，正考虑是要喝酒还是睡觉，门外进来了值班的士兵。

　　“侯爷，营外有一位大约四十岁的男子，说是您的老乡，想要见您，你看？”那名士兵进来后恭敬的对林枫说。

　　老乡？哪里来的老乡？林枫不由得心中疑惑，难道还有人跟自己一样，喝多了睡一觉起来就穿越了么？略微一思考，林枫点了点头，对那士兵道：“你去带他进来吧！”

　　过了没多久，那士兵就带着一名陌生男子进了营帐，当林枫看到他时，心中充满了疑惑，上前两步仔细的将那人打量一番，林枫皱着眉头问他：“请问，我们认识么？”

　　“当然！”那人立马就回答了林枫的话，接着继续对林枫说：“侯爷，你不能升官了就忘了我齐某人吧？”

　　说着那人还在那里使劲的朝林枫挤眉弄眼，弄的林枫是一头雾水。那人见林枫不是明白，又忙补充道：“你上次托人找我齐某人带过去的小米，颜色挺黄的吧？”

　　这次林枫是听出来一些端倪，他说话的时候，故意把齐和黄两个字提高音调的很高很刻意，林枫顿时便明白了，随即点了点头道：“挺黄挺黄，不过这次前来，又有何指教？”

　　那人故意顿了一下，用眼角余光向林枫示意了下身旁的士兵，林枫便会意的朝士兵挥了挥手道：“好了，你先下去吧！没什么事了！”

　　等士兵退出营帐之后，那人先是礼貌的朝林枫行了一礼，然后才对林枫说：“侯爷，鄙人先自我介绍一下，姓程，单名凌。”

　　“哦，原来是程凌程将军啊。有什么话就说吧！”在他刚才行礼之时，林枫已然注意到了他手上的老茧和拳头突出的关节，而且虽然他故意装出一番文人的风范，但是从他走路的脚步来看，即使不是将军，也能断定他肯定当过兵！

　　“侯爷的眼光好刁啊！呵呵……”被林枫一眼就识破身份的程凌也不在装了，摇了摇头对林枫叹道：“哎，侯爷您就是这么对待远方来的客人么？”

　　“你是我的客人么？你是不是搞错现在的形势了？”林枫毫不留情面的斜眼看着他说道。

　　“我有一桩大生意，本来是想跟侯爷谈谈的，可是看起来侯爷好像有点不感兴趣啊……”程凌做出一副非常惋惜的姿态，明摆着是想让林枫看。

　　林枫瞥了他那做作的神情一眼，有种恶心的想吐的感觉，随即便将头扭到了一边，点起一根烟独自抽了起来。

　　“侯爷，您这是什么态度？”程凌站在原地几分钟后，终于憋不住了，一副质问的语气问道。

　　“我什么态度？你说说我什么态度？”林枫正眼都没有看他，语气傲慢的回道。


第三十八章 攻城（十一）

　　“侯爷，我可是放下身份来找你诚心谈一桩大生意的！”说着程凌做出了一副惋惜又心痛的表情给林枫看：“如果侯爷坚持如此，那这桩生意我程某人不谈也罢！”

　　“爱谈不谈，不谈滚蛋！”林枫依旧没有给程凌留一点情面，毫不客气的顶了一句。

　　“你……”程凌指着林枫，瞪着眼半天没有说出话来。

　　“我什么？”林枫歪着头，叼着马上就要燃烧完的烟卷，挑衅的问道。

　　“……”程凌默默无语，没敢答话。

　　“呸！”林枫一口将嘴上叼着的烟卷吐在一旁，伸手指了指一旁的椅子对程凌说：“坐，有话快说，有屁快放！想谈的话抓紧时间，不想谈就趁早滚蛋！”

　　程凌此时的一张脸已经被憋得通红，在原地盯着林枫看了四五秒，在林枫转头看向他的同时，他突然松了一口气，立马换上了一副下人的嘴脸，边往椅子那边凑，口中边说：“侯爷，我这有一桩两百万两白银的生意，不知道您做不做？”

　　“一句话说完，再废话我废了你！”林枫不耐烦的看了他一眼，转身拿着茶壶倒上了一杯茶。当林枫看到程凌伸过来的手时，林枫突然意识到他以为自己是给他倒的。

　　“没你的，我营中缺水，你还是回去了再喝吧！”林枫自顾自的端着杯子喝了起来，也没去理会一旁已经在暴走边缘来回走了好几趟的程凌。

　　“呼……”程凌长长的呼出一口气，似乎是在努力平复自己那既愤怒又郁闷的心情，之后才开口道：“我想安排人通过唐军的封锁线，去河池县和梁泉县求救，如果侯爷帮我这个忙，刚才所说的两百万就是你的了！”

　　“你打发要饭的啊？”林枫唰的一下就站了起来，气愤的盯着程凌问道。

　　“别急，别急啊侯爷！”程凌连忙跟着站了起来，满脸堆笑的劝道：“侯爷你别急啊，价钱不合适我们可以慢慢谈的嘛！至于我说的这个事，侯爷到底是肯不肯帮忙呢？我想以侯爷的身份来说，在唐营之中带几个人随意行动，还是轻而易举的吧？”

　　“简单，小事一桩！”林枫故意露出一副得意傲然的神情，冲着程凌扬了扬头道：“说价钱吧！这生意不错！”

　　“那，这个数怎么样？”程凌试探性的朝我竖起了三个手指。

　　“三千万？”林枫故作吃惊的看着他，连忙摇头，冲他伸出右手手掌说道：“太少了，这个数！”

　　“五，五千万？？？”程凌的反应更为夸张，那嘴巴张的不仅能塞下去一个鸡蛋了，看样子一下塞进去三个鸡蛋都行！

　　“嗯！”林枫认真的点头答道。

　　“不是吧？你没搞错吧侯爷？”程凌站起身子，吃惊的看着林枫，一脸不置信的继续问我：“就这点事情，你要五千万两白银？”

　　“是啊！”林枫继续认真的点了点头，随即一想，又开口道：“谁跟你说我要白银的，我要的是五千万两黄金！”

　　“什么？！”这一次，程凌直接惊叫出了声，伸手指着林枫，半天没有说出下文。

　　看着程凌的表情，林枫不由得忍不住笑出了声，见火候差不多了，摆手笑道：“好了，刚才说笑的！怎么可能那么多呢！”

　　“呼……”程凌长出一口气，伸手擦了擦自己额头冒出的冷汗，一脸尴尬的笑道：“您看，侯爷您刚才都吓的我出冷汗了……”

　　“不过你刚才说的价，肯定不行！太少了！”刚给程凌打了一剂强心剂后，林枫再次重磅出击了。

　　“啊？那，那您要多少？”程凌忙有伸手去擦鬓角冒出的汗水，语气中充满了慌张。

　　“我这人不喜欢麻烦，你直接说个最高价，能办的话我就办了！”林枫故作豪爽的回了一句，然后转身倒了一杯茶递给了程凌，轻笑道：“程将军，我看您还是喝口茶静静心吧！”

　　“谢谢，谢谢侯爷！”程凌忙接过杯子，“咕咚咕咚”几声就将杯里的茶喝个精光，然后又使劲咽了几口，这时他的表情才稍微恢复了些自然，然后在原地思考了一下，像是下定了什么决心一般，开口道：“一口价，三百五十万，另外还有陈年佳酿两百坛，美女二十名！”

　　“三百五十万……”林枫听完后，故作为难的摇头答道：“这营中这么多人，如果我带个陌生人的话，那岂不是要上下打点好多么，最后我也落不下什么钱了！况且……我好像也不是太缺钱啊！”

　　“侯爷，三十名美女啊！都是个顶个的极品啊……”程凌两眼放光的凑了过来，开始了对林枫进行起了糖衣炮弹的猛烈轰炸。

　　“三十名……”林枫依旧皱着眉头，一脸的不大情愿。

　　“侯爷，这三十名女子，可都是特地为您挑选的啊！”程凌说着往林枫面前凑了凑，一脸淫笑的低声解释道：“其中一半可都是十四五岁的啊，全是美人坯子！”

　　“哦？”林枫有些不解的看着程凌，心中对他所说的话很是疑惑。

　　“侯爷，我可是打听很长时间才知道侯爷有这个嗜好的啊……您可想好了啊侯爷，其中一半都是十四五的！绝对不比您前段时间带回汉中的那两个差！”程凌依旧一脸贱兮兮的在林枫面前淫笑着。

　　话说到这里，林枫顿时明白了程凌的意思，心中一动，故作惊喜的问道：“你说的可是真的？”

　　“千真万确！嘿嘿……”程凌一脸惊喜的抚掌淫笑。

　　林枫故意在原地愣愣的思考了许久，之后才同样嘿嘿淫笑道：“嘿嘿……不错不错！这桩生意看来挺合我心意的！”

　　“那侯爷是同意了？”程凌见状，瞬间变的惊喜万分。

　　“嗯，不错！就是，我什么时候能接到人和钱？”林枫故意不停的搓着双手，作出一副迫不及待的样子给程凌看。

　　“只要侯爷愿意，我们今夜就可一起去接人，我已经在唐营外全部安排好了！”程凌同样的迫不及待。

　　“那太好了！正好这些日子在营中闷得慌，这下可有乐子了！”说着林枫伸手重重一拍程凌的肩膀，差点没给他拍个踉跄，其实林枫就是故意的！

　　“哎呀哎呀，太激动了，真是不好意思！”林枫忙伸手扶了一把程凌，一脸着急的对他说：“那还等什么，我去找两个亲信，一会我们就出发！顺便把你的人也交给我，正好明天唐军还要攻城，趁机我将他带出就行了！”

　　“侯爷真是爽快之人啊！”程凌此时的脸上都已经快笑开了花儿，不过他心中更高兴的是所剩的一百五十万两白银，自己该吞掉多少才合适。

　　“哈哈，程老弟也是爽快之人啊！”林枫伸手拍了拍程凌肩膀笑道：“程老弟先在我帐内等几分钟，我去找几个心腹！”

　　说完后林枫就放下程凌，转身出去了，临出帐前，还不忘回头对他摆了摆手，笑道：“程老弟，就当自己家，随意，随意啊！”

　　“侯爷客气，您先去忙！”程凌点头哈腰的笑着回了一礼。


第三十九章 攻城（十二）

　　太卑鄙了！妈的！也不知道是谁散布的谣言，竟然说本侯喜欢十四五的小丫头！让我逮住后，非得好好收拾一番！

　　林枫出了营帐，气愤的心中咒骂几句，不过更多的还是在考虑怎么讲那笔钱能最大程度的归为己用。至于送什么信使出唐营这事，那更是林枫求之不得的！

　　独自找到李晓枫之后，也没具体说是什么事情，只是简单的嘱咐他带几个心腹跟自己出唐营办点重要事情，而且还刻意安排他换了衣着，免得被程凌看出些什么。

　　李晓枫倒也爽快，见是林枫找他办事，几分钟便找来了十个人，并且拍着胸脯向林枫保证了，绝对信得过，都是自己人！

　　他们一行十二人，带着程凌就出了唐营，之后就变成了程凌带领他们。大约走了有十五分钟的路程，程凌就回头看着林枫，伸手指向一旁不远处的一片树林，两眼眯成了一条缝笑着道：“侯爷，就在那边了！”

　　“嗯，快点，时间太长了会有执勤的士兵查口号！”林枫朝他摆了摆手催促了一句。

　　“嗯嗯，我明白！”程凌点了点头也没多说话，脚下的步子也加快了一些，看起来也是特别心急的样子。

　　到了地方之后，只见这片小树林有一处空地，放着有大概十六七辆马车，周围还有大概四五十个看护的士兵。

　　程凌先是指了指前面的马车，满眼金光的对林枫说：“侯爷，前面十辆车，都是货！”然后他又冲林枫招手，向边上走了两步后，他指着后面的几辆车，留着口水，颇有深意的笑道：“嘿嘿，那后面就都是早准备好的人了！”

　　“嗯，不错！”林枫满意的点了点头，拍了拍他的肩膀，缓步走到其中一辆拉着箱子的马车边上，朝旁边看守的人一甩头命令道：“给我打开，我看看！”

　　那人并没有直接理会林枫，而是转头看向了程凌，当接到程凌点头同意的答复之后，迅速的从腰间掏出钥匙给林枫打开了箱子。

　　林枫将面前的箱子轻轻地打开一条缝，在月光的照射下，将里面所装的东西看了个一清二楚。没错，一箱子白花花的银子！

　　又麻利的检查两个箱子之后，林枫又走向了后面所谓装人的马车，当林枫掀开帘子看进去的时候，就连他自己都惊呆了！

　　这哪是其中一半十四五啊！竟然还有看起来十二三的！这黄揆和程凌简直是禽兽至极啊！

　　一一简单的看过之后，林枫才明白了程凌所说的所谓一半的意思。原来是其中一半十四五，而剩余的一半则有大有小，特别是十二三的还占了多数。

　　林枫使劲咬了咬牙，在最后一辆车旁边深深的吸了两口气，抑制了一下心中的怒火，转身朝着程凌笑了起来：“嘿嘿，程将军简直是费心了，费心了啊！想要找这么多人，想必程将军也是费了一番力气吧？”

　　“没有没有，侯爷说的哪里话！”程凌连忙摆手否认道：“只要侯爷喜欢，这算不得什么费心，举手之劳而已！”

　　“嗯，喜欢喜欢！喜欢极了！”林枫几乎是咬牙切齿说出了这两句话，接着朝身边的李晓枫甩头道：“接手，带回营！”

　　李晓枫至始至终都没明白是怎么回事，当林枫让他接手的时候，他也只是在原地迟疑了一下，然后便对带来的心腹下了命令。

　　“侯爷，侯爷！”身后传来了程凌那贱贱的声音，林枫转头看过去的时候，只见程凌正带着两个人向自己走来，到了近前之后，程凌给林枫介绍了起来：“侯爷，这就是我们之前说好的，这个叫小四，这个叫小六！”

　　说着程凌照着两人的头就是一人一巴掌，斥道：“还不赶紧叫侯爷，看什么呢！”

　　“侯爷！”挨了巴掌的两人赶忙向林枫行礼。

　　林枫随意的对两人摆了摆手，然后朝着程凌一抱拳，一脸感激地说道：“程将军，既然这样，那我就先带着他们回去了，明天一早，我肯定亲自送他们出唐营的封锁线！”

　　“那就有劳侯爷了！程某带我家秦王殿下多谢侯爷！”程凌又做出一番文人的样子，向林枫拱手鞠躬。

　　因为看程凌的这副嘴脸太过于有助消化，所以林枫赶忙跟他告辞，带着小四小六跟着车队就先走了。

　　在唐营门口的时候，被值守的士兵给拦了下来，不过在李晓枫的迅速调解之下，将车队的马夫全部遣散后，他们也畅通无阻的进入了唐营。

　　刚一回了所在的营地，李晓枫正在指挥车队的停放，林枫朝着小四小六这两人的身后一指，惊道：“诶！程将军你怎么又跟着回来了！”

　　趁着两人回头观望之时，林枫迅速的抬起手，一左一右两记手刀打在两人的勃颈处，轻松的便将两人打晕在地了。

　　之后林枫朝着李晓枫招了招手喊道：“晓枫，快来，有重要的事情！”

　　李晓枫听到后，连忙边指挥心腹，边跑了过来。当他过来之后，脸上本来的疑惑又多了一丝的惊讶，指着地上的两人问林枫：“姐夫，这，这是怎么了？”

　　“伪齐派去河池请援的信使！交给你了，搜查审问一番！不配合的话，做掉得了！”林枫瞥了一眼地上的两人，轻描淡写的回了一句。

　　“啊？”李晓枫诧异的看着林枫，接着侧身回头指着那些马车问道：“那，那里面的不是军饷？”

　　“不是，是伪齐贿赂我的银子！”林枫摇头答道，接着朝正在忙碌马车事情的那些李晓枫的心腹示意一下，道：“今晚的事情，不能泄露出去，一人给一百两封口费！剩下的钱，咱们俩的！”

　　“这么做好么？”李晓枫虽然在军中呆的时间不短了，但是很明显的还没有做过这类事情，一脸为难的问林枫。

　　“有什么不好？那是伪齐贿赂我的银子，见者有份，我分你一半，有什么不好的？”林枫无所谓的说了一句，然后抬脚轻踢了地上的两人一下，对李晓枫说道：“这俩人交给你了，连夜审问，天亮之前必须有结果，这跟拿下河池县有非常重要的关系！”

　　“嗯，这没问题，我亲自带人审问便是！”李晓枫严肃的答道，接着看了看四周，向前探了探身子，压低声音继续问道：“姐夫，那后面车里的女人怎么办？不出明天，肯定会传遍整个军营的！”

　　林枫忽然才想到这个问题，军营内是不允许有女人的，个别的高级将官才有携带家属的特权。虽然自己也有这个特权，可是自己总不能一下就携带这么多吧？而且还都是未成年少女啊！况且林枫还是当今李皇叔的女婿，就算说是家属，谁信啊！


第四十章 攻城（十三）

　　关键时刻，林枫灵机一动，转头笑着对李晓枫说：“有办法了，这件事我去向你爹解释，就说这些女子是我买来的，是用来封赏给那些有功将士的！”

　　说完以后，林枫也觉得这个主意如果真实施了，对广大的将士来说，也就太人性化了！

　　“那，好吧！我先带人去审问了！”李晓枫略微顿了一下，便点头答应了，接着招手找来几个人，抬着地上的小四小六就走了。

　　林枫看着他们走了之后，缓缓的对着夜空伸了个懒腰，心中喜道，又赚了一百多万，这钱赚的真是太容易了些啊！

　　……

　　深夜，两当城县衙内，正在房间内试验自己身体性能到底如何的黄揆，又被一阵急促的敲门声打断了。

　　黄揆看着大床之上一丝不挂的两个女人，又低头看了看自己，然后随手抄起其中一人落在床上粉红色的肚兜就甩向了门口，火冒三丈的怒问道：“谁！”

　　“秦王殿下，末将程凌不辱使命，托秦王的威福，将事情办妥了！”门外响起了程凌小心翼翼的声音。

　　不过他的语气再怎么小心翼翼，此时也是没有用的。因为黄揆在晚饭之后，带着两女在大床之上经历几个小时之后，终于发现自己好像没有出什么大问题，即将有所反应的时候，却被刚刚回城的程凌又给吓的一个激灵。

　　黄揆虽然担心自己以后的身体，不过他操心更多的却还是眼下的战争，自从第一天交战攻城以来，黄揆便没有再睡过一天的安稳觉。

　　也就是正因为这个原因，所以程凌才幸运的逃过一劫。不然按照黄揆的性子，在平时早就发话下令将程凌给拖出去跺了。

　　正在床上跪坐着的黄揆听了消息之后，连忙坐了起来，伸手随便扯过几件女人的衣服，随意的遮挡住身体的重要部位之后，光着脚屁颠屁颠的就跑到了门口，“哗”的一声将房门就打了个全开。

　　此时，程凌正对着黄揆，可是正常人的眼睛都会看到面前的一切，而程凌的眼睛也绝对没有问题，所以，黄揆房内的两个女人，就那么一丝不挂的呈现在了程凌面前。

　　至于她们为何一丝不挂，那就是黄揆的原因了，其中一女的内衣肚兜已经掉落在门边，而另外一女的衣服此时正在黄揆身上套着呢。

　　而程凌连续忙碌操心几天，又加上连夜的舟车劳顿，本来就已经有些上火了。此时看到面前的两女之后，就突然间感到一股血气涌上大脑，接着就是鼻子一热。

　　“嗒”的一声，一滴鲜红的鼻血从程凌的鼻内滴落在了地上，在鸦雀无声的走廊内，煞是明显。

　　黄揆吃惊的看了一眼正流着鼻血的程凌，突然间觉得有些感动，特别是其中夹杂着一丝事情办成的激动，连忙伸手将程凌拉进了房间，自己则朝房间外迈了一步，伸手就要将房门关上。

　　“诶！秦王，您这是做什么！？”程凌左手两根指头堵着鼻孔，避免鼻血的继续，右手挡着一扇门，一脸惊恐的问道。

　　“没什么，程将军为我大齐基业而没日没夜的奔波操劳，本王岂能无视？”说着黄揆伸手将程凌挡在门上的手推了回去，一脸真诚的说：“程将军为我大齐所做的一切，本王都看在眼里，记在心里！况且我看程将军近日上火颇为严重，不如就在房中消遣一夜祛火罢了！”

　　程凌被黄揆突然的举动吓了一跳，正要上前开口拒绝，黄揆伸手硬推了他一把，顺势便把房门关了起来，然后在门外低声嘱咐程凌：“程将军莫要客气，本王还没用过呢，程将军大可不必放在心上，尽情尽兴便是！”

　　说完之后，黄揆就背起双手，踱着刚学会的官步就缓缓地离开了。

　　房间内的程凌更是一头的雾水，刚才自己只不过一时看到香艳的场景而控制不住流了几滴鼻血罢了！怎么就扯到自己日夜奔波，上火生病了呢？

　　不过程凌在房内转念一想，既然秦王都说自己为了大齐的基业而日夜操劳，那自己为什么不顺水推舟承认了呢？

　　想到这里，程凌心中一松，长出一口气，转过了身子。当他看到床上的两名女子之后，又是立马一个激灵。

　　不行，这肯定是秦王在试探自己的忠心！秦王的女人岂是可以随便乱动的？秦王对待自己看上的女人，那可是看的跟自己的命差不多的！

　　想想秦王临离开时刻意叮嘱的话，再回头看看那一丝不挂的两个女人，明显的就是在试探嘛！深夜三人大床同眠，岂是秦王说的什么都没做过那么简单？

　　同时，程凌想起了之前几次因为打断秦王兴致的几人的下场，不由的打了一个寒颤。连忙端起一个凳子靠着房门坐在了那里，名义上是闭目养神，其实程凌还是会在暗中，偷偷的向大床投过一个猥琐的目光。

　　只不过一整个晚上，万分谨慎的程凌都没有敢向大床移动半步，而是一直都靠在房门边上，就这样，程凌整晚都在打哈欠和擦鼻血两个动作之间徘徊互换。直至第二天天亮，他才在煎熬之中度过了他生命中最困难的一晚。

　　……

　　第二天一早，林枫刚起床，营帐外就冲进一人，是昨晚李晓枫的心腹之一的宋木。他慌慌张张的跑到近前，一脸着急地对林枫说：“侯爷，晓枫将军让我来通知你，以苏建为首的一群年轻将领，正在李元帅的营帐内闹事！”

　　“什么！？”林枫突然就从椅子上跳了起来，抓着那人的胳膊就要往外走。

　　“侯爷，你听我说，他们是因为昨晚的事……”宋木连忙挣扎着跟林枫解释。

　　“哦？”林枫听了以后，立马站住了脚步，心中一动，计上心头，转身拉着宋木往回走了两步，低声对他嘱咐了一番话，然后拍了拍他的后背，笑着对他补充道：“千万记清了，办好了有赏！办砸了军法从事！”

　　“是，侯爷！”宋木响亮的回答一声，转身便跑出了营帐。

　　看着宋木出去以后，林枫回身坐在椅子上，像是没事人一样地端着茶杯小口小口的喝起了茶。心中却越来厌恶苏建那个人，整天不知道该干些什么事，只会在背后用自己的小聪明耍些阴谋诡计，使自己的那点整人虚荣心得以满足。

　　不过现在是非常时期，加上苏建的身份不同寻常，也使得林枫不能明目张胆的报复，反而还得假装大度，忍气吞声。

　　哼！等着吧！林枫心中冷哼一声，缓缓将杯子放在桌上，起身整理一下衣服，也出了营帐。


第四十一章 攻城（十四）

　　在帅帐外几米远的距离，就能听到里面有不和谐的嘈杂声，其中以苏建的声音最为响亮。

　　林枫微微皱了下眉头，脚下的步子故意放慢了些，随后缓缓的踱步走进了帅帐，之后便是愣在了门口，瞪大眼睛看着一家的人，故作惊讶的问道：“咦？今天大家怎么都在？这是有什么重大的事情么？”

　　正在吵闹的所有人都被林枫的突然出现打断了，在最前面的李皇叔和李晓枫看到林枫后，两人都是连连冲他眨眼。

　　林枫在看向两人的时候，眼神没有一刻的停留，一扫而过，将目光定格在了苏建身上，大声惊呼道：“诶！苏将军，你怎么也在！刚才我派人给苏将军送过去三名歌女啊！苏将军怎么不在营中欣赏，倒跑来这里了呢？”

　　苏建斜眼看着林枫，颇为不屑的冷哼一声，道：“侯爷，你就不要再演戏了！大家都知道怎么回事了！正好你也来了，给大家一个交代吧！”

　　“是啊，侯爷，你应该有什么话要说吧？”周良接着苏建的话质问了一句。很明显的，昨天当着周良的面打了苏建，周良虽然当时没说什么，肯定觉得自己面子上挂不住，此时也趁机站了出来。

　　“啊？什么话？”林枫继续装着糊涂反问周良：“周将军，你不会是觉得我给你只送过去两名歌女不满意吧？”说着林枫伸手指了指苏建解释道：“至于我多送苏将军一名歌女，那是我为昨天的冲动行为给苏将军道歉的！”

　　趁着所有人都还没明白怎么回事的空隙，林枫又伸手指了指众人说道：“我可是给你周将军最多的了，别的将军可都是一名歌女！不信你问问！”

　　林枫的话刚说完，众人就互相对视起来，接着就开始低声相互交谈，不过所有人脸上的表情都是一致的迷茫，显然他们什么都不知道。

　　趁着机会，林枫快步走至苏建面前，阴阴的一笑，对苏建说：“苏将军，你可是众人中收到歌女最多的一个，而且那三个可都是精挑细选出来的，你可想好了！”

　　苏建呆在原地，愣愣的看着林枫，半晌没有说话，看来他还是没有明白过来。林枫又伸手轻拍他肩头两下，压低了声音道：“别人都是一个两个，唯有你是三个，面子我已经给足你了，至于你接不接，好好考虑考虑。”

　　说完以后，林枫退后两步，站在了一旁，冷眼看着众人的表情变化，心中厌恶至极。

　　“咳咳……”李皇叔这时咳了两声，将众人的议论打断之后，转眼看着林枫，沉声问道：“小枫，这到底是怎么回事？”

　　“哦，皇叔，我还没来得及跟你汇报呢！”林枫平静的环视一圈，然后继续道：“这几日，众将军都为了战事操劳过多，而且在攻打两当城的战役中各个表现突出，战功赫赫。所以我擅作主张，买了三十名歌女来分送给各位将军解闷，也算是对各位将军的一种鼓励了！”

　　说着林枫又刻意的看了一眼苏建，笑道：“当然，至于多送给苏将军一名的原因，那也算是我以私人关系赠送，对昨日我对苏将军的所作所为表示歉意！”

　　李皇叔听完之后，也愣在了原地，饶是他也肯定没有想到会发生这种事情，与李晓枫对视一眼，站在原地沉默了。

　　“咳咳！”苏建轻咳两声，将众人的注意力吸引到他身上之后，他勉强的挤出一丝笑容，转身冲林枫一抱拳说道：“侯爷客气了，大家都是为了大唐效力，至于昨天的事情，我早已经忘了，我都不知道发生了什么！”

　　“是啊，侯爷！昨天我们不是都在各自营中休息的么？发生什么事情了么？”周良见苏建转移了话题，自己也赶忙站出来，换了一副嘴脸对我说。

　　“不知道，我昨天太累了，睡的太早，我也忘了发生什么事了！”林枫摇了摇头，对两人苦笑道。

　　“哈哈，那就是了！本来就没什么事情！”周良大笑两声，打了个哈哈就将此事抹平了。

　　“那诸位今日在这里是有什么重要的事情要商议么？”林枫又故意的向众人问了一句。

　　“啊？没有没有，我们正要商讨攻打两当的事情呢！”周良连忙答了一句，别的众人也都连忙点头附和。

　　“哦，原来是这样啊！”林枫装出一副恍然大悟的表情，转头对李皇叔道：“皇叔，今日暂且不用攻城，大军可以休整一天，我抓到了伪齐派往河池请援的信使，事情需要近一步的商讨！正好各位将军也可借此机会休息一天，回营欣赏一下我亲自挑选送去的歌女！”

　　“哦？伪齐的信使？在哪？”李皇叔一脸诧异的看向了林枫，别人的目光也都齐刷刷的投了过来。

　　林枫朝着李晓枫扬了扬头道：“在晓枫那里，昨晚晓枫负责连夜审讯的，让晓枫给大家说说情况吧！”

　　众人的目光很快的就转移到了李晓枫身上，满脸渴望表情的看着他。李晓枫突然被众人这么看着，竟然愣在了原地，不知道该说些什么。

　　李皇叔见状便推了一把李晓枫，皱着眉头提醒道：“晓枫，把伪齐信使的情况给大家说说吧，让大家了解一下情况，然后商讨下一步该怎么做！”

　　“啊？”李晓枫被提醒之后，才反应过来，只见他伸手揉了揉有些发肿的眼睛，清了下嗓子才开口道：“昨天晚上，我跟姐夫两人在营外散步，碰到了两个鬼鬼祟祟的人，然后就将两人擒下带回营中，后来经过审讯才知道是伪齐的信使，这两人是要去河池县请求援兵的。事情就这么简单，我这里有一封从他们身上搜出来的书信！”

　　说着李晓枫从身上拿出一封信递给了李皇叔，李皇叔接过简单的看了一遍，然后将信传了下来，众将又聚在一起简单的将书信了解一遍。

　　李皇叔见众人看完了书信，开口问：“诸位将军，对于此事，不知有何看法？”

　　“李元帅，如果河池县真的派出两万援兵，那我们攻打两当可就真的更难了！”周良摇头叹道。

　　“是啊，河池县若是派出援兵，那我军就需要再分派出一支军队去防守河池啊！”另一名将军也站出来，唉声叹气的说。

　　“众位将军不要操心了，只要众位将军将两当城看好，本侯自会亲自带兵将河池的援兵抵挡住！”林枫自信满满的朝众人说了一句。

　　“你哪还有兵？伪齐可是要派出两万援兵啊！你凭什么挡住人家的两万援兵？你不是说要拿下河池的么？到现在，河池都还没有一点的动静！不管别人信不信，反正我夏侯易是万万不信的！”众将之中，站出一人，语气中充满了不信任。


第四十二章 攻城（十五）

　　林枫转头看了一眼夏侯易，此人年龄虽已过中年，但是却不知什么原因，与苏建私交甚好，估计是比较看好苏建的身份背景吧。当然，夏侯易也是剑南道派出军队的统兵将领之一，反正算的上是以苏建为首的一派了。

　　林枫轻吸了一口气，斜眼看向一旁的苏建，轻声反问道：“夏侯将军的话虽不错，但我不知道苏将军是不是也是这么想的？”

　　“这……”一旁的苏建显然没有想到林枫会这么问，一时没有说出话来。

　　林枫当然是故意这么问苏建的，毕竟刚才当着这么多人给足了他面子，而且还给他送去三个美女，想来他只要稍微有点脑子，现在就不会继续跟自己作对了！

　　果然，苏建结巴了两句之后，不着痕迹的给夏侯易使了个眼色，大笑两声说道：“哈哈，侯爷说的哪里话，夏侯将军也不过是担心战事而已，至于我嘛，那当然是对侯爷一万个放心了！”

　　林枫斜眼看着打哈哈的苏建，心中不禁冷笑，不过口上还是谦虚道：“苏将军言重了，本侯实在是受不起啊！”说着林枫又瞥了已经不再说话的夏侯易，冷哼道：“哼！至于本侯的枫家军，该出现的时候自会出现，当下形势，本侯认为各位还是各司其职的好，免得将最初的计划全部打乱，那样可就是满盘皆输了！”

　　夏侯易面色有些难看，不服气的盯着林枫一直看，不过还是没有继续开口。

　　这时，李皇叔轻咳了两声，然后开口说：“好了，今天就先到这里吧，诸位各自回营休息一天，随时等候我的帅令！”

　　“是，李帅！”众将听到回营休息的命令后，一个个争先恐后的就出了帅帐回营去了，不过林枫估计众人更关心的应该是自己派人给他们送去的歌女。

　　没多久，帅帐就剩下李皇叔，李简，李晓枫和林枫四个人了，李皇叔和李简率先对视了一眼，只见李皇叔微微的点了下头，接着李简就开口了：“侯爷，我有些不明白您的计划，也可以说是我觉得您的计划有些不周。”

　　“哦？李将军不妨说说看！”林枫好奇的看着李简，点头示意他继续。

　　李简轻轻点了下头，带头走到桌旁，指着地图说道：“侯爷，如果凤州派出援兵，那两当城我们是肯定攻不下的，而且还有可能被敌军钻了空子，我军现在也算是孤军深入了，西有两当城，南有河池城，北有梁泉城。”

　　“李将军是担心凤州的黄巢吧？”李简的话还没说完，林枫就打断了他的话。

　　李简猛的抬起头，一脸惊讶的看着林枫，林枫淡淡一笑继续道：“我知道李将军担心什么，你是担心凤州的黄巢知道后，会派出一支轻骑饶至我军背后打断我军的后勤路线吧？”

　　李简呆呆的点了点头，不过并没有说话，只是瞪着双眼看着林枫。

　　林枫伸手也在地图上的几处地点指了指，对李简解释道：“李将军，你看这几处位置，不是山路太多，就是树林太多，显然这些都对骑兵长途奔袭是不利的！不过李将军的考虑是对的，因为只要黄巢知道战事，即便是地形不利，那也是会派出一支轻骑的！”

　　“正是！”李简干脆的答了一句，然后指着地图上的梁泉城，接过话继续道：“而且如果从梁泉这边饶到我军背后，轻骑全速行军的话，大概只需要四五天的时间便可越过我军营地，直接到达我军背后。”

　　“说的不错，我很赞同！这也是我一直担心的问题！”经过李简的这一番话，让林枫对他又有了新的看法，林枫指了指从凤州到梁泉一条必经之路，笑道：“我已经安排人追上前去梁泉城佯攻的聂将军，让聂将军在这里留下一千军士，大肆砍伐树木，就地安营扎寨、建造防御工事，做出一番我们已经备战的样子，如果黄巢会派出一支轻骑，那他们看到之后，也只能够无功而返了！轻骑不适合这种阵地战，即便他们想饶别的路走，那估计就要多浪费好多天的时间了！恐怕我军到时已经完全拿下河池和两当了，到了那个时候，那支轻骑也就成了我们包围圈的猎物了！”

　　李简紧皱眉头，俯身仔细的研究起了地图。半晌之后，他抬起头看着林枫，抚掌大笑，赞道：“侯爷果然好头脑，好手段啊！这都让你提前想到了，而且还已经做了准备！”

　　林枫轻摆了下右手，谦虚的笑道：“李将军说笑了，如果换做是李将军，应该比我做的还好，我想到的时候，已经是迟了一步呢！”

　　“哈哈，侯爷说笑了，我可没侯爷这么快的脑子！”李简虽然这么说，但是他脸上的表情已经出卖了他，实际上也确实是这样的，如果这个计划是李简负责，以他的头脑，不可能想不到这点的。

　　“小枫，你什么时候想到的？还有，你是什么时候派人去追聂朗的？”李皇叔这时笑眯眯的凑了过来问林枫。

　　“聂将军刚出发没多久，我在帐中看地图的时候，突然发现这个问题，所以就匆忙让人去追了，后来就忘了向您汇报了！”说起这件事，林枫也有些尴尬，虽然这计划是他负责，但是他这么做，有些越权了。

　　李皇叔似乎看出了些什么，摆了摆手笑道：“没事，都是为了大唐着想，不要在意这种细节！”

　　“嗯！”林枫轻点了下头，接着对李皇叔说：“皇叔，我今天要出发了，时间也差不多了，而且我们现在手里也有了两当城黄揆的亲笔求援信，我该去河池了！”

　　“爹！我也去，让我跟姐夫去吧！”李晓枫赶忙凑过来说道。

　　李皇叔先是瞥了一眼李晓枫，然后看向了林枫，微微的点了点头，伸手拍着林枫的肩膀，丝毫没有顾及一旁的李简，语重心长地对林枫说：“小枫，此次前去河池，战事虽然急迫，但是你还是要多加小心，不要太过于勉强自己啊！实在不行，我们退兵也是可以的！”

　　林枫看着面前的这个长辈，心中不由的升起一阵暖意，看了一眼一旁满脸期待的李晓枫，转头对李皇叔重重的点了点头道：“皇叔，放心吧！我知道该怎么做！”

　　李皇叔看着林枫微微一笑，转过身子，伸手重重的拍在李晓枫的肩膀上，一脸和蔼的嘱咐道：“晓枫，好好跟着你姐夫，一定要听你姐夫的话，不能做什么事都莽撞，你现在已经不是孩子了，而是一个顶天立地的男子汉！男子汉不是用嘴说出来的，是用行动来证明的！”

　　李晓枫愣愣的看着李皇叔，半晌过后，斩钉截铁的回道：“爹，我懂了！您放心吧！”


第四十三章 破城（一）

　　从帅帐出来之后，和李晓枫约定好时间和地点，林枫就回营收拾东西去了。

　　一刻钟之后，林枫牵着马来到了唐营门口，李晓枫已经带着一干心腹在营外等着了，看起来一脸迫不及待的样子。

　　林枫不紧不慢地牵着马走了过去，笑道：“怎么了，这么着急啊？”

　　“当然了！这次跟你去河池，我是一定要将河池城打下来的！”李晓枫扯着缰绳，脚踩马鞍，轻松的一个翻身便上了他那匹杂毛马的马背，脸上洋溢着灿烂的笑容，豪气冲天的对林枫说。

　　“好吧，今天姐夫心情也不错，这个机会就让给你了！”说着林枫也翻身上了马，勒着缰绳将马头调正，目视正前方看了一会，突然觉得有些刺眼。

　　在这个月份，阳光还是非常艳丽的，于是林枫便弯腰伸手从包袱里拿出两幅墨镜，随手甩给李晓枫一副，自己缓缓的戴上一副，右手握起马鞭指着前方，对李晓枫大声说道：“出发吧！天黑前赶到计斗山！”

　　“姐夫，要不要比比谁的马快？”李晓枫将墨镜耷拉在鼻梁之上，露出一双满含笑意的眼睛，挑衅的问道。

　　“走着！”林枫没有给他准备的时间，猛的一拉缰绳，双腿用力地一夹马肚子便先蹿了出去。

　　“不是吧！这你都耍赖！”身后传来了李晓枫诧异的惊呼声。

　　经过一天的快马加鞭，天黑的时候，他们终于赶到了计斗山附近，跟随袁彪留下的记号，他们轻松的找到了枫家军的军营。

　　因为这几天的特殊情况，所以枫家军所有的将士都吃的是干粮，甚至连一口的热水都不可能喝到。

　　林枫到达军营的第一件事情，就是让孟弘传令下去，全军开灶，今晚大吃大喝。之后就是让孟弘召集齐了所有的将军到营帐听后命令。

　　简单的在营帐内吃过晚饭，等所有的将军到场后，简单的说明一下情况后，林枫便开始下达命令：“傅丘，带领五千人马，明早出发，前去鹤冠村西边埋伏（计斗山到河池县的道路是南北向）！等到河池县的援军经过一多半之时，率军杀出，只可败不可胜！成功吸引敌军之后，向罗安庄方向撤退，我会安排人在那里接应你！务必做到！”

　　“末将遵命！”傅丘站出来干脆的应了一句，然后便又回到了队列。

　　林枫转头看向孟弘，大声下令道：“孟弘！带领八千人今夜拔营起寨，前往罗安庄和鹤冠村之间的蕴宜谷，河池派出的援兵一到，务必尽最大能力杀伤敌军，成功吸引敌军之后，迅速撤向罗安庄方向！我会安排人接应！”

　　“是！侯爷！”孟弘站出来，双手抱拳，声音洪亮的答了一句。

　　林枫转头瞥了一眼李晓枫，不慌不忙的问道：“还有一件事情，不知道晓枫你有没有信心？”

　　“有！姐夫你尽管吩咐！”李晓枫不假思索的脱口而出。

　　林枫赞赏的看了他一眼，侧转身子，指了指身后挂着的地图，语气坚定的对他说：“你的任务是最简单的，同时也是非常重要的！你率领两千精骑，在鹤冠村东边埋伏，待傅丘将军率军撤退之后，远远跟随敌军的援兵到达计斗山！那时我会亲率一万枫家军，在计斗山与敌军展开决战！记住，只能远远跟随，不能让敌军发现，更不能与敌军发生正面冲突，以免你部死伤过大！”

　　“得令！”李晓枫嬉皮笑脸的答了一句。

　　林枫斜眼的看着他，冷冷的说道：“若是不遵将令，误了大事，本侯定拿你是问！记住，军法无情！”

　　“是！遵命！”李晓枫见状，也严肃的站出队列，双手一抱拳，干脆的应道。

　　林枫环视一下众人，继续道：“谢炎，梁青，高健以及剩下诸将，率本部士兵，随本侯明日正午拔营起寨，前往计斗山安营，等待敌军前来，将其一网打尽！”

　　“是！”帐中众将异口同声的大声应道。

　　“好了，没别的事了！诸位各自回营准备去吧！”说着林枫转头朝孟弘点了点头，示意他留下，还有别的事情。

　　等众人出去之后，林枫转身坐了下去，指着一旁的位置对孟弘道：“孟将军，请坐！”

　　“侯爷让我留下，是还有什么要嘱咐在下的吧？”孟弘坐下之后，便开口问道。

　　“嗯，本侯之所以派你去蕴宜谷埋伏，那是因为孟将军对于行军布阵甚是拿手，而蕴宜谷的地形又颇为复杂，所以本侯才选定孟将军的！”林枫点头说出了原因。

　　“侯爷放心，末将一定会竭尽全力对付敌军的！”孟弘拍着胸脯向林枫保证道。

　　“哎！这个本侯自然放心，孟将军多虑了！”林枫摆着手笑了笑，转头看向孟弘，语气平和地说道：“孟将军，蕴宜谷是此战的第一战，但是并不是要打胜，而是要打的漂亮！打的到位！”

　　“侯爷，我不太明白您的意思？”孟弘一头雾水的看着林枫问道。

　　林枫摇了摇头，一脸无奈的解释道：“就是让你打好即可，千万不要拼命！因为后面还有更重要的事情交给你们呢！”

　　“哦！”孟弘恍然大悟的看着林枫，点头道：“我明白了！侯爷放心吧！”

　　“嗯，明白了就行！我安排调拨了五十辆小型投石机给你，至于用在什么地方，那就看你自己了！你的路程最远，就即刻启程吧，后天夜里务必埋伏好！”林枫又对孟弘嘱咐了最后一遍。

　　“嗯，那我就回去准备了！”孟弘站起身，行了一礼告辞道。

　　“去吧！”林枫站起身走到孟弘身前，指了指他肩膀处的徽章，颇有深意的笑道：“孟将军在我枫家军也已经一年有余，这场战斗若是打好了，三角枫徽章也该换换了！”

　　“啊？”孟弘显然没料到这一战的重要性，突然对林枫说的话有些惊慌失措。

　　“好了，时间紧迫，孟将军还是赶紧回营准备把！”林枫拍了拍还在愣神的孟弘，笑着提醒道。

　　“是，是！侯爷，末将先告辞了！”回过神来的孟弘连忙点着头告辞。

　　等孟弘也走了之后，林枫转头对李晓枫道：“晓枫，安排两个人，装作两当城的信使，明天一早，带着黄揆的亲笔书信，前去河池县请援！”

　　“放心吧姐夫，我都安排过了！”李晓枫得意的冲林枫笑道。

　　林枫点了点头，接着对身旁的袁彪说：“老袁，把兄弟们都招回来吧，现在也没什么事情让他们做了！告诉他们后天早上在计斗山与我们汇合就行了！”

　　“嗯，枫哥！我这就去办！”袁彪答应一声，转身走出了营帐。

　　林枫也缓步走出营帐，看着满天的繁星，不由的点上一支烟抽了起来。

　　心中暗暗下定决心，河池城，三天内，必将你拿下！


第四十四章 破城（二）

　　一天以后，距离河池县四十里地之外的罗安庄，因为近年来的战乱，加上近半年来发生的战事，往日热闹的罗安庄早已不复存在。整个罗安庄，别说找一个活人了，就连一个会喘气的生物恐怕都不是那么好找的。

　　而就在刚才，却有一批人马进入了罗安庄，为首一人，年纪大约二十六七，一身光明战甲，骑着一匹黑色战马。而他右臂上的三角枫徽章很明显的将其身份暴漏，此人正是得了命令，率领五千精骑，从平布山饶着延尘溪，日夜兼程到达罗安庄执行埋伏任务的尹波。

　　尹波看着面前毫无生气的罗安庄，勒马站在原地，朝着身旁的副将一甩头命令道：“季光靖，派人去查看一下！”

　　“是！尹将军！”副将季光靖答应一声，调转马头，朝着身后一招手，带着几十人就冲进了罗安庄。

　　之所以这个时候才查看，那是因为尹波带领众人，从当时的唐营出来之后，便一路朝着罗安庄方向赶路，可以说是一路上根本没有休息过。

　　这毕竟是尹波第一次带这么多兵马出来打仗，而尹波之前只是一个带领两千人的将领而已，此次则是一下翻了倍，带成了五千，而且还都是精骑！

　　所以尹波一路上都暗暗地对自己说，一定要争气点，带这么多精兵，那是肯定要打胜仗的。特别是想到临走之前，忠武侯对自己说的那些话。

　　尹波并不是单纯的想从带领两千人升职成为带领六千人，重要的是忠武侯后面的那一句“届时将你右臂的徽章，换成五角枫！”

　　五角枫徽章，也许对新人来说，只是用来炫耀的资本或者看低别人的本钱。但是对于像尹波这样的青年将领来说，那简直就是进入枫家军内部高层的第一步啊！

　　试问一下，哪个带兵的将军不想多带点兵？哪个打仗的将军不想参与到高层的讨论会议之中？自古以来，又有哪名将军上战场的梦想不是为了封侯拜将呢？

　　当然，尹波也是如此。这几天的时间，每当尹波想到自己打下河池这一仗之后，从两千的部下就变成了六千，右臂的三角枫换作五角枫，尹波都会感觉到身体的血液都在沸腾。

　　这几天的时间，尹波的大脑都在处于极度兴奋的状态，这也是导致他根本感觉不到累的原因，所以尹波直接下路没有休息，日夜兼程的赶到了罗安庄。多亏了这次他带出来的都是精兵，对于这种没日没夜的奔波还能承受的起，不然他这次带来的队伍早就不知道丢了多少人了。

　　不久之后，一阵马蹄声传来，尹波从沉思中转醒，抬头朝声音的来源望了过去，原来是副将季光靖返回来了。

　　“报！尹将军，查看过了，整个庄子都废弃了，看起来已经很久都没人来过了！”季光靖骑着马在尹波面前停下，开口汇报道。

　　“哦，这样啊！”尹波听完后低头沉思几秒，从怀里掏出一份地图，趁着月光看了看，然后才抬起头说道：“罗安庄距离河池去两当的大路还有三里路，今夜我们暂且在这里休息！明天一早，按原有计划，每两旅（一旅两百人）埋伏一个地点！传令吧！”

　　“是！”季光靖利落地答应一声，又调转马头往部队后方去了。

　　……

　　次日一早，河池县的将军府，将军黄华刚刚吃过早饭，就被下面人告知说有两当城的急报，信使正在大堂候着呢。

　　黄华本人已经年过四十，农民出身，从来没有读过兵书，更没有打过几次仗，为人胆小如鼠。可他偏偏娶了黄巢的舅舅的舅舅家的外孙女的堂妹的女儿，所以在黄巢成立大齐之后，便封了一个小小的侯爵，即便如此，人家也算是皇亲国戚。

　　而这一次的对战之中，之所以让黄华驻守河池县，原因无它，就因为黄华本人胆小如鼠，而且还是大齐的皇亲国戚。黄揆坚信，只要黄华在河池城内坚守，便可让唐军没有办法，况且河池县内可是有整整四万人马在驻守，就算黄华再笨，也不是那么轻易就能让唐军打下来的。

　　这些情况，也是导致唐军驻扎半年，都没有打开突破口的重要原因之一，因为人家黄华就是不出来迎战，谁也没辙啊。

　　黄华匆忙的赶到大堂之后，看到堂下正站着两当的信使，连忙走到近前，拉着那人的衣袖，急促的问道：“怎么了？是不是两当城出什么事情了？是两当城被攻破了么？是谁派你来的？是秦王殿下么？”

　　面对黄华连珠炮的提问，信使明显的有些吃不消，一时间额头已经渗出了汗珠，他连忙伸手按着黄华的大手，尽量的想使黄华冷静一些。但是他按了几次之后，才发现这是徒劳无功的。

　　信使缓缓抽出右手，边用衣袖擦着额头渗出的汗珠，边恭敬的回道：“黄侯爷别担心，两当城还好！是秦王殿下派我来的，有秦王殿下有亲笔书信送上。”

　　“两当城没事？”黄华盯着信使的眼睛，似乎有些不相信信使说的话。

　　“嗯，虽然唐军多次强行攻打两当城，但次次都是无功而返！”信使忙点头重复了一遍。

　　“哦，那信呢？快给我看看秦王殿下说了什么！”黄华在听了信使再一次的回答之后，明显的送了口气。

　　信使连忙从怀里掏出一封书信递了过去，黄华接过以后，迅速的将信拆开，背转身子仔细的看了起来。

　　不过在看了半晌之后，黄华才扭头朝着信使讪笑两下，说道：“你稍等一下，我去去就来！”

　　说完之后，黄华也没等信使说话，便快步走出了大堂。原来是出身贫苦农民的黄华从小就没读过书，大字根本就不识几个，唯有的认识那些少数的，还是在被封了侯爵之后，碍于面子才逼着自己学的，所以他此时出去是找人读信了。

　　不久之后，黄华就回到了大堂，手上的信早就不知道扔在了哪里。黄华走到大堂之上，朝着下人挥了挥手，语气不耐烦的喊道：“愣着干什么，还不赶紧给秦王殿下的信使上茶？！”

　　说完之后，又向着堂下的座位摆手示意，对信使说道：“请坐，信我已经看过了，也派人去召集各位将军了。稍后他们就会到来，到时我们一起具体商量一下出兵援助两当城的事情。”

　　“好，那小的就先谢谢黄侯爷了！不过小的还是多一句嘴，黄侯爷还是尽快一些，虽然两当暂时没什么事情，但是唐军的进攻猛烈，耽误不得啊！”信使恭敬的一拱手，颇具善意的提醒了一句。


第四十五章 破城（三）

　　经过一个上午的时间，在黄华与众将的一致商议决定下，终于敲定了最终的方案。

　　黄华在首座上朝着堂下众将摆了摆手，示意大家安静下来，然后才开口发布军令：“此次去援救两当城，以潘沙为主将，赵景、薛刚为副将，率领两万人马，明日一早，出兵援救两当！”

　　“是！黄将军！”堂下的潘沙三人一同站了出来领命。

　　“好，三位将军即可回去准备吧！明日一早，本侯亲自送你们出城！”黄华颇有气势的冲三人一摆手。

　　等所有将军都退去之后，黄华快步走到堂下，对一旁的信使笑道：“劳烦信使先行一步，赶回两当城，向秦王殿下说明情况，最迟明天夜里，我们的援兵便可抵达两当，届时合兵一处，便可稳稳顶住唐军的进攻！”

　　“谢黄将军，小的这就立刻启程赶回两当，一定按黄将军的原话回禀秦王殿下！”信使恭敬的朝黄华行了一礼。

　　“好，好！劳烦了！代本侯向秦王殿下问好！”此时的黄华心中已经放心不少，自然心情也比较畅快了。

　　“一定一定！黄将军，没别的事的话，小人就先告辞了！”信使开口向黄华告辞道。

　　“好，我让下人送送你！”黄华说着朝门口招了招手，喊道：“来人，赶紧代本侯送一下信使！”

　　“黄将军，告辞！”信使再次朝黄华施了一礼，转身快步走了出去。

　　等将军府的人将信使送出门之后，信使四下环视一圈，嘴角露出一丝奸计得逞的笑意，快步走到自己的马旁，手脚利落的就上去了，调转马头，一马鞭狠狠的抽在马屁股上，便朝着出城的方向奔去了。

　　这两天的时间内，两当城也着实不好过，每天早上唐军就擂鼓震天，发动大军攻城，各种攻城器械都用上了。虽然实际效果并不是很理想，但是却也是让两当城的黄揆恼怒异常。

　　想来也是，本来以为可以安稳驻扎在两当城的黄揆，此时却每天担惊受怕，虽然在黄巢打天下的时候黄揆也出过不少力，算起来也勉强称的上一位将军了，可是他毕竟不是那块料。

　　此时的黄揆已然是秦王殿下了，钱自然不会放在心上，唯一感兴趣的就是美女和佳酿。可惜自己耗费多年搜罗来的美女，都在前两日拱手送了出去，这让每天无所事事的黄揆变的更加无聊。

　　人嘛，没事做自然就会无聊，无聊的情况下，基本都会感到心情烦闷，特别是以黄揆现在的身体来说，竟然面对女人都丧失了兴趣。

　　此时的黄揆，就在自己的房间内，穿着一条内裤坐在桌旁，用手拄着下巴，呆呆地看着手下刚搜罗到送来的四名女子，面对正一丝不挂摆着各种撩人姿势的四女，黄揆本就烦闷的心情也变的越来越严重。

　　一个上午的时间，黄揆就做了两件事，信心满满的冲上床去，与床上的四女折腾一番。然后又垂头丧气的穿着内裤坐在桌旁，两眼无神的盯着大床看。

　　“咚咚咚！”

　　这个时候，房间的房门被敲响了，黄揆不耐烦的皱了皱眉头，长长的叹了口气，语气中充满了无奈，有气无力的问道：“谁啊！”

　　“秦王殿下，是我，程凌啊！”门外传来了程凌小心翼翼地声音。

　　黄揆听到是程凌之后，立马来了精神，赶忙起身快步走到房门处，迅速的打开一扇门将头探了出去，低声问程凌：“程将军，怎么样？找到了么？”

　　门外的程凌一脸淫笑，点了点头应道：“嗯，找到了！秦王殿下您就放心吧！”说着程凌从身后下人托着的盘子上端起一碗黑乎乎的汤，还一脸享受的闻了闻，然后才端到黄揆的面前，朝身后那人挥了挥手示意退下，然后才低声对黄揆说：“秦王殿下，这可是末将费了九牛二虎之力才弄来的，野熊鞭和万年人参啊！总共熬制出这么三碗汤，秦王殿下今天先喝一碗，晚上再喝另外两碗！”

　　黄揆满脸怀疑的看了看程凌，又低头看了看自己面前的那碗黑汤，皱着眉头问道：“程将军，你说的可都是真的？这汤真的行么？”

　　“没问题！绝对没问题！”程凌见黄揆有所不信，连忙拍着胸脯保证道，然后他刻意的瞥了一眼黄揆只穿着内裤的下体，颇有深意的笑着低声道：“秦王殿下，您就放心吧！保证管用！”

　　“真的？”黄揆还是有些不相信，因为他已经基本看遍了全城的大夫，而且还喝了两天的大补汤，但是都没有起到一点作用。特别是此时面对着一碗黑乎乎，看起来毫无食欲的所谓野熊鞭加万年人参的补汤，他仅仅是看，都有一种想吐的感觉了。

　　“绝对没问题！百年秘方啊！秦王殿下，您就试试吧！反正是补汤，也不会喝坏身体的！”程凌在一旁苦口婆心的劝着。

　　黄揆又盯着程凌看了几秒，心中略微盘算一下，牙关一咬，重重的一点头，接过程凌手里的碗，使劲的吹了两口，便仰头“咕咚咕咚”地灌了下去。

　　喝完之后，黄揆将手里的碗递还给程凌，伸手轻拍两下程凌的肩膀，感激的对他说：“程将军，如果这次成功了，你就是我黄揆的大恩人啊！”

　　“不敢不敢！份内之事，末将岂敢居功！”程凌连忙摆手，至于为何摆手谦虚，也只有程凌一个人知道。

　　因为自从上次黄揆将自己的两个女人送给程凌之后，直至第二天程凌才知道黄揆不是在试探自己，而是真心实意的将二女赐给了自己。这样一来，使得程凌更加的对黄揆死心塌地了，而程凌也顺利取代死去的宇文尚，一跃成为了两当城除去黄揆之外的第一人了。

　　但是忠诚归忠诚，与别的事情是不可混淆的。比如说，这两天的时间内，黄揆就为了自己的身体问题，下令让程凌在三天内必须找到大夫治好自己。

　　可这种病岂是平常的咳嗽发热可比？所以程凌这两天内几乎没有合眼，就连黄揆送给自己的两个女人，都没来得及去看第二眼，全部时间都用在了寻求名医这件事上。

　　可是偏偏全城的大夫都对黄揆的病表示无能为力，而程凌又不敢明确的告诉黄揆，所以他就每天不停的给黄揆配制各种大补的汤药。

　　程凌这么做其实是非常聪明的，这样下去可能会得到两种结果。第一，不知道其中哪种汤药把黄揆治好了，那程凌自己就又立一大功，成了功臣。至于第二点，那就是这些汤药没治好黄揆，不过这样一来，黄揆也不能将罪名强加给程凌，毕竟程凌是出了力的。至于黄揆没被治好的原因，那是黄揆自身的问题，与程凌无关。


第四十六章 破城（四）

　　次日一早，天才蒙蒙亮，河池县的将军府内，黄华的房间内鼾声震天。

　　此时的黄华正赤裸着身体呈大字型躺在床上，从他发出的鼾声和身上还缠绕着一个女人白花花的大腿，就可以看的出黄华此时睡的正酣。

　　真实的情况也确实如此，黄华平时在长安城内，因为是靠娶皇亲国戚才被封的侯爵，所以也一直不敢找别的女人。

　　可自从来了这河池县后，他身边就再没有能管的住他的人了，在一次偶然中，他在当地有名的青楼看上了头牌，一狠心便什么都顾不上了，于是便将那女人带回了将军府。

　　在封建社会，男人三妻四妾是很正常的事情，可偏偏黄华的老婆是皇亲国戚，自己惹不起，也不敢去惹，所以黄华一直都没敢找第二个女人。

　　自从那件事之后，黄华可是被那女人给迷昏了头，毕竟这是黄华这辈子找的第二个女人。当然，黄华还是很知足的，在偌大的河池县里，从头到尾也只有这么一个女人。

　　而在房间外面，等候出征的潘沙等将军已经在这里候了半个小时了，敲门都敲过四次了。只不过每次敲门都是黄华几声含糊的等下，马上就好之类的。

　　其实潘沙等人不知道，黄华因为昨天心情较好的原因，一直闹腾到天亮前才睡觉，此时的黄华正在梦里与周公愉快的玩耍呢。

　　又过了几分钟的时间，见房间内的黄华不仅没有动静，反而发出的鼾声也是越来越大，潘沙心中也知道想要等黄华起来是不可能的了，于是便缓缓的摇了摇头，叹口气对身后几人道：“哎！我们还是走吧，看来侯爷昨晚一定是操劳过度，现在是起不来了！”

　　其余几人也跟着叹了口气，不过嘴上都还是没敢抱怨，只是闷闷的跟在潘沙身后，慢慢的走出了将军府。

　　当潘沙几人骑马出了城的时候，看着所有士兵满脸期望的表情，潘沙心中也是有些气愤。毕竟黄华在这种事情上说话不算话，对于身为将军的潘沙来说，还是对这种行为特别反感的。

　　潘沙骑着马缓缓走到军队前面，环视一下面前众人，深吸了两口气，大声开口喊道：“诸位将士，黄侯爷昨晚突感风寒，身体颇为不适，所以今日就不来了！不过刚才在将军府的时候，黄侯爷嘱咐本将，让本将代他好好感谢诸位！临走之前黄侯爷说了，祝我们旗开得胜，到时一定亲自迎接我们！”

　　“必胜！！”

　　“必胜！！”

　　场中原本沉寂的气氛，在潘沙一番话的带动下，很快就活跃了起来。潘沙见状，欣慰的点了点头，朝身旁的副将赵景、薛刚点了点头，下令道：“出发吧！”

　　“是！”赵景和薛刚两人在马上同是一拱手，领命带头出发了。

　　……

　　罗安庄附近，在河池通往两当的大路两旁，尹波率领的五千精骑已经在这里埋伏了一天一夜了，上午大概不到十点的时候，尹波正在一颗大树下闭目养神，毕竟这几天的长途奔波，让就算是身体强壮的尹波也有些吃不消。

　　“尹将军！前方有发现！”尹波手下的一名副将跑到他身旁，低声说道。

　　“什么人？”尹波猛的就睁开了双眼，直起身子双目炯炯有神地看着远处问道。

　　那人愣愣的看了尹波几秒，然后才回道：“看旗帜是河池县的兵马！”

　　尹波缓缓的点了点头，抬头看了看太阳，又缓缓地将身子靠在了树上，有些微肿的双眼又慢慢地闭上了，语气平缓的对副将说道：“让大家继续等候，没我的命令，谁都不能擅自行动，违者军法从事！”

　　那副将不解的看了一眼尹波，心中虽然很是疑惑，不过还是转身去传达尹波的命令了。

　　没多久，河池县援军的先头部队就完全进入了尹波的埋伏之内，那名副将已经是第三次催促尹波下令进攻了：“尹将军，敌军的先头部队已经完全进入埋伏，如果再不下令进攻，敌军就会穿过我们的埋伏，到时我们出兵，就会被敌军前后夹击的！”

　　“继续等，没我的命令，谁都不得擅自行动，违者立斩不赦！”尹波边说着，边伸手从背后拿出一只水壶，喝了两口之后，看着依然愣在原地的副将，缓缓皱起了眉头，沉声质问道：“怎么？你要违抗军令？”

　　“不是，可……”那副将满脸为难的解释道。

　　“不是的话，就赶紧传令去，我这么做，自然是有计划的！”尹波没等那副将解释，就摆手打断了他的话。

　　“是！”副将狠狠的一点头，转身跑开了。

　　尹波见他走后，微微一笑，双手放在脑袋后边，身子一转，仰头缓缓地躺了下去，眯着双眼看向了天空。

　　嘿嘿，不出三四个小时，就可以打仗了，到时一定要多杀几个敌人，为自己的功劳簿上也多添几笔。尹波就这样躺在地上，嘴角挂着一丝笑容，想着想着便又睡着了。

　　又过了大概两个小时，时间将近正午的时候，潘沙边骑着马，边从怀里掏出一张地图，看了几眼，握着马鞭朝前方一指，对赵景和薛刚说道：“两位将军，传令全军，加速前进，前面有一片山谷，名叫蕴宜谷，我们在那里歇息片刻，吃过午饭之后再启程！”

　　“好的！将军！”两人答应一声，便各自找属下去发布军令了。

　　此时的蕴宜谷处，孟弘在昨日已经带领八千人马埋伏在了这里，但由于蕴宜谷地势不一，所以孟弘将部队分成三队埋伏了起来。

　　孟弘的副将卞皓和陈阳各率两千五百人，孟弘亲率三千人，在蕴宜谷的各处险要地点埋伏了起来，正等候着即将前来的河池县援军。

　　孟弘在昨日傍晚之时，便已经收到了消息，今日一早河池便会发兵。孟弘算了算时间和路程，大概在正午前后，敌军就会抵达蕴宜谷。

　　蕴宜谷全长大概一千多米，地势高低不平，就连两旁的山谷都是高低不一的。这种地形，虽然比较适合埋伏，但同时对埋伏的人来说也是一种挑战，毕竟这种地势条件下，埋伏也是相对困难的。

　　而孟弘还是狠了狠心，将两名副将极其部众分别安排在了蕴宜谷的两侧，而孟弘自己则是埋伏在了敌军即将进谷的谷口处。

　　不久，当孟弘远远的看到缓缓出现的大齐军队后，孟弘的心跳加速了，握着剑柄的手心也渗出了汗，身体也不由的颤抖起来。当然，孟弘不是害怕而颤抖，而是由于激动，体内的血液沸腾而引起的身体不停颤抖。


第四十七章 破城（五）

　　当潘沙率领大军进入蕴宜谷的时候，山谷两侧的卞皓和陈阳已经高高的举起了右手，埋伏在两侧的唐军也随着两人的手势，各自握紧了手中的兵器，全神贯注的看着谷内的敌军，只等两人的大手一挥，便可对进入谷内的敌军发动攻击。

　　让两人没曾想到是，潘沙在走了一半路程的时候，突然勒马停住，抬头用警戒的眼神看向了山谷两侧。

　　这样一来，齐军的两万部队，只有一半左右进入到了谷内，剩下的一半人马还在谷外呢，使得卞皓和陈阳两人也不得不高举右手保持着现有的姿势。

　　“潘将军，怎么了？”薛刚看了一眼两侧的山谷，疑惑的问潘沙。

　　“哦，没什么！”潘沙淡淡的回了一句，沉吟一声继续道：“嗯，此处适合埋伏啊！如果唐军在此埋伏我军，我军肯定会伤亡惨重啊！”

　　“呵呵，潘将军多虑了吧！我们是临时出兵的，唐军岂会得知消息？就算知道了消息，那唐军也不会在这么短的时间内集结一只军队过来埋伏的！”赵景笑呵呵的说了一句。

　　“嗯，赵将军言之有理！”潘沙看了一眼赵景，也是点头表示同意，不过他还是比较谨慎，对两人道：“传令下去，停止进谷，除去需要解决个人问题的，一律在马上歇息片刻，吃过午饭后立刻行军，加速通过蕴宜谷！”

　　“是！”赵景和薛刚相视而笑，两人都觉得潘沙过于谨慎了一些，不过两人还是没多说什么，返身传令去了。

　　不过就算是军令传达了出去，可是自早上启程以来，全军都没有停下过，此时的将士都早就憋了一上午的尿了，所以此时也都陆陆续续的下马去找地方解决个人问题了。

　　就连潘沙也不例外，他摸了摸自己的小腹，觉得有些胀的难受，看了看周围已经下马四处寻找合适地点解决个人问题的众人，他也摇了摇头，翻身下马了。

　　把这一切都看在眼里的卞皓和陈阳，同是心中一喜，就在潘沙站在一块大石头边上正解裤子的时候，卞皓的手率先挥了下去。

　　“吱呀，吱呀……”

　　一阵木头挤压发出的刺耳声响了起来，紧接着就听到了“呼呼”的破空声。

　　“轰轰！”就在齐军还不知道怎么回事的时候，早就埋伏好的小型投石机发射的石块砸在了一些人群比较密集的地方。

　　“有埋伏！快上马！”刚解开裤子的潘沙还没来得及撒尿，便被唐军的第一波攻击打的顿时毫无尿意，随意的一提裤子，从腰间拔出佩剑就开始朝着军队大吼。

　　在卞皓一边的投石机发射的同时，陈阳也挥手下了命令，陈阳的身后突然站起了一排排的弓箭手。

　　这些人现身之后，没有多余的动作，仅有的便是拉弓，搭箭，放手。

　　“嗖嗖嗖……”的箭矢破空之声充满了整个蕴宜谷，就连前方空着的半个山谷都能听到回音。

　　潘沙边不停挥舞着佩剑来拨开射向自己的箭矢，边努力的向着山谷后方移动，口中还不时的大喊着：“有埋伏！撤！撤出山谷！”

　　慌乱之中的齐军士兵确实在撤退，也确实是在往山谷外撤退，不过他们并不是听到了潘沙的军令，而是在这种情况下激发的个人本能意识，只要撤出山谷便可躲过唐军的埋伏袭击。

　　而山谷两侧的唐军，在卞皓和陈阳的一再催促之下，努力拼命的向着谷中四处逃散撤退的齐军发射石弹和箭矢。

　　而刚才一些没有下马撒尿走动的齐军，此时也都是拼命挥舞手中兵器来格挡箭矢，同时催动胯下战马努力的想要退出山谷。可是毕竟在马上的只是少数人，而此时的他们，在唐军眼里，无疑是最显眼的，所以他们便成了唐军首要的攻击目标。

　　无数的石弹和箭矢都是朝着那些还骑在战马上的齐军射过去的，很多骑着战马的齐军都是在没撤退几米远就被射中，或被射中战马摔到地下，或被射中身体受伤跌落马下，更有甚者直接被偌大的石弹砸中脑袋，摔在地上脑浆迸裂，直接一命呜呼。

　　这山谷内，起码进去了将近一万的齐军，在这种被埋伏袭击的情况下，自然不是那好撤退的。

　　经过了唐军不知道多少轮的攻击，潘沙也不知道经过了多少次撕心裂肺的嘶吼，终于，齐军在损失两三千人的情况下，狼狈的撤出了蕴宜谷。

　　不过此时，从谷中幸存撤出的齐军，足足有一般都从骑兵变成了步兵，他们的战马大多是在山谷中被箭矢石弹射中受伤，不能继续乘骑。

　　蕴宜谷顾口处，满身狼狈的潘沙喘着粗气，伸手将歪倒的头盔扶正，怒气冲天的朝着蕴宜谷外围一指，喝道：“全军听令，从蕴宜谷两侧包围，将这些不知所谓的唐军剿杀在此处！为我们死去的兄弟们报仇！”

　　“杀啊！”潘沙的话音刚落，就爆发出一阵响彻云天的喊杀声。

　　只不过这喊杀声不是齐军发出的，而是埋伏在谷口处孟弘的三千骑兵发出的。伴随着喊杀声，三千骑兵从两侧朝着谷口处聚集的齐军杀了过去。

　　“埋伏，埋伏！将军，唐军还有埋伏！”赵景见状便惊慌失措的朝着潘沙大喊。

　　“喊什么！我又不是瞎子聋子！”潘沙冲着赵景怒吼一声，心中暗道，糟了！看来唐军是早有所备啊，眼前看起来怎么都有两三千人！

　　不过潘沙随即转念一想，本来唐军就是趁着自己大意埋伏的，而且唐营距离此处较远，即使埋伏也不可能有太多人马赶到的，想到这里，潘沙又有了些底气，手中长剑一挥下令喊道：“赵景，带人顶住左边！薛刚，带人顶住右边！大家都不要慌！唐军不会有太多人在这里的，顶住他们的进攻！”

　　虽然孟弘等人是埋伏齐军，毕竟在人数上还是差距了很大，而且此时孟弘的三千骑兵面对的是混在一团的一万七八千名齐军。

　　所以孟弘在经过一轮猛烈的冲锋，留下四五百具尸体后，便果断的下令朝着河池县的方向撤退了。其实孟弘的这一轮埋伏冲锋，是为了谷内的卞皓和陈阳争取撤退的时间，不然等齐军反应过来包围蕴宜谷的时候，那他们可真的就成了被反包围剿灭的对象了。

　　见唐军一轮冲锋过后便撤退了，潘沙愣了一下，随即一狠心，朝着薛刚喊道：“薛刚！率四千人追击唐军，务必将唐军剿杀！”

　　“是！将军放心，末将一定将所有唐军围剿！”薛刚响亮的回答一声，朝着身后一挥手喊道：“跟我走，杀唐军去！”

　　喊完之后，薛刚就率先拍马冲了出去，他身后迅速的跟上了几支骑兵。


第四十八章 破城（五）

　　蕴宜谷的入口处，潘沙经过好一阵的努力之后，才将剩余的军队集结完毕。

　　潘沙此时正坐在马背之上，四下环视着众人，但是潘沙的表情却不仅仅只有愤怒，而是还夹杂了另外一种情绪，只是别人都看不出来罢了。

　　至于原因，只有潘沙自己知道，因为刚才在谷中被唐军偷袭时，慌张之中的潘沙竟然将尿撒进了裤子里，此时他的裤子内还有一滩尿水，而潘沙也不知道是什么原因，自己竟然似有似无的像是闻到一股什么味道。

　　潘沙感受着屁股下传来的湿润，越来越生气。突然，潘沙手中长剑一挥，怒吼道：“赵景，你率人从西边饶行，我从东边绕行！一定要将这些该死的唐军斩杀于此！”

　　“得令！”赵景虽然看出潘沙有些异样，但是他也实在猜不出为什么，更没心思去猜，因为他遇到的情况与潘沙是一样的，下身的裤子湿了一片。

　　就在潘沙和赵景从蕴宜谷两侧进军的时候，最前面的齐军还看到了一些最后撤退的唐军。

　　仇人见面分外眼红，于是，齐军在还没有得到军令的情况下便大喊着追了上去。

　　潘沙和赵景两人的情况几乎一模一样，而且两人面对这样的情况，采取的措施也是一样的，放纵手下追击正在撤退的唐军。

　　至于两人不约而同的做出这样的决定，也是无可厚非的。毕竟刚才在蕴宜谷内才被唐军埋伏袭击过一次，而且还死伤了两三千的兄弟，此时碰到唐军的撤退人马，哪有不冲上去追杀一通的道理？

　　不过，就在齐军追出去没有两百米的时候，队伍最前面的士兵触动了孟弘早就安排好的机关。

　　紧接着，迎接齐军的就是从山谷上滚落下来的圆木和滚石。不过由于时间紧迫的原因，孟弘并没有制作出太多的圆木和滚石等器具。所以在齐军大量人马的齐心协力抵抗下，并没有给追击的齐军造成太大的损失，只是有少数的人或马被砸伤而已。

　　不过即使是这样，已经给撤退的卞皓和陈阳两支队伍争取了充分的时间。

　　接连两次被唐军埋伏算计之后，愤怒的潘沙反而变的冷静了起来，朝着身边一名副将沉声道：“撤回谷口！另外派出一支轻骑，将蕴宜谷内的情况打探清楚！”

　　而另一边的赵景，在受到圆木和滚石的阻击之后，看着面前的山地坑坑洼洼并不适合骑兵作战，便果断的下令撤退不再追击。

　　等赵景率军回到谷口的时候，潘沙已经在那里等了一会了。见赵景带去的人也都是个个垂头丧气的样子，潘沙心中也明白了怎么回事，并没有开口责备赵景，而是关切的问道：“赵副将，没什么事情吧？”

　　赵景哭丧着一张大脸，摇着头叹气回道：“没有，受到了唐军埋伏在山谷上的圆木和滚石的阻击，加上又是山路，并不适合我们骑兵作战，所以我便带军先撤了回来！”

　　“没事就好！想来唐军是已经早有安排啊！不过我已经派出一支斥候队伍前去谷内探查，稍候片刻便有结果！”潘沙握着马鞭，伸手指了指谷口入口处，对赵景说道。

　　而此时的孟弘，在撤退出蕴宜谷之后，并不是沿直线朝河池县撤退的，而是在撤出三四里地的时候，向着大路右侧的一片树林夹着的一条小道斜插了进去，夺小路而逃！

　　在后方追击的薛刚见状不敢大意，看着那条只够并排容纳五六匹战马同时行进的小道，勒马停在原地沉思了起来。

　　“薛将军，我们还追不追？”薛刚身旁的一名小将见薛刚迟迟不下决定，便开口询问他。

　　而此时的薛刚正微微抬头，斜视着那片树林的上空，随即便看到大群大群的鸟类从树林内腾空而起，薛刚心中一喜，手中长刀一指那条小路，大声喝道：“全军听令，随本将军杀进去，将那唐军将领擒回去领攻！”

　　薛刚之所以下了追击进树林的命令，那是因为他看到唐军进入树林后不久，便有大群的鸟类受惊飞走，所以他才断定树林内并没有埋伏。

　　当然，薛刚是不知道他走之后，潘沙率领的齐军再一次遭到唐军撤退后留下的埋伏袭击，不然他也不会如此轻率，单凭被惊飞的鸟群就断定树林内没有唐军。

　　很快，追击进树林的齐军就知道了后果。在进入树林小路之后，薛刚便下令加快马速，全速行军追击唐军。不过就在薛刚的命令刚发出去没几秒后，最前排以薛刚为首的几人就被掀落在了马下。

　　绊马索！孟弘竟然提前安排人在此设下了绊马索！

　　“有埋伏！”薛刚一把将遮在自己面前的战盔甩开之后，半蹲身子在原地，紧握长刀，目光警戒的注视着两侧树林内的动静。

　　好在薛刚不是被第一道绊马索袭击，在薛刚摔落下马的同时，身后十多排的骑兵的战马也都是同一时间被绊马索绊倒在了地上，将一个个的骑兵瞬间变成了步兵。

　　也正是因为如此，才免去了薛刚被后面战马践踏而死的后果。不过他身后的那些人就没那么幸运了，没有遭到绊马索的骑兵在全速行军的情况下，根本来不及对这种突发情况作出有效的反应。

　　这就导致了后方接连不断的骑兵直接骑乘着战马将前面几排摔落在地上的同伴无情的践踏了过去。虽然并没有对齐军造成过多的伤亡，但经过这么一次埋伏，对齐军的士气还是造成了很严重的打击。

　　而最前方半蹲在地上的薛刚，也是注意到了树林内不时闪动的唐军士兵的身影，不过那些唐军士兵这时正在向后撤退，左忽右闪的利用大树来作为自身掩护体。

　　很明显的，刚才就是这些唐军士兵设置绊马索埋伏了自己，简直是可恨至极！虽然薛刚这么想，但是他也对此无可奈何，自己总不能下令让这四千骑兵下马进入树林去抓那些唐军士兵吧！

　　恨恨的看了一眼树林内渐渐消失的唐军士兵身影，薛刚轻出一口气，握着兵器缓缓站了起来，将自己的战马拉起来之后，利落的翻身上马，也没去顾及那些伤员，手中长刀向着前方一挥，大声下令道：“继续追击，全军前后相隔安全距离，以防唐军埋伏！”

　　经过绊马索的袭击之后，薛刚也变的谨慎起来，虽然下令是全速前行，不过马速明显的较之前慢了许多，这也是全军四千人不谋而合的做法。当然，这种做法还是得到了薛刚的默认，毕竟现在的薛刚也将马速放慢了许多。


第四十九章 破城（六）

　　“报！潘将军，谷内现在空无一人，别说是唐军的埋伏了，就连一只苍蝇都没了！”蕴宜谷外，潘沙派出去的轻骑斥候队队长正在向潘沙报告在谷内探查出来的情况。

　　“好！”潘沙答应一声，转身对一旁的赵景说：“传令，加速前进，快速通过蕴宜谷！”

　　不久之后，一万多人的齐军，浩浩荡荡的顺利穿过了蕴宜谷。潘沙提到嗓子眼的心也终于踏实了下来，长长的出了一口气，伸手缓缓的扶了扶胸口，当他冷静下来的时候，同时也感到了屁股下依然湿着的裤子，不由的暗皱眉头。

　　而此时在距离蕴宜谷的出口处不远地方，有几个人正趴在地上，全神贯注的盯着齐军的队伍，正是卞皓和陈阳极其心腹干将。

　　“陈将军，齐军大致还有一万多人，算上刚才在谷内折损的人马，大概派出去追击孟将军的有五千人左右啊！”卞皓目不转睛的盯着前方，开口问身边的陈阳。

　　陈阳也是皱起了眉头，面色凝重的说：“看来这敌军主将是想要直接将孟将军围剿啊！竟然一口气派出那么多人马！”

　　“是啊！虽然我们早就计划好了，可我还是有些担心孟将军，毕竟敌军派出了五千人左右啊！”卞皓忧心重重的说道。

　　“哎！别考虑那么多了！孟将军怎么安排的我们就怎么做！”陈阳轻拍了下卞皓的肩膀，长叹一声安慰道：“况且侯爷好像早就安排好了接应的人马，想来孟将军一定不会有事的！放心吧！”

　　想到前两天晚上在计斗山军营的一幕，卞皓也感觉轻松了许多，抬头看了一眼渐渐远去的齐军，对陈阳笑道：“好了，敌军都走了！我们该回去了！”

　　“嗯，走！”陈阳答应一身，站起身子拍了拍身上的泥土，对身后的心腹说：“召集兄弟们，回蕴宜谷！”

　　另一边，薛刚率领四千骑兵跟着唐军骑兵留下的痕迹，在树林里也不知饶了多少弯路，才好不容易的绕出树林。

　　出了树林的薛刚，骑马打量了一下四周，缓缓的皱起了眉头，不知道他在沉思着什么。

　　“啪！”的一声，突然间薛刚一巴掌狠狠的打在了自己的头上，看着周围的场景，指着身后不远处惊呼道：“中计了！那里不是刚才进入树林的小道么！”

　　果然，在薛刚身后大概一百米的地方，确实有一条小道通入树林，也确实是唐军撤退时进入的那条小道。

　　虽然在树林中遇到一次埋伏，不过并没有遭受太大的伤亡，而唐军又带着齐军在树林里饶了将近一个小时，却又没有埋伏偷袭齐军。

　　薛刚将这一切都想过之后，突然间恍然大悟了，原来唐军并不是要埋伏偷袭自己，而是想要引开自己。想起蕴宜谷的埋伏，薛刚顿时明白了，那是唐军在给同伴撤退争取时间！

　　“贼将！追了本将军半个时辰，却连本将军的面都没碰到，反而自己损失了几十骑！试问你还有何脸面苟活于人世！”

　　突然间一声大喝惊醒了薛刚，薛刚随着声音望去，只见不远处有十余骑，为首一人正是自己追了一个小时的唐军将领。

　　听了孟弘嚣张的问话，薛刚早就憋了一肚子的火终于有了发泄的地方，一提缰绳，胯下战马一声嘶吼，薛刚两腿猛的一夹马腹，话也没答便提刀冲孟弘奔了过去。

　　而薛刚身后的诸位将官，见薛刚单枪匹马的冲了出去，担心薛刚万一有所闪失，便接连的拍马跟了上去。

　　孟弘见状只是在原地不停的来回遛着马，看着以薛刚为首的二三十名齐军将官，嘴角露出一丝不易察觉地笑意。

　　等到薛刚距离自己不足二十米的时候，孟弘也是猛的一拉缰绳，将马头调转至身后，手中马鞭使劲的抽在身后的马屁股上，口中“驾”的一声大喝，便率领身边的十余骑开始逃跑！

　　“匹夫！哪里逃！”薛刚见还没交手孟弘便夺路而逃，手中长刀的刀面用力的一拍马屁股，又将马速加了一截。

　　就这样，孟弘率领着十余精骑亲兵在前面逃跑，后面薛刚带领二三十名齐军将官在后追赶，再往后就是薛刚带来的四千骑兵。

　　而薛刚不知道的却是，在那四千骑兵跑出几里地之后，就在刚才的地方，两侧树林里陆陆续续的集结起了一支两千多人的骑兵队伍，正是刚才树林内孟弘所率领的骑兵队。

　　这支骑兵在一些中层将官的有序指挥下，迅速的集结完毕，朝着薛刚的四千骑兵追了过去。

　　两个多小时之后，潘沙率领齐军到达了鹤冠村一带。

　　一处山地在广阔的地面上平地而起，而鹤冠村就坐落在这片山地上，鹤冠村，也有此而得名，名符其实！

　　潘沙看着眼前的情形，并没有觉得有什么异样，特别是在这种毫无遮蔽物的地形下，就算唐军埋伏也不可能在这里埋伏的。

　　而这一路的加速行军，也导致了并没有斥候队探查地形，只是靠着手中的地形图来做出简单直接的判断。

　　虽然正午时在蕴宜谷经过唐军的埋伏使得潘沙更加谨慎了，但是就目前的形势来看，打死他都不会相信唐军会在这里埋伏。

　　“杀啊！”不远处的鹤冠村突然传出一阵喊杀声，正是埋伏在此处许久的傅丘。

　　被莫名的一阵喊杀声惊醒，潘沙果断的赶紧下令列阵迎敌。毕竟潘沙此时的位置处于低地，而傅丘则可以依靠鹤冠村所在的地形来发动骑兵最有威力的冲锋。

　　早做了准备的潘沙，这次很直接的将盾兵迅速的安排在了大军最前方，紧跟着就是五百名长枪兵。

　　在前排盾兵和长枪兵的保护下，后方的齐军士兵都开始张弓搭箭，只等潘沙一声令下，便可将充满仇恨的箭矢射向冲过来的唐军。

　　本来这次出兵援助两当城，潘沙所带部众就大多都是骑兵，此时前排的两千名盾兵还是临时拼凑起来的，而长枪兵更是由骑兵直接下马步战，手执骑枪守在盾兵身后，暂时充作了长枪兵。

　　潘沙驻马站在正中央，坐在马背上直起身子，高仰着头注视着已经发动冲锋的唐军，看着阵型，潘沙心中估算一下，大概有三千人的骑兵啊！

　　看来这次自己请兵去援助两当就是个错误的决定啊，本想着一路顺风顺水，天黑就能赶到两当城，没曾想才刚过正午没多久，就接连遭受了两次唐军的埋伏，估计这次支援两当没自己所想的那么容易啊。

　　眼看着冲下山坡的唐军就要进入弓箭手的射程了，潘沙缓缓的将自己的右手高高举起，目不转睛的盯着正前方冲下山坡的唐军。


第五十章 破城（七）

　　“放箭！”潘沙用力的将右手往前一挥，大声喊道。

　　也就在这个时候，傅丘亲自率领的唐军，在即将进入齐军的弓箭射程范围的时候，随着傅丘重重的一摆手。

　　这支正在急速冲锋的骑兵队伍竟然像是被什么阻隔了前进的道路一般，整支骑兵队伍从中间一分为二。不仅仅是如此，在分成两支骑兵队之后，竟然在前排带队骑兵精湛的骑术下转了一个不可思议的弧度，躲开了齐军弓箭手的有效射程区域。

　　更让人惊讶的是，敌军几千人的一轮齐射，竟然对唐军毫无造成任何的人员马匹伤亡！如果枫家军的各个高级将领在此，想必也都会大呼过瘾。估计就连奔雷先锋团的团长潘志刚见了也会高声赞叹！

　　近而，这两支骑兵队开始将弧度扩展，越来越大，直至绕开了齐军整个前排的盾兵防守，朝着两侧没有盾兵和长枪兵把守的薄弱地区展开了冲锋。

　　潘沙在第一轮弓箭手射空之后，就意识到了事情的不对，他连忙朝着身旁的诸将下令，想要临时变换阵型，将盾牌兵和长枪兵尽可能的调动到两侧来保护整支军队不受唐军的骑兵冲锋。

　　无奈，这不是玩电脑游戏，随便鼠标一点就能指挥全军兵马。这可是要靠从上至下的一道道命令的传达才行，而没有得到转移变换阵型的盾兵和长枪兵，也不会擅自改变阵型，主动分散至两侧抵御唐军的攻击。

　　很轻松地，傅丘率领的两支骑兵队就从两侧以不同的角度插入到了齐军的阵营之中，毫无准备的齐军士兵被突然杀到的唐军打的是措手不及。

　　甚至齐军之中还有很多人没来得及将手中的弓箭换下，便被唐军骑兵的骑枪挑翻在了马下。有的齐军见来不及换武器，直接拿着木质的弓箭去抵挡唐军的铁枪，无疑是被打的筋骨断裂，脑浆四溅。

　　齐军总共有一万多人，说多不多，说少不少。除去阵型前排的盾兵和长枪兵，剩余足足还有一万齐军，这样的阵型厚度，也不是说随便就能够彻底撕透撕裂的。

　　特别是在此时的情况下，混乱的齐军只是在不断的收缩阵型，哪怕是受伤了，也是在不停的往后退，往后撤，死死的想往自家阵营里挤。

　　也正因为是这样，傅丘的冲锋撕裂齐军阵型，近而分割剿杀的计划才没有得以实现。反而是在冲入齐军阵营之后，被齐军厚厚的人海战术阻挡，骑兵的冲锋也渐渐失去效果，变成了坐在马背上四下砍杀齐军。

　　“顶住！调集前方盾兵，将对方主将围杀！”乱军中的潘沙还是保持着一丝的镇静，正冷静的挥舞着长剑指挥着手下对傅丘的骑兵进行反扑。

　　而正在锋线厮杀的傅丘看到潘沙注意到自己之后，顿时便意识到不妙，用力横着扫出一枪，一勒缰绳便将战马腾空调了个头，双腿一夹便向后方撤去，同时口中喊道：“兄弟们，撤！别让敌军包围了！”

　　在周围的人全力保护下，傅丘轻松的退了出去，转头瞥了一眼前方，看到齐军前排的盾兵和长枪兵正在迅速的向自己这边围拢过来，傅丘毫不犹豫的一拍马屁股，率先朝着后方撤了。

　　另一边的唐军骑兵见主将下达了撤退的命令，也是拼命的边砍杀身边的敌军，边努力的向着后方撤退。

　　“给我围上去！别让他们跑了！”一天之内，在蕴宜谷经过大小两次埋伏，在这鹤冠村又经历一次埋伏，此时的潘沙已经算的上是气急败坏了。

　　齐军的作战能力还是不错的，在最先被傅丘的骑兵冲锋杀入阵营之时，齐军后方的骑兵已然组织起了几支小股的骑兵队，奔波在战场周围，对最外围的唐军进行着不时的进攻。

　　此时，这些小股骑兵队真正的起到了作用，在傅丘率军撤退的时候，他们可以以小股骑兵冲锋的威力对傅丘进行最严重的阻击。

　　经过六七次的阻击之后，傅丘才艰难的带着六七百骑兵冲出包围，朝着齐军来时的方向逃走了。

　　看着率军逃去的傅丘，异常愤怒的潘沙再也按捺不住心中的怒火，虽然这次将唐军击败了，但是仅仅是唐军刚才的一轮强有力地冲锋，就足足带走了己方将近一千多士兵的性命，加上后来激烈的厮杀，齐军这次起码也损伤了两千多人！

　　“赵景！我命你率两千轻骑！务必给我将刚才埋伏我军的唐军将领擒下！”愤怒的潘沙朝着一旁的赵景怒吼道。

　　赵景见潘沙朝自己发火，心中也是憋了一股怨气，心想又不是我埋伏的，你冲我发这么大火干嘛！不过想归想，怨归怨，将令还是要执行的，赵景闷声应了一句，朝着身后几个将领一挥手，便拍马追了出去。

　　经过一天的行军，潘沙从河池县带出来的两万人，算算死伤和派出去的人马，现在已经不足万人了，而且其中起码还有一千余人身负轻重不一的伤势。

　　“斥候队！！”潘沙朝着一旁的斥候队队长气急败坏的喊了一句。

　　“在，在！将军，什么吩咐？”那队长见潘沙如此，慌慌张张的翻身下马，一路小跑到潘沙面前，小心翼翼的问道。

　　“啪！”的一声，潘沙一马鞭抽在那队长身上，接着潘沙指着他骂道：“娘的！你下马干什么！我要你斥候队干什么吃的？！难道你平时就是靠两条腿去探路的么！”

　　这队长真是躺着也中枪啊，一路急速行军，大军的速度都快赶上斥候队的速度了，还要斥候队干嘛？况且期间那队长也是询问过几次要不要减速行军，让斥候队先探路，不过几次都遭到了潘沙的反对，理由是两当城告急，不能减速行军。

　　“啪！”的又是一声，潘沙这次直接用马鞭抽在了那队长的脸上，怒吼道：“还愣着干什么！难道让本将军去前面探路么！？”

　　“是！”那队长感到脸上一阵火辣辣的疼，仅仅是简单的答应一声，但还是扯动了脸上的鞭伤，疼的他直吸凉气。不过他还是连忙转身向自己的战马跑去了，所有人都没看到的是那队长转身低头时从眼神里射出的怨恨。

　　斥候队出动不久之后，一名中层将官小心翼翼的回到潘沙身前，看着依旧怒气冲天的潘沙，小声说道：“潘，潘将军，战损总结出来了。”

　　“说！”潘沙闷声道。

　　“现在大军总共九千四百七十三人，重伤不可行军者两百八十七人。”那名将官小心翼翼的汇报了战损。


第五十一章 破城（八）

　　潘沙听完战损的汇报之后，内心不由自主的狠狠揪了一下，像是被什么东西狠狠的咬了一口似的。

　　深深的缓了几口气之后，潘沙才将心情缓缓的平复下来，看了一眼面前的将官，声音低沉地说道：“将重伤者留下，另外调拨三百轻伤人员留下负责，其余人等，打扫整理战场，一刻钟之后，继续出发！”

　　说完之后，潘沙催动战马，缓缓的走出人群，上了鹤冠村所在的山地。

　　站在高处，潘沙缓缓的下了战马，左手背后，右手执鞭，俯视着山坡下的齐军士兵，不由的长叹一口气。

　　此时的潘沙真的是感到了压力，早上出城的时候还是两万人，这才刚走了一半的路程，两万人就变成了九千人。照这个形势发展下去，那到两当城的时候，自己岂不是也不在了么？

　　想到这里，潘沙摇头苦笑一下，暗自嘲笑自己想多了，接下来的路程谨慎一些便是，况且唐军哪能有那么多的埋伏，毕竟唐军最近几天还在猛攻两当城，而且据消息说，唐军还分出了一支兵力去攻打梁泉县呢。

　　这个时候的罗安庄一带，宽敞的大路上，前后狂奔着三路人马，第一波只有十余人，第二波有二三十人，而第三波就多了，足足有几千人！

　　没错，这三波人正是逃跑撤退的孟弘，还有拼命追赶孟弘的薛刚以及薛刚率领的四千骑兵。只不过薛刚到现在为止，都不知道在自己的骑兵身后，还有一支两千多人的骑兵已经悄悄的跟随他们一路了。

　　突然，孟弘前方两百米处出现了一人一骑，胯下一匹黑色战马，手中一杆铮亮发光的银枪，一身的光明甲擦的发亮，远远看去，那人右臂的三角枫徽章却已然暴漏了他的身份。

　　尹波！负责埋伏在罗安庄做各路接应工作的尹波！

　　从早上到现在，尹波断断续续的补了好几觉，原本疲惫不堪的神色现在在尹波的脸上早已荡然无存，取而代之的是一副迫不及待，从他那双充满激动神情的眼神之中就能看的出来。

　　尹波，二十多岁，正值壮年。在枫家军改编军制，破格提拔青年将领的时候，被毛昊一眼看中，在经过多重的考验之后，担任了率兵两千人的师长。

　　至于能成了将军的尹波，而且是被毛昊看中，还经过了多重的考验，那自身的身手自然是没得说，不然也不会成了新生的青年将领。在枫家军，只有头脑没身手的人才，大多都担任的是军师类的职位了。

　　尹波看着眼前越来越近的孟弘等人，微微一笑，缓缓的紧了紧手中握着的长枪，同时左手微微的拉了一下缰绳，像是在提醒胯下战马一般。

　　而经过长时间战马颠簸的孟弘，此时已经有些乏力，在渐渐看清楚眼前的尹波之后，提了一路的心终于稳稳的放回了肚子里，狠狠一鞭抽在马屁股上，将马速又提了一些，然后朝着前面越来越近的尹波挥手大喊道：“尹将军，敌军就在后面，交给你了！”

　　面对自己一直以来敬佩有加的孟弘，尹波还是很有礼貌的简单一拱手，响亮的答道：“孟将军放心，这里交给末将了，您先过去休息片刻！”

　　一来一回的说话间，孟弘已经越过尹波，直接奔着尹波身后去了。

　　“对面何人！胆敢挡住本将军的去路！”凭空冒出一个年轻将军把自己追了一路的孟弘给放走了，此时的薛刚自然更是火冒三丈。

　　“贼将受死！”尹波一提缰绳，双腿轻轻一蹬，战马前蹄腾起，瞬间便蹿了出去。

　　“小贼休出狂言！看本将军取你狗命！”薛刚也毫不示弱，瞪着大环眼，手举大刀，由上至下，带着一阵破空声便朝尹波砍了过去。

　　“哼！”尹波冷哼一声，左手扯着缰绳往右猛的一拉，战马像是得到什么命令一样，猛的一双前蹄抬起，硬生生的将步子停住。

　　就在这时，薛刚的大刀已经快要接触到尹波的身子了，可尹波并没有去躲，甚至连眼睛都没眨一下。

　　就在薛刚以为下一刻就能看到面前这个不知所谓的年轻将领要血溅当场的时候，让薛刚不可思议的事情发生了。

　　尹波的战马竟然四肢一弯，朝着右侧倒了下去，也正在这关键的一下，薛刚信心满满的一刀劈空了，尹波也因此逃过了薛刚的致命一击。

　　随着战马倒地的尹波并没有闲着，而是趁着战马起立的时候，右手执枪，胳膊与肋部用力的夹住枪杆，硬生生的朝薛刚战马的一双前蹄划了过去。

　　一道血光闪过，薛刚的战马前蹄被双双折断，失去支撑力的战马顿时向前摔倒，将薛刚掀倒在了马前。

　　而此时尹波的战马已经站了起来，尹波轻巧的一拉缰绳，将马头硬生生的调了个一百八十度的转弯，右手长枪急转，枪尖朝下，手上猛的一用力便插了下去。

　　“噗嗤！”一声，尹波的银枪毫无阻挡的插在了摔倒在地上的薛刚后心处。

　　一招制敌，一枪致命。

　　看似简单又颇具难度，看似只有一招却又无比精彩。

　　尹波并没有沉浸在杀死敌将的喜悦中，而恰恰这才刚刚激起了他的战斗欲望。

　　“呼……”

　　尹波身后传来一道破空声，他头也没回，往前一俯身便趴在了马背上，同时也躲过了身后扫过来的一枪。

　　尹波低头之时，眼角余光瞥到了攻击他的正是右后方赶来的一名敌将，掐准时间，在那人错马而过之时，尹波右手的长枪在背后挽了一个枪花，顺势换至左手，同时横空出现在了身前，突然冒出的枪头准确无误的插进刚才偷袭他的那人腰间。

　　尹波毫不犹豫的抽回长枪，顺势将那人挑在枪头向身后甩了出去，同时调转马头，正好面对着冲过来的二三十人。

　　以一人之力，面对三十余名敌军将领，而且还在几乎一瞬间的情况下连杀两名敌将，由此可以看出尹波超乎常人的心态和身手，当然，他胯下战马更是居功至伟。

　　“杀啊！”此时齐军剩余的将官已然顾不上许多，看着对方以一人之力便可抵挡己方三十余人，而且还将己方主将一招杀死，这对他们来说，简直是莫大的屈辱。不过他们心中所依靠的却不是复仇的动力，而是他们知道身后还有己方四千骑兵！

　　面对敌军的三十余名将官，尹波眼中没有丝毫的感情波动，现在的他冷静的就像是什么事都没发生一般，或者可以说是周围正在发生的一切与他无关。

　　他只是稳稳直坐与马背之上，眼睛一动不动的盯着冲过来的敌将……


第五十二章 破城（九）

　　齐军冲在最前面的一名将领距离尹波只有不足十米的时候，在全速的战马奔跑下，这个距离只需要眨眼间便可到达！

　　忽然，尹波左手猛然一扯缰绳，将战马在原地调了个头，两腿一蹬便也向后撤去了，只不过在撤退的同时，尹波右手的银枪不经意的向身后甩了一下。

　　也就仅仅在这一甩的同一时间，道路两旁树林内早已埋伏好的唐军，齐刷刷的起身开始将手中的弩箭发射了出去。

　　“嗖嗖……”之声不断响起……

　　率先被射中落马的就是冲在最前面的那名齐军将领，满身被射满了短小的弩箭，口中鲜血不停的往外溢，睁大了双眼摔落在道路正中央，成为了这场埋伏战的再一个牺牲者。

　　而他的战马也因为主人的原因而成为了被攻击的重要目标，从而满身插满弩箭，倒在了自己的主人身旁，眼睛盯着身旁早已死去的主人，偶尔的还会眨一下，健硕的马腿也会似有似无的颤抖一下。

　　其实就在这一瞬间的时间内，并不是只有这么一人一马死去。在这名将领身后跟随的二三十人中，无一幸免，包括他们的战马！

　　这些死去的将领或许在时间上还有微小的差距，但是他们每个人死亡的方式却基本无异！每个人都是被无数根的弩箭插在了身体的各处，他们身上的甲胄根本对这么近距离下的弩箭攻击无法进行有效的防御。对他们的死，总体形容只有四个字，万箭穿身。

　　这所有的一切，只是因为齐军主将薛刚的冲动和大意，致使这支军队的所有高层将领在一瞬间之内尽数死亡！

　　而他们带来的四千骑兵，在后方却遭遇到了更为惨烈的待遇。

　　因为他们是四千骑兵，那摆开的阵势自然要宽的很，而在道路的两边，地上却撒满了铁蒺藜，前前后后足足有三四十米的道路都被铺上了铁蒺藜。刚才因为薛刚他们一心专注追赶孟弘，所以根本没有人注意到道路两旁地上的铁蒺藜埋伏。

　　就在那四千骑兵两侧的前排纵马踏上铁蒺藜的那一刻，就已经注定了他们接下来悲剧的命运。

　　人仰马翻，不止如此，因为不仅战马的马蹄受伤将人掀翻在地，而且那些人在落地的同时，由于重力和冲力的缘故，自己的身体也会被铁蒺藜刺伤。

　　接下来的事情就很简单了，前排的摔倒，后排的追上来踏过去，接着继续摔倒，在后面的继续踏过，摔倒……

　　不过这紧紧是队伍两侧骑兵遭遇的情况，队伍中央的骑兵还是没有遭到铁蒺藜的伤害。也许他们其中很多人已经知道了自己遭受了埋伏，而且现在正身处埋伏之内，但是早已失去主将指挥的他们，此时能做的只是继续向前狂奔。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　一阵声音过后，齐军前排的骑兵齐刷刷的开始仰头看天，只见一个个篮球大小的不知名物体正从天而降，目标正是这支骑兵队伍。

　　“啪！”的一声过后，第一个不明物体终于落在了地上，真相终于揭开了。是坛子，那种用来装酒的坛子！不过坛子砸在地上破碎之后并没有散发出酒味，而是一股浓烈的火油味！

　　就在齐军刚反应过来，甚至还没来得及慌张的时候，两侧的树林内突然有火光闪现。

　　“啊！看！”其中一个骑兵伸手指着一旁的树林，张大了嘴巴惊呼道。

　　即使是有了同伴的提醒，那也照样是阻止不了唐军早就定好了的计划！

　　一道火光划过，第一支带着火的箭矢插在了地上，那早已铺满火油的地面随即就是“轰”的一声闷响，近而疯狂的燃烧了起来。

　　远处，尹波驻马而立，右手握着银枪，枪尖轻垂与地面，尹波的双眸之中满是火光。

　　而此时的齐军阵营早已打乱，燃烧的熊熊烈火之内，战马响彻云天的嘶叫声，骑兵大声的呼喊声以及大部分伤兵痛苦的哀嚎声，场面惨烈至极。

　　不过毕竟齐军出动的是四千骑兵，这范围之内的攻击，仅仅也是造成了齐军不足一半的伤亡。

　　而后方剩余的一多半骑兵虽然眼睁睁的看着同伴们在大火之中呼救，却也是各个毫无办法，一个个的脸上露出的都是痛苦神色，甚至一多部分人的神色之中还夹杂着害怕和恐惧，从他们的眼神之中就可以看的出来。

　　也不知道是谁带的头，大喊了一声“我们中埋伏了！赶紧撤啊！”之后，原本已经惊慌不定的齐军骑兵便再也不管不顾，开始调转马头向来时的路逃跑。

　　此时的这些齐军，别说是自己的同伴战友中了埋伏，甚至死去，就算是自己的亲兄弟在前方的大火中，他们也会毫不犹豫的调头逃跑，其中甚至有些人都开始舍弃战马，撒腿跑入了两旁的树林之中。

　　不过那些逃入树林的齐军，很快就被埋伏在树林内的唐军用各种办法杀死，或弩箭，或刀枪。只有那些骑着马原路逃回的骑兵还在惊恐之中用手中的皮鞭狂抽战马，看起来是恨不得自己的战马长了十六条腿，可以瞬间逃离此地。

　　有第一个逃跑进入树林的，就有第二个第三个……

　　有第一个调头催马逃窜的，当然就会有更多的人……

　　有第一个缴械投降的，自然就会有学习模仿的，毕竟在战争时期，缴械投降也是一种潮流，缴枪不杀嘛！

　　就这样，一眨眼的时间，剩余的一多半齐军就兵分两路开始了逃亡，一少部分则是扔掉武器，等候唐军来俘虏他们。

　　不过不管他们逃向何方，或者是原地缴械投降，等待他们的都会是死亡，只不过是时间上的差距而已。因为在战前，尹波已经下了死命令，不管投降不投降，一律格杀勿论！

　　虽然尹波的这个决定有些残忍，甚至是残暴，但是尹波的这个决定无疑是对的。因为在这种非常时期，特别是他有更重要的任务在身，任何一个活口都会对自己的任务造成影响，或者说是对自己未来的前途造成影响。

　　“一将功成万骨枯……难道真的是这样么？”远处观战的尹波坐在马背上，凝视着面前的战斗喃喃自语道。

　　此时的尹波，才真正感觉到了战争的可怕性，当然，其中夹杂着另一种心情，不过他自己也不是很清楚那是什么样的感觉。

　　或许是第一次亲自指挥战斗的激动，或许是指挥这种规模的战争并且成功后的成就感，又或许是对敌人残忍杀戮而感受到的爽快，也或许是对战争的另一种新的看法……


第五十三章 破城（十）

　　齐军逃离埋伏的一千多残余骑兵，在狂奔出几里地之后，终于有些人再也忍受不住刚才战争带来的压力，纷纷勒住缰绳，下马到路旁休息去了。

　　很多人都是坐在路边仰头看着天空，大口大口的喘着粗气，似乎在释放自己内心所受到的压力。更有甚者，直接互相抱在一起开始大声痛哭了起来。

　　一时间，这片地方也是哭声喊声哀嚎声震天，似乎是在向老天诉说着各自心中的不满。

　　不过老天好像一点都没听懂他们想要哭诉的事情，反而是一点面子都没有给他们。

　　因为此时，不远处传来了闷闷的马蹄声，越来越近……

　　不过这一切似乎根本都没影响到正在哭天怨地的齐军众人，当这些齐军真正注意到远方杀过来一支大约五六百人的唐军骑兵时，他们已经连上马的机会都没有了。

　　不过让他们最为恐惧和惊慌的却不仅仅是这五六百人，而是在这五六百人的后方，还黑压压的跟着一群骑兵，看旗帜就知道那也是唐军的骑兵。

　　其实这支突然冒出来的骑兵，正是孟弘带着撤退的两千多人，本来他们是直接跟在齐军背后偷袭的，但是遇到尹波提前安排的人后，便改变计划，跟上了尹波的人。

　　这种两个将军手下合兵一处的情况，也许在别的军营之中并不多见，甚至是难以见到。但是在枫家军之中却是很正常的，因为现在的枫家军内部根本没有派系分别，整个枫家军就是一个团体！

　　至于军令，更是不会出现别的军队中只听自己将军地军令的情况，而是要听在场的最高将领的命令。而这些人之中，尹波派出的人的官职明显比孟弘手下将领的高，所以很直接的归了队伍，听从指挥。

　　在唐军骑兵的为首将领的一声“放箭”的命令之后，他身后的众人齐刷刷的从背后拿出了弓箭和箭矢。

　　搭箭，拉弓，仰头，瞄准，放手，所有人一系列的动作一气呵成，几乎在瞬间，这一支五百人的骑兵就将第一轮的抛射就发了出去。

　　一阵阵的破空声之后，齐军中瞬时便有两三百人应声倒地，不过唐军并没有去理会这些，更没有跟齐军进行过多的交谈，而是镇静从容的连续发射了三轮箭矢，随后便抽出各自的兵器，向着四处逃散的齐军杀了过去。

　　本来这次尹波执行埋伏任务，挑选的就是五千精锐，而这支五百人的骑兵，更是从五千精锐之中十里挑一选出来的精锐，五千选五百，这可是真真正正的十里挑一啊！

　　而这支精锐与齐军的残兵相遇之后，结果是很明显的，单方面无情的杀戮，毫无战损的杀戮，毫无悬念的完胜！更别说这中间还加入了孟弘手下的两千多骑兵！

　　仅仅接触只有不到一分钟的时间，齐军已经死伤的七七八八，只有一些还算有些意志力的齐兵在毫不退缩地负隅顽抗。另外还有一些跑的快的已经逃入树林，不过也已经被三三两两的唐军下马追了过去，看样子是不杀不罢休了。

　　而那名为首的将领，冲锋过去之后，没有做丝毫的停留，一路直奔尹波的方向去了，看来战后的工作他早已经做好了交待，不然也不会不理会现场的战况，只带着十多个人就离开了。

　　“将军，敌军四千一百三十六人全部剿灭。其中高级将领三十五人，副将一名，经过证实，是这次出兵援助两当城的主将潘沙的副将——薛刚！”大概过了半个小时，一名副将骑马来到尹波身旁汇报道。

　　“哦，我知道了！”尹波淡淡的应了一声，目光一直都没有离开过眼前那片燃烧的土地，顿了一下，对那人说：“传令下去，迅速打扫战场，将燃烧过的土地掩埋起来。至于敌军的尸体，就抬到树林里吧！”

　　说到最后的时候，尹波的语气似乎夹杂着一丝的不情愿，但他还是很坚决的下了命令，毕竟现在还是战争时期，战事还没结束，而他的任务，才刚刚开始罢了！

　　“一定要做好，不能留下任何战斗的痕迹！”尹波又重复的提醒了那人一遍，之后便不再说话，只是缓缓的调转马头，催马朝着后方去了。

　　……

　　鹤冠村去蕴宜谷的路上，赵景率领两千轻骑对成功突围逃走的傅丘是紧追不舍。

　　一路下来，到现在，傅丘已经是第五次派出断后队伍了，而每一次留下的断后队伍的一百人，都是被愤怒的赵景下令无情的屠杀了。

　　在傅丘派出第五支断后队伍之后，身旁所剩已不足百人，不过此时也已经距离蕴宜谷只有大概三四里地了。

　　在第五支断后队伍成功的阻击赵景五六分钟之后，傅丘也终于抵达了蕴宜谷。

　　“傅丘将军！赶快进谷！剩下的事情交给我们！”谷口处，卞皓和陈阳两人站在山谷上冲着正犹豫不定的傅丘等人挥舞手臂大喊道。

　　傅丘抬头看到是他们两人之后，一路悬起的心也终于放了下来，坐在马上回身看看自己身旁剩下的几十人，在想想一个时辰多之前自己还率领五千人在与敌军交战，不由的内心一痛，眼泪流了下来。

　　“傅将军！赶快进谷吧！不然来不及了！”傅丘身旁一人满脸焦急的催促道。

　　“潘沙！！我傅丘与你势不两立！！”傅丘咬牙切齿的朝身后怒吼一声，两腿狠狠一夹马腹，率先冲进了蕴宜谷。

　　进入蕴宜谷的傅丘并没有径直往前出谷，而是在行进一段路之后，勒马停在了原地。

　　正当众人都一脸不解看向他的时候，只见傅丘迅速的翻身下马，手中关公大刀“钪”的一声插在身旁的地上，双手一撩身前裙甲，突然就跪在了地上，紧接着就用力的向着进来的谷口处磕了三个响头，口中喊道：“兄弟们，是我傅丘无能，对不起大家！我傅丘今日立誓，若不手刃潘沙老贼，天打五雷轰！”

　　傅丘身旁众人见状，一个个默不作声，只是缓缓的翻身下马，学着傅丘的样子，跪在地上朝着谷口方向重重的磕了三个响头。

　　这一幕，被埋伏在山谷两侧的唐军所有人都看在了眼里，一个个都是深受感动，手上各自握着的兵器也都紧了紧，牙关紧咬，双目喷火，甚至其中还有一些人的眼眶都湿润了，但其中迸发的怒火还是很明显的。

　　“兄弟们！我傅丘不走了！我不逃了！如果我不能亲自将敌军的这些追兵剿杀于此，我这辈子都会内疚！”傅丘站起身子，语气平淡的缓缓开口说。

　　“傅将军！我们也是！不走了！我们要为死去的兄弟们报仇！”众人异口同声的喊了起来。

　　傅丘环视众人一圈，重重的点了点头道：“兄弟们，上马！”


第五十四章 破城（十一）

　　两当城外的唐营，帅帐内李皇叔正满面愁容的坐在那里，看起来一脸的疲惫不堪。

　　因为这几天的连续强攻两当城，已经致使唐军超过三万人的损失了，并且营中的后勤也已告急，特别是攻城需要的器械。

　　箭矢还好说，附近都是成片成片的树林，并不缺树木，就算是铁箭头也没有什么问题，加上唐营的大量工匠都是连夜赶制，基本是没有什么问题的。

　　可是投石车所用的石弹就没那么好制作了，后勤储备的石弹已经被用的七七八八，可是真正却对两当城没有造成实质性的破坏，只是将两当城的东面城墙砸的坑坑洼洼。还有就是东面城墙下的护城河现在早已不复存在，取而代之的是用唐军和齐军士兵的尸体，以及大量的石头碎块填出来的平地。

　　“皇叔！好消息，好消息！”李简满脸兴奋的从帅帐外跑了进来，一路快走到了李皇叔的面前。

　　“哦？什么好消息啊？”李皇叔的脸上硬是挤出了一丝勉强的笑容，这是他并不想让李简对现状太过于担心，虽然李简是他的心腹！李皇叔抬起头眯着眼问道：“李简，是不是小枫那里？他拿下了河池县？”

　　“那倒不是！不过还有别的好消息！”李简轻轻一摇头答道：“第一，是山南道增援的三万援军已经到了，距离我们营地现在还有大概七八里地，天黑前就能到达！”

　　“好啊！果然是好消息！”李皇叔高兴的站了起来，抚掌笑道：“这下可好了，有了这三万人前来增援，我看那些将军还能说什么闲话！”

　　这几日攻打两当城，别的将军都没被李皇叔逼着少出力，那他们各自的军队自然损失不会小了，有些怨言是在所难免的。不过他们可不是一般的怨言，而是每天都会来帅帐找李皇叔好几次，就在前不久，还有两个将军相约一起来到帅帐催李皇叔尽快下令攻取河池县。

　　其实他们打的那点鬼心思，李皇叔心里面那是一清二楚的，无非就是自己的士兵有了伤亡，对李皇叔的嫡系部队和枫家军没有参与强攻两当城的事情耿耿于怀，故意来找李皇叔给他难看的。

　　“是啊！每次看到那些将军前来对皇叔的做法说三道四的，我都忍不住想要冲上去狠狠的揍他们一番！平日里耀武扬威的，真到了战场上，一个个都是怂包！”李简显然也是对那些人的做法很是不满，咬牙切齿的骂道。

　　“好了，别抱怨了！大家都是自己的军队受了不少的伤亡，有些抱怨也是在所难免的！”李皇叔摆了摆手打断了李简的咒骂，接着问他：“你刚才说第一，难道还有别的好消息？”

　　“嗯！确实还有好消息！”李简听了以后立马精神了起来，一脸严肃的说：“侯爷果然是神机妙算，黄巢得知了两当城的事情后，果真派出一支五千人的精锐轻骑，想要绕至我们后方，断了我军的后勤补给！不过被聂朗将军提前在敌军必经之路上安排的人马给唬住了，就在刚才得到消息，黄巢派出的五千精骑折道返回了。”

　　“那五千精骑回凤州了？”李皇叔着急的追问道。

　　“这就不知道了，因为聂朗将军安排的人马不多，所以没有敢轻易派出侦察队去探查情况，不过他们即使不返回凤州，那想绕到我军后方，也不是那么轻易的！别的路线都太远了，需要耗时很长，并且也不适合骑兵长途奔波！”李简摇头答道。

　　“哦，原来如此！”李皇叔缓缓的点了点头，仔细的低头看了一会桌案上放着的地图，对李简摆手说道：“李简，那三万枫家军到达之后的安置就交给你了。另外，你分别派人去梁泉和河池一趟，查看一下小枫那里的进展，另外嘱咐好梁泉的聂朗，让他务必稳住梁泉县现有的形势！”

　　“行！我这就去安排人手！”李简抱拳应了一声，转身快步走出了帅帐。

　　……

　　此时的计斗山，早已安排完事务的林枫独自坐在溪边，右手提着鱼肠在地上随意的刻画着，偶尔抬头看看眼前的溪水。

　　左手随意的将身旁的酒壶拿了起来递到嘴边，喝了一口后林枫才发现已经空了，摇了摇头，又扔到了一旁。

　　心中叹道，这时间过的可真够慢的，把原本一口的酒分成了七八口甚至十口来喝，都喝完了一壶怎么还是下午！

　　自从中午吃过饭之后，林枫就将事情交给袁彪、李晓枫他们处理，自己独自来到了这里，不过因为即将到来的大战，并没有敢多喝，只是简单的喝了一些解解馋罢了。

　　“姐夫！”

　　“枫哥！”

　　身后传来了李晓枫和袁彪的喊声，林枫头也没回的伸起手挥了挥，等两人到了近前，林枫抬头问道：“都安排好了？”

　　“嗯，安排好了！”袁彪简单的应了一声。

　　“放心吧姐夫！我们都安排完之后都检查过了，绝对没问题！”李晓枫大咧咧的回了一句，摆弄一下战甲坐在了林枫的身旁，回头看了一眼站着的袁彪，将头凑到林枫面前笑着问道：“怎么了姐夫？一个人在这里呆好久了，难不成是想我姐了？”

　　林枫瞥了一眼李晓枫，心中对他最近的言语很是好奇，总是问一些女人的问题。

　　本来他现在应该是在鹤冠村埋伏的，但是他却在早上的时候把事情安排完跑了回来，说是要找林枫探讨些什么事情，然后再赶回鹤冠村。所以林枫这次索性点了点头回道：“嗯，是啊，想你姐了！”

　　李晓枫似乎没有料到林枫会这么回答，因为最近他一提到关于女人的问题，特别是汉中府的李晓纨和邀月几个女人的问题，林枫都会给他一个大大的白眼，然后不再理他。

　　只见李晓枫呆了半晌，眨了眨眼，似乎在确认自己有没有听错。林枫看了以后，不禁抬头与袁彪两人相视一笑。

　　“诶！彪哥！你笑什么呢！”李晓枫似乎对他们两个的发笑很不满意，直接将矛头转向了袁彪：“难不成彪哥你也有了心上人？”

　　“啊？没有没有，绝对没有！”袁彪被李晓枫突然的问话搞的脸红耳赤，连忙摆手为自己解释。

　　不过李晓枫似乎没有放过袁彪的意思，接续追问道：“我姐夫笑那是因为他想我姐了，可你笑是为了什么？那不是证明你也在想某个女人了么？”

　　“没有！真的没有！”很明显的，袁彪在嘴上的功夫是比不上李晓枫的，面对李晓枫的追问，袁彪的否认显得那么的苍白无力。

　　袁彪的性格本来就属于内向型的，平时话根本不算多，只有他们都是自己人在场的情况下，而且是喝酒后，袁彪的话才能多起来。特别是在女人的问题上，更是几乎一说起就会脸红，这也成了平时林枫他们喝酒百聊不厌的话题。


第五十五章 破城（十二）

　　“小兔崽子！我看你最近是进入发情期了！”林枫伸手轻轻拍了李晓枫的脑袋一巴掌，转头对袁彪说道：“老袁，等这次把黄巢灭了之后，你一定要在咱们汉中府给晓枫物色一个好姑娘，最好是那种大户人家的！”

　　袁彪见林枫开口替他解围，连忙点头说：“枫哥，你放心吧！别说一个了，就是一打我都能找到！”说着袁彪拍了拍李晓枫的肩膀笑道：“晓枫，枫哥既然都发话了，那这个忙到时我是一定要帮的啊！”

　　“别，别！不用！我自己来就行了！”李晓枫的脸突然就红了，连忙冲两人摆手拒绝。

　　林枫淡淡一笑没有答话，转头对袁彪换了一副严肃的面孔说道：“老袁，说起这事，还真有个重要的事情需要跟你谈谈！”

　　“什么事？”袁彪见状也不再闹了，一脸严肃的问林枫。

　　“以你现在的身份地位，应该给自己找一个老婆了吧！”林枫严肃的对袁彪说。

　　“啊？”袁彪显然没有料到林枫所说的重要事情就是这个，目瞪口呆的盯着林枫，半晌没有答话。

　　“啊什么啊？我姐夫的意思是你得给自己找个老婆了！”李晓枫在一旁推了一把袁彪，将袁彪从震惊之中推醒了。

　　袁彪一脸为难的摇头答道：“枫哥，这种事情我自有分寸，就不劳你多费心了，我现在还没有这个打算呢……”

　　“那不行！你也不小了，而且现在也算是功名有成，怎么能不赶紧给自己找个老婆呢！”林枫对袁彪摆手说道：“这样吧！等灭了黄贼，你帮晓枫物色，我让晓纨在汉中府给你物色，顺带着老陈他们的，到时我们都在汉中府安家！多热闹啊！”

　　“是啊是啊！姐夫的主意不错！”李晓枫在一旁连忙高兴的附和起来。

　　“可是我……枫哥，我真的还没有想过……”袁彪脸红着结巴道。

　　“没想过什么啊！你没想过没事，我想过就行了！”说着林枫伸手拍着袁彪和李晓枫的肩膀，对两人笑道：“哈哈，就这么定了！等黄贼一灭，我们就回汉中府给你们挑老婆！”

　　说完后，林枫也没管两人的反应，从两人中间便穿了过去，径直向着营地回去了。

　　留在原地的袁彪的和李晓枫还在互相看着对方，几秒钟后，李晓枫率先反应了过来，一拳打在袁彪的胸前，惊呼道：“完了，我俩都中了姐夫的奸计了！绕来绕去把我们两个都给饶进去了！”

　　“那还不是因为你！”袁彪不满的回了李晓枫一拳。

　　“怎么是因为我！还不是因为你这么大了都不找老婆么！”李晓枫不甘示弱的又回了一句。

　　“我是因为忙，所以才没考虑过啊！”袁彪回应的声音越来越小，似乎他自己也意识到不应该在这里对这个话题理论下去，随即袁彪一指远方，惊讶的喊道：“时间不早了，你也赶紧回去鹤冠村准备吧！”

　　说完后也没管还想接着争论的李晓枫，一溜烟的也向着营地的方向跑开了……

　　蕴宜谷，赵景率领的两千轻骑，一路上虽然经历了傅丘的五次断后阻击，但是也将那五支骑兵队全部消灭了，并且还残暴的将那些人的尸体全部砍成了好几段。

　　不过傅丘留下的这些负责断后的唐军，也是对齐军进行顽强的阻击，赵景是在付出了基本同样人数的伤亡代价后，才将这些唐军全部消灭，不然也不会残暴的将他们分尸。

　　此时的赵景，率领着大概一千五百轻骑，就站在蕴宜谷的谷口处。他是在最前面的，盯着谷内以傅丘为首的几十人，赵景眯起眼睛，阴森森的笑了起来。

　　不仅傅丘心里有怒火，赵景心中的怒火一点不比他的差！先是中午时分在蕴宜谷遭受埋伏，将裤子都尿湿了一滩。之后又让埋伏的唐军在眼皮下逃走。紧接着就是下午在鹤冠村被傅丘一阵冲杀，而后还被顶头上司潘沙一顿臭骂。短短几个小时之内，若是有谁能遭遇这些，想来心中怒火肯定不会少！

　　不过赵景心中虽然极度愤怒，此时却也没直接冲进谷内，倒不是他有多聪明多冷静，而是因为中午被唐军的埋伏给打怕了，说白了就是心里有了阴影，对这蕴宜谷有了阴影。

　　不过即使是这样，赵景还是试探性的催马向前走了几步，刚进入谷内不足两米，他就立马勒住了缰绳，坐在马背上开始向四处的打量起来。

　　就在他四下张望的时候，两侧的唐军倒是没有做出什么举动，不过谷内的傅丘按捺不住了，伸手拿起弓箭和箭矢，麻利地张弓搭箭。

　　“嗖！”的一声，箭矢笔直的冲谷口处的赵景射了过去。

　　还沉浸在埋伏阴影内的赵景突然被那箭矢地破空声惊了一个激灵，猛的就是一拉缰绳想要调头退出，没想到他的战马被他突然的举动给惊着了。

　　只见那战马不仅没有调头，反而一声嘶鸣之后将背上的赵景给掀落在地。

　　“哈哈！！”以傅丘为首的几十人同时爆发出了笑声，而这笑声的回声在蕴宜谷内久久不绝，响彻谷内的每一个角落。

　　赵景面对此等羞辱，那是肯定不能善罢甘休的。只见他利落的起身，翻身上马，对谷内的情况再也不管不顾，别说不知道到底有没有埋伏，就按他现在的愤怒程度来说，即便是知道谷内有埋伏，他也会奋不顾身的冲进去。

　　“杀啊！给我将他们全部分尸！”赵景大喊一声，一拍马屁股便率先冲了起来，那两只盯着傅丘的眼都在冒火光了。

　　“大家注意，等下听我命令！不得违令！”傅丘将手中的大刀一挥，对身旁的手下沉声喝道。

　　就在赵景带人冲进蕴宜谷不足百米的时候，谷内想起了让他们到现在还心有余悸的声音。

　　“吱吱……”

　　“呼呼……”

　　这种声音，赵景带来的人都很明白，其中一部分人更是感受颇深！那是投石机发射石弹的声音！

　　中埋伏了！不对，是又中埋伏了！

　　赵景心中暗骂自己一声，抬头看着天空正在做着自由落体运动的石弹，再回身看看已经有些混乱的骑兵阵型。

　　一狠心一咬牙，赵景将两腿狠狠的夹了一下马腹，将速度提升了一些，想要冲出着弹雨之中，或者说是想要以自己的身份来吸引唐军的火力。

　　赵景本来带的就是轻骑，在装备武器上面并不是很充足，毕竟他们是为了追击傅丘的，如果装备武器过于繁重，那就别指望靠速度追上逃跑的傅丘了。

　　不过现在看来，追是追上了，可是埋伏也中了，而且基本上每个轻骑兵手里不超过两种武器，更别说盾牌了！

　　大部分人都是靠着手中的长枪短刃来抵挡石弹，甚至还有些人拿着弓箭来拨打射向自己的石弹。而他们那没有战甲的战马，更是面对石弹毫无抵抗力，基本上被砸到就是非死即伤，断腿断蹄子的……


第五十六章 破城（十三）

　　此时的赵景，也再也顾不上身后混乱的齐军，在这种情况下，他已经明白了自己此劫难逃，不如拼一把，靠着自己的身份将唐军的火力全部吸引过来，到时就算自己死了，也能让吸引过来的石弹顺势带走几个傅丘身边的人，当然，如果能将傅丘带走那是最好了。

　　赵景已经丝毫不把自己当做活人了，他已经认定自己肯定会死在此处，所以他此时只是拼了命的向傅丘的方向奔去，只不过距离傅丘不远的时候，让他有些精神崩溃的一幕发生了……

　　“撤！”傅丘很快就意识到了赵景想要做什么，在赵景快要到达的时候，一勒缰绳将马头调转，大刀一挥对手下下令道。

　　其实傅丘在赵景进谷之前便已经想到了这一点，所以才会在开战的时候便提前给手下下了命令。

　　这件事情，并不是傅丘有多聪明，要怪也只能怪赵景脑子不够。这种情况下，只要是明眼人，就能一眼看出赵景的意图，除非傻了才会冲上去跟他面对面地拼命。

　　“嘭！”的一声，一块不是很大的石头砸在了快速移动的赵景背后，这也是因为赵景在看到傅丘调头撤退后心里一着急就忘了注意周围的情况所造成的。

　　“噗！”的一口鲜血就从赵景的口中喷了出来，赵景的身体猛的就趴在了马背上，不过赵景并没有放弃，而是吐了一口鲜血之后，硬撑着身体又起来了。

　　就在他刚起来的时候，一个不注意，一块不大的时候从侧面就砸在了他的战盔上，赵景的脑袋被砸的顺势向右一倒，不过他还是死死的抓着缰绳并没有摔下马去。

　　赵景伸手扶了扶战盔，此时脑袋流出的鲜血已经沿着他的左半个脸流了下来，一直流到下巴处，有些鲜血已经浸在了眼眶里。

　　赵景伸手抹了一把脸上的鲜血，伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，又坚强的撑起身子继续加速前进。

　　此时跟在赵景身旁突破埋伏的只有四个人，而其余的一千多人都在进入谷口的地方被埋伏的唐军打的打乱。

　　无数的石弹和箭矢从天而降，每一轮的发射都有几百颗石弹和上千支的箭矢射在混乱的齐军阵营之中，将那些甚至没有过多反应的齐军直接置于死地。

　　很快，两侧山谷上埋伏的唐军就在将领卞皓和陈阳的一声令下，停下了石弹和弓箭的射击，挥舞着兵器冲了下去，开始对那些依然存活的齐军进行新一轮的大屠杀。

　　而卞皓和陈阳两人在山了山谷后，看着即将冲出谷外的傅丘和赵景等人，随手招呼几个亲信，便找了马匹追了过去。

　　很快，傅丘带着手下便冲出了蕴宜谷，之后便在谷口处停下，摆开阵势等待后面的赵景。

　　而后面的赵景极其手下四人，基本上都被石弹砸中过，从表面上看，最严重的还是赵景本人，满脸的鲜血，看起来煞是骇人。

　　在谷口处站立的傅丘，面对冲过来的赵景，此时眼中的愤怒已经少了许多，反而增添了一丝佩服的神色。

　　“虽然值得佩服，可是我们毕竟是敌人……”傅丘伸手抹了一把脸上的汗水，低声喃喃道。

　　随即两腿一夹，催马上前，同时对周围的手下低声喝道：“给我杀！不留活口！”

　　“杀啊！”

　　赵景面对迎面冲过来的傅丘，不仅眼中没有了恐惧，反而多出了一丝解脱，似乎他等待的正是这一刻。

　　不出几秒，双方就接触了。傅丘的一柄关公大刀在战马的冲刺惯性下更具爆发力，一招便将对面横枪格挡的赵景连人带武器的砸下了马。

　　赵景足足被这一下砸飞出去十米远，就在赵景的手下挥舞呐喊着冲向傅丘的时候，傅丘伸手敏捷的抓着缰绳俯下身子，侧着躲在了马腹的位置。

　　只见傅丘右手的大刀用力的磕了一下地面，猛的借力翻回马背，而那四名赵景的手下，在与傅丘错马而过之后，便被傅丘的手下包围了起来。

　　赵景躺在地上，仰面瞪大眼睛看着天空的白云，胸口剧烈的伏动几下，口中溢出几口鲜血，瞪大的双眼渐渐失去了光彩。

　　原来，刚才在谷内，赵景背部被砸的那一下，已经将赵景的内脏砸出了伤害，至于是什么肝破裂还是胃出血就无从考证了。

　　而刚才经过与傅丘交手，被傅丘那势大力沉的一下击中之后，本就内脏受伤的赵景再也承受不了，摔在地上的时候便已经不行了……

　　“吁！”傅丘在赵景摔倒的地方急急的停住了马，俯身看了一眼，便确认了赵景已经死亡。

　　“哎！”傅丘长长的叹了口气，看着地上赵景的尸体摇了摇头，心中已然明白赵景的死因。

　　这种情况在古代的战争中还是比较常见的，明显特征就是没有致命外伤，但是却死了。

　　“傅丘将军！”卞皓和陈阳两人一前一后的相继赶出了谷口，在傅丘面前停住拱手行礼道。

　　“两位将军不必客气！这次多亏了两位将军出手援助，不然傅某的后果不可想象啊！”傅丘赶忙冲两人摆手感谢。

　　“傅丘将军客气了，这些都是我们应该做的！毕竟是出发前侯爷安排好的！”陈阳连忙开口谦虚道。

　　傅丘也没再多客套，只是缓缓点了点头问道：“两位将军，敌军的追兵可有逃出去的？”

　　“嗯，还是逃出去一些，不过已经安排人去追了，傅丘将军放心吧！”卞皓答应一声，指了指身后的蕴宜谷笑道：“今天在这蕴宜谷可把敌军打怕了，前前后后敌军在这里折损了四五千人！”

　　听了这些，傅丘的脸上露出一丝痛苦的神色，明显的脸色有些不好看。陈阳连忙给卞皓使了个眼色制止他继续说话，转头对傅丘说：“傅丘将军，你和兄弟们也奔波一天了，想必也都累了，还是暂时找个营地休息一下吧！至于这里，就交给我们两人好了！”

　　傅丘缓缓的看了两人一眼，微微点了下头应道：“嗯，也好！那这里就交给二位将军了，我带兄弟们去前面找个地方休整一下！然后我就去河池县了！”

　　“好，傅丘将军慢走！”陈阳朝傅丘拱了拱手说道。

　　“两位留步，傅某先行一步！”傅丘也拱手回了一礼，随后便带着手下朝着河池县的方向走了。

　　经过连续的大战和奔波之后，傅丘也感到体力也越来越不支，带着大家走出没多远之后，就带头下马到了路旁的树边休息了。

　　只不过在休息的时候，傅丘脑中所想的全是那死去的四千多名士兵，特别是最后撤退逃跑时主动留下负责断后的五支骑兵队。

　　越想越心痛，越想越难过。一想到敌军主将潘沙，心中就不由得会升起一阵怒火……

　　突然，傅丘眼前一黑，靠在树上昏了过去……


第五十七章 枫家军（一）

　　黄昏时分，西下的斜阳余晖照在大地上，在距离计斗山几里外有一支军队正在行进。但是整支军队看起来却是无精打采的样子，包括这支队伍的主将潘沙在内也是如此。

　　其实齐军到了此时这种情景，也不能完全归罪于潘沙一人，而是全体齐军的问题，包括河池县内的黄华。

　　一整天时间，就潘沙率领军队早上出发以来，大小埋伏已经遭受三次，而己方现在剩余人马也不足出城时的一半。并且派出去的赵景和薛刚两名副将也是至今杳无音讯，不过潘沙似乎并不在意这些，因为薛刚毕竟是率领四千骑兵去追击孟弘，而赵景更是率两千轻骑追杀只有几百人的傅丘。

　　也许是两军厮杀过于激烈，所以才导致迟迟没有消息吧。满心疲惫的潘沙坐在马背上颠簸着，心中暗暗想着。

　　“报！！”

　　前方突然传来一阵喊声，潘沙抬头望了过去，原来是派出去的斥候队前来汇报情况。

　　潘沙缓缓伸出右手，示意队伍停下前进之后，便在原地等待那人前来汇报。

　　“报！潘将军！前方五里处就是计斗山了，不过想要穿过计斗山有些难度，况且现在天气已经不早，恐怕继续行军就要在夜色下穿过计斗山了！小人认为暂且扎营，明日一早行军！”那名斥候队员飞奔至潘沙面前，拱手报道。

　　潘沙若有所思的点了点头，抬眼望了一眼面前，缓缓问道：“前方可有合适安营的地点？”

　　“回将军！前方三里处有一大片空地，而且附近还有水源，适合我军暂时扎营一晚！”斥候队员侧身指着前方答道。

　　“好！”潘沙答应一声，转身对身旁的传令兵吩咐道：“传令全军，加速前进，在前方三里处扎营休息一晚！”

　　“是！”传令兵答应一声，调转马头挥舞着手中令旗就开始传令去了。

　　而此时的计斗山下，枫家军麾下谢炎、梁青以及高健等诸将在林枫的带领下，早已将阵势拉开，只等河池县派出的援军到来，届时便可与之进行一场大决战。

　　林枫今天也照样没有穿战甲，一袭的衣袍穿在身上，并不是他不喜欢战甲，只是现在这个季节还是比较闷热的。林枫他们已经在这里等了将近两个小时，所有的人都有些不耐烦了。

　　原本早已经应该到达计斗山的齐军，在前后遭受三次埋伏后，主将潘沙便学的聪明了，减速行军，斥候队在前面一探再探，百分百确定安全之后才会让大军通过。

　　“枫哥，是不是出了什么问题？按说齐军早就应该到了啊，照这样下去，没多久就要天黑了，到时齐军不一定会趁夜通过计斗山啊！”在林枫身旁的袁彪目视着前方，缓缓的开口说道。

　　“我也不清楚怎么回事，等探马回报吧！齐军想要以最快速度援助两当，必定选此处通过！”林枫摇了摇头答道，此时他的心中也对迟迟不到的齐军感到疑惑不解。

　　袁彪点了点头，也没在多说话。对于这些战事，以袁彪为首的枫杀众人并不是很在意，因为他们可以说完全不属于战场，不属于这场战事。他们只忠于林枫以及以林枫为中心的枫杀。他们之所以出现在这里，完全是因为林枫，并不是因为这场战争。

　　不久之后，一人一骑缓缓出现在林枫等人的视线内，远远看去，便可以认出那是枫家军派出去的探子。

　　待那人到了近前，翻身下马，对马背上的林枫行礼汇报道：“侯爷，据属下观察，敌军似乎不打算通过计斗山，而是选择在计斗山两里外的地方安营扎寨！”

　　“敌军到了什么地方？”林枫身后的梁青急匆匆的催马上前率先问道。

　　“按时间估计，现在估计已经准备安营了！”探子转头对梁青说道。

　　此时，袁彪看了一眼面前的探子，张了张嘴，不过还是没有说话。本来袁彪是想让探子继续前去打探的，不过随即他便意识到了自己的身份，虽然自己在枫家军的地位较高，而且也是备受尊敬的，不过正常情况下，枫杀的人还是不太喜欢插手插嘴，除非万不得已的情况下。

　　林枫的余光瞥到了一旁袁彪的动作，心中顿时了然，对面前的探子扬了扬头说道：“再探再报！将敌军的消息随时传到我这里！”

　　等探子走后，梁青指着探子骑马消失的背影跟林枫请战：“侯爷，末将愿率本部两千人马，趁敌军安营未稳，先杀他一阵！”

　　“侯爷，末将也愿往！”谢炎和高健两人也不甘落于人后，不约而同的一起上前请战。

　　林枫淡淡的转头看了几人一眼，缓缓摇了摇头，轻轻的吐出两个字：“不准！”

　　见状，梁青还要说话，不过被一旁的谢炎一把拉住了胳膊，冲他微微摇了摇头。被谢炎阻止住的梁青这才作罢，缓缓的退了回去。

　　“老袁，你说齐军这是在玩什么花样？按正常来说，加速行军是完全可以在夜晚到达两当城的！”林枫直挺挺的坐在马背上，目光直视前方，嘴唇轻微蠕动，轻声问着。

　　袁彪刚开始还以为自己听错了，当他眼角的余光看到林枫的嘴角在轻微蠕动时，他才反应过来。

　　袁彪皱着眉头沉思片刻，轻声回道：“不太清楚，或许敌军被打怕了也有可能！”

　　“打怕了早就原路返回河池了！”林枫不屑的撇嘴说道，接着伸手摸了摸鼻子，闷声对袁彪说：“在蕴宜谷和鹤冠村的埋伏，其实任何一处都完全可以将齐军围歼，只不过那样的话损失过大，而且也保不准会被一些漏网之鱼跑回去通风报信！”

　　林枫见袁彪没有接话，知道他还在等自己的下文，便继续开口说：“这样一来，能将敌军分散拆成多支队伍，我们以强打弱，以多打少，用我们的优势力量来尽可能的消灭敌军的有生战斗力。并且一次的胜利和多次的胜利，对敌军士气的打击是完全不一样的，试想一下，失败一次的军队和失败很多次的军队，哪个的士气会更差一些！”

　　“那枫哥你的意思是？”听到这里，袁彪似乎有些明白林枫的用意，微微侧头试探性的问道：“你是想借此机会最大限度的打击齐军的士气？”

　　“嗯！对！我们打的不止是这一场战斗，要面对的更不单单是河池的援军，还有河池的守军，两当的守军，凤州的黄巢，甚至于是邓州的朱温，商州的孟楷、韩嵩等军！”林枫看着前方的眼缓缓的眯了起来，口中喃喃道：“兵法说，上兵伐谋攻心为上！”

　　袁彪在一旁并没有说话，只是似懂非懂的点了点头。而这谈话的期间，他们俩的目光却是一直都是注视着前方的，在旁人看来，似乎什么都没有发生。


第五十八章 枫家军（二）

　　夜色慢慢的降临了，期间林枫又接连收到几次消息，都是关于齐军安营扎寨的消息，直到最后一个消息传来，齐军安营完毕，已经开始埋锅造饭。

　　而此时的枫家军却还都没吃晚饭，不过即便大家都还饿着肚子，却没有一个人有怨言，因为上午他们各个都吃的是大鱼大肉，就是为了接下来的一场大决战。

　　在这个年代，这些当兵的也都算是想的开了，只要能吃饱就行了，谁都不确定下一顿还能不能吃的上，毕竟现在是战时，而且还是前线。

　　况且枫家军的伙食和军饷那可是出了名的好，伙食好，顿顿能尝到荤，而军饷更是比别的军队高出一半之多，中高层将领的军饷更是别的军队的两三倍之多。特别是对于伤亡士兵的安家费，更是所有唐军之中最为昂贵不菲的。

　　也正是这些物质上的优势，导致枫家军的纪律性和战斗力远高于一般的军队。毕竟枫家军背后不仅有山南道的财政支撑，更是有辰隆钱庄和枫杀旗下各大产业的财力支撑。

　　林枫在听了最后一道消息的汇报后，缓缓转身对身后众将下令道：“传令下去，全军开饭，三分钟之内解决。五分钟之后准备出发！”

　　一旁的袁彪听完之后，催动战马到了林枫身旁，从马背上的包袱里掏出一块大饼和一大块的肉干递了过去。

　　林枫看了一眼，伸手接过了大饼，将肉干又推了回去，微微一笑道：“我肚子小，吃多了不消化，一会该跑不动了！你吃吧！”

　　说完以后，林枫将大饼拿到嘴边，狠狠的撕扯了一块，用力的嚼了起来。不出几口便将手中的大饼吃个精光，随后拿起水壶大口大口的喝了几口水，抬手一擦嘴边的水滴，缓缓的抬起头盯着前方，眼中不时的迸发出精光。

　　很快，五分钟就过去了。林枫回头盯着梁青说道：“梁青，挑选五百精骑跟我出发！”然后对谢炎和高健吩咐道：“我和梁青先去探探敌军，你们两个随后率军往前推进，保持阵型！既然齐军不来，我们就去攻打他的营寨！”

　　随着梁青点出五百精骑后，林枫的大手朝着前方一挥，便率先冲了出去。

　　在出了计斗山的范围之后，远远的便看到两三里之外不时地有火光出现，虽然距离远，但是还是可以看到一些微弱的火光。

　　林枫急急的勒住缰绳，伸手示意众人停下，他快速地下马登上旁边的一处几米高的土堆，站在上面眯起眼睛开始观察起了齐军的营地。

　　不多时，林枫缓缓点了点头，下了土堆，分别指着齐军营地的东北角和西北角对梁青说道：“齐军在那两处位置有巡逻兵不断巡视，我们需要将其一处的巡逻兵消灭，然后才有利于我军大部队的突进！”

　　“末将愿往！只待侯爷下令！”梁青双手一抱拳，干脆的答道。

　　林枫缓缓的上了马，指着西北角不时移动的火光对梁青道：“看见了吧，那移动的火光就是敌军的巡逻兵所在位置！我会亲自过去将他们引出来！在西北角的方向，我刚才观察过了，有一片洼地，你带人埋伏在那里就行，只等我将敌军巡逻队引至那片洼地，你便拿了头功！”

　　“万万不可！”林枫正要动身，梁青赶忙催马上前阻拦：“此等事情，岂能让侯爷亲自冒险！末将前去即可，侯爷去埋伏才是！”

　　“是啊！枫哥！”一旁的袁彪也凑上前来劝道。

　　林枫看了看两人，突然口中大喝道：“梁青！我问你，枫家军每个人的天职是什么！？”

　　“服从！”梁青毫不犹豫的脱口而出。

　　“既然知道，那就执行军令！”林枫用不容置疑的语气说了一句，随后冲着身后的众人一挥手喊道：“来二十个人跟我走！”

　　当然，梁青是服从军令准备埋伏去了，可袁彪还是跟着林枫走了。就这样，二十二人的一小支骑兵队冲着远方黑暗中移动的火光就冲了过去。

　　“枫哥，大概有三百人！”距离齐军巡逻兵不远处，林枫等人正拉着马匍匐在地上，借着夜色将自己和战马的身体隐藏了起来。

　　此时，在这里的林枫等人已经能够听到风中传来齐军巡逻兵战马的马蹄声。

　　“大家准备好，等敌军一进入射程便开始射杀！记住，精确点射，我们没有机会浪费太多的机会！”林枫果断的对众人下达了命令，至于为何精确点射，那是因为在这种情况下，少一个敌人，对己方的伤害就会减少一分，哪怕只有很微小的一分，也是有必要的。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“上马！”

　　随着林枫的一声低喝，他率先拉起在地上躺着的战马，迅速的一蹬马鞍便上了马背，随即麻利的将一副弓箭拿在了手中。

　　而其余早有准备的众人动作也都不慢，几乎也都是在同一瞬间完成了一系列的动作。

　　而渐渐接近林枫等人的齐军巡逻队队长，面对前方突然冒出二十余人，显然是一下反应不过来，只是瞬间勒住缰绳，呆立在了原地。而他身后的手下也都缓缓的跟在了他的身后，诧异的看着面前突然出现的一小队骑兵。

　　“是唐军！”巡逻队里终于有一个人反应了过来，指着似乎是从天而降的林枫等人惊呼道。

　　“是！是唐军！有埋伏！”被一天遭遇三次埋伏打怕了的齐军在确认林枫等人的身份之后，第一时间想的不是如果剿灭，而是想到了今天所遭遇的埋伏。对于齐军的这种情况，简直是讽刺至极。

　　“放箭！”一看这种情况，林枫怕计划失败，也顾不上齐军还没到了射程之内，便下令放箭了。

　　一轮齐射之后，没有对齐军任何一人造成伤害，不过林枫还是果断的下了撤退的命令，带头率领众人开始撤退。

　　齐军的巡逻队长并没有因此而放松警惕，但是一旁的副队长却指着撤退的林枫等人惊呼道：“队长，他们只有二十人左右！而且看起来不是什么正规军，刚才对我们进行一轮射击都没用起到作用，我们追上去吧！”

　　队长瞥了一眼身旁的副队长，明显的对他的多嘴有些不满，不过他看到身后众人都是一副跃跃欲试的表情后，也只好点了点头，大手向前一挥，对众人下令道：“所有人听令，散开阵型，实行两侧突进包围！将刚才那些大胆的唐狗斩杀于此！”

　　“杀啊！”巡逻队众人爆发出一阵高涨的喊杀声，同时催动各自战马冲了出去。


第五十九章 枫家军（三）

　　这阵喊声，很明显的给了正在撤退的林枫众人一个提醒，林枫回头看了一眼，见齐军巡逻队的众人追上来了，便缓缓降下马速，双手放开缰绳，只用双腿来控制战马，身体向后侧扭，张弓搭箭瞄准后方的一人。

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　“噗通！”

　　一声箭矢的破空声，一声人类的惨嚎声，一声物体跌落在地的声音。

　　随着林枫的带头射击，其余众人也都开始降下各自的马速，不时的朝后发射箭矢，而追击的齐军也不时的有人中箭落地。

　　“该死的唐狗！让我抓到你们一定将你们碎尸万段！”刚刚躲过一支箭矢的巡逻队长就被接连射过来的一支箭矢划伤了左臂，他看了一眼左臂冒出的鲜血，咬牙切齿地恨恨骂道。

　　此时林枫已经发现了地方想要从两侧绕至己方的前面进行包抄的意图，看了看前方不足两百米的洼地，心中略微一盘算，回身双手抓住缰绳，用力的一抽马屁股，对众人喊道：“停止进攻，全速撤退！”

　　正在暗自得意的巡逻队长，看着即将就要被包围的唐军突然加速撤退，心中也是一急，挥舞着手中的战刀大声喊道：“停止攻击，全速追击！一定要将这些个唐狗截下！”

　　可是无奈从一开始齐军就被林枫等人以一种放风筝的战术牵引着，自始至终齐军的巡逻队都没对林枫等人造成任何一点实质性的伤害，反倒是齐军伤亡了四五十人。

　　巡逻队长眼看林枫等人越过一片高地，将距离越拉越远，心中更是悔恨。虽然这次没中了唐军的埋伏，可是毕竟这私自迎战而且折损四五十名士兵的责任自己是逃不掉了！

　　想到这里，巡逻队长索性牙关一咬，豁了出去，反正怎么都是受罚，不如追上这些个唐军杀了泄愤，就算被罚那自己也是杀了唐军泄过了愤！

　　不过就在巡逻队长这些念头都闪过，下定决心的时候，抬头的时候却发现那些唐军在穿过那块高地，到达洼地的时候却又回身向己方发起了攻击。

　　“找死！蠢货们！”巡逻队长不屑的骂了一句，心中暗道，见过居高临下射击取胜的，没见过站在低处向高处主动进攻的，唐军之中果然也存在蠢货！

　　“撤！”林枫见齐军也越过了那块高地奔着己方冲了过来，果断的朝众人下了命令，自己却在最后拈弓搭箭亲自为众人断后。

　　边退边对追过来的齐军进行精确的点射，林枫每一次的放手，都必定会先是一阵箭矢的破空声，紧接着就是齐军某个倒霉蛋的惨叫声，最后就是那倒霉蛋中箭摔倒在地的声音。

　　甚至夸张的时候，某个摔下马的倒霉蛋还会被后面同伴的战马践踏得惨叫连连。

　　且战且退之间，唐军除去林枫，已经全部撤出了那片洼地，而林枫也只有十多米的距离便可撤出。

　　不过这个时候，齐军已经有五六人追到了近前，而那些人射出的弓箭在正常人看来已经很难躲避了，但林枫却靠着过人的集中力和镇静程度，一次次的让那些羽箭从自己的身旁脸旁飞过而没有中招。

　　见状，林枫也顾不上许多，左手提着弓，右手抓着剩余的几支箭矢，胡乱的朝着冲到近前的几人猛的一甩，然后两腿猛的就是一夹马腹，趁着那几人慌乱躲避的时间，便将距离拉了开来，没几秒便冲出了这片有埋伏的洼地！

　　直至此时，齐军的巡逻队已经损失伤亡了将近百人，巡逻队副队长就在其中，而队长左臂的箭伤，就是在看到副队长中箭落马后暗自窃喜时，没注意被射伤的。

　　面对这样的战况，加上自己也受了伤，巡逻队长再也忍受不了了，朝着冲出洼地消失掉的林枫那边一指，怒喊道：“兄弟们，冲啊！将那些唐狗抓住！”

　　“杀啊！”

　　又一阵的喊杀声爆发了出来。

　　不过，这次不是齐军所爆发出的喊杀声，而是埋伏在此处的梁青。

　　就在那巡逻队长嚣张的挥刀怒喊的时候，林枫消失的地方，猛然站起来一堆的弓箭手，紧接着就是洼地周围纷纷站起来了穿着唐军的弓箭手。

　　而回应巡逻队长嚣张怒喊的不仅仅是唐军一起爆发出的喊杀声，伴随着的还有五百人的一轮齐射，而目标正是朝着正前方挥舞着战刀，大声呼喊的巡逻队长。

　　下一刻，巡逻队长死了，万箭穿心。

　　不止如此，他带来的大概三百巡逻人员，一路上死伤近百，而在这一刻，几乎全军覆没。而那些还没死透或者只是受了轻伤还在地上痛苦的轻微蠕动的齐军，一个个的纷纷成了唐军弓箭手精准点射目标。

　　“漂亮！打的好！”林枫在埋伏圈外，朝着刚才所带领的二十人竖起了大拇指赞道。

　　“侯爷！末将简直是佩服啊！”梁青这时在一旁满眼敬佩神色的对林枫说：“以前只是听说过，但是从未见过，今日一见，此生无憾啊！”

　　说着梁青还摇头自言自语道：“以二十对三百，无损伤敌近百，设伏全歼，精彩！精彩啊！”

　　听了梁青发自内心的赞赏，林枫虽然内心很是受用，不过还是谦虚的冲梁青摆了摆手接着环视众人一圈，伸手对梁青示意道：“若我一人之力，是万万不可能做到这些的！刚才一战，完全是仰仗在场的所有将士共同努力啊！”

　　“是啊是啊！”梁青见状似乎也明白了些什么，连忙顺着话说道。

　　“枫哥，大军马上就要推进过来了，怎么打？”袁彪看着身后不时闪烁的火光，在一旁提醒道。

　　“就从刚才那里打！从那里直接推进，打阵地战，慢慢推进，我就不信打不过小小的伪齐军队！”林枫指着刚才齐军巡逻的地方，满怀信心的说道。

　　大概又过了一刻钟，以谢炎和高健诸将为首的枫家军大部队终于推进了过来。

　　最前排是两千名盾兵，两侧分别各有一千名长枪兵，里层则是分布着两千名的弓箭手，中心位置就是中小型的投石车了，这才是这次攻打齐军营寨的主力！

　　这次出动了足足有一百架中型投石车和两百架的小型投石车，不然大军也不会推进的这么慢了，其实如果不是到了这种万不得已的情况，林枫是不会下令移动阵地来攻打齐军营寨的。

　　而那两百架的小型投石车，就用去了一千人，那一百架中型投石车更是直接用了八百人。这还是没算上负责后勤石弹补充的两千人！

　　这样一来，整支队伍的所有人员基本全有了安排，全军现在只有林枫所率领的五百精骑作为流动军力。


第六十章 枫家军（四）

　　此时，在齐军将领潘沙临时驻扎营地的东南方，有一支两千人左右的骑兵正在缓缓地朝齐军营地的方向移动。

　　虽然这支夜色中的队伍并没有打出旗号，并且是所有人都牵着战马缓缓步行，不过这支军队的所有士兵却是满脸的斗志昂扬，一个个看起来异常的精神。

　　为首的一名青年将领，虽然趁着月色还能看出脸上的稚嫩，不过他那双黑色的眸子却不时的在夜色里闪现出一丝丝的精光，透出一股坚毅，此人正是率军埋伏在鹤冠村东边的李晓枫。

　　在黄昏时分，当潘沙率领齐军通过鹤冠村之后不久，从计斗山赶回鹤冠村的李晓枫就下达了全军出发，远远跟随齐军的命令。

　　“晓枫将军，刚才我们的探马回报，齐军在距离计斗山五里处扎了营寨，并没有连夜通过计斗山！”李晓枫身边的一名年轻将领开口说。

　　“嗯，你是担心我姐夫原本制定好的计划吧？”李晓枫转头瞥了那人一眼，接着抬眼看向了前方，眼中满是信任，语气坚定的回道：“放心吧，我们依计行事便可，就算姐夫那里没有做出变动，哪怕是我们这两千人，也足够收拾那群齐贼了！”

　　“是啊，晓枫将军说的对！”这时李晓枫的心腹宋木也凑上前去，开口笑道：“齐贼经过一天的折腾，现在早已都是惊弓之鸟！要我说，有一千人前去，保准打的齐贼仓皇逃窜！”

　　“哈哈，宋木说的对！我赞同！”李晓枫大笑一声，左手按着佩剑的剑柄，右手紧握马鞭，抬手一指前方，语气之中充满了蔑视，说道：“别说那齐贼已经成了惊弓之鸟，就算是与那齐贼正面交战，他们也不将逃不出成为我们枫家军刀下之鬼的命运！”

　　“对！晓枫将军说的对！”宋木在一旁连忙点头附和：“所谓的齐军，不过是一群扛着锄头铁锹打家劫舍的叛贼罢了！怎能与我们训练有素的枫家军相提并论！”

　　他们这一番简单的交谈，让周围一些忙于行军、准备迎接大战的士兵们也是多了一份自信。很多人的脸上也不自觉的多出了一份自信的笑意，看向前方的双眸也多出一丝坚毅。

　　而此时损失掉几十名巡逻兵的齐军，并没有意识到了危险正在慢慢的向他们逼近。

　　反而，经过了一天长途奔波，外加遭受多次埋伏的齐军此时正在准备吃晚饭。不过由于在此地安营是突发情况，齐军此次从河池县出发并没有带过多的后勤伙夫，这也就导致了众人现在只能吃一些随身携带的干粮，比如大面饼或者早已冷了的硬馒头。

　　众人在撕扯着冷面饼或者奋力啃着冷透的硬馒头时，主将潘沙的营帐内摆放着四盘热菜，其中还有一只肥的流油的大烤鸭。

　　其实这也不能说是潘沙不顾众士兵单独开了小灶，因为潘沙自从当了将军以来，为了随时随地自己的伙食不受到各种外界的影响，他就给自己单独配备了私人厨师。

　　所以不论是战争时期还是和平时期，潘沙的饮食最低标准也是眼前的四个菜了。说白了，就是潘沙这人很有远虑，提前使用军饷给自己配备了私人保姆来照顾自己的饮食，只不过不是个女的罢了。

　　“啧啧……”潘沙缓缓的将手中的酒杯放在面前的桌案上，啧了两下嘴巴，顺手将面前那只大肥鸭扯了开来，拿着还正在往下滴油的肥鸭腿就狠狠的用嘴扯了一口，随即狠嚼几口，感受着刚才下肚的一杯美酒带来的暖意和刚刚吃到嘴里肥而不腻的鸭腿肉，也没顾得上嘴边的肥油，潘沙缓缓地咧开大嘴笑了。

　　而就在潘沙营帐的周围，齐军众人不仅仅是吃冷硬的面饼和馒头，就连热水都不是能够每人分上一口的。因为后勤的问题，所以原本十人一灶，现在几乎快成了百人一灶。

　　一锅烧出来的热水，原本就不够这么多人来分享，可是行军了一天，试问有哪个士兵不想喝一口热水解解乏，暖暖身子？况且现在已经进入秋季，夕阳一下山，秋风一起，那天气还是相当冷的。

　　如果这齐军营寨为了喝一口热水都能争执到面红耳赤的一万人知道了他们主将此时正在帐中享用美酒和肥鸭，估计今晚根本不用唐军攻打，齐军便会自己散去了。

　　不远处，围着一堆篝火坐在地上的百十名齐军突然站了起来，因为他们面前那口大锅里的水烧开了。

　　“别急别急！大伙都有！一个一个来……”大概是那群人里的一个头目，正一手拿着大勺子，一手朝着围拢到他身边的众人挥手，很明显他是在维持秩序，给众人分发开水。

　　不光是他周围的人围了过去，就连这群人附近的士兵也都纷纷望向了这里，甚至有的人还站起身子，踮着脚尖想要看明白。

　　人群中，不时的有人将手中的碗夹在怀里，然后用力的将双手来回的搓几下。甚至有些士兵的碗里还放着吃剩下的面饼或馒头，想来也是因为过于冷硬吃不下去，想要用热水泡一泡来凑合一顿吧。

　　不多时，开始陆陆续续的有人分发到了热水，一脸满意的从队伍的最前面转身离开，端着冒着热腾腾蒸汽的碗，嘴里叼着馒头，眼含笑意的走到一旁，准备享用他今晚所谓的美食了。

　　“报！”潘沙的营帐内突然闯进一名神色慌张的亲兵，跪在潘沙面前，双手抱拳说道：“潘将军，我军在西北方向的一支巡逻队无故失踪！特来请示！”

　　“哦？怎么回事？”潘沙抬起头盯着面前那人，含糊不清的问道。此时潘沙嘴里正塞满了鸭肉，嘴角还在不时的往下滴着油。

　　“据周围士兵报告，似乎前不久看到那支队伍向着西北方向出发，好像是发现了什么情况！”那名亲兵说着抬起了头，当他看到满嘴流油的潘沙时，早已饥肠辘辘的空腹发出了“咕噜”的声音，不过他还是将口中瞬时分泌出的口水硬生生的咽了下去，但眼睛还是依依不舍的望了一下潘沙面前的那支鸭子以及另外冒着热气的三盘炒菜。

　　“你看我干什么！还不派出一支人马前去寻找！难不成你想让本将去么！”那名亲兵不经意的眼神，自然是被潘沙看在了眼里，被属下看到自己在帐中大口喝酒大口吃肉的潘沙自然是心中不爽。

　　“是！属下这就去安排！”那名亲兵赶忙答应一声，起身出了营帐。

　　“废物！吃个饭都吃不好！”潘沙心情极为糟糕的在桌案上一拍，随即双手互相擦了擦，用指甲将塞在牙缝的一块瘦肉剔除掉后，不由的打了一个饱嗝。

　　原来，潘沙已经吃饱了。


第六十一章 枫家军（五）

　　夜色下，齐军营寨西北角已经失去了巡逻兵值守，林枫率领的枫家军轻而易举地在齐军毫无知觉的情况下，将枫家军的战阵推至在距离齐军营地不足一里地的位置。

　　就在这时，一支打着火把的十多人队伍从齐军营寨的正门冲了出来，看目标正是营寨的西北角。

　　见状，林枫当机立断，下令队伍停止推进，接着大手一挥，朝着身旁的众将下达了命令：“盾阵顶住！长枪阵协助！投石机装弹！”

　　“是！”林枫身旁的梁青等人齐齐答应一声，各自一扯缰绳，奔着不同的方向去了。

　　“列盾阵！准备迎敌！”梁青第一个到达了队伍的最前方，手中骑枪一挥，大声发号了命令。

　　紧接着，谢炎就到了，扯着缰绳在原地骑马打着转儿，口中大喊道：“长枪兵注意！协助盾阵，待会一定要顶住敌军的进攻！”说着又朝周围的弓箭手下令：“弓箭手准备，随时对敌军进行攻击！”

　　而剩下的高健，则是骑马返回了队伍的正中央，也是投石机汇集的所在地。高健拔出随身的佩剑，朝着齐军营寨的西北角用力的一挥，奋力喊道：“所有投石机听令！朝齐贼的营寨无限制发射！现在开始装弹！”

　　前后陆续接到命令的枫家军士兵开始了履行各自的职责，前排的两千名盾兵接到命令之后，迅速的开始排列起了队形，不足半分钟的时间，便前后两排率先排成了一个凹字形的队形，将身后的长枪兵和弓箭手裹了起来。

　　而那一千名的长枪手，则是秩序的站在了盾兵身后，各个紧握手中长枪，目光死死的盯着前方，丝毫没有懈怠的感觉。

　　在长枪兵的身后，则是站着一队队以二十人为一小组的弓箭手，这是弓箭手都在紧张的对随身携带的箭矢进行着最后一次的检查，而有些人已经有些迫不及待的不时踮脚向外张望，似乎对即将到来的大战很是期待。

　　队伍的正中间，也就是安置那两百架小型投石车和一百架中型投石车的地方，此时负责操控投石机和补充石弹的一干人等，正在忙碌又不失秩序的干着自己各自的事情。

　　固定机身，操控臂杆，搬运石弹，装填石弹……

　　此时，齐军营寨内奔出的那支十多人的队伍，已经缓缓地朝着枫家军的地方接近了。

　　“队长！有敌人！”一名较为眼尖的齐兵突然看到了面前不远处整齐排列的枫家军盾兵，本来刚看到时，他还有些不相信，只不过在揉了揉双眼之后，在月色的反光之下，盾阵的夹缝中铮亮的枪头反射的亮光被他看到了，直惊的那名齐兵将火把扔在了地上，急急勒住缰绳指着前面惊呼了起来。

　　被唤作队长的那名齐兵也是在听到惊呼声后连忙勒住战马，惊慌失措的看着突然出现在面前的军队，呆坐在马上，半晌没有说出话来。

　　“放箭！！”随着谢炎的一声令下，距离那队齐军最近的弓箭手开始对他们进行了第一轮的攻击。

　　“嗖嗖……”的箭矢破空声不断，在原本较为寂静的夜里显得格外刺耳。

　　一时间，便有上百支箭矢带着声响朝那支齐军飞了过去。

　　虽然两军的距离较远，枫家军的弓箭手对齐军不能造成严重的伤害，但是那十多名齐军高举亮起的火把，为枫家军的弓箭手做了最明确的指示，这也导致了所有发射箭矢的弓箭手基本都使用的是抛射。

　　抛射在空中的箭矢，即便没有了力道，单凭下落的冲击力，还是可以对地面的人造成一定的生命威胁，何况齐军的战甲配备本就不算太齐全，加上几百支箭矢朝着十几人发射，后果可想而知。

　　那十几人几乎在同一时间发出了各不相同的惨叫声，有的是被吓得尖叫声，有的是中箭之后的哀嚎声，甚至有的人连惨叫都没发出就倒霉的要害中箭一命呜呼了。

　　这只能算是一部小插曲，因为几乎第一轮的抛射，就将那十多人毫无声息地全部解决掉了。

　　林枫骑马站在队伍中央，冷冷的看着不远处发生的一切，缓缓的将头转至身后，看了一眼准备妥当的投石机后，伸起右手，缓缓的朝前一挥，沉声喝道：“发！”

　　“吱呀……吱呀……”

　　林枫身后的三百架中小型投石机发出了发射前的讯号，接着就是第一台投石机发动了，伴随着“呼”的一声，一块石弹在空中快速的划出一道弧线，朝着前方的齐军营寨飞了过去。

　　紧接着，整个夜空就不停的发出“呼呼……”的破空声，大大小小的石弹就被发射了出去。

　　“嘭！”随着第一块石弹落在齐军营寨中发出的声响后，紧跟着开始接连不断的爆发出声响。

　　其中不乏也夹杂着石弹砸在营帐上、营帐碎落的声音，也有石弹砸在铁锅上发出的铁器碰撞声，更有被石弹砸伤或者四处乱飞地石屑划伤的齐军士兵惨叫声。

　　目前，进攻的主力仍然是那三百架的投石机，而其中的一百架中型投石机更是作为主力，毕竟中型投石机的射程和使用的石弹分量都远远高于小型投石机。

　　原本在营帐内已经卸去战甲准备休息的潘沙，突然间感到脚下的大地一阵震动，在他还没反应过来的时候，震动变的更加剧烈了。虽然这种震动并不像地震那样可以影响人的行动，但是已经可以使人感觉非常明显了。

　　这种时候，就算是傻子也知道肯定是发生了什么事情，当然，潘沙也不傻。潘沙慌忙将战甲套在身上，随手拿起桌上的佩剑，就冲出了营帐。

　　站在帐外，潘沙看着西北方向漫天飞向营寨的石弹和营内四处慌乱逃窜的士兵，不由的狠狠甩了下手臂，一脸焦急的自语道：“娘的！难道是又遭到埋伏了！”

　　“潘将军！潘将军！”潘沙的一名亲兵手捂着被石屑划破的额头，慌慌张张的跑到了潘沙面前，他也没顾及依然从指缝中渗出的鲜血，满脸的惊慌，对潘沙道：“潘将军，西北方向有唐军埋伏！这正是他们发起的进攻啊！”

　　“什么！？又是埋伏！？”尽管潘沙的内心已经有所准备，但是当他亲耳听到消息的时候，还是不免有些愤怒，一把抓住那亲兵的脖领，将他扯到了自己面前，瞪着双眼怒喝道：“为什么不顶住！慌什么！我们还有一万人呢！给我召集人手，让大家不要慌！顶住！”

　　说着潘沙一把将那人推开，便走向营帐旁边自己的战马，口中骂道：“该死的唐狗！看你潘爷爷今晚将你们全部歼灭在此！”


第六十二章 枫家军（六）

　　“潘将军！”那名亲兵见状连忙跑到潘沙马旁，跪在地上抱住了潘沙，致使想要上马的潘沙身形一滞，那亲兵嘶吼着喊道：“潘将军，不可啊！”

　　“为何不可！？”潘沙回头怒视着阻拦自己的亲兵，大声斥问道。

　　“唐军是有备而来，而且大营的西北角密密麻麻的全是唐军，若是硬拼，我们肯定会全军覆没啊！”亲兵满脸的急切，他对潘沙说这些，其实并不是为了潘沙，更不是为了齐军，只是单纯的为了自己的生命。

　　生命，对谁来说都是一样的，特别是在战争面前，人人都是平等的，人只有条命，死了就真的死了，再也活不过来了！

　　如果潘沙下令迎战，作为潘沙的亲兵，他自然是逃不过等待他的死亡。所以，即便是他根本没有看到一个敌人的影子，更别说什么密密麻麻的唐军，他还是为了自己的生命，决定了说谎。

　　这个时候，又从四面聚过来几名亲兵装扮的人，看着战马旁边的潘沙，一齐跪在了地上：“潘将军，撤吧！唐军的进攻太猛了！我们顶不住的！”

　　潘沙虽然作为一名齐军的高级军官，但是他也跟这群亲兵一样，他也是爱命、惜命的，他也不想死。面对众人的劝告，潘沙甚至连做样子都没，只是看了一眼面前的几人，便下了命令：“收拾一下！召集一支人马，随本将杀出重围！”

　　“是！”几名亲兵见潘沙下了撤退的命令，连忙答应一声，一个个高兴的站起身来，转身召集人手去了。

　　潘沙快速的翻身上了战马，四下巡视一圈，看着四处逃窜的手下，暗骂一声废物，接着催马向前走了几步，拔剑砍向了一个正抱着包袱想要逃离的手下，一剑便将那人的脖颈砍断了，接着潘沙朝着周围的手下喊道：“不要慌！再有想要当逃兵的，这就是下场！”

　　潘沙的这一举动，在众人心中还是起到了一定的威慑作用，那些抱着包袱连武器都没有的齐军士兵，也都站在原地犹豫了起来。

　　“大家不要慌！整备一下，随本将杀出营去，将前来袭营的唐狗全部杀尽！”潘沙又是朝着众人大喊了一声。

　　这下，齐军众人见潘沙现身了，慢慢的也都有了主心骨，开始各自捡起兵器，慢慢的聚拢在了潘沙的周围。

　　不多时，以潘沙为中心，便聚集起了一支几百人的队伍，而且队伍的规模还在不停的扩大，齐营内的慌乱也渐渐的便的小了起来。

　　齐营外，林枫在马背上看着面前火光冲天的营地，朝着身边的传令兵说：“目标齐军大营！盾阵推进，小型投石机停止射击，跟近盾阵！”

　　片刻后，以盾阵和枪兵开头，枫家军开始向着齐军大营的正门口推进，而后方的小型投石机也在众人的分拆之下，跟着盾阵开始前进，只剩下一百架的中型投石机还在毫无休止的对齐军的营寨进行射击。

　　大营内，过了没几分钟，看着周围越聚越多的手下，潘沙和身旁的那几个亲兵对视一眼，点了点头，猛的朝着大营正门的方向一挥手，下达了进攻的命令：“众位将士，随本将杀出大营，将唐狗一一斩尽！”

　　“杀啊！”齐军众人在潘沙的带领下，爆发出一阵响亮的喊杀声，随即便冲向了正门。

　　原本都是骑兵的齐军，在枫家军的投石机猛攻之下，大多的战马已经被打死打散。这也就导致了现在足足有四分之三的齐军都变成了步兵，况且现在的齐军是步骑混搭，骑兵冲不起来，步兵更是走不开。

　　原本打算突围逃跑的潘沙根本从一开始就没在意这事，不然的话他也就会将兵种分开了，在他想来，这样的情势之下，对他逃跑更有利！

　　只不过，当齐军冲出大营的时候，面对他们的是枫家军铁桶般的战阵，特别是最前排那一列列的大盾，还有盾牌夹缝中透出来的明晃晃的枪尖。

　　冲在最前面的齐军看到这种情况后，腿肚子立马开始不停使唤，尽管后面的人在使劲的往前挤，可他们还愣是不向前半步。

　　看着已经丧失了战斗信心的齐军，枫家军内负责弓箭手的谢炎无情的将早已举起的右臂向前狠狠的挥了下去：“放箭！”

　　同一时间，无数的箭矢从盾阵内发射了出去，目标正在挤在大营门口的齐军，面对漫天的箭矢，齐军在没有上级指令的情况下，根本没有作出任何有效的防御措施，反而是开始四下慌张地抱头鼠窜。

　　可他们毕竟只是用同为肉身的手臂来抱头，并不能对箭矢的伤害造成半点的阻挡。一时间，齐军大营门口哀嚎声遍起。

　　随着一阵“呼呼”的声音，盾阵后方开始有大小不一的石弹参与到了攻击之中。很多齐军见无法躲避，便直接躲在了营寨的木质围墙后，可那木质的墙壁虽然能挡住箭矢的攻击，但哪能躲过石弹的摧毁。

　　屠杀，简直是屠杀，单方面的屠杀！

　　至此，枫家军没有出动一人一骑，单靠三百架投石机便将齐军打的大乱，杀死杀伤齐军无数。

　　而原本早有退意的齐军，在这次的攻击下，再也没有了斗志，一个个心中想的只有一件事，逃离这人间地狱。

　　“盾阵推进！全歼齐贼！”此时，枫家军阵内中央的林枫，淡淡的说了一句。

　　“是！”传令兵利落的答应一声，便催动战马，去前方传令了。

　　得到传令的梁青，长枪向前一挥，大声喊道：“盾阵推进！长枪兵准备！”

　　随着梁青命令的下达，盾阵开始缓缓的向着齐军大营逼近，所有人整齐的步伐与动作，特别是一闪一闪的长枪头，给对面慌乱逃窜的齐军无疑又增加了心理上的压力。

　　潘沙在众亲兵的拼死保护下，刚才才没有被石弹和箭矢射中，此时已经彻底退回到了营内，正在马上一脸骇然的看着营外正在推进的盾阵。

　　“怎么办！？”潘沙惊慌未定的盯着前面，口中朝身旁的亲兵喊道。

　　“潘将军！正门出不去了！”一名亲兵的胸口还插着一支箭，一脸痛苦的看着营门处说，说着还指了指前方解释道：“唐军的主力军，看来这次唐军起码出动了三万人啊！”

　　“废话！我也看的出来！我是问现在该怎么办！！”潘沙没有得到自己想要的答案，不由的气急败坏的朝那亲兵喊了出来。

　　“将军！我们不如往回撤吧！我们回河池县！”一名亲兵见潘沙已经有些失去理智，连忙开口提议。


第六十三章 枫家军（七）

　　“放屁！现在这样子，还能回去么！？”潘沙愤愤的看着那亲兵，眼中满是怒火，看起来恨不得将那人一剑劈了一般。

　　潘沙看着周围仅剩的几千残兵，心中非常悔恨，若是自己从一出河池就开始派出斥候队，那也不会一次接一次的遭受唐军的埋伏，若不是遭受的几次埋伏，说不准此时已经在两当城了，秦王黄揆说不准正在设宴招待自己，或许还有美酒佳人作伴！

　　那人弱弱的看了潘沙一眼，便不敢再过多言语，只是小心的在一旁警戒的看着四周。

　　“对！先回河池县！”潘沙突然一声惊呼，大手一拍大腿喜道：“还有赵景和薛刚将军的几千人马！待我们回去，稍作整顿，明日还可继续前往两当救援！”

　　此时的潘沙还在做最后的幻想挣扎，即便他也觉得赵景和薛刚已经兵败，或许被俘，或许已经战死也说不定，可是他还是不愿意接受这个现实。现在的他，宁愿相信是自己派出的人没能与两位副将接头。自下午开始，他已经前后派出好几支队伍前去打探情况，但是都是同样的一个结果，有去无回。

　　想到便做，潘沙抬眼看向已经推进到营门处的枫家军盾阵，咽了一口吐沫，长剑向前一挥，喊道：“兄弟们顶住！只要顶住唐狗的一轮攻击，我们的援军就到了！”

　　虽然齐军众人不知道潘沙口中的援军是谁，更不知道什么时候突然出来的援军。但是在这种情况下，所有人都还是宁愿相信谎言，哪怕明知道是谎言。

　　所以，众人来了力气，众人内心最深处的最后一丝的斗志被激发了出来，面对精锐的枫家军，面对漫天的箭雨，面对随时都有可能砸到自己头顶的石弹，齐军爆发了。

　　“杀啊！”

　　“拼了！”

　　齐军众人在小宇宙爆发之后，一个个的伤员残兵从地上爬起来，从木墙后钻出来，从后方开始往前拥挤，争先恐后的想要打破盾阵，更想要打败枫家军。

　　可是即便是他们再怎么不愿意接受现实，再怎么小宇宙爆发，再怎么拼命，在精锐的枫家军面前，那些都无济于事。

　　等待齐军的，还是同样的结果，那就是枫家军对他们的屠杀。

　　盾兵，已经开始配合长枪兵开始分散作战。弓箭手，都已经换上了短刃，游走出现在各个齐兵的背后、身侧，对他们进行着最后的打击，像是杀人机器一般，收割着战场上一条条的生命。

　　而枫家军后方，马背上的林枫，缓缓的眯起了眼睛，正盯着对面大营内的潘沙，虽然看不清样子，但是仅凭潘沙的架势和装扮，还有周围的人，林枫便一眼断定那就是齐军这次的主将。

　　“啾……”林枫突然一拉缰绳，战马突然受到指令，双蹄腾起，朝天嘶鸣一声，紧接着林枫猛的一夹马腹，口中低声沉喝：“驾！”

　　看着突然蹿了出去的林枫，袁彪在身后忙是一扯缰绳，双腿一夹，惊呼道：“枫哥！小心！”随即也是催动胯下战马，朝着身后枫杀众人喊道：“跟上！”

　　林枫一马当先的冲了出去，胯下的战马更是像等待这场战争许久，蓄力而发，一步快过一步，片刻便冲到了混战的人群内。

　　林枫一把将右手骑枪提起，去势不减，顺手打翻几个想要上前阻拦的齐军士兵，看准潘沙所在的位置，猛的便将骑枪投掷了过去。

　　在大营内准备撤退的潘沙，也注意到了突然冲出来的林枫，只是他没想到，只在晃眼之间，林枫便已突破几道防线，更是将骑枪朝自己射了过来。

　　惊慌之中的潘沙猛的一个翻身，掉落在了马下，这才堪堪躲过林枫的骑枪。潘沙踉踉跄跄的站起身后，先是擦了一把额头冒出的冷汗，接着就是拉着缰绳将战马调了个头，然后快速的翻上了马身。

　　潘沙此时再也没有了停留片刻再撤退的念想，甚至连头都没有回，上马之后，便是狠狠的一拍马屁股，口中大喊一声“驾！”便蹿了出去，甚至连他周身的亲兵都没反应过来是怎么回事。

　　冲锋中的林枫，在扔掉骑枪之后，从腰间拔出一把唐刀，便开始向周围抵抗的齐兵砍杀，在赶来的袁彪等人协助下，一路畅通无阻的冲过了齐军的防线，到达了齐军大营之内。

　　可这时的潘沙，已经开始向后方逃离，只留下几个反应迟钝尚且身体负伤的亲兵。

　　林枫的眼睛自始至终都没从潘沙的身上离开过，就连现在也是如此，在即将于一名潘沙的亲兵错马而过之时，猛的向后一仰头，躲开了那名亲兵劈过来的一刀，但是林枫右手反握的唐刀，锋利的刀刃却与那人的脖子来了一个亲密接触，并且带起了一道血箭。

　　逃跑中的潘沙在看到之后，更加的拼命了，只不过是更加拼命的拍马逃跑了。

　　此时的齐军，在潘沙的带头下，终于放弃了最后的抵抗，开始向着自己理想的方向各自逃散。甚至一部分人直接开始将手中可以做最后抵抗的兵器也扔在了地上，直接投降了。

　　林枫带着袁彪等人，在齐军大营内一阵的冲杀，但是面对逃的越来越远的潘沙，即便是林枫也是无可奈何。

　　在砍翻又一名从身旁逃跑路过的齐军后，林枫伸手抹了一把脸上的鲜血，转头冲着一旁的袁彪笑了笑，骂道：“娘的！跑的比兔子还快！刚才看他的样子，还以为要跟我们死战到底呢！”

　　“哈哈，看他那面相，就是个贪生怕死的家伙！”袁彪看着远处渐渐消失的潘沙，也咧嘴笑了。

　　逃离大营的潘沙，看了看身旁只剩下的百十来人，伸手抹了一把额头的汗水，抚了抚突突乱跳的心脏，心有余悸的回望了一眼，摇头骂道：“娘的！刚才那人是谁！不要命了一样！”

　　“潘将军，我们现在怎么办？”一名跟随潘沙逃出来的亲兵，在一旁边擦冷汗边开口问道。

　　“还能怎么办？先回河池县，希望路上可以碰到赵将军和薛将军吧！”潘沙垂头丧气的回了一句，接着叹了口气，看着周围的人说道：“哎！早上我们两万人从河池县出发，到现在只剩下我们百十来人！我还有何颜面回去啊！”

　　“潘将军！不要丧气，若不是唐狗接连埋伏我军，岂能让他们讨到如此大的便宜！”一名不知是依然不明白形势，还是装不明白的亲兵走上前来，对潘沙劝慰道。

　　“哎！”潘沙深深的看了那人一眼，接着摆了摆手叹道：“这次可真是丢人丢大了！两万人的军队啊……”


第六十四章 枫家军（八）

　　就在潘沙众人说话的时候，前方不远处亮起了一点亮光，那是火把的亮光。接着就是两点，三点，慢慢的，整片整片的火把照亮了潘沙等人面前的道路。

　　“唐军！竟然是唐军！”刚才那名亲兵握着佩刀的手不停抖动的指着前方惊呼道，满面的惊恐。

　　此时的潘沙，一股深深的绝望神色已经悄然爬上了他的脸庞，只见潘沙并没有什么过激的反应，只是深深的望了一眼突然出现在面前的唐军，缓缓的出了一口气。

　　“咣当！”一声，潘沙将手中的武器扔在了一边，接着就见他缓缓的从马背上翻了下来。

　　潘沙并没有开口说一句话，下马之后，神色淡然的看着前方，缓缓的跪倒在地，接着将身子缓缓的伏在了地面。

　　潘沙周围的人一见主将如此，便顿时失去了继续逃跑的念头，跟随着潘沙的动作，一个个将武器随手扔在一旁，下马伏倒在地，等待着面前唐军的最后审判。

　　李晓枫依旧骑着他那匹杂毛战马，手持龙胆亮银枪，缓缓催动战马向前走了几步，冷眼看着趴在地上的潘沙众人，特别是看到潘沙的将军打扮以及他身边的将旗之后，不禁嗤笑一声，对身后众人微微一甩头，下令道：“全部绑了！等候发落！”

　　“是！”刚刚赶到此地的李晓枫众人，脸上明显的露出失望的神色，本来想着还可能打一场畅快淋漓的大战，没想到到了的时候，战争已经接近尾声，此时更是碰到敌军不战而降的主将。

　　不过尽管如此，众人还是比较高兴的，毕竟这擒获敌军主将的功劳落在了他们身上，想想这一阵折腾也没白费。

　　不多时，李晓枫便率领两千精骑，押着一个个被绑成粽子一般的齐军降兵向着齐军大营进发了。

　　“侯爷！清点完毕，我军战死战伤六百余人，中小投石机无一损毁！”已经逐渐趋于平定的齐军大营内，清点完战损的梁青骑马赶到了林枫身旁汇报道。

　　“嗯，还不错！”面对这样的战绩，林枫的表现只是一般，并没有周围众人想象中的那么高兴。林枫环视周围一圈，剑眉一挑，向梁青问道：“敌军损失如何？”

　　“敌军大概伤亡六千余人，除去主将潘沙率领不足百人逃离之外，剩下三千人尽皆被我军俘虏！”负责敌军战损的高健赶忙上前几步汇报。

　　“好！”林枫点了点头，对众将下达了近一步的命令：“从各部挑选一千名精兵，换上敌军的战甲，随时待命出发！”

　　尽管众将不明白这是为何，不过还是依照林枫的命令去挑选人手了。

　　“姐夫！姐夫！办妥了！”林枫身后传来了李晓枫的喊声，林枫心中顿时便明白了什么意思，与身旁的袁彪相视一笑之后，便催动战马，迎着李晓枫过去了。

　　“姐夫！这就是敌军主将潘沙！在逃离的时候被我部擒获！现在带来听候发落！”李晓枫到了林枫面前后，满脸的得意之色，用手中长枪指着身后蓬头垢面行走在地的潘沙说道。

　　“哼！不自量力！”林枫瞥了一眼被捆起来的潘沙，从鼻子中哼出几个字，接着看向了李晓枫：“晓枫，赶紧将你部人马全部换上敌军的衣甲，准备随我去夜袭两当！”

　　李晓枫虽然不明白怎么个夜袭法，但是当听到有仗打，而且貌似接下来才是硬战的时候，立马点了点头，随即一拍脑袋，指着地上的潘沙问道：“姐夫，那这厮如何处置？”

　　林枫看着面前的近百俘虏，皱了皱眉头，把心一横，冷声道：“把潘沙暂且留下，别的人，杀无赦！”

　　“将军饶命！将军饶命啊！”

　　“我愿投降！饶了我吧！”

　　林枫的话一出，那些人便知道自己被判了死刑，顿时场面便乱了起来，各种呼救哀嚎声四起。

　　“哼！一群贪生怕死之辈！”人群中突然站出一人，冷眼看着跪地求饶的众人，不屑的轻骂一句，转身便朝着李晓枫冲了过去。

　　“找死！”李晓枫面色一寒，手中长枪迅速的朝着那人胸口递了过去。

　　“噗！”的一声过后，李晓枫手中的长枪稳稳的插在那人心口处。那人站在了原地，两眼直瞪瞪的盯着李晓枫，口中缓缓的流出鲜血，不过依旧吃力的说道：“我宁愿战死，也不愿被当做俘虏处死……”

　　林枫在一旁看着发生的一切，心中也是有些不忍，缓缓的调转马头，临走前对李晓枫摆了摆手，轻声说道：“快点解决，我在营外等着你们！”

　　说完后林枫一夹马腹，快速离开了，不过身后的刀剑入肉声以及齐军的求饶声，临死前的哀嚎声还是清晰的传入了林枫的耳朵甚至是内心。

　　“枫哥，是不是连你都有些不习惯？”出了营地，跟在林枫身旁的袁彪缓缓开口问道。

　　“嗯……”林枫点了点头，淡淡的应了一声，接着林枫抬眼看向了东南方向，虽然入眼尽是一片漆黑夜色，但是林枫眼中还是不时有亮光闪过，半晌后，他才叹了口气道：“那里，是我们的兄弟死去的地方！”

　　此时林枫的内心很是挣扎，尽管为了自己，为了兄弟，为了大唐，他不得不站出来率军征战，但是当他真正亲临战场，特别是在刚才对那些手无寸铁的俘虏下达杀无赦的军令时，看着那些人无助的眼神，听着那些人无助的呐喊，林枫的内心还是非常纠结的，这些都不是他所愿意看到的。

　　“枫哥，你做的没错！”说着袁彪也抬眼看向了东南方向，深深的叹了口气继续道：“兄弟们都看着我们呢，我们要对得起他们！”

　　那个方向，正是林枫率领众人第一次起兵，在汉中府境外长途救驾，与齐军主力军队第一战的地方。也正是那一战，他们失去了将近一半的同伴、兄弟。也正是那一战，才有了现在的枫杀。也正是因为那一战，才为林枫日后能够当上山南道节度使奠定坚实的基础。

　　“是他们，是那些死去的兄弟们。”林枫的眼睛一直没有转动，一动不动的盯着远方，轻声道：“我们的今天，是他们给的！如果没有他们，就没有今天的我们！”

　　林枫身后的枫杀众人，此时也都跟着林枫的样子，缓缓的朝着东南方向行起了注视礼。在皎洁明亮的月光下，甚至有些人的眼眶还不时的闪烁出一丝地亮光，那是泪珠。

　　“兄弟们，我不会让你们白白死去的！我会亲自手刃黄贼，恢复大唐江山，使得大唐子民不再蒙受战乱之苦，从此安享生活！”林枫缓缓的直起腰背，在心中默默的起誓。


第六十五章 枫家军（九）

　　昏暗的夜色中，一支装备残破的骑兵正在向着河池县的方向进发，看装扮，这更像是一支正在逃跑撤退中的齐军。

　　其实，这支大约五千人军队的首领，却是以尹波为首的枫家军五千精兵。他们已经乔装完毕，全体换上了齐军的战甲，此时正在快速的向河池县的方向移动着。

　　而这支队伍身后五里处，还跟着一支大约四五千人的骑兵，为首一人正是孟弘！

　　虽然孟弘带领的这支军队从外表看起来比尹波的要精锐一些，起码是在战甲武器上，要比尹波的干净许多。可其实尹波率领的人，才是枫家军精锐中的精锐，只不过此时都换上了战败齐军的战甲，才让人从外表看起来觉得是一群残兵败将，乌合之众。

　　不久之后，尹波一马当先便冲到了河池县的城下，既没有火把，也没有任何可以用来照明的工具，只是尹波手中持着一杆齐军的将旗。

　　“快开城门！”尹波挥舞着手中的那杆将旗，朝着城墙上的守军大喊道。

　　城墙上的守军在尹波未到之前便已经发现了他们，随即便通知了今晚的守城将军曹同。

　　曹同，也算是驻守在河池县黄华的心腹，也算是有些本领的。这时曹同趴在城墙的垛口处，伸出脑袋看向了城下。

　　只见城下漆黑一片，根本看不清楚是什么人，虽然河池县的城墙并不算高大。

　　“城下何人？”曹同见不能确定身份，便开口问了一句。

　　“我乃潘沙将军麾下先锋！我家潘将军在鹤冠村处遭到五万唐军的埋伏袭击，奈何唐军势大，潘将军不敌身亡！我率残军拼死杀出唐军的重重包围，这才得以归来！后方还有上万唐军追击！还请将军快快打开城门，放我部入城共同御敌！”尹波在城下仰头看着曹同伸出垛口的脑袋，一字一句的喊道。

　　“将军莫急！我这就命人打开城门！”曹同听完之后，立马便有些慌了手脚，忙转身命令手下：“赶紧，快！打开城门，唐军马上就要攻来了！”说完以后，又转头对另一个手下吩咐道：“快，去将军府禀告黄侯爷！就说有唐军的大部队即将攻城！请求调兵支援！”

　　尹波在城下等了片刻，便看到面前那四五米高厚重的城门缓缓被人打开了。见状，尹波顿时面露喜色，其实就连他都没有想到可以如此顺利便将城门诈开。

　　“兄弟们！进城！”尹波长枪一挥，朝着身后众人下达了命令，随即便拍马向着城门冲了过去。

　　“快关城门！！”城墙上的曹同突然发现了尹波等人的不同之处，低头朝着城下大喊。

　　因为在大量的火把点起之后，曹同发现尹波等人的右臂处全部缠着一道红色的绸带，他便突然之间觉得有诈。

　　“嗖！”的一声，一支精钢打制而成的雕翎箭钉在了曹同的右眼，箭头直接透过他的脑袋，还挂着一些红色白色的液体。

　　原来正冲向城门的尹波见曹同突然改变命令，便知道事情已经败露，于是便张弓搭箭朝曹同射了出去。

　　这倒也怪曹同倒霉，刚才他下令众人点起大量的火把，想要给尹波所说前来进攻的唐军一个警告。可这样一来，本来漆黑的城上变的通亮，而他伸出垛口的脑袋更是成了明显的活靶子。配上尹波的精准箭法，曹同便在不明不白的发出最后一道命令的同时，一命呜呼了。

　　虽然曹同的命令发了出去，城门的士兵也都发现了不对，正在努力的想要关闭城门。

　　尹波见状，心急如焚，也顾不得身后还与他有些距离的众人，一把从马背的箭壶中拿起三支箭矢，胡乱的朝着城门的齐军便射了出去。

　　虽然三支箭矢都没射中目标，但是也正是这么胡乱的一射，城门的齐军也是慌忙躲避。这样一来，便大大的减缓了齐军关闭城门的时间，从而为尹波争取了宝贵的时间。

　　顿时，尹波便拨马冲到了城门前，手中银枪向前一递，便将面前一人刺了个透心凉，接着尹波沉喝一声，挑起那人的尸体就朝旁边的齐军扔了出去，随后尹波眼疾手快地抓起长枪，朝着面前两名发射箭矢的弓箭手甩了出去。

　　那两名弓箭手其中一人应声倒地，而另外一人也成功的将箭矢朝尹波射了出去。

　　马背上的尹波躲闪不及，面对射来的箭矢只能尽量的扭转腰身，以此来避开要害。

　　“哼！”尹波闷哼一声，看也没看射中左臂的箭矢，牙关一咬，一把便将箭杆折断了，随后一把拔出腰间的佩剑，两腿狠狠一夹马腹，便越过了城门的防线，到了城洞之中。

　　尹波左手猛的一扯缰绳，战马双蹄扬起，躲开前方砍来两刀的同时，却调转马头，踢向了左边想要上前偷袭的一人，同时尹波长剑朝着右侧一挥，砍翻两名齐军。

　　这些所谓的刀兵枪兵，近战之中对尹波几乎构不成威胁，但是前方几米外，还存活着一名弓箭手，他才是对尹波最大的威胁。

　　尹波也深知这个道理，而且他目前尚在马背之上，活脱脱的一个靶子。当然，尹波并不想成为第二个曹同，更不想这么快就步入曹同的后尘。

　　于是，尹波当机立断，身体往马背上一趴，躲开刺过来两枪的同时，抬腿将那两杆长枪踢开，借势翻下了马背，同时也躲开了那名弓箭手射过来的第二支箭矢。

　　下马后的尹波，快速侧身躲开劈过来的一刀，左臂狠狠的夹住那人的手臂，带着战盔的头猛的向着那人一撞，顿时将那名齐军撞的满面是血。

　　看着那人塌陷下去的鼻梁骨，尹波阴阴一笑，猛的向后撤出一步，躲开了向自己肋下刺过来的一枪，同时一脚踹在面前捂着脸哀嚎的齐军身上。

　　那名齐军被尹波一脚踹的连连后退，一直撞到了身后的弓箭手身上，将弓箭手撞到在地才停了下来。

　　没有了一旁弓箭手的威胁，尹波再也无所顾忌，提着佩剑便与周围的齐军开始了厮杀。

　　这个时候，城外乔装成齐军的枫家军，也都陆续的赶到了城门处。虽然城墙上的齐军已经开始向城下展开攻击，但是没有了指挥官的齐军，那杂乱无章的进攻，丝毫没有对枫家军的攻势造成阻碍。

　　面对陆续冲进城洞的枫家军，阻挡在那里的齐军再也没有继续抵挡的想法，纷纷拖着自己的武器，朝着城内四散逃去了。

　　“尹将军！你受伤了！”尹波的副将季光靖快步跑到尹波面前，关切的看着尹波的左臂问道。

　　“没事！小伤！”尹波毫不在乎的回了一句，往前两步，顺手从最先死去的那名弓箭手身上拔出自己的长枪，转头对身后的季光靖说道：“兵分两路，先夺下城楼！”

　　“是！”季光靖重重的一点头，伸手朝着身后一挥，喊道：“兄弟们，跟我来！”


第六十六章 枫家军（十）

　　漆黑的夜晚，道路凹凸不平的计斗山，一支两三千人的齐军正在快速的通过，阵阵的马蹄声在计斗山内不绝于耳。

　　这支齐军，也并非真正的齐军，而是林枫率领的三千枫家军精锐，同样是换上了战败的齐军战甲。

　　“姐夫！也不知道河池县那里怎么样了？”快速奔跑中的李晓枫不甘寂寞的大声对身旁的林枫问道。

　　林枫目不斜视，只是用余光瞥了一眼李晓枫，满怀信心的回道：“没问题，若是他连一个河池都拿不下来，那也就白费了小昊的栽培了！更不值得给他更换五角枫徽章！”

　　“嗯，说的也对！”李晓枫若有所思的点了点头，接着问道：“姐夫，我们这三千人，能成功么？两当城可还是有三四万的守军啊！”

　　“呼……”林枫长长的出了口气，终于忍不住转过了头，像是看外星人一般，皱着眉头盯着李晓枫，半晌无话。

　　“怎么了？”李晓枫被林枫盯着看，也觉得浑身不自在，伸出一只手指了指自己，疑惑的问道。

　　“我在想，你脑子是干什么用的？”林枫用颇具疑问的语气说道。

　　李晓枫愣了一下，继续道：“什么干什么用的？”

　　林枫无奈的摇了摇头，叹道：“晓枫啊，两当城下，有皇叔的十多万人马，而且据消息说，山南道的三万援军也到了！如果这样一来，还拿不下两当，那我们大唐也不用再打伪齐了，直接派人与伪齐议和，平分江山得了！”

　　“可是，我总觉得拿下两当，没那么容易……”李晓枫缓缓的开口说出了自己心中的疑虑：“毕竟两当城是黄贼的亲弟弟黄揆在驻守，想来那里也不乏精兵强将！”

　　“呵呵……精兵强将！”林枫听后不禁冷笑了起来，不屑的嗤笑道：“你是指宇文尚那些精兵强将么？”说着林枫不由的直了直身子，换上了一副睥睨天下的神情，傲然道：“别说两当只有三四万守军，就算三四十万又如何！？”

　　李晓枫看着林枫傲然的神情，不由的有些愕然，半晌都没有接话。

　　……

　　这个时候，两当城外的唐营中，李皇叔的帅帐内正聚集着唐军所有的将领，看起来似乎是有什么大事将要发生。

　　“大家还有什么不明白的地方么？”李皇叔抬眼四顾一圈，语气威严的问道。

　　堂下众将互相对视一眼，各自脸上的表情不尽相同，大多都是无奈的神色，不过众人还都是勉强的摇了摇头。

　　见状，李皇叔看了一眼人群最前面的李简，冲他微微一点头，说道：“李简，突击的任务就交给你了！务必完成！”

　　李简往前两步，双手一抱拳，应道：“末将领命！末将与本部三千将士，定不辱命！”

　　“好了，诸位赶紧去准备吧！半个时辰之后，攻打两当！”李皇叔朝众人摆了摆手，便独自一人走到帐内的沙盘前，低头沉思了起来。

　　刚入子时，也就是现在所说的夜里十一点的时候，林枫率领伪装成援助两当城的齐军抵达了两当城的南城门。也就在这个时候，东城外的唐营内，李皇叔也率领大军开始出营。

　　南城门外，稀稀松松的火把在夜幕下格外明显，而城墙上的守军已经戒备了起来，守将方石也在手下的禀报下，亲自登上了城墙。

　　“城下可是河池县的援军兄弟们？”方石看着城下林枫旁边的齐军旗帜，大声问出了一句很白痴的话。

　　“正是！我乃此次援军的先锋赵景！还请将军快快打开城门，放我等进城，助秦王殿下一臂之力！”林枫稳稳坐在马背上，朝着城墙上的方石拱了拱手，大言不惭的回道。

　　“原来是援军来了，快！快打开城门！”方石喜笑颜开地自言自语一句，忙对身旁的手下吩咐。

　　这些天来，唐军的攻势虽然骤减，但是却每天都会来攻打，而且不止一次，有时甚至一天四五次，比吃饭都勤！这可折腾的这群中下层的将官不轻，每天连一个安稳的觉都睡不好。

　　这方石就是其中一个，而且也是中下层将官中最惨的一个，因为有一次夜里唐军佯攻两当城，方石一个晚上从被窝里爬起来两次，直至后来，他索性穿着盔甲直接抱着武器在城楼上睡觉了，结果第二天方石就被冻感冒了。

　　这一见到河池县的援军到来，方石自然是高兴的合不拢嘴了，高高兴兴的亲自下了城墙，去城门处迎接兄弟军队了。

　　林枫一伙人并没有像尹波那样，在左臂绑上一道红绸子，而是正正规规，地地道道的齐军打扮，所以方石自然是看不出什么问题的。

　　所以，以林枫为首的三千枫家军，顺利的开进了南城门。刚穿过城洞，林枫就看到满脸堆笑的方石在前方站着迎接。

　　见状，林枫与身旁的李晓枫、袁彪对视一眼，嘴角浮上了淡淡的笑意。接着林枫就翻身下了马背，左手按着腰间佩剑的剑柄，大步流星的朝着方石走了过去。

　　“将军辛苦了！值夜可是苦差事啊！”林枫大大咧咧的对方石客气道。

　　“不辛苦，不辛苦！赵景将军从河池远道而来，长途奔波，那才是辛苦啊！”方石也连忙客气的迎了上去，当他看清楚林枫等人身上有激战过后的痕迹后，一指林枫的战甲，惊呼道：“赵景将军这是为何？难不成途中遇到了唐军？”

　　林枫不禁被方石的话问的一愣，接着立马哈哈一笑，大笑道：“是啊是啊！果然什么都躲不过将军的慧眼啊！我军在计斗山附近，遇到了敌军的大部人马。经过与敌军的一番激烈厮杀，全歼敌军六千余人！那一仗打的，叫一个畅快啊！”

　　林枫隐晦的一番话，方石自然是听不明白的，不过就算这样，方石还是露出一番恍然大悟的神色，朝着面前的林枫双手一拱，赞道：“赵景将军果然神勇！小弟实在佩服，佩服啊！”

　　林枫听完后就是哈哈一笑，接着转头冲着李晓枫眨了眨眼，转身一揽方石的肩膀，低声问道：“将军可有美酒？可否让赵某解解馋！”

　　“啊？”方石被林枫突然转变的问话弄的先是一愣，接着笑了起来，那双本来就不大的眼睛，此时只剩下了一条线，同样嘿嘿笑道：“原来赵大哥也是好酒之人！如此甚好！小弟就准备一些薄酒，与赵大哥痛饮几杯！”

　　“好，好！”林枫连呼几声，接着重重一拍方石的后背，向着前方一指，笑道：“走，我们这就去！”


第六十七章 枫家军（十一）

　　林枫之所以陪着方石扯了这么一堆没营养的废话，那是因为他身后的三千枫家军还没有完全进城，当他刚才转头的时候看到基本全部进城的时候，他才拉着方石动身。

　　左臂揽着方石的林枫，随意的与他攀谈着喝酒的事情，右手不经意的从腰间划过，别在那里的鱼肠悄无声息的到了林枫的手中，但是这一切的动作，都被林枫身后宽大的披风遮挡了起来，没有一个人注意到他的这一小动作。

　　伴随着方石眼前闪过一道亮光，鱼肠锋利的剑刃在方石眼下划过。方石前进的身形猛的一滞，他的双腿像是不再听从他的使唤一般，再也不向前迈动一步。方石缓缓的栽倒在了前面，只是倒在地上的同时，他翻过了身子，右手指着一脸人蓄无害笑意的林枫，左手紧紧的捂着脖子，不时的还有鲜血从指缝间流出。

　　“咕咕……”倒在地上的方石，喉咙中不时的传出声音，他瞪大了双眼盯着面前逐渐模糊的林枫，愣是没有说出一句话。

　　跟着方石的一名卫兵，对于突然倒地的方石，还显得有些发愣，呆呆的举着火把走上前去，看样子是想要一探究竟。

　　“啊？！”当他将火把递近一些，看清楚倒在地上满手是血，身体还在不停抽搐的方石之后，他猛的将头转向了林枫。

　　“你……”他的话才刚出口，林枫就猛的向前跨出一大步，右手鱼肠迅速的划出一道优美的弧线，同时带出一道血箭。漆黑的夜色里，在火把微弱的光亮下，显得格外妖异美艳。

　　就是这轻轻的一下，将那人到了口中的话硬生生的割断，那人将要说出的后半句也被卡在了喉咙处，再也没有机会能说出来了。

　　“动手！”林枫没有多看那人一眼，甚至没有去看地上死去的守将方石，猛的一转头，朝着身后的李晓枫众将下达了简单干脆的命令。

　　“兄弟们！杀！”李晓枫在林枫第一次转头向他眨眼的时候，已经憋足了一股气力，早就做好了动手的准备。

　　此时的李晓枫，更是奋勇难挡，动手的同时，一杆龙胆亮银枪便在身旁的四名齐军胸口留下了深深的印迹，紧接着就带着自己的心腹，朝着一旁登上城墙的楼梯处杀了过去。

　　林枫拔剑砍倒几名齐军之后，发现袁彪带着枫杀众人围了上来，林枫朝着身侧不远处的谢炎、梁青等人大喊一声：“这里交给你们了！”之后便冲着袁彪等人朝着东城门的方向一甩头，目光冷冷的沉声道：“走，去东门！”

　　同一时间，袁彪朝着身后的陈越泽重重的一点头，说道：“发信号！”

　　陈越泽并没有答话，神色冷静的拿起一张弓，从身旁的人手中接过一支信号箭，猛的将弓拉了个满，朝着天空就放了出去。

　　“嗖……嘭！”随着信号箭的响起，两当城外的唐军，在李皇叔的一声进攻命令后，也发起了进攻。

　　只不过这次唐军的进攻，并没有什么投石机和攻城塔之类的，只有盾兵刀兵与云梯兵的配合进攻。

　　看样子，这像是将要发生一场真正的大战。

　　而此时的两当城县衙内，已经睡下黄揆在手下急匆匆的拍打房门下，朦胧的睁开双眼，不耐烦的披着外衣下了床。

　　“谁啊！想死了么！？”伴随着黄揆不耐烦的声音，房门终于打开了。

　　“秦王殿下，赶紧逃吧！唐军攻入城了！”门外站着的是一名黄揆的亲兵，此时哭丧着脸对黄揆劝道。

　　“什么！？”黄揆顿时便毫无睡意，一把扯过那人的脖领子，大声喊道：“唐军怎么会攻入城内！守军呢！还有！不是说最迟今天就会有河池县的兵马前来救援么！”

　　“秦王殿下，秦王殿下……”走廊里又传来了一阵呼声，片刻后，程凌的身形就出现在了黄揆门外，看样子他已经跑了不短的路程了，喘着粗气对秦王说：“秦王殿下，唐军进城了！”

　　“什么！”黄揆在经过程凌的话确认后，就像是泄了气的皮球一般，顿时变的有些六神无主了，扯着程凌的胳膊，焦急的问道：“程将军，怎么办？我们现在该怎么办？唐军进城了，我们该怎么办？”

　　程凌看着面前已经有些语无伦次的黄揆，自己也是心急如焚，不过他还是对黄揆好言安慰道：“秦王殿下不必惊慌，唐军只有千余人进入城内，而我军还有数万人马！只要秦王殿下调集守军，对从南门进入的唐军进行强烈镇压剿杀，便可保住城池啊！”

　　已经慌了神的黄揆听完以后，连忙点头应道：“对，对！程将军说的是！”说着颤抖着身体走回房间，在床头乱翻一通，随后找出一块令牌递给了程凌，一脸焦急的吩咐道：“这是令牌，还请程将军代本王走一趟，调集各处军队前往城南围剿唐军！”

　　程凌看着黄揆交到自己手中的令牌之后，顿时眼睛一亮，那可是他心中向往已久的令牌啊，有了那一小块黑漆漆的令牌，整个两当城的军队就都得听从他的调动啊！

　　“秦王殿下放心！末将这就去安排，一定叫那群唐狗有进无出，有来无回！待末将剿杀了城南的唐狗，顺势挥军出城，连夜将城外的唐军一举歼灭！”有了令牌的程凌顿时觉得自己的自信心暴涨，满口跑火车的对黄揆许下一堆诺言。

　　而此时的黄揆，却早已没了主心骨，因为自己身体的原因，加上唐军近期不定时的攻城，黄揆已经连续好多天没有睡过一次好觉了，此时的他不仅感到身体乏力，最重要的是心累，也许就是传说中的心力交瘁吧！

　　黄揆连听都没听清程凌所说的话，只是胡乱的点了点头，摆手道：“程将军快些去吧，两当城就全靠程将军的了！”

　　“是！末将这就去！”程凌心花怒放的朝着黄揆一拱手，便转身告辞走了。

　　一路上，程凌的手都紧紧的抓着那块令牌，心中更是得意洋洋，想到那些平日里对自己不甚恭敬的将军待会就要无条件接受自己命令的时候，程凌自己都觉得自己不是走在路上，而是飞在空中了。

　　“程将军！程将军……”刚出了县衙，还没上马，程凌就听到有人在喊自己，转头一看，不远处有一名军士正骑马慌张的朝自己这边奔来。

　　顿时，程凌心中升起一股不祥的感觉，至于是什么，程凌并不知道。不过当他感受到手中握着的令牌时，他又自我感觉踏实了许多。

　　如今我手握两当城的四万余齐军，我还怕什么？程凌在心中如此告诉自己。


第六十八章 枫家军（十二）

　　那名士兵着急忙慌的骑着马到了程凌近前，连滚带爬的从马背上下去，满面焦急的朝程凌汇报道：“程将军，不好了，不好了……”

　　看着惊慌的手下，程凌不满的瞪了他一眼，现在手握重兵大权的程凌已经较之平时多了一份稳重，当然，他是在手下面前装出来的。

　　程凌气定神闲，不慌不忙的一字一句问道：“怎么了？发生什么事了这么慌张？看这一路把你跑的，喘气喘的都说不上话来了！”

　　那士兵本来就有些着急，看到程凌如此表现之后，脸上的焦急神情更加严重了，只见他的五官都扭曲到了一起，他大口大口的喘了几口气后，才伸手按着胸口答道：“唐军，唐军发兵进攻东城了！”

　　“什么！？”程凌听了这句话后，一下就被自己的口水给呛住了。他是怎么都没料到这个时候唐军会连夜攻城的，原本刚拿到令牌、自信心暴涨的他，此时觉得手中握着的不是一块令牌，而是一块烫手的山芋一般。

　　刚才从县衙出来的一路上，程凌心中都在暗自得意，据手下禀报，进入南城的唐军只有一两千人，就算唐军各个勇猛，那自己调集十倍的军队去围剿，害怕打不过进入南城的唐军么？

　　但是此时听到面前的士兵汇报之后，顿时程凌也有些明白了，唐军进入南城偷袭，根本不是自己所想的那么简单，很明显，这是有预谋，有计划的。

　　“咳咳……呸！”程凌狠狠的咳嗽几下，朝一旁恨恨的吐掉那团呛住自己的口水之后，才抱着最后的一丝希望忙问：“唐军派出了多少人？是谁领兵？”

　　“城下密密麻麻的全是唐军啊！起码得有七八万人吧！程将军，现在该怎么办啊！”那人哭丧着一张苦瓜脸回话道。

　　娘的，这唐军真不是玩意儿！自己才刚刚拿到这可以调动全军的令牌，在手心里都没暖热乎呢，这明显是不想让自己过这个瘾啊！这群唐狗，就算守不住，也不能让你们好过！

　　程凌在心中简单地盘算一下，便对那名士兵说道：“一定要守住！唐军趁着夜色进攻，想必也是来骚扰一番！只要大家稳稳守住，唐军不久之后就会自己退去！”说着朝那人一挥手，沉声说道：“你先回去，本将这就调集人手赶去东城支援！一定要在我赶到之前守住！”

　　那士兵听完后，顿时面露苦色，不过还是点了点头答应道：“好，那我先回去了！”

　　那士兵离去之后，程凌在原地站着犹豫了起来，此时他感到有些进退两难。

　　刚才在黄揆面前，为了能顺利接到令牌，自己也夸下了海口，甚至当时还头脑发热，说要带兵出城去全歼唐军，可是他程凌自己有几斤几两，黄揆不知道，他自己还不明白么！

　　想到这里，程凌就转身就朝着自己的住处走去，他的家室虽然不在两当城内，但是这里还养着他的一个小妾，特别是上次秦王黄揆送给他的那两个貌美的年轻女子。

　　而且最重要的是，他还有很多财产没来得及送回老家。毕竟他也是在两当城驻守一年了，身为高级军官，除去俸禄之外，捞到的油水肯定是不少的，特别跟着黄揆这样的皇亲国戚，待遇自然不低。

　　可是刚走几步，程凌就停下了脚步，站在原地琢磨了起来，觉得自己不能这么做！

　　就算是唐军攻城了又怎么样，在这漆黑的夜里，唐军的战斗力肯定不会太强，特别是大型的攻城器械，在如此环境下，根本无法正常使用，说不定唐军就是来趁夜骚扰一番！再者说了，唐军最近干的类似事情还少么！

　　想到这里，程凌缓缓的笑了，双手搓了搓，暗暗为自己没有鲁莽到安排逃跑所庆幸。毕竟现在他自己是秦王手下第一人，就算那些财产不要了又能如何，以自己现在的身份地位，以后的油水能少的了么？

　　于是，程凌下了最终的决定，调集人手，去南城围剿进入城内的唐军，只要城内这团火扑灭了，那城外的唐军自然不是问题！

　　其实程凌的想法大多还是对的，特别是对于唐军趁夜攻城这件事，唐军确实无法使用大型的攻城器械，所以程凌认为唐军无法攻破两当还是有所依据的。而且他认为，只要将进入两当的唐军全部围剿消灭掉，那唐军就不可能里应外合了。

　　只不过这里面，他忽略了最重要的一点，进入南城的唐军不是一般的唐军，而是唐军之中战斗力极强的山南道枫家军。不仅如此，进入南城的三千人，更是枫家军精锐中的精锐，而且是由核心人物林枫、李晓枫等人亲自率领。特别是还有林枫麾下的私人精锐——枫杀的配合。

　　从南城往东城的一路上，林枫也遭遇到几次大小不一的阻击，只不过碰到的那些齐军都是值夜巡逻的士兵，毫无战斗力。虽然林枫一行只有十多人，但是碰上那些无精打采、满身倦意一队队的巡夜齐军，对于林枫等人来说那简直就是小儿科，甚至是只需一个照面，便可全部放倒。

　　其中耗时最多的一次，那也是碰到齐军人数最多的一次，两小队的齐军正巧相遇，所以稍微地多耽搁了一分钟的时间。

　　“枫哥！每次你都冲的太快太靠前了！注意危险啊！”急速朝着东城方向奔跑的众人中，陈越泽略微有些喘气，不过语气中充满了关切。

　　“没事，小喽啰而已，伤不到我的！”快速奔跑中的林枫速度丝毫不减，毫不在意的回了一句，耳中听着城外不时传来微弱的喊杀声，缓了口气继续道：“城外的李皇叔现在已经开始进攻了，我们必须抓紧时间，在齐军没有严加防备之前抵达城门，放城外的唐军进城，那样才能把我军的损失降到最低！”

　　林枫身后的众人听了以后，虽然脸上没有什么表示，也没有多说什么话语，但是他们每个人都知道，他们面前的枫哥如此拼命，那都是为了自己的兄弟们能少些伤亡。

　　“嗖！”

　　突然，原本只有杂乱的脚步声的巷子内，传出一声箭矢的破空之声。

　　“枫哥小心！”袁彪手疾眼快的提醒一声，同时微微弯腰，猛的身子向前一扑，抱着身旁的林枫滚在了地上，这才堪堪躲过突然偷袭来的一箭。

　　他们两个是躲了过去，不过林枫身后一名枫杀的兄弟却中箭了，不过幸好不是要害，只是被箭矢擦伤了右臂，在坚实的铠甲保护下，只是微微的划破一点皮而已。


第六十九章 枫家军（十三）

　　受到突然偷袭的众人，顿时停下了脚步，朝着巷子两边的房子边上躲了起来。同时，众人手中都多出了一把弩，一个个秩序井然的守在自己的位置，目光警惕的看着四周，想要发现躲在暗中的敌人。

　　“是弩箭！敌人躲在暗处！”林枫随口说了一句，暗自皱了皱眉头，眼看就要赶到东城的城门了，突然出现了这种事情，心中自然是焦急万分。

　　袁彪四下看了两眼，朝着身后的两人简单的比划几下，那两人点了点头，便缓缓的退后几步，迅速的消失在了夜色里。袁彪随即紧了紧手中的唐刀，看样子是想要出去用自己当诱饵来发现敌人的位置。

　　“老袁！”林枫见状便伸手按住了身旁袁彪的肩膀，冲他缓缓摇了摇头，沉声道：“敌人只有一个，不然刚才就不会只发射一枚弩箭了！”

　　“枫哥，让我去吧！我们不能再耽误了！时间就要来不及了！”袁彪一脸严肃的盯着林枫的双眼，语气中透着坚毅。

　　林枫依旧缓缓的摇了摇头，不过随即就是微微一笑，伸手从领口处解开了披风，冲袁彪点了点头。

　　袁彪立即明白了过来，伸手接过林枫手中的披风，深深的吸了口气。等着有过了几秒，袁彪猛的站起身子，将手中的红色披风用力的甩向了道路中央。

　　“嗖！”同一时间，又是一声弩箭的破空声响起，并且弩箭也确实射中了披风，带着披风便钉在了不远处的地面上。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　随即紧跟着又响起两声，同时跟着就是一声惨叫。很明显，刚才退后的两名枫杀兄弟得手了。

　　“枫哥！解决了！”寂静的小巷中，响起了一句话。

　　林枫等人便又快速的跑向了前方，在前方不远处的一处摊位后，倒着一具尸体，喉部和眼睛各钉着一支精钢弩箭。

　　“还是一名下级军官呢！大半夜的自己瞎逛什么，这倒霉的孩子……”林枫随意的瞥了一眼那人的装扮，摇着头说了一句。

　　没有人知道那死去的齐军军官为何会出现在这里，更没有人愿意去深究这个问题，因为时间正在快速的流逝。城外攻城的唐军正在以每秒多少人的速度伤亡，而得到命令的齐军，也都正在快速的往东城门集合。

　　“走！”林枫简单的说出一个字，接着把刚才顺手捡起的披风又披在身后，率先带头跑了起来。

　　也正因为刚才的那个小插曲，耽误了林枫他们几分钟的时间，正是这几分钟，齐军已经安排了将近百人的小分队守在东城门处。

　　当林枫他们到达的时候，才发现到的已经有些迟了。不过林枫没有过多的迟疑，因为他知道，如果现在不动手，那一会面对的就不是这一百人了，甚至都可能是三五百人、上千人！

　　不过林枫等人目前还有一个优势存在，那就是他们还都穿着齐军的战甲，这样一来，起码还可以在敌军没有戒备的情况下发动袭击。

　　在转角处，林枫伸手拦住了身后的众人，看了一眼那高大厚实的城门，沉吟一声，林枫便果断的下了决定：“等下陈越泽带几个兄弟打开城门，我和老袁抵挡他们一阵子！”

　　“不行，枫哥，太危险了！我来抵挡敌人！”陈越泽刚听完，就忙开口拒绝。

　　“闭嘴！现在不是争吵这些的时候！按我说的做！”林枫回头低喝一声，用不容置疑的语气说道。

　　虽然林枫的语气有些过重，不过陈越泽却没有听出责备的意思，而是从其中听出了关心。陈越泽深深的看了一眼面前的林枫，重重的点了下头，道：“没问题！”

　　此时的两当城外，大批大批的唐军正朝两当城蜂拥而上，一个个的唐军正冒着城墙上齐军弓箭，石弹的攻击，不畏生死的拼命往前冲，只为了能够第一个登上城墙。

　　所谓的当兵，不就是为了征战沙场，封侯拜将么！这也是每一个大唐好男儿一生的心愿！特别是在唐末这个乱世之中，任何一个当兵的好男儿，都是为了能够有朝一日，封侯拜将，平定国家。

　　李皇叔对于今天夜里的进攻，也是承受了很大的压力，当然是来自手下那些将军们施加的压力了。不过李皇叔也算是力排众议，硬顶着众人反对的意见，加上一些高官厚禄的诱惑，让众将也是大大的出了一把血。

　　光是第一波的进攻，就整整出动了一万五千人，十五个小分队。每个分队一千人，四百盾兵，两百刀兵，四百云梯兵。每个小分队，都是在那四百盾兵的掩护之下，奋力的将各自分队的云梯抬至城下，搭起之后，便是那些云梯兵刀兵开始冒着城上的矢石，将自己的生死置之度外，拼命上城。

　　虽然齐军发现唐军的突然攻城相比较来说是晚了一些，不过因为近段时间唐军都会不定时的突然攻城，所以驻守在城墙上的齐军都是有很大的心理压力的，有了压力，自然就有了动力，因为他们都怕死。

　　毕竟谁都不想前一秒还在城墙上有说有笑活着好好的，下一秒就被突然爬上城墙站到自己面前的唐军杀死。

　　所以这些日子，只要是驻守城墙，齐军便会打起百分之千的精力来小心防守。这也导致了唐军虽然是突然进攻，而齐军随之发起的抵抗很是有章法，没有一点慌忙应战的感觉。

　　城墙上，搬运檑木、石弹的齐军来回匆忙的奔跑着，一些补充箭矢的后勤兵也在前后四处分发物资。甚至还有一些几人为一小队的齐军，正在搬着烧开了水和油大锅向着城墙边移动，看起来是想要用来对付攀爬云梯的唐军了。

　　唐军的第一波攻击虽然在人手上不算少，但是面对偌大的东城墙，就显得有些不足了，特别是在遭到齐军顽强的抵抗下，别说是登上城墙的人了，就连能够将云梯稳稳搭建好的都是寥寥无几。

　　面对这样的情况，后方督战的李皇叔的内心也是在滴血，李皇叔可是正儿八经的皇族，大唐也算是他们家的产业呢，他自然是真心想要剿灭伪齐，统一大唐。

　　但是即便如此，那前线上死伤的唐军士兵，更是他们大唐李家的军队，面对如此情况，李皇叔心中有些难过也是在所难免的，毕竟养一支军队实在是不容易。

　　“上！”李皇叔看着城墙处惨烈的状况，咬咬牙，大手一挥，朝旗令兵下达了进攻的命令。

　　擂鼓声骤然提起，一队队的唐军赫然出列，开始朝着眼前的两当城出发了。这第二波的进攻，整整出动了三万人，三十个小分队！


第七十章 枫家军（十四）

　　两当城内，东城门。

　　林枫带着枫杀众人拐过转角，出现在了守门齐军众人的视线内，守军顿时警惕了起来，一个个握紧了各自手中的兵器，满脸警惕地神色，盯着突然出现的林枫等人。

　　面对齐军的反应，林枫等人并没有做出任何举动，一行十三人，依旧脚步稳健的向着城门的守军走去，甚至脸上的表情都没有丝毫的变化。

　　“什么人！站住！”守军中的一名军官这时站到了队伍最前面，伸手指着面前走过来不明身份的林枫等人，语气中充满了警戒的味道。

　　“我等是受了程凌将军的命令，前来巡视战况！”早有准备的林枫脚下步子不减，双手一抱拳，声音洪亮地回道。

　　那名军官虽然脸上依旧挂着疑惑的表情，不过从他伏下的胸口就可以看的出，较之刚才，明显的对突然出现的林枫等人减少了警惕。

　　随即那名军官也是双手抱拳，说道：“唐军虽然攻势猛烈，不过第一轮的进攻已经被我军打退，目前没有危险！”

　　说话间，林枫已经走到了那军官面前两米处，听完了那军官的回话，林枫淡淡一笑，回身一指身后众人，说道：“那就好！不过既然我们已经来了，不如阁下就将东门守卫的任务交给我等罢了！”

　　面对话中有话的林枫，那名军官明显没有反应过来，不过在林枫转身的时候，特地将身后的披风扬了起来，同时右手将腰间的鱼肠拔了出来，不过这一切都被扬起的披风遮挡住了，齐军愣是没有一人发现。

　　不过林枫的这些动作，却是被枫杀众人完完整整的看在了眼里，顿时大家便握紧了各自手中的唐刀。

　　在转回身面向那名军官的同时，林枫眼中闪过一丝寒光，看向那军官的眼神，冷淡的就像是在看死物一般。同时，林枫猛的向前跨出一步，手中的鱼肠向前猛的一递。

　　那军官根本没有来得及反应，即便身上穿着还有盔甲，但是那薄薄的盔甲，在锋利的鱼肠面前，就如早市上卖的豆腐一般不结实。

　　“呃……”那军官目瞪口呆的看了一眼面前神色冷淡的林枫，不可思议的缓缓低下了头，看着突然间胸口处多出的鱼肠剑。突然之间，他此时正感受着全身的力气正随着他胸前的伤口处缓缓流逝，他感到了死亡离自己是如此之近。

　　时间在那军官眼中似乎停止了一般，但是林枫却没有做丝毫的停顿，抬脚便踹在了那人身上，同时将鱼肠拔了出来，低喝一声：“动手！”

　　早就做好准备的枫杀众人，没有任何的前兆，在林枫转回身子的时候，他们其实已经开始动了，只不过一切都发生的太快了，时间太短，没有人能够分出先后而已。

　　一把把明晃晃的唐刀，一个个面色冷酷的战神，顿时冲进了那一百人左右的守门齐军阵营内。

　　夜色里，只隔着一道城门的城外，无数的唐军正在战火纷飞下，前赴后继的拼命进行着激烈的攻城战斗。而城门这边，相比城外的战斗，不仅仅是规模上小了不知多少倍，就连场面，也算是悄无声息了。

　　一道道的寒光闪过，一道道的血箭飞起，一条条活生生的生命正在消失着。

　　只有从不时响起的惨叫哀嚎声才能分辨的出，这里正在进行着一场无声无息的屠杀。

　　冲进守门齐军阵营的枫杀众人，就像是冲进了羊圈的恶狼一般，每一刀的挥起，都预示着将要带走一条当时还鲜活，下一秒即将死亡的生命。

　　“去开城门！”林枫手中鱼肠刚刚划破一人喉咙的血管，转头对着人群中激战的陈越泽喊道。

　　陈越泽并没有答话，只是用余光瞥了一眼周围的敌军，沉喝一声：“滚开！”猛的挥起一刀，在身侧两人的胸口留下一道深可及骨的伤口之后，便冲向了城洞之内。

　　之前早就商量分配好任务的五个枫杀兄弟，随即便跟着陈越泽的脚步冲进了城洞之内。

　　而他们六个一离开战场，林枫这边只剩下了七个人，顿时便觉得压力大增，即便是齐军已经死伤过半，但是人数上的差距，并不是单单靠个人的实力就能抵消的。

　　“老袁！小心！”林枫的余光瞥到一名齐军正摸到了袁彪身后，想要对袁彪露出来的后背进行偷袭，顿时大声提醒了袁彪一句。

　　同时，林枫侧身躲过面前砍过来的一刀，猛的上前一步，左手抓着那人握刀的手腕，牙关一咬，“嘎嘣”一声，便将那人的手腕硬生生的掰断了，同时左手一沉，接住了那人松手掉落的战刀，一个转身便将夺来的战刀甩了出去。

　　“啊！”想要在袁彪背后偷袭的那人，顿时应声中招，他缓缓的低头看了一眼突然插在胸前的战刀，眼神之中充满了不可思议，不过随即便被反应过来，抽身而出的袁彪一脚踹飞了出去，撞在了身后的城墙上。

　　齐军虽然是越来越少，但是林枫一方的人数确实有些少，经过这番激烈的厮杀，每个人身上也都或多或少的挂了彩，就连林枫的后背也是被砍过一刀的，只不过目前还没有人要害受伤，起码不至于出现生命危险。

　　两当城的南城，以李晓枫为首，梁青、谢炎诸将为辅的三千枫家军，经过一番勇猛的厮杀后，渐渐的占领了南城楼。偌大的南城楼上，现在只有少数几处的齐军还在做着最后的殊死抵抗，不过剿灭他们，只是时间上的问题了。

　　尽管如此，李晓枫他们的战斗其实并不顺利。因为虽然他们占领了南城门，但是从城内却开始接连不断的有齐军的援兵到来，目前为止，已经起码有六七千人聚集了过来。而在高高的城墙上向城内望去，从城内渐渐往这里移动的火把亮光就可以看出，援军还正在不断的朝着这里汇集。

　　“大家一定要守住！为我们的主力争取攻城的时间！”面对城下涌来的齐军，李晓枫大声的向众人喊道，也算是在为厮杀的众人打气了。

　　本来这城墙上面驻守军队，是为了抵御城外的敌军，可是现在，却被李晓枫他们用来抵御城内的敌军了。

　　不过从目前的情况来看，这抵御城内的敌军，要比抵御城外的敌军困难的多。

　　因为城外的敌军想要攻城，起码没有楼梯可以走，只能靠搭建云梯，攻城塔之类的器械协助才能登上城楼，而城墙上的守军，只需要利用地理优势，占据城墙位置，居高临下，用各种守城器械协助防守即可。

　　可是面对城内的敌军，就没那么简单了，因为在城内，是有上城墙的通道楼梯的。这就不能单单依靠守城器械那么简单了，还得派兵死死的据守通上城墙的通道。


第七十一章 枫家军（十五）

　　而目前南城的形势，就是李晓枫亲自率领人手，据守在通道处。而且有一点李晓枫他们是比较轻松的，那就是城内的齐军并没有大量的攻城器械，甚至连云梯都可以忽略不计，更不用说攻城塔之类的大型器械了。

　　所以李晓枫他们的任务，主要就是据守在上城墙的通道处，将敌军阻止住就行了。

　　原本这是一项不是很艰巨的任务，特别是对于李晓枫这种猛将，外加这次进入南城的也都是枫家军精锐中的精锐。

　　可是，原本这两当城的每面城墙都只有两处登城通道的，可是自从开战黄揆驻守在这里后，因为人员过多，每次换班驻守耗时较长，黄揆就命人新建了好多登城通道，仅仅这南面城墙，就有六处通道之多。

　　所以，李晓枫率领的三千人，要分兵驻守在这六处通道，人手就显得有些吃力了。

　　而且还有一点是比较重要的，这仗一打起来，大多情况下还是要看领军的将军自身条件如何。

　　俗话说的好，兵怂怂一个，将怂怂一窝。

　　即便在南城作战的是枫家军的精锐，但是可以拿出手的将领却不时很多，即便这些精锐的战斗力极强，但是没有一个领军将军合适的指挥，那也是会对战斗力产生影响的。

　　所以，综上所述，南城激战的枫家军，李晓枫还是感到有些吃力的，特别是面对越来越多的齐军赶到之后。

　　看着身旁不时受伤倒下的士兵，李晓枫也是心急如焚，虽然一个人倒下，就会立马有人上前来填补空位，但是毕竟自己的人手有限，与齐军相比，自己是耗不起的。

　　经过一阵又一阵，一波又一波的厮杀后，李晓枫的额头也渐渐渗出了汗珠，他也感到了有些体力不支，可是他又不能放弃。

　　如果放弃，他放弃的不仅仅是他自己，也不仅仅是身后率领的三千枫家军，更是放弃了拖住齐军主力，也许就会对东城发动总攻的大军主力造成影响。

　　所以尽管如此，李晓枫还是咬牙继续坚持战斗在第一线，一个接一个的砍杀敌军。

　　“李简，该你上了！”李皇叔眯眼看着前方两当城下的激战，头也没转的缓缓开口对身旁的李简说了一句。

　　“是！”李简干脆的答应一声，手中大刀向前一挥，大喊一声：“兄弟们，跟我冲！”之后便一马当先的冲了出去，跟随着李简冲出去的，是他麾下的三千精锐，也算是李皇叔的亲卫军了。

　　在李简冲出去之后不久，李皇叔的眉头渐渐皱了起来，口中不禁小声的自言自语起来：“小枫啊，你可千万不能出什么差错啊！”

　　就在李皇叔刚嘀咕完的时候，他盯着前方的双眼一亮，因为在两当城下的火光中，他看到了那道阻挡着无数唐军的高大厚实的东城门缓缓的动了。

　　李皇叔连忙抬手揉了揉双眼，有定睛用力的看了看。

　　一道缝……

　　可以容纳一人进出的空隙……

　　渐渐的，他确认了自己没有看错，城门确实开了！

　　顿时，李皇叔的脸上浮上一丝喜色。

　　终于，这两当城要陷落了……

　　僵持了半年多的僵局，在此刻就要即将打破。

　　即便是平日里沉稳的李皇叔，此时的内心也是波涛汹涌。

　　激动万分的李皇叔，身体都有些发抖，不过他还是没有被兴奋冲昏头脑，他知道，这个时候才是最重要的！

　　“传令！全军冲锋！杀进两当城！”李皇叔用不停抖动的右手，扯着手中缰绳转过身去，朝着身后的传令兵大声下达了发起总攻的命令。

　　“李元帅有令！全军冲锋！”李皇叔身后的传令兵也清晰的看到了城门被打开，也是异常兴奋的骑着战马在各军之中奔跑，挥舞着手中令旗大声的传达着进攻的命令。

　　城门虽然被打开了，但是城下林枫等人的厮杀激战，也引起了其余守军的注意，此时从四周也陆续的赶来了守城的齐军，想要将林枫等人围杀，然后保住城门。

　　可面对来之不易的成功，林枫等人更是不会退缩一步了，特别是在陈越泽等人打开城门之后，便返身加入到了城洞口的战斗中。

　　就这样，以林枫为首的枫杀众人，仅仅只有十三个人，却是排成一排，死死的守在了城洞口，一步都不肯退缩。

　　甚至是面对格挡不了的进攻，宁愿尽量躲开要害不受伤害，众人都不肯退缩一步。

　　因为他们每一个人都知道，如果退后一步确实是能躲开攻击，免受原本不必要的伤害。但是如果有一个人退后一步，也许就会牵连整个团队，甚至会导致这仅仅的一道薄弱的防线全面崩溃。

　　所以，这十三个人，没一个人愿意后退一步，宁愿多挨一刀，多被敌人捅一枪。

　　这就是仅仅存在于枫杀整个小小的团队中的精神，他们知道，他们不仅仅是自己一个人在战斗，更多考虑的是身边一起战斗的战友，更多考虑的是自己身在的团队。

　　团队利益，至高无上。

　　从开了城门，到第一个唐军进入城门，仅仅只有一分钟左右的时间，甚至不足一分钟。

　　但是就在这短短的时间内，林枫等人身上多出的伤口，比之前的奋战厮杀，多出一倍都不止。

　　但是也就是这短短一分钟的厮杀，为唐军进城争取了宝贵的时间，为拖住齐军不至于在关键时刻功亏一篑争取了珍贵的机会。

　　“杀啊！”冲入城门的唐军士兵，一个个已经在刚才的攻城战中杀红了眼，他们也都经历了太多的血腥场面。

　　这些天来，这些存活下来的唐军士兵，都是看到过一个个熟悉的战友在自己身边倒下，甚至死去。到现在为止，他们中的有些人，耳畔还回荡着身边受伤甚至死去的战友们的嘶叫哀嚎声。

　　这一切的一切，都转变成为了他们继续奋战厮杀的动力，更成为了他们即将屠杀守城齐军的借口和理由。

　　很快，大批大批的唐军进入了两当城，而聚集在城洞口处想要歼灭林枫等人的齐军守军，也渐渐变得少了起来。

　　一部分人与唐军硬拼受伤战死，一部分人看到如狼似虎、两眼充血通红的杀入城内的唐军后，仓皇逃离了现场。

　　而剩下的一部分人，也许是心存必死之心，决心与唐军决一死战。但更多的是想要逃跑没能来得及逃走的，也被大批的唐军围了起来。

　　不管他们是这两种里的哪一种，接下来他们面对的结果都是一样的，也是仅有的唯一结果，那就是被唐军无情的杀死。

　　或是被唐军锋利的战刀割断喉咙，或是被铮亮的长枪刺穿心脏，反正最终的结果就是死亡……


第七十二章 枫家军（十六）

　　“枫哥！我们成功了！”袁彪捂着肋部一处血流不止的伤口，看着面前的唐军对城洞外最后一些幸存齐军的屠杀，脸上洋溢着灿烂的笑容，尽管他也受了几处不轻的伤，但是依旧看起来精神抖擞。

　　林枫正在低头扯着一块不知道从哪找到的布条，用嘴配合着正在对左臂的伤口进行包扎，听了袁彪的话后，头也没抬，甚至连瞟一眼面前场景的心思都没有，只是在安安静静的包扎伤口。

　　剩下的陈越泽等枫杀众人，也都在相互搀扶，相互给对方的伤口进行包扎。尽管他们每个人的伤口都不止三五处，不过他们每个人的脸上却丝毫没有伤口带给他们的痛苦神色，反而是一种成功之后的喜悦神色。

　　林枫最先将左臂的伤口用布条缠了起来，低头用嘴咬住布条的一端，配合着右手又紧了紧布条，随后才抬起头，只不过他不是看向正在被屠杀的齐军，而是看向了刚才死死跟随他进行过一场激战的兄弟们。

　　林枫受的伤在众人里是最轻的，不止是因为他的身手以及反应，而是因为刚才在他身旁尽量替他分担压力的袁彪和陈越泽两人。

　　林枫看着袁彪血流不止的肋部伤口，回手一拉身后的披风，“刺啦”一声过后，鱼肠剑轻松的将披风的一角划拉了下来一块。

　　接着林枫就移到袁彪身旁，他并没有把那块布条交给袁彪，而是微微欠身，拿着布条环手绕了袁彪一圈，然后伸手拍了拍袁彪的肩膀，冲他点了点头，低声说道：“老袁，忍着点！”

　　“嗯！”袁彪咬着牙，目光坚毅的点了点头。

　　“哼！”随着袁彪的一声闷哼，林枫用力的扎紧了布条，这才帮袁彪稍微止住了血。

　　做完这一切后，林枫深深的看了一眼额头渗出汗珠的袁彪，没有多话，而是转头看向了一旁的枫杀众人，关切的问道：“兄弟们，都怎么样？”

　　“没事！还能打！”

　　“一点小伤而已！”

　　“放心吧枫哥！我们又不是纸糊的！”

　　听着众人满不在乎的答话，再看看浑身是伤，浑身是血的众人，林枫心中很是感动，朝着众人重重的点了点头。

　　“侯爷！你受伤了！”这时，冲进城的李简到了林枫身前，打量着林枫关心道。

　　“没事，小伤而已！”林枫随意的摆了摆手表示没事，随后抬眼看向了李简身后，当看到李简率领的是他麾下精锐之后，林枫忙对李简说：“李将军，你赶紧率领你部人手赶往南城支援晓枫，晓枫在南城拖着齐军的主力军，只有枫家军的三千精锐！”

　　“什么！？”李简听了以后，瞪大双眼惊呼一声，随后便意识到自己有些失态，连忙冲着林枫一抱拳，道：“我这就去！侯爷保重！”

　　李简向林枫告辞一声，便朝着身后一挥手，率领麾下的精锐冲着南城方向跑去了。

　　见李简走后，袁彪凑上前去，脸上也露出一丝的担忧神色，问道：“枫哥，晓枫能顶的住么？我们不过去么？”

　　林枫皱着眉头看着李简快速离去的背影，缓缓的摇了摇头，应道：“以晓枫的能力，加上三千精锐枫家军，况且还是据守，齐军应该是拿他没辙的！”说完后转过头上下打量了一下袁彪，又看了看陈越泽众人，接着投给了袁彪一个大大的白眼，反问道：“你说就我们这群人现在这样子，我们就算过去，能帮上多大忙？”

　　袁彪听完以后就是一愣，接着若有所悟的点了点头，嘟囔道：“说的也是，就我们现在这情况，过去该是添乱去了！”

　　林枫等人听后，不禁站在原地笑了起来。

　　南城城楼，本来李晓枫是将三千枫家军分成六队，分别据守六处通上城墙的通道。可是经过连续的激战后，枫家军的人是越来越少，无奈之下，李晓枫只得缩小防线，尽量减少与齐军正面交锋的人员数量，毕竟他还要靠这剩下的人手来拖住齐军，为城外的唐军争取时间。

　　此时的李晓枫众人，已经从六处通道缩小到了城墙东段的三处通道了。尽管如此，面对源源不断涌来支援的齐军，他们还是赶到有些吃力。

　　整个南城墙的六处通道，最两端的两处和后来加上的四处通道，基本是将整面城墙平分成了五段。

　　而李晓枫目前已经缩小防线，退守到了自西向东第四段。梁青和谢炎两人是在最西边的通道防守，高健率领一众人在东南角最边上的通道防守，而李晓枫则是在这中间的一段通道处防守。

　　梁青在最前面奋力砍出几刀，将几名想要突击上前的齐军士兵砍倒在地后，回头看了看身后的情况，他也不禁感到有些绝望。

　　“老梁！这样下去不行啊！我们的人太少了！”谢炎边攻击想要伺机上前的齐军，边冲两三米外的梁青大喊道。

　　梁青向后退了两步，深深的喘了几口气，低头看了一眼又卷了刃的战刀，随手甩向了面前的齐军，弯腰从地上又重新捡起一把，这才转头回了谢炎的话：“老谢！你去跟晓枫将军汇报一下！我们快顶不住了！需要继续退守！”

　　“行！那你注意点！”谢炎侧身躲开一刀，抬脚将那人踹倒在通道的台阶上，顺势向前跨出一步，狠狠的挥出两刀，接着便返身退出了战斗，向着东边李晓枫防守的通道跑了过去。

　　不仅仅是谢炎和梁青那里战况吃紧，就连李晓枫本人也是感到压力重重，面对就像是根本杀不完的齐军，他的心头浮上一种有力使不出的感觉。

　　李晓枫挥枪刺穿一人的胸口之后，顺势伸出舌头舔了舔溅射在嘴边的鲜血。这一举动，并不是因为他嗜血，而是因为经过长时间的厮杀，他已经有些脱水了，嘴唇都干的裂开了。

　　“晓枫将军！”李晓枫身后传来了谢炎的喊声，李晓枫心中同时一紧，眼中寒光一闪，手中长枪快速的挥出几下，将涌上前来的齐军逼退之后，也是抽身急退，将空出来的位置留给了身旁的士兵填补。

　　李晓枫回身走到谢炎的身旁，使劲的舔了舔嘴唇，用了很大力才努力的分泌出一丝丝的口水咽了下去，就算是这样，他都感到喉咙像是冒了烟一般，随后才开口问道：“怎么了？”

　　“快守不住了啊！我们的人是越来越少，齐军是越来越多！”谢炎一脸焦急的指着西边的战斗对李晓枫说。

　　李晓枫顺着谢炎手指的方向看了一眼，深深的皱起了眉头。


第七十三章 忠魂（一）

　　“将军！下令撤回来吧！如果缩小防线，我们还能努力多支撑一段时间啊！”见李晓枫没有答话，谢炎又言辞恳切的开口请求道。

　　李晓枫皱着眉头看了看周围，在他们防守内的整段城墙，到处都躺着枫家军作战受伤的伤员。

　　不是李晓枫不想缩小防线，也不是他不懂如果缩小就可以减少损失。而是如果他再下令退守一段的话，那就会有大量的枫家军伤员不再受到他们的保护，届时，那些伤员就会完完全全的暴漏在齐军的兵器下。毫无疑问，齐军是会对他们进行无情的屠杀。

　　“不行！不能退！如果我们退了！那他们怎么办！谁来保护他们！”李晓枫把心一横，指着满地的伤员，对谢炎大喊了出来，接着他一指西边，对谢炎喊道：“我再拨给你们五十人！务必给我守住！这些伤员，我宁愿战死，也不会放弃他们中任何一个！”

　　说着，李晓枫朝周围还能继续战斗的人喊道：“别忘了枫家军的军规！不管在什么情况下，只要你们还是枫家军的一员，你们就不能丢下自己的战友、自己的兄弟而独自苟且！”

　　李晓枫的话一出，谢炎也无话可说了。李晓枫说的没错，不管在任何情况下，都不能丢下自己的战友，这是枫家军的军规啊！

　　“将军！我还能打！”这时，一名腿上受伤靠在城墙的士兵拖着那条受伤的右腿，拄着战刀缓缓站了起来，盯着李晓枫一字一句的说道。

　　“我也行！娘的！别说是胳膊受伤了，就算没了胳膊，我还有嘴，就算是咬，我也能咬死他们！弄死一个够本，多一个赚一个！”又一个吊着左胳膊的伤兵靠着城墙缓缓站了起来，顺势右手缓缓的提起了战刀。

　　“我也行！哪能少的了我！”

　　“将军！放心吧！我跟他们拼了！”

　　“兄弟们！就算是死，我们也不能给战友们拖后腿！起来干他们！”

　　受了气氛的渲染，慢慢的，一个个受了各种伤躺在地上、靠着城墙的伤兵站了起来。

　　李晓枫看着豪气冲天、抱着必死一战之心的众人，缓缓的咧嘴笑了：“哈哈！兄弟们！好样的！让我们一起并肩作战，将城下的那群齐狗杀尽！”

　　说完后，李晓枫将手中长枪朝着面前一挥，大喊一声：“兄弟们，跟我杀齐狗去！”

　　谢炎也带着李晓枫刚给他拨调的五十人返回了西边的战场继续奋战。不过就在他刚回去正要冲上前的时候，让他意想不到的一幕发生了。

　　奋战中的梁青，因为体力过度透支，在砍翻面前一人的时候，头脑发晕，竟然一头栽向了面前的齐军。

　　齐军当然不会放过这么好的机会，看着杀死杀伤己方那么多人的恶魔无力的栽倒在自己面前，齐军士兵的战斗力突然间就暴增一截，猛的向前进攻了一大截。

　　而枫家军这边，在梁青栽倒的同时，最前面的士兵也都是一愣，但是就因为这短短一愣神的功夫，梁青的身上就被齐军不同的武器招呼了好几下。

　　见状，在最前面奋战的枫家军众人也红眼了，胡乱的朝着面前的齐军挥舞着兵器，稍微后面的一些人也顾不上再继续战斗，开始弯腰去拉梁青的身体。

　　经过双方一番苦战争抢，齐军最终还是没把梁青的尸体抢走。至于说是尸体，那是因为众人将梁青拉回到后方的时候，梁青已经断气了，而在他的身上，几乎没有一块完整的皮肤，血肉模糊……

　　“老梁！！”谢炎看着面前地上梁青的尸体，几乎是连他都快认不出来了，谢炎睁着猩红的双眼，抬头朝天嘶吼了一声。

　　这一声，就连最远处，东南角通道防守的高健等人都听到了，听起来异常的凄惨。

　　正在激战中的李晓枫，听到谢炎这一声凄厉的喊声后，心中顿时也是明白了什么，不禁感到心中一痛，手中挥出长枪的力道又增加了几分。

　　两眼喷火，愤怒的谢炎提起战刀便冲进人群，挤在了人群的最前面，对着面前的齐军开始发泄起了心中的怒火。

　　“呼！”的一声，一柄大刀带着破空之声砍向了谢炎。

　　谢炎冷冷的看了一眼，左脚快速的向一旁移了一步，马步扎稳，横起战刀，硬生生的迎了过去。

　　“钪！”的一声，紧接着伴随着溅起的火星，又是“嗤！”的一声。

　　“当啷！”一声过后，谢炎手中的战刀断为两截，刀刃一截掉在了地上，发出了清脆的声响。

　　而砍向谢炎的那柄大刀的刀刃，此时正卡在谢炎的左肩，整个刀面都嵌进了谢炎的身体内。

　　谢炎原本愤怒的双眼，顿时便变的有些平静，就像是四周的厮杀根本与他无关一般，他只是平静的看着面前那柄大刀的主人。

　　看装扮，使用那柄大刀的主人像是齐军的一个将军，此时的他，正咬牙努力想要将嵌入谢炎身体的大刀拔出来，而他努力了几下之后，才发现根本是无济于事。

　　而当他抬眼看向谢炎的时候，他绝望了。

　　一把断了的战刀此时已经距离他心脏的位置不足一尺。

　　“噗嗤！”一声过后，谢炎的嘴角微微地扬了起来，他如愿以偿的将断了的战刀插在了面前这个齐军将军的心脏上。

　　随后，在谢炎最后的一丝力气用光之后，他的身体也缓缓的朝着一旁倒了下去。

　　“谢将军！！”拼命厮杀的枫家军众人见谢炎也步入了梁青的后尘，一个个的也更加奋力起来。

　　谢炎和梁青两人，职位在枫家军虽然不算很高，最多只能算是中层军官，连中上层都算不上。但也正是因为这样，他们与基层的士兵平时的接触才更多，加上两人年龄也不大，人品也相当不错，所以平时与基层士兵也是经常混在一起的，在整个枫家军之中，口碑都是很不错的。

　　之所以这次能够担任这么重要的任务，也是因为他们两个也是毛昊看中的新一批青年将领，林枫才决定在这次的战斗中，想让两人立些功劳，到时也好提拔两人。

　　而且最重要的是，山南道的军队，大多都是在邓州前线。而在凤州前线，只有山南道的三万枫家军而已，而且中层军官并不是很多，特别是能够让毛昊看的上眼，指名道姓说出名字的更是寥寥无几。

　　恰巧，谢炎和梁青就是那寥寥无几之中的。这些事情，也都是林枫离开汉中前，毛昊亲口说的，并且嘱咐林枫如果有机会，多让两人锻炼锻炼，以后也是能够独领一队的。

　　可不管是毛昊还是林枫，亦或是李晓枫，甚至是这三千枫家军的精锐，他们没有一个人提前料到这场战斗会是如此的惨烈。


第七十四章 忠魂（二）

　　尽管众人都使出了浑身的力气去拼命抵抗，但是在梁青和谢炎双双战死之后，失去了指挥的枫家军众人便开始渐渐露出溃败之势。

　　抵抗了没几分钟，在齐军又两个将军身先士卒的奋力冲杀之后，原本梁青和谢炎防守的这一通道，终于被齐军打破了。

　　这一下，枫家军众人不得不退了，不过即便这样，众人依旧是边退边战，边战边退，因为他们每个人心中，都遵守着枫家军的军规。

　　即便到了这种情况下，他们依然记得，他们不仅仅是枫家军的一员，他们还是枫家军的精锐之师。

　　众人在撤退中，尽可能的保护着身后依旧能够行动撤退的受了伤的战友，尽管这样很有可能他们自己会被齐军杀伤杀死，但是他们依旧没有放弃任何一个有可能获救的战友。

　　很快，李晓枫便也注意到了这边的情况，此时的李晓枫，也已经处于极度脱水状态甚至已经感到了一股无力感涌上心头。

　　长时间奋战厮杀的李晓枫，这个时候已经连汗水都没有了，他甚至连一声号令都喊不出来了，他的喉咙已经干的只剩下血腥味道了。

　　尽管他还想继续坚守，继续奋战，但是此时的情形，已经不可能再给他继续在此地防守的机会了。

　　西边通道防守的溃败，导致大批的齐军蜂拥而至，李晓枫在不得已之下，果断的下了撤退缩小防线的命令。

　　但是他还是身先士卒，战斗在第一线，为身后的战友撤退争取时间，他率领着自己的心腹，执行着断后的任务。

　　整面南城墙总共可以分为五段，而自西向东的前四段，现在已经完全在齐军的掌握中了。

　　李晓枫也已经率领残余的众人，退守在了城墙东南角最后的一段。

　　这里的高健，相比之下算是最轻松的，因为东面城墙的齐军根本顾不上他，都正在与冲进城的唐军厮杀。而东南角的通道，因为距离城内最远的原因，也成了齐军进攻最为平淡的一处。

　　当李晓枫率众退过去的时候，顿时感到压力小了许多，因为高健这边还有一小部分的生力军可以参战。

　　有了那一小部分的生力军，枫家军顿时便与齐军又处于了胶着的状态。

　　不过这个时候，齐军似乎也有些心不在焉了。或许是他们觉得李晓枫等人已经走投无路，全部被歼灭只是时间问题了。于是，齐军的进攻程度，较之前就不是那么猛烈了，这也为李晓枫等人留了一丝喘息的机会。

　　也就是在这个时候，李简率领麾下的三千精锐赶到了。从东门往南门赶，绕着城墙走，那自然是先路过东南角，而李晓枫等人此时也正好据守在那里。

　　李简一马当先的冲在最前面，看到源源不断对城墙发起进攻的齐军，丝毫没有废话，握着手中大刀就冲进了齐军的阵营。

　　一把关公大刀在齐军的人群内上下翻飞，势不可挡。加上李简身后的三千精锐，顿时齐军便显出溃败的局势。

　　本来已经被李晓枫率领的枫家军就打的有些胆战心惊的齐军，在碰到李简率领装备精良的三千精锐后，基本上是很多人不战而逃，根本不去与李简的人正面交锋。

　　想杀敌立功的齐军，早就都上城墙拼命去了。留在城墙下的齐军，那战斗力自然不用多说，肯定不会高到哪里去。

　　而这时，在南城下亲自督战的程凌，被手下报告的一件事彻底激怒了。

　　程凌的小舅子，被人杀了，而且还是在开战前，在传达命令的途中，被人杀了。

　　不仅仅是被杀了那么简单，重要的是死状凄惨，竟然被一支精钢弩箭射中眼睛，而且弩箭还把眼球给带了出去，也算是死无全尸了。

　　程凌虽然在两当城养着还有小妾，但是他与正房夫人还是很恩爱的，而那死去的小舅子，就是正房夫人的亲弟弟。

　　“报！”就在程凌看着小舅子尸体痛苦的时候，一名齐军士兵骑马奔了过去，连滚带爬的到了他面前，带着哭腔喊道：“程将军，不好了，东门破了！唐军主力进城了！”

　　“什么！？”程凌顿时觉得痛苦的感觉烟消云散，取而代之的是一种害怕，深深的害怕。程凌向前跨出两步，伸手抓着那士兵的脖领子就将他提了起来，瞪着双眼吼道：“你说什么！唐军主力进城了！怎么可能！”

　　“唐军在城内有接应，打开了东门放唐军进来了！程将军，赶紧撤吧，唐军主力马上就要杀来了！”那名士兵一把鼻涕一把泪的对程凌说。

　　慌张中的程凌，一把摘掉头上的战盔，伸手胡乱的抓了抓头发，抬眼看了一眼城墙，对身边的副将吩咐道：“传令下去，全军撤向县衙，保护秦王殿下的安全才重要！”

　　随后，程凌将战盔随便的往头上一戴，然后转身便上了自己的战马，一扯缰绳，调转马头就朝着县衙的方向奔去了。

　　东南角的城墙上，能够继续站着与齐军厮杀的，已经不足百人，而且这不到一百人的身上，也都是或多或少的有几处不致命的伤口。

　　战斗到了这种程度，枫家军众人已经是靠着内心深处最后的意志力来坚持了，甚至是连挥动手中的武器，都是下意识的。

　　如果再维持一会这样的局面，甚至是三五分钟的时间，那齐军基本就会成功的全歼枫家军众人。

　　但是就是在这关键的时候，先是城下乱了，有唐军的援兵到了。紧接着，就是听到了鸣金之声，那是退兵的命令啊。

　　虽然齐军很想将李晓枫等人剿杀在这里，但是他们也都只是想想而已，没有一个人愿意去冒这个险。

　　因为在他们眼中，剩下的李晓枫这群人，已经不能当成正常人来看待了，简直就都是恶魔，杀不死的恶魔，像是有用不完的力气一般。

　　所以，在鸣金声想起之后，城墙上的齐军迅速的撤退了，而城下的齐军，更是在鸣金声响起之前就开始撤退了。

　　李晓枫站在众人的最前面，右手死死的握着枪杆，用力的支撑着自己的身体不想就此倒下。

　　他看着缓缓消失在眼前的齐军，咧开大嘴笑了，无声的笑了。

　　虽然他不知道唐军目前是什么情况，也不知道齐军为何在这关键的时候撤退了，但是他很明确的知道一点，那就是成功了，他们这群人，成功的完成了这次拖住齐军主力的任务。

　　战斗一结束，李晓枫觉得自己的腿就像是灌了铅似得，甚至连抬起都困难的要死。他只好缓缓的扭转身体，看着身后一个个的血人，他的身体再也支撑不住，缓缓的朝着后面倒了下去。


第七十五章 忠魂（三）

　　“将军！”见状，众人连忙惊呼着就要上前查看。

　　倒地的李晓枫，缓缓的伸起右臂，微微的挥了挥，便随意的耷拉了下去。

　　这下，众人才都松了口气。紧接着，众人口中便开始陆续发出了哀嚎声。

　　城下的李简，并不知道李晓枫等人在城上，况且偌大的城墙上，李晓枫他们只有不足百人，而且还基本全部是躺在那里的，所以李简直接指挥着队伍对撤退中的齐军进行着掩杀。

　　就在李简率人追杀出去几分钟后，林枫带领着百十人也赶到了东南角的城墙下，丝毫没有多做停留，直接率众冲上了城墙。

　　当林枫第一步踏在城墙上的时候，看着眼前的景象，顿时呆愣在了原地。

　　身后的袁彪众人很是好奇，正要上前问话的时候，也看到了城墙上的一幕，同时也都呆愣在了原地。

　　而仅仅存活的不足百人，在看到呆立在原地，没有下一步动作的林枫后，都是缓缓的转过头盯着林枫。

　　当所有人的目光都停留在林枫身上的时候，林枫缓缓的开口了，声音不大，但是足够在场的所有人听清了：“兄弟们，你们辛苦了！好样的！”

　　没有一个人回话，或许是没有一个人还有力气再回话吧。

　　但是他们每个人，不约而同的挤出一道笑容回应了林枫。

　　林枫不仅看到了他们努力挤出的笑容，而且还看到了他们眼中闪烁的泪光。

　　林枫缓步走到距离他最近的一人身边，蹲下身子，伸手紧紧地抓住了那人的肩膀，哽咽的问道：“兄弟，怎么样？伤到哪里了？严重么？”

　　面对林枫一连串的问话，那人只是缓缓的摇了摇头，淡淡一笑，轻声回道：“侯爷，没事，小伤而已！”

　　林枫深深的看了他一眼，握着他肩膀的手又紧了紧，然后才放开，缓缓的站起了身，环视众人一圈，林枫才转头对袁彪说：“传信回汉中府，这次战死的兄弟们，每人一千两的抚恤费！”

　　接着林枫又回头看了一眼存活下来的众人，对众人许下了诺言：“此战，诸位将士乃是大功一件！诸位先好好养伤，等伤好之后再回归军队即可，到时全部配五角枫徽章，至于职位，到时再具体封赏。从此以后，在场的诸位，粮饷全部翻倍！”

　　说完以后，林枫回头朝带来的百十人一甩头，沉声喝道：“还在看什么！赶紧过来帮忙！”

　　“姐夫！水……”林枫面前，地上躺着的李晓枫突然伸起来右臂，声音微弱的说了一句。

　　“晓枫！”林枫听到声音后，惊呼一声，连忙冲身后的袁彪伸手：“水，水！”

　　袁彪也急忙将水壶递给林枫，跟着林枫走到李晓枫身旁，林枫递给李晓枫水壶的同时，猛的想起一件事，连忙转头冲着众人大喊：“别给他们喝太多水，小心撑爆了胃！”

　　众人经过林枫的提醒，连忙反应了过来，其中有两个伤员正抱着水壶大口喝水，也急急的放了下去，只是小小的抿上几口，缓缓的湿润着干裂的嘴唇和喉咙。

　　李晓枫几小口的水下肚之后，缓缓的靠在了林枫身上，右手拄着他的龙胆亮银枪，哽咽的对林枫说：“姐夫，整整三千人，三千人啊……呜呜……”

　　李晓枫说着说着竟然哭了起来，林枫连忙抱住了他，任由这个还算是孩子的孩子肆意的呜咽。

　　顿时间，由于李晓枫的带头，剩下的众人也都开始低声抽泣了起来，就连林枫带来的那百十人，也都将头转向一旁，不忍看这一幕。

　　其中也有些人，悄悄的抬手去擦流出的泪水。

　　林枫此时的内心也是痛苦万分，自从他登上城墙，看到这一幕的时候，他的心里就已经全都明白了，三千人，只剩下面前的这不到一个了。

　　虽然痛苦，但是他不能痛哭。

　　因为这就是战争，即便是之前林枫都没料到会这么惨烈，但是他毕竟作为一方统帅，而且在计斗山的经历，也已经让他有些习惯了这些。

　　就算不习惯，他又能怎么办？还是得照样接受这个现实，战争是残酷的，他很明白这个道理。

　　凄凉的夜色下，尸横满地的城墙上，这不足百名的幸存者，渐渐地从低声的呜咽变成了嚎啕痛哭。

　　这哭声，听起来，异常的凄惨。

　　许久之后，场面中渐渐的平静了下来。

　　林枫缓缓松开抱着的李晓枫，看着体力过度透支而已经昏睡的李晓枫，冲身旁的袁彪使了个眼色，缓缓的背转身子，袁彪忙上前帮着把李晓枫扶在了林枫的背上。

　　林枫缓缓的站起身子，余光瞥了一眼趴在肩头沉睡的李晓枫，又看了看周围的伤兵，像是自言自语，又像是在对在场的所有人说：“我带你们回去！”

　　说完以后，林枫迈动了步子，只不过，他感觉每一步都特别沉。并不是因为背上多了一个人而感到重量上的沉重，而是那种战争后果给他带来的沉重感。

　　县衙内，率先撤回去的程凌慌慌张张的就闯入了黄揆的房间。

　　而黄揆也正在房间中来回踱着步子，因为他在房间内，也能听到微弱的喊杀声传入房间，可他却偏偏不知道战况如何。

　　当黄揆看到程凌慌张的神情后，顿时他便明白了，不过他还是心存侥幸，连忙迎了上去，语气焦急的问道：“程将军，外面怎么样？唐军退了么？”

　　面对黄揆的问题，程凌也顾不上之前为了尽快得到调动军队的令牌而夸下的海口了，直接开门见山的对黄揆说：“秦王殿下，我们快收拾东西撤吧！唐军主力进城了，马上就要打到这里了！”

　　“什么？怎么会这样？我们不是有好几万守军么？”尽管黄揆已经猜到了结果，但当他亲耳听到消息的时候，还是感到震惊万分。

　　“哎！别提了！唐军早就在城内安排了内应，今晚他们的内应在我军毫不知情的情况下，里应外合，打开了东城门放唐军主力进的城！”程凌不负责的胡编乱造了一通瞎话，虽然败了，但是程凌还是决定先把自己摘出来，以免日后追究起自己指挥不力的责任。

　　“那，那现在我们怎么办？”黄揆现在已经彻底变的六神无主了，他也明白一点，目前这情况，他也只能靠面前的程凌了。

　　“撤！赶紧撤！撤到后方的凤州城！”程凌丝毫没有犹豫的就将自己所想的办法说了出来，根本没去想到时黄巢会怎么处置他们。

　　“对，对！撤回凤州！我皇兄在那里还驻有重兵！”慌了神的黄揆，也是丝毫没有考虑后果，听了程凌的办法后，就连忙点头同意了。


第七十六章 忠魂（四）

　　就在两当城内发生激战的时候，远在百里之外的河池县也没消停，同样也正进行着一场激战。

　　今晚，注定是一个不平静的夜晚。

　　尹波率领五千枫家军在遭受了小股齐军的抵抗之后，顺利的将河池县的北城门掌握在了自己手中。

　　而原本以为派出援兵去支援两当城，自己就可以安然无事的黄华黄侯爷，今天夜里早就抱着自己看中的那青楼头牌呼呼大睡去了。

　　“咚咚咚！”就在黄华酣睡的时候，被一阵急促的砸门声惊醒了，黄华猛的便坐起了身子，同时他感到身上一阵寒意，伸手摸了摸额头，才发现冒了一头的冷汗。

　　“谁啊？”黄华虽然醒了，但是还处在昏昏沉沉之中，随口问了一句。不过黄华的脑子可没闲着，他正在回想被惊醒之前，自己做的那个噩梦。

　　黄华梦到自己找青楼头牌做小妾的事情被远在长安的夫人知道了，随后他的夫人却向大齐皇上黄巢告了状。而刚才醒之前，他正在梦中被黄巢遣派来的使者责问呢。

　　“侯爷，谁啊，大半夜的，还让不让人睡觉了？”黄华身边躺着的女子，睁着朦胧的双眼，从被子下伸出一条胳膊，微微的拉了拉坐起身子的黄华，语气嗲的让人发麻，也怪不得黄华被她迷得昏了头呢。

　　“黄侯爷！不好了，大事不好了！”从门口传进一声焦急的声音，黄华听后顿时就猛的打了一个寒颤，心中暗想不会真的跟刚才做的梦一样吧！

　　可笑的黄华，到了这个时候，还在想那些没用的事情。仅仅一个梦就能把他吓成这样，不知道如果他听完手下的汇报后，会被吓成什么样子。

　　虽然黄华心中暗自嘀咕，但还是草草的披起一件外衣就要下床去查看怎么回事。

　　没想到他站起身的时候，背上披着的衣服被什么东西给挂住了，黄华的身形顿时一滞，内心就是猛的一揪，随即黄华反应了过来，回头狠狠的瞪了一眼正露着上半身趴在床边拉住他的女人。

　　见黄华目露凶光，那女人也是一愣，同时把伸出的手臂伸了回去。不过，她被子下的躯体同时也在瑟瑟发抖，因为刚才黄华看向她的目光之中充满了杀机，而她自从被黄华带回去之后，就没有见黄华对她发过脾气，更别说刚才那种恶狠狠像是动了杀机的眼神了。

　　那女人送了手之后，黄华才转过头，快步走到了房门处，打开房门一看，门外站着好几个手下，都是他的心腹。

　　“怎么了？发生什么大事了？”黄华也不傻，看到面前的情形之后，顿时也觉得大事不妙，连忙开口问众人。

　　门口的众人顿时开始七嘴八舌的吵吵了起来，不过说了一通之后，黄华愣是没听明白怎么回事，或许他甚至连听都没听清楚。

　　“别吵！一个一个说！”黄华生气的看着众人沉喝一声，接着指向其中一人道：“王德，你来说，发生什么事了到底？”

　　被唤作王德的那人连忙在人群中往前挤了挤，凑到黄华面前后，简短的对黄华说道：“侯爷！唐军攻进城了！”

　　“什么！？”黄华顿时就像是被雷劈到一般，霎时间便呆立在了原地，半晌没有下文。

　　见状，王德忙伸手拉了拉黄华，小心翼翼的提醒道：“侯爷，唐军进城了，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”反应过来的黄华回瞪了王德一眼，接着抬眼看了看挤在门口的众人，厉声道：“我养你们是干什么吃的！现在唐军进城了，你们来问我怎么办！那还用说么，把唐军赶出去啊！”

　　众人听完后，都是一脸为难的呆立在了原地。这些人虽然都是黄华的心腹，但是基本上都没什么真正的本事，特别是对于打仗来说，那对他们来说更是神话传奇了。如果非说他们有什么本事，那勉强能把吹牛拍马屁算上一个。

　　这不，众人之中本事最大的王德就开始了。

　　黄华的话说完以后，只见王德就回头与众人互相对视了几眼，接着转过身子，满脸焦急之色，对黄华道：“侯爷！来不及了！唐军势大啊！好几万的唐军现在已经掌握了北门，刚才我们来的时候，城外还有源源不断的唐军正在涌入北门啊！”

　　王德这一番话已经很明显了，就是告诉黄华唐军人多，我们人少，打是打不过的，我们赶紧撤吧！

　　不过从这番话里，也让王德身后的众人狠狠的鄙视了他一把，明明刚才他们几个喝完酒回去的路上只是碰到了逃散的齐军，而且都说唐军大概有几千人，可王德硬是眼睁睁的撒谎吹牛说有十多万人。

　　不过众人鄙视归鄙视，可没一个人这个时候站出来揭穿王德的谎言。虽说他们没什么本事，但是他们一个个的都不傻啊，反而是精明的很，不然也不会忽悠黄华供养他们这么长时间了。

　　他们几个谁都知道，要是揭穿了王德的谎言，他们就得跟着黄华带兵去与唐军对战，那他们可就没什么好下场了，毕竟他们只会吹牛不会打仗。

　　他们几个也都非常明白一点，那就是虽说唐军没有十多万人，那攻进城的唐军和城外的唐军加起来，起码也得有个一两万人吧，就凭这个时候河池县齐军的实力，那是根本不够格的。

　　“十多万唐军，怎么会这样？”黄华被王德的一番话果真吓得不轻，一下没站稳差点摔倒在地，这还多亏了手疾眼快的王德扶了他一把。

　　王德将黄华扶稳之后，见黄华对自己的话深信不疑，又忙继续添油加醋的对黄华说：“侯爷，我们刚才来将军府的时候，唐军已经攻进城了，按正常速度来说，唐军很快就会来进攻将军府的，我们赶紧想办法撤吧！”

　　“是啊是啊！侯爷，赶紧撤吧！不然来不及了！”王德身后的众人也都怕连累到自己，特别是这种性命攸关的事情，所以他们也赶忙附和着王德。

　　“行，行！就按你们说的！我们赶紧收拾东西，马上撤退！”黄华也是被众人惊慌的表情和夸张的语言给吓到了，加上他自己并不怎么会领兵，此时他也想不到别的办法了。

　　“侯爷！都现在了，您怎么这么糊涂啊！”王德忙伸手拉住黄华的衣袖阻止道：“别收拾了，时间要紧啊！要是耽误了时间，那可不得了啊！唐军是不会给我们时间收拾东西的！”

　　黄华一听，觉得王德说的很是在理，连连点头应道：“对，对！你说的对！”随后黄华低头看了看自己的衣着，伸手指了指身后的房间，对众人说：“等我和夫人穿上衣服，我们立马就走！”

　　说完后，黄华朝着众人挥了挥手，便关上房门进了房间。


第七十七章 忠魂（五）

　　回到房间后，黄华快步走到床边，边慌里慌张的给自己穿衣服，边开口对床上的女子说：“赶紧穿上衣服，唐军攻进城了，我们赶紧撤！不然被唐军抓住就完了！”

　　本来床上的女子还有些睡意，见黄华返回房间后，原本还想等黄华上床后继续睡觉。但是黄华的一番话说出之后，那女子也是被吓的不轻，顿时便坐了起来，用被子裹着身体，两眼发直的看着黄华问道：“侯爷，你不是跟妾身说笑的吧？”

　　“哪还有时间说笑！赶紧起来跑吧！”黄华一副不耐烦的口气回了一句，这时黄华已经简单的穿戴完毕了，伸手拿起那女子的衣服便扔在了床上，然后开口催促道：“动作快点！我先出去安排一下！”

　　黄华出了房门之后，朝众人招了招手，将他们聚在一起之后，才压低了声音说：“刚才穿衣的时候，我想到一件事情！既然我们要撤，那就需要有人来断后，你们觉得谁合适呢？”

　　黄华的话一出口，众人便又呆立在了原地，众人之间是你看看我，我看看你，反正就是没有一个人表态。

　　其实他们有些曲解黄华的意思了，黄华原本的意思是征求一下他们的意见，看下令派哪个将军断后，可他们不那么理解，他们以为黄华是想让他们中的某个人或者某几个人去带兵断后。

　　众人互相对视的时候，已经从对方的眼中看明白了。可是他们中没一个人有带兵断后的能耐，而且即使有那本事，他们也没那么高的思想觉悟啊。

　　“侯爷，侯爷……”正在众人互相对视为难之际，走廊上传来了一阵呼声，随着声音望去，众人脸上不由的齐齐露出一丝喜色，冤大头来了！

　　河池县是以黄华为首的，可是能带兵打仗的只有两名将军，一个就是率领两万人支援两当城，已经被李晓枫擒获的潘沙。另一个就是出现在众人面前的这位了，张兴。

　　王德的眼珠滴溜溜的一转，阴阴一笑，朝着面前的黄华使了个眼色。

　　黄华顿时便明白了，忙转身换上一副焦急的面孔，朝着快步走来的张兴迎了上去：“张将军，我正要派人去找你呢！外面的情况怎么样了？”

　　张兴火急火燎的走到黄华身前，连行礼都直接省略了，开口对黄华说：“侯爷，情况不是很好，不过还请侯爷派人传达命令，将城内各处的驻军调集到北门，末将有八成把握将唐军赶出城！”

　　张兴说这话，可跟王德不一样，他并不是在吹牛，他自己的心中是有数的。

　　想想看，既然黄巢亲自率军与李皇叔的在凤州前线对峙，而且把河池县这么重要的地方让黄华带军驻守，那自然还是很看重河池县的。

　　至于黄华，别人不了解，那黄巢对他是不可能不了解的，所以自然是会给他调派一两名得力干将的，所以潘沙和张兴就到了黄华的麾下做事。

　　而两人中，张兴的能力有要高出潘沙一大截，张兴也算是黄巢的一名爱将，也是大齐军队中，为数不多的杰出青年将领之一。

　　黄华虽然没对张兴的能力有所怀疑，但是张兴的话他可是听得明明白白，八成把握，只有八成啊！那剩下的两成呢，万一自己就撞上了剩下的两成呢。

　　于是，黄华微微的摇了摇头，对张兴道：“张将军，本侯并没有对你的能力感到不信任，只是本侯刚才得到消息，唐军的主力军已经放弃了两当城，将目标转向了我们河池县……”

　　“不可能！我的消息明明是只有唐军的分支部队进攻河池，唐军的主力一直驻守在两当城下，并没有向我们转移啊！”黄华的话还没说完，张兴就打断了他的话，而且无意中也将黄华的谎言揭穿了。

　　当着这么多手下的面，公然打断自己的话并且还对自己的话表示出质疑，一般人都会有些尴尬发火，就更别说平日里高高在上的黄华了，只见黄华的脸色顿时就沉了下去，皱着眉头沉声对张兴喝道：“主将是我还是你？在河池县，是要听你的命令还是听本侯的？”

　　至此，面对突然变脸的黄华，张兴还是一头雾水，没有搞明白黄华为何翻脸会如此之快。即便平时黄华有些高傲，但是对于张兴本人，还是比较谦和的。

　　不过，张兴见黄华发怒，也不好说什么，忙伸手抱拳说：“当然是听侯爷您的！”

　　“哼！”黄华冷哼一声，甩了下衣袖，继续说：“本侯已经决定了，撤出河池县！”

　　“什么？！”张兴惊讶的看着黄华，满脸的不可思议，随即反应过来之后，忙对黄华劝说道：“侯爷，万万不可啊！如果我们放弃河池县，那唐军到时势必就会毫无顾忌的攻打两当城，我军将再也无法对唐军造成威胁啊！”

　　“威胁？什么威胁？这么长时间，我也没见有什么效果，反而是将唐军的主力吸引了过来！”丝毫不懂战事的黄华对张兴的劝说表示出了不屑，撇了撇嘴，对张兴命令道：“张兴听令！本侯命你统领三千军士，抵挡攻入城中的唐军半个时辰，为大军的撤退做断后工作！”

　　张兴听完后并没有立刻领命，而是一脸着急的看着黄华还想开口劝说，没想到黄华直接冲他摆了摆手，道：“张将军赶紧去吧，时间紧迫，务必完成任务！”说完以后，也没给张兴开口的机会，便转身走开了。

　　张兴在原地愣了几秒钟，看着离去的黄华，咬了咬牙，一甩手臂，转身也走开了。

　　回到房间的黄华，正好看到他的青楼头牌也收拾完毕了，而且在房间的桌子上还放着几个大小不一的木盒子，不用看黄华也知道，那都是自己搜罗的金银珠宝了。

　　“侯爷，都收拾好了，可以出发了！”那女子向着走进门的黄华抛过去一个妩媚的眼神，嗲嗲的说了一句。

　　原本有些怒气的黄华听完以后，顿时觉得身体一阵酥软，同时脸上也露出了一丝淫荡的笑意。

　　安排了断后任务的工作，黄华的心情也不像刚才那么焦急了，虽然被张兴的顶撞搞的有些心情郁闷，不过在看到他的青楼头牌后，心情顿时便多云转晴，好了一大半。

　　“好，好！我们这就准备出发！”黄华淫笑着走到那女人身边，两眼之中闪烁着金光，贪婪的看着桌上的木盒，同时手上也没闲着，狠狠的在那女子的肥臀上掐了一把，同时发出两声“嘿嘿”之声。

　　“讨厌！”那女子轻轻的推了一把黄华，又投给黄华一个妩媚的眼神，直迷得黄华感觉有些头晕。

　　若不是现在时间紧迫，性命攸关，估计黄华就又该大发兽性了。


第七十八章 忠魂（六）

　　带着一股怒气张兴出了将军府后，朝着在府外等候自己的几个副将手下愤愤地说道：“黄侯爷竟然不相信我们能打退唐军，竟然下令撤退！”

　　“什么？撤退？往哪撤？”众人听完后都有些惊讶，纷纷开口问道。

　　“不知道！只是给我安排了断后的命令！”张兴气冲冲的摇了摇头，接着一拳砸在将军府门口的石狮子上，转头对其中一人道：“张贵！你率领你部一千人，先赶往北门，我随后带人去支援你！”

　　“行，放心吧，哥！我一定挡住唐军！”张贵重重的一点头，转身就要上马离开。

　　“等等！”张兴开口喊住了张贵，向前两步走到他的面前，从张贵的手中拿过他的战盔，稳稳的给张贵戴在了头上，随后重重的拍了拍张贵的肩膀，说道：“弟弟，小心一些！”

　　张贵有些不在乎的笑了笑，微微摇了摇头，道：“哥，放心吧！我们兄弟俩当年跟随皇上起兵，到现在为止，大小战争也经历过几十战了，我会注意的！”

　　张兴盯着张贵的双眼，半晌都没有说话，只是缓缓的点了点头，抓着张贵肩膀的手又加了一些力气。

　　“好了，我去了！”张贵抬手将张兴的手臂缓缓的拿下，同时给了张兴一个放心的眼神，接着便转身上马走了。

　　看着渐渐远去的张贵，张兴的心中不自觉的升起一阵不祥的预感，接着他甩了甩头，略带嘲讽的笑了一下，暗自嘲笑自己想的太多了。

　　随后张兴转身冲着剩下的几人说道：“黄侯爷给我们安排了断后的任务，不过只给了我们三千人，所以，接下来的一仗，很有可能是一场硬仗，甚至是我们中或许会有人战死，你们要是有谁害怕，现在离开还来得及！”

　　“不怕！誓死追随将军！”张兴的话才刚一说完，众人就异口同声的喊了出来。

　　张兴有些感动的看了看众人，没有说多余的废话，转过身子，翻身便上了自己的战马，在马背上坐直了身子，手中马鞭朝着前方一指，回头笑道：“哈哈，今夜就让那群不知死活的唐军知道知道我们的厉害！走！”

　　就在将军府发生这一切的时候，北城门的尹波，也渐渐的控制住了局势，目前在他的视线范围内，已经看不到一个活着的齐军了。

　　尹波并没有据守城墙，而是将所有人都分成了小股队伍，准备接下来与齐军在夜里进行一场巷战。

　　尹波此时正在北门的城洞正前方，他率领的五千枫家军也都各自为伍，分散在附近的大街小巷的各处进行驻守，随时准备与前来抢夺北门控制权的齐军进行厮杀。

　　“将军，东南方向有一支齐军正向北门杀来，看样子大概有一千人左右！”一名枫家军的士兵跑到了尹波面前汇报道。

　　“我知道了！”尹波面无表情的淡淡回了一句，随即不屑的嗤笑一声：“呵，还敢来送死！”然后他提起长枪，作势就要往前走。

　　“将军！”尹波的副将季光靖抢先一步拦在了尹波身前，皱着眉头看向尹波左臂的箭伤，语气关切的对尹波说：“将军你还有伤在身，让我去迎战敌军吧！”

　　尹波微微转头看了一眼季光靖，伸出左手，用力的拍了一下季光靖，然后淡淡一笑说道：“看吧，根本没事！小伤而已，不碍事！”说着朝着前方一甩头，道：“走，一起去！”

　　说完以后，尹波拎着长枪，大步流星的就向着东南方走去了。跟在他身后的季光靖，见状也不好再多说什么，只是无奈的摇了摇头，紧紧的跟着尹波的脚步。

　　尹波边走边从怀里掏出一个沙漏计时器，随即皱了皱眉头，转头对身后的季光靖说道：“孟将军怎么还没到？我们不能再等了！”

　　“将军，我们不能冒险啊！”季光靖非常明白尹波想要干什么，在出发之前，尹波就立誓要抓住河池县的黄华。

　　但是现在这种情况，如果尹波放弃北门去进攻将军府的话，是非常危险的一件事。毕竟河池县还有近两万的守军，而尹波只有五千人。

　　尹波并没有回答季光靖的话，在到了已经开战的地点之后，尹波看着激战的双方，也站在原地犹豫了起来。

　　也就在这时，身后传来了一阵号角声，尹波顿时为之一振，那是城墙上的人发现了赶来的孟弘，正在按照自己提前的安排，发号进攻的命令呢。

　　尹波面色一喜，朝着身旁的季光靖一甩头，接着长枪一挥，疾步冲向了前面激战的人群中。

　　本就好战的尹波在冲入人群之中，凭借自身过人的本领，很快就从两军的接触面上撕开了一道缺口，一马当先的冲进了齐军的人群内。

　　而在齐军后方督战的正是受了张兴命令的张贵，当他看到自家军队中突然冒出一个年轻的唐军将官，并且还不停的有齐军死伤在他那杆银枪下。顿时张贵心中便升起一股怒火，从腰间拔出佩刀之后，不顾周围手下的阻拦，也学着尹波，身先士卒的冲上前去了。

　　在齐军人群中杀的兴起的尹波，忽然余光瞥到左侧闪过一道亮光，顿时便觉得不妙，连忙横枪阻挡。

　　“铛！”的一声脆响，尹波看到了面前偷袭自己的人，年龄跟自己相当，最多是比自己大个两三岁的样子，最重要的是尹波看出来对方跟自己一样，是个将官。

　　于是，尹波便来了劲头，沉声大喝一句，手中银枪挥舞的虎虎生风，将周围的齐军逼退，露出一小片空地之后，便回身一枪攻向了张贵。

　　“来的好！”面对尹波的一招，张贵暗赞一句，不过他的身形却是不退反进，脚下转动，侧身闪开那明晃晃的枪尖之后，手中战刀逼向了尹波握着长枪的手腕。

　　“哼！动作还挺麻利！”面对张贵的反攻，尹波心中不屑的哼了一声，猛的停止了向前的身形，手腕抖动，将刺出去的枪杆硬生生的止住，同时双臂用力，朝着张贵横扫了过去。

　　张贵顿时觉得不妙，如果被这一下扫中，那自己就算不死，肋骨也不知道得断掉几根了。于是张贵果断的收回砍出去的一刀，同时双手紧握刀柄，迎着尹波的枪杆顶了上去，“铛！”的一声过后，尹波稳稳的站在原地，而张贵却被这一下震退了好几步，就连握着刀柄的双手也被震的有些发麻。

　　仅仅是这一下，张贵便已经知道自己不是尹波的对手，也果断的决定不去硬拼，而是腾出左手，往前猛的一挥，喝道：“一起上！杀了他的重重有赏！”


第七十九章 忠魂（七）

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，但是那也仅仅是俗话，当实力差距摆放在眼前的时候，只要是正常人，还真没有勇夫的出现。

　　这不，张贵自己不敌尹波，就开始召唤手下了。但是如果在张贵与尹波交手之前，张贵就说杀了尹波的重重有赏，那估计大家都会争先恐后的上。可是刚才两人的交手，周围的齐军都看在了眼里，那现在还真没人敢第一个冲上去的。

　　大家都不傻，当兵也只是为了填饱肚子混口饭，最多混点军饷养活家而已，犯不着拼命去。特别是在这种情况下，明知对手实力强大，谁还会傻了一样的去送死。

　　尹波冷眼看着周围蠢蠢欲动却又不敢上前的齐军，嘴角浮上一丝冷笑，盯着想要后退撤出人群的张贵，不禁冲鼻子里发出一声冷哼：“哼！”

　　见状，张贵虽然对尹波表现出的不屑感到愤怒，但是他深知自己不是对手，现在他的情况是进也不是退也不是。

　　正在他进退两难之际，齐军后方传来了一阵马蹄声，接着就传来了一声大喝：“贼将休要猖狂！看我张兴如何取你首级！”

　　场面到了这种情况，两方的士兵也都渐渐的停下了动作，纷纷让出一片场地来让双方的大将比拼一下了。

　　也正是这种比拼，在这种情况下才是最重要的，往往是哪一方的将军获胜，那就会趁机发动进攻，一举击溃敌军。

　　当然，作为将军的尹波和张兴两人都是明白这个道理的，而两人也对自己的身手很有信心。

　　特别是张兴，作为一名被大齐皇上看中的少数青年将领之一，他的自信心也不是一般人能够比拟的。而且他也是跟随黄巢起兵经历过大小几十战的人了，自然是不会对面前看起来比他还年轻好几岁的尹波放在眼里了。

　　尹波稳稳的站在原地，手中握着长枪的手也是紧了又紧，虽然尹波心中也有些紧张，但是他还是努力的保持着冷静，目光冷冷的看着对面冲过来的张兴。

　　张兴的武器是一柄关公大刀，并且张兴此时是骑着马的，按装备水平来说，已经高于尹波一截了。

　　“啊！”随着张兴的一声大喝，手中大刀高高的举了起来，胯下战马速度丝毫不减的冲向了尹波。

　　而尹波，到目前都丝毫没有动作，只是依旧在冷冷的看着高举大刀即将砍向自己的张兴。

　　“呼……”伴随着一阵破空声，张兴的大刀快速的落了下去。

　　同一时间，尹波动了，之前尹波的眼睛并没有去看砍过来的大刀，也没有去看张兴胯下飞速奔跑的战马，而是盯着战马的蹄子。

　　“嘭！”

　　“啾啾！”

　　“嘭！”

　　第一声，是尹波手中长枪与张兴战马两条前腿撞击的声音。

　　第二声，是战马受伤后的惨叫声。

　　第三声，是马背上的张兴摔落在地上发出的声音。

　　就在刚才千钧一发的时刻，尹波弯腰向侧前方滚出，以丝毫的差距躲过了张兴的战刀，同时手中长枪与张兴战马的马腿亲密的接触了。

　　翻滚在地尹波，并没有做丝毫的停留，一个翻身站起之后，扬着长枪就冲依然倒在地上没有起身的张兴冲了过去。

　　尹波此时的眼中透着一股喜色，看着摔在地上受伤似乎不轻的张兴，尹波心中也是有些惊讶，原本以为张兴多么了不起，声势浩大的出场之后，仅仅一招，就被自己打的半天站不起身了。

　　“哥！”这时，张贵也顾不上了打不打的过尹波了，看着自己的亲哥即将死在尹波的枪下，张贵大喊一声，提着战刀冲入了场中。

　　“找死！”尹波的余光瞥到了冲入场中想要阻拦自己的张贵，顿时火冒三丈，抽身停下，挺枪杀向了张贵。

　　尹波之所以气愤，那是很正常的，因为平常在这种情况下，那基本可以说是双方主将的单挑，张贵这平白无故的闯了进来，那就是打破了这种潜规则，所以此时的尹波是目露凶光，杀机顿现。

　　“啊！”张贵大喊着举刀冲向了尹波，尹波只是用枪尾轻轻的拨开张贵的战刀，同时一个迅速的转身，便来到了张贵的身后，同时手中银枪绕着腰身挽了个花，枪尖便对准了张贵的后心处。

　　“噗嗤！”随着尹波右手毫不犹豫的向前一递，张贵前冲的身形就是一滞，顿时口中便溢出了鲜红的血浆。

　　“阿贵！”刚刚努力挣扎撑着地面坐起身的张兴，就恰巧看到了尹波的长枪刺入张贵心口的一幕。

　　张贵缓缓的低头，当他看到胸前露出的一截枪尖之后，他的瞳孔开始放大，眼中出现的景象也开始变的模糊。

　　“哥……”终于，当张贵努力的朝着前方坐在地上的张兴伸出手，努力的喊出虚弱的一声后，猛然将头垂了下去。

　　即便是这样，尹波也没有丝毫怜悯张贵的意思，猛的向前一步，一脚踹在已经死去的张贵后背，同时右手猛的抽回长枪。

　　顿时，张贵的尸体就像是断了线的风筝，凭空飞向了张兴所在的位置。

　　“阿贵，阿贵……”张兴努力挣扎着身体，双手撑着地面，一点一点的往张贵尸体的所在处移动着。从张兴拖着的那条右腿来看，很明显，那条右腿在刚才摔倒在地的时候被摔断了。

　　看来，在刚才张兴与尹波的交战中，张兴的运气比较差，别说是他自己了，就连尹波甚至是在场的所有人，都没人会想到张兴刚才从马上摔下来会把自己的右腿摔断。这也怪不得他刚才半天没能起来。

　　“我要杀了你！”跟随张兴来的几个部将，看到这种情况，就再也忍不住了，齐齐呐喊着、挥舞着武器朝尹波杀了过去。

　　“一群乌合之众！”尹波依旧冷冷的说了一句，随即便横枪迎着几人冲了过去。

　　面对张兴的五名部将，尹波不仅毫无惧色，反而是经过几招之后，变的愈战愈勇起来，一杆银枪被他耍的是出神入化。

　　一时间，那五个人竟然连尹波的身都靠近不了，就更别提想伤到尹波了。

　　看准一个空当，尹波迅速的刺出一枪，将其中一人的肋部挑开一道深深的伤口。正因为这一枪，五个人原本还算默契的配合被彻底的打断了，也使尹波接下来的战斗轻松了不少。

　　而此时，右腿断掉的张兴，已经被尹波的副将季光靖带人围了起来，暂时已经不会在有什么大作为了。

　　而张兴，只是坐在地上，抱着自己亲弟弟张贵的尸体，看着对面迟早会被尹波杀掉五名部将，满脸尽显痛苦之色。


第八十章 忠魂（八）

　　不多时，那五名齐军将领就被尹波一一打伤，不过尹波并没有对他们下死手，而仅仅是将他们的胳膊或者腿打伤，致使他们没有继续战斗的可能。

　　那五个人，有的是胳膊负伤，空手站在原地。有的是左腿或者右腿受伤而不能站立，拄着兵器或坐或躺在地上。不过他们五个人都有一个共同点，就是盯着尹波的双眼中，都含着一股深深的恨意。

　　“放开我！”一旁被季光靖制服的张兴大喊着想要挣脱，但是他也是双目喷火般的死死盯着尹波不放。

　　而张兴带来的齐军，则是战战兢兢地拿着各自武器围在周围，并没有敢做出什么举动，这也是因为张兴被控制在季光靖手中而导致的。

　　尹波冷冷地回身看了一眼张兴，向前走了两步，朝张兴身旁的季光靖使了个眼色，语气冰冷地说道：“放了他！看他还想干什么！”

　　季光靖听后，稍微犹豫了一下，便把架在张兴脖子上的佩刀拿开了，随后退后了一步，不过还是谨慎的盯着张兴，生怕他做出什么动作。

　　“黄贼率众谋反，建立伪齐政权，你们为何也要跟随黄贼一起造反！？我看你还颇有些本事，不如你归顺我军，到时我可上奏朝廷，从轻处罚！”尹波站在张兴面前几米处，开始准备劝降张兴。

　　“哼！如今我张兴落在你的手里，那只能说是我张兴技不如人！事已至此，要杀要剐，悉听尊便！阁下何必侮辱与我？”张兴侧着脑袋，冷眼看着尹波回了一句。

　　“张将军，说实在的，我很佩服你！你们伪齐守军两万，单单只有你率领这点人前来阻挡我军，实在让尹某佩服你的勇气！”说着尹波侧身指了指周围张兴带来的人马，继续道：“张将军，如今你们只有这点人，就连你都已经断了一条腿，还怎么跟我们打？就算你不怕死，你也不为跟着你多年出生入死的兄弟们想想么？”

　　尹波这话一说完，张兴顿时便火冒三丈，伸出右手指着尹波大骂道：“唐狗！要杀便杀！哪来那么多废话！我张兴的兄弟们，岂是贪生怕死之辈！”

　　其实尹波并不知道他杀死的张贵是张兴的亲弟弟，他只是简单的认为两人关系比较好，只是单纯靠着年龄来称兄道弟的，所以尹波说的那些话，彻底激怒了张兴。

　　见状，尹波也有些无奈。可就在尹波站在原地考虑怎么处置张兴的时候，异变突生。

　　“啊！”被尹波打伤在地的一名齐军将领，突然间也不知道哪来的力气，竟然提起一把战刀，猛的从地上站起，大喊着扑向了背对他的尹波。

　　随着身后的一声大喊，尹波快速的转过身子，当他看到迎着自己面门砍过来的一刀时，顿时也被惊得出了一身冷汗。

　　不过尽管如此，尹波还是手疾眼快的猛的向一侧闪了一步，这才堪堪躲了过去。被突然偷袭差点受伤的尹波，心中顿时便升起了一股火气，朝着摔倒在自己刚才站着的位置的齐军将领，抬脚便狠狠的踹在了那人的肚子上，随即右手长枪猛的挑起，一枪便将那人的喉咙划出一道深深的伤口。

　　那人被尹波的一脚踢出一米多外，歪着头躺在地上，双眼死死的盯着尹波，只不过眼神已经渐渐的黯淡了下去。随着他身体不停的抽搐，口中同时也溢出了大量的鲜血。

　　“啊！”又亲眼看到一名跟随自己多年的部将死在自己面前的时候，张兴再也忍受不下去了。只见他大喊了一声，猛的将怀里张贵的尸体推在一旁，将旁边看守自己的唐军顶开之后，他也顺手从地上拎起张贵的战刀，猛的站了起来。

　　“噗嗤！”

　　就在张兴拖着自己断掉的右腿，想要上前与尹波拼命的时候，他的身体就是一颤。

　　是季光靖，季光靖在张兴刚刚大喊的时候，就意识到张兴要拼命，顿时打起了精神。当他看到张兴突然站起身子的时候，他便先张兴一步动手，一刀狠狠的砍在了张兴的背后。

　　张兴的嘴角也流出了鲜血，只见他缓缓的转过头，眼神不甘的看向了最后杀死自己的季光靖。

　　随即，张兴突然冲身后的季光靖咧嘴笑了，他原本洁白的牙齿，此时也沾满了鲜血。

　　这一笑，不知道怎么的，也让面对他的季光靖心中有些胆怯，顿时呆呆的愣在了原地。

　　也就是季光靖的这一愣，张兴身体猛的一扭，靠着单腿的力量竟然凭空跳起，右手的战刀自上而下，带着破空声就朝季光靖的脖颈处砍了下去。

　　季光靖这下可反应了过来，面对张兴突然的发力，季光靖被吓的原地打了个哆嗦，不过他的身手也不差。反应过来之后，迅速的弯腰蹲了下去，想要以此来躲过这致命一击。

　　“呼……”伴随着一阵破空声之后，季光靖只觉得自己头皮发凉，不过同时他也知道自己的命是捡回来了。随即，季光靖猛的朝一旁打了个滚，赶紧逃到了一边。

　　一刀砍空之后，张兴心有不甘，还想继续挥刀追杀死里逃生的季光靖，但是在这种时候，他竟然忘了最重要的事情。

　　他的右腿是断了的，他起跳的时候是单靠完好的左腿，但是在落地的时候，他却是双腿同时落下。不过他这么做，也是为了能够最大限度的将力气用在手上，可以砍中季光靖直接将其毙命。

　　也正是因为这样，落地的同时，他的身子就是朝着右侧一歪，他接下来攻击的节奏也就为之一顿，这就为季光靖顺利脱离险境争取了宝贵的一瞬间。

　　当张兴稳住身形，举刀想要继续的时候，他突然间感到胸口一凉，同时自己胸前冒出了一个明晃晃的枪头，在枪尖处，还不停的正往下滴着鲜红的液体。

　　张兴这个时候彻底没了力气，他举起战刀的右臂，缓缓的耷拉了下去，随着时间一秒一秒的过去，张兴感到体内的力气正在快速地被抽空着，随即便不由自主的双腿一软，跪在了地上。只不过就算如此，张兴还是单手紧握战刀拄在地面上，努力的使自己的身体不倒下。

　　张兴嘴角溢出的鲜血，由于太多的原因，已经从嘴角到地上连成了一条线。这一次，他没有再扭头，也没有转过身子，更没有力气继续拿起战斗进行战斗了。

　　只是，他缓缓的低下了头，看着眼前地上躺着的张贵，双眼也无力的眯了起来，嘴唇轻动，喃喃道：“阿贵，哥来陪你了……”


第八十一章 忠魂（九）

　　就这样，在枫家军和齐军双方围成的圈子内，张兴张贵亲兄弟两人，双双死在了尹波手中。

　　“将军！！”其余受伤的四名张兴的部将，在亲眼看到这一幕之后，同时万分悲痛喊出了声。

　　其中一人，也许是由于愤怒过度而来了力气，仰头朝天怒吼了一句，也顾不上受伤的双腿，拄着手中的战刀，颤颤巍巍的站了起来，紧接着，用拿着战刀的手指着场中的尹波大喊道：“兄弟们！跟他们拼了！”

　　也许是受了张兴张贵两兄弟的感染，剩下的齐军，再也按捺不住，挥舞着手中的武器就朝着场中的尹波冲了上去。

　　见状，尹波顿时觉得不妙，忙从腰间拔出佩刀，脚下快速后退。同时，季光靖也重新捡起一把战刀，朝着愤怒的齐军一挥，大喊道：“兄弟们，杀啊！”

　　顿时，枫家军和齐军便冲在了一起，接下来的场面就不是刚才只有几名主将打斗那么简单了。

　　一边是愤怒的齐军，一边是斗志昂扬的枫家军，双方便展开了一场你死我活的大混战。

　　而尹波在退出战场之后，只是静静的站在后方，刚才发生的事情，一幕幕的缓缓出现在他的脑海，就连他也为张兴的举动有些感慨。

　　“尹将军！”这个时候，一个声音将沉思中的尹波惊醒了，转头一看，是孟弘带着人赶来了。

　　“嗯，齐军派出一支队伍在这里阻击我军，敌军将领已经被我击杀了！”尹波朝身旁的孟弘点了点头，接着将目光转向了激战的场中，淡淡的说了一句。

　　孟弘听完尹波不冷不热的话后，心中很是疑惑，不过也没多问，而是开口继续对尹波说：“刚才得到消息，负责驻守河池县的黄华，已经带人向西门跑去了，看样子是想要撤退了！”

　　尹波听完以后，顿时握着战刀的手紧了紧，咬牙切齿的哼道：“哼！贪生怕死之徒！”说着转身朝孟弘一抱拳，继续道：“孟将军，这里的情况已经基本稳定了，暂时交给你！我带人去将那黄华擒回来！”

　　孟弘点了点头应道：“行！那你小心点！”

　　“放心！”尹波干脆的答了一声，接着朝一旁的季光靖一挥手，说道：“喊三百个兄弟，随我去西门擒拿敌军主将黄华！”

　　随后，尹波将战刀放回腰间，在混乱的场中找到自己的长枪之后，便随便牵过一匹战马，带着三百人朝着西门方向去了。

　　而此时的黄华，已经带着他那青楼头牌以及只会吹牛拍马屁的王德等人，坐着马车到了西门，但是在这里，他却遇到了阻挠。不过阻挠他的并不是枫家军，而是齐军。

　　西门的守将叫向凌，也是张兴的得力手下之一，而正因为今天晚上西门的值守任务轮到了他，所以他才没有跟随张兴一起去执行断后阻击进城的枫家军。

　　但是当他看到黄华带着自己的小妾要弃城而逃的时候，顿时便火冒三丈，指挥自己的手下不开城门。不管黄华怎么下命令，或者怎么哀求，向凌就是死活都不开城门。

　　这下可把马车里的黄华给急坏了，黄华这次出逃，并没有率领大军，而是仅仅带了一百名亲兵，剩下的几人就是自己心爱的青楼头牌和王德几人了。

　　而黄华在出逃的时候，也多了个心眼，那就是把大批的齐军调集到了将军府附近，他想要给攻进城的枫家军一个假象，让所有的人都认为他还在将军府死守，这样的话，就能给他出逃争取更多的时间了，等枫家军反应过来发现真相的时候，说不准他已经跑出去了几十里地呢。

　　但是目前这种情况下，他又不能与向凌撕破脸皮，毕竟向凌手下有两千人驻守西门呢，如果撕破了脸皮，那他黄华肯定是没好果子吃的。

　　正当黄华在马车内急的团团转想不出办法的时候，跟他乘坐同一辆马车的王德开口了：“侯爷，这向凌简直是不知死活，竟然敢拦您的车驾，要我说，直接杀了他得了！”

　　黄华听完以后，心中暗骂道，简直是放屁，要是杀了向凌，那他手下的两千人能放过我们？

　　不过黄华也仅仅是想想，并没有将这番话说出口，他满面愁容的看向了王德：“说起来当然容易了！可是想要杀掉向凌，岂是那么容易的事情？难道你有什么妙计？”

　　王德朝着黄华嘿嘿一笑，随即伸手从胸口掏出一个被布包起来的东西，虽然黄华不知道那块布里包着什么，但是他知道肯定不是什么好东西。

　　“侯爷！看见没？就用这个，保准向凌他跑不了！”王德用眼神示意着手里的东西，朝着黄华嘿嘿奸笑，道：“这可是迷魂散，只要鼻口吸入，顿时便浑身无力，不出几秒，就能让人晕倒！”

　　黄华平日里也没少跟王德他们厮混在一起，当王德打开那块布的时候，黄华的双眼就是一亮，惊道：“好东西！就用它了！”

　　随即王德将布又重新包了起来递给了黄华，随即从腰间拔出一把明晃晃的匕首，朝着帘外努了努嘴，对黄华说：“侯爷，等下你将迷魂散洒到向凌脸部，我在一旁偷袭他！”

　　“好主意！就这么办！”黄华高兴的接过迷魂散，阴险的一笑，随即起身掀开帘子，一脸傲然的走了下去，王德在他身后紧紧地跟了上去。

　　黄华下了马车之后，向着城门处的向凌走了两步，面带笑容的对向凌说道：“向将军，可否借一步说话？”

　　向凌不屑的看了一眼黄华，语气冰冷的回道：“侯爷，天色已晚，今晚城中不安全，为了侯爷的安全起见，还望侯爷早早回到将军府，不然在我这小小的西门，末将可不敢保证侯爷的安全啊！”

　　“嘿嘿，向将军说笑了，只要有向将军在，那本侯还怕什么啊！有向将军在的地方，自然是非常安全的！”黄华违心的说出一番话，紧接着伸手朝着一旁示意道：“向将军，还请借一步说话，本侯有重要事情与你商讨！”

　　向凌根本没去在意黄华的恭维话，而且向凌一直都有些不耻黄华的为人，因为黄华单单是靠着女人上位的，对于向凌这样在战场上拼得战功的武将来说，那就是打心眼里都看不上他。

　　不过尽管如此，但是黄华再怎么说也是向凌的顶头上司，当着这么多齐军的面，要是向凌此时公然驳了黄华的面子，那就算是以后张兴想要保他，恐怕也不是那么容易的事了。

　　想到这里，向凌心中冷哼一声，同时也从鼻子里重重地哼出一声，接着微微昂头，一脸傲然的缓步向黄华指的地方走了过去。


第八十二章 忠魂（十）

　　到了一边后，向凌依旧是一副鄙视的神情，甚至有些厌恶，看着面前满脸堆笑的黄华，不耐烦的说道：“黄侯爷，有什么话还是快说吧，说完以后，末将还要专心把守西门呢！”

　　面对态度很不友好的向凌，黄华也是憋着一股火气，只不过他知道现在还不是时候，所以并没有发作，而是继续堆着一脸让人恶心的笑容，对向凌说道：“向将军，本侯有个宝贝，想让你看一下。”

　　向凌一听，就觉得有些疑惑，心道你有宝贝找我看个什么劲啊，不过他还是点了点头，简单的应了一声。

　　随即黄华就嘿嘿一笑，朝着自己的胸口指了指，一脸神秘的看着向凌，缓缓的伸手从怀里掏出了那块包着迷魂散的布块，随即右手托着便到了向凌面前。

　　向凌疑惑的看了一眼黄华，又瞥了一眼面前的东西，诧异地问道：“黄侯爷说的宝贝，就是指这块布？”

　　“别急，别急！当然不止是这块布了！”黄华见向凌有上钩的趋势，连忙摆了摆手，接着动作缓慢的将那块布打开，同时口中笑道：“我说的宝贝，在这里面包着呢！”

　　当黄华将布打开一半的时候，已经露出了一些白色的粉末，向凌看后就是一愣，顿时心中感到不妙，右手便放在了腰间佩刀的刀柄上，同时就想要抽身后退。

　　但是为时已晚，手疾眼快的黄华抓住向凌愣神的瞬间，托着迷魂散的右手便猛的一抬，将那一包迷魂散准确无误的砸向了面前已经有所警戒的向凌。

　　在白色粉末状的迷魂散撒出去的时候，向凌便深知不妙，想要伸手去拔腰间的佩刀，但是他突然感到一阵无力感，同时感到腰部一凉。

　　原来是早就在他身旁站着的王德，趁着刚才向凌想要躲避迷魂散的时候，手中的匕首狠狠的插进了向凌的腰部。

　　中了迷魂散的向凌也仅仅是感到腰部一凉，甚至连疼痛感都没有，身体就软绵绵的倒向了一边王德的怀里。

　　王德生怕事情有所闪失，眼中凶光一现，顿时握着匕首的右手一用力，将插在向凌腰部的匕首狠狠的扭动几下，紧接着拔出匕首，连续在向凌的后腰捅了几下之后才停手。

　　而这时的向凌，早就断了气，可怜又一名齐军的将领死去了，而且是被一个平时只会吹牛拍马屁的奸诈小人设计害死。

　　不过向凌的这种死法，或许是好多人求之不得的，毕竟向凌在死的时候，因为中了迷魂散的缘故，并没有死亡时候的痛苦。

　　王德把怀里的向凌猛的朝一旁推倒，用沾满鲜血的匕首指着城门附近的齐军，大声威胁道：“向凌在刚才与侯爷谈话时，意图刺杀侯爷，现在已经被正法！”

　　王德的话音一落，场中顿时便炸开了锅，几乎所有人都在议论，表示根本不相信向凌会刺杀黄华。

　　“胡说！向将军怎么会刺杀侯爷呢！”一名胆子较大的守兵走出人群，指着王德质问道：“一定是你这个小人暗中下手害了向将军！你为什么要这么做！”

　　这个守兵的胆子确实挺大，因为自从王德跟了黄华以后，还没有人敢当着王德的面指着他的鼻子骂他小人，这人就是第一个。

　　王德虽然有些愤怒，但是他也知道这个时候不是该他出面的，于是他转头看向了黄华，并且不停地朝黄华使着眼色，示意该他出面平息事端了。

　　黄华看到王德的眼神后，立马会意，伸手拍了拍胸口，向前走了几步，伸手凭空向下压了压，示意众人安静之后，他才大声说：“王德将军说的没错！刚才向凌确实意图行刺本侯，不过被王德将军及时发现并且迅速制服了向凌，这才使本侯得以逃脱！”

　　黄华的话说完以后，众人虽然还是不怎么相信，但是没人再出来质疑，毕竟黄华算是皇亲国戚，而且目前还是这河池县的最高长官。

　　见状，黄华便朝着守军大手一挥，大声命令道：“快快打开城门，本侯有重要军情需要亲自连夜赶去凤州面见皇上！”

　　黄华把皇上一搬出来之后，那些没了领头人的齐军便都泄了气，没有一个人还敢继续反抗，只得按照黄华的命令打开城门。

　　就这样，在黄华和王德这两人奸诈小人合力偷袭杀死向凌之后，终于顺利的唬住驻守西门的齐军，顺利的出了西门。

　　就在黄华一行人刚出西门不久，齐军中几个士兵还在收敛向凌尸体的时候，远处传来了一阵马蹄声。

　　众人循声望去，漆黑的夜里什么都看不清，索性众人以为是自家人，又开始继续收敛向凌的尸体。虽然其中有些人还是握紧了手中的兵器，神色警惕盯着远处的一队骑兵。

　　西门的齐军虽然不明白怎么回事，但是以尹波为首的三百枫家军可是个个都明白情况。

　　等他们纵马狂奔快到近前的时候，一个个都亮出明晃晃的骑枪，同时在尹波的一声大喊之下，双腿紧夹马腹，朝着对面基本没有防备的齐军冲了过去。

　　这时，齐军才反应过来，原来冲过来的不是自家兄弟，而是唐军。但是这个时候已经有些晚了，一马当先的尹波已经冲入了人群，一杆银枪左挑右刺，将齐军打了个措手不及。

　　即便是那些提前有所防备的齐军，也被尹波身后蜂拥而至的三百枫家军砍瓜切菜般的结果了性命。

　　季光靖并没有去参加战斗，而是带着几个人直接冲入了城洞，翻身下马，几人一起用力，将毫无士兵看守的西门打开了。

　　随即在尹波的一声令下，众人没有过多恋战，跟着尹波便冲出了西门，按着地上的车轱辘印迹便快马追了出去。

　　而前不久刚从西门逃出去的黄华，正在马车里享受着身边的青楼头牌拿着伴有阵阵幽香的手帕给自己擦额头的汗珠呢。

　　“好险啊！”到现在，黄华还在为刚才偷袭杀掉向凌的事情心有余悸，特别是他撒出迷魂散的一瞬间，当他看到向凌已经有所反应的时候，他当时的心都提到了嗓子眼，不过好在王德当时反应迅速，一举将向凌击杀了。

　　黄华伸手缓缓推开身旁女子的手臂，顺势将那柔若无骨的纤纤细手握在了手中，并且伸手缓缓的在那细腻的手背上缓缓地摩挲着，同时转头对王德赞道：“刚才多亏了你啊，不然后果真是不堪设想啊！”

　　“侯爷过奖了，都是属下的份内之事！”王德谦虚了一句，同时滴溜溜乱转的眼珠在黄华身边的女子身上扫过一眼，口中顿时分泌出一团口水，他使劲的用了下力，这才硬生生的将那团口水咽了下去，没让一旁的黄华看出自己的反应。


第八十三章 忠魂（十一）

　　黄华坐在颠簸的车中，心中越想越觉得不对，但是又想不出具体是哪里不对，于是，他抬起头看向了王德：“王德，我怎么总觉得有什么问题呢，我们好像这样跑下去，迟早会处问题的！”

　　王德心中冷哼一声，暗骂一声笨蛋，接着装作一副沉思的表情，片刻后，他一拍自己的大腿，惊呼道：“多亏侯爷提醒了一句！这样下去，确实不是办法！”

　　“怎么了？你想到什么了？”黄华连忙往前俯了俯身，一脸渴望得到答案的表情。

　　“侯爷，我们现在坐的是马车，速度太慢了！若是唐军得知您并不在将军府后，肯定会派出一支轻骑来追杀我们！按我们现在的速度，唐军很快就会追上我们的！”王德一脸严肃的对黄华说着，顺便还不经意的向着车后瞥了一眼。

　　黄华听完后，顿时便明白了，不过已经非常心慌的他，并不知道接下来该怎么办，只好继续问王德：“王德，那依你看，我们该怎么办呢？”

　　“稍等片刻，容我想想！”王德一伸手制止了黄华的追问，单手扶额做出一副沉思状，随即他猛的一掀帘子，将头探了出去，几秒过后，他才转头放下帘子回到车中，眼睛一转，对黄华建议道：“侯爷，您只需将一百名亲兵分为两支队伍，分别在两处留下等候前来追击的唐军，这样就会为您逃脱争取到宝贵的时间了！”

　　“对！好主意！就按你说的办！”黄华听完后顿时面露喜色，当下拍板决定了下来。

　　“还有，我知道前方不远处有一处岔路口，到时我们可以在那里分成两路！就算唐军追上来了，到时也让他们摸不着正确的路线！”说着说着，王德嘿嘿的奸笑了起来，朝着车外努了努嘴，对王德说道：“至于让谁去引开唐军，那自然是他们几个了。嘿嘿……”

　　黄华当然明白王德口中的他们指的是谁，其实黄华也明白，他手下的几个人都是面合心不合的，不过事已至此，他也没有更好的办法了，也只好听从王德的建议，按他说的做。

　　于是，黄华当即向车外的亲兵下达了命令，亲兵全部留下，分成两队埋伏在原地，而黄华带着这几个心腹继续前行。

　　等黄华的马车走到王德所说的岔路口的时候，黄华命令车夫停住了，随即黄华掀开帘子出去，蹲在马车的边沿上，朝着另外几个骑马的心腹道：“余占，孔见，我们在这里分开，你们朝着西北方向走，直接去两当城！我们在两当城汇合，如果我们一直这样下去，万一唐军追来了，我们谁都跑不了！”

　　被黄华叫住的余占和孔见两人相视一眼，虽然两人对黄华的决定很是不满，但是两人心中也打着自己的如意小算盘呢。

　　毕竟黄华乘坐的是马车，速度太慢，若是他们可以与黄华分开，那就可以肆无忌惮的放开马速，纵马狂奔逃命去了。

　　于是，两人齐齐的在马背上朝黄华一抱拳，应道：“是，侯爷！”

　　黄华本来还担心两人有意见，但是没想到两人这么爽快的就答应了下来，他心中也是非常高兴的，冲两人摆了摆手，道：“你们稍等一下！”然后黄华转身进入车内，从随身携带的那些木盒子内，挑拣出几块分量较轻的金子，拿着出去交给了余占和孔见他们两人，然后又冲他们摆了摆手，装出一副关心的样子再三嘱咐道：“你们千万要一路小心，这点钱你们先拿着，到了两当城之后，先好生安顿下来，等我的消息！”

　　余占和孔见看到黄华手中的金子之后，都不由的心中有些厌恶，不过再怎么说也是白给的，不要白不要，白给的便宜谁不捡啊，两人接过金子以后，又冲黄华说了几句感谢保重之类的话，便一扯缰绳，调转马头奔着西北方向的两当城去了。

　　见他们走了之后，黄华也是心中松了一口气，正要上马车的时候，却看到王德从车上跳了下来，黄华忙一拉他的袖子，惊道：“你下来干什么，我们赶紧走啊！”

　　王德伸手将黄华的手推开之后，指了指路边的树丛，一脸神秘的对黄华说：“我得办一件重要的事情，那样才能让唐军不再追杀我们！”

　　“什么事？”黄华依旧不明白，只好继续开口追问。

　　王德边向路边的树丛走去，边回答黄华的问话：“我去掰点树枝拖在我们的车后面，那样可以把车轱辘走过的痕迹扫掉，那样唐军就不会认为我们往正西方向逃跑了！”

　　黄华听完后也反应了过来，随后便快速追上王德的脚步，跟他一起砍树枝去了。

　　不久之后，黄华所在的马车就又启程了，只不过在马车的尾部，拖着大捆大捆的树枝。在漆黑的夜里，乍一看过去，却是不会留下马车走过的车轱辘痕迹。

　　而另一方面，被黄华支走的余占和孔见等六个心腹，也正在拼了命的用马鞭抽着马屁股，一个个恨不得胯下之马多长几条腿，能跑的再快一点。

　　“大哥，我们为什么要跟黄华那家伙分开，这样我们不是就等于替他吸引唐军的追兵了么！”众人之中，一个较为年轻的人突然大声开口问道。

　　余占在马背上一颠一颠的奋力赶路，听到那人的问话后，回头看了一眼，口中冷哼道：“哼！这我还能看不出来么！不过这样也好，跟那个蠢货分开以后，我们几个就能尽情的逃命了，再也不用跟随着他的马车慢悠悠的等后面的唐军追上来了！”

　　说完以后，余占缓了口气，伸手指了指刚才说话那人，一副教育的口吻说道：“余争，你要记住一点，在这种情况下，我们是能躲就躲，能逃就逃，顾不得他黄华是什么侯爷了，自己的命才是最重要的！你没看到他刚才给我们的那点钱么，他的车上带着的何止给我们这些的百倍！无耻小人！贪生怕死之徒！哼！”说完以后，余占还很气愤的哼了一声，顺势朝着一旁狠狠的吐了一口吐沫。

　　“哥，我总觉得黄华这次逃不了了，即使他想让我们引开唐军的追兵，但是唐军的将领岂能那么容易就让他骗过去了！我觉得我们还是不要跑了，返回去等唐军的追兵好了，到时我们告发了黄华，帮助唐军抓住黄华那个无耻小人，到时还能戴罪立功，说不定唐军还能奖励我们点钱呢！”余争随后也说出了自己的顾虑，并且还说出了自己一厢情愿、异想天开的想法。


第八十四章 忠魂（十二）

　　“不行！绝对不行！”余争的话刚一出口，孔见就立马开口坚决的否决了，他不满的瞥了一眼余争，语气不屑地反问道：“余争，你觉得就凭我们平日里在河池县的所作所为，仅仅靠告发一个黄华，那唐军就会放过我们？你小子也有点太天真了吧？”

　　余占这个时候也开口了，虽然他也觉得余争的话太过于天真了，不过毕竟余争是他的同胞亲弟弟，所以他的语气并没有像孔见那么刻薄尖锐，只是无奈的摇了摇头，语气平淡的否决了他的话：“余争，别那么天真了，别说是一个小小的黄华了，就算是把两当城的秦王黄揆卖了，唐军能饶我们几个不死就算谢天谢地了！”

　　余争本来还想与孔见争论一番，但是见自己的亲哥哥也开口了，于是他也只好闭口不再说话，只不过他还是满不在乎的撇了撇嘴。

　　孔见虽然不同意余争的意见，但是余争的话却让他独自沉思了起来。

　　河池县方向，出了西门的尹波，带着心腹部将季光靖以及五十名枫家军士兵，靠着临时点起的火把发出的微弱亮光，顺着地上隐约可见的马车印迹，飞速的追了上去。

　　一路上，尹波是心急如焚，先后命令手下扔掉战盔，脱下战甲，最后竟然连一些不称手的武器都丢到了一边。这一切，尹波都是为了能够减轻众人的负担，使得他们追击的速度还可以更快一些。

　　在路过一道上坡路的时候，当尹波一马当先越过山坡的时候，他突然惊骇的发现，在前面竟然放着一排类似于军队中使用的拒马，只不过看样子就知道是临时制作出来的，因为就连拒马的尖头都没有削尖。

　　不过就算是这样，高速奔跑中的战马，特别是没有任何护甲、防守最为薄弱的战马前胸，如果撞到上面，那还是很轻松会被置于死地的。

　　“啾……”随着跃在空中的尹波紧紧的向后一扯缰绳，他胯下的战马也意识到了将要面临的危险，顿时发出一声长长是嘶鸣声，硬生生的将一人一马的身形滞留在了半空中。

　　但是因为巨大的惯性缘故，尹波始终还是没能完全止住前行的步伐，战马还是以一股强大的冲撞力撞在了面前的拒马上，尹波顿时被负伤受惊的战马从背上甩了出去。

　　跟随在尹波后面的众人也都刹不住脚步，纷纷冲撞在了突然出现在面前的拒马上，一个个也都相继落马。

　　“杀啊！”两旁的路边，伴随着一阵喊杀声，一群举着武器的齐军就冲了出来。

　　开始的时候，尹波还有些惊慌，以为是遭受了齐军的埋伏。不过他定睛一看，发现伏兵只不过几十人而已，于是他弯腰捡起掉落在身边的长枪，大喝一声，朝着一旁冲过来的齐军就杀了过去。

　　本来跟随尹波出来的五十人就是精锐中的精锐，一个个不仅身手不错，而且胆识过人。特别是在这种遭了埋伏的情况下，这些人真正的本事才显现了出来，一个个毫不畏惧两旁冲出来的伏兵，从地上爬起之后，拎着各自的战刀就分成两队，朝两旁冲杀出来的齐军迎了上去。

　　而埋伏在此处的齐军，实力再不济那也是黄华的亲兵。黄华本人就属于那种胆小如鼠的，那他自然是要对自己的安全操更多的心了，所以他身边的亲兵，实力还是不错的。

　　至于说他们实力不错，那也仅仅局限于不错，并且是局限于表面看上去不错。这些亲兵都是要经过黄华本人的首肯，那才能合格任职的。而黄华本人就属于那种略显高大的人，他自然会觉得那些体型瘦小的身手不会太好，所以他的这些亲兵，从表面看上去，几乎各个都在一米八零以上的身高，不管身手怎么样，人人身上凸起的肌肉清晰可见，从外观来看，绝对是一支虎狼之师。

　　枫家军众人见自己的对手如此生猛，那自然是人人心中都提起了百分之一百二的精神了。不过在一轮交手过后，他们才知道什么叫外强中干。

　　仅仅一轮面对面直接的交锋，五十名齐军还能站着的就剩下了不足二十人。而尹波这边仅仅只有四五个人躺在了地上不能再战，其余就算是受了伤的，也是不足挂齿的轻伤，根本不会影响接下来的战斗。

　　见状，枫家军众人先是一愣，接着也都松了一口气，看着面前剩余不足二十只的纸老虎，众人争先恐后的举刀冲了上去。

　　而那不到二十名的齐军，甚至连想要逃跑的念头都没升起，就被枫家军众人给集体围殴了。

　　战斗结束以后，尹波率领众人凑了凑战马，只凑齐了二十八匹，其余的战马或是受伤太重不能继续乘骑，或是在刚才冲撞上拒马的时候已经直接身死。也就是说，现在尹波只能率领二十七个人去继续追赶黄华。

　　虽然人数一下少了近一半之多，而己方算上自己在内也只有二十八人，并且对方还有没有埋伏，甚至是连对方有多少人，尹波都毫不知情。可是尹波却很果断的朝周围的众人下了命令：“还能一战的，上马跟我走！”

　　说完之后，尹波也没去看众人的反应，自己率先牵过一匹马，伸手摸了摸马头之后，提着长枪就翻身上去了，随即头也没回的就自己冲了出去。

　　“留下的好好照顾受伤的兄弟！”季光靖朝着依然愣在原地众人说了一声，也牵过一匹马，急忙向已经出发的尹波追了上去。

　　这时，原地的众人才反应了过来，除去受伤倒地的那几人，剩下的四十多人争先恐后的想要抢夺战马，不过在几个小队长的合理协调之下，剩余的二十六匹战马很快就有了主人，并且这二十六骑也迅速的朝尹波的方向追了过去。

　　听着身后渐渐清晰的马蹄声，尹波心中不由的升起一股暖流，嘴角也挂起了一丝淡淡的笑意，看向前方的眼神，也变的越来越坚定。

　　其实枫家军的士兵能够如此，那全都是因为毛昊和林枫两个人。作为自小参军，有着丰富军旅生活的毛昊，自然是对全体枫家军的士兵要求严格，甚至说有些苛刻都不为过。

　　但是身为一个穿越者的林枫，却是更懂得用钱来激励枫家军，以丰厚的军饷、不菲的安家费让枫家军的士兵能够毫无顾忌的将自身的全部都投入进去。

　　这两点一结合起来，那枫家军的士兵自然是一个比一个拼命，战斗力自然而然的就会大大的提高，特别是面对杂牌农民军的齐军士兵，那双方的实力更是相差甚大。


第八十五章 忠魂（十三）

　　虽然尹波等人再次出发了，但是因为先后出发的原因，所以为首的尹波和季光靖两人与身后追赶而来的枫家军相差着一段距离。但是也正因为如此，尹波和季光靖两人在再次中了齐军的埋伏之后，才得以幸免。

　　狂奔中的尹波，一心只为加快马速而没有注意周围的环境。突然，他的身体犹如断了线的风筝一般被甩向了前面，他乘骑的战马也突然倒在了地上。

　　而紧紧跟在他身后的季光靖也没有能幸免，紧紧跟随着便步入了尹波的后尘，被突然绊倒在地的战马摔了出去。

　　尹波在身体腾空的时候已经意识到了不妙，很明显他知道自己又中了齐军的埋伏，而且他看到战马摔倒的姿势时，他已经知道了齐军的伏兵使用的是绊马索。

　　尽管他在空中尽量的想要保持身体的平衡，但是从他飞离马背到摔在地上的仅仅是一瞬间的事情，所以他还是狠狠的砸在了地面上。

　　摔倒在地的他才刚翻过身子，便看到眼前一个黑影飞了过来，瞬间他便明白了，那是紧紧跟随自己的季光靖。

　　尹波坐在地上，用力地甩了甩发昏的脑袋，看着身旁同样被摔的七荤八素的季光靖，他竟然笑了。不过，很快他就笑不出来了。

　　因为他的耳边响起了一阵阵的破空声，他知道那是弩箭发射箭矢的声音。顿时，他猛的扑向了呆坐在原地还没反应过来的季光靖，同时他感到了背部一凉。

　　尹波知道自己中箭了，不过他此时也顾不得这些，一咬牙，猛的一个翻身，顺势从地上捡起了自己的长枪，稳稳的站在了原地，目光警惕的看着一旁的树丛里。

　　而刚才被尹波扑倒的季光靖这时也反应了过来，忙从地上爬了起来，与尹波背靠背的站在场中，警惕的看着面前的树林。

　　“嗖嗖嗖……”他们两个刚刚站定，道路两旁的树林内就又射出一连串的弩箭。

　　“小心！”尹波侧头对季光靖沉喝一声，同时眼睛直瞪瞪的看着朝他射过来的弩箭，手上长枪极速挥动几下，将面前的弩箭一一拨落在地。而与他背靠背站着的季光靖，面对这种情况也保持着与尹波同样的沉着冷静，只见他右手的战刀带出几道雪白的光弧，也是轻松的弩箭打落在了地上。

　　此时尹波他俩所在的道路是东西向的，但是刚才的弩箭是从道路两侧的树林内发射出来的，而遇到这种情况，尹波知道不能在原地继续呆下去，即便他身后的枫家军很快就会赶到现场，但是他深知可以完全躲开暗中的弩箭并不是一件容易的事情，如果继续呆下去，说不定下一轮的弩箭就会要了他的小命。于是，尹波果断的朝季光靖低喝一声：“我向前，你往回，分开跑！”

　　尹波也没管季光靖明白没有，他说完之后，便撒开双腿就朝着前方拼命的跑了起来。剩下的季光靖当然也不傻了，见状便也撒丫子开跑。

　　而树丛两侧埋伏的齐军，在前两轮的偷袭失败之后，刚换上第三轮的弩箭，却发现道路中央的两人不见了，众人先是一愣神，便有人率先反应了过来，招呼着同伴向奔跑中的两人发射弩箭。

　　但是这样一来，虽然两侧的齐军都有各自的头领，但是他们两方并没有明确各自的目标，不知道是该射跑向西面的尹波还是逃向东面的季光靖，这也就导致了齐军因为指挥不力而不能确定各自明确的进攻目标。

　　当众人零零散散的将手中的弩箭射出去之后，奔跑中的尹波两人面对齐军没有任何组织秩序的攻击，很轻松的随意侧个身或者低个头，再不行就是在地上打个滚就可以躲过弩箭的攻击。

　　当齐军陆陆续续的换好弩箭准备进行第四轮进攻的时候，才发现尹波两人已经远远的逃出了他们弩箭的攻击范围，无奈之下，偷袭失败的齐军小头目也是非常气愤，在树林内站起身子，张开大手朝着东西两个方向狠狠的一挥，向众人下达了追杀出去的命令。

　　逃出齐军攻击范围的尹波，一口气又向前跑了一百多米才停住脚步，一把将手中的长枪丢在地上，随后弯着腰身，双手拄着膝盖开始大口的喘着粗气。

　　而另一面的季光靖，也是一口气跑出了两百多米，直到看到眼前出现了一支为数不多的骑兵后，才喘着粗气停下脚步，在原地用战刀拄着地面休息起来。

　　出了树林的齐军，一拨人朝东，一拨人朝西，就这么很有默契的兵分两路分别叫喊着各种嚣张的口号追了上去。

　　埋伏在这里的，依旧是黄华的五十名亲兵，与之前那五十名相比，他们最大的共同点就是身材，同样的高大威猛，从他们身体上被凸起的肌肉撑起的轻甲就爱能看的出，这些人的爆发力应该是相当的高，而且这群人与之前那群的不同就在于他们使用的武器是各式各样的，有大斧，有狼牙棒，甚至还有一些人还抡着流星锤，反正是挺声势骇人的。

　　但是在骑着战马快速冲锋的枫家军众人来看，面前冲过来的二十多个凶神恶煞的齐军，也仅仅是停留在外表之上。因为就在前不久，他们就被同样外表的齐军埋伏偷袭过一次，但是结果却是被他们打了个落花流水全军覆没。所以，枫家军的众人不免就有些轻敌，各个人的眼中都露出一丝的不屑，特别是脸上的表情，轻蔑的神情更是毫不遮掩，让人一览无遗。

　　但是，枫家军众人这一次却犯了一个天大的错误，轻敌！轻敌，不管在什么时候，都是兵家大忌！而枫家军众人在这个时候不仅仅是轻敌了，而且还是那种严重的轻敌！所以说，有时候古人留下的教训还是要注重的。

　　就在双方人马即将接触的时候，本来觉得会很轻松就杀死敌军的枫家军众人心头齐齐的冒出一个念头，虽然他们说不清楚到底是怎么回事，但是他们也都意识到事情有些不对。

　　其实，在任何情况下，特别是双方人数相当的时候，骑兵和步兵的野外交锋，那步兵基本上是可以说必败无疑的。但是也有特殊情况，例如步兵本来就是挑选出来的精锐中的精锐，或者就是那种只求一死的敢死队。

　　但是这二十多名齐军，从他们平静的眼神和颇具爆发力的身材就可以看的出来，他们属于例外中的第一种，他们是真正的精锐，而不是那种不管不顾只求拼得一死的敢死队成员。


第八十六章 忠魂（十四）

　　就在双方相碰的一瞬间，冲在最前面的几名枫家军士兵的骑枪还没刺出去，就被胯下的战马掀翻摔在了地上。

　　造成这一结果的原因，那就是此时正稳稳的站在他们前面，看着对面高速冲锋而来的骑兵都丝毫没有露出一丝慌张神色的几名齐军，只见他们手中抡着刺球型的流星锤。

　　而刚才，就是他们靠着系在流星锤上的那几米长绳，在枫家军发动攻击之前，靠着距离的优势先将冲在最前的几名枫家军的战马打伤了，顺便将马背上的士兵也掀了下去。

　　而后面紧跟着的枫家军，为了不让战马践踏到前面地上的同伴，一个个也是紧扯缰绳，想要将驰骋中的战马停下。

　　这样一下，加上面前刚才发生的一切，枫家军众人的战马纷纷受到了惊吓，一个个的也不听主人的指挥，特别是其中好多士兵都被从马背上甩了出去，跌落在了地上。

　　枫家军众人这么一乱，原本就占了上风的齐军士兵就更加有力气了，一个个的挥舞着手中各式各样的兵器，大步大步的冲进了枫家军的人群中，想要开始收割属于自己的战利品。

　　齐军突然的变化，使枫家军众人一上场就被齐军打蒙落在了下风。可尽管如此，毕竟这些个枫家军也不是吃素的，在反应过来之后，众人也是提起长枪战刀，与齐军厮杀在了一处。

　　在一旁休息的季光靖，原本以为面前发生的战斗根本不需要自己的参与了，所以他也并没有在意，只是在双方开战之前，他又向身后撤出了一段距离，拄着战刀站在一旁，一脸不在乎的看着场中的双方。

　　但是刚才两方人马刚接触的一瞬间，原本一脸不在乎的季光靖就张大了嘴巴，两眼瞪大，直盯盯的看着使用流星锤的那几名齐军。就在他一愣神的功夫，枫家军的骑兵已经变成了步兵，而且齐军也已经冲进了人群，双方展开了激烈的对战。

　　反应过来的季光靖，也立马意识到了这拨齐军跟上一次的不一样，尽管表面上看，双方的身材如出一格，都是威猛高大。可实际上，这拨人数不多的齐军，在战斗力上比之前碰到那拨要高出不知道多少倍，仅仅从他们敢徒步与高速冲锋中的骑兵正面对抗，就可以断定面前二十多名齐军的实力不可小觑。

　　当季光靖提刀冲到场中的时候他才发现，双方的损失竟然差不多，看到这里，他的心中也是一紧。毕竟他心里非常明白，这次挑选出来的五十人，那都是精锐中的精锐，不管损失哪一个，不仅是他，就连尹波也会很心疼的。

　　突然，季光靖感到身后一阵冷风，他连忙侧身躲向了一旁，这才堪堪躲了过去。转头一看，原来是一名双手持斧的齐军，那人见一斧劈空，正面目狰狞的盯着季光靖，手中战斧举起，想要继续进攻。

　　见状，季光靖果断的做出决定，猛的向前跨出两步，欺身上前顶在了那人胸前。在做这一切的同时，季光靖的左手还从腰间拔出一把匕首。当他与那名齐军面对面的撞在一起时，那名齐军被突然撞在身上的季光靖撞的一滞留，举起的战斧也随着他的动作一停。

　　他的动作是停了一下，可季光靖并没有任何的停留，当他的前胸紧紧顶着那名齐军身体的时候，右手的战刀并不能对其进行攻击。可季光靖左手的匕首，却绕过那名齐军的身体，狠狠的插在了那人的后腰处。

　　那名齐军伴随刚才被冲撞而导致身体的一滞，紧接着就是感到后腰处一凉，身体也永远的滞在了原地。此时的他再也无法对自己的身体进行支配，而由于双手高举过顶的战斧过于沉重，他的身体也随着战斧向后的掉落缓缓的倒了下去，重重的砸在了地面上。

　　随后，随着季光靖的加入，场中的形势也慢慢的倾向了枫家军这边，一个接一个的齐军，带着深深的不甘陆续的倒在了场中。而剩下依旧存活可以继续战斗的齐军，并没有因为同伴的渐渐减少而感到胆怯，反而是越来越愤怒，大有愈战愈勇的趋势。

　　俗话说，好虎还架不住狼多呢！再说了，他们也算不上是虎，枫家军众人更不是群狼就能比拟的！所以，就算剩余的那几个齐军愤怒再大，力气再多，还是渐渐的接连死在了枫家军众人的兵器之下，尽管他们还有很多的不甘。

　　虽然这一拨的齐军死完了，可是当季光靖环视一圈之后，内心也是对刚才的齐军表现出的实力感到无比震撼。

　　当他们清点完人数之后，发现整个场中的二十五名齐军全部身死，无一存活。而枫家军，连他在内的二十七人，死了十三个，并且还有四个重伤的将无法继续战斗。

　　也就是说，在刚才的一战中，枫家军以十七个精锐士兵的代价，杀掉了二十五名齐军。所以，这个战况让季光靖以及剩下的枫家军众人深深的感到震撼。

　　“尹将军！”突然，季光靖一转头，朝着正西方惊呼出声。接着他朝着前方一挥战刀，大声命令道：“赶紧上马！尹将军还在前方！”

　　众人听完之后，先是在原地一愣，接着众人也顾不上那些死去同伴的尸体，甚至连那四个重伤的同伴都没有去管，各自牵过战马，跟着季光靖朝着前方冲了出去。

　　当季光靖率领众人赶到的时候，才很是惊讶的发现，尹波这边的战斗并不算激烈，甚至可以说场面都有些平静。

　　虽然刚才季光靖众人的战况相当惨烈，可尹波这边却是一般，并没有出现众人想象的那种场面。

　　其实，原因并不是对尹波进行攻击的齐军实力不强，也不是与季光靖等人厮杀的齐军实力过强。

　　而真正导致两方战况差距的原因只有一个，那就是轻敌。

　　季光靖等人因为轻敌的原因，导致了一开始的失利，致使原本骑兵对步兵的优势瞬间荡然无存，随后才酿成一个悲惨的结局。

　　而尹波这边，他只有一个人，面对二十多名身材高大的齐军，他哪里还敢轻敌，恨不得自己能提起百分之二百的精神，将小时候吃奶的力气都用出来呢！

　　虽然尹波没轻敌，但是他的对手，那二十多名齐军却轻敌了，面对一个逃跑的唐军，他们自然是看不上了。特别是在一路追击的过程中，尹波还下令将身上的战甲都脱下来扔了，所以，齐军一致认为尹波也就只是一个小兵而已，最多是胆子大了些，本事大了些，不过他们深深的认为，就凭尹波一个人，是不会翻出大的浪花的。


第八十七章 忠魂（十五）

　　这些齐军，都是黄华的亲卫军，虽然他们也有职位高低之分，但是因为特殊的身份原因，他们并不像别的队伍那样等级制度分明。

　　这一点有点类似于枫杀，别看像袁彪陈万三他们俩那样的，虽然表面上职位较高，但是实际上来说，其余的枫杀众人，在林枫眼中都是一样的。特别是他们在枫家军内部的职位，都是佩戴宝石红的五角枫徽章。

　　正是因为这些，所以尹波遭受到的进攻并不算激烈，齐军众人只是将他围了起来，并且轮流派出人手与尹波单挑。当然，这个单挑不是正规的一对一的单挑，而是尹波一个人单挑他们同时派出的几个人。

　　之所以出现这种情况，那是因为齐军众人并不知道在他们的身后还有一支人数不算很多的枫家军，他们只是单纯的认为，出现的唐军，只有尹波和季光靖两人。如果他们知道尹波还有援军，甚至是他们的另一拨同伴已经统统战死的话，他们就不会这么轻松的对待尹波了，估计尹波早就成了他们的刀下鬼了。

　　他们是不知道身后还有枫家军，但是尹波的内心是非常清楚的，而且他也对季光靖以及枫家军的众人充满了信心。他见齐军就像是耍猴一样轮番上阵，虽然心中非常恼火，但是他也不得不将那股火气深深的压制在心中。

　　所以，经过了齐军众人都上过一次场之后，他们还没有一个人出现伤亡，甚至是连一道伤口，尹波都没给他们留下，最多是用枪杆将他们打退。

　　尹波之所以这么做，那是相当聪明的。他知道，他越是这样做，齐军对他的兴趣就会越来越浓厚，那样的话，他能生存下去的几率就越大。而他如果对齐军下死手的话，那自然是能杀掉一些齐军的，但是面对这么多身材魁梧、凶神恶煞的齐军，他并没有把握可以将对方全部击杀。

　　所以，此时的他，需要做的只有一点，就是陪着周围的齐军继续玩下去，拖延时间，等待季光靖率领众人前来对他进行救援。

　　按常理来说，尹波的猜想无疑是正确的，但是脑袋毕竟长在别人身上，齐军众人的思想毕竟不是受他的引导控制。

　　就在这个时候，齐军中有一个人站了出来，看装扮像是一个小队长，他带着一脸的疲惫，看向场中尹波的眼神中充满了怜悯之色，他缓缓的摇了摇头，语气平淡的对周围的齐军说道：“哥几个，我看还是别玩了，宰了他得了！这一晚上折腾的，到现在还没睡觉，一会还得继续赶路呢！”

　　“嗨！老杨，我说你着什么急啊，好不容易才有这么个小子供我们看乐子，这才多一会的功夫啊，要是这么快就把他杀了，那多无趣啊！”又有一个人挤到被唤作老杨的那人身边，双手环抱在胸前，颇有兴致的看着场中的打斗，表示对老杨提出的意见有些不赞同，随即，他还转头朝周围的人起哄道：“哥几个，你们说我说的对不对啊！咱们应该看看，这小子到底能支撑多久啊！哈哈……”

　　正在场中打斗的尹波，因为对方使用的车轮战术以及自己又不敢下死手，所以导致自己愈战越累，他感到身体内的力气正在快速的流逝，他甚至自己都感觉到自己每一次的出招都变的慢了起来，连脑中的反应，都觉得较平时慢了许多。

　　出现这种情况，那是很正常的。因为从下午开始，尹波就率领军队从罗安庄出发连夜诈城，在河池城城洞的一战中，他还受了箭伤，虽然是轻伤，但是也是非常消耗体力的。

　　在城中，他先后与张兴张贵两兄弟对战，而且还以一敌五，将张兴的五名部下全部打伤，而且还参加过大混战。

　　之后，他又带领五十人，在西门处与守军进行过一场小规模的对战。前不久，追击黄巢的路上，他还遭受过齐军的一次埋伏，并且狠狠的摔过一跤。

　　而就在刚才，尹波为了掩护季光靖，自己的背后又中了一支弩箭。

　　就在这前后几个小时内，尹波经历这么多事情，并且先后参加几场战斗，并且擒杀好几名敌将。按正常人的体力来说，尹波早就应该没力气了，可是他还是凭借着内心最深处的那股信念，特别是那股求生的欲望，他还是在苦苦的支撑着。

　　尹波的内心也很明白，现在的自己，只不过是在扮演一个供周围齐军看乐子的小丑角色。只要自己没力气继续战斗了，那对于齐军来说，他就没有了用处，到那时，也就是齐军宰杀他的时候了。

　　尹波在河池城城洞受过箭伤的左臂，现在伤口也因为幅度过大的动作而再次裂开，不停的往外渗着鲜血。还有刚才齐军偷袭他的那支弩箭，还死死的插在他的后背处，同样伴随着尹波每一次的大幅度动作而往外渗血。

　　此时的尹波，每一次的挥枪，不管是攻击还是格挡，基本都是出于他的本能，而不是他心甘情愿了。

　　毕竟，每一次的动作，都会给尹波带来不一般的疼痛，并且还会将他体内热腾腾的鲜血带走一些。

　　就在尹波内心感到死亡正在无声的缓缓靠近自己的时候，隐约之中，他听到了从东面传来的马蹄声。当他看到齐军众人同样疑惑的转过头时，他才敢确定自己没有听错。

　　齐军之所以转过头的时候脸上带着疑惑的神情，那是因为他们知道，己方的战马都在两侧的树林内，而刚才追向东面的同伴明明是没有战马的，可此时却从东面传来了马蹄声。

　　从声音上来判断，人数并不是很多，也许只有几匹马。虽然这样，除去正在与尹波打斗的三人，剩余的齐军众人还是齐齐的转过了身子，并且都握紧了各自手中的兵器站到了一起，目光警惕的看着东面即将出现在他们面前的那群不速之客。

　　东面传出的马蹄声，自然是以季光靖为首的十个人了。季光靖他们现在不仅仅是人数上占了劣势，其实就算是与齐军一对一的实力来说，他们也并不占有多大的优势，毕竟经过刚才的一场惨烈战斗，或多或少的在他们身上都留下了伤口，这也会给他们在接下来的战斗中，增添很多不稳定的因素。

　　很快，季光靖一众人就纵马冲到了齐军众人面前不远处。在天空皎洁的月光反射下，季光靖等人的眼中竟然透露着一道道明亮的光芒。

　　在他们不远处的地面上，站着二十多个雄壮的齐军，眼神中竟然也透着一股与枫家军众人相当的光芒。

　　整个战场中，瞬时便弥漫起了一股浓重的杀气。


第八十八章 忠魂（十六）

　　对于突然出现的不速之客，连正在与尹波交手的三名齐军也感到了场中的气氛变的凝重了许多。于是，三个人互相交换一个眼神，同时出手的力度增加了许多，突然对三人中间还在苦苦支撑的尹波下了死手。

　　可是对于突然出现季光靖等人，给尹波激发出的动力，要远远高出这三人很多。他们三个虽然突然增加了进攻的力度，但是尹波的抵抗不仅变的强势了很多，而且还有进行反击的趋势。不过对于这一点，尹波并没有表现的过于明显，因为他也担心自己的突然发力，会让周围的齐军将目标先行转移在自己身上。

　　他在等，等待一个最佳的时机，不仅是可以将围攻自己的三人一举击杀，更是可以一举打乱齐军的时机。

　　很快，这个时机就到了。

　　当季光靖等人纵马即将冲入齐军的人群时，尹波的余光也一直注意着那边。当他看到这一幕的时候，顿时眼中闪过一道寒光，忍辱求生多时的尹波再也按捺不住内心的气愤，一时间将所有的怒火爆发了出来。

　　只见本来动作有些滞缓的尹波，面对砍向自己的两刀，只是微微的向一旁侧身便躲了过去。紧接着，他脚下步子飞速转动，瞬间便脱离出了那三人的包围，同时手中长枪猛的向后背对着自己的一名齐军递了出去。

　　那三名正打的兴起的齐军，突然觉得眼前一晃，接着就发现尹波突然消失在了眼前。几乎是与此同时，其中一人便觉得体内一凉，当他微微低头的时候，竟然看到自己胸前露着枪头，并且在枪尖处还在不停往下滴着鲜红的液体。

　　不仅是他感到了诧异，就连另外两人也是对突然的变故感到不可思议，一时间竟然愣在了原地，目瞪口呆的看着前后转变甚大的尹波。

　　他们是愣了，但是尹波却没闲着，一枪刺死那人之后，尹波往前跨出一步，一脚踹在那人的后心处，同时右手猛的将长枪抽回。

　　死掉的那人被尹波一脚踹出去，并且砸在了对面依旧呆愣的一人身上，而另外一人在刚刚有所反应想要大叫的时候，就觉得眼前一道亮光闪过，并且还伴随着飞起一道血箭，将他想要喊出的话硬生生的又打了回去。

　　尹波连杀两人之后，并没有停手的意思，向着一旁猛蹿两步，手中长枪倒握，伴随着一道破空之声，猛然用力朝被砸倒的那人抡了过去。

　　那人好不容易才把压在自己身上的同伴的时候推开，刚刚翻身坐在地上，正要伸手去捡掉落在一边的武器。先是听到一阵猛烈的破空声，紧接着他惊讶的转过头，伴随着“嘭”的一声，尹波的长枪枪杆狠狠的砸在了那人的脑袋上，顿时将那人的头颅砸的变了形，甚至还流出了一些白的红的混杂的粘稠液体。

　　这一切的一切，其实也就发生在短短的几秒钟时间内，当那些个正集中精神准备对抗枫家军的齐军听到动静转过身子之后，他们也是非常诧异的张开了嘴巴，因为他们看见原本是站着四个人的背后，现在竟然只站着一个人，并且还不是自己人！

　　他们是愣了，是呆了，可是骑着战马冲锋之中的季光靖等人却停不下来，即使可以停下来，他们也不会傻到停下来去等待齐军做好准备。

　　十个人，十匹战马，十杆骑枪，前后分成两排，面对毫无防守准备呆立在原地的齐军众人，就那么冲了上去。

　　先是骑枪刺入敌人的身体，接着就是高速冲锋的战马对面前的敌人进行猛烈的冲撞。第一排的人冲击过后，紧接着就是第二排的人进行第二轮的冲击。

　　一时间，二十多个齐军竟然被打蔫了，特别是在季光靖等人从正面冲杀的时候，尹波竟然也抡起长枪从齐军背后杀了起来。

　　冲锋过后，枫家军众人将手中的骑枪狠狠的投掷向各自的目标，然后就是从腰间拔出佩刀，继续对身边还妄想抵抗的齐军进行砍杀。

　　其中的季光靖，因为在马背上身手遭到局限的缘故，直接抬腿跳到地上，用力的朝着身边的齐军挥动战刀，拼命一般的对他们进行着屠杀。

　　原本还有可能进行殊死一搏的齐军，在最开始愣神的那个瞬间，已经被注定了悲惨的结局。

　　不过即便最后他们是全部战死了，但是还是拉着四个枫家军的士兵一同奔赴了天堂。

　　很快，战斗就完全结束了。至此，尹波一行人，只剩下了包括他在内的七个人。而且每个人身上都是多处受伤，特别是尹波，虽然受伤不多，但是体力却是消耗过大，甚至有些透支了。

　　“尹将军，我们，接下来怎么办？”季光靖随意的坐在地上，用手拄着战刀，脑袋随意的朝一边耷拉着，用余光看着激战过后的场中，喘着粗气开口问尹波。

　　尹波此时的样子也比季光靖好不了多少，他斜靠在两名齐军士兵的尸体上，尽量让自己的身体可以放松，用以不再消耗已经不多的体力，他的长枪已经不知道丢到哪里去了，此时右手也是握着一把战刀拄在地面上，眼皮无力的耷拉着，眼睛眯成一条线，从胸口的起伏就能看的出，他实在是太累了。

　　尹波接过身边同伴递过来的水壶后，仰头大口的灌了几口，才将水壶扔向了对面的季光靖，同时伸出舌头，贪婪的舔着流在嘴角处的水。因为过于缺水的缘故，尹波刚刚喝下的水，甚至觉得犹如甘泉一般香甜。舔了几下之后，尹波才抬手恋恋不舍的擦了擦嘴角，同时长长的出了一口气，才回答季光靖刚才的问话：“稍作休息，继续追赶！”

　　听了尹波简洁的答话后，季光靖的身体不由的一颤，差点被喝到口中的水给呛到，等他小心的咽下去那口水之后，才一脸惊讶的反问尹波：“尹将军，你不是在开玩笑吧！我们现在就这么几个人了，怎么追啊？”

　　此时的尹波，在补充了体内的水分之后，已经靠着那两具尸体，仰头躺在了上边，闭起了眼睛。同时尽量的平稳着自己的呼吸，使得自己接下来的话能够尽量平静：“我当然不是在开玩笑了！你难道没看到么，黄华既然连伏兵都只派有几十人，那就说明黄华此时也缺人！既然我们双方都缺人，那为何要将这么好的机会丢掉呢？”

　　“可是……”季光靖还想开口劝说，没想到尹波没让他说完就挥手打断了他的话，换上了一副不可置疑的口吻道：“机不可失失不再来！稍作休息！一刻钟后出发！”


第八十九章 忠魂（十七）

　　黄华这一边，总共只有四个人，赶马车的车夫，黄华的小妾以及王德。

　　在马车跑出去一段时间之后，黄华就困的连眼睛都睁不开了。在河池县养尊处优，每日沉迷于酒色的黄华，哪里受过这种苦啊，虽然成为皇亲国戚之前他经常过这种日子，甚至连这种日子都不如。

　　经过内心一番激烈的挣扎后，黄华再也熬不住了，于是对坐在对面的王德嘱咐道：“王德，我们一直走，先不要去两当，直接去凤州！”

　　“啊？为什么？”王德听后诧异的反问了一句。

　　没想到就因为这一句话，黄华却狠狠的瞪了他一眼，语气不耐烦的说：“笨蛋！两当城也正在和唐军交战，而且现在我们要人没人的，难道去那里听后别人的指挥么？再说了，我还有何脸面去见秦王殿下！”

　　说完以后，黄华也是深深的叹了口气，他虽然口上说的是没脸见秦王殿下，但是心中却是对秦王恨的要死。因为他认为如果不是秦王要求自己派出援兵，那自己凭借四万守军据守河池县，是肯定不会被唐军得了空那么轻易就攻下的，那自己也不用落得今日下场了。

　　“侯爷说的对！还是侯爷高明！”王德一脸的讪笑，依旧照着平时的习惯拍着黄华的马屁。不过王德在心中也是暗骂，你才是笨蛋呢，自己手下那么多人，唐军才刚一攻进城内，自己就下的六神无主慌了手脚，更可笑的是竟然还听了自己的话弃城而逃！

　　王德小心的瞥了一眼对面的黄华，只见黄华正闭着眼睛靠在那里，不过他的手可没闲着，还在握着身边小妾的细手，不停的摩挲着。

　　看到这里，王德就想起了刚才黄华的那句有何脸面去见秦王殿下，王德便不由的心中冷笑，没脸见秦王，难道就有脸去见皇上？越想王德越觉得面前的黄华实在是可笑至极。

　　“王德啊！”突然，黄华睁开了双眼，看着对面正在沉思的王德说道：“你看着点，我实在太累了，先休息一会！”

　　“好，好！侯爷您先休息，这边有我呢，有我！”王德顿时从一脸的沉思状换上一副笑脸，对黄华献媚一般的说着。

　　随即，黄华微微点了点头，嘴角露出一丝笑意，转头看着身旁的小妾，换上了一副关切的语气，问道：“小玉啊，你累不累？要不你就靠在我肩头凑合一会吧，等找到落脚的地方再好好休息！”

　　“侯爷，您累了就先休息吧！我还不累呢！我看着您点，马车里太颠了，免得把您摔着！”小玉依旧用她那副让人嗲的身体都发酥的口吻对黄华说道，并且还伸手将黄华的一条胳膊放在了自己身前，开始伸手给他按捏了起来。

　　“哎！拖累你受苦了！”黄华叹了一口气，伸手轻拍两下小玉的胳膊，随后将身体靠了下去，闭上了眼睛。

　　接下来发生的一幕，如果黄华看到的话，不知道会作何感想。

　　当黄华享受着身旁小玉的按摩，渐渐进入梦乡的时候，小玉缓缓的转过头，双目含情脉脉的看向了对面的王德。虽然在她的脸上看不出任何表情，但是从那双深邃的眼眸中，可以看出一丝的不寻常，那是爱的眼神。

　　王德自从黄华胸口的起伏平定之后，便知道黄华已经进入了睡梦中。面对对面小玉看向自己的眼神，王德平时那副下人的表情瞬间也变的荡然无存，取而代之的是一副严肃的表情，同时他微微的冲小玉点了点头，原本满含爱意双目也渐渐变的凌厉起来。

　　从这些上就能看的出来，王德和小玉两人的关系不一般，而且不是一般的不一般，因为两人看向对方的眼神，都充满了爱意，而且还是那种非常真诚的爱意。

　　随后，王德缓缓的伸手入怀，再次伸出来的时候，手上已经多了一件东西，是跟在河池县西门偷袭守将向凌的如出一辙、一模一样的一件东西。

　　王德看着手中的迷魂散，稍微皱了一下眉头，一咬牙，便缓缓的伸手递向了对面的小玉。

　　此时的小玉，还在用手轻轻的给黄华进行按摩，在看到王德递过来的东西后，小玉的表情就是一滞，接着皱起眉头，缓缓的向王德摇了摇头。

　　王德见小玉摇头，双眼一瞪，将伸出的手又往前递了递，示意小玉赶紧接过去。

　　见状，小玉一脸的无奈，只好缓缓腾出一只手，伸手接过后放在身边，随后看向王德的眼神中充满了哀求，并且同时还不停的缓缓摇头。

　　“怎么了？发生什么事了？”也许是小玉的不停摇头带动了正在按摩的双手，并没有睡熟的黄华缓缓睁开了双眼，疑惑的看着小玉问道。

　　“啊？”小玉被突然醒来的黄华弄的一惊，随即赶忙摇头说道：“侯爷，没事，没事，刚才走的一段路不好，所以有些颠簸。”

　　黄华听完以后，露出一副恍然大悟的神情，接着伸手揉了揉太阳穴，长长的打了一个哈欠，含糊不清的说道：“太困了，我再继续睡会！”

　　“嗯，您接着睡吧，侯爷！”小玉应了一声之后，看到黄华闭上双眼之后，才瞥了一眼对面的王德，随即低下了头，不再对王德有所表示。

　　小玉这是明摆着不愿意下手，可王德却不行了，既然已经下定了决心，那王德就决定一不做二不休，必须在今天这个绝佳的时机办了那件藏在自己内心最深处已经很久的事情。

　　又过了几分钟，看到黄华睡熟之后，王德缓缓的抬腿轻踢一下小玉的小腿，随后缓缓的从腰间拔出那把杀了守将向凌的利刃。

　　然后他先是指了指自己，又指了指帘子外，再就是指了指小玉以及她身边的迷魂散，然后朝着熟睡的黄华努了努嘴。同时，他的双眼狠狠的瞪着小玉，那意思很明显，不做不行，必须下手！

　　可是小玉的态度还是很明显的，面对王德的威胁，小玉依旧不为所动，到后来，索性低下了头，不再去看王德的眼神。

　　一见这样，王德的内心更是着急了，并且当他每看一次小玉给黄华按摩的双手，他内心的怒火就燃烧的更激烈一些。终于，在踢了小玉好几脚之后，由于小玉依旧是对他不闻不问，不管不顾的态度，王德再也按捺不住内心的怒火。

　　腾的一下，王德就站了起来，虽然只是半站在马车内，因为马车内的空间高度是不足以让他站起来的。与此同时，王德手中的利刃出鞘，奔着黄华的脖颈处就划了过去。


第九十章 忠魂（十八）

　　一时间，黄华只觉得眼前一道寒光闪过，加上旁边小玉看到王德突然的举动后背吓的一惊，按捏在黄华胳膊上的力道突然大了许多，所以黄华顿时便睁开了双眼，同时，他的右臂伸起挡在了身前。

　　“啊！”刚刚被惊醒的黄华就感到右臂一凉，接着一阵疼痛感传遍了全身，不由惊叫出了声。

　　其实，划在右臂的那一下，远远没有黄华感到的那么疼，只不过他平时养尊处优的过惯了，别说刀伤了，就连磕磕碰碰都基本不会遇到，所以他才叫的那么夸张。

　　如果真按他喊出的那种声音，那如果打仗的时候，双方受伤的士兵都按那么大声叫的话，别说一些带队队长的命令了，估计就连指挥全军的擂鼓声、鸣金声都没人能听得到了。

　　虽然黄华没什么身手，并且也习惯了花天酒地的生活，但是他面对的王德也不是什么武林高手、将门虎子。

　　不过黄华的体型要远远超过王德，所以尽管受了伤，但是黄华还是奋起反击了，一脚便踹在了王德小腹部，顿时王德便向后倒去了。

　　不过就在黄华半站身子，想要扑向王德的时候，王德半靠身子，不停的在面前挥舞的手中的匕首，眼神警惕的盯着对面虎视眈眈的黄华。

　　“侯爷，怎么了？”这时，从马车上的帘子外传来了车夫的问话声，或许是车内两人的动静太大，惊动了赶车的车夫。

　　“没你的事！好好赶车！”黄华略微侧头，朝着车外低喝了一句，接着又转过头，死死的盯上了王德。

　　奸计没能得逞的王德，此时也是惊慌不定，他的心脏正噗通噗通的跳的厉害，他自己都能听到自己心跳声。甚至，他都能赶到剧烈跳动的心脏每一次都有冲破喉咙跳出嘴外的可能。

　　王德的额头正不停的往外渗着汗珠，继而形成豆大的颗粒状，随即沿着脸庞滑落，掉落在地上。可是很不巧，一粒汗珠正好沿着他的右眼滑了下去，进入了眼中，这也让王德不得不眨一下眼睛来适应。

　　也就在他眨眼的一瞬间，黄华沉声大喝一句，猛的扑向了王德，同时伸手按住了王德抓着匕首的右手，死死的按在了一边，另一只手腾出来，狠狠的掐着王德的脖子。

　　与黄华的身材比，王德就略显瘦小了，加上他平时干的那些事情也是黄华的缩小版，所以在身手上说，他和黄华俩人几乎可以忽略。

　　不过，在力气上说，较王德相比，黄华就要略胜一筹了。所以，王德就那么一直被黄华死死的压在那里，并且喉咙还被黄华死死的掐着，连一口气都喘不上来。

　　王德因为呼吸不了的原因，很快就被憋的满脸通红，并且还呈现出一副痛苦一场的表情，这也让压在他身上的黄华感到很是痛快。看着面前痛苦挣扎的王德，黄华的内心也得到了极大的满足，朝着王德嘿嘿直笑。

　　哼！我打不过唐军，我还打不过你一个小小的王德么！黄华正在内心得意洋洋的哼着，一脸兴奋的看着即将窒息的王德，内心不由的升起一股强烈的成就感。

　　而王德，这个时候已经渐渐感到了一股无力感，甚至是一种虚无缥缈的感觉，他感到自己的身体就像是要飘起来一般，甚至是自己好像已经脱离了黄华的控制。

　　突然，他感到自己的喉咙处一松，一直没有放弃努力的呼吸终于吸纳进一股新鲜的空气。顿时，王德睁开了刚才已经有些翻白的双眼，当他看到黄华的时候，他也有些愣了。

　　具体来说，王德并不是看到黄华的时候愣了，而是在看到黄华背后的小玉他才愣了。

　　此时的小玉，正一脸骇然的站在黄华的背后，右手看似随意搭在黄华的后脖处。

　　而黄华，在刚才内心的那股成就感即将升入顶峰的时候，感到了后脖处一疼，紧接着便觉得体内的力气在飞速的流逝，甚至是在一瞬间内，他已经感受不到了任何生机。

　　几乎刚才的疼痛感都没传遍全身，更没有给他喊出声的机会，黄华便悄无声息的一命呜呼，死在了这个只能容纳几人挤在一起的马车内。

　　此时黄华保持的姿势，还是临死前死死压在王德身上的姿势。缓过气的王德，费了好大力气，才将黄华从自己身上移开。

　　同时，王德将黄华的尸体推倒在一边，顺势还踢了两脚，解气的朝已经死去的黄华吐了两口吐沫，低声骂道：“娘的！刚才差点掐死老子！活该你死了！笨蛋！”

　　王德转过身后，发现小玉还基本保持着刚才杀死黄华的姿势，愣愣的呆立在那里，一动不动。无奈之下，王德只得缓缓拉着小玉的身体坐了下去，同时狠狠的将小玉抱在了怀里。

　　就这样，在王德怀里的小玉，目瞪口呆的愣愣盯着一边黄华的尸体。而紧紧抱着小玉的王德，则是内心狂跳，并且还紧紧的闭着双眼，他似乎对现在的情况很是在乎，因为他现在正是一脸享受的表情。

　　不久，也许是因为车内突然的平静引起了车夫的怀疑，从车外传来了一声疑问：“侯爷？刚才是怎么了？发生什么事了？”

　　马车外的一声问话，同时将车内的两个活人惊了一个激灵，两人同时坐直了身子，相互对视。

　　“哦，没什么事，侯爷已经睡着了！”在王德的一再眼神示意下，小玉才轻抚两下剧烈起伏的胸口，用尽量平静的语气答了一句。之后，车外便再没有了声音，只能听到偶尔“驾驾”的赶马声。

　　车内，王德双手扶着小玉的肩膀，含情脉脉的盯着小玉，连眼都不眨一下。而小玉，也从刚才的震惊中反应了过来，同样双目含情、毫不示弱的盯着对面的王德。

　　黄华的死，在此时的王德和小玉眼中以及心中，早就成了过去时，或许两人已经忘了还有那么回事，甚至是根本就没有认为存在过黄华这么一个人。

　　看着面前樱桃小嘴微微撅起，双颊通红，似乎在等待着什么的小玉，王德就再也按捺不住自己内心深处的那份冲动，一把将小玉搂在怀里，低头便吻了上去。

　　被王德突然的抱在怀里，小玉似乎根本就没有感到惊讶，反而她的表现却更像是期待。因为此时正在激吻的两人，小玉似乎更占主动一些。

　　即便小玉的已经算是樱桃小嘴，可现在的她，似乎恨不得要把王德整个吞下去一般，正大口大口的拼命一般亲吻着王德。


第九十一章 忠魂（十九）

　　许久过后，车内的王德与小玉渐渐的分开了，看着满面潮红的小玉，王德缓缓抬起手臂，轻轻的抚摸着小玉那娇艳欲滴的脸颊，目光柔和的对小玉道：“小玉，我们再也不要分开了！以后也再也不能让别人把我们分开了！我绝不允许！绝不！”

　　虽然王德的话音不大，但是却一字一句的刻在了小玉的内心，只见小玉缓缓点了点头，一脸幸福的应道：“嗯！王哥，我们以后再也不分开了！”

　　王德也重重的点了一下头，接着伸手从小玉的身旁拿过迷魂散，伸出食指放在嘴边向小玉示意一下，接着伸手指了指外面，然后自己缓缓起身走了过去。

　　“侯爷问到上面地方了？这是哪里啊！”王德装作若无其事的掀开帘子，凑在车夫的身旁问道。

　　“哦！我也不知道啊！天太黑了，看的不太清！”车夫立马回了一句，接着伸手捂嘴打了个哈欠，侧头看向了依旧没有进入车内的王德，疑惑道：“侯爷还有别的事情要吩咐么？”

　　“哦，没有没有！侯爷让我给你拿点吃的填下肚子，这么长时间，也该饿了吧？呵呵！”王德笑呵呵的说了一句，接着就将迷魂散托在了手中。

　　“什么东西啊？要是不说，还真感觉不到饿呢！还真是有点饿了！哈哈……”车夫随意的瞥了一眼王德手上托着的迷魂散，摇着头语气有些无奈的说了一句。

　　“当然是好东西了！”王德边说边将迷魂散打开了，然后递到了车夫面前，笑道：“你看这是什么东西？”

　　就在车夫低头想要察看的时候，王德托着迷魂散的手猛的就是一抬，照着车夫的脸就迎了上去。

　　“咳咳，咳咳……”车夫顿时便被呛住了，随后简单的咳嗽两声便两眼一翻，靠在了马车的车门上。

　　王德连忙从他手中接过缰绳，先缓缓的将马车停了下来，随即打开帘子进入车内，一脸关切的对小玉说道：“小玉，你先下车休息一下，顺便活动一下手脚。我把他们两个处理一下，然后我们再继续赶路！”

　　“我帮你一起吧，王哥！”说着小玉就要上前帮忙，没想到王德立马伸手拦住了她，同时揽着她的脖子，在小玉的额头上轻轻一吻，说道：“你还是下去休息一下，这里我来就行了，我能行的！”

　　看着目光坚定的王德，小玉也只好作罢，随后便小心的下了马车，在一旁的路边来回走动起来。

　　王德将黄华的尸体搬下车后，顺便提起匕首走到马车旁，看着昏倒的车夫，王德把心一横，便将抹了车夫的脖子。随后他一个人先后拖着两人的尸体，就扔进了路边的树林内。

　　做完这一切后，王德也感到有些累了，走到小玉的旁边后，伸手便揽上了小玉的肩膀，接着便拥着她往马车那边走去了。

　　不多久，王德就充当了车夫的角色，坐在车外赶着马车继续上路了。而小玉并没有将王德一个人留在车外，而是将帘子挽了起来，跪坐在了王德的身后，伸手在王德的肩头按捏了起来。

　　赶车的王德，虽然表面看起来很平静，但其实他的内心早就是心潮澎湃了。因为他等这一刻，已经足足等了两年。

　　这两年，王德开始活在屈辱之中，自己渐渐变成了钱的奴隶，只为了有一天能够赚足钱，将小玉赎出来。

　　王德的家庭，原本就不富裕，但是也不穷，起码是吃喝不愁的那种。王德自幼苦读诗书，本想考取功名博得一个好的出身，近而做官过日子。

　　可是他的命偏偏太苦，出生在了这唐末年代，虽然靠考取功名还是可以的，但是在宦官专权，农民起义频繁，各地军阀割据纷争不断的唐末年代，岂是单单靠苦读诗书就能轻松获得官位的。

　　经过几次的考取失利之后，王德便也丧失了信心，直接放弃了学业，想要靠着一点本钱做些小生意来糊口。

　　也正是这个时候，他与几个朋友去到了风月场所洽谈人生，顺便想要互相沟通一些对当下局势的看法以及商量一下以后的路子。

　　当天他们便遇到了小玉的出场，并且王德与小玉两人一见钟情，当天晚上，王德便花重金进入了小玉的房间，自此之后，两人便经常有所联系，而王德也是成了小玉的常客。

　　也因为王德出现，小玉也经常拒绝另外的客人，甚至很多客人花重金也就仅仅是见上小玉一面，更别提什么共度良宵之夜了。

　　也正因为这样，所以青楼的老鸨临时提高了小玉的赎身费，这也致使原本根本不算富裕的王德根本负担不起。无奈之下，王德只好拼命的赚钱，想要在最短的时间内筹得赎金，用以替小玉赎身。

　　可是那青楼的老鸨是何许人，见王德这样，她便将小玉的赎金一提再提，尽管王德很是气愤，却也拿老鸨没有任何办法，只得自己拼命继续赚钱。

　　王德不仅仅是拼命赚钱，还得定时的去看望小玉，并且花重金买夜，而且一个月就是好几夜，不然的话，青楼的老鸨就要招呼别人的生意了，王德也只好每个月拿出一大笔钱投资在小玉的身上，这也是为了小玉不被别的男人玷污。

　　就在近一年前，王德终于靠着一年多的打拼，将赎金攒的差不多了。当时，王德需要去外地跑一趟商，就在走的前一晚，他兴冲冲的告诉小玉说赎金马上就要攒够了，只等自己这一趟商跑完，就能立马替小玉赎身。

　　其实当时的小玉并不知道，王德只靠手头的那些钱是根本不够她的赎金。在最后一趟商跑完之后，王德还需要将手上所有的资产变现，不过尽管如此，唯独对小玉一人情有独钟的王德还是心甘情愿。

　　第二天一早，天还没亮的时候，王德就叫醒还在沉睡中的小玉，高兴的告诉她等自己一个月，然后就回来给她赎身。小玉当时还很高兴的给了他一个香吻，也算是两人吻别了。

　　那一天，是去年的腊月，并且那天还下着鹅毛大雪。王德需要去外地跑商贩一批货，然后可以趁着年底的时机大赚一笔。于是王德就兴冲冲的告别了小玉，带着自己的几个跟班趁着天还没亮就走了。

　　一个月后，已经过了新年，王德也从外地赶了回去，而且赚到的钱足足比预想中的多了一倍。因为王德做的是粮食生意，而当时的唐军和齐军已经驻守军队就要开战了，所以两方都在大量的购买粮食以作军粮之用。


第九十二章 忠魂（二十）

　　可是，就在王德回到河池县后，当他拿着多余出来的钱给小玉买的精致首饰品到了青楼的时候，老鸨冷冷的告诉他，就算再多拿一倍的钱，也赎不了了，因为小玉被黄华看中带走做了小妾。

　　得知这一消息的时候，王德的精神几乎近于崩溃的状态，他当时并没有走，而是就在青楼住了下去，而且就在小玉以前的房间。他也没有找另外的女人，只是一个坐在小玉的房间内喝酒，喝醉了就躺在小玉的床上睡觉，醒来了就继续喝酒。

　　老鸨见王德也很是可怜，就没有赶他走，不过还是按照高于常人的价钱收了王德的酒菜钱和过夜费。当然，对于这些，整日处在昏昏沉沉状态之中的王德并不知道。

　　就这样，王德在青楼呆了一个多星期，然后他下了一个决定，这个决定也就导致了今天的局面。他不仅夺回了小玉，并且把自己每天笑脸奉迎的夺妻仇人黄华杀死了，尽管黄华最终是死在小玉的手中。

　　从青楼出来之后，王德就变卖了所有的财产，将自己的父母送到了乡下，为他们购置了田地房产，之后便又回到了河池县。

　　因为当时的黄华刚到河池县不久，需要招收一些人才，特别是那种能出主意的，而且还能成为自己的心腹。但是有一点是最重要的，那就是拍马屁。

　　黄华可不是什么李世民，更不需要魏征那样的人才了。他需要的是能够天天对自己说好话，月月拍马屁奉承自己的人。

　　恰巧，王德就是这类人。王德读过书，有些知识，并且自己做过不算太小的生意，所以出主意这种事对他来说那更是小菜一碟了。

　　至于拍马屁，那更简单了，为了小玉，王德都能忍受青楼老鸨那种低级货色，面对一个具有皇亲国戚身份的黄华大侯爷，即使拍马屁，那王德也是能轻松接受的。

　　况且久经商场的王德，早就练就了一身见人说人话、见鬼说鬼话的本事，不就是看眼色行事么，简单！

　　所以，王德很轻松的就进入了黄华的视线，并在短短的两个月内，就成为了黄华的心腹之一。又经过两个月的努力，加上王德舍得投资，将手头大量的现钱撒了出去，买通了黄华周围的下人，更是对黄华的为人越来越了解。

　　经过与另外一群心腹激烈的勾心斗角之后，王德顺利的成为了黄华最为信赖的心腹，只是黄华并不知道，这半年多来，每天伴随在他身边形影不离，经常给他出馊主意和他一起狼狈为奸的第一心腹，竟然是自己最心爱小妾的老情人，甚至可以说是丈夫。

　　有了黄华在背后撑腰的王德，在整个河池县也算是一人之下万人之上了。虽然他经常给黄华出各种馊主意，甚至有时候故意出一些扰民的主意，但是王德很是精明，自己从来都不露面，所有的事情都是黄华的名义，然后让手下人出面去办。

　　正因为如此，所以河池县的老百姓对黄华，甚至是余占和孔见等人恨之入骨，却很少有人对王德有恨意，甚至说很多人都不知道还有王德这个人的存在。

　　而王德在这期间可没闲着，靠着手上的关系，大肆敛财，其实根本不用他主动去敛财。因为靠着他当时的身份地位，主动上门送钱的人比比皆是，当然王德是不会不礼貌的拒人于门外的，只要是上门送钱的，他都是一个政策，照单全收，一个不落。

　　再就是河池县当时派出以潘沙为主的两万援军，这主意也是王德给黄华出的，王德就是想让河池县的兵力薄弱，想要等候唐军攻下河池县，将黄华置于死地。

　　没想到黄华命挺大的，而且脸皮的厚度也超出了王德的想象。想到这里，王德就不禁笑出了声。

　　“王哥，你突然笑什么呢？”身后给王德捏肩的小玉将头探上前去，在王德耳边吐气如兰的腻声问道。

　　王德一转头就看到了小玉一脸的幸福，不禁探头在小玉的脸颊上吻了一下，随即缓缓的摇头笑道：“我在想黄华之前的那句话。呵呵！”

　　“什么话啊？他那狗嘴里能吐出什么象牙来！”小玉听到王德提起黄华，不满的嘟着嘴嘟囔了一句。

　　王德也感到了小玉话中的不满，伸手摸了摸小玉的脸庞，随后不屑的说道：“他刚才说的那句，我还有何脸面去见秦王殿下！”说着王德摇了摇头才继续道：“他的脸皮厚度，着实超出了我的想象范围！我就有些想不通了，既然连秦王殿下都没脸去见，难道他就有脸去见皇上么？”

　　“呵呵……”小玉听完后只是莞尔一笑，并没有接话。

　　王德见状，知道受了黄华近一年折磨的小玉实在是对黄华这个名字有了阴影，也知道了自己刚才不该提起黄华的。于是，王德缓缓的放开缰绳，任由马儿拉着马车自由的奔跑，自己却转过了身子，一把将背后的小玉拉在了怀里。

　　“好了，是我错了！我不该提起他的！”王德紧紧的拥着小玉温热的身体，伸出一只手爱怜的抚摸着她的长发，一副爱护的语气对小玉说道。

　　见状，小玉的双手也环上了王德的腰身，并且紧紧的抱了起来，微微仰头，两眼直瞪瞪的看着王德，小声回道：“没事，都已经过去了，以后我们再也不分开了！”

　　王德看着怀里的小玉，他也深知自己并不需要过多的对小玉劝慰，因为他知道，能经历这么长时间的屈辱，小玉的心理承受压力一点都不比他差，甚至是可以说比他还要强上许多。

　　王德现在需要做的只有一点，那就是用自己的行动来证明他的内心，好让小玉安下心来，以便以后两人一起编织美好的未来。

　　“王哥，我们接下来怎么办？我们该去哪？”小玉的一声轻轻问话，打断了沉思中的王德。

　　王德又紧了紧双臂，抱着小玉坐在车边，微微晃动着笑道：“放心吧！我早都已经安排好了，我在杭州那里置办了房产，并且还买下了一大块地，而且我还与杭州的金氏商会有所联系。我们只需要等到天亮，找到落脚的地方，然后转道去杭州，大概到过年的时候，我们就可以到那里了！”

　　“在杭州啊！听说那里很美的啊！我们真的就要在那里安家了么！”小玉听完后，立刻激动的从王德怀里挣扎的坐起了身子，一脸向往的问王德。

　　“嗯！当然！”王德重重的一点头，同样一脸向往的说道：“我也只是去过几次，不过确实很美！如今一想到我们两个以后就要在那里安家，我就激动的不行啊！”

　　“那我们天一亮，找到落脚的地点，稍作休息就朝我们的新家出发！”小玉一脸荡漾的笑容，让王德一时间也看的呆了，只是下意识的点了点头。


第九十三章 忠魂（二十一）

　　另外一边，追赶黄华的尹波等七人，在到了黄华兵分两路逃跑的岔路口，众人就犯了难。

　　因为很明显的，他们一路跟随追赶的马车轱辘印消失了，而在通往西北方向的道路上，明显的有马蹄印。

　　正在众人犯难之时，尹波直瞪瞪的看向了一旁的树丛，随即他翻身下马，快步走了过去，众人见状也都下马跟了过去。

　　走到路边的两颗树边，尹波趁着月色，仰头看了看，接着面色一喜，指着有断裂缺口的树枝惊道：“看来他们想掩人耳目啊！这里明显是不久才砍断掰断的！”说着尹波还分别指了指两棵树，对众人说道：“看，这颗树是用利刃砍下的，横切口光滑！另外这颗很明显是用手掰断的，断裂处毫无规则！”

　　说完以后，尹波也没管众人的反应，便返身回道了岔口处，向着正西方向，弯腰在地上开始寻找印迹。

　　等他走出十多米的时候，大手一拍，朝着身后的众人惊呼道：“有印迹！有车轱辘走过的印迹！黄贼肯定是朝这边跑了！”

　　不过跟随过来的季光靖一句话却让众人都心凉了，季光靖看完地上的印迹后，站直身子，皱着眉头道：“如果对方故意这么做，用假象来故意诱使我们上钩，那怎么办？”

　　其实季光靖的话说的没错，如果按常理说，起码砍树枝不会选择路边的最外层的树，而且最开始走过的一段路，应该是有专人负责查看销毁痕迹的。所以鉴于这两点，季光靖提出了自己心中的疑惑。

　　“简单！既然他们兵分两路，那我们也分两路追赶！”尹波丝毫没有把季光靖的话放在心上，因为在他看来，黄华就是砧板上的鱼肉，任他宰割。只不过目前存在的就剩一个时间问题了。

　　说完以后，尹波返回到岔路处，又查看了一下西北方向的马蹄印，之后站起身对季光靖说道：“看样子，向西北方逃走的大概五六个人的样子！”说着，尹波伸手一指西北方向，另一只手拍着季光靖的肩膀说道：“这样，兄弟！既然你觉得黄华是故意留下假象，那你就往这边追，我去正西方向！”接着尹波随手指向剩余五个人中的其中一个，豪气冲天的继续对季光靖说：“我就带一个人，剩下四个你带着！”

　　季光靖连忙摆手拒绝：“不行，绝对不行！将军你的体力才刚刚恢复，要是遇上了对手，你的身体会吃不消的！”

　　“不用，放心吧！”尹波摆了摆手，满不在乎的说道：“一辆马车能有多少人？况且黄华即使出逃，不得带些自己的财产啊！算上他们五个人，最多了！我一个人就够了！我带一个兄弟过去，是为了路上有个说话的人，做个伴而已！”

　　说完以后，尹波还故意拍了拍自己的胸脯，像是想要对季光靖展示自己身体根本没事一样。说完以后，冲着刚才指定带走的那人一甩头，说道：“兄弟，走！上马！擒了黄贼，日后我在侯爷那里给你报大功！”

　　说完以后，也没管还想开口劝说自己的季光靖，尹波便率先上了马，随后朝着季光靖挥了挥手，笑道：“兄弟，别怪我没提醒你，要是我抓着黄贼立了大功，到时可没你的份啊！哈哈，一路保重！回头河池县见！”

　　说完以后，好像是已经抓到了黄华一般，尹波还志得意满般大笑了几声，随后才用力的一蹬马蹬，率先冲了出去。

　　见尹波根本不听自己的劝告，季光靖也没有办法，只好无奈的摇了摇头，朝剩下的四个人一招手，道：“走了，兄弟们！咱们也去抓黄贼回去领功！哈哈……”

　　“对！抓黄贼领功！”众人也不管不顾自己身上的伤口，听到抓黄贼领功后，一个个都变的兴奋了起来，叫喊着就上了马，随后便先后朝着西北方向追了出去。

　　一路上，尹波边追赶边仔细的看着地面上的痕迹，车轱辘的痕迹也随着距离渐渐的清晰了起来，想来也是那马车后拖着的树枝被磨掉了，导致车轱辘印也清晰了起来。

　　又追了不远，尹波突然朝着另外一人一摆手，渐渐的放慢了马速，同时他也趴在马背上，仔细的看着地上的车轱辘印迹。

　　突然，他一扯缰绳停了下来，随后一抬腿便跳了下去，他检查了一下地上的印迹后，有在路边转了转，随后在一处看起来湿漉漉的地面旁站了下来。

　　蹲下身子后，他伸出食指和拇指，捏起一小块依旧湿漉漉的泥土，接着放在了鼻子前嗅了嗅，随即厌恶的伸手将泥土甩到了一边，低声骂道：“娘的！一股骚味！这到底是马尿还是人尿啊！”

　　“哈哈……”跟着尹波前来的那人听完后便在一边大笑了起来，直到尹波转头狠狠的瞪了他一眼后，他才止住笑声，捂着嘴扭过头暗自窃笑去了。

　　尹波又伸手在一边的干土地上搓了搓拇指和食指，才站起身拍了拍手，边向自己的战马走去，边对那人说道：“应该没走远，加把劲就追上了，他们是马车，没我们的速度快！”

　　又追了一段之后，尹波看着原本深邃的车轱辘印迹竟然变的稍微浅了一些，不由的骂了一句：“畜生！这肯定是为了提升速度把随从手下也给赶走了！”

　　“将军，黄贼不会又安排了人手埋伏我们吧？”另外一人听了尹波的话后，不由的换上了一副谨慎的表情，并且四下张望了起来。

　　“放心吧！看两场埋伏给你打的！就那么百十来个人，把你吓成这样啊！”尹波瞥了那人一眼，不满的说了他一句，心中也是对他的表现有些无奈。

　　“嘿嘿！我这不也是担心嘛！”那人被尹波的话说的也有些不好意思，讪笑着回了一句。

　　“哼！”尹波从鼻子中哼出一声，腾出一只手指了指周围黑漆漆的环境，对那人笑道：“就这种环境，要是有两三个人埋伏，是你的话，你干么？这黑漆漆的，要是让我来这种地方埋伏，我都不来，我害怕碰到老虎呢！”

　　听完尹波的话，那人似乎也觉得有理，赞同的点了点头，应道：“对啊，说的是啊！要是我我也不干！这黑漆漆的，怪吓人的！”

　　尹波听完之后，只是不屑的撇了撇嘴，他当然知道，那人附和他的话，大多都是因为他们上下级的关系而已。

　　再说了，他们还是五十人出来被埋伏两次，是在己方人数少的情况下。并且一晚上连同尹波在内，从河池县出发的时候是五十二人，可到现在，却只剩下他们两人了。

　　即使受到埋伏袭击战死的并不是所有人，但是看到自己同伴在埋伏袭击中身死，即便是尹波，心中也还是有那么一丝的恐惧，只不过他不能表现出来而已。


第九十四章 忠魂（二十二）

　　另外一边，季光靖一行五个人沿着地上的马蹄印追了出去。这边的情况相对尹波那里来说就要热闹的多了，一路之上，五人说说笑笑的便感觉时间过去了。

　　当季光靖他们追出去大概有二十分钟的时候，突然，冲在最前面，伏在马背上的季光靖就随着战马向前栽了出去，而另外四人，也都陆续步入了季光靖的后尘。

　　陷阱！竟然有陷阱！

　　原来是与黄华分开后的余争和孔见，觉得一直跑下去不是办法，索性就停在原地，在道路正中开始挖起了陷阱。

　　这是一道长五米，宽三米的陷阱，虽然规模不小，但是深度只有不足一米。

　　可是在陷阱里面却是插满了削尖的木桩，这也导致了季光靖等人落在陷阱里的时候，或多或少的都受了一些伤。特别是其中一人，很倒霉的在摔落地的时候，竟然被木桩的尖头插在了脖颈处，直接身死。

　　而其余几人，受伤都不是很严重，因为他们的战马替他们挡去了大量的伤害，毕竟战马的体积要远远大于常人，所以基本上是掉落进陷阱之后，没有一匹战马还能继续站起来的。

　　被摔得七荤八素的季光靖等人小心的站立在陷阱内的时候，第二波的袭击也正好到了。

　　是四块大石头，从两侧的树林内发射了出来，目标正是季光靖他们所站的陷阱坑内。

　　还没反应过来的众人，迎头就被那些石头砸中了。这一下，又有两个人因为没能躲过，而导致身体被撞了正着，接着倒地的时候，被陷阱内削尖的木桩致死了。

　　瞬间，刚才还有说有笑的五人，已经只剩下季光靖和另外一人还能站着，而另外三个人，已经成了三具不可能再呼吸更不可能和他们继续说笑的尸体了。

　　季光靖也受了不轻的伤，特别是左腿，在摔进陷阱的时候被木桩插穿了小腿肚子，此时在他的小腿肚上还能看到一个窟窿。

　　而另外一人，虽然能勉强站立，但是右臂也在刚才掉落的时候穿了一个洞，并且在刚才的石头袭击中砸中了脑袋，此时头部还不停的往外流着鲜血，半张脸都被染的血红，看起来煞是骇人。

　　“兄弟！还能上去不？”季光靖率先反应了过来，他将身体靠在陷阱的边上，颤声问了一句。从他剧烈起伏的胸口以及张大嘴巴大口的喘着粗气就能看的出，刚才一系列的袭击，让他也是震惊异常，并且内心也是充满了恐惧。

　　这倒不怪季光靖胆小，但是毕竟之前的两次袭击才刚刚过去，并且一波接一波的齐军还很厉害，这阴影现在还深深的刻在他的内心深处，所以此时他有所恐惧那也是很正常的。

　　“将军！我还行！没问题！你呢，伤的严重不？”脑袋被砸破那人的声音也是颤抖的，看的出来，他也是对这次的袭击感到深深的恐惧了。

　　“小腿被穿了个窟窿！娘的！”季光靖骂了一句，看着只有不足一米的陷阱深度，他感到了深深的无力感。

　　要是在平时，他甚至是不用靠助跑，只是轻轻一跳便可跃出这不足一米的陷阱。可是现在，他却感到无能为力，这一切，都是因为那被木桩穿了个窟窿的小腿，不仅现在使不出任何力气，甚至那伤口还在流逝着体内剩余的力气。

　　“将军！这木桩上面好像有毒！”另外那人摆了摆自己那已经有些发硬的右臂，对季光靖说了一句。

　　虽然他说的是好像，但是当他努力想要挥动右臂的时候，其实他心中已经完全明白了，并不是好像有毒，而是确实有毒！

　　季光靖因为左腿不能用力的原因，所以他先前并没有意识到。在那人提醒之后，季光靖也赶忙挣扎着想要尝试一下，经过一番努力过后，他终于无奈的确认了，确实有毒！

　　“看来，这次我们是在劫难逃了！”季光靖身体向后随意的一靠，仰头看向了天空中的那轮满月，渐渐的，他似乎感到自己的意识有些模糊。

　　“将军，将军。难道我们真的就要死在这里了么？我们没有别的办法了么？我们真的要在这里等死了？”另外一人的语气中带着焦急，甚至还伴着一丝的哭腔。

　　头脑有些发昏发沉的季光靖在听完以后，有些无奈的转过头，歪着脑袋看着那人，努力的挤出一丝微笑，虽然很牵强，甚至有些凄惨，他笑道：“兄弟！争气点！坚强点！怕什么！不就是一死么！”

　　说着季光靖缓缓伸出一条胳膊，努力的抬起朝着自己胸前拍了两下，虽然他很努力的想要装出一副临死前的英雄样子，但是确实看起来有些悲惨。拍了两下胸脯之后，季光靖将胳膊无力的耷拉了下去，语气沉重的喝道：“我从上战场的那一天起，我就做好了随时身死的准备！但是临死之前，我也想说一句！加入枫家军，我没后悔过！”

　　说完之后，季光靖看着天空的月亮，渐渐眯起了眼睛，自言自语的小声嘟囔道：“可是，我真的没想到，我没有堂堂正正的死在战场上，而是死在了敌人的陷阱内！最痛苦的，却是现在还要等死！”

　　季光靖参军也好几年了，只不过因为之前的山南西道节度使还是牛勖，以牛勖的为人，季光靖这样只会上战场闷头闷脑拼杀的人是不会受到重用的。

　　而在林枫接任了山南西道节度使之后，加上年轻的毛昊成为领军人物后，像尹波、季光靖这一类的年轻将领的春天就到了，很多人都是按照以前的资料档案，然后经过毛昊的亲自面试，直接破格越级提拔起来的。

　　像季光靖这样的，以前在山南西道根本就是一个无名小卒，甚至连个小队长的职位都没有。可季光靖也是经历过几次大小战斗的，特别是在胆识和身手方面，更是超乎常人，也算是一名不可多得将才。

　　他这样的年龄，缺的只有一点，那就是锻炼。所以，他不仅被安排到了凤州前线的战斗中，而且还在毛昊等人的刻意安排下编入了尹波帐下，加上林枫到凤州前线时毛昊对他的叮咛嘱咐，所以季光靖跟随尹波也成了林枫主要安排锻炼的对象。

　　林枫是有意安排他们独自一军攻打河池县，甚至是其中很多的战略计划，都只是在大纲上略作安排，细节上都是靠他们自己去琢磨的。

　　林枫这么做，都是为了能够让他们接受严格的锻炼，近而迅速成长为可以独当一面的将才。毕竟林枫在这里的人脉还是相对较少的，所以特别看重对于青年将领的破格提拔。


第九十五章 忠魂（二十三）

　　“难道我季光靖真的要在这漆黑的夜里等死么！”季光靖愤怒的朝着天空喊出了一声。

　　“哦，不不不！当然不是！”突然有人接过了他的话，季光靖和另外一人忙朝着声音的来源处忘了过去，只见从一旁的树林内，缓缓的出现了五个人的声音。

　　而刚才那讨厌的声音，就是从为首一人口中发出的，那人是余争。

　　余争五人缓步走到陷阱边上便纷纷停下了脚步，其中两人还一人端着一把弩，神色警惕的对着季光靖和另外一人。看样子，只要季光靖他们两个有任何不轨的动作，那对着他们的弩在同一时间就会向他们发射了。

　　“你们不是齐军？你们是什么人？”季光靖看着并没有穿齐军服装的余争等人，皱着眉头问了一句。

　　“齐军？当然不是！我们是齐将！哈哈……”余争轻蔑看着季光靖，讥讽的说了一句，随即拍了拍胸口，继续道：“至于说我们是什么人，那只能是一种人！要你命的人！哈哈……”

　　面对嚣张大笑的余争，季光靖很是气愤，虽然他很想杀掉面前这个让人感到恶心的小人，不过他还是暂且忍住了，毕竟他现在没有一击必杀的把握。

　　而另外脑袋被砸破的那人，就没有季光靖那么好的忍耐力了，双目喷火般的看着余争，口中“啊！”的大叫一声，左手就想要拎起战刀去砍余争。

　　“嗖嗖！”两声过后，他的身体停在了原地，用尽最后一丝力气高举的战刀也没能砍下去，而是伴随着无力摔倒的尸体，向后倒去了。

　　看着自己最后一个同伴就这么惨死在自己的眼前，季光靖缓缓眯起了双眼，牙关紧咬，趁着余争身后那两人换弩箭的时间，季光靖仰头大喊一声，单单靠着一条右腿，猛的一蹬地面，身体就朝着陷阱边上的余争射了过去，同时他双手握起战刀，高举过顶，看样子是大有一刀将余争斩为两段的趋势。

　　而面对季光靖的这一突然变化，余争也呆立在了原地，因为当他看到季光靖看向自己的目光时，他竟然不会动了，自己就像是被季光靖锁定了一般，更像是被季光靖对自己散发的杀气震在了原地而使自己的身体丝毫不能动弹。

　　“哥！小心！”余争身旁的余占在这千钧一发的时候，伸出双手猛的推了一把余争，这也导致余争躲过了致命一击。

　　正当余争想要伸手擦拭额头冒出的冷汗时，顿时觉得脚踝处一凉，同时一股疼痛感传遍了全身，不由的发出一声凄厉的嘶吼声：“啊！！”

　　虽然季光靖刚才的一击没能杀掉余争，但是被余占推到的余争却没能及时收腿，也许当时的他还在震惊之中，也许他根本就认为自己完全躲过了一劫吧。

　　反正不管怎么样，余争的右脚从脚踝处，被季光靖的一刀齐齐斩断，只给留下了一个血肉模糊的断腿。

　　“噗噗！”两声，已经换好弩箭的两人，同时朝着季光靖射出了弩箭，两支弩箭分别插在了季光靖的左右前胸处。

　　用尽了最后力气的季光靖，在再一次受伤之后，再也控制不住自己的身体，任由靠在陷阱边上的身体慢慢的向下滑着。而他的口中，还不停的在吐着鲜血，身体也在偶尔的抽搐着，原本应该精光闪烁的双眸，现在也已经变的黯淡无光。

　　从那已经变的灰暗的双眸，已经能看的出季光靖断了气。

　　可是，孔见和余占等人却没有就此罢手的意思。他们从身后两人手中夺过弩之后，发射，装箭，再发射，再装箭……

　　如此反复十多回，两人终于把随身携带的弩箭全部射在了季光靖的身上。就算是这样，两人还是很不解气。

　　他们两人开始从地上捡大块的石头，使劲的砸向尸体已经渐渐变凉的季光靖，在陷阱周围的大块石头被他们用掉之后，他们还继续跑向附近，只要是能够对活人造成伤害的大小石块，基本上都被他们用来完成一项他们认为最伟大的任务——鞭尸！

　　惨绝人寰！大大小小的石头，前前后后被他们两人全部砸在了季光靖的尸体上。甚至在后来，季光靖的尸体已经被石头完全掩埋住了，他们还没有罢手的意思。

　　直至后来其中一人提醒说需要赶快赶路，需要找大夫给余争治伤，孔见和余占两人这些悻悻的停手，但是在最后临走之时，两人还不满足的朝陷阱内撒了泡尿，甚至还吐了好几口吐沫，这才气愤的转身离开。

　　季光靖就这么死了，被几个无耻小人偷袭致死，并且还对死后的他进行了惨绝人寰的鞭尸！

　　宁得罪君子不得罪小人，古话说的确实不错。

　　季光靖不仅没有实现他的愿望，在战场上马革裹尸。反而最终的下场甚至有些背道而驰，只是栽在了几个小人的手里。

　　……

　　另一边，在马车上恩爱的王德和小玉。两人此时正相拥在一起，互相说笑着畅谈他们美好的未来，突然听到了后方响起了轻微的马蹄声，顿时两人的神色慌张了起来。

　　本来以为可以安全的找到一个落脚点的王德，顿时就是一惊，慌忙推开怀里的小玉，将她赶入了马车内，同时抄起了一边放着的马鞭，开始狠狠的抽打在面前的马屁股上。

　　这一年来，王德拍马屁的功夫是练的炉火纯青，可他这拍马屁股的功夫可实在是差的离谱。

　　经过一段安稳的赶路后，拉车的马匹本来已经习惯了，但是经过王德突然其来的抽打，那马竟然受了惊吓，开始不守规矩的在道路上横冲直撞起来。

　　这一来，不仅导致了马车内的小玉被来回颠的乱撞，就连马车外的王德也只能靠抓紧车门才能稳住自己的身体不摔下马车。

　　而且这马匹一受惊，便开始来回乱窜了起来，不仅没有提高速度，反而相对之前还慢了许多，说过分点，基本上没怎么走路。

　　在后面快马加鞭追赶的尹波，不多时便已经能在漆黑的夜里看到面前的马车了，见状，他从马背上拿起弓箭，拈弓搭箭，“嗖”的一声，一支雕翎羽箭伴随着破空声就朝着那受了惊的马匹前方射了过去。

　　随着雕翎箭钉在马匹正前方不远处的地面上，马匹也似乎意识到了危险，所以也乖乖的止住了脚步，原地双蹄腾空，“唏溜溜……”的朝着天空长长嘶吼一声，便停了下来，并且还打了两个响鼻，似乎在对突然出现的威胁表示不满。


第九十六章 忠魂（二十四）

　　终于停稳的马车上，王德也顾不上身后追赶而来的是什么人，只是连忙爬入车内，抱着摔倒的小玉，边四下查看她的身体边一脸焦急的关心道：“小玉，小玉！怎么样？伤到哪里了没有？”

　　小玉看着面前一脸焦急神色的王德，不用的微微摇头，嘴角带着一丝暖暖的笑意，将抓着王德手臂的手又紧了紧，轻声回道：“王哥，我没事，刚才就是坐不住了，所以才摔倒的。”

　　“那就好，没伤着就好！”王德听完以后，忙抱紧了小玉的身体，并且伸手在她的背部缓缓的抚着，同时对小玉继续说道：“我不会让人再伤害了，不管是谁，我绝不会让他再伤害你！”

　　“黄贼！出来受死吧！”此时的尹波已经赶到了马车旁边，横枪立马，一脸得意朝着马车大声喊道。

　　半晌，尹波见马车内没有任何动静，不由的有些微微发怒，顺手将长枪倒挂在马背上，抄起弓箭就瞄准马车，语气强硬的威胁道：“黄贼！要是再不现身，我就放箭了！到时候你可是连怎么死的都不知道！”

　　“别，别！别放箭！”王德高举着双手，缓缓的从马车内走了出来，紧接着，小玉就出现了，只不过小玉自始至终都是一脸警惕的盯着尹波，大有一种想要用眼神杀死尹波的架势。

　　尹波原以为小玉后面还会有人出现，没想到过了半晌都没见再有人下马车，转头将弓箭对准了举着双手的王德，沉声质问道：“你是什么人？黄华老贼呢！老实交代，不然先杀了你！”

　　“我叫王德，以前是跟随黄贼的，只不过黄贼不在这车里！”王德依旧高举双手，一脸小心翼翼看着尹波回道。

　　“不在这车里！那他去哪了！别给我耍什么花样！”尹波看了王德的表现之后，顿时便知道了王德不是练武之人，随即也稍微松懈了一点，将弓箭放回了马背，顺手提起了长枪，指着王德继续威胁道：“你给我老实交代！不然就先要了你的小命！”

　　“黄，黄贼已经被我杀了……”当王德确认前来的尹波不是黄华的手下之后，便结结巴巴的说出了真相。

　　“什么？！被你杀了？”尹波听完后就盯着王德惊呼出了声。

　　“嗯，嗯！是被我杀了！”王德渐渐的心中已经确认了尹波的身份，于是胆子也变的大了一些，点头确认之后，顺势伸手向着尹波的后方指了指，说道：“他的尸体就在后面不远处，将军去了的话还能找的到！”

　　“车内还有什么人？”尹波没有去接王德的话，只是疑惑的瞥了一眼马车，对王德厉声问道。

　　“没，没了！只有我们夫妻二人！”王德连忙朝着面前凶神恶煞的尹波摆手，并且开始向尹波求饶：“将军饶命啊！我们两个都是无辜的！除了我们两个，车内还有一些金银钱财，珠宝首饰，将军要是喜欢，统统拿去就是了！”

　　让王德没想到的是，在他的话说完之后，尹波竟然不屑的瞥了他一眼，并且从鼻子里重重的哼了一声。随后，尹波朝跟随他那人一甩头，简单的说道：“去，看看马车里还有人没！”

　　“是，将军！”那人快速的下了马背，仔细的检查一番马车内部后，对尹波报道：“将军，车内确实没有人，不过车内有打斗过的痕迹，并且还有干涸的血迹。”

　　尹波听完后，若有所思的点了点头，接着将目光又转向了王德，太枪一指，用一副质问的口气说道：“你既然是黄贼的手下，肯定也不是什么好东西了！说！你是干什么的！干过什么坏事！”

　　“没，没！真的没有啊将军！我们真是好人！”王德不停的朝尹波摆着手，眼睛的余光还不时的瞥上身旁的小玉一眼。

　　此时王德的内心是非常痛苦的，更多的就是担心，因为他等这一天已经等了两年，若是尹波现在一个不高兴将他杀了，那他这两年的努力就全白费了。

　　见尹波对自己的话没有任何反应，王德索性把心一横，“噗通”一声跪了下去，甚至开始给尹波磕起了头，用满含哭腔的语气对尹波央求道：“将军！饶了我们吧！我们真的是好人，没干过坏事啊！”

　　“将军！你就饶了我们吧！”小玉见王德给尹波跪了下去，自己也跟着王德跪了下去。

　　虽然小玉之前一直没有说话，可是她这一下便已经是泪流满面了。这也难怪，这两年，她虽然受的苦不多，但是受到的屈辱更多。每天看着自己爱的男人在自己厌恶的男人手下拍马屁奉承，她的内心非常的痛苦。加上自己还得每天陪自己厌恶的男人睡觉，更得去讨他的欢心，那才是让小玉感到屈辱的事情。

　　所以想到这一切，小玉的眼泪就再也止不住了，自从跪在地上的那一刻起，她就满面梨花带雨的哭了起来。

　　看着面前跪倒在地的两人，尹波也是和随从对视一眼，同样看到了对方眼中的无奈。

　　“好了好了！我暂且相信你们便是！”尹波不耐烦的朝两人摆了摆手，接着对王德指了指马车，用一副不容他反抗的语气说道：“去，你驾马车，带我去找黄华的尸体！”

　　“将军，您这是要放过我们么？”小玉率先着急的问出了声。

　　“呃……”尹波顿时便无话了，沉思一下，还是朝马车摆了摆手，对王德说道：“快点，办完事之后随我回营！这里我说了不算，至于你们的最后处置，得等我奏明了侯爷，等他给你们处置吧！”

　　说完以后，尹波便调转了马头，在原地等候了起来。

　　不久之后，王德就驾着马车到了抛尸的地方，很轻松的就找到了黄华的尸体。在尹波的指示下，跟随他的那人配合王德将黄华的尸体便又运回了车内。

　　只不过尹波却站在原地，盯着地上那片依旧湿漉漉的土地，他脸上的表情阴晴不定，但是从他的眼眸中却能看到一丝的怒火，甚至是一丝的无奈。

　　“将军？将军！”在王德的再三呼叫下，尹波才反应了过来，随后瞥了一眼已经收拾完毕的众人，自己便翻身上了马背，冷冷的哼了一声后，两脚一蹬马蹬，率先走了出去。

　　后来在赶路的途中，通过随从和王德的对话，尹波知道了那湿漉漉的土地，是王德在上面撒了一泡尿的缘故。于是，在接下来的一路上，甚至是从河池去往两当的途中，尹波都没再给过王德一个好脸色看。


第九十七章 忠魂（二十五）

　　尹波一行人又往回走了一段时间，因为王德驾着马车的缘故，所以他们返回的速度很慢。不过尹波倒也没什么意见，虽然没活捉了黄华，可毕竟黄华的尸体现在在他的手里，所以他也不再着急赶路了。

　　正在这时，带头走在前面的尹波突然一把扯住了缰绳，同时左手伸向背后，示意王德也停下。

　　之后，尹波盯着黑乎乎的前方，先是紧了紧握着长枪的右手，然后微微侧头，仔细的顺着风声听了起来。

　　“有骑兵！”尹波确定自己没有听错之后，内心先是咯噔了一下，接着才缓了口气，在心里对自己安慰道，应该不会是齐军，或许是跟随出来的枫家军也说不定，毕竟他带人都出来这么长时间了，加上这一来一回的折腾，后面的援军也应该到了。

　　渐渐的，前方的马蹄声也清晰了起来。坐在马背上的尹波也随着马蹄声的接近变得严肃了起来，一脸警惕的盯着前方，眼珠一动不动。

　　跟随尹波出来的那人，此时虽然也骑马到了尹波的身旁，但是很明显，他对即将出现的不明骑兵表示出了自己的恐惧，从他踩在马蹬上不停颤抖的脚以及他左手不停的在衣裤上摩挲就可以看得出来。

　　很快，那支不明身份的骑兵就逐渐的从夜幕中显现出了身形，同时在距离尹波不远的地方，渐渐的停了下来。

　　虽然在漆黑黑的夜空下单靠衣甲装扮并不能确认他们的身份。但是他们每个人肩膀处发亮的三角枫徽章，就让尹波只用一眼便确定了他们的身份。

　　尹波顿时心中一喜，举起右手的长枪不停的挥舞着，同时一脸激动神情的朝着对面大喊着：“是我，是我！我是尹波！对面是谁领军？”

　　尹波的话音刚落，对面原本停下的人群中便有一人拨马向前走了一段距离，当他小心翼翼的接近尹波并且看清之后，顿时脸上也是一喜，惊道：“尹将军，果然是你！”

　　而此时，尹波也看清楚了来人的模样，不仅哈哈大笑道：“当然是我了！哈哈！兄弟，辛苦你们了！”说着尹波也催马向前走了几步，等到了那人近前，才笑着问道：“唐懿，你们怎么找到这里来了？”

　　唐懿听完尹波的话后，原本满脸的笑容顿时凝固了起来，让人看起来有一种很不自然的感觉，尹波一下便觉得有些不对，顿时心中一惊：不会是季光靖那边出什么问题了吧？

　　不过他并没有直接询问，而是盯着唐懿的双眼，低声问道：“怎么了？是不是发生什么事情了？”

　　唐懿看到尹波的反应之后，便知道尹波似乎已经知道了些什么。他先是皱了皱眉头，接着将目光移到了一边，丝毫看不出他刚才见到尹波时的兴奋神色，反而却换上了一副痛苦悲愤的表情。

　　只见唐懿紧握右拳，狠狠的凭空打了一下，之后才叹了口气，语气中带着浓浓的愤恨对尹波说：“老季，老季他中了敌人的埋伏！战，战死了……哎！”

　　唐懿简简单单的一句话，就像是晴天霹雳一般，将尹波惊了个激灵。即使是尹波之前已经有所心理准备，但是在听了唐懿的话之后，还是有些觉得不可思议，甚至是觉得自己在做梦一样。

　　“怎么，怎么会这样？”尹波脸上的表情顿时变的木讷起来，两眼发直的看着前方，双唇蠕动结巴地说出一句。

　　他的这句话，既像是在问对面的唐懿，又像是在自言自语的问自己。

　　“老季他们五个人，中了敌人提前设下的埋伏，掉在了陷阱里，五个人，五匹马全部身死！”说着说着，唐懿伸出右手捂住了自己的脸，但是从他渐渐露出哭腔的声音来看，很明显他已经哭了出来，只不过他是在尽力的控制自己的情绪而已。

　　“这不是真的！对吧？”尹波至此都不愿相信唐懿的话，不停的摇着脑袋想要对唐懿的话表示否认。不过，即便是他再怎么不愿意相信，可是事实已经发生并且摆在了他的眼前。

　　“怎么会这样……”尹波再也控制不住自己的情绪，双手抱头伏在马背上低声的抽泣了起来，并且双手还不时狠狠抓挠已经凌乱不堪的头发，似乎是想要发泄一般。

　　对于尹波的这种表现，唐懿早就有了心理准备，所以此时也只是安静的坐在马背上看着面前痛苦异常的尹波。不过，唐懿也不时的会抬手在眼角处擦拭悄悄流出的泪珠。

　　而发生这一切的时候，一直跟随尹波的那人，在一旁坐在马背上，脸上的表情也是阴晴变幻不定。他既在为自己的命运感到庆幸，同时又为季光靖等人的遭遇感到惋惜甚至是对埋伏偷袭季光靖的齐军有了一股深深的愤怒。

　　尹波之所以能独领一支枫家军，除了他的有过人的本领之外，他还有两个不可或缺的左右手，也就是他常常对手下说起的左膀右臂。

　　其中一个就是已经身死的季光靖，另外一个就是唐懿。季光靖和唐懿两人，作为尹波的左膀右臂，那自然有他们两个的过人之处。

　　季光靖身手过人，并且还有些好勇斗狠，属于那种敢打敢拼的一类。而唐懿，虽然身手较季光靖略有不及，但是唐懿却行事谨慎，可以说是文武兼修的一个人。并且在一般情况下，尹波都是与唐懿来商量确定行动的。

　　而现在，季光靖却突然身死，这对于刚刚起步的尹波来说，无疑是天大的打击。

　　对于季光靖，尹波内心还是十分赞赏的，因为季光靖的脾气性格都与他十分相似。不过经过这件事后，对于尹波以后的成长还是有了很大的帮助，使原本几乎习惯一意孤行的尹波也开始能够接受手下众人的意见。

　　许久之后，尹波缓缓的抬起了头，伸手简单的整理一下凌乱的头发，深吸两口气后，看着唐懿轻声问道：“老季的尸首呢？我去看看。”

　　唐懿看此时的尹波虽然有所好转，但是听到尹波问季光靖尸首的时候，不禁还是皱了下眉头，不过还是很快的回答了尹波：“刚才已经安排人先行送回河池县了！”

　　“嗯，那准备回去吧！”原本尹波是想先带人回去的，但是经过连续的几场大战，加上季光靖身死对他的打击后，他感到自己的身体已经承受不了战马的颠簸了。

　　随后，尹波缓缓的下了马背，朝着王德所驾的马车走了过去，同时伸手对身后的唐懿摆了摆，语气平静的说道：“你带人开路吧，我累了，先休息一会！”


第九十八章 忠魂（二十六）

　　面对失魂落魄的尹波，将刚才一切都看在眼中的王德和小玉并没有敢提出什么异议，并且还很知趣的帮助尹波上了马车。

　　就在唐懿正要开口下令众人出发的时候，马车发出“嘭”的一声巨响，在原本寂静的夜空里很是响亮，众人纷纷的回头望了过去。

　　只见马车的窗口被撞了个大窟窿，并且在破裂的窗户旁边，地上还多出了一具尸体，黄华的尸体。

　　随即尹波的脑袋便从窗户伸了出去，狠狠的瞪了一眼地上的黄华后，才用愤恨的语气朝着周围的几个士兵吩咐道：“捆上他的双手，用两匹马拖回河池！”

　　周围的几个士兵听完以后，顿时便愣在了马上没有任何动作。见状，尹波不由的怒火中烧，朝着那几人喊道：“没听见么？！这是军令！”

　　尹波突然的一声大喊，将那几名士兵都惊了个激灵，随后便手忙脚乱的下马，按照尹波的吩咐，将黄华尸体的双手分别用绳子捆了起来，并且还系在了两匹马上。

　　这一切做完之后，尹波才不满的瞪了刚才那几人一眼，然后朝着不远处看着这一切的唐懿挥了挥手：“出发！”

　　鉴于尹波刚才突然的发飙，并且做出了连黄华尸体都不放过的事情，和他同坐在车内的小玉也害怕了起来，此时正畏畏缩缩的紧靠在车门的一角，甚至连大气都不敢出，只是偶尔用眼角的余光瞥一眼几乎霸占着车内整个空间的尹波。

　　此时的坐在车内的尹波，正随意的垂着脑袋，双肘搭在了分开的双腿膝盖上面，只不过散落在他面前的头发将他脸部的表情全部遮挡了起来。

　　虽然一旁的小玉看不到尹波的表情，但是她却能看到偶尔从尹波头发后滴落的一颗颗晶莹地泪珠。

　　或许是出于母性泛滥的缘故，原本非常害怕尹波的小玉竟然鬼使神差的从怀里掏出一块手帕，并且小心翼翼的往前挪了挪身子，她小心翼翼的看着尹波的反应，缓缓的将手帕递在了尹波面前。

　　对于突然出现在眼前的手帕，尹波自然是知道怎么回事。他依旧低着头，不过却伸手将那残留着一丝香味的手帕接到了手中，并且开始擦拭不停流出的泪水。

　　尹波接过手帕之后，小玉便赶忙退回了车角，不过她也是长长的松了一口气。直到现在，小玉才深深的感到有些后怕，她都有些想不通自己刚才是怎么想的，竟然敢对面前这么恐怖的一个人递出手帕，而且还是在他悲痛欲绝的时候。

　　不过也正因为小玉这一简单的举动，才让她和王德能够在河池县的时候没有遭受牢狱之灾。虽然一直尹波对他们的态度都不算很好，但还是告诉周围的人要对他们两个客气一点，并且在见到忠武侯之前，尹波一直隐瞒了他们两个的身份。

　　而一旁身心疲惫的尹波，在擦拭了几次泪流不止的眼睛便放弃了，不过他还是紧紧的握着那带有香味的手帕，似乎那手帕上的阵阵幽香能够帮助他平静内心一样。

　　渐渐的，尹波竟然在颠簸的马车内睡着了，而且是保持着一直以来的那个姿势。

　　在天边已经泛起鱼肚白的时候，唐懿终于率领着一众人从河池县的西门进了城。

　　此时的河池县，已经完全在枫家军的掌握之内。而那些原本在将军府周围防守的齐军，本来就有些意志不坚定，在得知主将黄华已经杀死西门当夜的守将向凌逃跑之后，便纷纷放下了武器投降了。

　　不过留在河池县的孟弘还是遭到了激烈的抵抗，那就是张兴率领的三千齐军，整个河池县，也仅仅只有这么一支齐军进行了殊死抵抗。

　　张兴率领的那三千人，都是他自己的部下，在看到张兴张贵等人一一惨死之后，那三千人并没有放下武器投降，而是与枫家军展开了一场的你死我活的激战。

　　最终，在孟弘为首的一众将领拼命镇压下，枫家军在付出了两千多人员伤亡后，才将那三千人全部歼灭。

　　确实是全部歼灭，没有留下一个活口。因为那三千齐军，没有一个人有投降的打算，即使是在战斗结尾的时候，剩下仅仅几十名身负重伤的齐军时，他们都用尽了最后的力气，向着自己面前的枫家军砍出了自己生命中最后的一刀。

　　不过，孟弘还是顺利的将剩余的一万三千余名齐军招降到了麾下，并且也已经连夜开始对他们进行了筛选和整编，将其中五千多个为了混口饭而当兵的齐军全部剔除了出去，并且还将其中战斗力低下的三千多老弱病残遣散了。

　　这样一来，能够编入枫家军的降兵，只剩下了不足五千人。不过尽管如此，还是大大的补充了枫家军的兵力。

　　进了城的唐懿，将部下一一安排完毕之后，便与十多个亲兵一起带着王德去了之前黄华所在的将军府，这里已经临时被枫家军征用了。

　　“尹将军，我们到了！”尹波在昏昏沉沉之中被车外敲着窗户的唐懿叫醒了，尹波缓缓的抬起头，睁了睁因为哭过而发肿的双眼，随即看到了车内正两眼盯着自己的小玉，不禁露出一丝尴尬的笑意，随即尹波看了一眼手中握着的香帕，面色犹豫的递了过去，一脸歉意的轻声道：“不好意思啊，把你的手帕都弄脏了。”

　　“没事。”小玉微微摇头，只是简单的回了一声，便伸手接过了尹波手中的香帕，随后便又缩回了车角，并且低下头不再言语。

　　尹波微微摇了摇头，抬手轻揉两下眼球，随后便掀开帘子下了马车，看了一眼马车边上的唐懿后，便话也没说的大步流星走进了将军府。

　　在将军府的大堂已经临时充作了灵堂，正中间放着一口没有盖子的棺材，尹波知道他左膀右臂之一的季光靖就躺在那里面，顿时脚下的步子加快了许多。

　　进了大堂之后，尹波并没有与周围的众人打招呼，而是径直快步走到了棺材边上。但是当尹波看到棺材里季光靖早已面目全非的遗体后，顿时便觉得有一口气憋在了胸口，同时他的身体也不停的颤抖了起来。

　　“将军，节哀啊！”尹波身后的唐懿，手疾眼快的向前大跨两步，伸手扶住了差点就要摔倒的尹波，语气沉重的对尹波劝道。

　　“伪齐奸贼！我尹波这辈子与你们势不两立！”尹波颤抖着身体，用同样颤抖的声音，仰头朝着大堂头顶的屋顶撕心裂肺的喊出了一句，随即便两眼一翻，昏死了过去。


第九十九章 忠魂（二十七）

　　两当城，已经负伤多处的林枫，将李晓枫一步一步的背下城墙之后，便看到了从不远处的南门方向跑过来一小队齐军，大概二三十人的样子。看着他们涣散的队形，林枫便看出他们是溃败的齐军了。

　　林枫看了一眼身边的袁彪，冲他微微点了一下头，接着便凑到袁彪身旁，将背上的李晓枫交给了袁彪照顾。

　　随后，林枫又将自己身上各处包扎伤口的布条紧了紧，随即一咬牙关，便提着一把黑黝黝的唐刀，迎着跑过来的那二三十个齐军冲了过去。

　　“枫哥！”陈越泽见状便喊了一声，同时拔刀就要跟上去，但是袁彪却伸出一条胳膊拦在了他的身前，同时看着一脸紧张的陈越泽微微摇了摇头，然后才转头看向了林枫。

　　此时的林枫，内心已经基本愤怒到了极点。而且还不单单是愤怒那么简单，因为就在刚才他登上城墙的那一刻，他都感到了自己的心在滴血。

　　他自己的内心是非常清楚的，这次挑选执行连夜诈城任务的三千枫家军，那可都是枫家军真真正正的精锐，要说十里挑一都丝毫不过分。

　　可是就在刚才的一战之中，三千人几乎可以说是全军覆没，能喘气的才剩下不足百人，可其中还不乏有重伤残疾的。就在刚才的城墙上，他简单的巡视过一遍后，他便已经知道，那些人之中，起码有三分之二的人以后不能再上战场了。

　　虽然林枫没有亲自训练枫家军，但是枫家军的每一个士兵，那都是他的心血。特别是这些精锐中的精锐，那更是他平时引以为傲的雄厚资本，更是他用来跟别的诸侯割据势力叫板的坚硬后盾。

　　可就在前不久的一战中，他一直以来引以为傲的枫家军精锐，却基本消失殆尽。所以，此时林枫的内心，不是简简单单的愤怒就可以形容。

　　那队人数二三十人的齐军，在见到面前突然出现的林枫之后，顿时也有些恼火起来。众人的内心都在暗骂，娘的，几万唐军我们打不过，就你一个还收拾不了么！

　　于是，面对身形甚至说可以有些瘦弱的林枫，那些齐军顿时没有了刚才溃逃时的紧张神色，反而换上了一副即将要立下战功的得意之色。

　　不过，他们这次错了，而且是大错特错。

　　此时正在疾跑之中的林枫，在无形中散发出了一股杀气，就连他身后不远处观战的袁彪等人也深深的感受到了，甚至袁彪都觉得自己的呼吸有些困难，特别是手脚，他竟然觉得自己被那股气息压得动弹不得。

　　可这一切，也只有身经百战譬如袁彪、陈越泽这样的人才能感受的到。对于那些基本没有任何实战经验的齐军，林枫的这股杀气算是被彻底的忽略了。

　　虽然杀气可以被忽略，但是杀招却是不能的，特别是面对此时林枫的出招。

　　看着面前挥舞着兵器杂乱呐喊冲向自己的齐军，林枫心中不禁发出一声冷笑，同时看向齐军的眼神中多出了一丝的怜悯，就像是他面对的并不是一群人，而是一群尸体，甚至是连尸体都不如的一件东西。

　　冲在人群最前面的三名齐军同时向林枫分三个方位刺出了手中的长枪，正当他们志得意满想要看到林枫死在他们志在必得的围攻之下时，林枫突然右脚猛的一蹬地面，腾空的左脚同时踩在了正前方刺过来的枪尖之上。

　　紧接着林枫的左脚就是猛的一点，便将自己和那三名齐军的立体空间距离拉开了一段，同时眼中闪过一道寒光，伴随着这一切，林枫紧握在右手的唐刀也在漆黑的夜里闪过一道亮光，同时还带出三道了血箭，在半空分别划过三道不尽相同的弧度。

　　那三名齐军甚至还沉浸在即将杀死林枫而立下战功的幻想之中，便觉得脖子一凉，同时体内的力气快速的向着体外流逝着，随即便缓缓的倒在了地面上。

　　由于这一切都发生的太快，在他们死后，脸上甚至还带着一丝明显的笑意。也不知道他们是在为即将立下的战功暗自窃喜，还是在为自己没有感到任何痛苦的死亡而感到庆幸。

　　一招杀死三人之后的林枫，并没有去多看一眼那三具已经无法再呼吸空气的尸体，而是脚步不停的冲入了齐军的人群中。

　　一时间，场中甚至连兵器相撞的声音都没有，整个场中只有兵器与身体接触发出的“嗤嗤”声和“噗噗”声。

　　林枫手中唐刀每一次的挥出，必然会带出一道寒光以及一道粗细不等的血箭。

　　面对二三十个齐军的围攻，林枫此时的内心平静的就像一口深邃的千年古井，不见任何的波澜。此时的他，只有一个想法，那就是将周围的齐军全部杀死，一个不留。

　　面对勇猛异常的林枫，齐军众人也渐渐发觉了双方的差距，其中有人已经开始打起了退堂鼓。

　　不过不管是谁，只要是有一愣神的功夫，在下一秒，林枫就会如愿以偿的帮他解脱，用手中锋利的唐刀轻易将其一刀毙命。

　　在人群的最右方，有一个人一开始就没有加入战团，当他看到表现不同于常人的林枫之后，更是被吓的没有再加入战团的勇气和想法了。

　　而那个躲在最后方的人，却在看着同伴一个个身死之后，悄悄的从身后拿出了一把弩，并且开始躲在一旁，开始瞄准起了场中的林枫。

　　就是这发生在场外一个小动作，也同样没能逃过林枫的眼睛，只不过林枫此时也没能空出手去对付他，只是让想要偷袭自己的那人一直保持在自己的余光内，以免被他偷袭的弩箭所伤。

　　可面对在人群内左突又闪，上蹿下跳根本不给瞄准机会的林枫，那名齐军也是在一旁急的抓耳挠腮，心中暗暗将林枫骂了个遍体鳞伤。

　　就在他发现自己的机会将要来临之时，他才有些骇然的发现，场中的同伴竟然已经马上就要被林枫杀完了！

　　见状，他把心一横，就想要瞄准发射。

　　但是就在他思考的一瞬间，林枫已经将面前最后剩余的两名齐军齐齐斩杀。同时，林枫在转身面对躲在一旁想要偷袭自己的那人的瞬间，左手中突然多了一个东西。

　　鱼肠剑！

　　伴随着一道月光反射出的光芒，鱼肠剑正中那人的胸口。

　　“噗嗤！”一声过后，那名齐军应声而倒。

　　直到身死，他想要发射的那支弩箭还躺在箭槽之中。


第一百章 战后（一）

　　结束战斗之后，林枫长长的喘着气，想要尽量使自己的呼吸平稳一些。而他身后的袁彪等人，也快步追了过来。

　　“枫哥，你怎么样？”袁彪背着李晓枫，速度不减的跑到林枫身边，一脸关心的上下打量着林枫，当他看到林枫腹部的一处战刀留下的伤口后，不由惊呼出了声：“枫哥，你受伤了！？”

　　“不碍事！小伤！”林枫摆了摆手，勉强的朝满面焦急的袁彪挤出一丝笑容，同时伸手接过一旁陈越泽递过来的布条，然后便简单的绕着腰身一圈，简单的撒了些金疮药在伤口，之后便咬着牙将布条系死了。

　　做完这一切之后，林枫又深深的出了一口气，抬手擦了擦额头的汗水，然后朝着城内的县衙处一甩头，对众人道：“走！去县衙捉黄贼！”

　　此时的县衙周围，早就已经打乱了，大批的唐军主力进入两当城之后，便从各个街道涌向了黄揆所在的县衙。

　　而率军返回县衙防守的程凌，现在也已经安排好防卫之后，在县衙内与秦王黄揆收拾行李，准备出逃了。

　　“怎么会这样？这让我怎么回去面对皇兄啊！”黄揆的房间内，他正来回踱着步，一脸担心的对程凌说着。

　　“秦王殿下！赶紧走吧，再不走就真的来不及了！”程凌在一旁已经劝了好几遍了，可是黄揆还一直处在犹豫之中，并不是他不怕死，更不是他还有信心将城内的唐军赶出城，而是他在担心丢了两当城后怎么对自己的皇兄交代。

　　“真的就没有别的办法了么？”听着外面越来越大的喊杀声，黄揆站到了桌边，双臂拄在桌面上，盯着对面的程凌不甘心的问道。

　　“唐军太多了！主力十多万都攻了进来，我们根本抵挡不住啊！”边回着黄揆的话，程凌还一脸焦急的朝着门外望了一眼。

　　此时的程凌也是心急如焚，从传入耳中越来越清晰的喊杀声，他很明确的知道县衙被唐军攻下只是时间长短的问题了。

　　当他看到对面的黄揆还想要继续犹豫时，他绕过圆桌，走到黄揆的身边，伸手拉着他的胳膊劝道：“秦王殿下！赶紧决定吧！我已经在后门全部安排妥当了！”

　　黄揆还是一脸的犹豫，不过看样子较刚才也有了些松动，不过他还是不敢轻易下决定，因为当时黄巢派他驻守两当城时，临走前的最后一句话就是，若是丢了两当，那就不用再回来了！

　　想到这里，黄揆心中也是异常的郁闷，他也想不通，自己好几万兵马，粮草器械充足。虽然之前损失了宇文尚的八千人马，可是也不应该在短短的时间内就被唐军一举拿下啊。

　　“可是皇兄那边……”黄揆依旧犹豫不决的对程凌说出了自己心中的顾虑。

　　见状，程凌也顾不上那么多了，毕竟他是非常不想给黄揆陪葬的。于是，程凌又苦口婆心的劝道：“秦王殿下，再怎么说您也是皇上的亲弟弟！不就是一个小小的两当城么！皇上不会真的杀你的！况且，我们手上还有兵马！如果我们现在走，还能保存一部分实力！不至于被唐军一网打尽啊！”

　　“你说的是真的么？我们现在走，还能带走多少人？”此时的黄揆，明显已经有些慌了神，可是他现在身边又没有别人，而且程凌现在绝对算的上是他手下的第一心腹了，所以他现在也只能将希望寄存在程凌的身上了。

　　“当然是真的！皇上怎么会真杀你呢！”此时的程凌，也开始不顾后果的随口胡说了。要知道，就凭黄巢那暴虐的脾气，不把黄揆凌迟剐了就算好的了。

　　程凌说完之后，心中暗自盘算一下，接着对黄揆说：“现在唐军已经大规模的攻到了县衙附近，我们需要留下大批人马阻挡唐军来为我们争取撤退的时间！不过秦王您放心，至少我们还能将西门的五千守军全部带走！”

　　听了程凌的话后，黄揆的心顿时凉了一大截，从凤州出发的时候，黄巢给了他四五万人，可此时如果回去的话，只剩下五千人。想到这里，黄揆便又犹豫了起来。

　　见状，程凌都快急的哭了出来，因为他是真不想死，或者可以说他是真的怕死。

　　“噗通！”一声，程凌竟然给黄揆跪下了，拉着黄揆的衣袖，昧着自己的良心，带着悲惨地哭腔劝道：“秦王殿下，您一定要保重啊！您不能被唐军困死在这小小的两当城啊，大齐的天下以后还要靠您顶起半边天呢啊！末将求您了，下令撤吧！”

　　看着跪在地上声泪俱下苦苦恳求自己的程凌，黄揆心中也是一痛，不过他还是仔细的回想了一下程凌所说的话，觉得也挺在理，特别是那句大齐的天下以后还要靠他顶起半边天，更是说到了黄揆的心坎里。

　　于是，原本丧气的黄揆顿时便变的豪气冲天起来，伸手将程凌拉起之后，双目炯炯有神的看着门外，大手一拍桌子，喝道：“说的对！我决定了，撤！”

　　就在黄揆这话说完的时候，程凌原本悬了许久的心终于落了下去，他伸手简单的抹了抹脸上的眼泪，返身走到门口，打开门冲着几名亲兵一招手，喊道：“赶紧！快，帮秦王殿下收拾行李！”

　　片刻后，程凌便带着十多个亲兵在前面开路，黄揆在十多个亲兵的簇拥保护下，跟着程凌出了县衙的后门。

　　这个时候，已经有小股的唐军开始绕过县衙对后门的齐军展开了进攻，不过还是没有能对逃跑的黄揆造成阻碍。

　　出了后门，黄揆等人就急忙上了程凌早已准备好的马匹，随即一众人一路狂奔，朝着西门的方向跑去了。

　　而就在黄揆等人从后门离开县衙后不久，消息就渐渐的从县衙内部传了出去，得知这一消息后，原本就无心恋战的齐军更是不想再继续抵抗了。

　　一部分的齐军开始扔了手中的兵器四散逃跑，甚至有些人还边跑边脱去身上齐军的战甲。而另外有一部分的齐军更为直接，直接扔了兵器，高举双手蹲在了地上，毕竟在什么时候，一般都不会出现坑杀战俘的情况。

　　当然，众多的齐军之中，有志拼死报国的人还是大有人在的，不过在人数的劣势和低糜的士气影响下，那些顽强拼死抵抗的少部分齐军很快就被消灭的干干净净了。

　　几乎是很顺利的，李皇叔就在麾下众将众星捧月般的簇拥下进入了县衙，并且已经开始安排唐军对县衙进行了驻守，然后便在县衙的大堂内召开了临时的战争会议。


第一百零一章 战后（二）

　　就在李皇叔率众进驻县衙不久之后，林枫带着人也抵达了，将李晓枫安排在房间休息、并且找了军医给他看伤之后，林枫便带着袁彪等人去了县衙的大堂。

　　“小枫！你来了！”林枫一进门，李皇叔便笑呵呵的迎了上去，并且上下打量一番之后，语气关切的问道：“怎么样？伤的严重不？”

　　“没事，不碍事！”林枫简单的挥了挥手表示无碍，接着环视周围的众人一圈，对李皇叔问道：“我刚才在过来的路上，听说伪齐的秦王黄揆逃走了？”

　　“是啊！我们迟了一步，不然就一定能活捉了那黄揆！”此时，原本就让林枫极为讨厌剑南道领兵将军夏侯易站出来说了一句，一脸傲然的说道。

　　而林枫刚才已经稍微有了了解，在攻打两当城前后这么长的时间内，每一次出兵都是夏侯易最迟最慢，撤兵都是夏侯易最早最快。并且每一次的会议上，夏侯易还都会出面在众人面前显个眼。

　　林枫看着他不可一世的模样，又联想到自己麾下在南面城墙战死的三千精锐，顿时便火冒三丈，一脚便踹在了夏侯易的屁股上，顿时将夏侯易踹了个跟斗，以一个狗啃泥的姿势趴在了大堂正中央的地面。

　　“你再敢出来嚣张一句，信不信我先剁了你！”林枫从左手的刀鞘中拔出佩刀，指着地上一脸愤恨看向自己的夏侯易威胁道。

　　与此同时，剑南道的几名将军一齐拔出武器指向了林枫，特别是为首的周良，紧握佩刀直逼林枫的胸口，盯着林枫质问道：“侯爷，您这么做是不是太过分了！”

　　而林枫身旁的袁彪见状就要拔刀上前，林枫顿时扭头瞪了袁彪一眼，接着才转过头，缓缓眯起了双眼，毫不示弱的盯着周良反问道：“过分？什么叫过分？”同时，林枫迈动脚步，唐刀轻轻的提在手中，丝毫没有对指在自己胸前的战刀表示出在意，紧紧逼向了周良，口中轻吐出一句话：“你知道不知道拿刀指着我的下场会是什么？”

　　面对散发着强者气势并且对自己步步紧逼的林枫，周良在气势上明显就先弱了下去，不停的向后撤着步子，同时口中还继续说：“你，你当着这么多人的面动手是什么意思？”

　　“我问你，你知不知道拿刀指着我的下场会是什么样的？”林枫没有理会他的问话，脚下不停的继续紧逼上去，同时眼中闪过一道杀机。

　　“小枫！”就在林枫正要有所动作的时候，李皇叔突然开口低喝了一声，同时大手紧紧的握住了林枫提刀的右臂。接着，李皇叔转头瞪了周良一眼，怒斥道：“还不把刀放下！像什么样子！”

　　因为李皇叔的介入，顿时场中便又恢复了寂静，甚至夸张点，可以说此时的大堂内是一片死寂。

　　被李皇叔突然制止的林枫，在看到周良悻悻的放下手后，顿时冲他邪邪的一笑，歪着脑袋盯着他不再有别的举动了。

　　看着林枫那慎人的邪笑以及那不知道透露着什么讯息的眼神，周良的心中也是懊悔不已，对自己刚才冲动的表现感到了深深的后悔。可是毕竟刚才已经做了，所以周良即便是心中有些担心，但还是硬着头皮，装出一个毫不示弱的样子，迎着林枫的目光，丝毫不作退让。

　　“你想死么？”原本寂静的大堂内，被林枫一句轻声问话打破了。虽然林枫的话音很低，但还是让大堂内的所有人都听的一清二楚。

　　“林枫！你别欺人太甚！别人怕你，我可不怕你！你算个什么东西！”顿时，脸上颇有些挂不住的周良爆发了，挥刀指着林枫大骂了一句。

　　这几句过后，周围众人看向周良的神色都变的诧异了起来，因为林枫说出那样的话，完全在他们的理解范围之内，甚至都可以说在他们的承受范围之内。可周良敢这么面对面的顶撞甚至辱骂林枫，这可是在场的所有人都没能预料到的。

　　所以，在周良的一番话后，场中又恢复了寂静。

　　只不过这一次，众人的目光却一直没闲着，都在不时的看看周良，然后看看林枫，在两人的身上不停的转移着。

　　“哼哼……”面对周良的大声辱骂，林枫并没有像他一样的气急败坏，只是轻轻的哼了两声，便没有了下文。

　　本来，林枫只是很看不惯夏侯易的为人，特别是等众将浴血拼杀出战功之后他再出来分一杯羹，更让林枫感到气愤和不耻。

　　只不过在之前，林枫跟他在一起的时间较少，所以并没有多少的交集。但是此次，林枫却是以损失了三千精锐之师，并且自己还率领枫杀众人冲在第一线，这才为唐军主力攻进城立下了最大的功劳，所以面对出来得瑟的夏侯易，林枫却是再也忍不住了。

　　而对于周良，林枫一向没有什么感觉，也没有好感，但是也没有坏感。刚才对周良突然动的杀机，也只不过是当时太过于气愤，由于冲动才导致的。但是在冷静下来之后，林枫便没有了继续与周良争执下去的想法。

　　毕竟刚才的交锋中，众人都看出是林枫占有绝对优势的，况且最后周良也是被逼急了才骂了自己两句，所以林枫也只是轻哼两声，不想再继续争吵了，毕竟被骂两句也损失不了什么，也不会掉肉，更不会死掉。

　　可就在这个时候，所有人都明白，唯独有一人不明白，那就是夏侯易了。也不知道他是真不明白还是当时瞬间糊涂了，他竟然在林枫不再说话之后，从地上爬起来站到了大堂中央，边伸手揉着被林枫踹的发疼的屁股，边斜眼看着林枫，语气中充满了不屑的哼道：“哼！你还真以为谁都怕你了啊？我们剑南道没一个人怕你！”

　　面对突然又出现像是想要继续找茬的夏侯易，林枫不禁皱了皱眉头，不过还是没有说话，并且微微低头，向后退了两步，想要以此来避免与夏侯易的争吵。

　　林枫之所以这么做，并不是害怕剑南道的众将联手起来对付他，毕竟他身后还站着一个袁彪，而在大堂的门外，陈越泽枫杀众人还正虎视眈眈的看着呢。

　　他这么做的最重要一个原因，那就是李皇叔。因为身份特殊的原因，他不想给李皇叔带来不必要的麻烦，特别是在李皇叔刚才已经出手制止的情况下，所以林枫也考虑到还是见好就收，免得再引起别的什么不必要的争端。

　　毕竟，忍一时风平浪静，退一步海阔天空嘛。


第一百零二章 战后（三）

　　林枫虽然想要就此罢手，可夏侯易却偏偏这个时候来了劲，他看到林枫像是有所顾忌的时候，便自以为是的认为是林枫对于他们剑南道诸将的联合有所顾忌，所以他再一次的开口了，依旧是那副不屑的语气冷哼道：“哼！你以为你有天大的本事了是不是？不就是靠着娶了雪柔公主么？什么奔袭救驾，那不都是给你戴的一个高帽么？”

　　说完以后，夏侯易还颇有些得意的看了看众人，这也让他忽略了林枫眼中一闪而过的那道杀机。随即，夏侯易昂起头，晃着脑袋活动了一下脖颈，同时还发出一阵“嘎巴嘎巴”的声响，随后他一挺胸脯继续道：“你说你娶了一个貌美天仙的雪柔公主就算了，还跑去成都府的天上人家勾搭一个头牌花魁邀月带回去？那种风尘女子也亏你看得上眼！还不知道被多少男人光顾过的货色，你竟然还当自己捡了个宝带回了自己府里，后来竟然还昭告整个山南道，那是你的女人！哈哈……”

　　此时的林枫，已经从被气的发抖的状态缓了过来，本应该愤怒到极点的他，此时却丝毫没有任何动静，只是站在一边，冷冷的看着场中嚣张大笑的夏侯易，只不过，他的眼神之中甚至连刚才的一丝怜悯都不存在了。

　　嚣张的大笑完之后，夏侯易也没有去顾及剑南道众人给他使得眼色，反而是越说越起劲，先是摇了摇头，接着继续叹道：“哎！这些丑事就不说了，都是你的家事，丢人也是丢你自己的人！不过，平时你不是喜欢好勇斗狠么？怎么被仇家追杀的失踪了一年多？听说你失踪的时候，还跟丧家之犬似的四处流浪，过着朝不保夕的逃往生活？就你这样的，凭什么平日里趾高气昂、不可一世？”

　　就在夏侯易的话刚说完，他正要想看一看周围众人的表情，顺便想对众人展示一下自己刚才的威风时，他却诧异的从众人眼中看到了不同的意思。

　　或可怜，或同情，或悲哀，或无奈……

　　不管哪一种，反正没有他想要看到的那种崇拜的目光。

　　同时，他就觉得眼前一个黑烟闪过，顿时他也觉得有些不妙，毕竟他还是对林枫有所防备的，所以反应灵敏的抽出战刀挡在了面前。

　　“铛！”的一声过后，林枫砍向夏侯易的一刀被挡住了，就在夏侯易不屑的看着林枫，同时露出一丝笑意的时候，他也发现林枫嘴角挂着一丝阴险的邪笑。

　　林枫握着唐刀的右手猛的加了把力气，同时左手也动了。而林枫突然的发力，导致夏侯易不得不将左手也握上了战刀。但是就在他以为自己躲过一劫的时候，他突然感到了胸口一凉，当他微微低头看向胸口的时候，发现在心口处已经多了一把铮亮锋利的匕首。

　　对于这把匕首，他也是再熟悉不过了，那就是林枫的随身武器，鱼肠剑。

　　林枫没有给夏侯易任何反应的机会，左手的鱼肠在刺中夏侯易心口的时候，下一秒便带着一道鲜红的液体拔了出来。同时右手又加了一把力气，而此时的夏侯易已经再没有了力气与林枫对抗，只得任凭林枫手中的唐刀在自己的脖颈处留下一道深深的伤口。

　　伴随着两处要害的致命伤，夏侯易甚至连惨叫都没有发出，就口吐鲜血倒在了地上，只是简单的抽搐两下，便一命呜呼了。

　　对于林枫突然杀死夏侯易，剑南道的众位将军也只是多看了一眼地上两眼瞪直甚是不甘心的夏侯易，之后便侧过身子将头扭到了一边，就像是刚才大堂内发生的事情跟他们无关一样，甚至可以说是根本没有看到刚才发生过什么。

　　对于夏侯易的死，众人不约而同的在内心总结出一个结论，死有余辜。

　　夏侯易刚才的一番话，就算林枫不动手杀他，那他也活不了多久了，众人的心中都非常明白，不过众人也对夏侯易刚才的表现感到非常的费解。

　　夏侯易刚才的话里，说林枫是靠娶了雪柔公主才上位，这个其实不是很重要，最多追究下来是个诽谤罪。可是他说的什么奔袭救驾都是假的，那就很明显的不是针对林枫一个人了，甚至可以延伸到在质疑当今天子唐僖宗。

　　其实在夏侯易说到奔袭救驾这里的时候，林枫在内心就已经给他判了死刑，因为那一战，林枫这一辈子都不会忘记，那不仅是他来到古代后的第一次正面的战斗，而且在那一战他还失去了枫杀的一半人，虽然当时还没有建立枫杀。

　　至于夏侯易之后所说天上人间邀月的事情，那就更是在自寻死路了，别说是林枫了，就算夏侯易说的是在场的别的任何一个人，那估计人家都要跟他拼命了。哪个男人能容忍别人说自己的女人不好，特别还是说风尘女子这种话。

　　而最后所说林枫被追杀沦落为丧家之犬的那些话，更是深深刺痛了林枫的内心，毕竟那一段失忆逃往的日子，早已经深深的刻在了他的内心深处。

　　而且夏侯易说这些话的时候，在场的还有一个重要的人，那就是李皇叔了。

　　夏侯易当着李皇叔的面，说林枫看上了身为风尘女子的邀月那种货色，那岂不是在暗示说雪柔公主李晓纨也是一样的么？

　　当着这么多属下的面去打顶头上司的脸，是谁应该都不会放过他的，只不过李皇叔还没来得及做出反应而已。

　　所以，鉴于这么多的原因，如果林枫不当场杀了夏侯易，那众人估计才会大跌眼镜，感到不可思议。

　　并且，在事情发生后，众人也都保持了难道一致的默契，那就是每个人都这件事都绝口不提，甚至连一个站出来率先开口打破沉寂的人都没有。大家都很明白，这个时候很危险，说不定自己出去就被当成出头鸟给一枪打了！

　　见状，林枫也觉得有些沉闷，微微侧头，看着大堂外正盯着自己的陈越泽众人，朝着地上夏侯易的尸体努了努嘴，微微朝他们挥了挥手。

　　陈越泽立马会意，带着两个人便进了大堂，手脚利索的便将夏侯易的尸体搬了出去。并且还有一个颇有眼色的枫杀兄弟拖着一块大红地毯进了大堂，直接铺在了刚才夏侯易尸体躺着的地方，同时将大堂内的窗户全部打开了。

　　顿时，原本充斥着血腥味的大堂便感觉呼吸通畅了许多，呼吸到新鲜空气的众人，也都长长的松了口气。

　　随后，场中的死闷气氛也稍稍转好了一些。


第一百零三章 战后（四）

　　最后，还是李皇叔先开口打破了大堂中的沉寂，他先是咳了两声，随后抬头环视众人一遍才开口问道：“刚才已经得到消息，黄揆以及麾下大将程凌率领残军从西门撤走了，大家觉得我们接下来该怎么办？”

　　李皇叔的话说完后，众人都站在原地没有表示。半晌过后，周良向前走了两步，双手抱拳请战了：“李帅！我愿亲率麾下三千骑兵去追杀黄揆！”

　　众人见周良率先开了口，便也开始纷纷抢着请战，并且还有一个将军口口声声的喊着一定能够活捉黄揆。整个大堂内，唯有林枫站在一旁，冷冷的看着想要争抢战功的众人。

　　李皇叔伸手在面前压了压，示意众人安静之后，将头转向了一旁的林枫：“小枫啊，你是什么意见？”

　　“没意见！”林枫摇了摇头，满不在乎的耸了耸肩，朝着众人两手一摊，说道：“我枫家军在这次的战斗中损失过大，现在大部分人马还远在百里之外的河池县，剩下的一部分也都在路上，即便是去追杀黄揆，那也没我什么事！”

　　随即林枫又缓缓摇了摇头，冲着众人微微一笑，继续说道：“开战之前，我就向大家承诺过，拿下两当的功劳，我丝毫不要，所以，这次我没有什么意见，看大家的吧！”

　　本来众人还对林枫有那么一丝的顾忌，毕竟他们都知道林枫在这场战斗中出力甚大，并且林枫刚刚还在他们面前将夏侯易杀死，所以众人在刚才李皇叔的问话后才没敢率先站出来请战，那都是害怕万一得罪了林枫那个杀神。

　　但是当林枫这一番话过后，众人的心中都是懊悔不已，因为在他们看来，现在这个时候率军追杀黄揆那基本就是唾手可得的战功，而且还是活捉黄巢的亲弟弟那样的天大战功。

　　与众人预料的一样，在林枫表示自己没有意见之后，李皇叔就转头对周良下了命令：“周良听令！本帅命你率本部三千骑兵出城，一路追杀撤退的黄揆！务必将其活捉带回来！”

　　“是！末将领命！”周良恭恭敬敬的行了一礼之后，便也不顾周围众将羡慕嫉妒的眼神，快步走出了大堂。

　　周良走了之后，李皇叔又转头对众人下了命令：“其余众将，率领本部人马对城内还在顽强抵抗的齐军进行围剿，并且维护城内的治安，以免出现齐军逃兵扰乱居民的情况！”

　　虽然众将非常不满李皇叔的分配，可是他们更在内心深深的责怪自己，为什么刚才那么好的立功机会而不挺身而出！尽管如此，众将还是只好领得军令，悻悻离去。

　　众人离开的同时，袁彪也跟在最后出了大堂，顿时原本人满为患的大堂内便变的空空荡荡，只剩下了李皇叔和林枫两个人。

　　李皇叔带着一脸的疲惫坐在了一边的椅子上，随即对依旧站在原地的林枫摆了摆手，轻声道：“小枫，坐！”

　　“嗯！”林枫点头答应一声，随后便用手捂着腹部的伤口，缓缓的移动到了椅子边上坐了下去，随即转头对李皇叔说道：“皇叔，晓枫他受了些伤，已经安排了人照顾他了。”

　　“嗯，我已经知道了！”李皇叔听完以后并没有林枫想象中的那么惊讶，反而是异常平静缓缓点了点头。随后，李皇叔深深的叹了口气，微微摇了摇头，从怀里掏出了一盒‘一品玉枫’，抽出一根递给了旁边的林枫，同时关心的问道：“怎么样，伤的严重不？抽一根，缓解一下！”

　　其实林枫早就想抽烟了，因为受伤的原因，身体的各处神经也都在不断的传给他疼痛的信息。只不过在刚才的战斗中，不仅他的烟丢了，就连袁彪他们也都丢了，所以不管再怎么疼，林枫也只好咬牙忍着。

　　特别是在刚才与夏侯易的那次交手中，过度的用力以及剧烈的碰撞，更是让林枫腹部的伤口再次崩裂，从伤口处传出的那股疼痛感更是在无时不刻的刺激着林枫体内的每一根神经。

　　伸手接过李皇叔递到面前的香烟之后，林枫在一旁的烛灯上就势点着并且狠狠的深吸两口，等他长长的吐出一口气后，瞬间感觉那股疼痛感消减了许多，同时却有一股乏力眩晕感涌上了心头，那是因为伤口失血过多造成的，不过林枫还是使劲甩了甩脑袋，尽量的保持了清醒。

　　李皇叔在一旁静静的看着林枫做完这一切后，才又长长的叹了口气对林枫说道：“这次真是苦了你们了！特别是你的枫家军……”

　　当林枫听了李皇叔的话后，内心不由的紧揪一下，同时一道沉痛的神色在他的脸上一闪而过。不过他此时面对的人是李皇叔，所以林枫也不好多说什么，他也深知有战争就有死亡的道理，只不过这次损失最严重的是他麾下的枫家军罢了。

　　林枫苦笑一声，摇着头说道：“没事，为了皇叔您，为了大唐，这都是应该的！”说着话，林枫将目光转向了大堂门外，眯眼看着已经恢复了秩序的院子，一字一句咬牙切齿地说道：“誓灭齐贼！”

　　随后，他们两个又沉默了许久，等李皇叔手中的香烟即将燃烧完的时候，他才抬手抽完了最后一口，将烟头扔到一边之后，李皇叔探头询问林枫：“小枫，刚才众将在争抢追杀黄揆的时候，你为何一言不发？难道你不想立功？”

　　“相对于立功而言，我更想我的兄弟们都能平安的活着！”林枫轻轻地说出了一句让李皇叔感到深深不可思议的话，随后林枫看着门外，冷冷一笑，语气中充满了不屑的说道：“何况是立功还是送死还未尝可知！”

　　“此话怎讲？”李皇叔顿时便愣住了，随即赶忙追问道：“你是说黄揆还留有后手？比如说埋伏了人马？”

　　“那倒不是！今晚我们的行动黄揆根本毫不知情，不然也不会让我们就这么拿下两当城了！”林枫摇头否定了李皇叔的话，随后叹了口气说道：“哎！将近一年的时间了，我军初胜，人人都怀有一颗骄傲之心，所谓骄兵必败！还有，兵法上说穷寇莫追，在这种情况下如果对黄揆紧追不舍，必然引起齐军众人的拼死抵抗，那最后的结果很可能就是兵法常说的哀兵必胜了！”

　　“那怎么办？我们不能白白损失掉周良这三千人吧？你刚才为什么不说呢？”李皇叔顿时着急了起来，他可不像林枫一样眼里只有枫家军，对于李皇叔来说，所有的唐军都是他们皇室的军队，无论是枫家军还是周良的三千骑兵。


第一百零四章 战后（五）

　　“我刚才能站出来说这些话么？即使我说了，您觉得他们能听的进去么？就凭他们那点小肚鸡肠的度量，到时说不定都还会认为是我怕他们抢夺战功会满口胡诌呢！”林枫带着满脸的轻蔑反问了一句，对刚才众将的行为表示出了自己的不屑和藐视。

　　听了林枫的反问之后，李皇叔也沉默了。是啊，谁敢保证林枫口中所说的不会真实发生呢，说不定到时因为这点事情又要引起争端，到时也不知道又有哪个不知轻重的将军要血溅当场了。

　　“哎！”李皇叔的内心也是感到深深的无奈，只好摇着头长叹一口气，不过他明显还有些不死心，转头继续问林枫：“小枫，难道没有什么补救的办法么？周良毕竟也是我军不可缺少的一位将领啊！”

　　“补救的办法是有，调拨几万骑兵，轻装上阵前去与周良配合围剿齐军！不过皇叔您应该比我更了解现在的情况，至于这办法能不能行得通，您心里比我要更明白！”林枫闭眼靠在椅背上，将这一番话说完之后，缓缓坐起了身子，当他看到满脸愁容的李皇叔后，不禁摇了摇头，对他劝慰道：“放心吧皇叔！周良他也不是什么舍生忘死之辈，况且他也不傻，等他讨不到齐军的任何便宜之后，他便率军撤回来的，并且还一定会提前编织出一大堆的借口和理由等待您的盘问！”

　　李皇叔听完以后，缓缓低下了头，再次的沉默了。对于林枫的话，他又何尝不知，他麾下的那一帮人，除了他的心腹李简之外，别的人别说跟他不是一条心了，说夸张点，甚至都不是跟他站在统一战线的。

　　李皇叔虽然身为三军统帅，可又对这种情况感到无可奈何，毕竟每个将军手下都有自己的兵，而且在眼下这个年代，经过黄巢起义对唐朝中央军一系列的打击之后，已经彻底将大唐原本的局势打乱了。

　　原本还受制于朝廷中央军队节制的各地节度使、藩镇，在中央军遭受了黄巢严重的打击之后，便也开始纷纷对朝廷一直依仗的中央军不再有所顾忌，渐渐变的阴奉阳违起来。

　　而这其中最为明显的，就是那些手握兵权的节度使，甚至是他们麾下握有重兵的大将。而在李皇叔麾下，这些时常不听从号令、握有重兵的人就不在少数，而周良就算是其中一个。

　　“皇叔，您不去看看晓枫么？”见李皇叔在一边不知道沉思什么，已经有些发困的林枫站起了身子，并且长长的伸了一个懒腰，低头问李皇叔道。

　　“不了，让他先休息吧！等明天他醒了我再去看他！”李皇叔头也没抬的说了一句，似乎还沉浸在思考之中。

　　“那好吧！我有些困了，先去休息了！我的房间就在晓枫的隔壁，有什么事情您随时叫我！”林枫又张口打了个哈欠，晃了晃脑袋，疏松了一下脖子的筋骨后，朝李皇叔告辞：“我走了，皇叔您也要保重身体，早点休息啊！”

　　到林枫辞别的时候，李皇叔依旧是低头一副沉思的样子，只是简单的伸手朝林枫摆了摆，示意让他先回去。

　　林枫出了门之后，诧异的发现袁彪竟然还独自一人坐在门口的台阶上，并且已经靠着身后的柱子睡着了。

　　当林枫走到他身旁正要伸手拍醒他的时候，袁彪猛的睁开了双眼，同时起身向一旁躲开了一步，一脸警惕的看着突然出现在面前的林枫。

　　“枫哥，是你啊！”袁彪看着右手还停留在半空的林枫，一脸尴尬的挠头笑了。

　　“呵呵，累了吧？”林枫看着即使在这种情况下精神都保持足够警惕的袁彪，虽然是笑着问他的，不过他的内心还是感到酸酸的。

　　自从两年左右前从山上下来之后，先是死了一群朝夕相处的兄弟，之后虽然经过很多的磨难最终成为了山南道的节度使，甚至算是一方诸侯了。可是也正因为这些表面风光的生活，才使袁彪等人开始了这种刀头舔血的生活。

　　这也深深印证了一句话，风光的背后，不是沧桑就是肮脏。

　　“走吧！回去休息吧！”林枫在袁彪身旁拍了一下袁彪的臂膀，无奈的摇头说了一句。

　　“嘶……”被林枫拍中左臂的袁彪顿时倒吸了一口凉气，同时咧嘴对林枫说道：“枫哥，你下手轻点，还受着伤呢！”

　　“哈哈，不好意思，我都忘了这回事了！”见状，林枫也是一脸的歉意，随即伸手一指走廊，笑道：“好了，回去休息吧！”

　　“嗯！”袁彪应了一声，与林枫并肩向前走去了。

　　在路过李晓枫的房间时，林枫还将头探在门上，隔着窗户还能看到屋内的李晓枫正躺在床上，并且在床头床尾还分别站着两名丫鬟，应该被安排在这里值夜，随时照顾受伤的李晓枫。这两人估计是原先黄揆找到府里的，不过现在也已经被唐军临时征用了。

　　回到房间之后，林枫发现里面竟然还有人在，不过看打扮，应该是袁彪他们提前安排在这里等候林枫的大夫了。

　　经过大夫的一番检查包扎之后，林枫也被折腾的不轻，躺在床上甚至连坐起来的力气都没有了，只好让袁彪代自己将大夫送出门。

　　等袁彪送走大夫返回房间后，发现林枫竟然没有睡觉，而是靠在床头独自抽烟。袁彪只是无奈的摇了摇头，接着从桌上端起茶壶倒了一杯热茶放在了林枫的床头。

　　林枫看了袁彪一眼，又看了看房间里的另外一张床，朝袁彪努了努嘴示意道：“怎么还不睡觉？那里不是有一张空床么？”

　　“哦！刚才在大堂门口眯了一会，现在竟然没有困意了！”袁彪摇了摇头解释道。

　　林枫听完后，将烟叼在了嘴里，双手拄着床又坐起了些身子，随后才扭头叼着烟问袁彪：“老袁，你说我们这仗打到什么时候才算个完啊？”

　　按照林枫对历史的了解，现在已经是公元882年了，而历史上的黄巢却是在884年的五六月份就死了。可是面对现在的局势，就连林枫也觉得有些不可能，虽然唐军在凤州打开了战局的突破口，可毕竟现在黄巢还算是兵强马壮，也不是说一朝一夕就能将数万人马驻守凤州的黄巢击败，更别说一年多以后就能将黄巢杀死了。

　　“枫哥，我倒觉得，黄巢距离自己的末日已经不远了！”一旁的袁彪突然不冷不热的说出了这么一句，一下就把沉思中的林枫惊了个激灵。


第一百零五章 战后（六）

　　“为什么？此时的黄巢可还有数十万兵马，我们是不可能轻易就能打败他的！”林枫转头不解的看着袁彪，说出了心中的疑惑。

　　“其实并不是表面的这些！”袁彪微微摇头表示自己并不赞同林枫的看法，随后便开始给林枫分析了起来：“枫哥，黄巢虽然至今麾下还有数十万兵马，可是黄巢却是一介匹夫，只会打仗，不会治国。当初他攻入长安城的时候，忙于操办自己的登基大典而并没有对城内的百姓发布任何的安民措施，这也导致了长安城内诸多的朝廷官员遭到杀害，这其中包括了几乎所有的商贾权贵。并且黄巢没有及时对手下的众人进行封赏，这一错误的举动又导致了他的手下在长安城内进行肆无忌惮的烧杀抢掠，最后致使城内一多半的百姓仓皇逃出城外，大多都躲进了深山老林，从而使长安城附近大片的农田搁置。”

　　“民心！你是说民心！”林枫顿时就领会了袁彪话中的意思，一拍大腿便喊了出来。

　　“嗯，民心是一点！还有另外更为重要的一点！”袁彪点头同意了林枫的观点后，话锋一转，说出了另外的一个原因：“粮食！大片农田的搁置导致了一年内颗粒无收，而黄巢此时的军粮也都是靠大唐在长安时屯下的粮食，经过黄巢麾下数十万士兵一年多的消耗，那些粮食也基本快被吃光了，而没有了粮草的军队，那就是一群逃荒的难民！”

　　此时的林枫，正抬手捏着下巴不停的摩挲着在回想刚才袁彪的话，这些情况是仓忙赶到凤州前线的林枫所不知道的，在听了袁彪的话后，林枫渐渐对现下眼前的局势又有了新的看法，或许，黄巢的日子真的不多了。

　　单从黄巢麾下齐军的战斗力来看，那是远远不及唐军的，加上双方装备武器的差距，这也导致了齐军只是坚守城池而不出城与唐军决战的局面。

　　原本在黄巢起义之初，现在的这些齐军还只是起义军，成员大多都是吃不到一顿饱饭的农民。当他们知道参加起义军就可以每顿饭都吃饱的情况下，他们义无反顾的加入了进去。

　　在之后的攻打唐军的每一场战役中，他们都是义无反顾、不惧生死的冲在最前面，为的只是能将面前阻挡自己吃饱饭的城池攻下来，然后使自己可以吃的更饱更好一些。

　　但是在当他们攻入长安并且很快就摇身一变成为官军可以每顿饭都吃饱的时候，他们起义之初的锐气已经渐渐的消失了。特别是当他们面对那些手无寸铁毫无还手之力的百姓进行屠杀抢掠的时候，他们藏在内心深处对唐军的仇恨也渐渐消失殆尽了。

　　这一切的原因，其实很简单，那就是他们可以吃饱每一顿饭，而且还不用劳动。他们也再也不用受那些腐败的唐朝官员的欺负，甚至还可以欺负并且杀死那些官员。

　　当他们这些愿望都满足之后，他们已经得到了各自想要的，所以也不想再继续与唐军作战，毕竟还是打仗，是需要真刀真枪的在战场上拼命，一有不慎便会一命呜呼。

　　特别是在想到如果齐军没有粮草而导致齐军士兵吃不饱饭之后，林枫便明白了，恍然大悟的对袁彪点了点头，微微一笑说道：“原来如此，这些情况我还都不知道呢！那要真如你说的，这黄巢还真是没两年蹦跶的时间了！”

　　说完之后，林枫心中也对黄巢会死在884年不像刚才那么感到奇怪了，甚至觉得很有可能。

　　“就如同当年的我们一样，其实就是被齐军从村子里赶上了山，开始逃往的生活！”说着袁彪摇了摇头，一脸苦笑的继续说：“我还真没想到自己还有这么一天！呵呵……”

　　“哎！”林枫长长的叹了口气，先是独自摇了摇头，接着缓缓躺下了身子，又将身上的被子拉的严实了一些后才对袁彪说：“时间不早了，我要先睡了，你也早点睡吧，都累一天了！”

　　“嗯！我也感觉有些困了！”袁彪在床边也站起了身子，边伸着懒腰边对林枫说：“枫哥，那就早点睡吧！”

　　“嗯……”林枫含糊的答应了一声之后便没了声响，因为在他刚躺到枕头上的时候，先是感觉到脑中天旋地转的乱成了一片，随即便昏昏沉沉的睡着了。

　　袁彪看了一眼床上已经微微发出鼾声的林枫，随后才走到桌旁吹灭了烛灯，然后自己也合衣上了房间内的另一张床。

　　天色才微微有些发亮的时候，也就是在带着黄华尸体的尹波回到河池县的同时，率领三千骑兵追杀黄揆的周良也返回了两当城。

　　不过两人的不同点就在于尹波是得到齐军主将黄华的尸体后得胜而归，而周良却是率领一千余名残兵落败而回。

　　正如林枫对李皇叔所说，周良在率领三千轻骑一路狂奔追赶上出逃的黄揆之后，竟然嚣张的不是从齐军阵营的外围进行掩杀，而是以三千轻骑对五六千的齐军进行了冲杀，想要以最快的速度将齐军一举击溃。

　　如果是正常情况下，周良的这个办法或许还能成就他的战功。但是偏偏此时唐军刚刚得胜，他的三千部下更是各个心高气傲，丝毫不把齐军放在眼里。

　　而齐军本来是无心恋战的，但是当他们面对冲入己方阵营即将要对自己展开屠杀的唐军时，却一个个握紧了手中的武器，拼命的抵抗了起来。毕竟齐军众人都是为了自己能够活命嘛，所以他们会这么做也是在情理之中的。

　　当三千轻骑一股脑的冲入齐军阵营遭到齐军的顽强抵抗后，他们才发现自己轻敌了，可是他们当时已经是身处齐军的包围之中了。在关键时刻，还多亏了不失理智的周良果断的下了撤退的命令，这才率领众人拼死杀出重围得以脱险。

　　当周良垂头丧气的回到两当城的县衙见到李皇叔后，也确实编出了诸如齐军人数太过于庞大所以己方才没有得手之类的借口。

　　早已有所心理准备的李皇叔也并没有去当面揭穿周良的谎话，并且是不仅没有责罚周良，而且还当众表彰了周良的勇气，还为周良在功劳簿上大大的记了一笔。

　　面对没有活捉黄揆反而溃败回来的周良，其余众将也都是在内心深处暗自长叹一口气，各个都在暗自庆幸多亏当初李皇叔不是让自己去的。

　　虽然周良在最后还是被记上了一笔功劳，但是那微薄的功劳在众人看来，远远没有自己的小命重要，所以众人也没有任何的异议，而这件事也就这么轻描淡写的翻了过去。


第一百零六章 战后（七）

　　第二天，林枫竟然都没能够起了床，不仅仅是他，就连隔壁的李晓枫和同在一间房间的袁彪以及枫杀众人也都是如此。这也是由于受伤过重的原因，而且期间众人还引发了不是很严重的发烧等病，不过由于众人都是年轻人，并且也算是行伍出身，身体比常人要壮实很多，所以并没有什么生命危险。

　　同时，在第二天的夜里，河池县的捷报就送至了林枫的手上，并且在林枫通知李皇叔之后，众人也都跟着知晓了。并且还都纷纷前往林枫的房间前去祝贺，并且还趁机巴结了林枫一番，狠狠的拍了一番林枫的马屁，也让原本无聊的林枫多了一些乐子。

　　而李皇叔从第二天开始也忙碌了起来，大多都是一些琐事，比如安抚城内百姓，从后方调集粮草辎重，在两当城进行严密的布防以及写奏折将战功奏报远在成都府的唐僖宗之类的，尽管都是一些琐事，但还是让李皇叔忙的烂头焦额，一天睡觉的时间都要靠挤才能挤出来。

　　第五天的时候，林枫等人也陆续的能够下床走动了，不过行动还是有所不便，李皇叔也专门挑选了专人去看护他们。后来李晓枫一个人呆着无聊，竟然命人连人带床搬到了林枫的房间内。

　　这一举动，造成了林枫的房间内三张病床以及三个病号，也让林枫的房间更像是医院内的普通病房了。

　　半个月后，众人的身体也都渐渐恢复了，虽然一些大伤还没能痊愈，但是也已经对正常的行动不会造成影响了。

　　而在这期间，林枫和李晓枫还参加一次会议，因为此时已经即将进入冬季，鉴于天气转凉的缘故，所以在众人的一致同意下，决定暂时不发兵去攻打河池，而是在两当城暂时驻守。

　　这样做的原因有三个，一是可以与凤州城的黄巢继续对峙让他无时不刻都提防着唐军的突然进攻。二就是唐军经过这段时间的战斗，全军将士也都是疲惫不堪，需要在两当城修养一阵子了。而第三个原因，那就是马上就要进入冬季了，不是很适合继续开战了。

　　所以，唐军就暂时驻守在了两当城。

　　但是唐军不动不代表黄巢没有任何动静，当黄巢看到自己的亲弟弟黄揆率领几千的残兵败将逃回凤州的时候，被气的暴跳如雷的黄巢当场就要亲自拔剑斩杀黄揆。

　　最后还是多亏众将的苦苦阻拦，这才让黄揆捡回了一条小命，不过黄巢还是当众暴打了黄揆一顿。后来黄巢也知道不能再用他了，于是便下令让他滚回了长安，暂代自己坐镇后方的都城，并且负责齐军明年开战所需的春季粮草辎重一系列的问题。

　　不过黄巢后来才知道，自己实在是高估了这个同父同母的亲弟弟的能力，黄巢只是单纯的认为黄揆不是打仗的料，所以才让他在后方负责己方的给养事宜，可是到后来，黄巢才知道黄揆不仅不是打仗的料，甚至连给他安排好的事情他都照办不了，简直是一无是处到了极点。

　　其实黄揆之所以变成这样，那也是因为在两当城的原因。原本的黄揆喜好女色要大过饮酒，可是在两当城被唐军突然袭击的那一夜过后，他就再也没有能力去接近女人了，更别提沉迷于女色之中了。没有了继续爱好女色能力的黄揆，自然就将重心转到了另外的一个爱好上了，那就是饮酒。

　　自从黄揆被黄巢遣回后方的都城长安之后，便没日没夜的沉浸在饮酒之中，而且还是那种独自一人喝闷酒，连表演舞蹈的舞女都没有一个。

　　因为这样，黄揆还做出了特别让人感到特别好笑的事情。只剩下一个饮酒爱好的黄揆，还模仿商代末年的暴君纣王，在长安城的秦王府邸内修建了酒池肉林，基本上他整日就泡在酒池之中。

　　当然，这个酒池并不是一个大池子，而是一座面积不算太大的小型宫殿。里面却是修建了大小不等的十多个水池，但是水池里面装的不是水而是酒，每个池子里装的酒都不一样，而且还都是从原先的大唐皇宫内搜罗而来的珍藏美酒。

　　并且在酒池的周围，还放着类似于武器架的架子，上面挂满了各种手法做出来的不同种类的鲜肉，像什么牛肉羊肉，马肉鹿肉之类的，甚至连熊肉，在这里都能尝得到。

　　黄揆不仅自己每天泡在这酒池肉林里，而且还拉着伪齐朝廷的各种官员一起享受，原本还有些不适应、担心被黄巢知道后怪罪的官员，在黄揆一再的邀请下，也只好勉强接受。

　　不过接受了黄揆要求的每一个人，在离开秦王府后，都会摇着头说一句话，那就是：当年的商纣恐怕也不过如此啊！真是奢侈糜烂到了极致！

　　可忙于各种朝廷事务的官员不可能天天陪着黄揆喝酒啊，所以到了后来，渐渐的黄揆便经常是一个人泡在酒池肉林之中了。

　　不过这样一来，黄揆在很短的时间内却长了一个本事，那就是酒量。每一个跟黄揆喝过酒的人都是深有体会，甚至有些人被黄揆邀请喝酒之后，能在床上躺一个月而起不来的。

　　不仅仅是如此，黄揆虽然酒量极大，但是也是有喝醉的时候，每一次的醉酒后，黄揆都会大发酒疯，见人就杀，见东西就砸。所以后来的酒池肉林内甚至连用来摆设的饰品都没有了，偌大的一座宫殿内，除了酒就是肉。

　　而在黄揆回到长安城几个月后，他留在凤州前线的程凌奉了黄巢的命令，回去长安向黄揆催要前线齐军所需的粮草。

　　程凌当时是中午抵达的秦王府，而黄揆又正好酒醒刚刚起床，在见到自己的心腹爱将时，黄揆不由的内心发出了深深的感慨。

　　在程凌将黄巢吩咐的事情告知黄揆之后，黄揆满不在乎的朝着程凌大手一挥，说让手下办就行了，之后便也没管程凌的反应了，热情的拉着程凌的手就去参观自己的杰作了。

　　当程凌站在酒池肉林的时候，顿时也被黄揆口中所说的杰作惊呆了。许久之后，程凌才从震惊中反应过来，虽然他心中对此也是非常不满，甚至有些厌恶，但他还是口是心非的夸赞了一番。

　　对于程凌的表现，黄揆心中也很是得意，随后便让下人安排程凌沐浴更衣，然后陪同自己一起泡在酒池了喝酒吃肉，顺便对程凌哭诉一下自己内心的苦闷。

　　程凌在沐浴更衣的时候，内心只是对接下来的一顿饭颇感兴趣，但是他却没有意识危险正在一步步的向他靠近，甚至是说死亡正在向他一步步的靠近。


第一百零七章 战后（八）

　　接下来的一顿酒肉，久久没有得到发泄的黄揆终于找到了倾诉的对象，一个下午都拉着程凌的手，一把鼻涕一把泪的将自己内心的郁闷全部倾泻了出去。

　　但是当他对程凌倾诉完之后，却发现了一件事情。

　　那就是与他一同喝酒吃肉的程凌，因为酒量的原因，竟然被自己的老上司黄揆给喝的酒精中毒而死。

　　可是时候黄揆为了隐瞒真相，竟然一直给身在凤州前线苦苦等待粮草的黄巢汇报说正在努力筹备，很快就会将粮草凑齐。最后竟然整整拖延了黄巢一个多月的时间，这也直接导致了黄揆的身死，当然这都是后话了。

　　转回到两当城内，决定了停战以等来年后的唐军，也都渐渐的松懈了下来，除了一些日常的防务以及斥候队每日不断的打探情报外，便也没有什么战事发生。

　　只不过在两当城被攻下后不到一个月的时候，黄巢派出手下大将关文率领一万步骑驻扎在了距离凤州只有五十里地的一处平原，想要联通凤州和河池县的交通，并且呈掎角之势，想以此来应对突发情况。

　　而唐军得知了这一切之后，李皇叔也只是简单的召集众将商讨了一下应对，但是众人对此都似乎丝毫不感兴趣，所以最终也没有商量出什么对策，李皇叔也只好作罢。

　　又过了几日，午饭过后，林枫正在自己房间外的摇椅上晒太阳，虽然此时的天气已经转凉，但是午后的烈日下，还是会让人感到无比的舒适惬意。

　　“枫哥！你看谁来了！”随着不远处袁彪传来的一声，林枫缓缓的睁开双眼，将搭在鼻梁上的墨镜摘了下来，眯着眼睛看向了袁彪，因为头顶的阳光过于艳丽，林枫一时间只能模糊的看到那边站着的几个人影。

　　“哥！”随着一声娇呼，林枫只见一个娇小的身影朝他冲了过来，片刻便撞进了他怀里。

　　林枫顿时觉得头皮一阵发麻，低头一看，果然不出他的所料，确实是鬼灵精的小琲。

　　虽然看到小琲后林枫也是很高兴，但是当他想到在汉中府那一段时间小琲的表现，不由的心中郁闷了起来。

　　尽管林枫感到很是无奈，但还是伸手摸了摸小琲的头，露出了灿烂的笑容：“又长高一点，你怎么不在汉中府呆着跑到这里来了？”

　　“人家在汉中府无聊嘛！每天一群公子哥跟在身后，烦都烦死了！”小琲噘着小嘴一脸不满的嘟囔了一句。

　　后来林枫才知道，因为小琲的突然出现，加上身份特殊的原因，很多汉中府的商贾权贵都盯上了她，并且不停的上门提亲，甚至还特意的安排自己家的公子去刻意的与小琲接触，努力的想要攀一门亲。

　　而对于这些，善良的晓纨又不好去说些什么，而且当远在汉中府的小琲得知停战后，便一意孤行的非要跑到了凤州前线寻找林枫。而这个时候，恰巧碰上了同样是前往凤州前线路过汉中府的诸葛成，所以小琲就顺理成章的和诸葛成一行人结伴来到了凤州前线。

　　当林枫看到站在袁彪身旁的诸葛成和诸葛湿倭两兄弟后，伸手拍了拍小琲的肩膀示意她先别忙着撒娇，然后便快步走到了诸葛成面前，神色恭敬的抱拳说道：“诸葛兄！别来无恙啊！”

　　“让侯爷挂念了！”诸葛成也是同样恭敬的抱起了拳对林枫回道：“自从收到侯爷的亲笔信后，在下就将家中事务安排一番，之后便马不停蹄的赶来了！”

　　“诸葛兄能够舍弃家中事情前来助我一臂之力，真是让我佩服有加啊！”林枫笑呵呵的冲诸葛成说道。

　　“侯爷过奖了！从侯爷的信中，在下就能深深的感受到侯爷一心为国为民的赤胆忠心啊！相比之下，在下所做的就不值一提了！”诸葛成说这些话的时候，脸上尽显敬佩之色，丝毫没有做作。

　　“诸葛兄夸大了！我也就顶多算是一介武夫，现在诸葛兄既然肯出山助我，那才是我天大的荣幸啊！”林枫一脸真诚的笑道，至此还保持着在他身上难得一见的谦虚。

　　“侯爷！许久未见，别来无恙啊！”一旁觉得自己受了冷落的诸葛湿倭将诸葛成往一边挤了挤，凑到了林枫身前，摸着自己下巴处稀稀拉拉的胡茬，眯着眼睛对林枫笑道。

　　“呵呵！原来是你啊，上次的十万两用的还好么？”原本故意冷落诸葛湿倭的林枫开口便不客气的话中有话的问道。

　　“还好还好！不过我得纠正侯爷一下了。”诸葛湿倭不停的点着头，也没有去看林枫疑惑的表情，自顾自一脸享受的继续说：“侯爷的记性可真差，明明是六十万两，何来的十万两？”

　　当诸葛湿倭看到林枫瞪大的双眼之后，他便意识到了什么，连忙伸手推了一把身边的诸葛成，并且说道：“哥，你还不赶紧谢谢侯爷给的银子，不然哪来钱重新修建我们家的武侯祠啊！”

　　“哦哦！这是我的错！”被提醒了的诸葛成连忙又拱起了双手，并且还向林枫深深的作了个揖，之后才站直了身子对林枫说：“侯爷的忠肝义胆，实在是让我佩服的五体投地啊！多亏了侯爷拨付的银两，才能让我在出门之前将武侯祠重新修建好！”

　　在一旁听着他们的话，林枫的内心越来越疑惑了起来，不仅的将目光移到了诸葛湿倭的身上。林枫并不是在乎突然多出的五十万两，而是对于他们所说的话感到了深深的不解，于是开口问诸葛湿倭：“上次在成都府，不是已经修葺过了武侯祠么？怎么又修了一次？”

　　“不行啊！那都多久的事情了，修葺完没多久就塌了一个角，近期又开始连连漏雨。无奈之下，我只好冒昧的直接去汉中府找雪柔公主提起了此事！”诸葛湿倭一脸无辜的看着林枫说道，同时脸上还带着一丝的无奈。

　　“所以晓纨就给了你五十万两？”林枫瞪大了双眼看着诸葛湿倭就惊呼成了声。同时心中暗道自己简直是娶了个败家公主啊，人家才一张口就给出了五十万两，要是开口要一百万两是不是也会毫不考虑的给了对方？这以后的日子还能不能好好过了。

　　“不是嫂子说的，是我答应给他五十万的！”林枫身边的小琲突然开口插了一句。

　　小琲的话刚说出口，除了诸葛湿倭以外，剩下包括诸葛成在内的众人，都瞪大眼睛看向了小琲，一时间小琲都被吓的向后退了几步，同样是一脸警惕的盯着众人。


第一百零八章 战后（九）

　　林枫看了看已经退后几步的小琲，同时一拍额头，暗骂自己一声笨蛋，同时心中在想，其实自己早就该想到是这败家丫头做的了，从小生活在金氏商会那种条件下的小琲干出这种事情，自己也就不会再感到这么不可思议了。

　　“好吧好吧！你赢了！”林枫无奈的看了一眼小琲，摇着头认输了，不过还是感到有些心疼，毕竟那是五十万两白花花的银子啊！

　　随即，林枫抬起头盯上了诸葛湿倭，一脸警惕的问道：“你怎么来了？拿了钱怎么不回成都府修建武侯祠？”

　　其实，就算是到了现在，林枫和诸葛湿倭的关系还是非常微妙的，即使是他们两个人自己都说不清楚两人到底算是什么关系。

　　如果说他们是非常熟悉的老朋友，可他们两个也只是单单的见过几面。若是说他们两个互相之间都不太熟悉，可他们两个在见到对方的时候都不约而同的有一种熟悉彼此的感觉。

　　“哼哼！我来当然是有大事的！”诸葛湿倭听了林枫的问话后，不由的变的得意了起来，昂着头一副痞子的模样。

　　“呵！大事！”林枫冷笑着斜了他一眼后，接着侧身让开道路，伸手对诸葛成说道：“诸葛兄，请！咱们还是到房间里说！”

　　“侯爷先请！”诸葛成也伸手示意让林枫先走。

　　“哎呀！赶紧进去吧，一路上都累死了！”小琲在一旁看着两人来回的谦让便上前抱住了林枫的胳膊，边不满的抱怨着，边拉着林枫就往房间内走。

　　林枫见状也只好回头冲诸葛成无奈的一笑，接着便任由小琲拉着自己进了房间。

　　这段空余的时间，林枫还命人找工匠打造了一套沙发，虽然只是实木的，但是放在房间内看起来还是很高端的。

　　小琲和袁彪自然是对房间内的沙发很熟悉了，但是当诸葛兄弟两人看到之后，还是深深的表示出了震惊。

　　不过对于诸葛成这种宗师级的制造大师来说，也仅仅是一瞬间的震惊变恢复了神情，自然的坐了下去。

　　而这沙发对于诸葛湿倭来说，虽然感到震惊，但是就单凭他平日里神神叨叨的样子，这沙发也仅仅是能让他产生同样的震惊，并且他从小和诸葛成这个制造宗师生活在一起，对于这些也是习以为常了。

　　众人刚落座之后，小琲便坐在了林枫的身旁，伸手晃着他的胳膊撒娇的说道：“一天都赶路了，连饭都没有好好吃一顿，有没有什么好吃的啊？”

　　“额……”林枫转头看着身旁的吃货小琲，顿时便无语了。最后还是对面的袁彪站起身对小琲笑道：“小琲，想吃什么？彪哥去给你安排！”

　　“嘻嘻！只要是好吃的就行！还是彪哥对我好！”小琲笑嘻嘻的冲袁彪扮了一个鬼脸，同时拉着林枫的手用力的掐了一把，之后便将头探在了林枫面前，似乎是想要看林枫会有什么反应一样。

　　没想到林枫自从看到小琲的第一眼，便已经做好了承受她各种折磨的准备，此时面对这不值一提的一下，林枫甚至连眼睛都没有眨一下。

　　“无聊！哼！”没有如愿以偿的小琲嘟着嘴不满的哼了一声。

　　“好了，别闹，乖！一会你彪哥就带好吃的来了！”林枫看着一边赌气的小琲，无奈的摇了摇头，接着朝着另一边的诸葛成歉意的一笑，问道：“诸葛兄远道而来，一路舟车劳顿颇为辛劳，等下一起吃饭吧！”说着林枫先是指了指面前桌案上的茶具示意道：“先喝点茶解解乏吧！”

　　“侯爷不用客气，一切听从侯爷的安排便是！”诸葛成矜持的笑了笑，便靠在沙发上不再说话，只不过眼睛却在房间内四处打量了起来。

　　“小琲是吧？我看姑娘有福相啊！不如让本尊来给你算一卦可好？”在林枫对面坐着的诸葛湿倭，虽然刚才正端着一杯茶在喝，但是眼睛却一直盯着小琲没有离开，此时放下茶杯之后，便换上一副高深莫测的样子对小琲开始进行了忽悠。

　　“神棍！哼！”小琲照旧的丝毫没有给诸葛湿倭面子，瞥了他一眼后，冷冷的哼了一声。

　　“诶！姑娘要是这么说话的话可就不对了！你大可以说本尊是神，但是本尊可不是什么棍！”诸葛湿倭面对小琲的无礼却是丝毫没有生气，并且还厚着脸皮跟小琲玩起了文字游戏。

　　“神？就你？还本尊？拉倒吧！我看你最多算个棍，连神棍都不是！”小琲依旧丝毫没有给诸葛湿倭面子，并且还不遗余力的用语言继续打击着他。

　　“不不不！”诸葛湿倭缓缓的摇头连连吐出三个不字，随即掐着指头算了起来，并且口中还低声嘟囔着什么。

　　见他这样，林枫和诸葛成也都见怪不怪了，林枫是每见他一次都能看到他这副摸样，而诸葛成更是从小看到大，自己都觉得他如果不这样才不正常呢。

　　虽然林枫和诸葛成对此见怪不怪，但是诸葛湿倭的举动却把小琲深深的吸引住了，而且小琲还起身缓缓的移动到了诸葛湿倭的身后，一脸疑惑的盯着他来回掐算的手指。

　　“哦！姑娘乃是大富大贵之人啊！”诸葛湿倭突然停下了来回掐算的手指，露出了一副恍然大悟的神情。

　　“废话！一口气给你五十万两白银的，能是穷人么！”正在端着杯子喝茶的林枫不失时机的插了一句，随后诸葛湿倭身旁的小琲也露出了一副轻蔑的神情，明显的开始对诸葛湿倭怀疑了起来。

　　“不不不！”诸葛湿倭又是连说三个不字，随后冲着林枫缓缓的摇着头说道：“侯爷此言差矣！从小琲姑娘的八字所看，一生富贵啊！”

　　“废话！别跟我说这些没用的！忽悠我没用！”林枫也不耐烦的顶了一句，之后将头转向了诸葛成。

　　正当林枫想要开口的时候，诸葛湿倭叹了口气说道：“哎！侯爷是忘了鱼肠剑的事情了吧？”

　　此话一出，林枫心中顿时一惊，不过脸上还是没有表现出来，虽然还是冷哼了一声，不过却没有再去顶撞诸葛湿倭。

　　“小琲姑娘！如果你信得的过本尊，那就让本尊为你指点迷津！”说着诸葛湿倭侧头看向了小琲，那样子就像是正在诱惑一个未成年少女。

　　此时的小琲心中也是疑惑，虽然觉得眼前的这个神神叨叨的神棍有些不靠谱。但是小琲心里也明白，林枫能满不在意的将几十万两白银不计后果的交给他，并且在刚才提到鱼肠剑的时候林枫就没话了，所以小琲还是对面前所谓的神棍很感兴趣的。

　　虽然小琲现在还是目光警惕的看着诸葛湿倭，但是已经下意识的缓缓点了点头，表示自己可以相信他。


第一百零九章 战后（十）

　　“为了让你相信本尊的法力！另外也是为了感谢你当时决定给我的五十万，所以我决定先向你透露一个天机！”边说着话，诸葛湿倭边一脸神秘的朝小琲勾了勾手指，邪笑着说道：“附耳过来！”

　　就这样，被激起好奇心的小琲鬼使神差的就俯下了身子，将耳朵凑到了诸葛湿倭的嘴边。伴随着诸葛湿倭的上下嘴唇一张一合的蠕动几下后，小琲的眼睛也跟着渐渐瞪大了起来，甚至林枫都能从她的眼中看出深深的震惊。

　　小琲缓缓的站起身后，依旧是刚才那副震惊的表情，甚至是较刚才都没有丝毫的变化。此时小琲的内心就犹如大海中的波涛一般，不过小琲盯着诸葛湿倭的眼睛却是充满了警惕。

　　“小琲姑娘？我们可否近一步详谈？”诸葛湿倭似乎对小琲表现出来的样子感到非常的满意，此时正满脸得意的看着小琲。

　　“呃……”小琲犹豫的看了一眼林枫后，便点了点头应道：“嗯，行！”

　　对于他们两人的表现，林枫虽然感到非常好奇，不过也并没有去阻止两人，只是无奈的摇了摇头，甚至在心中还对两人的所作所为感到一丝的好笑。

　　两人出去之后，房间内便剩下了林枫和诸葛成两人，而这两人也是同时长出了一口气，随即两人相视一笑。

　　“哈哈，看来我们两人还很有默契啊！”林枫大笑开口说道。

　　“哎！我这个弟弟！”诸葛成看着诸葛湿倭消失在门口的背影，无奈的摇着头深深地了一口气。

　　对于诸葛湿倭，林枫也不想过多的讨论，其实他根本就是对诸葛湿倭感到无语，在林枫的认知里，是已经无法用言语去讨论他了。

　　“诸葛兄，最近可有什么新的发明？”林枫探身给诸葛成面前的杯子加满茶水之后，才又靠回沙发上，笑呵呵的看着诸葛成问道。

　　“嗯，有了侯爷的资金资助后，确实有了很多的发明，不过都是较小的发明，暂时还没发现多少实际用途！不过我在赶来凤州的途中曾经在汉中府停留过一天，我见到了侯爷之前信中所提到过的发电机！”诸葛成边回着林枫的话，边开始伸出一根手指从面前的杯子里蘸了一点水，之后便在桌案上快速的画出一个简单的‘电路图’。

　　虽然说是电路图，但是平常人是根本看不懂的，特别是林枫面对那圈圈点点的图形。不过单纯按照图形上来看，还是能大致确定那是诸葛成自己所绘的‘电路图’。

　　“侯爷，虽然我现在还不是很明白这个原理，但是大致上我已经了解了一些！”诸葛成指了指面前的‘电路图’继续对林枫分析道：“侯爷所说的发电机，从原理上来说，是可以无限制的扩大，产生更多的电！”

　　“嗯，这个是确实可以的！不过我虽然知道这一点，但是更为专业的操作我就不行了，所以我想让你来研究改进一下！”林枫赞同的点着头说道，心中也暗自对诸葛成的天赋很是佩服。

　　“不过我不知道这个发电机除了侯爷所用的照明之外还有什么别的用处。”诸葛成虽然天赋很高，但是以一个古代人对电的认知，他还确实不是很懂。

　　“呃……”虽然林枫穿越之前每天都在用电，但是一说起这个，林枫还真的有些哑口无言，挠着头想了半天，才尴尬的笑道：“说实话，这个还真不好描述，不过有一点我能确定，只要有足够的电，可以将人打死！”

　　“什么？！”诸葛成听了以后顿时便瞪大了眼睛，不可思议的看着林枫问道：“用电打死人？”

　　“嗯，虽然可以说电是看不到的，但是电却是真实存在的！”等话题一有突破口后，林枫便也想起了一些：“比如说，不靠马，单靠电就可以拉动马车行走！”

　　“什么！！”林枫的这些话，已经完完全全的超出了诸葛成的认知，也使诸葛成在一时间感到有些难以接受。

　　“嗯，确实如此！”林枫点了点头，转念一想，便摆了摆手想要转移话题：“算了，先不要谈这个了！你有空就先研究一下好了，不过我可提前告诉你了，电是可以打死人的！你在研究中一定要注意！”

　　随后林枫又将一些平时常见的导电体以及绝缘体简单的给诸葛成说了一些，也没管他到底记住没有，反正林枫是一股脑的将自己能想到的以及自己在房间内能看到的全部说了一遍。

　　说完以后，林枫便问起了自己所关心的问题：“类似于那些攻城守城的大型器械，不知道诸葛兄最近有什么最新发现和研究成果么？”

　　“当然有！我将祖上留下来的床弩改造，几经波折之后，改良出了威力比破城弩更为强大的一种床弩，而且还不止一种！”诸葛成颇为自豪的对林枫说道。

　　“那太好了！这次可带有样品前来？”林枫听后心中就是一喜，心道高额的付出终于等来了回报。

　　“嗯，我来的时候，带两架床弩，另外还有几种特制的箭矢！”诸葛成重重的点了点头，丝毫没有掩饰脸上的兴奋。或许对他来说，自己能够制造出新器械就很高兴了，而且这种新器械还能被人所接纳以及使用。

　　“那太好了！回头吃完饭我们就去观看一下！”林枫此时心中的喜悦丝毫不比诸葛成差。

　　“就是有一点，因为威力过大的原因，所以单单靠人力是拉不开的！必须靠机械！其实我连一架床弩都还没有完全完工，现在正在研究可以配套使用的机械！”诸葛成摇着头说出了心中的遗憾。

　　原本他以为林枫会有所失望，但是让他没想到的是，林枫竟然一拍面前的桌案兴奋的站了起来，并且还一脸兴奋的朝自己赞道：“好啊！果然是好东西！”

　　对于林枫这样的表现，诸葛成其实是不太能理解的，因为要是一般人听了他的话，或许就会感到失落甚至不相信了。

　　可是林枫不是一般人啊，他很明白一台机械带来的威力要远比几个人大的多，就比如说当时的蒸汽车一样，虽然速度很慢，但是那也不是靠几个人甚至几十个人就能推的动的，更别说还要求什么速度了。

　　“你打算用什么作为动力？是人力机械？还是蒸汽机械？”林枫饶有兴趣的继续追问道。

　　“两种都在研究之中，不过我保证很快就能有结果的！”诸葛成一脸歉意的看着林枫，随后一字一句的向林枫发出了保证。

　　在诸葛成的内心，也是觉得有些对不住林枫，毕竟这一年多林枫给他的研究经费可不在少数，但是至今为止，除了那些威力一般的破城弩，手成弩之类的，他还没有研究出一个完全可以投入到战争中的成品。


第一百一十章 战后（十一）

　　“不重要，慢慢来，时间问题而已！”林枫不在乎的摆了摆手，对于他来说，确实现在不着急，毕竟他们现在已经停战，而下一次的开战还要到明年开春，这期间有四个月左右的时间，对于现在的林枫来说，有的是时间去等新成品。

　　“嗯，我会尽力的！实在是有些对不住了，侯爷！”诸葛成说着便站起了身，朝林枫深深的鞠了一躬，表达了自己的歉意。

　　“不要这么见外嘛！好事多磨！这威力大的家伙，自然是要靠仔细计算研究才能出来的！”林枫忙朝站着的诸葛成摆了摆手，接着指着他身后的沙发笑道：“别跟我客气，我不习惯这套，坐下说！你刚才说的床弩分为几种，是哪几种呢？”

　　诸葛成返身坐回到沙发上后，才看着林枫讲起了自己那些即将完成的成果：“第一种，就是常规的床弩，只是着重改良了箭矢，箭身长约一米半，大约需要纯精钢打制，对于野战时对付敌军的重骑兵和摧毁营寨有很好的作用！第二种是将箭簇换成圆形的实心铁球，这个由于太重的原因，就必须需要机械来发射了，朝空抛射出去，靠着铁球的重量砸入人群，用来破坏野战中敌军的阵型会有很好的效果，不过我建议用在守城上，可以最大限度将距离延伸，使得可以在最远的距离上打击敌人。而如果用在攻城上的话，就有些不尽人意了，第一是造价过高，第二是由于城墙的原因，所以破坏力不会太大！”

　　“大炮啊！这要是在野外，推着这么几架床弩出去，那不就是坦克在发射大炮么！”听了诸葛成的两种介绍后，林枫不由的开口打断了他的话，自言自语了起来，并且还在脑海中开始了意淫。

　　如果建造一只战车队伍，然后将这威力巨大的床弩放上去。两军摆开阵型进行野战的时候，将战车开到队伍前方，在敌军动手之前便先来几轮齐射，那基本不用打就得把对手打散打跑了啊！

　　“什么大炮？什么坦克？”对于林枫突然说出的几个新名词，诸葛成表示出了深深的不解，一脸疑惑的盯着林枫问道。

　　“哦！没什么！没什么！”林枫忙摇了摇头，同时一个想法浮上心头，转头对诸葛成问道：“如果把那个圆形铁球换成空心的，并且里面装上炸药和铁蒺藜之类的东西，在落到敌军人群中后进行爆炸，以铁蒺藜来杀伤敌军，你觉得怎么样？”

　　诸葛成听完后就是一愣，随即若有所思的点了点头应道：“嗯，主意是很好的！不过实践起来应该是有些困难，需要多做实验，毕竟装了炸药和铁蒺藜之后，顶部铁球的重量就不一样了！特别是炸药和铁蒺藜的分量，更是要实验好，调制成最适合的比例才行！”

　　林枫听完后不禁赞赏的点了点头，心道果然是专业人士，自己才刚刚问出来，就立马想到了这么多的问题。

　　这个时候，袁彪从门外走了进来，看着房间内只剩下了两人，于是疑惑的问林枫：“枫哥，小琲呢？饭菜已经在送过来的路上了！”

　　“哦，她刚才出去，被诸葛神棍忽悠去算卦了！”林枫站起身甩了甩两条胳膊稍微的疏松了下筋骨，然后对诸葛成说道：“诸葛兄，还是先上座吧，我去找一下他们两个，回来我们就开饭！”

　　“嗯，侯爷！”诸葛成答应一声，便也起身离开了沙发，走到了房间内的桌子边。

　　就在刚才小琲和诸葛湿倭出了房间之后，两人便饶到了后院的一个凉亭内，现在也是刚午后不久，所以天气并不是很冷，所以两人就坐在了凉亭内的石凳上。

　　坐稳之后，诸葛湿倭并没有着急开口，而是将长袍的下摆向着旁边一甩，顺势搭起了二郎腿，然后右手揪着下巴的胡茬，左手又放在石桌上开始皱着眉头掐算了起来。

　　半晌过后，诸葛湿倭的额头都开始往外渗出汗珠了，这让在一旁看着这一切的小琲有些不解，不过当她看到诸葛湿倭一脸严肃的样子后，虽然张了张嘴想要开口问他，不过最终还是没敢开口，因为小琲怕万一打断了他。

　　其实这段时间，诸葛湿倭只是在装样子，并没有真的在掐算什么，他只不过是装出一副高深莫测的样子，想要等小琲先开口来问他，然后他就可以顺水推舟的说下去了。

　　可结果偏偏没能如了他的愿，他越是这样，一旁的小琲越是不敢说话，甚至到后来连大气都不敢出了。特别是这期间诸葛湿倭还有意无意的瞥过小琲几眼，这更让小琲觉得有些好奇了。

　　诸葛湿倭本来以为面前的这个小丫头会率先忍耐不住对自己发问，可是越到后来他才越明白，他简直是太低估小琲了。原本想要装装样子的诸葛湿倭，却越来越装不下去了，特别是他那翘起的二郎腿，此时已经变的麻木了。

　　“呼……”终于，诸葛湿倭再也忍不下去了，先是长长的出了一口气，接着顺势瞥了一眼对面的小琲，然后又伸手用袖子擦了擦额头豆大的汗珠。

　　“你很热么？”小琲看着满头大汗的诸葛湿倭疑惑道，并且还下意识的抬手擦了擦自己的额头，当她发现自己并没有出汗时，就越发的对面前的神棍感到好奇了。

　　“刚才本尊一直都在法功，当然会感到累了！刚才那一会，可是耗费了本尊数十年的……哎呦！”擦完额头汗水的诸葛湿倭听到小琲的问话后，轻蔑的瞥了一眼小琲，边用充满了不屑的语气说着话，便将翘起的那条腿放在了地上，并且一抖袍子的下摆就要站起身子，可是他竟然在说话中忘记了已经麻掉的右腿，所以便理所当然的摔倒在了地上。

　　“啊！”一旁的小琲顿时从石凳上站了起来，手捂着嘴巴低声惊呼了一下。

　　诸葛湿倭坐在地上，歪着头看着一脸惊讶的小琲，不由的有些发怒：“没看到本尊摔倒了么？这不都还是刚才为了给你算么！还不赶紧过来扶本尊一把？！”

　　“啊？啊！是，是！”被诸葛湿倭一番责怪后，小琲也反应了过来，连忙上前两步，帮着坐在地上的诸葛湿倭站了起来，并且扶着他坐到了石凳上后才又坐了回去。

　　“看到没？就刚才给你算的那一会功夫，把我都累成什么样了？那可是数十年的功力啊！”刚才因为摔倒而没有把话说完诸葛湿倭，在坐回石凳后，连忙先把刚才要说的话重新说出了口。

　　“呃……”面对接下来不知道想要干什么的诸葛湿倭，小琲只是轻轻的应了一声便没了下文。

　　就这样，两人你看我，我看你的愣在了那里。


第一百一十一章 战后（十二）

　　片刻后，面对一言不发的小琲，诸葛湿倭有些无奈的伸出双手抓了抓头皮，之后才单手拍在石桌上，盯着小琲说道：“这样吧！我就跟你明说了，刚才因为功力耗费太多的原因，所以导致我只给你算出了四个字！”

　　“嗯？哪四个字？”小琲歪头看着他问道。

　　“贵不可言！”诸葛湿倭先是转头向四周看了看，然后才压低了声音对小琲说。

　　“还有呢？”小琲听完后满不在乎的继续问道。

　　面对小琲的这种反应，让诸葛湿倭有一种有力使不出的感觉，不过他还是硬着头皮继续对小琲说：“刚才我的功力耗费太多，想要继续算的话，还得让我多吃些补品，让我恢复几年功力才行啊！”

　　“几年啊？吃什么补品就得恢复几年？”小琲也渐渐皱起了眉头，到现在她都没明白诸葛湿倭想要说的重点在哪里。

　　“这个嘛……”诸葛湿倭故意停顿了一下，接着看了一眼小琲的表情依旧没有任何变化，只好继续硬着头皮说：“这就要看补品的质量了，要是那种特别上层的，估计只需要半个月，但是我只能买一些普通的补品啊！哎！”说完之后，他还装出一副极为可怜的模样长叹了口气。

　　小琲听完之后也是长长松了口气，语气很随意的说道：“这样啊？能买到就行了！这个太简单了啊，我给你买就是了！到时你恢复了功力给我继续算就行了！”说完后，小琲还将手拄在了石凳上，将声音压到了很低才继续说：“你说的补品，需要多少钱啊？是不是很贵啊？”

　　“嗯，也不算很贵吧……”诸葛湿倭含糊不清的说了一句，接着冲小琲伸出了右手的手掌晃了晃。

　　“呼……”小琲长出了口气，接着朝着诸葛湿倭微微一笑说道：“我还以为需要多少呢！不就是五十万呢，本小姐再给你就是了！”

　　“啊？”诸葛湿倭听完后就愣住了，他一脸不可思议的盯着小琲，因为他本来想着是要五万两就行了，够自己好好潇洒一年的了，可是他万万没想到面前的这个丫头竟然这么有钱。

　　之前诸葛湿倭在汉中府的五十万是李晓纨在场的情况下决定给他的，其实并不是小琲一个人答应了，最重要的还是李晓纨答应了，不然他也不可能从从侯爵府一下提走那么多钱的。

　　“怎么？不相信我啊？我会尽快凑好钱给你的！到时你恢复了功力记得赶紧给我算出下面的就行了！”小琲似乎根本就没把这五十万两放在心上，两眼瞪着一边的诸葛湿倭挑衅的说道。

　　“怎么会不相信你呢！我当然相信了，一百个相信！”得到面前小财神一样的小琲承诺后，诸葛湿倭连忙换上了一副卑贱的笑脸。

　　“不过这事你得保密！特别是对我哥，千万不能让他知道了！”临最后，小琲还嘱咐了一句。

　　“放心，放心！肯定不会让他知道的！”诸葛湿倭忙点头应道，心里暗想，要让他知道了，别说五十万，五万两估计都不可能了！

　　当林枫在前院没有找到小琲，转入后院的时候，正好看到两人在凉亭内交谈，便冲小琲招了招手喊道：“小琲，饭菜都送来了，赶紧回房间吃饭了！”

　　“嗯，这就来！”小琲高兴的答应一声，便快步的朝林枫跑了过去，出凉亭之前，还投给了诸葛湿倭一个特殊的眼神。

　　当诸葛湿倭跟着过去的时候，林枫看着他不自然的表情，顿时停下脚步盯着他开始上下打量了起来。

　　“你一直盯着本尊干嘛？”诸葛湿倭见林枫盯着他，便也停下了脚步，毫不示弱的回应着林枫的目光，竟然一时间在气势上丝毫不输于林枫。

　　林枫顿时也感受到了一股气息在自己周围环绕着，不禁暗自皱了下眉，不过还是对诸葛湿倭狠狠滴发出了警告：“我可警告你，你要敢打小琲的主意，我可不管你是什么神，到时我可专杀神！”

　　诸葛湿倭被林枫身上顿时散发出来的气息给吓了一跳，特别是林枫说话时盯着他的目光，竟然让他瞬间有一种要被杀死的感觉，随即诸葛湿倭朝着林枫讪笑两下，说了一句岂敢岂敢，便快步绕过林枫身边走开了。

　　“哥，你对人家那么凶干嘛？人家又没招你惹你！”小琲在一旁对林枫的表现发出了一声抱怨。

　　“以后没事离他远点！他不是什么正经人！”虽然说诸葛湿倭还算是林枫的救命恩人，但是林枫却一直觉得自己看不透他，并且诸葛湿倭还经常神出鬼没的，更人林枫觉得他肯定不寻常。

　　“走吧！回去吃饭！”林枫朝着小琲甩了下头，便先迈步走开了。

　　而跟在林枫身后的小琲此时却在回想着刚才诸葛湿倭对她说的第一句话，你有一个只有三个人知道的秘密，而那第三个人就是我！

　　也正是因为这句看似简单的话，便让小琲对诸葛湿倭自己所吹嘘的那一套可以算古算今算未来，算生算死算命运的理论深信不疑，并且还许诺下了五十万两的重金‘报酬’。

　　当林枫回到房间的时候，却发现诸葛湿倭正站在门外望着天空，右手又开始在那里掐算了起来。

　　“等等！”当林枫轻蔑的看了他一眼准备进门时，诸葛湿倭开口叫住了林枫。

　　“嗯？你是叫我？”林枫停下脚步，转过身子疑惑的看着诸葛湿倭的背影问道。

　　“对！就是你！”诸葛湿倭又停顿一下后，才缓缓转过身子，先是向四周看了看后，才换上一副严肃的神情，将头探到了林枫身前，尽量的压低了声音说道：“侯爷，立功的机会就要来了！”

　　“哦？此话怎讲？”林枫见状便也来了兴致，反正他中午也刚刚吃过饭，现在肚子还觉得有些撑，索性也往外走了两步，靠在了走廊的柱子上，饶有兴趣的看着依旧一副严肃神情的诸葛湿倭。

　　“我刚才突然间观看天象，近日内会有少有的连阴雨，这正是助侯爷立功的一大因素啊！”诸葛湿倭也不管林枫能不能看明白，反正是伸手指着天空对林枫解释着。

　　“呵呵，下不下雨跟我立功有什么关系？何况我也不是追求功名之人，若是真有战功，我倒更愿意让别人拿了！”林枫说这话倒也不假，特别是在经历过两当城的这次战役后，林枫更是对战功的要求不那么迫切了，反而是看的更淡泊了许多。

　　“不不不！此战非你莫属！换做别人去了那也是白白送死！”诸葛湿倭缓缓摇着头对林枫说道，随即又低头掐着指头算了算，然后继续对林枫说：“侯爷，我劝你最近还是让人多采购一些生姜，并且多买些羊吧！到时必有大用！”


第一百一十二章 战后（十三）

　　“我说你一天神神叨叨的到底想干嘛？呵！你是想让我去放羊么？”林枫听完以后，双臂环在胸前，歪着头饶有兴趣的盯着诸葛湿倭嗤笑了一声。

　　“不不不！侯爷此言差矣！本尊刚才……”诸葛湿倭又做出一副高深莫测的样子，摸着下巴开始说了起来，不过当他看到林枫突然阴沉下去的脸色后，特别是林枫已经放下环在胸前的双手作势就要弯腰的时候，他立马明白了林枫是要去拔鱼肠剑，随即连忙摆了摆手，咳了两声转口说道：“咳咳，我是说，最近确实天有异象，侯爷您只管听我的便是，保管没错！”

　　林枫此时双臂耷拉在身体两侧，眯着眼睛盯着诸葛湿倭看了半晌，随即点了点头，嘴角一撇应道：“行，看你也是一番好意提醒，我听你的便是！”

　　“就是嘛！侯爷您又不缺那点小钱！何况本尊刚才浪费不少道行，确实是观察到……”诸葛湿倭见林枫答应，又开始自称本尊起来，不过他看到林枫转眼就沉下去的脸色，立马摇了摇头讪笑着解释道：“说顺口了！嘿嘿……”

　　“哼！”林枫斜眼看着一脸奸笑的诸葛湿倭，从鼻子中哼了一声，便转身先进了房间。

　　坐下之后，林枫才发现除了小琲已经开始动筷子了以外，其余众人都还是坐在那里，有一句没一句的聊着天，一看就是在等自己入座。

　　林枫略带歉意的冲诸葛成笑了笑，伸手指了指桌上的酒菜笑道：“诸葛兄不要客气，我刚才在你们来之前刚吃过午饭，不用等我，随意些！”

　　说完以后，林枫便伸手拿起桌上的酒壶给诸葛湿倭面前的酒杯亲自满上了一杯，随后自己才又倒上一杯，对诸葛湿倭说道：“诸葛兄，这杯酒我敬你！非常感谢诸葛兄能长途跋涉赶来这战火不断的前线帮助我军！”

　　诸葛成见状连忙端着杯子站起了身，受宠若惊的与林枫手中酒杯轻碰一下，口中谦虚了一句：“侯爷客气了！这实在是份内之事！”

　　“诸葛兄过谦了！”林枫也客气的回了一句。

　　“就是！哥，你太谦虚了！就你这一身的本领，那是多少人求之不得的呢！”在一旁的诸葛湿倭口中正撕扯着一只肥的流油的鸭腿，即便他现在满嘴是肉，都没能堵上他的嘴巴。

　　“不得无礼！”诸葛成狠狠的瞪了一眼此时毫无体面可言的诸葛湿倭，低声呵斥一句之后，转头对林枫抱歉的笑道：“让侯爷见笑了，家弟从小如此，浪荡不羁，其实也都怪我这个做兄长的管教不严！”

　　“没事没事！大家随意，不要拘谨！”林枫毫不在乎的摆了摆手，顺手从桌上夹起半面鱼头放在了小琲碗里，笑着对她说：“一路上辛苦了，多吃点，鱼头补脑！吃完后去休息会！”

　　没想到小琲却是瞥了一眼林枫，随后将鱼头又夹起放到了林枫的碗里，不满的说道：“我不爱吃鱼头！再说了，要说辛苦也是你啊，该补脑的也是你啊！”

　　虽然小琲的话是好意，毕竟小琲是想让林枫补脑，但是在林枫听起来还是很别扭的。不过林枫也是没敢多说话，只是讪笑着点头应道：“嗯嗯，说的是！”

　　“姐夫！”这时，李晓枫一脸兴奋地从门外跑了进来，不过当他看到这副场面的时候，立马站住了脚步，冲着林枫笑了笑说道：“呵呵，姐夫你这有客人招待啊！那随后再说吧！”

　　“晓枫，等等！过来坐吧，都是自己人！”林枫见李晓枫说完话后就转身要走，连忙站起身喊住了他。

　　“啊？这样好么？”李晓枫站在原地看着林枫试探着询问了一声。本来李晓枫是认识诸葛湿倭的，不过诸葛湿倭此时正背对着他坐在桌前，并且正忙着吃那条鸭腿呢，所以也没回头。

　　“有什么不好的！都给你说了是自己人！”说着林枫先是指着门口站着的李晓枫，对诸葛成介绍道：“诸葛兄，这就是当今李皇叔之子李晓枫，也是我们山南道统帅将军之一！”然后又指着诸葛成对李晓枫笑道：“晓枫，这就是一直在成都府给我们制作改良各种军用器械的诸葛成先生！”

　　“晓枫将军！”诸葛成率先起身躬身施了一礼，语气恭敬的说了一句。

　　“原来是诸葛先生啊！今日得以相见，实在是荣幸至极！”李晓枫同时也是一脸兴奋的跑到诸葛成面前，伸手扶起了他，并且还拍着诸葛成的胳膊笑道：“诸葛先生千万不要多礼，如此大礼，我可消受不起！诸葛先生才是世外高人啊！”

　　诸葛成连忙摆手谦虚道：“晓枫将军过奖了！在下也只不过是蒙得侯爷看重，略微尽一些绵薄之力罢了！与晓枫将军在战场杀奋勇杀敌相比，在下所做实在是不足挂齿啊！”

　　“哈哈……诸葛先生才是过奖！赶紧坐！”李晓枫说完以后，转头将目光移到了依旧正坐着吃饭的小琲身上，随后抬头疑惑的看向了林枫：“姐夫，这位是？”

　　“哦哦！忘了介绍了，这就是之前提起的小琲！”林枫连忙伸手拍了拍小琲说道：“小琲，这就是你嫂子的弟弟晓枫，快叫晓枫哥！”

　　见状，小琲也不得不一脸不情愿地放下手中的筷子，不过她抬头看向李晓枫的时候，却是冲着他莞尔一笑，柔声喊了一句：“晓枫哥！”

　　“诶诶！”李晓枫连忙笑着答应一声，指着座位说道：“快坐快坐！不用客气！”说着李晓枫看了看桌上的酒菜，转头问诸葛成：“诸葛先生，酒菜还够么？我去让下人再加几个吧！”

　　见李晓枫转身就要离开，诸葛成连忙起身喊住了他：“晓枫将军，够了够了！不用再加了，这些已经够吃了，多了也是浪费了！”

　　“再上一只肥鸭吧！这鸭腿好吃，肥而不腻！香啊！”刚刚吃完那只肥鸭腿的诸葛湿倭突然冷不丁的冒出了一句，此时的他还正在伸手擦着嘴角残留的油水呢。

　　“啊？”李晓枫被诸葛湿倭的一句话说的也是明显一愣，接着转头看到他的时候，才惊呼道：“原来你也在啊！好久不见了啊！”

　　“是啊是啊！本尊这段时间游历仙境去了，近期才回来的！”诸葛湿倭将嘴角的油擦干净之后，一仰头就靠在了椅子上，斜眼看着李晓枫反问道：“既然本尊辛苦一路刚回来，晓枫将军就连两只鸭腿都舍不得招待一下么？”

　　“哪能啊！这说的哪里话！别说两只了，二十只都没问题啊！”李晓枫伸手拍了拍诸葛湿倭的肩膀，抬头对林枫说道：“姐夫，你们稍等一下，我去安排一下！”


第一百一十三章 战后（十四）

　　这一顿饭吃到近傍晚才结束，让袁彪去安排了诸葛成兄弟两人的住宿之后，房间内便剩下了林枫和李晓枫，小琲在吃饱之后便提前退席休息去了。

　　林枫靠在侧厅的沙发上，揉着喝酒过后有些发晕的额头，低声问道：“怎么了？”

　　“尹波从河池县来了！还带着一对夫妻，就是之前汇报所说的杀掉黄华的那对夫妻！”李晓枫随后笑了笑继续说：“姐夫，听说啊，那男的以前是更随黄华的，而且还是黄华手下的第一心腹呢！”

　　“呵！有点意思！最后死在自己最信任的心腹手里！这黄华说起来也够悲哀的！”林枫也是摇头笑了笑。

　　“那现在我把尹波带过来？”李晓枫试探的问了一句。

　　“嗯，行！就带他过来这吧，顺便把那对夫妻也带来！”林枫长长的打了个哈欠，又舒展了一下脖子的筋骨。

　　李晓枫出去后不久，袁彪就从门外走了进来，看着已经靠在沙发上闭着眼睛似乎已经睡着的林枫，缓缓的摇了摇头。

　　“老袁！”就在袁彪准备转身离开的时候，林枫缓缓的将眼睛眯开一条缝，一脸疲惫的稍微往起坐了坐身子，先是打了个哈欠，才对袁彪摆了摆手说道：“老袁，你把给尹波准备好的那徽章拿来，尹波一会就过来了！”

　　“行！我这就去拿！”袁彪简单地答应了一声，看了一眼又闭上眼睛的林枫后就出去了，并且对门外站着的两个丫鬟吩咐道：“进去给侯爷换一下茶，动静小点！”

　　不久，在林枫的面前已经站了好几个人，不过林枫依旧还闭眼靠在那里，只能从他平稳起伏的胸口才能看的出他是在熟睡。

　　许久之后，沉睡中的林枫皱了下眉，随即紧皱眉头睁开了双眼，当他看清楚面前的几人后，先是伸手揉了揉双眼，随即才摇着头苦笑一声：“哎！大伤初愈，身体不行啊！刚喝点酒就困的不行了，你们刚出去就睡着了！”

　　“枫哥，你今天也太累了，要不先休息会吧！明天再说别的事情！”袁彪将桌上的一杯热茶推到林枫面前后，小心翼翼的提议道。

　　林枫摇了摇头，探身端起茶杯喝了两口润了下喉咙之后，才开口道：“不用了！没那么要紧！”说完以后，微微抬头看向了尹波，嘴角扬起，带着一丝笑意问道：“伤的怎么样？”

　　“没事，小伤！”尹波淡淡的回了一句后，不由的觉得心中一酸，语气顿时有些哽咽了起来：“侯爷，季光靖他……”

　　“哎！”林枫长长的叹了口气，摆手打断了尹波的话：“我都知道了！节哀吧！我心里也不好受！何况事情也都已经发生了！”

　　“嗯！我懂！”尹波哽咽的点了点头。

　　“放心吧！我刚得到消息的时候，就传信回去了汉中府，季光靖的家里已经全部安排妥当了，田地银两也已经全部拨付了！”林枫说着说着自己也有些感到心疼，随即叹了口气，将目光移到了尹波一边站着的王德和小玉身上，转移了话题：“尹波，你说的是这两个人么？”

　　“嗯，侯爷！就是他们两个杀死的黄华！”尹波看了一眼旁边有些站立不安的两人，点头应了一声。

　　“说起来也算是功臣了！坐下说吧！”林枫点了点头，随手指了指旁边的沙发说道：“都坐吧，站着说话怪累的！”

　　袁彪和李晓枫两人率先坐了下去，随后袁彪给尹波使了个眼色，尹波才犹豫了一下，又对王德和小玉使了个眼色，三人才缓缓的坐到一边。

　　林枫先是探身将面前桌上的一个盒子推到了尹波面前：“这是之前我答应你的，现在归你了！”

　　尹波疑惑的看了一眼林枫，才将盒子拿到手中缓缓打开，当他看到里面那深红色的五角枫徽章时，不禁变的神色激动起来，只见他缓缓站起了身子，一脸不可思议的看着林枫，结巴的说道：“侯爷，这！我，您……”

　　面对语无伦次的尹波，林枫只是冲他摆了摆手，淡淡的开口说道：“这都是你应得的，不过我希望你还是能肩负起这份责任！还有，你别忘了！这不是属于你一个人的，这是属于与你一起并肩战斗过的兄弟们的！”

　　“侯爷！我记下了！我会肩负起这份责任的！”尹波郑重的朝着林枫抱拳行了一礼，铿锵有力的保证道。

　　“嗯，记住了就好！先坐下吧！”林枫说完后转头看向了王德，同时眉毛一挑，问道：“你就是王德吧？说说吧，既然你是黄华最信任的人，为什么还要杀黄华？”

　　“侯爷！”王德听完后，先是起身朝着林枫恭恭敬敬的施了一礼，然后才开始讲述起来：“我本来是河池县的一名小商人，但是我和小玉两人却是一见倾心……”

　　半晌之后，王德终于简洁明了的将自己的经历已经为什么要对黄华痛下杀手的原因讲述了一遍，之后又冲林枫恭敬的施了一礼，不过王德并没有坐下，而是退后一步站在了一旁的小玉身边。

　　林枫听完以后，便低头沉思了起来，虽然从刚才王德讲述一切的眼神中可以看出他对整个事件并没有说谎，可是毕竟王德是黄华的第一心腹，也就可以说黄华所做的恶事，王德或多或少还有在其中起到一些作用的。

　　虽然王德尽量不去做任何坏事，可是他还是起到一些引导作用，这也是让林枫最为难的一点。毕竟目前王德算是很大的功劳，并且在林枫看来，相比起在黄华手下做事，王德明显是更愿意与小玉去归隐山林长相厮守。

　　“呃……”林枫沉吟一声，皱着眉头看向了王德：“王德，你所说的一切，本侯自然是相信的！可是功过不能相抵，自古以来就是如此！如果本侯就此放过你，不再对你之前的所作所为有所追究，恐怕又难以服众啊！”

　　“侯爷，您能相信我所说的话，我已经是万分感激了！”王德很诚恳的说了一句，同时抱拳对林枫继续说道：“自从我跟随尹将军回去河池县之后，这些天我也都想明白了，只要侯爷能够放过小玉，无论你想如何处置我，我都毫无怨言！”

　　“王哥！不要啊！我们等了那么长时间，为的不就是在一起么！”这个时候，小玉突然扑向了王德，泪眼婆娑的对王德哭道。

　　“小玉，我们能做的已经努力了，可是事已至此，也别无他法！我愿意听凭忠武侯的处置！”王德爱怜的抚摸着小玉的秀发摇着头说道。


第一百一十四章 战后（十五）

　　“侯爷！”突然，小玉放开了拉着王德的胳膊，转身冲着林枫这边跪了下去，满脸泪水的哽咽着恳求道：“侯爷，我求求您了！放过我们吧！”

　　林枫皱着眉头看着地上的小玉，心中也是不忍，随后转头看向了李晓枫和袁彪两人，似乎是想要询问一下他们的意见。

　　两人一见林枫看向他俩，便明白是想将皮球踢向他们两个，两人面对这种事情也很是为难，于是双双将头扭向了一旁，躲开了林枫的目光。

　　“哎！你先起来！”林枫见状也很是无奈，只好长叹一口气，伸手摆了摆示意小玉别跪着了。

　　“不！侯爷，你要是不答应，我就不起来了！”小玉说话的同时，手中多了一支银钗，那银钗的尖端正顶在细腻的脖颈处，只见小玉睁大了眼睛瞪着林枫，一字一句的说道：“素闻忠武侯重情重义，义薄云天！但是妾身今日一见，着实没有想到忠武侯还有一个棒打鸳鸯的爱好！”

　　说完以后，小玉并没有停下，而是将手上的银钗往上顶了顶，尖端已经刺入了皮肤，一丝鲜血已经顺着白嫩的皮肤流了下来，同时小玉一仰头，丝毫不甘示弱的盯着林枫继续威胁道：“若是忠武侯真有此等爱好，那妾身今日就满足侯爷罢了！”

　　王德在一旁看到这情况后，也是一下急出了一脑门的汗水，只见在他手足无措的站在一旁，王德此时也不敢上前一步，他也在担心万一一个闪失，那小玉可就很有可能在他面前香消玉殒了。

　　“你是在威胁本侯？”林枫缓缓的坐起身子，心中叹了口气，不过口中的语气还是丝毫没有示弱，甚至还有些发怒。

　　“威胁你又怎样？反正王哥死了我也不活了，横竖都是死，就算威胁你又怎么样？”小玉依旧双目死死的盯着林枫，此时的她也在赌，不过她说的可一点没错，如果王德死了，那她也是肯定不活了，所以她才敢下决心去赌一把。

　　“哈哈！今日竟然被一小女子威胁！”林枫突然大笑了起来，这本就让众人有些不解，不过让众人更感到诧异的是林枫的语气，竟然没有丝毫的怒气，甚至是其中还透露着一丝的敬佩。

　　林枫笑完以后，端起桌上的茶水一饮而尽，随即转头对袁彪说：“老袁，去准备点盘缠！”

　　“啊？”袁彪突然就愣住了，随即眨着眼睛不可思议的问道：“枫哥，你刚才说什么？”

　　“你聋啊？我让你去准备点盘缠！”林枫瞥了一眼袁彪，不满的嘟囔了一句。

　　此话一出，众人脸上都露出了不同的表情，不过所有人的共同点就是长长的松了口气。见状，林枫也是非常满意，看来所做出的决定在众人看来还是比较合理的，或者说是比较人性的。

　　“你还不起来？”林枫瞥了一眼跪在地上保持着自杀姿势的小玉，见她还愣在那里盯着自己，不禁笑出了声：“呵呵，你还怕本侯是骗你的不成？”

　　“小玉，快起来啊！”王德这时也凑到了小玉面前，边伸手去拉跪着的小玉，边冲着林枫不停的点头道谢：“谢谢侯爷，谢谢侯爷……”

　　“不用谢我，要谢就谢你自己吧，如果你不是找了这么一个好女人，估计你早就死了！”林枫摆了摆手，接着冲李晓枫说道：“晓枫，你带小玉下去处理一下伤口吧！我再和王德聊几句。”

　　李晓枫虽然不是很明白林枫的意思，不过还是点了点头，起身应道：“嗯！交给我了！”说着还冲小玉伸起了大拇指：“姑娘！你实在是让我佩服，敢威胁我姐夫的人不多，敢拼死威胁他的更是没几个了，能够威胁了他还活着的，恐怕目前就你一个了！佩服啊！”

　　“侯爷，刚才……”小玉还想要开口对林枫说些什么，不过林枫冲她摆了摆手笑道：“没事，你刚才说的对，就冲棒打鸳鸯这一点，我也不能不放过你们啊！哈哈，赶紧下去处理一下伤口，免得再感染了！”

　　“是！侯爷！”小玉低声回了一句，便走到李晓枫的旁边，微微欠身说道：“将军，请！”

　　在李晓枫的示意下，尹波也跟着出了房间。

　　“坐！我问你点事情！”林枫冲王德扬了扬头示意道。

　　王德恭敬的点了点头，坐下之后，又探身给林枫的杯子里填满了茶，才小心的问道：“侯爷，有什么话，您尽管问。”

　　“这些天，我派人查过你了，你在杭州又不少的田产房产，之前还和金氏商会有些生意上的联系。”当林枫看到王德一脸的诧异时，淡淡的笑了笑，随后朝他摆了摆手继续道：“不要惊讶，这些对我来说都是小事，我是想问你，你既然在杭州也有些底子了，那十殿阎王的宋帝王你可有耳闻？”

　　“宋帝王！？”王德听后就惊呼出了声，甚至面色还略带惊恐的对林枫说道：“侯爷如果说别人恐怕不知道，但是如果说起宋帝王，那杭州恐怕就是无人不知无人不晓了！”

　　“哦？有这么大影响力？”林枫不屑的撇了撇嘴问道。

　　王德忙点了点头解释道：“当然了！特别是近两年来，宋帝王在杭州的活动特别频繁，侯爷您也知道，宋帝王的靠山那可是朝廷，并且还有那么多的暗杀组织，一般人谁惹得起啊！”

　　“嗯，你说的倒也很对！”林枫若有所思的点了点头，随后话锋一转，抬头盯着王德说道：“我想让你去杭州以后，帮我盯着宋帝王！”说着林枫又换上了一副让王德不能也不敢拒绝的语气：“这也算是我放过你们的一个交换条件！”

　　“这……”王德瞬间便觉得脊梁骨都冒出一股凉气，心中更是认为自己是刚出虎口又入狼窝，不过他虽然有些害怕宋帝王，可他更担心面前的林枫，事到如此，他也只好皱着眉头对林枫说：“侯爷，您也知道，我基本就是个柔弱书生，您让我去和宋帝王作对，是不是有些太为难我了？？”

　　说完之后，王德还小心翼翼的看着林枫，生怕林枫一个不高兴，然后反悔将他们放走。

　　不过林枫的反应跟王德所想的根本不同，林枫只是随意的摆了摆手，淡然说道：“我只是让你多盯着他一些，毕竟你以后是要在杭州定居的，只需要定时给我汇报一些情报即可，而且我会派人找你联系的，至于安全方面你就不用担心了！你这种已经在杭州有了底子的人，宋帝王也是不会太过于关注你的！”

　　“那，那我尽力好吧？”王德又试探性的问了一声。

　　“嗯，不需要你出面的，放心吧！本侯既然都放了你们了，那就不会再折腾你们了！”说完以后，林枫站起身伸了个懒腰，对王德说道：“就这样吧，我会安排你们连夜出城的，早走早脱身，省得夜长梦多！”

　　“是！多谢侯爷！”王德也赶忙站起身对林枫抱拳谢道。


第一百一十五章 战后（十六）

　　经过刚才的几杯热茶之后，出了房间呼吸到新鲜空气的林枫也感觉清醒了很多，在院子里自己溜达一会后，便去了给小琲安排的房间。

　　“咚咚咚！”林枫敲了几下门之后，见里面没有动静，便不由苦笑一声，以为小琲已经出去了，随后林枫便推门进去了。

　　当他进去以后看到小琲还盖着被子躺在床上的时候，顿时觉得有些不对劲，连忙快步走到了床边，只见小琲两颊通红，嘴唇发干，林枫赶忙伸手摸了摸小琲的额头，这才确认她是发烧了。

　　“小琲，小琲！”林枫轻摇着小琲的身体，口中小声的喊着。

　　“嗯……”小琲迷迷糊糊的睁开了眼睛，两眼无神的看着林枫喃喃道：“我好冷啊，感觉一点力气都没有，好难受的感觉。”

　　“没事，没事！你生病了！我去找大夫来！”林枫回了一句后，又把床尾的两条被子给小琲压了上去，随后转身就要走。

　　“水……”小琲又轻声嘟囔了一句，已经离开床边的林枫立马停住了脚步，在桌旁给小琲倒了一杯水后，同时冲着门外喊道：“来人，来人啊！”

　　林枫回到床边后，扶着小琲半坐了起来，边小心的喂着她喝水，边轻声安慰道：“没事，估计是长途赶路太劳累，休息几天，让大夫开点药就好了。”

　　“枫哥！怎么了？”这时从门外进来两个人，林枫回头一看，是枫杀的两个兄弟，忙对两人说道：“快去找大夫，小琲生病发烧了！”

　　小琲喝了两口水后，就又迷迷糊糊的躺了下去，随即便昏昏沉沉的睡着了。见状，林枫也不敢离开，只好给她盖好被子后，搬了一张椅子坐在了窗边，透着一条窗户缝看着外面渐渐暗下来的夜色。

　　过了不久，就陆陆续续的来了六个大夫，见状林枫也是不由的暗笑一声，不就是生病发烧么，至于这么大阵势么。

　　也就在几个大夫一起研究病情的时候，坐在窗户边上的林枫发现外面竟然下起了小雨。同时林枫心中也想到了诸葛湿倭对他所说的一番话，心中也是疑惑了起来。

　　这个时候，窗户外一个人影闪过，不过立马又折了回来，在窗户外看着林枫问道：“枫哥，小琲怎么样了？严重么？”

　　林枫看着窗户外的袁彪，不禁摇了摇头，心中暗道，这家伙一天可真够忙的，哪里都有他的身影呢，不过还是冲外面的袁彪笑了笑说道：“没事，发热而已，小病！你就别操心了，多休息休息！”

　　“嗯，没事的话我就不进去了！”袁彪点了点头应了一声。

　　“对了！老袁！”林枫看着正要转身离去的袁彪，开口喊住了他：“你找几个人，多买点生姜和羊回来！记着，大量的！”说着林枫伸手抓了抓头发，有些苦恼的继续说道：“买回来就放在枫家军的军营内吧！羊也暂时养在那里好了！”

　　“嗯？枫哥，我们买羊和姜干什么？还大量的？难不成要开全羊庆功宴？”袁彪在问话的同时，还冷不丁的对林枫开了一个玩笑。

　　“我也不知道，反正你先去安排人办就是了！”林枫摇着头无奈的看了一眼袁彪，像是在告诉袁彪不要再问了，再问也是不知道。

　　“嗯，好吧！”袁彪点头应了一声后，便快步离开了。

　　“侯爷！”

　　“侯爷！”

　　这时，那六个大夫陆续开口叫窗户边的林枫了。林枫冲他们微微点了点头，快步走到了桌旁，看了一眼床上依旧沉睡的小琲后，才低声问道：“情况怎么样？严重不？”

　　见林枫问话，其中一个大夫连忙开口答道：“侯爷，情况倒是不严重，也就是长时间的舟车劳顿，加上天气变化的原因导致的！其实原本只需要略微开些药调养一下，然后多休息几日即可！”

　　林枫一听这话便纳闷的看着他追问道：“什么叫原本？什么意思？那现在呢？”

　　“侯爷您别着急！”另外一人忙站起来对林枫解释：“侯爷您也看到了，现在已经开始下起雨了，而且这恐怕也是秋季转入冬季的最后一场雨了！这场雨可不一般，寒气重啊！”

　　林枫听完后，一知半解的点了点头，冲那人一扬头说道：“继续说下去！”

　　“而且据我们几个观察，而且经过商量确认之后，这场雨恐怕要下很多天啊！所以，在天气方面不是很利于病情的恢复，这就需要外界的帮助了，不是单靠药物就能调养的！”

　　林枫听了以后，心中很是郁闷，这说了半天没多说病情，说的净是天气预报。虽然林枫知道中医讲究阴阳五行，而且这古代有些本事的老中医，那看天气比天气预报都要准！但是林枫非常纳闷他们口中所说的外界帮助，难道是不让老天下雨？

　　正在林枫皱眉思考之际，又一位大夫凑过来开口了：“侯爷，至于说这外界，那就是周围的空气，温度，环境等等了。”

　　他的话一完，林枫立马明白了过来，双手一拍，惊呼道：“那不就是要空气流通一些，并且温度还不能冷，至于周围环境嘛，多在家养些花不就行了么！”

　　“嗯，正是如此！”最先说话的那名大夫点头应了一声。

　　“好了好了，我知道了！你们就不用操心外界帮助了！赶紧开了药方抓药！”林枫摆手打断了那名还想继续开口的大夫，心中感到有些不耐烦，随后冲着那两名枫杀的兄弟说道：“给几位大夫赏钱！刚才几位说的话你们也听到了，看着赶紧安排一下，今晚就把房间布置好吧！”

　　“嗯，放心吧枫哥！”两人齐齐答应一声，其中一人冲着那六个大夫一伸手说道：“几位，跟我来吧！”

　　“侯爷告辞！”六人出去之前，还转身朝林枫施了一礼告辞了一声。

　　几人刚出去，就又有一人慌慌张张的闯了进来，林枫转头一看，眉头不禁皱了起来，原来闯进来的人正是诸葛湿倭。

　　只见诸葛湿倭浑身湿漉漉的都在往下流水，就跟落汤鸡似得。林枫看着他这副样子，一想起他不能装出那副仙人的样子后，不禁就嗤笑出了声：“呦！诸葛仙人！您这是去哪干什么了？怎么跟落汤鸡似得？哦，不对，是落汤鸭！”

　　面对林枫有些嘲讽的语气，诸葛湿倭并没有生气，只是伸手把散落下来的长发朝着背后一甩，同时还带出一连串的水珠打在了房门上，之后才两手摆了摆湿透的长袍，然后又伸手抹了一把满是雨水的脸，才长长出了口气。同时，他两眼盯着林枫开口了：“本尊刚才雨中掐指一算，侯爷近日内必立奇功！”


第一百一十六章 再战（一）

　　“哎呦！”诸葛湿倭的话刚说完，就被林枫一脚又踹回了门外，顺带着还被门槛绊了个跟斗。

　　“给我闭嘴！！”林枫咬牙切齿的指着门外地上的诸葛湿倭低声呵斥了一句：“少跟我这装神弄鬼的！”

　　诸葛湿倭从地上缓缓爬起来之后，倒也没很在意林枫对他粗暴的行为，反而是非常淡定的拍了怕身上，接着一脸不屑的斜眼看着林枫，从嘴里哼道：“哼，既然你不信本尊，那本尊也就不多说了，到时你可别后悔！”

　　说完以后，诸葛湿倭并没有立即离开，而是转过身子，侧头盯着黑漆漆的夜空又开始掐起指头，嘴里还不停的嘟囔着一些常人听不懂的话语。

　　林枫倒也没再去为难他，正准备转身呢，突然听到房间里的小琲在喊他：“哥，哥……”

　　“我在呢！”林枫立马应了一声，快步跑到了床边，看着一脸虚弱躺在床上的小琲，心里也很是焦急，不过并没有表现在脸上，而是又把被子盖的严实了一些，面带笑意的轻声问小琲：“睡了一觉，感觉怎么样了？好点了么？”

　　“没，我的头好疼，感觉好冷啊！我是不是快要死了啊……”小琲虚弱的摇了摇头，话语甚至说的有些含糊不清，那原本红润的双唇此时已经有些干裂。

　　见状，林枫忙端起床边预备的水杯，并且开始小心地用勺子一口一口的喂小琲，同时口中也安慰道：“没事的，刚才已经让大夫看过了，主要是这一路上舟车劳顿太过劳累了，等下吃了药，多休息几天就好了！”

　　小琲听完后只是微微点了下头，并没有说话，也许是那已经烧的发干冒烟的喉咙不足以让她继续说话了。

　　“侯爷，药来了！”这时，门外走进来一个丫鬟，端着一个盘子，上面还放着一碗黑乎乎的汤药。

　　“这么快？”林枫顿时心中有些不解，这几个大夫才刚走不久，中药在古代可以熬制的这么快么？

　　“哦，大夫说了，这只是一些临时的退烧药，因为担心小姐身体受不了，所以先临时配了退烧药，别的汤药还正在火上呢！”丫鬟边解释着边走到了林枫身旁，同时冲着床上的小琲微微一笑说道：“小姐，该吃药了！”

　　“我来吧！”林枫说了一声，就要抬手去接那丫鬟手上的托盘。

　　“侯爷！有敌军关文部队的紧急军情，李元帅请您立马过去！”林枫才刚碰到托盘，门外就又闯进来一人，林枫皱了下眉头，回头看了那人一眼，看起来挺眼熟的，顿了一下才回想起来，那人是李皇叔身边的一个亲兵，随后林枫冲他摆了摆手说道：“知道了，我马上过去！”

　　那人走了以后，林枫又看了看还冒着热腾腾蒸汽的汤药，心中无奈的叹了口气，只好转头冲小琲歉意的一笑，轻声道：“小琲，待会儿药凉点了赶紧喝了，我去去就来！”

　　随后林枫伸手又轻轻的摸了摸小琲的额头，弯腰俯身在那滚烫的额头上轻轻的吻了一下，然后才起身冲着那丫鬟笑道：“麻烦你了，仔细一点！我尽快赶回来！”

　　“啊？”那名丫鬟被林枫客气的话语弄的顿时愣在了原地，直到林枫出了门，她才缓缓的反应过来，不过她依旧是目瞪口呆的看着林枫背影消失的房门处。

　　林枫出了门以后，就看到门外还有两名枫杀的兄弟在那里值守，并且正在那里吃晚饭，只不过是靠在窗户边上，在窗户台上只有紧紧挨着的三个盘子，中间一盘是看起来已经冷冰冰的红烧肉，另外两盘放着的是馒头，只不过原本应该是热腾腾的馒头，现在已经看不到任何的热气了。

　　“枫哥！”两人一见到林枫出来，立马将手中的馒头放回了盘子里，同时站直了身体向林枫喊道。

　　“吃饭呢啊？”林枫这才看到走廊里还有两个人，同时林枫还打了一个冷颤，当然不是被两人吓的，而是因为房间外面的温度，简直与上午是天差地别啊。

　　林枫边笑呵呵的说着话，边缓步走到了两人面前，同时伸出右手的拇指和食指夹着一块肉放到了嘴里，嚼了两口咽了下去，随后便感到更冷了。

　　“枫哥，菜太凉了！你要饿了我现在去安排！”那两人中的其中一个看到林枫的举动，忙伸手想要阻止，只不过林枫的表现太出乎他们的意料，所以并没有拦下林枫。

　　“嗯，是够冷的！”林枫点了点头，接着搓了搓还带着油渍的手指，拍了拍两人的肩膀，摇着头一脸无奈的叹道：“哎，兄弟们！让你们跟着我在这受苦了，这么冷的天还吃这么冷的饭菜！”

　　“没事，枫哥！小事！”刚才说话那人连忙摆手笑了笑，极力的想要向林枫表示并不在意。

　　“这么冷的天，这样下去非得闹肚子！”林枫伸手拦住了那人的手，冲着房间内一甩头，说道：“进房间去，另外找人把饭菜热一下再吃！”

　　“没事，枫哥！”另外一人也是连连摆手，同时有些为难的看了看房间内才继续说：“主要是小姐她……”

　　“说什么呢！她一小屁丫头的！进去吧！”林枫看到那人的表情时便顿时明白了他们在担心什么，笑着打断了那人的话，同时伸手给了两人的胸口一拳，笑骂道：“兔崽子们！想什么呢！快去，别一会你们也生病了！我还要指望你们呢！”

　　“那……那我们进去？”那人也一脸讪笑的看着林枫问道。

　　“去吧！磨蹭什么呢！”林枫摆了摆手示意他们进去，然后自己走开了。

　　刚走一段，转过走廊拐角的时候，就跟一个慌慌张张的人撞了个满怀，林枫站稳之后，才看清来人是袁彪，不解的问道：“老袁，你干什么呢！这么慌张！”

　　“啊！枫哥啊！”袁彪看到自己撞的人是林枫后，尴尬的挠着头笑道：“没什么，就是李皇叔让我来叫你一下！看来黄贼是想要在近期再打一场了！”

　　“哦？”林枫看了一眼袁彪，伸手拍了下袁彪的肩膀说道：“走，边走边说！给我说下齐军什么情况！”

　　“嗯，原本不是有那什么关文的率领一万步骑驻扎在了玉双山一带么，在那里有条淇河，关文现在已经分兵三千驻扎在了淇河，自己率七千人在转移到了玉双山的高处，看起来是想筑垒营寨死守了！”袁彪先是把关文部队的情况变化介绍一下。

　　“嗯，这也很正常啊，毕竟守住水源是正确的啊！”林枫点头应道，心中觉得这也没什么大不了的，这肯定不是重点，于是继续问道：“不应该只有这些吧，还有什么情况？”


第一百一十七章 再战（二）

　　“没错！确实不止这样！重点在后面！”袁彪点了点头继续对林枫说：“刚才得到我们在凤州城的细作汇报，黄贼前两日又增添了五千人去玉双山，据说，是想要先切断我们与梁泉县的聂朗将军的联系，并且还要伺机歼灭聂朗将军的部队！”

　　“这样啊，那我们就得好好研究一下对策了，不能就这么白白放弃聂朗将军！”林枫若有所思的点了点头，同时想起了诸葛湿倭一天内对自己说的那些莫名其妙的话，顿了片刻对袁彪说道：“对了，老袁！我让你办的事吩咐下去了么？”

　　“嗯？什么事？”袁彪的思维明显没有跟上林枫，停下脚步疑惑的看着林枫反问道。

　　“采购生姜和羊的事情啊！怎么样了？”林枫翻了个白眼，同时也觉得自己的思维跳跃的有些太快了。

　　“哦，那事啊，已经安排过了！”袁彪这才点了点头。

　　“还有啊，以后照顾着点兄弟们的伙食！刚才我出来的时候，值守的俩兄弟竟然吃的是冷冰冰的红烧肉，还配着冷透了的馒头！这样下去怎么行呢！我们又不是没钱！”林枫突然想起刚才在房间外看到的一幕，语气略带一些责备的对袁彪说道。

　　袁彪当然也听出了林枫有些不悦，一脸无辜的看着林枫解释道：“我知道啊枫哥！可是我也没办法啊！就这事，我和老陈都说过不知道多少遍了，可是经过上次汉中府发生的楚江王夜袭侯爵府的事情后，兄弟们就根本不听我们的，不管什么情况，总是要守着，你说我们也不能因为这事去责罚他们吧？”

　　“这样啊……”林枫沉思了一下，才转头对袁彪说：“既然他们不同意，那就迁就他们啊！回头，就跟侯爵府那样，在小琲房间外再盖一间房子不就行了么！”

　　“不是吧？枫哥，咱们这样是不是……”袁彪张大了嘴巴，一脸不可思议的看着林枫。

　　“怎么？缺钱么？还是担心别人说闲话？”林枫停下了脚步，同时眉毛一挑，看着袁彪异常嚣张的说道：“他们算个屁啊？兄弟们才重要，别搭理他们！要是有谁说闲话，你让他来找我当面跟我说！”

　　“好吧！那我明天就安排一下！”袁彪看着面前霸气侧漏的林枫，也只好无奈的点了点头答应了。

　　说话间，林枫两人就到了李皇叔所在的大堂，进去以后才发现并没有几个人，只有李晓枫和李简，另外还有一个林枫颇为熟悉的人，当初毛益将军的得力部将魏大勇，也是林枫刚来到这个世界后最先认识的人。

　　“魏大哥！好久不见啊！”林枫顿时有些兴奋，毫不掩饰情绪的冲着魏大勇大步走了过去。

　　“哈哈！现在我可不能再叫你枫兄弟了，得喊侯爷了！”同时魏大勇也大声笑着朝林枫走了过去。

　　两人狠狠的来了一个拥抱之后，林枫率先拍着魏大勇的臂膀笑道：“魏大哥还是这么强壮啊！至于称呼，咱就别见外了！都是自家兄弟嘛！你说是不是啊魏大哥，哈哈！”

　　“哈哈，枫兄弟还是一如既往的豪爽啊！”魏大勇也伸手打了林枫一拳，同时笑道：“你也是依旧结实嘛！”

　　“魏大哥，许久不见，一会可要喝上几杯啊！我做东！”林枫笑呵呵的对魏大勇发出了邀请。

　　“不敢不敢，枫兄弟可是有名的千碗不醉，跟你喝酒，你不得要了我这条命啊！”魏大勇同样笑着打趣了一句。

　　“说笑了，魏大哥说笑！”林枫接着拍了下魏大勇的肩膀说道：“我们先谈正事，一会再谈喝酒！”

　　“是，是！说的对！正事要紧！”说着魏大勇也换了一副严肃的面孔，同时让开了两步。

　　“皇叔，齐军的动向，老袁刚才已经简单的跟我介绍过了！你打算怎么安排？”林枫走到李皇叔身前，看了一眼他面前的地图，继续说道：“怎么就我们几个人？别的将军呢？”

　　“哎！算了叫他们吧，叫来了也是多几张嘴吵吵！”李皇叔摆着手叹了口气，同时指了指地图上标记出来的玉双山，对林枫说道：“事情既然你已经大概了解了，那我就不多说废话了，我和晓枫，李简刚才已经简单的商量过了！先说说我们的意见，然后你再分析分析！”

　　“行！没问题！”林枫又往前凑了凑，借着那不太明亮的烛光看了看地图，然后抬起头看向了李简，笑着说道：“李简将军，为了节省时间，你先说说吧，顺便介绍一下玉双山的地形！”说着林枫对李简略带歉意的一笑，指着桌上的地图说道：“主要是光线太暗了，所以麻烦李简将军说的稍微详细一些！”

　　“没问题，侯爷客气了！”李简点头应了一声，随后站到了林枫身旁，指着地图开始介绍了起来：“这里标记的地点是玉双山，说它是山，其实也不是很高！而且在山脚的西边就是淇河的经过处，而关文的部将安信，就驻扎在距离玉双山四里地左右的淇河上游。不过侯爷得注意一点，这玉双山确实是易守难攻！”

　　林枫听完后，略微简单的看了看地图，随即抬头看向李简：“为什么易守难攻？”

　　“哦，是这样的！侯爷您请看！”李简又开始指着地图详细的讲了起来：“玉双山其实只有两条路能上去，南边是一处悬崖山涧，这条路无疑可以直接否决了！而西边的山脚就是淇河，那里水流虽然不是多急多深，但是现在这种天气，恐怕就算淌过去，人也被冻得没法爬山了，况且还是都是陡壁，不利于攀爬！”

　　“嗯，言之有理！”林枫赞同的点了点头，同时也暗自庆幸自己省了很多脑细胞，直接就被否决掉了两条路，那就可以直接看另外两条了，想完后林枫指着另外的北边方向的淇河上游接着话说道：“这里是关文的部将安信驻扎，所以说我们如果从这里攻打的话，极可能会陷入到两面夹击的困境！”

　　“嗯！侯爷说的对！所以目前来看，如果我们想要进攻玉双山，那就只有东边这一条路了！”李简点了点头，接着又指了指地图上的凤州继续说：“侯爷也知道了，凤州又增派了五千援军，如果我猜想不错的话，这五千人就会在玉双山东面的附近驻扎，这样一来，齐军的三路人马就能成掎角之势，届时我们如果进攻其中一路，另外两路可以在很短的时间内进行支援，对于我方是大大的不利！”

　　林枫听完以后，站在原地盯着面前的地图，摩挲着下巴开始沉思了起来。


第一百一十八章 再战（三）

　　许久之后，林枫缓缓放下了右手，双手拄在桌面上，眼睛依旧停留在地图上，头也没抬的说道：“皇叔，你们是怎么打算的？我想先听听你们的意见！”

　　“嗯，行！”李皇叔在一旁轻声应了一下后，对一旁站着的李晓枫扬了扬头，示意他先说话。

　　“咳咳……”见状，李晓枫上前两步，咳了两声清了下嗓子才对林枫说：“姐夫，我的意见就是就是打！一个一个打！集中兵力，就这三路人，集中打下一路后，另外两路就不是什么难题了！”

　　“那按你这么说，既然知道对方要支援，那我们还不如直接分兵攻打呢？佯攻，主攻，偷袭各种手段都用上，那不比强攻一处更好么？”林枫头也没抬的反问了一句。

　　“不！其实是一样的！”李晓枫顿时便否决了林枫的话，然后在地图上指了指解释道：“西边南边是不可能与齐军进行正面交战的，所以重点还在东边和北边，如果我们集中一路打，那就能以消磨敌军的人员数量来消灭敌军，如果我们全面进攻，那齐军很可能在被逼无奈的情况下放弃东边和北边的两处据点，之后退回玉双山上与我们据守抗争，到时我们更有可能得不偿失！”

　　林枫仔细的听完李晓枫的解释后，渐渐的皱起了眉头，因为他知道李晓枫说的也不无道理，但是如果真按李晓枫所说的去做，那样两军的死伤人数恐怕不可估量！

　　于是，林枫缓缓的冲李晓枫摆了摆手，随后抬起头看向了李简：“李简将军，你也是这么看？”

　　“哦，不！”李简忙摇了摇头：“正巧相反，我与晓枫的想法正相反！我的意见是不去打，根本不管玉双山，别说黄贼增添了五千人，就算他再增添五千人，我们也不要去管！”

　　“那你的意思是，把梁泉县的聂朗将军撤回来？”林枫顿时心头有种异样的感觉，随后便脱口而出：“难道是放弃聂朗将军？”

　　“侯爷如果这么理解的话，也是可以的！”李简缓缓直起了身子缓缓开口了，这也一下印证了林枫的猜测，他的办法是想要拿远在梁泉县的聂朗做一个诱饵，以此来吸引凤州城的兵力。

　　“不行！绝对不行！”林枫顿时站直了身体，厉声喊了出来：“即便是目前攻不下凤州，也绝对不能去牺牲聂朗将军！”

　　李简看着反应激烈的林枫，缓缓的摇了摇头，脸上也带着一丝的不忍，轻声吐出了一句话：“侯爷，这是战争，毕竟总是有人要牺牲的。”

　　“我不同意！这个办法我绝对不同意！”林枫依旧坚持着自己的观点，同时指了指房间外对李简说道：“李简将军，你也看到了外面的情况，想必你也知道，这场雨会给聂朗将军带来什么麻烦，我们对梁泉县的后勤补给肯定会有所影响，黄贼现在突然这么做，很明显就是想要把聂朗将军逼上死路，难道我们就让他的阴谋得逞么？”

　　“侯爷，你有些太激动了，你先冷静一下！”李简伸手示意了一下激动万分的林枫，同时说道：“既然侯爷您也知道黄贼是想要逼死聂朗将军，而且还在玉双山做出这么大的阵仗，这明显就是给我们出难题，即便我们想要救援聂朗将军，我们能通过玉双山么？就算让聂朗将军往回撤，那他能够抵挡的住梁泉县和玉双山的两面夹攻么？”

　　“李皇叔！你也是这么想的？”林枫突然转头看向了李皇叔，死死的盯着李皇叔的双眼问道。

　　“哎！这也是目前没办法的事情！”李皇叔叹了口气，当他看到林枫有些愤怒的目光后，内心也瞬间做出了暂且退让一步的决定：“不过还没有决定，只是传令让聂朗稳稳驻守，我们尽可能的给他提供后勤的保障！毕竟现在这种天气，梁泉县也不会轻易出兵进攻的！”

　　林枫此时也渐渐的冷静了下来，仔细回想了一下李简所说的话，觉得也很在理，毕竟目前的情况确实如此，并不是说他们想要刻意的去拿聂朗做诱饵，故意牺牲聂朗。

　　林枫将头转向了李晓枫，眯着眼问道：“晓枫，你觉得这个办法怎么样？”

　　“不好，我也不是很同意！”李晓枫摇了摇头有些无奈的说了一句，随即双手向着林枫一摊继续道：“姐夫，可是我听了仔细的分析后，觉得也确实如此！不过我还是觉得不应该放弃聂朗将军！”

　　“皇叔，目前情况，我们和齐军的兵力分布如何？”林枫叹了口气，想要再找一些尽可能的漏洞来为聂朗将军争取一下。

　　李简立马在一旁把详细的情况告诉了林枫：“侯爷，我军在山南道增添三万援军后，目前除去两当城的日常防务外，可以出兵的数量大概在八万左右！齐军的分布是梁泉县四万左右，玉双山两万，凤州大概剩下五万人左右！”

　　“我军就算把河池县的两万多人调来，也就只有十万人左右！我们有把握能够在第一场大雪前保证拿下五万人驻守的凤州么？何况旁边还有一个两万人驻扎的玉双山！”林枫很明显的对李简和李皇叔的想法有所怀疑。

　　“小枫啊！有一件事刚才忘了告诉你！”李皇叔突然开口说道：“咱们后方，皇上又调派来五万援军，近两日就能抵达两当城，到时我们就有十五万的兵力去攻打凤州了！”

　　“哪来的五万人？”林枫顿时有些疑惑的看向了李皇叔。

　　“今年年初各道募集的新兵，现在已经可以上战场了！皇上特地派来支援的！”李皇叔说着话上前了两步，拍着林枫的肩膀安慰道：“小枫，不要太在意个人的得失，我们现在肩负的是国家的责任，是大唐的生死，不是某一个人的生死！”

　　“呵呵……”林枫苦笑了一下，点了点头，也没有应话。其实他现在心中非常想说，去你大爷的大唐生死！何况聂朗那是一个人么？那是上万条人命呢！

　　李皇叔也看出了林枫的犹豫，毕竟如果出兵攻打凤州，林枫手上可是还握着五六万的枫家军呢，那可是绝对的主力部队，他也担心如果林枫心有不甘，会出现到时不出力的问题。所以最后李皇叔还是叹了口气说道：“小枫，我们今天就暂时这样吧，不过办法还是没有确定的，大家回去以后再想想有没有更好的办法，如果有的话，我们是可以随时改变计划的！”

　　林枫抬头看了一眼李皇叔，随后缓缓的点了点头，不过没有说任何一句话，而是拖着一身的疲惫缓缓离开了大堂。


第一百一十九章 再战（四）

　　出了大堂以后，林枫站在门口看着天空不停落下的豆大般的雨珠，听着耳边稀里哗啦的雨水声，回想着刚才的一幕幕和一句句的话，心里就像是喝了五味汤似得，糖盐酱醋加咖啡！

　　“枫哥，先回去吧！天气太凉了！”从进入大堂到出来，一直没有说一句话的袁彪此时在林枫身后开了口，看着雨夜里林枫那略显单薄的身影，袁彪的心里也向是打翻了五味瓶一般，很不是滋味。

　　“哎！”林枫长长的叹了口气，看着口中哈出的气体，顿时也觉得一阵寒意袭来，同时搓了搓冰冷的双手，无奈的转头对袁彪说：“走吧！回去吧！”

　　一路上，两人都没说话，直到到了小琲房间门口，林枫才转头对袁彪说：“今天的事情，暂且别对别人说起，影响不好！”

　　“我有分寸的，枫哥！”袁彪重重的点了点头，抬眼看了一眼房间，轻声对林枫劝道：“枫哥，你看一下就早点回去休息吧，最近你的身体也不是太好！千万别再因为小琲累垮了！”

　　“嗯！我知道了！”林枫欣慰的点了点头，伸手拍了下袁彪的肩膀说：“好了，不用管我了，你先回去休息吧，你最近身体也够呛！”

　　“行，那我先走了！”袁彪应了一声后便转身离开了。

　　林枫见袁彪离开口，又站在走廊边上，看着夜色发起了呆。许久之后，林枫才长叹一口气，摇了摇头，一脸无奈的转身进了房间。

　　“枫哥！”林枫刚推门进去，在门口的一张桌子后面坐着的两名枫杀的兄弟便起身轻轻的喊了一声。

　　“嗯！”林枫略微点了点头，随即伸手示意他们坐下，然后才开始打量起房间内的变化。

　　原本家具陈设满满的房间，此时已经空了许多，取而代之的是一盆盆各种各样的花草，并且在房间的四个角落以及中央都摆放上了紫金彩陶小火炉，并且还在门口以及小琲的床边各多出了两盏珊瑚明玉立地灯。

　　“我说怎么这么暖和呢！”林枫感受着房间内的温暖，搓着双手对那两人笑了笑，接着又弯腰低声问道：“怎么样？小琲把药喝了么？”

　　“哎呀！枫哥，你可别提了！”其中一人听到林枫提起喝药，他的五官瞬间扭曲到了一起，哭丧着那张瞬间变出来的苦瓜脸对林枫说：“太难伺候了！小姐嫌药苦啊，死活不肯喝！非得让你来喂才行，我们怎么说都不行！”

　　“嗯？那最后到底喝没喝？”林枫听了以后立马站直了身子。

　　“喝是肯定喝了！不过还是诸葛神算劝的！”那人摇着头一脸无奈的回了一句。

　　“诸葛湿倭？他劝的？”林枫一脸不可思议的看着那人问道。

　　“嗯，那时候他刚好路过，就进来问了问情况，随后他就把伺候小姐的丫鬟赶到了一旁，然后对小姐小声嘀咕了一会，之后小姐就非常痛快的把药给喝了！”那人说话的时候，也是一脸不解的神情。

　　林枫听完以后，虽然心中也是疑惑，不过好在小琲最后还是把药给喝了，林枫也就放心了很多，随后林枫冲两人摆了摆手，轻声说道：“你们回去吧，今晚我在这里就行了，你们也回去好好休息一下！”

　　“枫哥，你的身体……”两人听了林枫的话后，立马站起来想要阻止。

　　“没事！听我的就行，快回去吧！”林枫没等两人说完话，就连忙伸手拉着两人往外推，同时口中还嘱咐道：“明天早上早点来换我就行了，赶紧回去休息吧！”

　　说话间，两人已经被推到了门口，见状，两人也只好作罢，一脸不好意思的看着林枫说：“那我们就先回去了……”

　　“去吧去吧！没事！”林枫又笑着冲两人挥了挥手。

　　两人走了以后，林枫又把在床边照顾小琲的两个丫鬟给安排下去了，不过在临走前，林枫还是让两人把药和水之类的必用品都准备好了。

　　把人都安排走了以后，林枫又把床头的一盏灯和门口的两盏灯全灭了，只留下床尾的那一盏，屋内瞬间就便的昏暗了起来，也让人感觉到灯光有些柔和，更适合睡觉了。

　　可此时躺在一张铺着厚厚棉毯的躺椅上的林枫，却是丝毫没有任何睡意，脑中全部想的都是刚才在大堂内的每一句话，还有想的就是脑海里印着的那张地图。

　　林枫实在是不想放弃聂朗，仅仅是单纯地认为聂朗还是一个好将军，如果这么就被放弃牺牲掉的话，那简直才是对大唐江山，对唐军上下全体的一个打击。

　　可是刚才在大堂，李皇叔和李简的话其实已经很明白了，那就是基本已经敲板要放弃在梁泉县的聂朗了。而此时的林枫，就是因为在一直想这个问题才导致毫无睡意。

　　“哥……”不知何时，小琲已经翻身侧躺在了床上，两只大眼睛眨巴眨巴的看着边上躺椅上的林枫，轻声唤了一声。

　　“啊！”林枫被小琲突然的一声轻呼惊了一下，立马坐起了身子，当他看向小琲的时候，发现显已经好了很多，起码从面色上看起来已经不像下午刚开始那么严重，特别是原本干裂苍白的嘴唇，现在虽然依旧干裂，但是看起来起码稍微有了些血色。

　　而最让林枫看起来放心的，就是那双深深的黑眸，此时也不再像先前一样无精打采，明显的已经有了一些生气和光泽。

　　随后林枫立马起身忙活了起来：“渴么，我给你先倒些水！”

　　“嗯，渴！”小琲已经从被子下伸出一条胳膊枕在了脑袋下，侧着脑袋略微点了点头，看起来异常的可爱乖巧。

　　林枫端着杯子来回倒了几遍的冷水热水后，终于将水温调的合适了，随后就拿起勺子坐在了床边，当他看到小琲伸出的胳膊后，立马脸色一沉，腾出一只手拉着小琲的胳膊就塞进了被子里，同时故作生气的低声说道：“盖好了！躺正点，我来喂你！”

　　让林枫也没想到的是，小琲这次竟然没跟他唱反调，反而是调皮的眨了眨眼睛，随后竟然一脸笑意的躺正了身子，双唇微张，并且还用眼神示意林枫快点。

　　林枫有些无奈的看着小琲笑了起来，同时摇着头开始一勺一勺的喂她喝水，小琲也是非常给面子的配合着。直到把一碗水喝光后，小琲才满意的点了点头，笑眯眯的冲着林枫说道：“好了，本小姐不喝了！小枫子，收拾了吧！”

　　林枫正端着一杯水想要自己喝呢，听完以后，刚喝入嘴里的一口差点喷了出来，随后便转头怒视着床上依旧一脸笑意的小琲。


第一百二十章 再战（五）

　　小琲看着正怒目圆睁瞪着自己的林枫，不禁朝林枫可爱的吐了吐舌头，同时还将身体往被子里缩了缩，让一旁看着的林枫一时间是哭笑不得。

　　正在这个时候，林枫的余光突然瞥到窗户外有一个黑影闪过，同时转头朝着窗户外两眼一瞪闪过一道寒光，坐着的身体立马站了起来，同时鱼肠剑已经紧紧握在了右手。

　　这种大雨的天气情况下，县衙内的人早就都歇息了，怎么还可能有人在外面乱晃呢！想到这里，林枫再也顾不上许多，向前疾走两步，同时双手抱头，两腿一蹬地面便直接撞穿窗户蹿了出去，口中沉喝一声：“谁！站住！”

　　撞破窗户出去的林枫，顺势一巴掌拍在走廊的柱子上，身体稳稳的落在了走廊内，当他看到面前的人后，顿时想将手中的鱼肠刺穿他的心脏，不过他还是克制住了自己的情绪，只是左手一把将那人按在了墙边，右手的鱼肠紧紧的顶在了那人的勃颈处，眼睛精光闪烁，冷冷的问道：“大半夜的，你在这乱晃什么！”

　　来人正是诸葛湿倭，而此时的诸葛湿倭却已经被林枫突然的出现吓的已经颤颤惊惊了，眼中满是惊恐的看着林枫，颤颤巍巍的开口说道：“本，本尊，不，我，我是特意来找你的……”

　　“找我？找我为什么不敲门？在窗户外面鬼鬼祟祟的干什么！”林枫按着的他左臂又加了一把力气，死死的将诸葛湿倭按在那里不得动弹。

　　“我，我刚才在门口听了半天都没动静，生怕惊醒了生病的小琲，所以我就打算离开了！我才没有鬼鬼祟祟！”虽然林枫依旧没有放开诸葛湿倭，但是他见林枫已经没有了刚才的冲动，所以说话也大胆正常了起来。

　　“哼！”林枫冷哼了一声，接着才将双手放下，然后盯着诸葛湿倭问道：“现在这个时候了，你找我有什么事？”

　　“呼！呼！吓死我了！”被林枫放开的诸葛湿倭连连长出了好几口气，同时还伸手擦了擦额头的冷汗，之后才抬头看向林枫，同时也恢复了平时的模样，语气傲然道：“想必侯爷晚上在大堂也遇到了困难，难道侯爷还不相信本尊的话？”

　　“你再跟我装神弄鬼，我立刻杀了你信不信！”现在的林枫，一听到诸葛湿倭自称本尊，内心就会升起一股无名之火，所以这才咬牙切齿的盯着诸葛湿倭威胁道。

　　“嘿！不管你信不信，反正我是不信！”诸葛湿倭瞬间换上了一副地痞流氓的样子，身子往旁边的墙壁一靠，歪着脑袋看起了天空。

　　面对诸葛湿倭这个样子，林枫也确实没有办法，虽然口中说立刻杀了他，但是林枫可真下不了手，就冲当时在汉中府发生的事情，林枫就绝对下不了手，何况林枫本来也不是什么嗜杀之人。

　　“哥！怎么了？！你在么？”这个时候，从刚才林枫撞破的窗户探出一个小脑袋，正是一脸焦急的小琲。

　　“你怎么跑下来了！赶紧上床去！”林枫见状连忙转头对小琲轻喊了一声，同时摆了摆手说：“赶紧回去床上，这里没什么事！”

　　小琲先是看了看林枫，又歪着脑袋看了看靠在窗户旁边一脸不服气的诸葛湿倭，随后才松了口气，转身快步的跑回了床上。

　　“有什么话，进来说吧！”林枫冷冷的冲诸葛湿倭说了一句。

　　“你这什么态度！有你这么请人的么？”诸葛湿倭见状还想继续跟林枫得瑟一下，于是便傲然的冲林枫撇了撇嘴。

　　“爱进不进！爱说不说！”林枫头也没回的扔下这么一句，自己独自先走回了房间。

　　“诶！你……”诸葛湿倭反应过来的时候，林枫的身影已经消失在了走廊上，见状，诸葛湿倭伸手使劲的搓了搓两条胳膊和胸口，同时狠狠的冲着双手哈了几口气，低声咒骂了一句：“鬼天气！都快冻死老子了！”

　　林枫进了房间后，先是检查了一下刚才撞破的窗户，发现没什么大问题之后，就从旁边挑选了几盆合适的花草给搬了过去，然后又将一条毯子盖在了那里，也算是能暂时遮挡一下夜里的冷风了。

　　随后，林枫坐到了小琲身边，同时从一旁的紫金彩陶小火炉上把温热的汤药端了起来，转头对小琲说：“刚才乱跑什么，不知道生病了啊！既然能起来了，就自己端着喝了药吧！”

　　面对一脸不友好的林枫，小琲并没有买账，而是把身子往里一扭，侧头看向了里面，同时口中不满的嘟囔道：“人家那还不是担心你嘛！”

　　“那也得先喝了药啊！”林枫也知道刚才的语气有些不好，于是便伸手推了推小琲，柔声劝道：“好了，就算是我的不对，你先起来把药喝了啊！”

　　“不喝！起不来！”小琲干脆的回绝了林枫。

　　“你刚才不是还起来了么？现在怎么就起不来了？”林枫一手揉着发晕的额头，看着背对自己的小琲无奈的说道。

　　“反正就是起不来！喝不了！”

　　“好吧！你赢了！我喂你！”无奈之下，林枫只好认输。

　　“行吧，那本小姐就原谅你了！”小琲顿时便喜笑颜开，同时还抱着被子坐了起来，靠在背后软软的靠垫上，一双美目似笑非笑的盯着林枫，并且还丝毫没有掩饰奸计得逞后的得意。

　　“哎！真拿你没办法！”林枫摇头苦笑了一声，随后就开始给小琲喂药。

　　而在一旁看着这一切的诸葛湿倭就有些不舒服了，他总感觉自己在这里有种多余的感觉，正当他想要离开的时候，在那里给小琲喂药的林枫淡淡的开口了：“坐吧，炉子上有热水，我这忙着呢，你就自己凑合倒点喝吧！”

　　林枫的话一出口，诸葛湿倭的内心立马有了一种存在感，顿时脸上也挂上了一丝笑意，同时坐在了一旁的凳子上，还伸手自己倒了一杯茶喝了起来。

　　过了一会，林枫见诸葛湿倭还不说话，便瞥了他一眼说道：“有什么话就说吧，大半夜的，不是让你来喝茶的！喝点稍微暖暖身子就行了，别没完没了的喝茶，装深沉那套，在我这不管用！”

　　“噗！”诸葛湿倭听完以后，喝入口中的一口茶立马就转头喷到了地上，然后狠狠的咳嗽几声后，才坐起身子，转头看向林枫，语气不满的说道：“你就是这么对待客人，对待恩人的么？你什么态度啊？”

　　“我态度怎么了？这么冷的天，我都让你进屋喝热茶了，你还让我怎么着？”林枫停下手上的动作，歪着头斜眼瞥着一旁的诸葛湿倭，毫不示弱的反问道。


第一百二十一章 再战（六）

　　诸葛湿倭被林枫一番毫不客气的话给气的坐在那里的身子都连连发抖，脸上的表情更是丰富，时而愤怒，时而无奈，就连颜色都是一会绿一会青的。

　　这一切的表现，当然也被一旁喝药的小琲全部看在了眼里，只见小琲两眼满含笑意的抬起头看向了林枫，语气中充满了无奈的对林枫撒娇似得说道：“哥，你看你怎么对人家说话呢，哪有你这样说话的，你这不是明摆着欺负人呢么？”

　　“哪都有你！喝药！”林枫用余光瞥了一眼小琲，顺势又盛起一勺药递到了小琲的嘴边，同时转头对诸葛湿倭淡淡的说：“有什么话就赶紧说吧！不过，先把条件说好，太过分的我不可能答应！”

　　“条件？什么条件？”诸葛湿倭顿时愣在了那里，随即一下反应了过来，抬手指着林枫，两眼圆睁的瞪着一脸不屑神情的林枫低声怒吼了起来：“你，你欺人太甚！你你你，你这简直就是以小人之心度君子之腹！你你，简直就是不可理喻！”

　　林枫并没有继续看他，而是转过头去专心的继续喂小琲喝药，只是在听完了他的话后，淡淡的说了一句：“三千两，要说就赶紧说。”

　　诸葛湿倭这下被林枫的淡定更惹急了，直接从椅子上坐了起来，一脸正气凛然的说道：“你把本尊当什么人了！”

　　“五千两，再多不可能了！如果消息和办法真的有用的话，本侯或许还会事后追加一些报酬！”林枫微微侧头，似笑非笑的盯着愤怒的诸葛湿倭又补充了一句：“还有，如果你再在本侯面前自称什么狗屁本尊，别说五千两，五百两五十两都不可能！”

　　“你！”诸葛湿倭指着林枫半天没有想出要说什么，随后才硬是挤出了一句：“你以为我是要饭的么！五千两就想打发了我？”

　　“嗯，一直以来我都没不把你当成要饭的！”林枫依然没有给他留丝毫的情面，正好这个时候小琲的药也喝完了，林枫顺势将小琲扶着躺下后，边给小琲整理被子，口中边说了一句：“好了，既然你觉得吃亏，那我们也就不用谈了！”说完以后，林枫站起身饶有兴致地看着一脸愤怒的诸葛湿倭说道：“诸葛先生，小琲要睡觉了，还请您先出去！”

　　诸葛湿倭听完后并没有立刻转身离开，而是与林枫对视了片刻，随后才长长的出了一口气，略微的向前探了探身子，试探的问道：“侯爷，不能再谈了谈了么？”

　　“没得谈了，既然刚才你不说条件，那我只好先说了！”林枫两手一摊，对诸葛湿倭作出了一副无奈的表情。

　　“成交！”诸葛湿倭紧握拳头，狠狠的砸在了身边的桌上，同时还表现出非常心痛的样子。其实，诸葛湿倭的内心现在早已经乐开了花儿，白白的赚了五千两，是谁都会高兴啊。

　　“行，我们去侧厅谈！”林枫也没有去刻意的去观察诸葛湿倭的表现，因为他的内心也很清楚一切，只不过是出点钱而已，况且几十万两都给过了，也不差这五千两了。

　　“哥，你们在这说不就行了么？干嘛非要去侧厅？”林枫的话刚说完，小琲就在床上翻了个身，侧着脑袋眨着大眼睛对林枫说。

　　林枫回头看了一眼小琲，无奈的又走回到床边，将小琲的身子放正后，边将几层被子给她压好，边轻声说：“你还生病呢，得多休息，我们也许还要谈好久，会打扰你休息的！”说完后，林枫见小琲就要开口，忙继续补充道：“或许很快就谈完了，到时我就过来陪着你！你先睡觉，就这样，不许摇头！”

　　小琲听着林枫的话正要摇头开口，只是在听了最后一句后，还是及时停住了，接着一脸可怜的微微点了下头，低声应道：“好的，你去吧！”

　　“嗯，乖！”林枫微微一笑，又低头检查了一下被子，之后才站起身子，朝着面前的诸葛湿倭伸手一指说道：“好了，我们过去谈。”

　　两人到了侧厅以后坐在了窗户边上，林枫是在靠窗户的位置，顺势伸手将窗户开了一条缝，看了一眼外面的狂风骤雨，同时也呼吸到了一口雨中的新鲜空气，其中夹杂着深深的泥土气息，即便这样，还是让熬夜感到有些身体疲惫的林枫精神为之一振，同时林枫晃了晃脖子，简单的甩了两下双臂，还发出了一阵嘎巴嘎巴的声音。

　　做完这一切后，林枫并没有坐下，而是依旧站在那里，丝毫没有着急的掏出一支烟点上抽了两口。虽然这一切在一旁的诸葛湿倭眼中只是为了提提神，但是在做这一切的时候，林枫的脑中却是飞快的考虑着诸葛湿倭是如何知道刚才所提示自己的两句话。

　　在林枫抽完一支烟后，诸葛湿倭见他还没有开始谈话的意思，只好也从座位上站了起来，同时走到了林枫身边，将窗户又开大了一些，也学着林枫的样子站在了那里。只见他呼吸了两口新鲜空气后，淡淡的笑着开了口：“我说侯爷怎么站在这里不肯坐下，原来是在独自享受这新鲜的空气。”

　　“好了，说说吧，你是怎么知道的？”林枫头也没回，连余光都没有去瞥一眼身旁的诸葛湿倭，而是一直盯着窗外的夜幕。

　　“侯爷，我真是算出来的！”诸葛湿倭转眼看着林枫，一脸认真的开口回道。

　　“不可能算的那么准，我知道你有些掐算的本领，但是算天好算，算人没那么好算！说实话吧，答应你的钱会给你的！”林枫这一次并没有开口嘲讽诸葛湿倭，而是顺着他的话接了下去。

　　林枫一时间的这个变化，让一旁的诸葛湿倭一时间都没反应过来，他原以为林枫又会对他冷嘲热讽一番，但是林枫突然淡定的反应，也是完全出乎了他的意料。

　　沉默了片刻，诸葛湿倭对林枫说出了实情：“你们在大堂谈事的时候，我正好路过，反正外面的侍卫不管我，所以我就索性站在门口听了起来。”

　　“哦。”林枫听完后只是简单的应了一声，随即便陷入了沉默不再说话。

　　许久之后，诸葛湿倭心中感到很是忐忑，于是便决定由自己来打破沉默，只见他先是掩嘴轻咳了两声，随后才开口：“咳咳……侯爷，其实这件事情，可以说我确实是算出来的，而且其中并不止是算，还有推测。其实并不只是简单听到这件事才知道的，侯爷如果仔细的考虑一下，想来以侯爷的头脑，不难想出事情会这样发展的。”


第一百二十二章 再战（七）

　　林枫听了以后，心中就是一惊，不过他还是没有转头，只是眉头微微的皱了起来，语气依然努力保持着平静的继续问道：“此话怎讲？何来推测一说？”

　　“侯爷，以李皇叔的身份和地位，当然是会以大局为重，这样推测，不足为奇吧？”诸葛湿倭这时也不在看身旁的林枫，而是将目光移到了窗外的院内，同时脸上的表情也变的异常严肃认真了起来。

　　林枫微微点头表示同意：“嗯，这个我是完全可以理解的，还有呢？”

　　“李简！”诸葛湿倭干脆简单的吐出了两个字。也就是这两个字，让林枫的身躯不由得一震，林枫身体明显的反应自然是轻而易举的让身旁的诸葛湿倭注意到了，随后他又开口说道：“对于这个人，想必侯爷也是感到非常惊奇吧？冷静沉着，勇猛刚毅，眼光长远，这些优点都在此人身上可以体现出来，其中还有重要的一点，此人有时还会散发着一股阴柔的气息，想必侯爷是能感受到的。并且，此人拥有的本领，至今还没正式的封侯拜将，可见此人的隐忍不是常人所及的。”

　　林枫此时的内心也是如波涛般的汹涌，即便诸葛湿倭所说的这番话他都知道，可是他还是不愿意去猜测李皇叔身边的人，更别说李皇叔的第一心腹李简了。李简的不简单，林枫是一直都看在眼里的。就连李简的隐忍，林枫也是能够感受的到，虽然李简没有被正式的封侯拜将，但是身为李皇叔的第一心腹，那在唐军中地位自然是非比寻常，特别是李简平日对待自己的那份恭敬，更让林枫觉得他城府极深，深不可测。

　　林枫心中暗叹一口气，口中继续说：“你接着说。”

　　“嗯，自从侯爷来到凤州前线，前后与多位将军发生冲突，侯爷你也明白，那不止是单纯的与某位将军发生直接冲突，而是与他们背后的势力发生了冲突！”诸葛湿倭缓缓的摇了摇头继续给林枫分析：“从这件事上来分析，李简既然能够这么执意的要放弃梁泉县的聂朗将军，那他的强硬自然是能体现出来。可既然这样，那当时侯爷来之前他为什么不替李皇叔出面去与别的将军冲突，而非要等你来了呢？”

　　说到这里，诸葛湿倭叹了口气，摇着头继续道：“若是在别人看来，表面的现象就像是你现在在为李简撑腰，所以李简才敢强硬起来。那如果是这样，李简和李皇叔还会与你持不同的意见，并且还很强硬？难道他们就不怕得罪你？”

　　这一番话，一下便将林枫惊了个激灵，转身一动不动地盯着诸葛湿倭。刚才的这些分析，林枫基本没有去考虑过，他想的只是尽快的打完仗，灭了大齐给兄弟们报了仇，将大唐的疆土恢复，让百姓可以安乐的生活。

　　而其中最重要的，那就是李皇叔不禁是他的顶头上司，而更是他的岳父，李晓纨的生父。对于李简这个人，林枫更是不愿意去过多的猜疑甚至派人去调查，况且即便是调查，能在李皇叔身边成为第一心腹的人，那底细自然是不会那么容易就被人调查出来的。

　　“可是，李皇叔虽然身为元帅，你也看到了，其实手下掌握的兵马根本不多。”林枫皱着眉头突然开口了，林枫的意思非常明显，即便是李简想要强硬甚至将自己突显出来，那手中没有兵马啊，这个年代，手里没有兵马，那就什么都不是。

　　“为何执意要攻打凤州？”诸葛湿倭淡淡的开口问了一句。

　　“你是说？”林枫心中一惊，顿时长大了嘴巴，一脸不可思议的轻声道：“你是指那五万新兵？到时会让李简接管？”

　　“那是自然！侯爷你也别小看五万新兵，即使是新兵，那也要看将军是谁！我记得当初枫家军的日天军团和奔雷先锋团中的新兵也不少吧？你觉得李简与他们相比会差么？”诸葛湿倭一眼便看出了林枫眼中的诧异和轻蔑，于是便举了个很明显的例子，很明白的提醒了林枫不要大意。

　　“嗯，言之有理！”林枫虽然心中有所不甘，但是还是不得不承认这个事实，随后心中略微盘算了一下，开口继续说道：“现在李皇叔和李简手中大概调动的人马有近三万，如果直接将那五万人归到李简麾下，那么两人就有近八万人，其实也就是说李简麾下会直接有近八万的兵马！”

　　“没错！”诸葛湿倭点了点头，然后摇着头对林枫轻笑道：“侯爷，除去防守河池县的枫家军，想来你手中也不过能拿出四万多人吧！这样一来，结果就很明显的，不用我再多说什么了吧？”

　　林枫听完以后，只是微微的点了点头，将身子缓缓的转了过去，又将目光看向了院内的暴雨，耳边听着窗外噼里啪啦的雨水声，偶尔还能看到被月色反射亮起的水珠，除了雨声，林枫感到此时静悄悄的，毫无杂声。

　　林枫缓缓的抬手点起了烟独自抽了起来，也没有去管依旧站在身旁的诸葛湿倭，而是渐渐的皱起了眉头，同时心中开始盘算了起来。

　　林枫内心非常明白，在李皇叔的眼中，自己和李简的地位是不相上下的，如果自己不是与李晓纨成亲，那是肯定抵不上李简的，或许当时在成都府发生变故之后，自己连山南道都回不去了。

　　而如今与大齐的战争才打了一小半而已，虽然林枫连连大捷，但是战功并不是他自己的，更别说他直接没有领取战功。若是此时的李简一下多出五万兵马，到时凭借李简的头脑，那凤州的战争或许就会成为李简的战场了。

　　如果真到了那个时候，林枫和他的枫家军或许都会成为每场战争的炮灰或者替补，不过以李简的为人和手段，那到时肯定会借机削弱林枫手中的兵马，将枫家军安排在每一场的炮灰或者死战之中，那样一来，不用多久，枫家军的士兵铁定非死即伤，也就基本会名存实亡了。

　　想到这里，林枫的内心感到一阵阵的疼痛，他根本没想到，自己一心一意的为了大唐为了百姓而去拼死战斗，到头来却被无形中又卷入了一场暗斗之中，这一次还不仅仅是自己，还有自己手中现在的枫家军，也许以后还会将整个山南道的枫家军都拖连进来。

　　林枫一口气连着抽了好几根烟，期间，皱起的眉头始终没有舒散，想完这一切之后，对于牺牲聂朗将军的决策，他更加的决定不会同意了。


第一百二十三章 再战（八）

　　林枫突然想起诸葛湿倭刚才对自己说有办法，忙转头看向了他：“你刚才不是说有办法么？什么办法？”

　　诸葛湿倭见林枫终于提起了这件事，先是捂着嘴打了个哈欠，随后才含糊不清的说：“我都困死了，你这一呆就呆了近一个时辰！”说完后又冲林枫摆了摆手说道：“好了，我跟你实话实说吧，那五千两银子我也不要了，我就想告诉你，不止是你有一颗报国赤心，我这样也有！”

　　看着与平日里截然相反的诸葛湿倭，林枫也是感到有些诧异，不过还是摇了摇头对他说：“钱是我答应下你的，我自然会给，如果事成，那不止是五千两了！”

　　“既然你非要给的话，那我就收下了，也好以后多买些补品，不然这道行补不起来！”诸葛湿倭摇着头一脸的无奈相，那样子就像是林枫在拿刀逼着他必须收下，不收就要杀了他似得。

　　“好了，先说正事吧，什么办法？”林枫对此也很是无奈，只好直接跳过，直奔主题。

　　诸葛湿倭一脸自信的伸手指着窗外的瓢泼大雨笑道：“近日这场大雨，保守起码会持续半个月！这样一来，天气突然的变化，必然会让玉双山毫无准备的齐军士兵感染风寒，那样的话，齐军的战斗力自然会下降许多，如果侯爷亲率一支精锐前去偷袭，我看一夜的时间，足够成事了！”

　　林枫听完以后，不禁摇了摇头表示不赞同：“齐军感染风寒，我军就不怕么？何况齐军在玉双山已经驻扎了，我如果率军去攻打，那我军恐怕走到玉双山就都病倒了。再说了，这雨都下成这样了，我军骑兵行进不易啊！”

　　“所以我才让侯爷准备大量的生姜和羊啊！”诸葛湿倭一脸得意的看着林枫说了一句，同时双手背后，略微仰头看着窗外笑道：“只要有了生姜和羊肉御寒，你的枫家军抵挡个三五日，那是不成问题的！”

　　“你是说，让我的人吃生姜和羊肉御寒，同时攻打玉双山的齐军，出其不意攻其不备？”林枫一脸诧异的看着诸葛湿倭，怎么都不会想到诸葛湿倭所说的办法就是这个，也更让他感到诸葛湿倭也有些深不可测了。

　　“玉双山的齐军能有这些东西么？就算有，估计也只够他们每个士兵喝两口汤的吧？侯爷，你说对不对？”诸葛湿倭对林枫的表现很是满意，用眼角瞥着林枫，得意的说道。

　　“的确是好办法！”林枫不停的点头赞叹着：“这种办法，恐怕一般人谁也想不到吧，既然齐军想不到，那如果趁机偷袭攻打，那是事半功倍的啊！”

　　“那是！你也不看是谁想的办法？”诸葛湿倭依旧是一脸的得意，说完以后，他又对林枫提议道：“不过，侯爷还是略微等待几日，这才刚下大雨，齐军不会那么容易就都病倒的。”

　　“嗯，这个我知道，李皇叔那边，我会想办法暂时拖住的！并且还要小股小股的粮草继续向梁泉县输送，绝对不能断粮！”一时间，林枫感到自己看到了光明，同时内心的自信心也暴涨了许多，觉得拿下玉双山也不像李简他们所说的那么难。

　　“行，那就这样吧，侯爷，我困的不行了，我要回去睡觉了！”诸葛湿倭又深深的打了个哈欠，然后转身的同时冲林枫摆了摆手提醒道：“侯爷，别忘了买羊和生姜，一大早就赶紧派人去早市吧！”

　　“行，多谢提醒，你先歇息吧！”经过一番话，林枫也对诸葛湿倭的态度转好了许多，连说话都已经带上了谢。

　　“不客气不客气，不用谢，侯爷您这么客气的说话我还有点不适应呢！”诸葛湿倭回过头，一脸不在意的轻声笑着说了一句，之后就摆了摆手率先离开了房间。

　　出了房间后，诸葛湿倭顿时喜笑颜开，边向着走廊的尽头走去，边开始在漆黑的夜色下掰着指头数了起来：“一只羊赚十两银子，一百只就是一千两，三千只就是三万两啊！嘿嘿……一斤生姜是赚半两银子，五万斤就是两万五千两……加上五千两的报酬，又是六万两到手，哈哈……哎呦！”

　　“噗嗤！”忙着低头掐指头算账的诸葛湿倭丝毫没有注意到自己已经走到了走廊的尽头，一下没注意从走廊尽头就翻了出去，直接摔在了早已积满雨水的台阶下，并且还发出一声响亮的落水声。

　　房间内的林枫在诸葛湿倭离开后，就将身旁的窗户关了起来，顿时耳边的大雨淅沥声小了很多，随后林枫长出一口气，转身去了小琲的床边。

　　林枫蹑手蹑脚的到了小琲边上，伸手轻轻的摸了摸小琲的额头，发现烧已经退了许多，基本已经与正常人的体温无异了，这才略微放下心来，不过林枫还是知道这是喝了汤药外加休息的缘故。

　　随后，林枫又独自抱着毯子躺在了床边的躺椅上，看着面前微弱的灯光沉思了起来，突然他听到房间外传来一声轻呼声，先是皱了下眉，随后嘴角不禁微微的弯了起来，他自然是听出了那是诸葛湿倭的声音，不过再也没有起身出去。

　　对于玉双山的地形，林枫脑中也已经有了一个大致的模糊概念，而且他心中也对一整套的行军计划有了大致的决定。

　　缓缓的，累了一整天的林枫带着一脸的疲惫微微的眯起了双眼，不久之后，便渐渐有了睡意。

　　而就在刚才林枫和诸葛湿倭谈话的时候，李皇叔的房间也亮着一盏微弱的烛灯，房间内的桌旁坐着两个人，其中一个是李皇叔，而另外一个，就是林枫他们所谈的李简。

　　“李简，等那五万人一来，你就接手了吧！”李皇叔端起桌上的茶水抿了一口，看向李简的目光中也比平日里多出了一份慈爱。

　　“四叔，这样一来，忠武侯那里？”李简微微皱起眉头，试探的问了一句。

　　李简的这声四叔，如果让林枫听了，那简直是会吃惊的要死，饶是让林枫去怎么想，也不会想到李皇叔就是李简的四叔。

　　“小枫那里啊，没事，如果他提起来，我会解释的！”李皇叔同样也是皱了下眉头，不过很快就舒展开了，同时对李简说道：“李简，不管怎么样，大唐都是我们李家的，这天下也是我们李家的。现在这情况，只不过是各地藩镇拥有重兵，不听朝廷号令。而这些情况，也就要靠你我去携手改变了！”

　　“四叔，我懂！可是我担心忠武侯那边，毕竟他手中的枫家军可不在少数！”李简依旧一脸担忧的说道。


第一百二十四章 再战（九）

　　“放心！我说过了，不管是谁的兵马，不管在谁手中，那都是我大唐的军马，更是我李家的军马！”李皇叔似乎也对李简一直担心枫家军有所不满，所以语气威严的继续重复了一遍。

　　“好的，四叔，我懂了！”李简也听出了李皇叔的语气有所不同，只好微微点了点头。

　　“李简，你是皇族，是我们李家的人！”李皇叔的内心也是对李简和林枫两个人有所拿捏不定，同时他现在还要依靠两人的兵力去剿灭大齐重振大唐，甚至是还想要依靠两人去对付别的藩镇势力，所以也只好耐心的对李简分析：“而小枫是我的女婿，也算是我们半个皇族的人。所以，你们两个在意见上面，最好不要有过于激烈的矛盾冲突，那样一来，对你对他，甚至对我们大唐对我们李家，没有任何好处，我想你应该明白这个道理！”

　　“四叔，你放心吧，即便是为了李家为了大唐，什么事情我都可以忍的！”说着李简自嘲的苦笑了一下，摇着头对李皇叔补充道：“四叔，我都忍了这么多年了，您还担心我忍不下去么？何况您也说了，再怎么说忠武侯也是您的女婿，算是我们半个皇族的人呢！”

　　李皇叔看着面前一脸苦笑的李简，也知道自己不好多说什么，只好叹了口气安慰道：“李简，这十多年，我知道你隐忍了好多，甚至是受了许多的屈辱，不过你应该有信心，我们一定能将军权夺过来，而现在的灭齐战争，就是我们一步步夺回军权的最佳时机。只要我们夺回了军权，那么宦官就不会再继续玩弄权柄，摆弄皇室！”

　　“这些我都懂的！你放心吧，四叔！我会小心的！”李简摇头苦笑了一下，端起面前的茶水一饮而尽。

　　“苦了你了，毕竟这事情小枫不知道，所以有些事情，也就只好由你一个人暂时承担了！”李皇叔又对李简劝慰了一句。

　　“没事，不苦！为了李家，为了大唐，这样做值了！”李简摇着头说道，接着站起了身叹了口气：“哎，四叔，时间不早了，您也早点休息吧，我先回去！”

　　“好吧，那就先这样，过两天军队来了，你直接接手！”李简临走前，李皇叔又重复嘱咐了一遍。

　　天色才刚有一丝的亮度，沉睡中的林枫突然听到房间内有所响动，立马睁开了眼睛，同时从躺椅上坐了起来，目光警惕的看向了房门处。

　　“枫哥，把你吵醒了！”林枫这才看清，原来是昨晚嘱咐早上来替换自己的那两名枫杀的兄弟，现在正在侧厅内摆放早饭呢。

　　见状，林枫略微点了下头，回头看了一眼还在熟睡中的小琲后，轻步走到了侧厅，随手拿起一个茶叶蛋吃了起来，同时还低声对两人说：“这么早啊？昨晚休息的怎么样？”

　　“挺好的，起来后让人准备了下早饭就过来了！”其中一人盛起一碗稀饭推到了林枫身旁的桌上，同时看着林枫满是血丝的双眼劝道：“枫哥，时间还早，你先回房睡会去吧，这里有我们呢！你看你的眼睛都熬的全是血丝了！”

　　“哦？是么？”林枫看了那人一眼反问了一句，随后走到一旁的镜子前，用手翻着眼皮看了看，随后轻轻的揉了揉眼球，转身对刚才劝说他的那人摇头说道：“没事，估计是没睡好！”

　　当然，林枫这么说两人还是相信的，只不过他们两个不知道，林枫和诸葛湿倭两人谈话就谈到前半个多时辰才睡觉。

　　林枫一口气吃了五个茶叶蛋后，简单的喝了点稀饭，随后简单的擦了下嘴对两人嘱咐道：“你们在这守着吧，我还要去找老袁商量点事情，先走了！”转身离开前，林枫还冲两人摆了摆手嘱咐道：“你俩也多吃点。另外让下人多准备几样早饭，一会看小琲醒了想吃什么就给上点什么！”

　　“放心吧枫哥，早安排过了，你就放心走吧！”其中一人抬起头冲着林枫笑着说道。

　　林枫听完以后，欣慰的笑着点了点头，随后便快步出了房间。

　　站在房门外，看着昏沉沉的天空以及落下的丝毫没有见小的雨珠，林枫的心中暗叹一口气。从暖和的房间内刚出来的林枫，同时身体也感受到了一阵寒意袭来，打了个冷颤后，又抬手揉了揉酸困的眼睛，便抬脚朝着袁彪的房间走去了。

　　到了袁彪的房间后，林枫发现门竟然还开着，进去一看，袁彪正在桌旁吃早饭呢，就笑着冲袁彪打招呼：“这么早啊！”

　　“枫哥，你来了，怎么这么早？”袁彪先抬头看了一眼林枫回了一句，随后放下了手中的筷子，诧异的盯着林枫的双眼问道：“您不是还没睡觉吧枫哥？你的眼睛全是血丝啊！”

　　“没事！昨晚睡眠不好而已，我也刚起！”林枫坐到了袁彪对面，简单的摆了摆手回了一句，明显的他不想在睡觉这个话题上多做解释，随后指着桌上的一只烧鸡冲袁彪笑道：“这一大早你就吃这么油腻的东西，你不怕消化不了啊？”

　　“枫哥，我这是没办法啊！”袁彪哭丧着一张脸指着桌上的两个盘子对林枫解释道：“我起的太早了，下面人都在给小琲准备早饭，这烧鸡还是昨天剩下的，没办法我只能让人稍微热了一下，还有这就是鸡蛋了，我总不能一口气吃十多个鸡蛋来填肚子吧！”

　　听了袁彪的话后，林枫也不禁笑出了声，随后摆着手对他说道：“好了，跟你说点正事！昨天让你安排人大批量的购买生姜和羊，安排了么？”

　　“嗯，安排了啊，昨天应该已经有人买了，不过因为下雨的原因，好像买的不是很多！”袁彪边回话边伸手撕下剩下的一条鸡腿递给了林枫：“你也吃点吧枫哥，补身体！”

　　林枫也没有推辞，接过鸡腿后狠狠的咬了两口才继续说：“等下吃完饭，你亲自跑一趟吧，今天无论如何都把这事给办妥了，有多少要多少，全部买回来！”

　　“把全城的都买了啊？”袁彪似笑非笑的看着林枫开了一个玩笑。

　　“嗯，全买了！”让袁彪没想到的是，林枫严肃的点了点头，竟然真的说要全买了。

　　“不是吧枫哥，我们要那么多干嘛啊？这全城的羊不算太多，那生姜得有多少啊！？”袁彪一脸不可思议的看着林枫追问道。

　　林枫将已经啃的干净的鸡骨头朝着桌上一扔，拿起一旁的一张手帕擦了擦手才说：“我们准备打玉双山去！这些东西对我们来说非常重要，所以有多少买多少，以免到时不够用！”


第一百二十五章 再战（十）

　　“那昨晚在大堂？”袁彪听说决定攻打玉双山，顿时也换上了一副认真的表情。

　　林枫仰头靠在椅子上，不禁撇了撇嘴，轻蔑的说道：“没事，那个我去说，没人打我们自己打，一个小小的玉双山，我们枫家军足够了！”

　　“行吧，交给我了，吃过饭我就亲自带人去！”袁彪见林枫已经做出了决定，顿时也不再多问，加快了吃饭的速度。

　　“对了，老袁，还有件事，需要让枫杀去做！”林枫突然想起了昨晚谈起的李简，转头看了看窗户和门口，随后向着袁彪探过去身子，压低了声音说道：“通知一下家里的老陈，让他想办法查一下李简。”

　　“什么？！”袁彪顿时惊呼出了声，随即便反应过来自己的失态，抬手擦了擦嘴后，起身去将房门关上后，才走到林枫身旁坐下，皱着眉头压低声音说道：“枫哥，这样做好么？”

　　“没什么好不好了！不得不这么做了！”林枫缓缓摇着头淡淡的说了一句：“记住告诉老陈，不要着急，但是一定要查出真实的，李简的身世，肯定不是轻易就能被查出来的。”

　　“行！枫哥你说怎么做就怎么做！放心！”袁彪牙关一咬，重重的点头应了一声。

　　“这件事的重要性，不用我说你们也知道，让老陈小心一点！”林枫又再次小心的嘱咐了一遍。

　　“枫哥，这你就有点太不相信咱枫杀的实力了吧？”袁彪听了以后，用眼角瞥着林枫，一脸的得意：“当初鹰门那么强大，碰上我们枫杀是什么后果？”

　　“好了，别吹牛了！”林枫抬手就给了袁彪一拳，冲他笑道：“万事小心点还是好的，你赶紧吃吧，我还要去找晓枫商量点事！”

　　“行，你去吧！”袁彪应了一声，之后又叫住了林枫嘱咐了一句：“枫哥，你注意点休息，要真打的话，别还没打就把你给累垮了！”

　　“呵！放心吧！”已经离开桌旁的林枫回头笑了一下，伸手指了指袁彪笑骂了一句：“就你小子废话多，赶紧吃完办正事去！”

　　到了李晓枫房间的时候，林枫发现他正在房间内活动身子。而李晓枫见到林枫后也是一脸的诧异，停下手中的动作后问道：“姐夫？怎么这么早就来了，还有你的眼睛是怎么了？熬夜了啊？”

　　“没，昨晚睡眠不好！”林枫摇了摇头，走到桌旁就坐了下去。

　　“怎么？这仗刚打完，想我姐了？”李晓枫也跟着坐了过去，随后没等林枫回话就继续探头说道：“姐夫，看这雨下起来没完没了的，要不我俩回汉中府一趟呗，看看我姐，顺便还能看看小羽！”

　　“……”林枫看着一脸笑意的李晓枫，顿时觉得自己想要说的事情都被憋回了肚子里，并且还觉得一时间没有任何话可说。

　　见状，李晓枫还以为林枫在思考，就忙推了推他的胳膊说道：“别想了姐夫！想也白想，我们直接回去不就行了么！反正现在也没战事，况且就我俩回去，即便有战事也不会太大影响的！”

　　“等等！你先别说话！”林枫连忙伸手制止了李晓枫接下来的话，自己坐在那里回想了一下来这里的目的后，才开口对李晓枫说：“我来是找你说些重要事情的，你别往你姐那边打岔！”

　　“啊？有正事啊！”李晓枫尴尬的挠了挠头解释道：“我还以为姐夫你想我姐了，看你那眼睛都红成什么样了，所以我才出个主意的！”

　　“行了，不用出主意了，我们先说正事！”对于李晓枫的表现，林枫也只好快点打断他的话转入正题：“我找你要说的就是关于昨晚在大堂商量的事情！”

　　“嗯？就是对于攻打凤州和玉双山的事情啊！”李晓枫没有明白林枫的意思，所以只好点点头不多说话。

　　林枫见他一下子没反应过来，也只好说的更明白一些：“嗯，简单点说，我不同意攻打凤州，更不同意放弃梁泉县！”

　　“我也是啊！”李晓枫一拍大腿就喊了起来：“可是我们两个不同意也没办法啊！毕竟现在的情况摆在眼前！”

　　“我有办法能打下玉双山！”林枫看着心情也有些激动的李晓枫，淡淡的开口了：“既然他们不愿意打不想打，那我们自己打，就我们枫家军！”

　　“啊？”李晓枫听完以后顿时呆住了，愣愣的看着林枫，一脸不置信的问道：“姐夫，你不会是玩真的吧？”

　　林枫瞥了一眼李晓枫，随后说道：“你觉得单凭我们枫家军的实力还拿不下一个小小的玉双山么？”

　　听完以后，李晓枫暂时不说话了，而是在心中盘算了起来，半晌后，他抬起头看着林枫说道：“肯定没问题，就算硬拼下来，我们的胜算依然在八成以上！”随后他又低声重复的问了一遍：“姐夫，我们枫家军要独立去打玉双山，你是说真的么？”

　　“废话！”林枫朝着依旧是一脸不置信的李晓枫的脑袋就轻拍了一巴掌，笑骂道：“兔崽子，我大早上不睡觉跑过来跟你开玩笑玩么？况且就算我们独立去打怎么了？河池县不就是打下来的么？两当城不就是我们独立破的城？”

　　经过确认以后，李晓枫一下就精神了起来，大手一拍桌子，高兴的喊道：“那就打啊！我肯定赞同，到时我肯定去！”

　　林枫朝着李晓枫摆了一个OK的手势，接着说道：“嗯，我过来就是想看看你是什么意思，然后我们还需要去把皇叔那里给说通了，不然我们也不能违反军令出兵啊！”

　　一听提到李皇叔，李晓枫顿时就蔫了，摇着头说道：“姐夫，我爹那里估计不大好说，昨晚你走了之后，又简单的商量了一下，这两天那五万援军一到，就会召集众将研究攻打凤州的计划了！”说完以后，李晓枫还看了一眼门外，才压低声音对林枫继续说：“至于昨晚说的暂时没有决定，其实那也只是为了给你留些面子而已，免得当时让你那么难堪！”

　　“我知道，所以我就是先确定了以后，我就亲自去找皇叔！”林枫口上虽然这么说，但是其实他昨晚还真的以为没有确定，只不过他现在也只能这么对李晓枫说了，免得引起更多的争端与不满。

　　李晓枫一听，立马来了兴致，拉着林枫的胳膊问道：“姐夫，你有办法说服我爹？先给我说说，什么办法？”

　　“军令状！”林枫端着面前的凉茶喝了一口，淡淡的说出了三个字，之后转头看了一眼目瞪口呆的李晓枫，林枫伸手缓缓的指了指自己的脑袋又继续补充道：“若是拿不下玉双山，甘愿献上人头一颗！”


第一百二十六章 再战（十一）

　　“姐夫！你这么做……”李晓枫听后顿时又是惊呼一声，只不过看向林枫的目光不是原有的诧异，取而代之的竟然是一股敬佩之色！

　　这一下，让林枫变的有些感到手足无措，更让他有了一种正在带坏李晓枫的感觉。

　　“我也立一份！”李晓枫率先反应了过来，忙着就要起身去找纸笔。

　　见状，林枫连忙一把拉住了他，冲他连连摆手劝道：“晓枫，这个军令状我能写，你千万不能写，你要一写，那我们的计划可真没法进行了！”

　　“为什么？为什么你能立我就不能立？”李晓枫一脸不服气的反问道，依旧想要挣扎的脱开林枫的束缚。

　　“你给我坐下！”林枫无奈的看了李晓枫一眼，只好手上加了把力气将他拉回了椅子上，同时瞪着他问道：“你到底还想不想去打玉双山，你要不听话的话，就算是打，也不让你去！”

　　“不是，姐夫，你听我说啊！”李晓枫依旧挣扎着想要站起身来。

　　林枫死死的按着他的肩膀，口中低声喝道：“我听你说什么？现在是你听我说！你要是再这样，我肯定不带你去玉双山！绝对没门！”

　　这一下，李晓枫终于才安静了些，身子也稳稳的坐在那里不再挣扎，只不过抬起头依旧不解的问林枫：“姐夫，那你告诉我为什么我就不能立军令状？”

　　林枫先是冲着李晓枫翻了个大白眼，之后又伸手点着他胸口分析了起来：“你怎么那么笨呢？我自己立一份，已经是很出乎皇叔的意料了，不过皇叔应该无奈多过气愤！但是你要递一份上去，那就是气愤多过无奈了！到时皇叔一张口肯定是不准！”

　　“额……这么说的话，听起来也是很有道理啊！”李晓枫若有所思的点着头，随后抬眼看向了林枫问道：“姐夫，那我们什么时候打玉双山？”

　　对于什么时候出兵，林枫目前也没有仔细计划过，所以也只要摇着头很含糊的给了一个时间段：“具体没算呢，大概三到七天吧……”

　　听了林枫的回答，李晓枫也不满的冲他翻了个白眼说道：“你这么说，还不如不说呢！直接告诉我三天后随时都有可能得了！”

　　“是你先问的，又不是我要说的，你要问我才答的！况且现在计划还没定呢！”林枫双手一摊，冲着李晓枫笑了起来。

　　与李晓枫敲定之后，林枫心中也放下了一块石头，随后便告辞回去写军令状去了。

　　上午又照顾了小琲，与小琲一起吃过午饭后，林枫便独自一人揣着军令状去了李皇叔的房间。

　　李皇叔看到林枫后，便笑着打起了招呼：“小枫啊，吃过午饭了么？”

　　“嗯，我吃过了！”林枫简单的应了一声后，便开门见山的说道：“皇叔，我来是想要跟您商量点事情的，关于攻打凤州的事情。”

　　林枫的话刚一出口，李皇叔的表情就是一滞，就算是他也没想到林枫会这么快就来找他说起这事，不过也是一晃眼的功夫，李皇叔的表情就恢复了，回身指了指房间内的桌子笑道：“先坐，有什么事坐下再说！”

　　两人落座以后，丫鬟倒上茶水后就出了房间并且关上了门，之后李皇叔就先笑着对林枫开口说：“小枫啊，我知道你对这个决定不满意，但是对于眼下的情况，这也是没有办法的事情啊！”

　　“我有办法！”林枫直截了当的开了口，同时伸手从怀中掏出了那份军令状推在了李皇叔面前。

　　“这是什么东西？密报？”李皇叔诧异的看了一眼林枫，随后伸手拿起军令状缓缓的打开了，随即，李皇叔脸上的表情便僵住了，片刻后，一把将军令状拍在了桌上，冲着林枫低声呵斥道：“小枫！你知道不知道你这是在做什么！”

　　“嗯，我知道，而且我也很清楚很明白我在做什么！”林枫见李皇叔发了火，也是在他意料之中的，所以只是依旧稳稳的坐在那里，同时开口继续说道：“我这么做，不仅是为了聂朗将军，更是为了大唐！试问一下，皇叔您就那么忍心把聂朗那么一个好将军放弃掉？”

　　李皇叔的面色阴晴不定，但是面对林枫的话他也不好反驳什么，只是皱着眉头站在了原地，并没有答话。

　　见状，林枫将李皇叔拍在桌上的军令状又好好的折了起来并且放在了他面前的桌上，同时语气谦卑的开口说：“皇叔，这件事我有把握，至于这军令状，只是为了表示我的决心和把握，你大可收起来扔掉，就当是从来没有看到过！”

　　林枫的这一番话，明显的是给了李皇叔一个台阶，但是同时又表现出了自己的决心。这下，李皇叔也不能继续沉默了，只见他缓缓的坐下之后，一脸关心神情的看着林枫问道：“小枫，你是答应过我的，会好好照顾晓纨，你这样做，你让我怎么放心？”

　　“皇叔，这件事我真的有把握！十成的把握！”林枫一听提起了晓纨，也想起了之前在唐营帅帐内的一番谈话，于是口气也软下了许多，甚至是带着一丝的恳求说道：“皇叔，现在是大好时机啊！趁着齐军分兵多处，我们可以将其一一剿灭，到时剩下一座孤零零的凤州时，黄贼即便是想回天那也是无力啊！”

　　“你说的这些我都知道！我也知道你是想让唐军的损失降的更低，想要为大唐留下聂朗那么一位好将军！”李皇叔的语气渐渐的变的有些沉重了起来，并且缓缓起身走到了窗户旁，打开窗户后，伸手指着窗户外的滂沱大雨对林枫说道：“这种天气，你让我怎么放心你去攻打玉双山？再说了，这种天气你让唐军冒雨作战么？齐军在玉双山扎好了营寨等着我们，难道我们就冒雨前进去攻打么？”

　　林枫也起身走到了李皇叔身旁，眯眼看着院内的水雾，语气坚定的回道：“皇叔放心，对于这一点，我已经准备好了秘密武器！而且此次出兵，完全由山南道枫家军前往，所以皇叔也不必担心别的将军反对，更不用担心士兵会因此而抱怨。所有责任，都由我枫家军来担着！”

　　“小枫，你这么做，让我很为难啊！”李皇叔看着窗外，长长的叹了一口气，语气沉痛地说道：“哎！你说这事如果让远在汉中府的晓纨知道，她会怎么想我这个当爹的呢！”

　　林枫有些无奈的摇了摇头，将全部的责任揽在了一起：“皇叔，这件事完全是因为我，如果到时晓纨真的追问，我会解释清楚的，并且，那还有我亲手立下的军令状，可是最好的托词！”


第一百二十七章 再战（十二）

　　李皇叔站在窗口沉默了许久，内心也是在经受着即将做出的决断的煎熬。对于林枫提出的他还是非常愿意答应的，毕竟林枫所说的是十成的把握，不仅可以拿下玉双山，并且还能保存下一个聂朗。可眼下的季节情况变化非常大，他也不敢完全相信事情在中间不会出现变故。所以，他的内心是非常纠结的，对于同意和不同意，他感到非常难决断。

　　半晌之后，久久拿不定主意的李皇叔终于狠心下了决定，头也没回的看着窗外淡淡地开口了：“小枫，你打算什么时候出兵，出兵多少？”

　　林枫听后心中就是一喜，连忙应道：“具体时间没定，我在等情报，只要情报一到，立马出兵！只带一万枫家军出兵即可！”

　　“真的有把握？”李皇叔又追问了一句。

　　“十成！”林枫信心满满的应了一声。

　　“哎！”李皇叔叹着气转过了身子，盯着面前的林枫看了良久，之后又叹了口气才冲他挥了挥手：“哎！去吧，好好准备一下！到时出兵，我亲自送你！”

　　“谢皇叔！”得到了答案的林枫，立马欣喜若狂的冲李皇叔恭敬的抱拳施了一礼，之后笑着补充道：“皇叔，最近天气凉了，你平时多注意身体，到时等我的捷报就行了！”

　　“哼！”李皇叔看着突然变的兴奋的林枫笑着冷哼了一声笑骂道：“你小子，到这时候了知道关心我的身体了！好了，肯定很多事等着你呢，快去准备准备，你也注意点身体！”

　　“行！那我去了！”林枫高兴的应了一声便与李皇叔告辞出了房间。

　　出了房间的林枫还没来得及回去呢，就碰到有丫鬟来找自己，一听才知道是午饭过后的小琲一直不肯吃药，虽然没打砸东西，但是也是脾气甚大，听完后林枫不禁觉得头大了很多，毕竟还有很多事情需要合计一下然后指定计划呢。

　　可即使林枫再怎么不愿意，毕竟事情现在放在了他的面前，所以他还是硬着头皮跟丫鬟赶紧去了小琲的房间。

　　看到小琲之后，林枫才突然明白了一件事情，那就是丫鬟所说的没打砸东西，林枫看着卧房内地上铺满的一层层的被子时，林枫觉得头更大了。

　　“侯爷，小姐她……”林枫还在那里呆立的时候，两个照顾小琲的丫鬟走到了他的身旁，一脸担忧的看着林枫小心的说道。

　　“你们先下去吧，没事。”林枫自然明白她们担心被怪罪到自己头上，所以连忙抬手打断了她们的话，并且吩咐她们先出去了。

　　接着林枫看一眼侧厅桌旁的那两名枫杀兄弟，只见两人都是将头扭的远远的，愣是不转头看林枫，甚至连招呼都没打一个，林枫当然明白是他俩惹不起小琲才这样的，反正他们的任务本来就是负责安全问题，所以这时也躲得远远的。

　　林枫一路走一路将地上的被子掀到一旁，短短几米直线的路程，林枫暗中数了一下，竟然九条被子，这还不包括周围地上的。

　　林枫环视一圈，大致估计了一下，应该不会少于三十条被子，这还不算到处扔的枕头之类的。

　　看完之后，林枫在内心也有些感叹那些做丫鬟的忍耐力，更有些可怜那些丫鬟们，主人扔，她们就拣，没的拣了就重新抱被子过来。也正是因为这样，所以现在满房间都是被子，就连桌上还摆放着一个绣花枕头。

　　林枫无奈的摇了摇头，走到床边看着正抱着被子抽泣的小琲，低声问道：“小琲，你这是干什么？不就是吃药么？”

　　小琲听到声音后，缓缓的抬起了那梨花带雨的面孔，一脸委屈的回道：“太苦了，我不吃……”

　　林枫听完以后，更是觉得自己好像是差点被口水噎住，不过他还是耐心的伸手将躲在床里面的小琲往外面拉了拉，然后伸手摸了摸她的额头，虽然不像最开始那么烫，但是却还是处在发烧的状态。

　　这期间，小琲倒是也很配合，林枫拉她，她就跟着往外挪一点，拉一些，挪一点，当时给林枫气的差点直接上床给她抱出来。要知道那大床可是两米多宽，小琲最开始可是蜷缩在最里面的角落里，而林枫基本上趴在床上将她一点一点拉出来的，这还多亏了小琲比较配合。

　　之后，林枫又找过几个枕头给她垫在了背后，然后将被子给她盖好，这才扭头看向了侧厅的那两个枫杀的兄弟，只不过当林枫看向两人的时候，两人都在掩嘴窃笑。

　　“笑什么！？给我把药送过来！”林枫不满的瞪了两人一眼，低声喊了一句。

　　见状，其中一人连忙激灵的答应一声，起身跑了出去。这下剩下的那人就愣住了，因为此时林枫还在瞪着他，见状，他也只好起身，伸手指了指门外，小心的对林枫说道：“枫，枫哥，我去端药。”

　　“那药多大？你俩人抬着来么？你端什么药去？”林枫朝那人翻了个白眼并且制止了他的动作，然后指了指自己周围的被子说道：“你去让丫鬟们进来把房间收拾一下，也不看看现在这像个什么样子！”

　　那人听了以后，就像是听到无罪释放的罪犯一般，点着头就一溜烟的跑出了房间，就连丫鬟们进去收拾房间的时候，他都没有再进去，而是与另外一人站在了门口值守去了。

　　靠在床上的小琲见林枫有些生气发火，便也不敢在说什么，只是还会偶尔抬手擦一下不经意留下的泪珠。

　　而林枫却是一直站在床边，一直等到丫鬟们把热好的汤药送到他手里，他才长长的出了口气，接着转身坐到了床边，开始准备给小琲喂药。

　　“躺好了，准备喝药！”林枫努力的克制着生气的情绪，并且还强制性的尽量使自己的语气平静一些。

　　见状，小琲也只好乖乖地配合，虽然汤药还是非常的苦，不过小琲还是努力的一口口的坚持着全部喝了下去。

　　林枫将空碗放到一边后，又将小琲照顾着躺好，然后斜眼瞥着小琲问道：“这不还是刚才的汤药么？不也喝下去了么？刚才你那像什么样子？别说淑女了，有大家闺秀的样子么？还有，你刚才扔那么多被子，你那不是为难下面的丫鬟们么，她们不也是为你好，让你喝药，给你盖被子么！”

　　一旁的小琲听着林枫越来越严厉的话语，虽然心中感到很是委屈，但还是尽量的撇撇嘴不作任何反应，甚至连一声回话都没有，这也让林枫稍微地感到有些欣慰。


第一百二十八章 再战（十三）

　　小琲见林枫说完以后就看着窗户沉默了起来，然后就又有些活跃了，稍微的挪动了下身体，就见林枫转头盯住了她，不过小琲反而冲他笑了笑，轻声问道：“哥，你是不是还有别的事呢？”

　　“没事！干什么？”林枫随口就答了一句。

　　小琲听后顿时就有些喜出望外，想也没想就开口说：“没事的话就在这陪我啊！”

　　林枫伸手一拍额头，一脸无奈的回道：“祖宗啊，你以为我真没事啊！听丫鬟们说你不喝药，什么事都没安排就来看你了！”

　　“啊！”小琲惊讶的应了一声，接着才小心翼翼的问道：“那，那不会有什么差错吧？”

　　林枫看着小琲故意做出来给他看的样子，有些不满的撇了撇嘴说道：“能有什么差错！最怕的就是你出什么差错！生了病还不好好吃药，还瞎折腾！除了你，还有什么差错？！”

　　见状，小琲也知道林枫没有生气，于是笑眯眯的试探地问道：“那，今天下午你就在这陪着我？”

　　林枫听完后又是无奈的长叹一口气，但是又仔细想想，虽然要合计一下作战计划，可现在也没确定呢，就算制定也是自己先考虑一下，之后才召集其余人商讨出兵，所以算下来，其实也确实没什么非常重要的事情。

　　于是，林枫点了点头算是答应了，不过却补充了一句：“先说好了，以后不管我在不在，必须好好喝药！”当林枫看到小琲想要反驳时，立马又补充了一句：“我答应你，只要我没重要的事，肯定来亲自喂你！”

　　小琲听完后忙高兴的不停点着头，口中同时喊道：“行，一言为定！”

　　其实，小琲和林枫心中都打着各自的小算盘呢，只不过小琲的消息不灵通罢了。小琲想的是林枫就在两当城一直呆着，所以基本上每次都可以亲自喂她喝药，所以她非常高兴。而林枫之所以答应，那也是提出了只要没重要的事情这个前提，因为他知道，没几天就要出兵攻打玉双山了。

　　就这样，林枫就陪着小琲一直到了晚饭前，袁彪才湿漉漉带着一身寒气走进了房间，看到床边躺在躺椅上的林枫后，笑着说道：“枫哥，全部办妥了！保证够量！”

　　一个下午，林枫都是在与小琲无聊的没话找话的聊天中度过，期间还睡着了好几次，不过都被无情的小琲给晃悠醒了。此时见到袁彪后，立马来了些精神，觉得袁彪就像是救世主一般将自己从苦难中救赎了出来，只见林枫立马从躺椅上站起了身，伸手指了指侧厅的方向，对袁彪说道：“过去说。”随后转身看向了小琲，并且双手一摊，无奈的说道：“你看，事情来了吧！你先呆着，我去处理一下！”

　　说完以后，林枫也没等小琲回话便快步走开了，只不过在离开之前，还嘱咐小琲不要忘记他们约定。

　　刚到了侧厅，袁彪就一脸诧异的盯着林枫打量，并且同时就要开口说话。林枫立马伸手做了一个噤声的动作，之后才低声对袁彪解释：“老袁啊，你可算来了，我被这小祖宗差点要了命，硬是逼着我看了她一个下午，并且连觉都不让我睡，我每次刚一睡着立马就给我叫醒，都快要了我这条命了！”

　　袁彪听完后先是一愣，接着摇着头叹道：“哎，枫哥啊，命苦啊！”

　　“谁说不是呢！”林枫脱口而出就接了一句，随后自己也摇了摇头，之后才抬眼看向了袁彪，问道：“怎么样？羊和生姜各弄了多少？”

　　袁彪听完后就立马伸手从腰间掏出一个小折子，然后打开口看了看，才对林枫说：“羊是四千六百三十一只，不过其中还有羔羊呢。生姜是一万七千六百余斤！足够一万多人的队伍了！”

　　“嗯，确实不少！”林枫点了点头，接着转头小心的看了一眼身后，然后压低了声音对袁彪说：“老袁啊，配合我一下，就说是有急事要商量，然后我们先离开这里！”

　　“不！绝对不行！”袁彪想也没想的就立马回绝了，并且还伸手指了指，压低了声音说道：“枫哥，那小祖宗要是万一哪一天知道了，不得活剥了我啊？这事我真不能干，我也干不了，你知道我不会说谎的！”

　　“诶！老袁，你还是兄弟不？”林枫一脸纳闷的看着袁彪，心想这家伙怎么也这么害怕小琲呢。

　　袁彪一眼就看出了林枫的意思，不屑的瞥了一眼林枫，直接开口说道：“你都惹不起这祖宗，我能惹得起么？”说完以后，还伸手拍了拍林枫的肩膀，同时笑道：“枫哥，作为兄弟，虽然这事我不能干，不过我去给你找一个人过来，你放心，我肯定帮你！”

　　话才刚一说完，袁彪就弯腰从林枫的身旁蹿了出去，然后一句话也没说就跑出了房间，只留下侧厅内的林枫还张着嘴巴似乎想要说些什么。

　　见状，林枫也非常无奈，不过回想一下袁彪的话也有道理，于是也只好转身出了侧厅，继续回到卧房躺在了躺椅上面，眯着眼睛看着面前的那盏灯发呆。

　　原本在床上闭着眼睛的小琲听到动静后，立马睁开了眼睛，当他看到林枫回到了躺椅后，心里也不由的一喜，同时冲林枫笑道：“哥，你没事啊，那一会一起吃晚饭吧！”

　　“嗯，好的！”林枫有气无力的应了一声，接着一狠心，开口问道：“小琲，你让我稍微睡一会行么？晚上我还得守夜看着你呢！我实在是太困了……”

　　小琲看着林枫耷拉着的双眼，虽然心中非常不想让他睡觉，不过还是点了点头应道：“行，那你就好好睡一会，一会晚饭我叫你！”

　　不过林枫睡了还没一会，就被突然进来的李晓枫给惊醒了，李晓枫进了房间后，看着一脸疲惫的林枫问道：“姐夫，彪哥说你找我有军情商量，什么事这么紧急？是不是……”

　　“嗯，对！”一听这话，林枫立马又来了精神，忙起身拉着李晓枫去了侧厅，然后才压低了声音说道：“今天没事了，不过明天午饭后，一定要来找我，就说枫家军有紧急军务要我处理，反正就说很多事情就行！”

　　“嗯？你这是干什么？”李晓枫疑惑的看着林枫不解的反问了一句。

　　“那边那祖宗啊！一个下午差点给我折腾死，就是不让我睡觉，明天下午我要再这样，估计这条命就得搭进去了！”林枫小心的给李晓枫指了指卧房的方向解释了一下，然后拉着李晓枫的胳膊，语气恳求的说道：“算帮姐夫一个忙，姐夫欠你个人情，行吧！”


第一百二十九章 再战（十四）

　　“不！”李晓枫连忙挣脱林枫的手，同时还向后撤了一步，一脸警惕的看着林枫。

　　“晓枫！”林枫着急的回头看了一眼，又拱手向李晓枫央求道：“就算姐夫求你还不行么，你这是救姐夫一命啊！”

　　“不不！绝对不！”李晓枫依旧不为所动，反而伸手向林枫示意了一下，然后不停的摇着头说：“那么做是救了你，可是日后小琲要是知道了，恐怕谁都救不了我吧！别的事什么都好说，这事没的谈！绝对没的谈！我还有别的事，得先回去了！”

　　林枫苦着脸看了面前的李晓枫一眼，接着摇头叹了口气，摆了摆手无奈的说了一句：“罢了，罢了！佛说，我不入地狱谁入地狱！”

　　说完以后，林枫就在李晓枫带着可怜的目光下转身出了侧厅，不过林枫调整的很快，到了卧房的时候，已经换上了一副轻松的面孔，就像是什么都没发生过一般。不过这也让小琲有些惊讶，只见小琲挪了挪脑袋，眨着大眼睛看着若无其事不慌不忙回到卧房的林枫疑惑地问道：“哥，你不是又重要军情么？这么快就说完了？”

　　“嗯！说完了，都是些小事！安排一下就行！”此时的林枫也想开了很多，既然躲不过去，那就不要再承受煎熬一般的度过了，何不当做享受呢！所以此时的林枫一脸的无所谓，走到床边摸了摸小琲的额头感觉好了一些后，就挪步到了躺椅前，舒服的躺了下去，并且还顺手拿起一旁的茶杯喝起了茶，也不再去想明天的事情了。

　　“哦，那就好！”小琲似懂非懂的点了点头，接着颇为关心的对林枫说道：“哥，你也要注意休息啊，千万别累倒了！”

　　“噗！”正在躺椅上躺着的林枫听了这话以后，立马坐了起来并且还喷出一口刚喝到口中的茶水，然后就开始不停的咳嗽了起来：“咳咳，咳咳！”

　　见状，床上躺着的小琲立马抱着被子坐起了身，一脸焦急的喊着林枫：“哥，你怎么样？”

　　“没，没事！呛住了……咳咳！”林枫一只手不停的捂着胸口使劲咳嗽，另外一只手赶忙伸起来朝着小琲挥手示意自己没事。同时心中在想，就这样下去，不出三天肯定得累垮了，都不让睡一会的，谁能受的了啊！不过这话林枫也就是自己在心中想想罢了，哪里敢开口说啊！

　　看到林枫渐渐缓过来之后，小琲也松了口气，之后又缓缓的靠在了床上，然后看着坐起身的林枫带着一丝的嘲笑说道：“你看你，连喝口茶都能呛到！哎！也太不小心了吧！”

　　林枫抬眼瞄了一眼正在那里独自摇头叹息的小琲，内心也是无奈的叹了口气，然后也缓缓点着头表示赞同：“是啊，看我这笨的，喝口茶都被呛住了！”

　　“就是就是！”小琲连忙接了一句，不过这下也让林枫不敢再去端一旁的茶水，而是安稳的靠在躺椅上了。

　　过了没多久，几个丫鬟就端着饭菜送到了房间内，林枫就开始与小琲一起共进晚餐。

　　晚饭才开始没多久的时候，诸葛湿倭就从外面慢悠悠的晃着身子走了进来，林枫歪着头斜了他一眼，连筷子都没放下，只是随口问道：“你怎么来了？有什么事？”

　　“当然有事！本尊刚才……”诸葛湿倭边往里走边回答着林枫的问话，只不过当他看到桌上的烤鸭时，口中的话就戛然而止了，随后就快步走到了桌边，连招呼都没打，就在林枫和小琲的四目注视下，旁若无人的一手按着烤鸭，一手就将上面肥的流油的鸭腿扯了下来。

　　就这样，诸葛湿倭根本没有去管一旁的林枫和小琲就开始自顾自的吃了起来，直到他吃完那只鸭腿后，林枫和小琲两人还保持着最开始看到他扯鸭腿的表情，甚至小琲连伸出去夹菜的筷子都没有动弹一下，林枫更是一直将停留在空中的筷子一直举着没有放下来，连上面夹得的几根青菜都没有掉落。

　　“不错，这鸭腿就是香！回头有空得多吃几只！”诸葛湿倭将骨头随手扔到桌上后，还意犹未尽的舔了舔双手的指头，最后还伸出舌头在嘴巴周围舔了一圈，这才吧唧两下嘴巴满意的点着头说出了一句话。

　　这时，小琲率先反应了过来，只不过盯着诸葛湿倭张了张嘴巴最终还是没有说出一个字，然后还是继续夹菜吃起了自己的饭。

　　林枫反应过来之后，先是看了看桌上扔的鸭腿骨头，然后又将夹起的青菜放回了盘子，之后“啪”的一声将筷子拍在了桌上，努力的压制着自己内心的愤怒，双眼瞪着嘴巴周围还残留着油渍的诸葛湿倭，从喉咙里发出了闷闷的声音：“你要是不能给我一个合理的理由，看我今天还能不能轻易的放过你！”

　　直到林枫那杀人般的魔音进入诸葛湿倭的耳朵近而传入大脑后，他才反应过来，当他抬眼看向林枫发现那双血红的双眸时，诸葛湿倭原地直愣愣的打了个冷颤，当然他是不知道林枫的那双眼睛是因为熬夜才布满血丝的，在现在的他看来，根本分不出那是血丝还是血红，即使分辨的出，他也会认为是一个道理的，那就是想杀人。

　　“不是，不是！你听我说啊，侯爷！”诸葛湿倭连忙不停的朝林枫摆着双手想要解释，并且还偶尔的不经意转头向小琲投过去一个求救的目光，只不过小琲在看到以后也只是装作没有看到，继续若无其事的闷头吃饭，并没有去过多的理会他。

　　此时的林枫完全是强压着内心的怒火，看到诸葛湿倭的表现后，双目死盯着他不放，同时咬牙切齿的从口中挤出了一句话：“我给你一分钟时间，你给我一个合理的解释！现在开始计时！”

　　“你听我解释！”诸葛湿倭这次也有点慌神了，毕竟他也明白林枫死盯着他的那双猩红的眸子不是闹着玩的，不过这一紧张，反而半天没能说出一个理由，只是口中反复的重复着那一句话：“侯爷，你听我解释！事情是，不是，你听我解释！”

　　“你还有十秒钟时间！”林枫恨恨的从牙缝里挤出几个字，同时微微抬了一下右腿，右臂略微低了一下，再次抬到桌面上的时候，手中已经多出了那把鱼肠剑。

　　“别，别！你听我解释啊！”诸葛湿倭这下更傻眼了，他根本没想到自己一时贪吃竟然造成了这样的后果，边不停摆着手边喊着要解释，只不过到现在为止，除了他口里一直说的那几句外，别的一句都没解释出来。


第一百三十章 再战（十五）

　　“三秒！”说话的时候，林枫已经缓缓站起了身子，而这两个简单的字也都基本是从林枫的喉咙里发出来的，沉闷的声音深深的印在诸葛湿倭的内心深处，也给了他无比巨大的压迫感。

　　“别！我说！我想起来了！”关键时刻，诸葛湿倭已经退出了卧房，同时摇头的时候余光瞥到了窗外，一拍自己的脑门喊了一句。同时，诸葛湿倭伸出右手指着缓缓向他走去的林枫带着一脸的惊恐喊道：“我想起来了，我是来找你说下雨的事情！”

　　林枫听完以后，虽然脚下的步子暂时停住了，可是右手那锋利的鱼肠却始终紧紧的握在手中，同时抬起头看向了诸葛湿倭，缓缓皱起了眉头，挑衅的盯着他的双眼问道：“你是在考验我的耐心么？”

　　“不是，绝对不是！”诸葛湿倭在那里一脸的焦急，就差抓耳挠腮了。

　　“谁都知道外面在下雨，你跟我说下雨的事情？”林枫眉毛一挑，继续紧紧的逼问了一句。

　　“是下雨的事情，不，不是下雨的事情！”诸葛湿倭现在已经着急地有些说不通话了，只见他拿起正厅桌上的一杯凉茶冲着自己的脸就倒了上去，之后伸手胡乱的在脸上抹了抹，然后才看着林枫长长的出了口气，停顿片刻才开口说：“我确实是来说下雨的事情，不过是过几天的，就是关于出兵的事情！”

　　他的话说完之后，林枫将信将疑的缓缓将鱼肠剑插回了腰后，同时朝着卧房内甩了下头示意道：“进去说！”

　　“侯爷！”没想到诸葛湿倭并没有跟着林枫进去，而是开口叫住了正要转身的林枫，当林枫回头带着不解的眼神看向他的时候，他才一脸尴尬的指了指自己的肚子解释道：“您看，刚才吃的鸭腿，被您一吓，油水都冒完了！”说着诸葛湿倭还伸手擦了擦额头和脖子的汗，之后还将手掌伸到林枫面前示意，带着满脸的心痛之色说道：“您看，这不是汗啊，这都是油啊！”

　　见状，林枫是又气又想笑，随后喊了一声门外的下人，吩咐再上四条鸭腿以后，才带头转身回到卧房。

　　诸葛湿倭跟着进去坐在林枫对面之后，只是一个劲的冲着林枫嘿嘿傻笑，也没有说话。见状，林枫也没有去搭理他，只管自顾自的继续吃起了晚饭。

　　直到下面的丫鬟将四条鸭腿端上来的时候，诸葛湿倭才嬉皮笑脸的说了一句：“谢谢侯爷！”之后便迫不及待的开始抓起一只鸭腿吃了起来，别说不顾斯文形象了，就连鸭腿的肥油顺着嘴角滴落在身上他都来不及去管。

　　林枫很快就吃完了饭，见诸葛湿倭吃的起劲，索性也就靠在椅子上看了起来，并没有去开口打断他。不过让林枫万万没想到的是诸葛湿倭竟然一口气将四条大肥鸭腿吃了个精光，要知道那一只鸭腿起码有半斤啊，算上刚才的一只，这一顿就吃了五条鸭腿！

　　当诸葛湿倭吃完抹干净嘴之后，才满意的点了点头，之后才抬头看着林枫准备说正事，不过林枫却皱着眉头从一旁拿过一条手帕扔了过去，同时低声对他说道：“先擦干净了脸再说，看着你满脸的油水都觉得反光，晃眼的不行！”

　　原来，刚才着急吃鸭腿的诸葛湿倭根本没注意到，肥油都蹭到了脸部，甚至连鼻梁上现在都闪烁着油渍反射的光亮。

　　“嘿嘿，主要是太好吃了！”诸葛湿倭倒也没感觉到尴尬，随意的用手帕擦了擦脸之后，才将手帕扔到桌上开始对林枫说：“侯爷，从今天夜幕降临开始，我就观星象，算天时，您猜我算出了什么？”

　　“别卖关子！赶紧说！”林枫瞥了对面笑眯眯的诸葛湿倭一眼，语气颇为不耐烦的回了一句。

　　“嘿嘿，侯爷，你这态度就有点太不礼貌了吧！”诸葛湿倭当然也听出了林枫不耐烦的语气，于是也一仰头靠在了椅子上，手中拿着一根类似牙签的东西挑着牙缝，同时还牛气冲天的说了一句。

　　“啪！”的一声，林枫并没有说话，只是闪电般的伸手从腰后拔出鱼肠剑重重的拍在了桌面上。

　　“哼，拍桌子也没用！”诸葛湿倭从鼻子里冷哼了一声，含糊不清的说了一句，不过当他挑完牙缝正要坐好身子的时候，余光也瞥到了林枫面前的鱼肠剑，同时手上猛的一抖，那牙签狠狠的在嘴里挑了一下，口中也发出了一声“哎呦”的惨叫声。

　　对于诸葛湿倭这一连串的表现，对面的林枫也是哭笑不得，就连早就吃完饭坐在一旁观看的小琲也开始掩嘴偷笑了起来。

　　诸葛湿倭将手中的牙签狠狠的扔在地上之后，又转头愤恨的朝地上吐了一口，只见那吐沫中血液的含量明显偏高，这也导致诸葛湿倭看向地上的那根牙签的眼神充满了恨意，甚至林枫还从其中看出了一丝火光，当然，那也是一旁的灯光反射而出。

　　“你到底是说还是不说？鸭腿也吃了，你还想怎么着？”对面的林枫也等的有些不耐烦了，他只觉得眼睛的上下眼皮直打架，虽然看诸葛湿倭的这些表现还有些趣味，可是在现在这种情况下，林枫更觉得睡觉才是美妙的事情。

　　诸葛湿倭连忙伸手示意了一下，同时端起桌上的茶水喝了两口，漱了漱口之后，才捂着嘴巴困难的说道：“侯爷，本尊夜观星象，同时手中掐指一算，四天以后的夜里，会是一个雷雨交加的夜晚，如果选择那天晚上发动进攻，以本尊来看，势必会事半功倍！”

　　“呃……”林枫听完以后，开始靠在椅子上拄着下巴沉思了起来，盯着桌面的眼珠一动也不动。

　　“还有一点啊，侯爷！”诸葛湿倭略微等了林枫一会，看林枫没什么反应后，就又开口提示了一句：“侯爷，如果是四天后的夜里，现在距离下雨已经有两天时间了，想必到时齐军的戒备也不会太过森严！并且算一算时间，有六天的暴雨，齐军估计风寒生病的士兵不会在少数！两点算下来的话，那岂不是事半功倍？”

　　“嗯，你说的确实在理！”沉思中的林枫在听了这一番话后，缓缓的抬起了头，同时将面前摆放的盘盘碗碗推到了一边，同时用手蘸了些水，开始低头在桌上画了起来。

　　只不过林枫画的只有他自己看的明白，因为他在桌面上画的不仅仅是玉双山的地形图，还有从玉双山通往梁泉县的路径。


第一百三十一章 玉双山之战（一）

　　诸葛湿倭见林枫在那里低头忙碌了起来，想想自己的话也说完了，于是伸手摸了摸自己圆鼓鼓的肚皮，同时还打了个饱嗝，之后朝着一旁听到饱嗝看向自己的小琲笑了笑。然后缓缓站起了身子，探身对着趴在桌前的林枫低声请示道：“侯爷，要是没事的话，那我就先走了？”

　　林枫听完以后也没答话，只是头也没抬的伸手随意的挥了挥示意他可以走了，然后就继续皱着眉头开始沉思了起来。这期间，吃完饭的小琲已经没有回到床上，而是一直凑在林枫的身旁，不时的还替他给杯子里加点水。

　　过了不久，一个丫鬟端着一碗汤药从外面走了进来，她当然不知道林枫在那里干什么了，于是便准备开口提醒林枫。不过她立马看到了林枫身旁的小琲给她做了一个噤声的动作，丫鬟立马会意，然后小心的饶到了林枫身后，将汤药放到了窗户边的桌上，然后才给小琲欠身行了一礼，小心翼翼的轻步退了出去。

　　又过了一会，小琲略微弯腰看了林枫一眼，当见到林枫禁皱的眉头依然没有舒展的趋势，又回头看了一眼丫鬟送来热气腾腾的汤药就快转凉的时候，不禁撇了撇嘴，然后轻步走到窗户边的桌上，端起温度冷热刚好合适的汤药，仰起头一股脑的就咕咚咕咚地喝了下去，只不过在喝药的同时，小琲的眉头还是微微的皱了起来，直到喝完之后，从一旁吃了一块糖之后，微皱的眉头才渐渐的舒展开来。

　　随后，小琲又将丫鬟刚才一并送来的参汤也先盛出了一小碗端到了林枫身旁，并且小声的提示了一声：“哥，先喝点汤吧！”

　　“嗯！”林枫的眼睛始终没有离开桌面，简单的应了一声后，随手就接过了小琲递过的小碗，然后略微一仰头就喝了进去，之后便将碗递还给了小琲，同时还朝她挥了挥手示意她到一边去。

　　见状，小琲不满的撇了下嘴角，之后又站在林枫身旁朝他扮了个鬼脸，然后才转身回到窗户边上，自己将剩下的参汤喝掉。

　　等小琲喝了参汤转过身子的时候，发现林枫已经坐起身子靠在了椅背上，同时左手托着右肘，右手拄着下巴，而眼睛还是死死地盯着桌面，只不过桌面上原有的水渍已经干涸了，而林枫还是一动不动的在那盯着。

　　见状，小琲也想到了事情已经差不多结尾了，就想过去跟林枫搭几句话。只见小琲走到林枫身旁，弯腰将头探在他面前，先是笑了笑，然后才发现林枫的眼珠子竟然连动都没动。然后小琲又靠后了一些，将手伸到他面前来回晃动着，并且还紧紧的盯着林枫的眼睛，只不过几秒钟之后，小琲也失望了，因为这期间林枫别说眨动眼睛了，连眼睛内的黑眼球都没有抖动一下。

　　这样一下来，小琲就认为林枫正沉浸在重要的思考之中，所以也就没继续去打扰了，反而是自顾自的蹑手蹑脚的爬上了床，同时微微斜靠在床边，抱着被子在那里盯着林枫看了起来。

　　过了不久，喝过汤药后的小琲就觉得一阵倦意席卷了全身，只见她的身体往被子里略微缩了缩，然后便缓缓的闭上了已经透着无比倦意的双眼，之后不久便沉沉的睡去了。

　　就在小琲睡后不久，林枫缓缓的放下了双臂，同时不停的小幅度的甩动着发麻的胳膊，还伸手揉了揉发痛的下巴。

　　之后，林枫站起身子略微活动了一下全身，转头看了一眼床上已经睡熟的小琲，心里长长的出了一口气，同时心中还说了一句，快睡了吧小祖宗，再不睡就该我睡了。

　　原来，林枫刚才早就将问题思考完了，开始还一直在桌上按着原来的地形一直蘸水重复的画着，到了后来画的简直无聊了，并且还感到脖子有些酸疼，所以也就索性直接靠在了椅子上，同时摆出了那一个沉思的动作。这一切，只是为了赶紧让小琲睡觉去，因为他还有别的事情要去做，并且还拖延不得。其实，这也为难了林枫，在诸葛湿倭走之前就已经两眼皮打架了，但是刚才还保持着同样一个姿势并且还瞪大了双眼，那可是足足有二十分钟之久啊。

　　林枫小心的走到床边将床头的那盏灯灭了之后，就轻步走出了卧房。打开房门之后，冲着门外已经新建的小屋招了招手，片刻后从里面便跑出一名枫杀的兄弟，打着伞带着浓浓的寒气就跑到了门口：“怎么了枫哥？什么事？”

　　“呼！”林枫深深的吸了一口房间外的新鲜空气，同时伸出双手在空中接了些雨水泼在了脸上并且还使劲的揉搓了几下，然后才转头对那人说：“找一下老袁，晓枫，尹波他们几个，让他们现在就来我的房间！就说有紧急军情！务必十分钟内赶到，我在侧厅等他们！”

　　那人犹豫地看了一眼脸色疲倦不堪的林枫，甚至趁着从门缝里射出的那一丝光亮还依旧能看到那对布满血丝的眼球，不过那人也只是单纯的张了张口想要说些什么，最后还是重重地点了下头应道：“知道了枫哥，我立马就去！”

　　说完以后，那人甚至连伞都赶不上合起来，只是将其随意的扔到了走廊的一边，然后撒腿就朝着走廊的一边跑了出去。

　　刚才那人犹豫的眼神，林枫自然是全部看在了眼里，不过当林枫看到那人之后的表现时，也只是在那人离开之后看着面前的雨幕深深的叹了口气，心中也是感慨万分。

　　他知道，其实不仅仅是只有他自己非常忙碌，每个职位每个阶层的人都在无时不刻的忙碌着。相比之下，只是他的事情比较体面一些罢了。

　　如果说起累，那估计他跟枫杀里的其中任何一个人都比不了，枫杀的每一个人都同时担任肩负着好几项任务，就比如说门外新建的那屋子里的两个人，不止是简简单单的负责小琲的安全而已，在值守防范敌人的同时，他们还有去观察思考每一个陌生的有可能成为敌人的人，毕竟这里不是汉中府的侯爵府，这里的面孔对于他们来说都是陌生的。

　　在他们看来，任何一个陌生的人都有可能是敌人，都有可能成为敌人。因为枫杀其实就是一个典型的杀手组织，作为顶级的杀手，他们自然知道作为一个合格负责的杀手最重要的是要对自己的伪装负责，所以，他们在观察思考这一方面，其实比林枫还要累。


第一百三十二章 玉双山之战（二）

　　回到房间侧厅内的林枫，在靠近小火炉的一个位置上就坐下了，因为太过于疲倦的缘故，所以顺手点起了一根烟靠在椅子上抽了起来，只不过现在这个时候，一根烟已经完全解除不了他身上的困意了，刚抽了一口，林枫的双眼就缓缓的闭上了。

　　整个侧厅之内，因为之前两个枫杀的兄弟值守过一天的缘故，所以只有一张简单的小方桌和两张椅子，周围全部按照林枫的吩咐将家具换成了各类的花草，虽然现在房间外的天气已经不适合花草生长，但是这里的花草依然盛开如初。各种千姿百态枝繁叶茂的花草摆放在这里，如果是在白天的日光下观看，那也是亮丽夺目。

　　不过这些花草即使是在这只有一盏昏暗灯光的房间内，配上简单的陈设，以及正在那紫金彩陶小火炉边的椅子上熟睡的林枫，那也是有着另外的一番意境。

　　不久，从门外就传来了一阵悉悉索索的声音，测厅内熟睡的林枫顿时一个激灵坐直了身子，他这时才发现刚才竟然靠在椅子上睡着了，当他转头看到掉落在地上已经燃烧殆尽的烟头时，不禁苦笑着抬手揉了揉额头。

　　“枫哥！你找我？”袁彪的身影出现在了侧厅的门口，同时还满脸关切的看着整张脸写满了疲惫的林枫。

　　“嗯！有事！”林枫轻声应了一下后才缓缓地放下揉着额头的手，同时看向了袁彪，并且还发现了袁彪身边的诸葛成。见状，林枫连忙站起了身子，同时伸手指着房间内的另外一张椅子对诸葛成说：“诸葛兄也来了，赶紧请坐！”

　　“不敢不敢，侯爷请坐！”诸葛成一脸敬佩的看着林枫，同时双手抱拳对林枫小声关切的说道：“侯爷，还望多保重身体啊！”

　　“呵呵，无碍！回头休息一下就行！”林枫虽然感到还是疲惫不堪，不过依旧支撑着朝诸葛成摆了摆手示意不要在意。

　　袁彪上前一步指了指林枫刚才坐的椅子说道：“枫哥，你还是坐下吧，反正还有一张椅子呢，诸葛先生坐那一张就行！”

　　见状，诸葛成也连忙跟着附和：“是啊，侯爷，您还是先坐下，有什么事我们慢慢说，我看您满脸都是疲惫啊！”

　　“没事没事，熬了两夜而已！”林枫依然不在乎的摆了下手，然后才缓缓坐回了椅子上，之后对诸葛成笑着说道：“诸葛兄，让你见笑了！”

　　“岂敢！侯爷说这话实在是让在下无地自容啊！”诸葛成也摆了摆手，同时还摇着头继续说道：“今日见到侯爷为国为民如此劳累，实乃我辈之楷模啊！”

　　“诶！诸葛兄就不要说笑了，这帽子太大了，我可带不起啊！”林枫轻笑着摆手回道，同时转头疑惑的看了袁彪一眼，那意思是叫你一个人，为什么俩人来了？

　　袁彪一眼便明白了林枫的意思，忙转头对诸葛成开口提醒道：“诸葛先生，你不是说有好消息要过来告诉枫哥啊，怎么不说啊？什么好消息，顺便也让我听听！”

　　“哦，对了，不说我都忘了！”诸葛成被袁彪提醒了一下后立马反应了过来，忙转过头看向了林枫，同时脸上就挂满了灿烂的笑容：“侯爷，确实是好消息！新型的重型床弩今天傍晚研制成功了，我才从军营回来！”

　　“什么？”林枫听完后精神就是为之一振，立马坐直了身子盯着面前的诸葛成重复的问了一遍：“你说那种重型的床弩？靠什么发射？哪一种的？”

　　“嗯！没错！就是那种重型的床弩！”从诸葛成有些颤抖的身体就能看的出来，他对于研制成功重型床弩这件事比林枫还要激动许多，随后诸葛成不停的点着头对林枫介绍了起来：“靠人力来转动齿轮带动发射，类似于投石机那样的，之前跟您提过的那两种都可以投入使用了，而且不仅仅如此，就连您跟我提过的那种将箭头的圆形实心铁球换成空心的也实验成功了！”

　　“就是装着炸药和铁蒺藜那种？”内心同样兴奋的林枫连忙迫不及待的追问了一句。

　　“嗯，就是那种！”诸葛成肯定点着头说道：“虽然造价相比略微有些昂贵，不过也是无可厚非的，毕竟里面添加了火药，不过射程方面可以达到七百米以上的有效射程，甚至可以达到一千米！”

　　“试过了么？这个距离能肯定么？”林枫皱着眉头问了一句，因为在他看来，七百米到一千米这个差距也太大了些，要知道三百米的距离在实际对战中能做好多事情呢！

　　“呃……这个确实还没有，只是估计出来的距离！”诸葛成听了以后，面色有些为难的看了一眼林枫，接着拍着胸脯自信满满的向林枫保证道：“不过侯爷您放心，七百米也是最低的距离，而且现在是时间紧迫，以后肯定会改良出更远距离甚至更好的！”

　　“嗯，没事！”林枫看了一眼窗户外面，理解的点了点头并且摆手示意不用放在心上。

　　这个时候，又有开门声传入了侧厅，林枫知道是其他人来了，连忙冲两人摆了摆手示意等会再说。之后就看到李晓枫带着高健和宋木，尹波带着唐懿就到了。

　　除了李晓枫以外，其余几人见了林枫就要行礼，林枫担心他们一开口便会吵到卧房的小琲，早就做好准备了，在几人有所动作之前就连忙伸出食指放在嘴边对几人做了一个噤声的动作，然后还朝几人挥了挥手示意不用拘礼。

　　李晓枫小心翼翼的回头看了一眼，之后才探了探身子轻声问林枫：“姐夫，这大晚上的一下着急把我们召集过来，是不是要去打玉双山了？”

　　“嗯，确实是，不过也不用急，不是今晚打！”林枫略微点了下头，语气有些凝重的看着李晓枫说道：“晓枫，我们的计划有变，打完玉双山后，立马转道去梁泉县，直接将梁泉县打下来！”

　　“什么？！”李晓枫听完后顿时便瞪大了双眼盯着林枫，张大了嘴巴一脸不可思议的问道：“姐夫！你疯了吧！我们打完玉双山不整顿直接去攻打梁泉县？这也太……”

　　“太不可思议了是吧？”林枫没等李晓枫把话说完，眉毛一挑，歪着头看向了李晓枫：“就连你都认为不可思议了，那你觉得齐军呢？齐军甚至连认为我们会去攻打玉双山都感到不可思议，就别说梁泉县了！出其不意。攻其不备！这一仗才是我们要抓住的关键！”

　　说完了以后，林枫环视了一下厅内的众人，见众人脸上除了诧异之色就是钦佩之色，甚至其中还夹杂着一丝的激动，似乎是在对接下来的大战非常期待一样。


第一百三十三章 玉双山之战（三）

　　李晓枫看周围众人都没什么话，也明白这里除了林枫外就是他的官职大，并且身份也特殊，所以他也只好上前一步，对着林枫重重地点了下头：“姐夫，你说什么我们就做什么！该怎么做，你吩咐吧！”

　　林枫听完后，朝众人微微一笑，接着点着头就开始对众人说：“整个计划，我已经大致的指定了一下，我先粗略的说一下计划，如果大家发现了什么不妥的地方，就赶紧提出来，我们好临时重新商议改变一下！”说完以后，林枫冲着李晓枫指了指房间内唯一的小方桌笑道：“晓枫，地图拿出来吧！”

　　李晓枫先是挠了挠头，接着开始伸手掏进了怀里，并且还微微摇着头像是在自言自语又像是在对林枫说：“怎么就知道我带着地图呢，哎！”边说着话，李晓枫已经将地图展开平铺在了小方桌上。

　　“哼！你小子，成天想着打仗，能没地图么！”林枫站起身朝李晓枫哼了一声，随后走到桌子前面，并且招手向其余的人挥了挥示意他们围过去。

　　等众人围拢在那张小方桌的周围后，林枫先是扫视了一圈，然后先开口对众人说：“这次出兵，我们这些人全部都要去，所以接下来的任务，每个人都有，我希望各位一会认真听一下，然后尽快准备妥当，免得拖了大家后腿！”接着林枫面色一沉，语气之中也带上了一丝的威严继续说：“我们枫家军一向以纪律严明为主，以往没有出现过任何的纰漏，我也希望这次不要出现，甚至是以后永远都不要出现！”

　　“侯爷放心！”

　　“枫哥放心！”

　　得到众人的肯定答复之后，林枫先是指了指地图上距离淇河上游的齐军安信大营东方大概四五里处的一片树林说道：“我们这次出兵一万人，第一个目的地就是这里，我们需要在四天后的夜色降临后到达这里，并且暂时在这里停留！”说完以后，林枫将头转向了尹波的部将唐懿，给他发出了第一道命令：“唐懿，你素来做事谨慎稳重，这件事就交给你了！按人头计算，每五人一道帐布，必须是黑色的，到时只需要在树林内临时搭建一个避雨的地方，不是用来扎营寨的，懂了么？”

　　唐懿听完后，立马身子一直，双手抱拳领命道：“末将遵命！请侯爷放心，末将一定办妥！”

　　对于唐懿这种原本属于中下层的军官来说，枫家军这种高层核心的战争计划他原本是没有机会参与进来的，甚至说过分点，也许哪一天战死疆场，他都没有机会能够参与一次。

　　只不过在枫家军内，本来对于青年将领的提拔就是非常的破格，并且是任人唯才，有什么用就放到什么位置，有多大本事就升多高的官。特别是加上河池县一战，因为尹波升职直接进入枫家军核心的原因，身为尹波心腹部将的唐懿更是水涨船高。

　　总的来说，对于能够参与这样的一次高层军事决策会议，对于之前的唐懿来说，那是连做梦都不敢梦到的，所以他也是非常尽心尽力！

　　之后，林枫又指着淇河上游的齐军营寨介绍道：“据情报，这里目前负责驻守的是敌将关文的手下安信，虽然目前只有三千人，但是凤州增援的五千人马估计近日内就会到达，所以到时或许还会更多，不过这里就是我们第一个的攻击点！”

　　说完以后，林枫抬起头看向了李晓枫，一脸严肃的说道：“晓枫，这里我会一起去的，但是具体事务安排我就先交给你了！从出兵的一万人里，挑出五百精锐，每二十人发一个口哨，不，发三个，以防作战中间坏掉！还有这两天内凑齐两千套草衣，并且配齐斗笠！斗笠是一万顶，全军的！有问题么？”

　　“呃……时间上或许有点紧……”李晓枫脸色为难的皱眉说了一句，当他看到林枫瞪着他的双眼时，立马换成了肯定的语气并且改了话：“没问题！一定办到！”

　　“嗯！”林枫这才满意的点了点头，接着伸手指向了玉双山：“这里就是敌军主将关文的安营地，虽然不高，但却是易守难攻。不过，如果我们可以在对方毫不知觉的情况下将安信的部队完全拿下，我们还是可以趁着夜里上山袭营！不过有一点，需要一个人率领一支精锐里应外合，那样我们进攻起来就会更加的简单，轻松！”

　　“侯爷，我愿率人前往！”尹波没等林枫点名就率先站出来请战了。

　　不过没等林枫回话，袁彪就站直了身子对林枫说道：“枫哥，我觉得这件事情还是我去吧！这方面我比较在行！”

　　“侯爷，我愿率百人进入敌营潜伏！定不辱使命！”尹波不服气的又补充了一句，目光中满是透着坚毅，就像是非要请到这一战不可。

　　没想到尹波的一句不服气的话，也同样激起了袁彪的好战心理，袁彪瞥了一眼尹波，不以为意的撇了撇嘴，口中淡然说道：“枫杀十一人以及红枫十人足矣！”说完以后，还挑衅的看了一眼身旁的尹波。

　　不过袁彪的话说完以后，尹波虽然心中还是非常不服，但是他也不傻，作为枫家军的高层将领，他当然明白枫杀和红枫代表着什么，别说枫杀了，或许单从红枫里想要拉出他这种级别的人物都是一抓一大把，虽然他没有见识过红枫或者枫杀甚至是袁彪的身手，但是他却清楚的知道当初枫杀建立前在汉中边境以八十对三百的齐军主力以及在杭州时红枫一百对敌四百的战例，所以即便是心中不服，也只好悻悻而退。

　　面对这种情况，林枫心中也是非常为难，不止是为两人谁去为难。他的内心里当然希望袁彪去，毕竟在这方面有枫杀的协助对于成功的把握是会有很大的提高，但是毕竟枫杀是他心头的肉，在乱战之中，况且还是在数千敌军的军营，万一有所差池，别说全死了，哪怕是牺牲一个，林枫都会心疼一辈子的。

　　可是让尹波去的话，人少了怕没用白牺牲了，人多了又担心事情暴露。况且尹波只是个得力的好将领，如果是领兵打仗冲锋陷阵的话，林枫肯定会毫不犹豫的选择尹波，但是在潜伏敌营与己方里应外合的话，林枫还真不敢太过于信任他的能力。

　　想来想去，不管是选袁彪还是尹波，都是有些犹豫不决，林枫也不好敲定下最终的决定，到了最后，林枫索性挥了挥手示意先带过这个话题。


第一百三十四章 玉双山之战（四）

　　林枫将刚才的事情带过之后，便继续指向了地图，只不过这一次指的不是玉双山了，而是玉双山通往梁泉县的一条名叫固川道的大路，然后抬头看向了高健：“高健，你的任务虽然轻松，但是对于我们整体的计划是最重要的！所以你一定要小心行事！你需要带一千轻骑在一夜之间将固川道行通，不管对方有没有伏兵，即便有伏兵，那也是你该如何应对的事情了！至于伏兵的事情我考虑过了，这种天气情况下，如果敌军在那些地方设伏的几率是非常小的，特别是现在我们双方都没有战争意向的时候，不过你还是需要多加小心，天亮之前，必须返回到树林内通报情况！”

　　“得令！请侯爷放心！末将领命！”高健在自从林枫点到他的名字的时候就开始凑到桌前认真的听了起来，并且期间还不停的点着头。

　　布置完这些事情后，林枫长长的出了口气，接着又转头看向了李晓枫：“晓枫，现在枫家军在这里最高的将领是谁？不，依照你来看，谁还能独当一面，率领一支军队！五千人的！”

　　林枫说这话的原意是想让最高的负责人执行接下来的任务，后来转念一想，毕竟城内还有三四万的枫家军，最高将领一走，那不得乱套么，所以才改口了。

　　一旁的李晓枫略微沉思了一下之后，便抬起头对林枫说：“姐夫，要说这个的话，还真不好说，毕竟从两当城出发到梁泉县近一天路程，若是真要拉一个出来，我认为还不如找两个人分别带两支队伍！”

　　林枫听完以后就皱起了眉头，竟然连一个率领五千人的将领都拉不出来，看来还是缺乏将领啊，不过心中倒也认为李晓枫所说的不失为一个好办法，况且这种情况下也没别的办法了，于是只好点了点头：“行，按你说的，你给推荐两个人！”

　　“连勇，叶松！”李晓枫想都没想就报出了两个人名，林枫听了以后也没多想，只知道这两人也算是李晓枫的心腹，便点点头答应了。

　　“可是，让他们俩干什么啊？”李晓枫见林枫只是答应并没有说干什么，便开口追问了起来。

　　“率领两支队伍保护一批辎重，顺便携带一小批粮草，然后前往梁泉县等候我们的汇合！”林枫长出了一口气后才回答了李晓枫的话，随后抬手揉了揉已经感觉有些发痛的双眼，同时开口问道：“怎么样？大家还有别的意见么？有的话赶紧定下来，没有的话就这么敲定了，三天后凌晨出兵，夜幕时抵达玉双山附近！”

　　众人听完以后互相对视了几眼，然后都纷纷摇头说没有问题，之后林枫才缓缓的将手放下，这才将头转向了一直在旁边听着的诸葛成：“诸葛兄，让你见笑了，也一同跟着在这熬夜受累了，真是不好意思！不过接下来还要麻烦你一些事情呢！”

　　诸葛成见林枫对自己说话，又看了一下屋内的所有人都站着，连忙起身冲着林枫拱手叹道：“岂敢岂敢！能够听到侯爷这一连串的对敌之策，实在是在下荣幸！何况侯爷商讨这么重要的军机大事能够不避讳在下，那就是在下的荣幸。如果侯爷对在下有何吩咐，尽管招呼一声便是！”

　　“我们现在去试一下重型床弩，特别是铁蒺藜的那种，如果可能的话，我想近三天内连夜赶制一批出来，用于梁泉县的攻城战！”林枫这次也没有客气，面对即将到来的大战，他再也顾不上平时那些礼节了。

　　“侯爷为了大唐都能连夜如此辛劳，在下岂敢独自偷闲！在下愿效犬马之劳！”诸葛成又是冲林枫恭敬的行了一礼。

　　“行，那大家走吧！一起去看看我们枫家军的新式攻城武器！”林枫也没管别人想不想去，在他的思想内，去就是他们的份内之事，所以根本没去征求意见，只是大手一挥便替他们所有人做了决定。

　　“枫哥，稍作停留，我去安排一下雨伞！”见状，袁彪连忙上前伸手拦住了林枫。

　　“也行！”林枫这才想起来外面还下着暴雨，随后冲周围人歉意的一笑，然后朝袁彪摆了摆手示意他赶紧去吧。

　　接下来的事情就简单多了，林枫一行人打着雨伞冒着暴雨连夜赶去了军营，并且也亲眼见到了诸葛成口中所说的重型床弩。

　　整个床弩大概有近三米长，就算宽估计也近两米了，并且在床弩的后部，还有连接人工动力的器械，其实就类似于很多的小型风车带动着齿轮来拉动床弩的轮轴，之后发射箭矢一样。只不过是需要许多人来创造动力，据诸葛成介绍，就这样大的床弩，最多可以用到五十个人来作为动力。

　　当林枫在放置床弩的房间内仔细观察的时候才发现，竟然床弩其实不是靠一张弓拉发射的，随即他转念一想，也难怪，那么大的动力，一张弓估计早就断了。

　　随后在当值的将领配合下，点出了一百名士兵将一架床弩连同动力器械搬上了一架特制的马车，这马车都是由五匹马拉动的，可见这一套床弩的重量。

　　就这样，林枫带着这群人连夜就出了城，找到了一片空旷的地带就开始将床弩装合完毕准备发射了，而这次因为天气和时间原因，发射的只有装有炸药和铁蒺藜那一种箭矢。

　　在一旁林枫的点头示意下，执勤将领也下达了发力的口号，只见四十名士兵开始奋力的踩动脚下的转轴。

　　随着时间一秒秒的过去，床弩的弓弦也开始慢慢的绷紧，接着开始发出咯吱咯吱的声响，紧接着就跑过去两名士兵，分别在床弩的两侧，开始小心翼翼的扳动机关来调整角度。

　　随着士兵们越来越慢越来越费力的踩动，床弩也到了一定的程度，紧接着随着一声发射的口号响起之后，那支铁球为箭头的箭矢被发射了出去。

　　这一下并没有普通箭矢的那种“嗖”的破空声，而是一种“呼”的破空呼啸声。

　　虽然是在漆黑的雨夜之中，但是众人还是可以隐隐看到那支箭矢先是快速的升空，并且在保持了一段距离的惯性冲击之后，达到了最高点之后才开始慢慢降落，但是速度可是基本不减，因为就在发射之前，已经有士兵骑着马奔了出去，不过与箭矢还是保持着一定的距离，毕竟这个是与一般的箭矢不同，而是会爆炸的，并且还会炸出铁蒺藜来对周围造成杀伤，毕竟没有人愿意在这种实验中受伤甚至殉国。


第一百三十五章 玉双山之战（五）

　　随着时间快速的流逝，两当城东门外不远处发生了一声巨响，虽然是在暴雨倾盆的情况下，但是林枫众人还是看到了爆炸时发出一闪而过的火光。

　　原本在这大雨倾盆的夜里众人耳边就是充满了雨水滴落在地上或者打在伞上的声响，但是就在刚才的一瞬间，众人还是清晰的听到了那一声巨响，并且还似乎略微感到地面轻微的动了一下，不过众人谁都没去在意，心中都在想或许是心理作用的原因。

　　林枫双手背后，站在一名士兵撑着的大伞之下，双目炯炯有神的盯着前方。虽然这东西比大炮要差上许多，但是从林枫脸上的表情还可以看出一丝端倪，他对这次的实验还是比较满意的。

　　“侯爷，您看怎么样？如果不满意的话，近日内就可改进！”诸葛成也在一旁撑伞士兵的陪同下走到了林枫身前，伸手指了指前方，试探性的问了一句。

　　“不用改了，暂时就它了！”林枫想也没想就摆手回了一句，然后转头扫了一圈其余的人，伸起手指着远方笑着问道：“你们看这武器怎么样啊？用来攻城可好？全部发射到敌军的城楼上去！哈哈……”

　　众人听完林枫的问话后，也都连忙点头称是，然后又纷纷冲着一旁的诸葛成道贺，大多都是祝贺诸葛兄研发成功之类的恭贺话语。

　　过了没几分钟，原本出去的士兵就骑着战马飞奔了回来，在林枫面前几米处急急的一扯缰绳将战马勒住，同时双手一抱拳对林枫报道：“报侯爷，距离八百二十余米！”

　　“好好好！”林枫听完后不禁拍掌叫好，同时转头赞赏的看了诸葛成一眼，随后转头看向了李晓枫：“晓枫，今夜你就累一点，陪同诸葛先生辛苦一趟，连夜将全城的工匠集中起来，三天内不分昼夜的赶制这种武器！”

　　“啊？”李晓枫万万没有想到林枫会这么着急，不过略一停顿便反应了过来，点了点头，朝着诸葛成一拱手说道：“诸葛先生，还要辛苦您了！”

　　“将军客气！”诸葛成同样也拱手回了一句。

　　“好！那今晚就先这样！”林枫搓了搓冰冷的双手，随后大手一挥朝众人下令回城了。

　　回城以后，李晓枫和诸葛成就带着二十个士兵与众人分开了，而其余的人都各自回了县衙和军营。

　　林枫在回去之后，略微回房看了一眼小琲，见小琲还在熟睡中，便拉着袁彪回了他们的房间，随后还找下人弄了两斤牛肉和羊肉送到了房间。

　　一切完事之后，林枫在自己的床下找了半天，才起身看向一旁的袁彪，一脸疑惑的问道：“老袁，小琲他们来的时候，晓纨不是让他们带来了白酒么？原来在我床下啊，怎么找不到了？”

　　“啊？”袁彪一听到提起白酒，脸色顿时就变了。

　　林枫一见这情况，立马就明白了是袁彪给他藏了起来。自从袁彪第一次一口气喝了一大碗白酒吐了之后，就再也对白酒提不起兴趣，甚至是厌恶白酒。林枫朝着一旁尴尬挠头的袁彪翻了个白眼，朝他挥了挥手说道：“快，给我拿点出来，咱俩喝点酒，暖下身子解解乏，这两天都快累死了！”

　　袁彪一脸不情愿的看着林枫并没有动身，而是支支吾吾的劝道：“枫哥，既然困了那就早点休息吧，别喝了……”

　　“废话哪那么多！快拿出来，少喝点解解乏，睡一觉舒服！”林枫又转头瞪了他一眼，先走到桌旁坐下吃了两块羊肉。

　　见状，袁彪也很是无奈，只好跑到侧厅，从衣柜里搬出来一小坛，哭丧着脸就给林枫放到了桌上。

　　林枫一见，连忙拿到自己面前伸手打开了封盖，然后将鼻子探到坛口处使劲的嗅了嗅，之后才满意的坐起了身子，只不过双眼还是紧紧闭着，一脸很是享受的模样。

　　随后，林枫就倒了两小碗，并且将一碗推到了袁彪面前，然后端起碗就要跟袁彪碰一个。只不过袁彪根本没有去端，而是抬起那张已经完全扭曲的面孔看着林枫商量道：“枫哥，我能不能不喝，我实在喝不下去啊，你懂得……”

　　林枫此时的手还在半空举着，当他听了袁彪的话后愣了一下，随即立马明白了怎么回事，也只好点了点头，然后伸出左手朝他挥了挥说道：“那你喝平时的酒吧，反正得喝，不然我一个人没意思，喝不下去！”

　　“喝不下去就别喝了啊，早点休息吧……”袁彪脱口就接了一句，当他看到林枫那血红的双眼正虎视眈眈的盯着他时，立马站起了身子：“我去拿酒！枫哥你稍等！”

　　林枫看着一溜烟跑开的袁彪，将端在空中的酒递到了嘴边轻轻的抿了一口，同时嘴角还挂着一丝淡淡的笑意。

　　袁彪陪着林枫喝了那一小碗之后，林枫就有点收不住了，继续倒上了一碗。虽然他对面的袁彪很是不情愿，但是也不敢开口去阻止，只好小口小口的抿着自己碗里的酒，陪林枫随意的聊着。

　　“老袁啊！现在玉双山的事情，就差那一件了！哎，我一直决定不下啊！”两碗喝完以后，林枫也略微有了一些醉意，毕竟已经两天没有睡觉了，再加上酒精的作用，林枫的双眼已经开始迷离了起来，甚至还有些恍惚。

　　袁彪当然知道林枫说的那件事就是谁去负责潜伏进敌军大营，他抬头看了一眼面色微红的林枫，轻轻的将手中的酒碗放到桌上，然后才开口对林枫说：“枫哥，那件事情也只有我去办是最合适的，如果是老陈在的话，跟我还有的一争，单论是让尹波去的话，肯定不行，甚至还会坏了大事！”

　　“哎！”林枫叹了口气，摇晃着上身就要伸手去拿旁边的酒坛，袁彪见状连忙将酒坛抢了过去，之后对林枫劝道：“枫哥，别喝了，都快醉了！”

　　“哪有！”林枫笑着白了袁彪一眼，之后端起碗递到了袁彪面前：“再倒一碗，最后一碗了，喝完绝对不喝了！”

　　“我能信你么！你还说过戒酒呢！”袁彪死死的抓着酒坛，一脸不相信的看着林枫。

　　“真的，最后一碗，喝完就睡觉去，绝对是真的，相信我！”林枫两眼略微眯着，一脸笑意的看着袁彪保证道。当他看到袁彪还是一脸不相信的表情时，立马坐直了些身子，伸手拍着自己的胸口保证道：“这次绝对不骗人，我以对枫杀做保证！”

　　见林枫这么一说，袁彪才似信非信的点了点头，然后双眼茫然的下意识的就给林枫又倒了一碗。


第一百三十六章 玉双山之战（六）

　　林枫满意的看了一眼碗里的白酒，随后吃了一口牛肉，才边嚼着肉边说：“老袁啊，我不是不知道情况，我也知道你去是最合适的，可是我真是不想让你去，不想让你带着兄弟们去冒险！兄弟们付出的已经够多了，该好好的呆着享享福了，这种危险的事情我真不想你们去！”

　　这一番话，袁彪是体会深刻的，其实不止是他，所有枫杀的兄弟们都深有体会。只要是累的脏的危险的，林枫都会尽可能的不让他们去做，所以现在枫杀的所有人基本平时都是负责一下日常的安全之类的，尽量不去执行什么危险的任务，一般情况下更不可能亲自提刀去拼命了。

　　而且，林枫平日里给他们的报酬本就不菲，而且每个人也都有了自己的房产家产，并且不是林枫给他们安排的，而是给他们钱让他们自己想怎么处理就怎么处理，并且对于他们各自置办的房产家产也从来没有过问过，这也是让大家安心做事，更是林枫对大家的一个暗示，即便是哪一天他们不想干了，也可以安然的退出。

　　林枫咽了嘴里的牛肉以后，端起碗大大的喝了一口酒，之后低垂着脑袋继续说道：“兄弟们都是为了能过上好日子才拼命的，现在也都有好日子了，甚至有的兄弟已经成家了，我就更有责任去保护他们，让他们和他们的家能够安全的生活。你明白么？”

　　“嗯……”袁彪低声应了一句，看着已经有些醉了的林枫，他也想开口去劝说些什么，可是话到了嘴边又不知道该说些什么才好，于是只好叹了口气，对林枫保证道：“哎！枫哥，让我带着兄弟们去吧！这件事我来负责，我向你保证，带着几个兄弟去，完完整整的给你带回来！”

　　“负责？呵呵……”林枫微微抬头，眯眼看着袁彪苦笑了一声，随后又摇着头说道：“你负什么责？你对我负责么？这是要对兄弟们负责，对他们的家负责！你负不起，我同样也负不起！”

　　说到最后，林枫的声音已经渐渐的低了下去，甚至是语气中带着一丝的颓丧。袁彪听完以后，也沉默了，微微的皱着眉头，独自端起碗喝光了碗里剩余的酒。

　　场面有些沉寂，甚至是有些尴尬，两个人只是不停的抿上一口酒吃上两块肉，谁都没有去开口打破沉默。

　　“唉！”许久之后，林枫看着碗底剩的那一口酒，长长的叹了口气，缓缓抬起头看着袁彪，似乎是下了很大决心一般：“老袁，你去吧！”

　　袁彪被林枫突然的一句话说的一愣，随后立马明白了过来，两眼直瞪瞪的看着林枫，似乎没听清楚一样。

　　“记住你刚才说的话！几个人去，几个人回来！”林枫也同样抬眼盯着对面的袁彪，一字一句的说道。

　　“枫哥放心！我袁彪向来是说到做到！”反应过来的袁彪立马坐直了身子，重重的拍了胸口一巴掌后满脸自信的向林枫发出了保证。

　　林枫并没有继续搭话，而是端起碗一仰头将里面的酒喝了个精光，之后晃晃悠悠的站起了身子，朝着袁彪挥了一下手，含糊不清的说道：“行了，我回去睡觉了！你也早点休息！”

　　“诶！枫哥，你去哪啊！”袁彪本以为林枫起身是要去茅厕，一听完连忙站起身过去拉住了林枫：“枫哥，你都喝成这样了，你去哪啊？就在这睡吧，你的床就在这呢？”

　　“别，别管我！”林枫一脸醉态的挣脱了袁彪，同时口中含糊不清的说道：“你睡你的，我不睡，我还得去看小琲呢！”

　　“你不是说你去睡觉么？怎么又不睡了？”袁彪看着从来没这样过的林枫，心中也很不是滋味。

　　“对，我是去睡觉！”林枫晃悠悠的点了点头应了一声，同时还伸手朝后挥了挥：“你别管我，别拉我！”

　　见状，袁彪也很是无奈，因为他也看出来了，林枫目前这个状态已经完全是醉了，于是也只好跟在林枫的身后出了房间。

　　刚一出门，一阵寒风袭来，林枫不由的打了一个冷颤，同时也被冻得清醒了一些，毕竟现在晚上的温度已经非常低了，而且林枫身上穿的也比较单薄，况且还是从温暖的房间里一下出来的。

　　“枫哥，我给你拿件衣服吧，太冷了！”袁彪拉了一下林枫的胳膊说了一句，然后看到林枫打了一个冷颤后，连忙又说：“你稍等一下啊，枫哥，我立马就来！”

　　说完以后袁彪就返身跑回了房间，而林枫此时的思维反应就比较慢了，这个时候才反应过来，站在原地晃悠了两下后才站稳，同时伸手摆了一下说道：“不用了，几步就回去了……”

　　刚一开口说话，林枫就觉得一道凉气进入口中，随即就立马感到腹中一阵翻滚，迷糊之中，林枫也感到有点不对，连忙伸出一只手抚了抚胸口。

　　可就是这一抚，林枫就朝着旁边的柱子扑了过去，同时一弯腰，“哇”的一声过后，刚才喝的酒吃的肉，就连晚饭的饭菜都一同倒了出来。

　　这个时候，袁彪正好捧着一件厚点的衣服出了房间，当他看到抱着柱子在那狂吐的林枫后，连忙跑了过去，边帮着林枫捶打着背部，边一点一点的将那件衣服披在了林枫身上。

　　过了不久，林枫也终于吐不动了，缓缓的靠着柱子转过了身，轻闭着双眼，缓缓的抬起一只手喃喃道：“水，水……”

　　见状，袁彪连忙答应一声，转身跑回了房间，连同茶壶都端了出来，林枫开始先漱了几口，然后又咕咚咕咚的灌了两杯下去，之后将手中的杯子朝着院内随意的撇了出去，然后晃晃悠悠的就站直了身子，拍着袁彪的肩膀含糊不清的说道：“你回去吧，我没事，我要去睡觉了！别跟着我了！”

　　“嗯嗯，不跟，那你慢点啊枫哥！”袁彪见状也只好连连答应，只不过他还是一直远远的跟在林枫身后，直到他在远处看到林枫进了小琲的房间之后，袁彪才擦了擦额头的汗水，同时长长地出了一口气。

　　“彪哥！”负责小琲安全的那两名枫杀兄弟打着伞跑到了袁彪身前，疑惑的看着满头大汗的袁彪问道：“这是怎么了？刚才我怎么看枫哥走路都打晃？难不成又受伤了？”

　　“哎！别提了！”袁彪摇着头摆了摆手：“刚才在我房间喝酒，一不小心喝多了！”

　　“枫哥喝多了？你逗我们呢吧？”两人都是一脸诧异的看着袁彪。

　　“别提了！睡觉去了！”袁彪摇了摇头没去接两人的话，况且他也不知道该怎么去解释喝多的原因，所以就摆手示意了一下，然后转身离开了。


第一百三十七章 玉双山之战（七）

　　林枫摇晃着身体进了房间之后，一下就感到了一阵暖意，随后站在原地打了个酒嗝，微微睁眼适应了一下房间内的光线，又往前走了几步，在卧房门口站住脚步，瞪着眼睛盯着里面看了又看，紧接着就皱起了眉头，然后竟然双手捧住了自己的脑袋，口中还喃喃自语：“别晃了，晃的什么都看不见！”

　　他这一切反常的动作，都被躺在床上的小琲看在了眼里，因为这个时候已经是凌晨了。小琲在刚才已经醒了，只是现在这个时候趁着房间内微弱的光亮看到表现反常的林枫，小琲也一时间有些摸不着头脑，只是在那里静静的看着，并没有开口说话。

　　在那里定了半天神之后的林枫终于看清了，只不过因为光线太弱的原因并没有看到小琲正在看他。随后，林枫带着一丝笑意满意的点了点头，然后转身晃着身体就到了侧厅，摸索着到了椅子上后，往桌上一趴就开始睡了起来。

　　另外一边卧房内的小琲见林枫晃悠悠的离开之后，心里一直在打鼓，到现在她都没弄明白刚才林枫站在那里捧着自己的脑袋干嘛。在床上躺着又等了一会之后，小琲竟然若有若无的听到有呼噜声传到了自己耳朵里。

　　小琲心中一紧，紧接着又屏气凝神的听了听，在确认呼噜声就是在房间内之后，因为这里的房间与房间只见的隔音效果比较好，所以小琲才确认不可能是从外面传进的。

　　随后，小琲缓缓的坐起了身子，蹑手蹑脚下床穿上了鞋子，缓步走出了卧房。随着越来越大的呼噜声指引，小琲轻松的就追到了侧厅。当她发现呼噜声是从趴在桌上的那人发出之后，一下就被惊得站在原地，并且还伸手捂住了差点喊出声的嘴巴，因为下一刻她就从背影认出了那人是正是刚才在卧房外做出了反常动作的林枫。

　　小琲本来还想过去吓林枫一下，不过当她靠近之后，眉头就紧蹙了起来，因为她闻到了一股强烈的酒味，从林枫身上散发出来的一股酒味，小琲不由的伸出小手放在鼻子前扇了扇。

　　随后，小琲凑上前去，轻轻的推了推林枫那放在桌上当枕头的胳膊，口中轻声叫道：“哥，醒醒，换个地方睡……”

　　“嗯？”林枫只是微微的动弹了一下，从口中发出了一声不满的声音。如果此时能看到林枫的表情的话，就能看到他的整个额头都快皱的挤到了一起，满脸都写着不耐烦。

　　“醒一下啊，起来换到床上睡去……”小琲面对这样也很是无奈，只好继续推了推林枫的胳膊提醒他。

　　“谁啊？！别动我！”这一次，林枫动了，只不过将胳膊放的地方又往一边躲了躲，口中依旧不耐烦的说了一句，然后继续埋头大睡了起来。

　　“我！让你去床上睡！”见状，小琲也来了脾气，双手叉腰提高了一些嗓音冲着依旧趴在桌上的林枫喊了一句。

　　这一声，林枫也听清楚了，不过他现在正醉的严重呢，所以他又往一边躲了躲，口中还含糊不清的说道：“别管我！老袁，你睡你的！”说完以后，林枫还微微抬起头吧唧了两下嘴巴，然后又继续趴了下去。

　　“你你你……”小琲在一旁被气的指着林枫半天没有说出下文，但是面对这种情况，她也感到无可奈何，毕竟只要林枫不起身配合，她是不可能一个人把林枫给抬到床上去的。

　　小琲在原地盯着林枫足足看了有五分钟，而耳边更是听着林枫越来越大的呼噜声，小琲的脸蛋也不知道是因为在小火炉边上太热的缘故还是因为被林枫这个样子给气的缘故，反正现在是通红通红的。

　　猛然间，小琲想起了门外负责她安全的两人，这才狠狠的瞪了依旧睡得一塌糊涂的林枫，转身出去开了房门。

　　这边房门一开，台阶下的屋子的窗户就立马跟着探出了一个脑袋，当那人看到是小琲在房门口的时候，就知道肯定有事，连忙叫醒了靠在一旁床上打盹的同伴，两人连伞都没来得及拿就跑了出去。

　　到了房间门口，当两人看到气鼓鼓的小琲之后，两人的心中顿时就是一惊，其中一个稍微胆子大点的，忙换上了一副笑脸探着身子问道：“小琲，怎么了？有什么事么？”

　　“进来！”小琲怒气冲冲的说了两个字，同时让开了挡在门口的身子。

　　那两人听完后就是一愣，互相对视了一眼，从对方的眼神中看到的都是同样的担忧，但是两人又不敢不听，于是两个人你推我我拽你的就先后进了房间。

　　“去！把里面那个醉鬼给我抬到床上去！”小琲左手叉腰，右手抬起，直直的指向了侧厅的方向，语气中更是充满了愤恨。

　　那两人听了以后又是一愣，紧接着其中一人就反应了过来，转头看着另一人略微点了下头，这下两人全都明白了，原来刚才在外面袁彪对他们说的是真的，当时他们还一直以为是开玩笑的呢。

　　然后两人就连忙冲小琲点了点头，一前一后的就快步走进了侧厅，当两人看到里面的场景后，更是愣在了侧厅门口。

　　“站着干什么？赶紧把他抬上床去啊！”小琲见两人走到门口就同时站住了，口中边催促着边跟了过去，当她看到里面的一幕后，顿时发出了一声尖叫：“啊！！！”

　　原来，原本趴在桌上睡觉的林枫刚才感到了有些凉，于是就下意识的朝着更加温暖的地方移了过去，房间内最暖和的地方肯定就是那紫金彩陶小火炉啊！

　　所以就出现了现在这一幕，林枫的整个身体蜷缩成一个半圆状躺在地毯上，而在那个半圆中间，就是那紫金彩陶小火炉！

　　“气死我了！简直是气死我了！这个醉鬼！”小琲指着地上的林枫，不停的跺着脚，有些气急败坏的骂道。

　　另外两人反应过来后，在一旁对视了一眼，同样无奈的摇了摇头，因为他们知道林枫平日里的酒量，并且根本没有见他喝醉过，所以现在这个情况，两人心中也是有些感到茫然，甚至是不知道接下来该怎么办。

　　“林枫！！！你给我起来！”小琲伸手将两人推开后，凑到林枫的腿边，狠狠的朝着林枫的腿部踢了一脚，同时口中发出了响彻云霄的怒吼，这一声连旁边的两人都被震的捂上了耳朵，同时两人还摇着头带着可怜的眼神看着地上的林枫，心中也在期待林枫起来之后的事情。


第一百三十八章 玉双山之战（八）

　　“吵什么啊吵？让不让睡觉啊？”林枫嘴里又嘟囔了一句，而且还翻了个身，也许是因为一个姿势胸前被小火炉烤的发热吧，结果就翻身将背部对上了小火炉。

　　“你……”小琲在一边气的都跳了起来，指着依然没有起身的林枫就要继续破口大骂。

　　见状，那两人连忙在两边拉住了小琲，同时还将小琲往后拉了拉，其中一人还弯腰低声劝道：“小琲，你看枫哥最近因为事情太多也太忙了，现在这个样子也是情有可原的，对吧？”那人见小琲虽然还是一脸怒气，但是也并没有继续发作，便继续劝道：“这样，你先靠边站站。我们两个先把枫哥抬上床去，毕竟现在天气凉了，一直睡在地上也不是办法啊！”

　　小琲瞥了那人一眼，又气鼓鼓的狠狠瞪了一眼地上还什么都不知道的林枫，然后才转身退后了几步。

　　见小琲退后，那两人对视了一眼，就一前一后的走上前去，一人抬上身，一人抬下身，想要将林枫给搬到床上。

　　可毕竟那是他们一厢情愿的想法，此时的林枫正睡着舒服呢，不仅没感到寒冷，而且还觉得暖呼呼的，特别是睡在那毛茸茸的地毯上面，从他躺在那里的表情就能看的出来，简直是惬意至极啊。

　　两人才刚一搬动林枫的身体，林枫就是向着一边一个翻身，同时眉头紧皱，两眼紧紧的闭着哼道：“不要管我，我好着呢，你睡去吧！”

　　之后又是稍微挪动了下身子，并且还将一条胳膊弯曲了起来枕到了脑袋下面，随后就是嘴唇蠕动几下，发出几声啧啧的声响，然后那紧皱的眉头也随着身体的安稳渐渐的舒展开了。

　　这一切，都被在门口的小琲完完全全的看在了眼里，只见小琲的牙关紧咬，紧紧的抿着双唇，甚至因为用力过度，原本粉润的双唇此时已经开始泛白，并且还两眼就像是要喷出火一般死死的盯着地上的林枫。

　　见状，那两人就知道小琲快要发火了，其中一人连忙朝着小琲摆了摆手央求道：“小琲，别气别气，马上就好，稍等一下就行！”

　　说完以后，就转头看向了另一人，同时冲着那人重重的一点头，见那人也点头回应后，两人便是对视一眼，一起弯下了腰。

　　一人用两只手死死的扣住了林枫上身的两个肩头，而下身的双腿，则是被另外一人死死的抱在了一起，两人刚一做完这个动作，就是同的抬头互相使了个眼色，然后很有默契的就开始从侧厅往卧房奔了过去。

　　而被抬着的林枫也感觉到了身体的异样，就想要用力挣扎，可是他那醉酒后随意的挣扎，怎么能抵得过两个蓄力待发的枫杀兄弟呢。

　　几秒钟之后，林枫就被两人扔到了原本属于小琲的那张床上，而林枫在被扔到床上之后，倒也很是随意，连鞋都没脱，直接一个翻身，抱着身旁的被子就翻到了里面，然后开始继续呼呼大睡。

　　那两人一脸无奈的看了一眼林枫，同时还伸手擦了擦额头渗出的汗珠，然后互相摇了摇头，这才走出了卧房。

　　只不过，在卧房门口，他们看到了带着杀人眼神的小琲，就站在卧房的门口，因为太过于气愤的缘故，小琲那红扑扑的脸蛋都鼓了起来，虽然看起来有些可爱，但是那两人可一点没觉得。所以，两人只是草草的跟小琲打了个招呼，然后便逃也似的跑出了房间。

　　卧房门口，小琲的身体由于过于气愤的原因而剧烈的起伏着，而她那愤怒的双眸，从始至终都盯在林枫鞋子踩着的那条被子上面。

　　良久之后，小琲终于抑制住了一些心中的火气，不过还是生气的大步走到床边，因为林枫睡的太靠里边的缘故，这也致使小琲不得不爬上床去才能抓到林枫的脚。

　　“嘭！”“嘭！”伴随着前后两声间断的闷响，林枫脚上的两双沾满泥土的鞋子被小琲气呼呼的用力扔在了地上。

　　这也是因为林枫连夜出城才导致沾满了泥土，别说鞋子上了，就连现在他身上的那件衣袍都带着大大小小的泥点子。

　　这不，在近距离光线的照明下，跪坐在床上的小琲发现了这个问题，毫不犹豫的就伸手重重的给了林枫的后背一拳，同时伸手用力的将林枫的身体扳正了，然后就要伸手去解他身上的衣扣。

　　“干嘛啊！还让不让睡觉啊？”林枫皱着眉头的那张苦瓜脸又呈现在了小琲面前，小琲毫不犹豫的随手拿过一个枕头就按在了上面，同时另外一只手快速的解着衣扣。

　　“唔唔……”林枫伸出双手挣扎了两下，夺过枕头之后就扔到了床尾的脚边，同时嘴里还嘟囔着：“别闹，睡觉呢……”

　　见状，小琲再也忍不住“扑哧”笑出了声，这个时候的小琲才是真正体会到了什么是又气又笑。

　　不过这么一来，小琲也成功的将他身上的衣扣解开了，随后的事情就简单了，反正林枫也非常愿意翻身，小琲就顺水推舟的多让他翻了几下，然后就成功的将外面沾满了泥点子的衣袍给扒了下来，顺手就扔到了地上。

　　就这样，林枫抱着一条被子睡在里面，小琲靠着两个枕头坐在床边发呆，偶尔转过头看一眼睡的正香的林枫，只不过林枫只要一打呼噜，小琲就会立马扬起粉拳毫不留情的招呼过去。

　　就这样，林枫在不知不觉之中被小琲虐待了一晚，当然，第二天他起来的时候还自认为睡的很香很甜，还口口声声的说这是很久以来最舒服的一觉。当然，抬他上床的两个枫杀的兄弟和小琲都没有开口揭穿他，反而是一脸笑意的迎合着他。

　　这一觉，林枫一直睡到中午才悠悠地醒转过来，醒了以后，林枫缓缓的睁开了双眼，之后就是抬手放在了有些发痛的额头上揉了起来，并且还打量着目光所及之处。

　　渐渐地，他的眉头就又缓缓皱了起来，因为他慢慢的发现他竟然是在小琲的床上。

　　想到这里，林枫一下子就机灵了，猛的坐起了身子，同时打量起了四周，一眼就看到了在躺椅上坐着正一脸笑意望着他的小琲，虽然现在小琲是笑眯眯的看着林枫，不过在林枫看来，那双原本应该清澈的眸子里不知道隐藏着些什么东西，说不清道不明。

　　而小琲看到林枫以后也没有开口，只是坐在躺椅上，随意的不停来回摆动着悬着的双腿，脸上的表情一直没有变化，就那么笑眯眯的盯着林枫，这也就更让林枫觉得有些不可思议了。


第一百三十九章 玉双山之战（九）

　　“我怎么会在床上？”最终，还是林枫先开口了，只见他一脸茫然的打量着四周，并且还伸手揉着太阳穴，皱着眉头回想昨晚发生的事情。可惜，在他的记忆中，从袁彪房间出来之后就完全没有了，至于后来到醒来之间发生的所有事情，完全没有任何的记忆，哪怕是模糊的、支离破碎的都没有。

　　“你终于醒了，感觉怎么样？这一觉睡的还好么？”小琲并没有去回答他的话，而是依旧坐在那里不停的晃着双腿，笑吟吟的看着他问了一句。

　　“嗯，很好，感觉身体一下就有了力气，不过就是稍微有点头疼罢了！”林枫想也没想就答了一句，然后才反应过来，忙又追问了一句：“我怎么会跑到床上呢？”

　　“睡的舒服就行！管那么多干嘛！”小琲停下了晃动的双腿，然后站了起来，同时伸手一指床边的一套新衣服说道：“赶紧换上吧，昨天那件太脏了！我先回避一下，顺便让人送饭过来！”

　　“哦！”林枫茫然的点了点头，根本没有弄明白与小琲那些答非所问的对话，当小琲出了卧房之后，林枫才突然意识到一个重要的问题，他低头一看，自己竟然上身全部光着，又连忙拉起盖在身上的被子一看，除了那件贴身的内裤之外，什么都没有。

　　“不是吧！？难道？”林枫垂头低声问了自己一句。想罢以后，林枫抬手使劲的垂了几下头，想要尽力的想起一些昨晚的事情，哪怕是只有一丝的线索也好。

　　可是结果总是残酷的，任何线索都没有，哪怕是一丝……

　　当林枫再次掀开被子看了一眼之后，确认了自己昨晚被脱了个精光之后，加上刚才小琲一脸笑意对他说的那些话后，他更觉得事情不会简单了，随即，他的五官也扭曲到了一起，同时也伸出双手捂了上去。

　　千万不能啊，当初金哲老爷子也只是在情急无奈之下才把小琲交给自己照顾，可没让自己……

　　“你怎么还在床上啊？”小琲从外面走了进来，当她看到林枫依然在床上，并且还抱着被子双手捂面的坐在那里时，便快步走到了床边，将那套崭新的衣袍扔到了林枫面前，并且开口催促道：“你快点，饭菜马上就送过来了。”

　　听完以后，林枫缓缓的抬起那五官已经扭曲到一起的面孔，一脸难色的支吾的问道：“小琲，我，我身上的衣服？”

　　“怎么了？”小琲见林枫支吾半天也说不完整，便接过话说道：“我给你换下来的，怎么了？”

　　“那，那昨晚……”饶是林枫的脸皮平时再厚，此时也是从脸部红到了耳根处。

　　“你想什么呢！？”小琲立马反应了过来，随手拿起床上的枕头就朝着林枫的脑袋砸了过去，并且还不是一下，而是一直不停的在打，同时口中还骂道：“你个流氓！！乱想什么呢！？”

　　虽然此时林枫正在被打，但是内心里却是很高兴，因为从小琲的反应和话里，他知道并且确认了昨晚醉酒后没有做出出格的事情，至于酒后失态，那直接没有在他的考虑范围之内。

　　刚才的林枫一直担心也是有原因的，毕竟当时在成都府，邀月就是在他醉酒后才做出的出格事情。因为有了前科，所以刚才林枫才一直不敢确定自己昨晚喝醉以后到底做了什么。

　　“好了好了，别打了！”想到这里，林枫内心也是终于松了口气，连忙举着双手阻止了小琲对他的殴打，然后笑着朝着小琲挥了挥手：“出去出去，我要穿衣服了！”

　　“穿就是了，又不是没见过！”小琲脱口就应了一句，随后才知道自己也失言了，连忙红着脸快步跑出了卧房。

　　这样一来，林枫也不觉得头疼了，反而是觉得神清气爽了许多。麻利的穿戴完毕之后，然后简单的洗漱完后，就开始与小琲一同吃起了午饭，不过在午饭上，两人都没有再提过这个话题。

　　不过他们两个不提，可不代表没人提。

　　正吃饭呢，袁彪就从门外提着一个包袱走了进来，看到林枫正颇有兴致的坐在那里大吃大喝，袁彪笑了笑对林枫说道：“枫哥，起来了啊！早上我担心你有事，还过来看你了。当时你还睡着呢，正巧碰到小琲给你换下衣服要交给下人呢。”

　　“闭嘴！！”

　　林枫和小琲两人异口同声的瞪着一脸笑意的袁彪怒吼了一声。

　　“啊？怎么了这是？”被突然的一声怒吼打断话语的袁彪一脸的不解。

　　“我让你闭嘴！”林枫又满眼怒气的瞪了袁彪一眼。

　　袁彪先是看了看愤怒的林枫，又看了看一旁一脸漠然的小琲，又锲而不舍的开口问了：“为什么啊？发生什么事了？”

　　“我操！”林枫忍不住将筷子拍在了桌上，同时破口大骂了一句，然后深深的吸了一口气，努力的抑制住了心中的怒火，看了旁边表情淡然的小琲一眼之后，才转头对袁彪说：“我们的新规矩，吃饭的时候不许说话！”

　　“哦哦，这样子啊，早说啊！”袁彪一脸的恍然大悟，同时走到桌边坐了下去，伸手指了指林枫拍在桌上的筷子笑道：“枫哥，你吃，你吃，我坐这等着你吃完再说！”

　　林枫眯着眼阴阴的看了一眼袁彪，然后才拿起桌上的筷子继续埋头吃起饭来。而一旁的小琲，除了最开始怒吼的那一句之后，就一直保持着淡定的表情，似乎周围发生的一切都没看到一般，静悄悄的在那里吃着自己的饭，始终没有看两人一眼。

　　最开始，袁彪也确实认为是吃饭不说话的规矩，但是越到后来，他就觉得越不对劲，具体哪里不对劲他也说不上来，但是就是单纯的感觉林枫和小琲今天的表现有些反常，虽然他很想知道到底发生了什么事情，但是一想到刚才进门时两人的反应，袁彪也就只能在心里暗自问一问了，他是不会傻到再去开口的。

　　直到午饭过后，丫鬟们上了茶水，林枫才缓缓的坐直身子，瞥了一眼旁边坐着的袁彪，淡淡的问道：“什么事情？现在可以说了。”说完以后，林枫突然担心袁彪会继续刚才没有说完的那个话题，连忙将放到嘴边的杯子移了移，又开口补充了一句：“不要说没用的，挑重要的事说就行了！”

　　袁彪一脸疑惑的探头看了林枫一眼，这下更让他确定确实是发生了什么事情，就冲林枫刚才补充的那句话他就能完全断定。不过他还是没敢去主动询问，而是开口说起了正事：“枫哥，昨晚说的事，我已经安排下去了。”


第一百四十章 玉双山之战（十）

　　“嗯？什么事？”林枫抿了一口热茶后，缓缓将杯子放到了桌上，微微转头不解的看向了袁彪。

　　“就是玉双山的事情啊！”袁彪同样不解的看了一眼林枫，心道不是昨晚喝多了把这事忘了吧？想到这里，袁彪又连忙补充了一句：“昨晚你不是说让我去么，我今天一早就安排了五个兄弟过去探路了，最迟明天夜里就能回来了！”

　　“嗯，这事啊！”林枫觉得自己有些尴尬，微微低头，伸出右手在鼻梁上不停的摩挲着，之后又嘱咐了袁彪一句：“老袁，让兄弟们小心点！一切以安全为主！”

　　“放心吧，枫哥！昨晚你都跟我说那么多了，我能不明白么！我全部一个一个的交待过去的！”袁彪摇着头笑了笑，一脸的得意，随后话题一转又对林枫说道：“我决定这次全部出去，我加上陈越泽他们十一个人，还有护送小琲前来的十个红枫的兄弟。那十个人我也试过了，都是好手。”

　　“嗯。”林枫低头沉吟了一声，随后抬起头对袁彪说：“你安排吧，这方面你在行，反正就一个宗旨，安全第一，别的都不重要！”

　　“嗯，我懂！”袁彪点了点头，随后将来时带的包袱提到了桌上，打开之后推到了林枫面前：“枫哥，你看，这是我让人专门定制的防水衣！我们今天一早就研究了下地形，知道最好的办法就是越过淇河从悬崖那边上去，所以一早我就派人去制作了！你看怎么样，要不要给你也来一套？”

　　林枫颇有兴趣的接过后展开看了看，虽然是连体的，但是做工却非常细致，甚至连手掌的五个指头都仔细的分了出来，就连脚部也是看起来非常的合适。除了颜色不合适外，别的地方林枫还是很满意的，于是点了点头道：“羊皮的吧，我看挺好的，不过最好是染成黑色的，那样容易在黑夜隐蔽！”

　　“是啊，你跟我想一块去了！刚才刚拿到的时候，我一看就想到了这点！”袁彪也不停的点头表示同意，随后开始小心的将羊皮衣收到了包袱里，并且还不忘追问林枫一句：“枫哥，你要不，要的话报一个尺寸，也给你顺便定制一套！”

　　“不了，我要了也没多大用！还是省点钱吧！”林枫缓缓摇着头，语气随意的说了一句。

　　“行，那我就不打扰你了，我接着去跟大伙商量需要准备点什么了！”袁彪收拾完之后，起身就和林枫打了个招呼离开了。

　　林枫一个人喝了两杯茶之后，看着靠在床上发呆的小琲，就开口说了：“小琲啊，跟你说个事，两天后我就要带枫家军去攻打玉双山了。”

　　“嗯，我知道。”小琲简单干脆的回答也出乎了林枫的意料。

　　林枫不仅是没想到她竟然知道，而且更惊讶她说话的语气，非常平淡。不过想想也是，既然已经知道了，那肯定早就做好了心理准备。

　　林枫边给自己的杯子添着茶水边柔声的嘱咐小琲：“嗯，知道的话我就不多说了，反正我不在的时候，不要到处乱跑，况且你的病也才刚好一点。”

　　“走多久啊？时间太长的话，我还不如呆在汉中府呢！”小琲嘟着嘴不满的说了一句。

　　“嗯……”林枫听了以后紧紧皱着眉头开始盘算了起来，略微思考一下，抬起头看着小琲的双眼保证道：“最多五天吧！也许四天就够了！”

　　“好吧……”小琲的语气中充满了无奈，但是她知道即便再无奈那也是没办法的，毕竟事情已经摆在了眼前，只能去泰然接受罢了。

　　这个时候，李晓枫从门外大步走了进来，伸手就朝林枫打招呼：“姐夫，吃过饭了么？”当他看到已经不再躺在床上的小琲后，眼中闪过一道惊讶之色，同样笑着打招呼：“小琲，看来好多了啊！”

　　“嗯，今天好多了，起码能下床了！”小琲略微点头回应了一句。

　　“姐夫，今天早上天亮之前，全部办妥了！”李晓枫到现在还以为小琲不知道两天后就要出兵的事情，所以说话还是比较含蓄的。

　　“嗯，预计到两天后出发之前，能赶制出多少？”林枫抬手给李晓枫倒上了一杯茶推到了他的面前。

　　李晓枫一下没反应过来，张了张嘴巴，看了看林枫，又看了看小琲，那意思非常明显，不是一直不说明的么，怎么这下说的明白了？

　　“明说吧，不用瞒着我了，我已经都知道了！”李晓枫那一脸疑惑的神情被一旁的小琲尽收眼底，最后，小琲还眯眼看着李晓枫冷哼一声：“哼！”

　　就这简单的一声冷哼，也是让看着小琲的李晓枫不由的抖了一下，之后还冲着小琲讪笑了两下，才转头对林枫说：“保守估计在三百颗左右，或许工匠们手熟了还会多一些！”

　　“够了够了！”听完以后，林枫的嘴角就弯了起来，随后给李晓枫算了起来：“昨天晚上你也看到了，发射一次从准备算起起码需要三到五分钟时间，这还不算中间换人的情况，我们总共只有两架床弩，一个小时也不过发个二三十次！够发一天的了！”

　　“哈哈，那可够梁泉县的齐贼们受了！那玩意他们可没见过！”李晓枫一想到昨晚的实验就不由得大笑了起来。

　　“哼哼！炸他们一天，就算打不下来，也得给他们吓破了胆！特别是如果他们知道玉双山被攻下的消息，我估计不是撤退就是投降了！”林枫同样也冷哼一声轻笑出了声。

　　“这天气要是撤退逃离的话，估计他们也好不到哪去！”李晓枫喝了一口茶，摇着头分析了一下齐军有可能做出的打算。

　　“对了，诸葛先生不是说还没名字呢，就叫它炮弩好了！”林枫脑中突然闪过一个名词，当下就决定了下来。

　　“炮弩！这名字不错！霸气啊！”李晓枫也同样点头表示同意。

　　“哦，对了啊，晓枫，在出发之前，这两天你可要把枫家军的事务安排妥当！”林枫又端起茶壶给李晓枫的杯子添满了茶水。

　　“这一点你就放心吧，今天中午前已经安排好了，我只睡了一会就起来了！一想到接下来的战斗，我就激动的睡不着。”李晓枫说话的同时还将放在桌面上的双手用力的搓了搓，那张激动的脸更像是写满了我要打仗。

　　见状，林枫也只是微笑着在心中叹了口气，他也拿李晓枫这个样子没有办法，每次一说有仗打，李晓枫总是很积极的想要参与，虽然年纪轻轻，但是现在都快成了整个唐军的战神了。


第一百四十一章 玉双山之战（十一）

　　两天的时间很快就过去了，在众将的积极配合之下，林枫之前安排的所有事宜也都全部准备妥当，就等明日凌晨出兵了。

　　这天傍晚刚过，林枫就在小琲的房间内与她一起简单的吃过晚饭，然后就合衣躺在了床边的躺椅上面开始闭目养神。

　　“哥，还有好几个时辰呢，要不你就先去床上睡觉吧。反正到时间了会有人来叫你的！”小琲坐在桌前，两手来回倒腾着一个不知道叫什么的玩意，反正是诸葛成见她每日无聊，送来的一个小手工品，在林枫看起来是类似于魔方的一个东西。

　　小琲因为大病初愈所以这两天也一直呆在房间内没有出去走动，最重要的原因是外面依旧下着暴雨，而房间外面的温度也是一天比一天的低。

　　“嗯，不用了，你玩你的吧，我在这躺会就行！”林枫躺在那里双目微闭，脸上没有丝毫的表情，只是轻声随意的应了一句，因为他此时脑中还想着另外一件事。

　　就在晚饭前不久，袁彪等一行二十二人找到了林枫向他辞行，因为需要赶路而且还要越过淇河进行攀爬的缘故，所以袁彪等人的时间需要长一些，因此他们下午早早的吃了一顿饱饭，带着所需的干粮就提早出发了。

　　当时是林枫执意亲自冒雨送他们出了两当城，就在前一个多时辰，两当城的北门外不远处，只有二十三个人，而这二十三个人有分成了两边。

　　一边只有林枫一个人，披着一身的草衣戴着一顶斗笠，林枫就这么站在自己的战马前面，面色沉重的看着对面以袁彪和陈越泽为首的二十二人。而在林枫的身后就是他的战马，此时浑身已经被瓢泼的大雨淋得通透，被雨水打顺的颈部鬃毛和尾巴的底端不停的往下滴着水珠，已经连成了一条水线。

　　在这种天气下，战马似乎也对主人这么对待自己表示非常的不满，在林枫的身后不停的用前蹄刨两下脚下的泥土，不停的从鼻孔中冒出一阵阵的热气，偶尔还会打一个响鼻，似乎正在发泄着自己的不满情绪。

　　“枫哥，回去吧！”袁彪坐在马背上微笑着说了一句，手上还不停的扯着缰绳想要使胯下之马站定，无奈在这种情况下，即便是马儿也不愿意一直站着毫不动弹，反而是在来回的一直晃动。

　　“是啊，枫哥，回去吧，雨太大了！”队伍里的二号人物陈越泽也伸手擦了一把脸上的雨水，催马往回走了两步，冲着林枫说了一句。

　　林枫并没有立即答话，而是伸手冲着那些人重重的抱起了拳，之后不管不顾脸上的雨水流到口中，掷地有声的朝那些人喊道：“兄弟们，此战就依仗诸位了！林枫在此先谢过诸位兄弟们了！”

　　“枫哥，你放心吧！有我袁彪在，绝对没问题！”袁彪看着满身滴水的林枫，心中长长的叹了口气，但是还是做出一副势在必得的样子。

　　“枫哥放心！”其余众人跟着袁彪的话就一起喊了一声，同时也冲着林枫抱起了拳。

　　“老袁，注意安全！”林枫深深的看了袁彪一眼，声音虽然不大，但是众人也都从其中听出了关切之意。

　　“放心，一定！”袁彪点着头应了一声，接着回头看了一眼身后的众人，然后才对林枫说：“枫哥，我们要走了，时间有点紧！你赶紧回去吧！”

　　“嗯，去吧！”林枫微微的点了下头，接着对众人大喊道：“兄弟们，我等着给你们摆庆功宴！”

　　“谢枫哥！”众人既严肃又带着一丝笑意的同声回了一声。

　　“兄弟们，出发！”袁彪一扯缰绳就将战马调了个头，同时两腿猛的一夹马腹，大喊着就先带头出发了。

　　剩余的二十一人，陆续的调转马头追了上去，就这样，一众人在昏暗的暴雨天中离开了两当城，向着玉双山的方向去了。

　　而林枫，在他们调转马头出发之后并没有立即离开，而是依旧一动不动的站在那里，目光深邃的看着他们的背影，知道最后一个人的背影渐渐消失在雨雾之中再也看不到，林枫才长长的吐出了一口白气，近而转身上马回了城。

　　不知不觉之中，在旁边昏暗的黄光下，林枫竟然睡着了。而一旁的小琲发现之后，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，蹑手蹑脚的离开椅子到了床边，拿起一条毯子小心翼翼的给林枫盖在了身上。

　　接近凌晨的时候，林枫依然躺在躺椅上面安详的享受着睡眠，而原本在桌前玩魔方的小琲已经转移阵地趴在了床上，并且她现在已经两眼皮开始了无休止的争吵，上眼皮让睡觉，下眼皮说不让，而小琲此时就正处在两眼皮不停争吵的煎熬之中。

　　原本小琲是想要熬夜到过了凌晨想要亲自送林枫出城的，可是向来没有熬夜习惯的她，此时的意识已经渐渐的模糊起来，趴在床上不时的还会睡着，然后将头撞在床上，之后醒来，一直这么循环承受着煎熬。

　　“咚咚咚……”房门响起了一阵轻微的敲门声，长期保持着警觉的林枫立马睁开了眼睛，而床上的小琲也被突然的敲门声惊得突然来了精神，两眼炯炯有神的看了林枫一眼，接着就风一样的蹿下了床跑向了外面，只给还没反应过来的林枫留下了一句“我去开门！”

　　林枫略微伸手揉了一下有些沉闷的脑袋，同时伸手将身旁的一杯温茶端起喝了两口，然后就看到小琲和李晓枫一前一后的走了进来。

　　“姐夫，醒了啊！”李晓枫进来后就笑着打了个招呼。

　　“嗯，刚醒！”林枫点了点头，随即坐起了身子转头看了一眼窗户前放着的沙漏，之后才转头过带着一脸的疑惑看向了李晓枫：“怎么这么早，距离定下的时间还差一个时辰呢吧？”

　　“嗯，我爹让我来找你过去一趟，说要送你件东西！”李晓枫略带歉意的看了一旁的小琲一眼，意思就像是在告诉她不是自己干的，跟自己没关。

　　“嗯，那我们赶紧过去吧！”林枫将那杯茶一口喝光之后就站起了身子，并且转头看向了小琲：“小琲，你……”

　　“我也要去！”林枫的话还没说出口，小琲就一把抓住了他的胳膊抢着开了口，并且还撒娇般的不停摇晃着那条胳膊，仰着头一脸期待的眨着眼睛。

　　见状，林枫也不忍心再开口拒绝了，只是向着一旁扬了扬头笑道：“加件衣服，外面还下着雨呢，天凉！”

　　“好的！”一听到林枫同意之后，小琲立马高兴的就跑开去翻找衣服了。


第一百四十二章 玉双山之战（十二）

　　良久，小琲终于从携带的行礼中翻出了称意的衣服，一件白虎小披风。当小琲披在身上系好后，抬起头笑吟吟的看着林枫时，她竟然发现林枫和李晓枫两人都愣在了原地。

　　顿时她的心中也明白了些什么，忙手足无措的开口解释道：“这，这是嫂子临走前送给我的……我……”

　　“挺好看的，走吧！”林枫首先意识到自己的失态，连忙挥了挥手，并且还用肩膀碰了一下身旁的同样失态的李晓枫。

　　“是啊，还是先走吧！我爹还等着呢！”李晓枫这时也反应了过来，点着头笑着迎合了一句。

　　说完以后大家就出门去了，在路上，林枫担心小琲会对他们刚才的反应放在心上，于是就开口说了一句：“小琲，这披风你穿着挺好的，更漂亮了！你和你嫂子的眼光还真是不错！”

　　“是么？”小琲满眼含着笑意的看了身旁的林枫一眼，作为女性来说，不管是什么年代什么年纪，有人夸赞其美貌的话，都会让其感到高兴。

　　“当然！我还能骗你么！”林枫理所当然的点了一下头。

　　“就是就是！跟我姐都有的一拼了！”李晓枫说话的同时还回头看了一眼小琲，并且还冲着她笑了笑。

　　“真的呀？”小琲这下更高兴了，如果不是赶时间走路的话，估计都得在原地蹦起来了。

　　“嗯嗯！我是不可能骗你的！”李晓枫立马回了一句，只不过还有后半句给憋在了肚子里，我是更不可能敢骗你的。

　　就这样，三人一路说笑着就到了李皇叔的房间。房间内，只有李皇叔一个人在窗户边上站着，双目凝视着窗外的雨景，虽然是在夜里，但是还是可以通过漫天的雨雾看到院内模糊的景色。

　　“皇叔，您找我？”李皇叔的房门没有关，三人径直就走了进去，林枫第一个开了口。

　　“嗯，临走之前，我送你一件东西……”李皇叔轻轻应了一声，之后边说话边缓缓的转过了身子，当他看到披着白虎披风的小琲时，比刚才林枫和李晓枫的反应还要过于激烈，顿时便愣在了原地，那一瞬间，林枫甚至看到了李皇叔的眼神有些恍惚。

　　不过李皇叔并非一般人，在如此的震惊之下，瞬间便恢复了过来，并且很快的就调节好了面部的表情以及自身的情绪，只不过并没有继续对林枫说话，而是将目光定格在小琲的身上，一脸慈祥的笑着说道：“你就是小琲吧？只听过名字，还没见过你人呢，呵呵……”

　　虽然小琲也是第一次见到李皇叔，但是小琲之前的身份那也不是一般的下层百姓，况且跟着林枫也有一段时间了，并且还在汉中府居住了不短的时间，对于平日里的礼节问题根本不用林枫去担心。

　　见状，小琲也很清楚的明白了面前的这位就是李晓纨的父亲，当今的李皇叔了，只见小琲微微的欠身施了一礼，同时笑眯眯的毫不见外回道：“嗯，是的！”答应一声之后小琲并没有停下，而是继续开口说道：“李皇叔，我在汉中府的时候常听晓纨嫂子提起您呢，说您是一个慈祥的好父亲！”

　　“哈哈……真的么？”顿时，李皇叔便仰头大笑了起来，满脸洋溢着幸福的表情。

　　小琲后来补充的那句话可谓是一针见血的刺中了李皇叔的要害，李晓纨对于李皇叔来说那可真的是掌上明珠了，加上已经很久没有相见，自然听到小琲说晓纨经常提起他后是异常的高兴了。

　　“小枫！这就是外界传言说你收的那个干妹妹么？这嘴可真甜，说话真好听！”李皇叔依旧满眼笑意的看着小琲，但是口中的话却是对一旁的林枫说的。

　　听到干妹妹这个词后，林枫的心中始终觉得有些别扭，略带不满的撇了撇嘴，然后微微摇头回道：“皇叔，您也说了那是外界传言，什么干妹妹，这就是我妹妹！”

　　“哦？之前倒是没听你提过这个！”李皇叔疑惑的看了一眼林枫，随即立马恍然大悟一般看着小琲说道：“远房亲戚，是不是？”

　　对于这个问题，林枫也不知道如何去详细解释，更不想在这种时候去纠缠这些问题，索性也就点了点头承认了：“嗯，李皇叔一猜就中！岂是那些外界胡乱猜测的宵小之辈可比！”

　　“哈哈，好好！”李皇叔又发出一阵爽朗的笑声，略微弯腰仔细盯着小琲看了几秒钟后，才直起身子转头看着林枫问道：“小枫，我打心眼里喜欢小琲这孩子，若是你没有意见，我就收她做义女了，如何？”

　　林枫听完后就愣了一下，心想那敢情好啊，这样一来就又多了一层关系，反正再怎么义女，小琲始终也是自己这边的人，随后林枫立马拱手笑道：“皇叔只要是真心喜欢，那简直是小琲的荣幸啊！”说完后林枫忙伸手轻推了一把身旁的小琲并且低声提醒道：“还不赶紧拜见干爹！”

　　原本也愣住的小琲这下也反应了过来，她心中自然也是非常明白这个干爹是多么有分量的一个人物。于是连忙点头应了一声，并且作势就要下跪参拜，对面的李皇叔也是手疾眼快的就向前跨出一步，同时扶住了准备下跪的小琲，同时笑呵呵的说道：“孩子，下跪就免了，给干爹倒杯茶意思一下就行了！”

　　“是，干爹！”小琲倒也实在，李皇叔才一刚扶她就顺势站了起来，接着冲着面前的李皇叔甜甜的一笑，然后就跑到一边的桌上去倒茶去了。

　　“哈哈，今天实在是好日子啊！”李皇叔看着活泼的小琲，不停的点着头发笑。

　　小琲倒了一杯热茶后，恭恭敬敬的走到了李皇叔身前，小心翼翼的双手捧了过去，笑吟吟的说道：“干爹，您喝茶！”

　　“诶！好女儿！”李皇叔的脸上顿时就笑开了花，接过杯子后一仰头就喝光了杯里的茶水，甚至连杯底的茶叶末都喝了下去，这让一旁的林枫和李晓枫看的是目瞪口呆。

　　因为他们刚才明明看到那杯茶是冒着热腾腾的水汽，很明显那即便不是开水，温度也绝对不会太低，所以两人心中才感到有些诧异，甚至在李皇叔一口气喝下的时候，两人都有些心惊肉跳的感觉，生怕李皇叔被烫到。


第一百四十三章 玉双山之战（十三）

　　李皇叔喝完之后就将杯子递还给了小琲，并且还一脸和善地伸手摸了摸小琲的脑袋，同时对小琲笑道：“这女儿好！哈哈……小琲啊，以后有什么需要的尽管对干爹说，只要干爹有的，绝不吝啬！”

　　“是么？”小琲仰着头眨着大眼睛一脸人畜无害的看着李皇叔问道。

　　“那当然！你现在是我的女儿了嘛！”李皇叔搓着双手看着天真无邪的小琲，理所当然的应了一声。

　　“那就先谢谢干爹了，干爹真好！”小琲竟然如同以前的李晓纨一般，凑到李皇叔的身边不停的摇晃着他的胳膊开始撒起了娇，这也让一直发笑的李皇叔更加合不拢嘴了。

　　两人又简单的聊了几句之后，李皇叔这下才想起了正事，连忙拍了拍小琲的肩膀，柔声说道：“小琲，等下啊，我们先说了正事！”

　　小琲听完以后，就乖巧的往一边退了两步，并且看向林枫的眼中满含着得意的笑意，林枫也是无奈的微笑着摇了摇头。

　　“小枫啊，我叫你来是送你一件礼物的。”李皇叔稍微调节了一下自己的情绪后便对林枫开口了。

　　“嗯？什么礼物？”林枫虽然从李晓枫的口中听说了，但是李晓枫也不知道具体是什么，这时又看到李皇叔一脸神秘的表情，心中也更加有些期待了，毕竟是皇叔送出的礼物，那即便不是什么大手笔，也肯定小不了。

　　“来，到这里来！”李皇叔朝林枫招了招手，并且也对李晓枫和小琲招了招手，等到李皇叔走到一处衣架前时才停住了脚步。

　　林枫看着那衣架也有些茫然疑惑，因为上面蒙着一层黑布，至于具体黑布后面是什么，那就不得而知了。

　　“因为时间紧迫，我就不跟你饶关子了！”李皇叔往旁边撤开两步，一脸笑意的看着林枫嘱咐道：“小枫，这件礼物你一定会喜欢的，一定要看好了！”

　　“嗯……”林枫也只是茫然的下意识点头应了一声。就连一旁的李晓枫和小琲两人也是一脸的茫然和不解。

　　接下来，在李皇叔一脸笑意的伸出大手将那张偌大的黑布掀落在地之后，昏暗的光线下，林枫看到了原本被黑布蒙上的衣架正挂着一袭血红血红的披风，并且如果走近一些仔细观察的话，还能发现上面点缀着一些不易分辨的五角枫图案。

　　林枫以前虽然也有过披风，但是都是一般用材质稍好的布匹做出来的，不过面前李皇叔送的这一件披风却不是一般的。

　　据李皇叔介绍说，整件披风是用两整块鳄鱼皮拼起来的，并且经过特殊的染泡加工之后才呈现出红色，至于那上面那些不是清晰可见的五角枫图案更是寻求能工巧匠刻画上去的。

　　果然，当林枫走近用手触摸到之后，发现确实不像平时一般的披风一样只是一块单薄的布或者是像毛昊那样带有轻细鳞片的披风。毛昊使用的那种披风，就是在披风的反面穿上轻细的鳞片，可以对背后偷袭的箭矢起到一定的防护作用。

　　而此时林枫面前的披风，不管从材质还是做工甚至是在实战中的作用来说，比毛昊的那件还要强上几十甚至百倍。林枫满心欢喜的不停的抚摸着披风的每一处，特别是每当手指触碰到那些刻画上去的五角枫图案时，他的内心更是激动无比，因为他清楚的知道，拥有了这件披风之后，这件披风就像自己右臂所佩戴的那枚血红色的五角枫徽章一样，都会成为枫家军最高级别的标志。

　　一旁的李晓枫此时也满眼冒着金星，一脸崇拜以及向往的死死盯着那衣架上的血红披风。而小琲早已经在一旁惊得捂住了嘴巴，似乎是在担心自己因为激动过度而惊叫出声一样。

　　“小枫，怎么样？还满意吗？”李皇叔缓步走到林枫的声旁，满脸笑容的柔声问道。

　　“满意满意！”林枫忙不迭地点着头，口中不停的说着满意，其实从他那满脸震惊以及喜悦的表情就能看的出，他是从内心深处喜欢这件披风。

　　“别忙着高兴！还有呢！”李皇叔看到林枫的表现后很是满意，随后指了指衣架旁边地上放着的一个小木箱说道：“那里面还有一套给你量身订做的轻甲，也是鳄鱼皮的，有了这件披风之后，就不用再担心轻甲的防护力度不够了！”

　　林枫连忙弯腰将那小木箱搬了起来放到了桌上，打开之后一看，确实是一套完整的铠甲，甚至连头盔都有了，林枫顿时便有些爱不释手了。

　　整套的盔甲是用鳄鱼皮支撑，外部是也是用轻细的鳞甲连接，重要的是那些鳞片的形状全部是按枫叶状打制的，这也足以看出李皇叔用心之苦。

　　并且鳞甲的整体颜色都是暗金色的，或许李皇叔是故意这么做的，而连接鳞甲的全部使用的是金丝，这样一来，在整套暗金色的盔甲间隙中还不乏会透出丝丝的金光。

　　而此时的李晓枫和小琲两人站在一旁已经是完全愣了，李晓枫愣住的原因是他怎么都没想到李皇叔竟然会送这么一整套装备，甚至连他自己都没有得到过，至今他身上穿着的还是别人为了奉承而送他的。

　　“小枫，给它起个名字吧！”李皇叔在一旁淡淡的提醒了一句。

　　林枫听完以后，手中不停的摩挲着那如龙鳞一般的甲片，随后便不假思索的说道：“既然皇叔可以将鳞片打制成枫叶状，那就叫它枫鳞甲吧，怎么样？”

　　“好，好名字！听起来就有声势！”李皇叔顿时抚掌大笑了起来，伸手拍了拍林枫的肩膀提醒道：“距离出发的时间也差不多了，你就在这换上吧！我们出去等你一下！”

　　说完以后，李皇叔就转身拉着依旧目瞪口呆的李晓枫和小琲两人出了房间，顿时房间内便留下了林枫一个人。

　　林枫依然没有从喜悦之中脱离出来，还在那里不停的翻看着自己的新礼物，可是他的余光却瞥见了桌上摆着的沙漏，顿时心中一惊，连忙开始换起了衣甲。

　　当林枫全部穿戴完毕之后，便一脸兴奋的迫不及待打开了房门，而门外这时也多了一个人，那就是李简。

　　不过当四个人看到开口后的林枫后，这下就不仅仅是只有李晓枫和小琲愣住了，就连李皇叔和李简两人也呆愣在了原地。

　　此时的林枫身穿一整套的暗金色枫鳞甲，头戴一顶乌金战盔，战盔的前面一直延伸的双眉之间，盔顶还随意的垂着一缕红缨，在身后宽大的血红披风相衬下，胸前的护心镜和连接鳞片的金丝不时的闪烁着金光。


第一百四十四章 玉双山之战（十四）

　　“你们都怎么了？”林枫疑惑的看着面前的四人问道。

　　“哇！太好看了！”小琲率先惊呼一声，忍不住的就朝林枫扑了过去。

　　而这时其余三人也都反应了过来，李晓枫则是在那里暗自摇头并且也暗自下决心等这场仗打完之后，自己也一定要找人专门订制一套自己喜欢的，不管花多少钱都要一定要订！

　　而李皇叔则是笑眯眯的在那里不停的伸手捋着颌下的白胡子，眼中满是赞叹之色，心中更是对自己的女婿看的更重了一些。

　　而后来加入的李简，则是面色淡然的看着面前正与小琲说笑的林枫，一道让人不易察觉的神色在他那双深邃的黑眸中一闪而过，即便是让人看到，以李简的隐忍程度来说，也没人会明白那道一闪而过的眼神代表着的是什么意思，或欣喜，或嫉妒，或仇恨，或狠辣。

　　“侯爷。”李简轻轻的一声打断了正与小琲玩闹的林枫，当林枫抬起头笑呵呵的看向他时，李简抬手将一把刀递到了林枫面前，并且同时还换上了一副和善的面孔说道：“这是半年前我就派人寻访高人特意打制的一把刀，当时还没能认识侯爷，只是希望通过这微薄的一点心意来结交侯爷，还请侯爷收下！”

　　此时有了新装备的林枫正是意气风发之时，也恢复了他平时大咧咧的性格，没有任何礼节的便接过了李简手中的刀，只是口中毫不在意的随口谢了一句：“那我就谢谢李将军了！”

　　当林枫将从那暗黑的刀鞘中抽出刀身之后，不由的倒吸了一口凉气，同时抬起头看向了李简，这次他也换上了一副严肃的面孔：“李将军，这刀……太贵重了吧？”

　　当在场的其余三人听到之后，特别是李晓枫看了那把刀之后，就在一旁撇了撇嘴，满脸的不在意。

　　因为那把刀的刀身黑黝黝的，看起来毫不起眼，虽然是一把真正的唐刀，但是现在却是在唐朝，即使是一把正宗的唐刀也是不足为奇的。

　　可是林枫却不这么认为，因为他见过万俟星的武器，基本与现在手中的这把刀无异，同样的黑黝黝的，甚至说过分点就是在阳光下都不会反光。

　　可也就是因为这样，万俟星才能在几十年的杀手生涯之中杀人于无形，屡屡可以得手。一个杀手，对于一件称手的兵器也是非常看重的。

　　林枫是非常明白的，对于那些外表光鲜的事物，从来都是表现的嗤之以鼻，因为他知道往往外表光鲜的东西，其内在通常都是空虚的。

　　此时的林枫就可以非常肯定的断定，手中的这把唐刀如果遇上一些看起来光洁反光的表面货色，毫无疑问可以将其斩断。

　　而且还有一点，其实林枫是非常喜欢唐刀的，他对唐刀在华夏五千年之中能够达到刀剑史的巅峰还是非常佩服的，所以是打心眼里非常喜欢。但是苦于一直没有真正的好刀，所以一直以来出来鱼肠剑就没有别的固定武器了。虽然万俟星有一把他中意的，但是他还自认为没那么厚的脸皮去找人家开口要来，再说了，万俟星也是肯定不会给他的。

　　“一点小心意而已，侯爷千万不要放在心上！”李简说这话确实是真的，虽然他也非常喜欢这把刀，但是这把刀其实根本不是他的，而是李皇叔作为中间人，让他转赠给林枫的。至于李皇叔这么做，也是为了能促进两人的关系，一切的一切也都是为了内心最深处的那个计划。

　　当李简看到林枫还是略微有些犹豫的时候，立马笑着指了指他的一身新行头说道：“侯爷即将出征，李皇叔送了一身的装备，恰巧没有称手的武器。在下正好能出力凑齐，侯爷还是不要犹豫了，收下吧！”说完以后，李简还开了个玩笑：“虽然知道侯爷有了贴身的鱼肠剑，不过我觉得侯爷还是收下为好！但是侯爷千万不能怪我有些画蛇添足了啊！哈哈……”

　　“哪里哪里！”林枫听了以后连忙摆手，见李简这么说，林枫也点了点头，感激的看着李简抱了抱拳谢道：“李将军，多谢了！”

　　“侯爷，在剑端刻意的打造了一片枫叶，也是为了表达我对侯爷所率领的枫家军的钦佩吧！”李简微微抬手指了指剑柄处，然后又笑着提议道：“我刚才听皇叔说你给新战甲都起名了，这把刀也是刚出世，侯爷不妨也起一个！也让我能够第一时间知晓！”

　　“嗯……”林枫抽出剑身，看着那黑黝黝的剑身以及那片五角枫图案，略一思考便抬起头说道：“既然剑身这么特别，并且李将军还有心特意吩咐打制了五角枫图案，那就叫暗枫吧！”

　　“好，我看好！”李简点着头赞了一句。

　　在这期间，李皇叔并没有说过一句话，只是在一旁静静的微笑着看着两人的交谈，而且心中也感到很是欣慰，毕竟如果李简和林枫能够和谐相处的话，对他是百利而无一害的。

　　林枫在心中略微盘算了一下时间，便开口对李皇叔说道：“皇叔，时间也差不多了，我看这么大的雨，您就别去了，天气也太冷了，而且这么晚，你还是早点休息吧！”

　　“是啊，爹，早点睡吧，不用去送了！”李晓枫也点了点头表示赞同。

　　“对呀，干爹，您就别跑出去了，小心天凉！”小琲也不失时机的扯着李皇叔的胳膊撒娇的说道。

　　而一旁的李简在听到小琲喊干爹的时候，顿时眉头微微的皱了一下，虽然时间很短，但还是被恢复了常态的林枫看在了眼里，不过林枫也没有去多想。

　　“皇叔，您就别去了！我代您走一遭就行了！”李简这时开口提议道。

　　李皇叔看众人都一致要求不让去，特别是加上刚收的干女儿小琲在一旁不停的晃着自己的胳膊，也就顺水推舟的点了点头：“行，我就不去了，让李简代我去一趟！”

　　“哎呀，丫头，别晃了，都快把我晃散架了！”李皇叔虽然口中是这么对小琲说的，但是脸上还依旧是洋溢着幸福。

　　随后，李皇叔才转头看向了林枫和李晓枫，一脸郑重的说道：“小枫，我知道这件事拦不住你们，所以也就索性由着你们俩去了！不过你们两个一定要注意安全，即便攻不下玉双山，我们还是可以回来从长计议的！年轻人嘛，要学会不要太心急了！”

　　“嗯，放心吧皇叔（爹）！我们一定注意！”林枫和李晓枫同时点头回道。

　　“好吧，就这样吧，时间也差不多了，你们去吧！”李皇叔也微微低下了头，缓缓的摇了两下，便轻步走进了房间不再说话。

　　见状，林枫几人对视一眼，也缓缓的退了出去。


第一百四十五章 玉双山之战（十五）

　　将小琲送回房间之后，在林枫的再三嘱咐不要乱跑好好呆着等自己回来之后，林枫才轻吻了小琲的额头一下，快步出了房间。

　　而此时的房间外，已经站满了人，诸葛成也在人群中，这也是林枫安排下去的，毕竟对于弩炮的使用，目前还只能依靠诸葛成来监督，不然攻打梁泉县的时候弩炮坏了那就功亏一篑了。

　　出了门口，一身甲胄的林枫目光凌厉的扫视一眼房门两侧的众人，接着朝着前方就甩了下头：“走，出城！”

　　就这样，一行十多人冒着大雨就出了县衙，各自上马之后，谁都没有多说一句话，各自催马就朝着北门扬鞭疾驰而去了。

　　整个天空都像是在倒水一般，倾盆大雨毫不吝啬并且异常公平的倾倒在城外的一万五千余枫家军的每一个人身上，没有一个人多承受，也没有一个人少承受，甚至就是林枫本人也没有特殊待遇去撑一张伞。

　　在城内还好，毕竟还有青石地板和流水的通道，可是城外就不一样了，连天的暴雨已经将城外的泥土地冲的坑坑洼洼，甚至有些地方已经被肆虐的雨水冲开了一条条缩小版的小河沟。

　　这种情况下，也就只有唐朝可以冒雨行军了，因为毕竟唐朝的主要行军靠的都是战马。如果要是在以步兵为主的宋朝，那估计今夜就根本没法行军了，暴雨倾盆不说，光是那泥泞不堪的道路就够靠脚行军的士兵喝一壶了。

　　在整个军队面前站定之后，林枫没有过多的话，毕竟这么大的雨，即便是说上几句那估计也没几个人能听得到。

　　林枫只是先将头转向了负责率领五千人的连勇和叶松，这两人也是青年将领，面对林枫，两人还是比较畏惧的，当林枫将那凌厉的目光移到他们身上时，两人不自觉的将目光稍微移开了一些。

　　“如果路途中出现任何差池！提头来见！”没有多余的话，只有一句简简单单的话，林枫盯着两人声色俱厉的说道。

　　“得令！”两人被林枫的开场白顿时吓了一跳，如果不是在这模糊的雨夜之中，其余人肯定能看到两人在林枫开口的同时都不自觉的打了一个冷颤。

　　“诸葛兄，辛苦一趟了！”林枫回头朝着诸葛成拱手说道，并且朝着一旁的李晓枫使了个眼色，李晓枫立马会意，大手一挥，提前安排好的十个骁勇的亲兵便围了过来。

　　“这些人是保护专程保护诸葛兄的！”林枫伸手指了指那十个人对诸葛成说道。

　　“多谢侯爷！在下一定不负所望！”诸葛成此时也只是仅仅戴了一顶斗笠，原本林枫是要给他搞一些特殊的，不过在诸葛成的坚持反对下也只好作罢。

　　“去吧！一路小心！”林枫转头冲着连勇和叶松轻挥一下手，语气也缓和了一些。

　　“是！”两人答应一声后，便扯起缰绳催马赶到了自己的队伍前，之后随着几声出发的传令后，那五千人就后队变前队，前队变后队的开始出发了。

　　而这边的诸葛成见状也连忙和林枫道了个别，之后便在那十名亲兵的围拢保护下赶了上去。

　　林枫又四下巡视一圈，见众人都到齐之后，便转头冲着身旁的李简抱了抱拳：“李将军，就此告辞！快些回城复命吧！”

　　“侯爷，保重！一定要小心！”李简说这话的确是发自内心的，毕竟林枫是去为了大唐而战斗。

　　林枫没有再回话，只是冲他重重的点了下头，之后左手猛的一扯缰绳，沉声喊了一声：“出发！”之后便双腿一蹬，率先冲了出去。

　　随后的就是李晓枫，尹波等人，然后就是枫家军中的各级军官下达出发的命令，一万人的队伍，在暴雨肆虐的凌晨，就这么缓缓的动身向着玉双山的方向出发了。

　　李简带着一众亲兵站在原地并没有立刻回城，而是一直坐在马背上看着眼前的场景，耳边再也没有了雨水滴落的声音，而是换成了一种马蹄蹋在大地上的阵阵闷响声。

　　直到近一刻钟的时间过后，林枫率领的枫家军已经完全消失在李简的视线里后，李简才长长的叹了口气，口中喃喃自语道：“我若有这么一支李家军，何愁大唐不兴！？”虽然听起来有些低沉甚至是失落，但是其中还是隐隐夹杂着一丝的愤恨与不甘，甚至还有坚毅的成分包含在内。

　　坎坷不平的道路上，马蹄踏在那些有积水的坑洼之地，不时的发出啪啪的声响，同时还会溅出一些泥水。

　　若是连续多匹战马踏在同一个小坑地内，原本积满的雨水很快就会被溅到四周，并且被离开的马蹄再带走一些，瞬间就会变的没有了积水。不过，天空不断落下的雨珠和四周流淌的雨水还是会在短时间内继续将其填平。

　　林枫头戴一顶斗笠，从开始就一直冲在队伍的最前面，紧紧跟在他身后的就是李晓枫、尹波等人了。

　　林枫略微弯曲的俯身趴在马背上，目光始终死死的盯着前方，虽然有了斗笠遮雨，但是还是不时的会有雨水打在脸上，近而顺着脸庞滑落在脖子上，继而进入到前胸。

　　感受着胸口不时传来的丝丝凉意，也更加让林枫的精神变的集中起来。道路两侧的树木在飞速的后退，而快速前行的林枫还要忍受着拍打到脸上的雨水，虽然不是很疼，但是却很凉，不久之后，整张脸就变的麻木了起来。不止是感觉不到疼，甚至有雨水滴打在脸上后还能感受到一些的暖意，不过更深刻的感受就是觉得脸肿了。当然，那不是被雨水打的，而是被冻的。

　　从出发一个时辰以后，就能看到队伍中不时的有人会朝着一旁吐一口东西，随后还会从行囊中掏出一个东西放到嘴里，过一会甚至还会嚼上一两口。

　　如果等这支队伍过去之后，就能在他们行军过后的地面上不时的发现一些被嚼的稀烂大概有核桃那么大小的东西，那就是姜。

　　姜是可以御寒的，而且还是非常的有效，所以林枫才敢下决定冒雨行军。而且每个士兵不止是有姜，每人都还有五斤熟羊肉，并且其中的两千精锐是每人八斤，这也是为了保证他们能够在战斗前后保持足够的体力。

　　至于水，基本上没人带，因为现在这种情况下，最不缺的就是水，况且在基本没有污染的古代，雨水是最佳的水源。

　　水，从高到低可分为雨水，雪水，河水，泉水，井水，咸水，森林中的水这七种。天空的雨水不仅无异味反而还有香味，其性能凉而轻，与甘露一样。所以对于水分的补充，这次的出兵根本没有多做考虑。


第一百四十六章 玉双山之战（十六）

　　秋季转入冬季的天气渐渐也变的短了起来，不然的话，在凌晨四五点的时候就可以看到光亮了，而现在，不仅没有一丝的光亮，反而因为连日的暴雨显得更加阴沉，加上一天中最冷的时刻也就在这个时间段了。

　　就连平日里身体强壮的林枫，李晓枫等人也绝得有些抵不住严寒了，每个人基本上耳边都只能听到自己沉重的喘息声。

　　每呼出一口热气，就会在面前出现一团白气，紧接就会被远远的甩开并且很快的消散。甚至似乎连战马都觉得有些疲惫了，每一次的喘气都能让背上的士兵感到战马在努力的呼吸着。

　　毕竟是在暴雨之下行军，何况战马也不是奔跑在辽阔的平原之上，而是在这坑坑洼洼的泥水之中奔跑，所以体力的消耗自然是要比平时快的多。

　　“姐夫，稍作休息一下吧！大家的速度已经慢了下来，看来战马也都累了！”李晓枫察觉到这些之后，猛夹了两下马腹追上了前面的林枫大声喊了一句。

　　林枫自然也是感觉到了一些，不过他本来是想在天亮后再休息的，但是现在李晓枫既然提了出来，他也索性就点头答应了。

　　随着李晓枫朝着身后打了几个手势之后，停止行军的号令迅速的在全军中散了出去，接着大家就慢慢的放缓了马速，然后渐渐的停下了。

　　“让大家稍微吃点东西，多吃点姜暖暖身子！休息半个时辰继续赶路！”林枫在路边停下以后，一抬腿就跳到了路边的草地上，转头冲着身后的众人喊了一声，之后就靠在了一颗大树边上开始喘着粗气。

　　一万人的军队，就这样分别停靠在了道路两边的树林内，大家也都开始拿出随身携带的姜块小口小口的咀嚼了起来，其中有些口渴的人还开始站在路边用双手捧起接雨水来解渴。

　　在下层的将领有序的指挥下，士兵们开始轮流牵着马匹在附近的坑洼之地中喝起了雨水，并且其中还有一些士兵从行囊中掏出两把马料喂给自己的战马，场面一片和谐。

　　“姐夫！给！”李晓枫安排完之后，将自己的那匹杂毛爱马扔到一旁喝水，自己拿着一把生姜就朝着林枫走了过来，并且还拿出一块扔给了林枫。

　　林枫接过以后，张口就要了一块下来，并且开始大口大口的嚼了起来，当咽下去之后，顿时便觉得腹中一股暖流升起，紧接着就快速的蔓延到了全身。

　　林枫的嘴角顿时扬起了一抹笑意，身体斜斜的随意靠在树上，歪着头对李晓枫说道：“这玩意真不错，估计打死齐军他们都想不到我们会用这种办法来进行赶路。”

　　“哈哈……说的是啊，说不定真到打死他们，他们都没明白我们是怎么在这么大的雨中行军的！”李晓枫也得意的大笑了两声，随后又朝口中扔了一小块生姜嚼了起来。

　　半个时辰的时间很快就过去了，特别是对于下面的那些士兵，轮流排队让自己的战马喝水解渴估计就得用去一半时间，然后解决下个人问题，喝点水吃点生姜或者羊肉，就已经到了继续赶路的时候了。

　　到中午的时候，已经是第三次的休息了，不过这次休息，林枫安排的时间略微长了一些，一个半时辰。

　　这样一来，大家就拿出了早就准备好的帐布在树林内寻找合适的地点搭起来用以遮雨，并且将随身携带的行囊一类的物品全部搬了过去用来当小凳子坐。

　　半个时辰以后，基本上已经没有多少人还是站着或者开口交谈了，赶了半天的路，所有人也都累了，所以都开始利用身边可以利用的一切条件开始休息，靠在树上的，两人背靠背的，或者幸运点的周围还有一块大石头的还可以略微趴一会。既没有任何条件可以利用又不想与别人背靠背的士兵，就独自往那里一坐，双臂互相交错搭在两个膝盖上，脑袋往上面一放，就这么临时休息了。

　　也就在这天中午，两当城的县衙发生了一件事，身着一套不算华丽的淡绿色衣服、头戴一顶斗笠的女子背着一个包袱站在县衙门口，当她对守卫说要见忠武侯的时候，守卫一脸惋惜的告诉她来迟了一步，就在凌晨的时候，忠武侯有事出去了，估计还要等些天才能回来。

　　这女子听完以后，虽然有些无奈，但是也只好点了点头，然后就在她转身刚刚离去几步的时候，她听到了背后传来一个女孩的声音，由于好奇心的驱使，她不由的停下了脚步转头多看了几眼。

　　从县衙里出来的自然是小琲了，没了林枫的管束，今天的午饭小琲都没有吃，拉了一个丫鬟打着伞就匆忙的跑出了县衙，理由是自己来了两当城多天，竟然什么地方都还没有去过。

　　当那女子看到从县衙里蹦蹦跳跳冲出来的小琲之后，因为雨伞的遮挡，虽然只看到了多半个侧脸，但是她还是微微的皱了一下眉头，随后站在原地沉思了一会，之后才像是自嘲一般的摇头笑了笑，然后转身抬脚离开了县衙。

　　如果是林枫在的话，他看到这女子一定会喜出望外，因为那个身穿淡绿色衣服的女子正是原来鹰门的四圣兽中唯一的女杀手，朱雀。

　　两当县的东城是最繁华的，各种大大小小的商铺小贩都聚集在这里做生意，也算是当地的一个大的集市了。

　　朱雀在向路人的打探下知道后，便决定在那里找一间不错的客栈暂且住下，过几日再去县衙寻找林枫，何况这一路赶来，身上都湿透了，中午饭也没来得及吃，此时的朱雀是感到饥寒交加。

　　虽然两当城已经遭到了连续多日的暴雨侵袭，不过在东城的商铺却基本没有受到影响，甚至是连在路边摆摊的小贩都撑着大伞继续做着买卖，这也可足以证明东城的繁华了。

　　朱雀先是在一家中等的服饰店挑选了两套干净的衣服，随后便通过与店老板打听，去了两当城最大的酒楼，兰桂坊。

　　据说这里酒楼自家酿制的桂花酒是全城最好的，作为女中豪杰的朱雀自然是奔着这桂花酒的名头去的。

　　“客官，几位？”刚一进门，一个满脸堆笑的伙计就迎了过去。

　　“一位，一间上房，牛羊肉各一斤，再来一坛你们的桂花酒。”朱雀冷冷的回了一句，不过随手便放在那伙计手里一锭银子。朱雀的头是微微低着，这样可以让头顶的斗笠遮挡住自己的面庞，这种习惯已经伴随了朱雀多年。


第一百四十七章 玉双山之战（十七）

　　“好嘞！随我来，客官！”那伙计虽然对于朱雀冷冰冰的话语感到不满，但是却对面前手中的银子很是喜欢，依旧殷勤不减的在前面给朱雀带路。

　　在朱雀刚踏上楼梯的第一阶时，门外又响起了一个略显稚嫩并且嚣张异常的声音，并且朱雀还非常耳熟。

　　“老板！雅间！有什么好吃好喝的，给本小姐全都上来！”小琲在店门口将伞扔给身后的丫鬟后，进到店里就扯开嗓子喊了一句。

　　不过朱雀也只是略微停顿了一下，转头看了一眼进了店内的小琲之后，便快速的转回头跟着那带路的伙计上楼去了。

　　兰桂坊说大其实也不算大，上下总共三层，一楼是大厅，二楼是雅间，三楼是客房。只不过这里的客房消费相对比较高一些罢了，毕竟这里只是一个小县城，吃饭的人要比住店的多的多了。

　　那伙计带着朱雀到了一间房间后，朱雀便吩咐他赶快烧一桶热水送来就行，一会自然会下去吃饭，然后便又扔给他一锭分量较小的银子就打发他出去了。

　　这里的房间还算是挺大的，毕竟也是一室一厅的，朱雀先是将房间的窗户打开透气之后，然后便将随身的行礼稍微整理了一下放在了床边，并且还从随身的包袱里拿出一只酒壶喝了两口，之后便坐在了床边看起了外面的情景，并且脑中还在回想着关于刚才看到的小琲。

　　不久之后，伙计就带着两个人抬着一桶烧好的热水进了房间，在临走之前朱雀开口叫住了他：“伙计，打听个事。”与此同时，朱雀不留痕迹的将一锭银子塞到了那伙计的腰间。

　　那伙计自然是异常的高兴，忙一脸笑容的点头应道：“客官，您说，只要小的知道，一定全部奉告！”

　　“就是刚才我们上楼时进店的那个姑娘，你可知道她是哪家的小姐？还有，她在哪里吃饭？”朱雀问话的时候并没有像一般人一样故作漫不经心，反而是双眼死死的盯着那伙计。

　　“这个，小的实在不知道，她绝对是第一次来本店！不过她是在二楼拐角的第二个雅间吃饭。”伙计一脸尴尬的挠着头说道，他也觉得有些不好意思，毕竟拿人钱财与人消灾，他只拿了钱，事情却只办了一半。

　　“哦，这样啊！”朱雀缓缓的点了点头，随后冲着那人挥了挥手：“好了，下去吧，有别的事情我会叫你的！”

　　二楼拐角处的第二个雅间内，小琲一脸兴奋的坐在那里，面对着一桌二十多个的珍馐佳肴，拿着筷子这个吃一口，那个吃一口，觉得不好吃的就皱皱眉吐到一边去，不时的还端起面前的桂花酒抿上一口。

　　小琲是这么随意，可被她强行逼着坐在对面的丫鬟就没那么好受了，身体僵硬的坐在那里，并且还不敢伸手去拿筷子，只敢微微低着头在那里等小琲吃。

　　不过她看到小琲喝光了一碗酒后，还是略微大胆的提醒了一句：“小姐，侯爷走之前吩咐过不让出来，现在出来了，何况您还喝酒……”

　　要是在平时，小琲肯定会狠狠的瞪上她一眼，虽然不至于打骂，但是一般丫鬟们还是不敢去招惹小琲生气的。

　　不过今天特殊，小琲心情高兴，不仅没有生气，反而还拍了拍自己稍稍隆起胸部笑着吹牛道：“没事，本小姐酒量大着呢，就是一般不喝而已！”

　　既然小琲这么说，那丫鬟也不好继续说什么，况且她平日里见林枫非常能喝酒，就以为小琲也许是真的能喝，所以她也只好静静的坐在那里，只是盼望小琲能早些吃完喝完赶紧回去。

　　而就隔壁左边的房间内，也坐着一个人在那里大吃大喝，只不过与小琲那桌相比就比较寒酸了，不过也算是阵势颇大，整张桌子就一个大盘子，上面放着估计得有四五十个肥的流油的小鸭腿，而且在那人左右两边各放着一坛桂花酒。

　　没错，这人就是诸葛湿倭了。

　　“嘿嘿……两天没来了。本尊想死你们了！”诸葛湿倭低声奸笑两声，使劲搓了搓手，先是端起一碗酒一饮而尽，之后双管齐下，一手抓起一条鸭腿就大口吃了起来。

　　而在小琲房间的右侧，也有三个人，只不过是一个人坐着两个人站着，很明显是一主二仆的样子。

　　“少爷，刚才那丫头就在隔壁呢，随从就一个丫鬟！”站着的其中一人俯身到了坐着的那人耳边低声说道。

　　如果林枫在的话，那一眼就认出了这位少爷，正是剑南道节度使陈敬瑄的干儿子苏建。

　　苏建的嘴角露出一丝的淫笑，缓缓的伸手端起桌上的酒碗，一仰头就喝光了里面的酒，之后才朝着刚才说话那人招了招手，之后在他耳边低声淫笑道：“苏二，去！给我在楼上定一间客房，本少爷今晚就不回去了，住这里了！嘿嘿……”

　　“好嘞，没问题！”苏二也同样的一脸淫笑，缓缓起身之后，冲着另外一人挥了挥手低声道：“去，在楼上定一间客房，要最好的！”

　　苏二是苏建的心腹，也是陈敬瑄给他安排在身边的一个可靠的人，还算有点身手，其实就是贴身保镖的意思，不过什么样的主人什么样的狗，苏二也是如此。

　　另外那人出去以后，苏建坐在那里端着一碗酒小口小口的抿了起来，片刻之后，缓缓的将碗移开，然后微微侧头对苏二说道：“苏二，你去弄些药来，还有，定两个房间得了，你不是说那丫鬟长的还不错么，今晚就归你了！”

　　“啊？”苏二明显没料到这种情况下苏建还能够为他着想，立马不停的点着头笑道：“谢谢少爷，谢谢少爷！我这就去，肯定给少爷弄的妥妥的！”苏二转身走了两步后又连忙返了回去，一脸淫笑的看着苏建问道：“少爷？要不要那种药啊？万一那小丫头要是不从的话？嘿嘿……”

　　苏建愣了一下便立马明白了苏二口中所说的是什么药，不过他还是装了一下深沉，之后才有些无可奈何的点了点头，叹道：“哎！好吧，不过两种都要，给我们两个也弄点！”

　　“没问题！少爷放心！等着我的好消息吧！”苏二笑呵呵的就快步跑出了房间，只留下了苏建一个人。

　　坐在那里的苏建双眼慢慢的眯了起来，脑海中还是意淫起了晚上即将发生的事情。然后下意识的嘿嘿笑了起来，并且伸手去端酒，这才发现碗里是空的，随后摇了摇头，又给自己倒上了一碗。


第一百四十八章 玉双山之战（八）

　　下午的时候，林枫一众人因为战马疲惫的原因，不得不再一次的进行全军的休息整顿。

　　“侯爷，距离我们拟定的目的地大概还有一个半时辰的路程了！”在休息的时候，唐懿很是负责的拿这一份羊皮地图走到了林枫旁边。

　　“嗯！休息半个时辰，一鼓作气赶到！”林枫抹了一把脸上的汗水和雨水，回头赞赏的看了一眼唐懿，心中也是觉得唐懿确实是负责的将领，虽然自己还在这里，但是毕竟自己是将此次全军的事宜大半交付给他的，见他这样做，林枫心中也很是满意。

　　林枫站在一颗大树下，将自己的新兵器暗枫拄子地面上，双手轻轻的按在上面，微微仰头看向了天空。

　　此时虽然是下午，但是阴沉的天空就像是随时都可能暗下一般，甚至透着一股让人沉闷压抑的感觉。昏沉沉的天空看不到任何云朵，就连乌云都看不到，也许整片天空就是一片乌云吧，林枫在心里对自己这么说。

　　半个时辰很快就过去了，林枫见李晓枫从远处向自己走来，知道这是来请示出发的口令了，随即便将暗枫挎回了腰间，朝着一旁将口中嚼的稀烂的姜末吐了出去，虽然这生姜也是可以使用，但是林枫自己都不知道为何会将其吐掉。

　　“姐夫，出发吧！再不走就又要天黑了！”李晓枫边嚼着嘴里的生姜边向林枫招了招手。

　　“好的，下令出发吧！”林枫点了点头，随后到了自己的战马旁边，将坐垫上的积水往一旁上抹了抹，随后便踩着马蹬翻身上去了。

　　很快，一万人的枫家军就继续踏上了行军的道路，虽然每个人的脸上都略显疲惫，但是大多数人的眼中更多透露的是兴奋与激动。或许他们认为，如果不是有林枫带领，他们一辈子都不会碰上这么一场战争吧。

　　时间过的飞快，特别是在秋冬季节的傍晚，夜色降临的速度是人类所不能想象的，说黑就黑。

　　还好，在天黑之前，林枫一行人还是按照既定的原有计划抵达了那片树林。而这个时候也正好应该是军营埋锅造饭的时间，所以林枫并没有着急下令出发，而是让唐懿安排原地驻守等待的士兵开始搭建临时的避雨工事。

　　安排完了之后，林枫坐在亲兵给安置的一顶小型帐篷里又仔细的查看起了地图，并且在脑中仔细的一遍又一遍的演示着接下来即将发生的战斗，努力的想要从中找出一些纰漏，近而尽可能的将己方的损失降到最低。

　　众军士安顿好了之后，就开始吃羊肉吃生姜喝雨水，吃饱喝足之后就开始照顾自己各自的战马，一切完毕以后就可以寻找休息的地方暂作休息了。

　　而此时在玉双山西边的淇河边上，袁彪一行二十二人正在那里换羊皮的防水衣，他们前半个小时左右到达的这里，利用刚才的一段时间已经吃喝完毕并且略作了一些休息，这也是枫杀众人和一般士兵的不同之处，枫杀成员的每个人都是特种兵，从体力耐力各方面都要高出常人许多倍。

　　淇河原本只是一条小溪流，最窄的地方甚至人光脚都能走过去到达玉双山的山脚下。可是由于近来的暴雨原因，也导致了河床快速增宽，并且连水的深度也到了齐腰的位置。

　　最重要的一点就是这里处在中游位置，也是因为暴雨的原因，导致了目前这里水流湍急。如果是一个人贸然下去的话，很有可能就会被大水冲走，运气好点的被冲到下游的岸边，不过这个不大可能，在一路上估计就被河水呛死了。

　　袁彪穿戴完毕之后，将头上的斗笠摘下扔到了一边，然后从随身的包袱里拿出了一个羊皮头套戴在了头顶，并且还有绳子固定。

　　系好头套以后，袁彪看了看其余的人也都差不多准备好了，然后又从包袱里拿出一个类似于飞虎爪的工具，抓在手中使劲的甩了两圈之后便射向了对面的一小块空地。

　　来回操作了好几次才勾住一块较为结实的石头，之后袁彪就又伸手拿起一条绳子开始往自己的腰间缠，这个时候一只大手按住了他，袁彪抬头一看，是陈越泽。

　　“彪哥，我来吧，我水性好！万一脱开了，我也能自保！”陈越泽用一副不容置疑的口气对袁彪说了一句，之后也没等袁彪答话，就伸手将他手中的绳子拿到自己手中并且开始在腰间缠了起来。

　　袁彪静静的站在雨中看着他做着一切，期间并没有说一句话，甚至是感谢的话也没有多说，因为对于他们这种生死兄弟来说，感谢之类的话语都是多余的，况且陈越泽的话也很有道理。

　　陈越泽做完一切之后，朝着另外的人招了招笑道：“兄弟们，过来拉着我，我要渡河了！”

　　这个时候，陈越泽身旁的袁彪伸手重重的拍在了他的肩膀上，面色凝重的说道：“兄弟，小心！”

　　陈越泽回头看了袁彪一眼，并没有答话，只是重重的点了点头，然后便缓步向着河里走去了。

　　陈越泽双手是抓着固定在对面的那条绳子，背后是众人拉着他以防万一的，在这种水流湍急的情况下，并且还对脚下的路一无所知，即便是做这样的准备也不是十全之策，只是能尽量避免伤亡而已。

　　陈越泽在前后两方的固定下进入了河里，开始浅处的地方还好点，当进入正中的时候，河水已经可以没过他的腰间了，此时河水对他的冲击力也越来越大，他甚至控制不住自己身体的稳定性。

　　虽然河水两岸只有短短十多米的距离，但是也让陈越泽艰苦的走了有五六分钟，期间还有一次差点被冲倒在水中，不过在陈越泽的沉气用力之下还是硬生生的挺了过去。

　　当陈越泽安全的踏在对岸之后，不仅仅是他咧嘴笑了，就连没有过去的二十一个人的脸上也都露出了胜利的笑容。

　　不过接下来他们还要面对一个问题，因为对面的那块空地原本就是一块大石头，最多也只能容纳四个人过去，所以他们过去的人都得先往上爬，而不能等待大家聚齐了一起行动。

　　袁彪是第二个过去的，当袁彪过去以后，就说要自己先去探路，然后慢慢等着他们就是了。可陈越泽却不同意，执意要让袁彪稍微等一会，等多过来几个兄弟之后，自己陪同他一起前去。

　　最后，袁彪也拗不过陈越泽，况且他也知道，陈越泽的身手和头脑也都是相当不错的，所以也就只好点头答应了。


第一百四十九章 玉双山之战（十九）

　　玉双山西边的悬崖虽然对于一般人来说非常危险，但是对于精于攀爬的枫杀等人来说那简直就是小菜一碟了，想当初枫杀的成员在山上躲避的时候，那可每天闲着没事就是练爬山。

　　只不过对于红枫的那十个人就有些苦了，不过好在有枫杀的兄弟们帮助，也都有惊无险的度过了一个有一个的难关，最终也只是有两个人被碰破了点胳膊的表皮而已。

　　上到山上之后，袁彪和陈越泽两人大致估算了一下时间，觉得现在还不是动手的时候，便找了个可以避雨的小山洞暂时藏了起来，并且还分批轮流出去值守，其余人在山洞内稍作休息。

　　整个玉双山的齐军，防守最弱的就是西边和南边，南边是真正的悬崖山涧，除非有了蜘蛛侠一类的超级人类，否则基本上是不可能的。而西边因为近日内连续暴雨淇河水势猛涨的缘故，原本这里还有一些兵士把守，现在也基本扯了回去，只留下几处暗哨还会偶尔的盯着。

　　时间一点点的过去，在这种连续暴雨的情况下，齐军的晚饭也基本是凑合过去的，随便吃点馒头或者面饼，凑合几口热水就算是不错的了，毕竟这暴雨下的根本没办法大规模的生火做饭。

　　这个时候，林枫也整理好行装准备出发了，而高健早在稍作休息之后就带着一千轻骑前往固川道进行先头探路去了。也就是从前半个时辰左右开始，天空开始不停的打起了雷，经常是一道闪电过后，就能将整片天空都照的通明，甚至比正常情况下的白天还要亮堂。

　　站在道路上，林枫担心起了一个问题，这种情况下像自己穿成这样，会不会一不小心被电到？特别是身上还有导电性能最好的金，一想到这些，林枫立马返身钻回了帐篷，将全身的枫鳞甲以及战盔脱下之后，随便换了一套普通的轻甲，不过那披风还是依旧披在了身后，因为林枫总是觉得那是很拉风的一件披风。

　　当众人看到林枫换了一身行头出现之后，都是一脸疑惑的看着林枫，而李晓枫更是上前一步，仔细的打量了一下林枫，不解的问道：“姐夫，你怎么换了盔甲？那件枫鳞甲多好啊！”

　　“啊？没，没什么！”林枫当然不会傻到去说自己是担心会被电死了，紧接着林枫就赶紧岔开了这个话题，扫视了众人一眼就问道：“怎么样？准备好了么？”

　　见众人都点头之后，林枫才继续说道：“根据现在的情报看，凤州最新支援到玉双山的五千人全部驻扎在了山脚东面，主将叫项阳，据说是一名非常骁勇的大将！”说完以后林枫稍微顿了一下，看了一眼众人的表情之后，将目光定格在了尹波身上：“尹波，你率一千五百人潜伏在项阳的大营附近，如果我部一旦被敌军发现，项阳如果出兵支援，你就立马从旁进行袭击掩杀，务必将其斩杀！如若我部安然得胜，自会与你一同汇合，然后再进攻项阳大营！”

　　“得令！”尹波抬起双臂重重的抱了一拳。

　　之后林枫转头对唐懿说道：“唐懿，你虽然负责大军的后部，但是还是要分出一批士兵进行轮流值守，若是尹波将军遭受打击，你务必在第一时间内进行支援！”

　　“侯爷放心！末将一定时刻警惕！绝不放松！”唐懿同样抱拳领命道。

　　“呼！”将最后的事宜安排完之后，林枫长长的出了口气，之后眼珠转动，在漆黑的夜里闪过一道精光，语气冰冷的说道：“这次大战，谁出问题我亲手斩了谁！事成之后，全部重赏！”

　　说完之后，也没去理会众人的反应，便左手提着暗枫刀率先带头大步走了出去。而李晓枫、宋木等人也赶忙跟着赶了出去，紧随而后的就是五百名全身草衣的枫家军精锐。

　　在距离安信大营还有一里地左右的地方，远远的就望见了矗立在大营周围的四座哨塔，林枫立马蹲下了身子，同时朝着身后挥了挥手。

　　“姐夫！怎么办？对面肯定有哨兵！”李晓枫往前凑了凑低声问林枫。

　　“你说话大声点也没事，现在没人听得见！”林枫不满的瞥了一眼李晓枫，因为现在雨声太大的缘故，所以林枫刚才是用力的去听才听的稍微清楚一些。

　　顿时，林枫突然想到一个问题，连忙转身冲着身后的众人沉声喝道：“分散！分散开！不要聚在一起！”

　　众人虽然没有明白这是为什么，但是毕竟将令如山，还是迅速的按照林枫的话去做了。

　　也就在众人刚刚全部散开之后，天空划过一道闪电，顿时间便明亮了起来，同时林枫也清楚的看到了其中两个哨塔都只有一人，以此推断，另外两个哨塔应该也只有一名哨兵。

　　但是这种情况下林枫就有些为难了，没有枫杀那种伸手敏捷的战友配合，同时歼灭四个哨塔的守兵就显得有些困难了。

　　不过紧随着一道震耳的雷声过后，林枫就立马有了主意，朝着身后不远处的几个人招了招手，几人便迅速的弯腰跑到了林枫身边，林枫看着几人问道：“谁有把握在一百米内将哨塔上的哨兵射死？”

　　其实林枫问这个问题也是有些白问的感觉，如果说是在平地上，估计对于这些精锐来说都不是问题，但是蹲在地面上去射哨塔上的人，那可不是谁都敢说一定可以的，况且哨兵还在上面不停的会走动。

　　那几人也知道这件事关系重大，弄不好就会影响了整个计划的成败，所以并没有一个人敢开口去应承。

　　“那你们几个一起搞定一个？有问题么？”林枫本来有些生气，但是稍微一考虑也明白了几人的担忧，便暗自叹了口气继续问道。

　　“这个应该是没问题吧？”其中一个稍微胆子大点的说了一句，然后又转头看了看另外几人，似乎是在征求他们的意见。

　　见状，林枫也表示非常无奈，冲李晓枫甩了下头说道：“找四十个精于弩射的人，十个人搞一个哨塔！”然后对跟在一旁的宋木说道：“我们三个在四个哨塔中间，注意看着点，万一有哪个哨塔没有搞定，立马补射！”

　　不一会，李晓枫就把人给召集齐了，林枫将他们围在一起后简单的说了一句：“等一下分散移动到哨塔周围，闪电过后两秒，一齐起身朝着自己的目标发射！必须中目标！就这样，赶紧分散行动！”

　　说完以后，林枫就带头猫着腰开始向着前方的两座哨塔周围快速移动了过去。


第一百五十章 玉双山之战（二十）

　　林枫等人在哨塔下潜伏好之后就开始等待闪电，可这一次的闪电足足等了有半个小时，原本两次闪电的间隔基本不足五分钟，这也让趴在泥水中的众人很是苦恼。

　　就在林枫都等不及想要换策略的时候，天空及时的划过了一道红光，确实是红光。顿时埋伏在哨塔周围的众人就将心提了起来，甚至感觉到那两秒钟有两年的时间那么长，那么的煎熬。

　　两秒过后，这些原本就训练有素的枫家军精锐齐齐的站起了身子，就在下一秒雷声响起的同时，众人也都齐齐的将手中的弩箭发射了出去。

　　也正因为这一声巨响，哨塔上的哨兵也都是被吓的身形一滞，但是也就是那么短短的一滞，他们也就彻底的停留在了那里。

　　四座哨塔，四个哨兵，在同一时间内身中多箭，并且还都是不同部位，之后四人便先后的缓缓的倒在了哨塔上面，在这暴雨肆虐的夜晚度过了自己生命中的最后一刻。

　　随后林枫便将众人召集到了一起，然后开始奔向了安信大营的西北方向，也就是淇河的上游处，因为在那里才是重要的突破口，那里并没有营门，只是派有大量的齐军驻守在上游而已。

　　在这基本上是伸手不见五指的夜里，就连淇河上游的驻守齐军都不明白自己为什么还要驻守在这里，虽然他们在这里也安置了帐篷，但是根本不敢去点火，因为在这四周都是光秃秃的，帐篷随时都有被刮倒的危险，所以众人基本上都是几个人聚拢在一个小帐篷内，偶尔的偷偷喝上两口酒，然后就是一起吹牛聊天了。

　　虽然天色很黑，但是如果稍微靠近一些凝神注意的话，还是可以看到几十米外的帐篷轮廓，而这次负责探路的就是林枫本人。

　　林枫趴在距离那些帐篷大概五六十米的地方，大致的心中粗略算了一下，估计得有二三十顶帐篷安置在那里，估计怎么也有两三百的齐军了。

　　之后，林枫就返回去给众人分配了任务，最基本的单位是二十人一队。然后派遣了一百人到帐篷群的南边去潜伏，那个方向是这里与安信大营的连通点。这么做，一是为了防止齐军在周围还有人，二就是为了能够阻杀从这里万一逃窜出去的齐军。

　　分配完之后，林枫就带着剩下的四百人分散开了，缓缓的朝着帐篷群移动了过去。

　　林枫的位置是在靠淇河边上的位置，当他刚过去找到地点潜伏之后，身旁的帐篷里就传出一个声音：“我去撒泡尿，你们接着说！”

　　之后，林枫就看到从里面慌慌张张的跑出一人，方向正是自己这边，那人口中还骂骂咧咧的：“娘的，都值守三天了，每天晚上都这样，撒泡尿还得淋雨！”

　　就在他走到林枫身旁三四米的地方正要解腰带的时候，他突然将头转向了林枫的位置。见状，林枫再也不能不动手了，右腿微微一弯，脚面朝下猛的一蹬，身体就像是离弦之箭一般朝着那人射了过去，同时在右腿弯曲的时候，林枫的右手已经摸到了小腿处的鱼肠剑。

　　“唔……”那人见状便想惊呼一声，虽然他也不知道自己到底是遇到了什么袭击，但是身体本能的反应还是想要惊呼逃跑。

　　但是毕竟他的反应还是慢了一步，甚至是在他愣神的那一瞬间，林枫已经扑到了他的身前，他连转过头的时间都没有，就被林枫捂着嘴巴抹了脖子。

　　林枫伸手抹了一把溅射在脸上的鲜血，同时略微仰头让倾泻的雨水冲刷了一下面庞，然后就重新蹲下了身子。

　　这个时候，枫家军众人也都渐渐的找到了自己合适的位置潜伏在了各自负责的帐篷周围，而这个时候林枫的嘴里也多了一样东西，那就是提前准备好的口哨。

　　恰好，这个时候天空中又闪过了一道闪电，林枫忙深吸了一口气，之后便迅速的吹响了嘴里的口哨。

　　下一刻就是一声响彻云霄的雷声，但是伴着雷声的却是枫家军的众人动手了。就在林枫口哨吹响的那一刻，众人就已经提刀站起了身子，并且开始冲向了各自负责的帐篷。

　　一时间，每个帐篷都被插了几十上百甚至是两百多刀，只有在帐篷周围的枫家军才能听到里面传出的齐军士兵的惨叫声，而他们的这些惨叫声，也被那轰天的雷声完全遮挡住了，别说是想飘到几十上百米的大营内了，就连十米之外的人都基本听不到。

　　因为在南边有了自己人的把守，所以这边的枫家军众人在雷声过后也并没有罢手，而是依旧隔着已经倒塌的帐篷继续对着里面的齐军进行着无情砍杀刺杀。其实他们只是想发泄一下心中的愤怒而已，他们在这种暴雨天的情况下还出来作战，已经把这些原因完全归结到了齐军身上，并且还是特别针对玉双山这里驻扎的齐军。

　　一瞬间的功夫，驻扎在这里的三千齐军就损失了十分之一，林枫虽然对此比较满意，不过他还是觉得速度有些慢，随后便召集各小队的队长清点了一下人数，无一伤亡的结果也是在林枫的意料之中的，随后林枫又交待了一些事情后，便带着众人向着南面的大营摸了过去。

　　此时的安信大营，士兵已经基本完全睡觉了，想来也是，在这种天气之下，连口热饭都吃不上，那也只能早早的睡觉盖上被子取暖去了，不过这也正好合了林枫的心意，甚至连解决哨兵的功夫都省下了。

　　这样一来，众人在营寨外就变的大胆了起来，林枫告诉他们，只要看到身上不是草衣的，上去砍了就是，并且嘱咐众人，谁如果在中间草衣被敌人扯掉了或者什么原因掉落了，那就千万不要起身了，等战斗结束之后再大声求救，并且设定了口号：天王盖地虎。

　　安信的大营还是非常大非常工整的，特别是在这种暴雨的天气下，每十顶帐篷的周围必定有很好的排水工事，不过这样一来，也能够让林枫他们更好的分辨了。

　　众人最先选择的就是距离这里最近的两堆帐篷群，也是二十个营寨，众人悄悄的跨过排水沟之后，便静悄悄的潜伏在了帐篷外面，只等着闪电一道，口哨声一响的那一瞬间，便可提刀朝着帐篷内的敌军进行砍杀了。

　　这个时候，枫家军的这五百人已经不再感到寒冷了，这并不是因为口中不停嚼着的生姜，而是因为他们正在进行的这一场从来没有过的战争。此时的他们，内心都是无比的激动。


第一百五十一章 玉双山之战（二十一）

　　只见天空中同时划过几道银白色的闪电，就仿佛是那神话之中的银龙一般在天空游走一遭。紧接着就是林枫口中的哨声一响，紧随着这声哨声的就是那些小队长的哨声，虽然在众人听来还是比较刺耳的，但是对于远处睡觉的齐军士兵来说就没那么容易听清了，特别是在接踵而来的雷声响起之后。

　　这几秒的时间，又是两三百名齐军在睡梦中被杀，或许也有的齐军被哨声惊醒了，但是即便那样，他们也会在还没有反应过来的时候就被周围不知道哪里捅进的战刀或砍或刺的结束了生命。

　　这么一来二去的，在林枫有秩序的带领下，已经将安信大营内超过一半的齐军在雷公电母配合下无损干掉了。

　　之后林枫大致的粗略计算一下，恐怕已经有近两千的齐军死于非命了，或许已经超过了两千。

　　不过剩下的帐篷群就不像先前那么好对付了，估计先前干掉的那些是在暴雨后扩建出去的，因为现在摆在林枫面前的只有两个帐篷群，其中甚至有的四五个帐篷中间都没有间隔，连一个人都容纳不下，就更别说想要在周围埋伏比齐军还要多的人手了。

　　并且在这两个帐篷群中间，就是安信的中军大帐了，所以不管是选择哪一堆，到头来都会打草惊蛇，将其余的齐军惊动。

　　“姐夫，不能再等了啊！”李晓枫靠着记忆中的位置摸到了林枫身旁低声提醒道。

　　林枫此时也知道不能再拖下去了，万一中间有人起夜发现了他们的话，那结果就更料不定了。

　　先下手为强后下手遭殃，林枫的脑海中浮现出这么一句话，顿时把心一横，转头对李晓枫说道：“晓枫，一带一半人，我带一半人，两边一起动手！”

　　“这样行么？”李晓枫有些犹豫的问了一句。

　　“行不行也只能这样了，反正拖下去不是办法！”林枫此时已经下了决心，之后转头对李晓枫嘱咐道：“告诉兄弟们，准备好之后第一个闪电为号，按之前的办法动手，雷声过后全部退后两步潜伏在地，千万不要动！另外就是让各队的小队长负责，从第二个闪电开始就自由发挥吧！”

　　李晓枫略微迟疑了一下，便点头答应了：“行，姐夫你也小心一点！”

　　“嗯，去吧！注意安全！”林枫轻轻的拍了拍李晓枫的肩膀嘱咐了一声。

　　很快，李晓枫就带着一群人移动到了另外一侧的帐篷群附近，而林枫这边也早已经准备好了。之后林枫觉得有些不对劲，突然想到了一个办法，然后转头朝身旁的一个小队长嘱咐了几句，自己就弯腰朝着中军大帐跑了过去。

　　就在林枫即将跑到中军大帐的时候，天空又是一道闪电划下，并且这道闪电正好就击在了林枫前方几米处的中军大帐的顶上，同时还燃烧起了一道火焰，这也把林枫给吓的直接就趴在了地上。

　　这一次，并没有哨声响起，而是在雷声的掩饰下，五百枫家军疯狂的朝着各自面前的帐篷开始了疯狂的砍杀。

　　当雷声过后，众人也确实按照之前的命令各自退后两步继续潜伏了起来，可是这次他们忽略了一个重要的问题，那就是刚才的那道闪电劈在了中军大帐上，也就是在齐军的营帐附近，那齐军怎么可能毫无知觉呢。

　　最先冲出来的齐军还是安信，虽然林枫看不到他的样子，但是却清楚的看到他是从中军大帐中冲出来的，而刚才燃烧的大火早就被暴雨给扑灭了，安信冲出大帐之后，只是站在雨中不停的弯腰抚胸大口喘着粗气，想来也是刚才突然的雷击给他吓的不轻。

　　此时的安信还穿着一身的白色睡衣，这就让林枫的目标明确了许多。林枫猛的双手一按地面就将身子弹了起来，同时右手就将暗枫刀拔了出来。

　　此时两人的距离还不足三米的距离，然后安信加上刚才遭受雷击之后还有些惊魂未定，此时又看到面前突然冒出一个人，恐怕魂魄都被吓到了九霄云外了。

　　只见他面对着林枫砍过去的一刀竟然是不避不闪，愣愣的呆立在了原地，这样一来，从林枫起身到砍杀了安信算起，也不过只有三四秒的时间罢了。

　　这安信具体做没做过亏心事谁也不清楚，林枫也不清楚，恐怕清楚的也只有他本人而已，不过对于安信遭到雷劈这件事，林枫的理解还是坏事做多了才遭到的天谴。

　　这个时候，中军大帐两侧的帐篷群里的齐军也都开始纷纷走出了营帐，只不过各个都是穿着睡衣，甚至还有的打着伞，睡眼朦胧的就走出了各自的营帐。

　　枫家军的众人是有闪电过后才起身，可是这个时候并没有闪电，所以众人还在原地继续潜伏着。

　　见状，林枫连忙深深的吸了一口气，随后便紧紧的吹响了嘴里的口哨。有了第一声，就紧跟着有了第二声第三声。

　　这样一来，潜伏在齐军周围的枫家军就得到了进攻的命令，而面前那些穿着白色睡衣的齐军就成了他们进攻最明显的目标。

　　而那些齐军在听到第一声口号之后便齐刷刷的看向了声响的来源处，伴随着更多口哨声的响起之后，齐军众人算是彻底的蒙了，都在四下胡乱的张望着，没有人知道到底是发生了什么事情。

　　但是在下一刻，枫家军众人用手中的战刀清楚告诉了他们答案，那就是他们即将面对一场大屠杀。

　　一时间，场中便响起了无数的惨嚎之声，甚至有些站的靠后的齐军还能听到身旁同伴的身体被刺穿的声音。

　　即便是有些激灵一些齐军反应了过来想要反抗，但是最多了也是拿着手中的雨伞来进行一下无畏的抵抗，甚至连一下都抵挡不了就会被那锋利的战刀给砍翻在地，然后继续被冲上去的枫家军补上几刀，然后再彻底的解脱。

　　很快，整个场中已经没有了能够站立的齐军，而枫家军众人还在原地周围的几米内想要摸索着找寻幸存的齐军士兵。就在众人犹豫接下来该怎么办的时候，林枫大喊了一声：“枫家军听令，全部站在原地！”

　　顿时，有几个没听清林枫喊话的幸存者还在略微弯腰想要趁乱跑出去，一下便被周围的枫家军看到了。

　　随着林枫的一声吹哨，那几个仅剩的幸存者也被周围的枫家军砍翻在了地上，并且还被无情的多砍了几刀。在这种黑漆漆的情况下，或许被分尸了也说不准。


第一百五十二章 玉双山之战（二十二）

　　与林枫那边行动相距不大的时间，袁彪这边也行动了起来。

　　“彪哥，刚才已经仔细查看了，附近总共八个位置有哨兵，每个位置两人！”陈越泽蹲在一堆枯草后面对袁彪低声说道，同时还将手伸到袁彪的面前不同的变幻了多个手势。

　　袁彪看清楚之后，略微思考了一下，冲着陈越泽回了几个手势，然后重重的点了下头。

　　随后两人就朝着身后的众人招了招手，并且左右两边分开朝着相反的反向猫着腰移动开了。

　　原本因为地形的原因，这里的防守就不算严密，加上如今的连天暴雨，这里原本还有两支五十人的小队驻守也换成了八个暗岗。

　　虽说是暗岗，那也是对于平常的天气来说，现在这种天气下，那八个暗岗的十六人都是在头顶的大树上撑起了一道帆布之类的东西来遮挡天上落下的雨珠，这也使原本的暗岗变成了明哨，为袁彪他们的勘察与行动带来了有利的帮助。

　　在浓重的雨幕以及伸手不见五指的夜色里，枫杀和红枫的兄弟们正缓缓的潜伏在地面上，小心翼翼的分别朝着那八个暗岗移动了过去。

　　对于即将到来的危险，那些值守的齐军还是一无所知，不仅如此，并且有的人还在咒骂天气，有的则是两两靠在身后的树上聊着一些荤话题，不时的还会发出一阵让人发呕的淫笑声，而更过分的是其中还有一人满脸通红，并且依旧不时的从怀里掏出一只小酒壶仰头往嘴里倒上一口，然后还会发出一阵非常满意且短暂的啧啧声。

　　袁彪是首先潜伏到位的，他也正好在那个醉鬼齐兵的身后两三米处，嘴里叼着一只口哨，右手的短匕已经紧紧的握在了手心，他现在需要的就是稍微在等候一会，保证别的兄弟们能够全部到位。

　　可是就在这个时候，那醉鬼掏出小酒壶再一次仰头倒酒的时候，却发现只从酒壶里空出了仅剩的几滴酒，随后那人一脸不满的摇了摇酒壶，随后还微微摇头叹气：“哎！这么快就没了！”

　　“你少喝点吧，小心一会喝醉了睡在这里被冻死了！”那醉鬼的同伴也是无奈的瞥了他一眼，好心的提醒了一句。

　　“嘿嘿，有兄弟你在呢，就算是我喝醉了，你也肯定不会让我冻死的！”醉鬼满是醉态的笑着奉承了一句，随后抬手就将酒壶扔到了身后，口中还咒骂道：“真晦气！这天气没酒可真他娘的受罪！”

　　“铛！”的一声脆响，虽然周围的暴雨声依旧，但是酒壶砸在袁彪手中匕首发出的声响还是被那两个齐兵清晰的听到了耳中。

　　“什么声音？你听到了么？”醉鬼最先开了口，一脸茫然的转头看着同伴问道。

　　“好像是有什么声音……”他的同伴虽然也听到了声响，但是还是不能确认，只好含糊的答了一句。

　　这时候，就轮到醉鬼出场了，酒壮怂人胆这话说的一点没错。醉鬼独自摇了摇头叹道：“我去看看！”

　　“没什么可看的，看也没什么东西，这鬼天气，估计连鬼都不会出来！”醉鬼的同伴满不在乎的应了一句，其实他此时的心里还是非常担心的，莫名的担心，具体担心什么，连他自己都不明白。

　　醉鬼在低着头摇摇晃晃的转身绕过大树后，没走两步就觉得自己撞到了什么东西，虽然感觉非常坚硬，但是他又可以肯定绝对不是石头或者大树之类的。

　　就在他抬头的一瞬间，空中突然划过了一道闪电，顿时他看到了一张人的面孔，冷冰冰的面孔，特别是那双眼睛，冷的让人丝毫感觉不到那是一双人的眼睛。

　　于是，他就下意识的就将面前的这个人定义成了鬼，同时就张大了嘴巴想要大喊：“鬼……”

　　不过他的话刚出口就被卡了回去，一道锋利的短匕在空中闪电的照耀下反射出一道银白亮洁的光芒，同时一道鲜红的血箭飞出，与暴虐而落的雨珠混合在了一起，啪啪的滴落在了脚下的草地上。

　　醉鬼的身体并没有随着身体气息的消失而倒地，却是被手疾眼快的袁彪一把拉住了胳膊，之后袁彪双手提着那尸体的双肩，缓缓的又转回了他的同伴那里。

　　这个时候雷声刚过，剩下的那名齐兵见旁边有黑影出现，便以为是酒鬼回去了，头都没转的就自顾自的叹了口气说道：“哎，我说你别乱跑了，小心被雷劈了！”

　　说完以后，他就觉得有人拍自己的肩膀，顿时有些不耐烦的转过了头，眼神之中充满的都是不耐烦，语气就更加的不耐烦了：“你干什么啊，有什么话说就是了，拍什么拍！”

　　刚说完以后，他就觉得自己的嘴巴被一张湿漉漉的冰冷的大手给捂住了，同时觉得脖颈处凉飕飕的，耳边也响起了一个低沉冰冷的声音：“想活命的话就闭嘴，我问什么你答什么，不然的话，嘿嘿……”

　　那齐兵当然明白最后的那两声嘿嘿代表着什么，忙口中唔唔了两声，同时脑袋还不停的微微点动，极力的想要表示自己愿意配合。

　　“从这里怎么去营寨的大门？那里有多少守卫？”袁彪问完以后，就稍微的将手上的力气松了一下，这不仅能够让那名齐兵答话，而且还能防止他大声呼救。

　　那名齐兵听了以后心中便犹豫了起来，原本他这种级别的士兵是不可能完全了解这些的，但是最近因为连天暴雨，所以军营的防守都松懈了很多，已经连续四五天了岗哨的位置和人员的数量都没有变过。

　　“嗯？”袁彪见他不答话，便立马将手中的短匕紧紧的贴在了那人的脖子上，并且还略微的用了一下力，将外表的一层皮肤给割破了。袁彪也只是在临时想到的这个办法，至于到底能不能问出什么有用的情报他也不清楚，只是突然有了这样的机会，纯粹抱着一种试一试的心态。

　　“我说我说……”那人感受到脖子传来的一丝痛意和凉凉的感觉之后，就知道如果自己再不说，那下一秒估计就会变成一具冰冷的尸体。

　　那人小心翼翼的缓缓伸起了手向着周围指了指颤声说道：“这里还有七个我这样的暗哨，沿着这条草路一直往前走，快到尽头的时候左拐，大概二三十米的距离之后就能看到营门了。这一路上应该还有六个我们这样的暗哨，营门值守的是五十人，换班的暗号是淇河。我知道的就只有这些了，求求大爷饶我一名吧，我上有八十岁老母……”


第一百五十三章 玉双山之战（二十三）

　　那名齐兵的话还没说完，插入喉咙中冰冷的匕首就无情的将他没有说完的话打断了，在他最初说还有七个的时候，袁彪就已经可以基本确认他不会骗自己了。

　　况且不管那人后面的话是不是说谎，袁彪也不会完全相信的，因为他从来都只相信自己侦查到的。只是有了这些大概的情报之后，对于他们接下来的行动会顺利很多罢了。

　　袁彪单手将那人的尸体推到树边之后，考虑了下时间，便深吸了一口气，毫不犹豫的吹响了口中的哨子。

　　随着一声尖锐的哨声，早就蓄势待发的枫杀和红枫的兄弟们齐齐从地上猛的窜起，从那些暗哨的齐兵背后或者身侧就扑了过去，同是一个动作，左手捂嘴，右手的短匕毫不犹豫的狠狠插进他们的脖颈。

　　一时间，剩余七个暗哨的十四名齐兵就全部悄无声息的被干掉了，随后很短的时间内，众人就摸索着到了袁彪的身旁。

　　而此时的袁彪正在与刚才和他配合的兄弟换着齐兵的衣服，见状，众人立马明白了过来，没有一个人多话，全部纷纷的返身回去换衣服去了。

　　不久之后，袁彪带着十五个已经换上齐军服装的兄弟们就开始分成三队大摇大摆的分头行动了起来，而剩下六个没有衣服的兄弟就分别跟在他们三队人身后十几米处，小心的隐藏着自己的身形。

　　有了刚才的情报，加上已经换好的齐军服装，袁彪等人轻而易举的就将一路上的六个暗哨全部解决了，至此，一行二十二人也全部摇身变成了地地道道的齐军。

　　袁彪等人站在距离营门一段距离的位置犹豫了起来，因为营门不仅仅是里面有守军，特别是在营外的两座哨塔上还各有一名哨兵，只要他们一发现有不对的情况，就立马回举起大号角使劲的吹起来。

　　如果是在平地，那袁彪大可派两个人从寨墙翻出去解决掉那两人，可这里的一面寨墙外却偏偏是悬崖，如果不是暴雨的天气，也许袁彪也会派人试着攀爬一下，可现在雨天太滑，其中有太多的不稳定因素，袁彪也不敢轻易冒险。

　　陈越泽看着不远处的营门提出了自己的建议：“彪哥，不如过去直接诈开营门，让两个善射的兄弟们到时直接出去对付哨塔的人，里面的人交给我们，只有五十人而已，很轻松就解决了！”

　　“不妥！”袁彪缓缓摇了摇头否决了陈越泽的建议：“即便是换班，他们也不会轻易将营门打开的，不能冒险。”

　　“这样！有办法了！”陈越泽脑中灵光一闪，激动的说道：“反正寨墙不高，有两个兄弟互相搭手是很容易翻出去的，让两个兄弟假扮奸细，我们再过去佯装盘查，然后那两个兄弟就赶紧逃跑，从寨墙翻出去，这样他们就得打开城门让我们出去追了。”

　　袁彪听完后低头略微沉思了片刻，随即重重的一点头：“行！就这么办！谁去假扮奸细？”

　　“我去吧！”陈越泽自告奋勇的说了一声，然后伸手拍了怕身边一个兄弟的肩膀笑着问道：“兄弟，怎么样？能搞定不？”

　　“嘿嘿，小意思！”那人也是毫不在意的笑着应了一声。

　　“好，就这么办！”袁彪决定之后，又让陈越泽两人检查了下随身的武器装备，然后拍着陈越泽的肩膀说道：“兄弟，注意安全，出去之后第一时间射杀哨塔的人，至于里面的事情，就不用担心了！”

　　“没问题，看我的吧！”陈越泽随意的摆了摆手，提着战刀就揽起旁边那人的肩膀迈步向着营门的方向走了过去。

　　很快，他们两人的身影在袁彪等人的眼中就变的模糊了起来，袁彪利落的朝着众人一挥手，率先就迈开了步子，口中同时沉声叮嘱道：“一会都机灵点，动作麻利点！”

　　陈越泽两人快走到营门的时候，就将右手从旁边那人的肩膀上放了下来，同时换上了一副严肃的表情。

　　“什么人？”守门的将领发现了远处走近的两人之后，立马带着两个手下迎了过去。

　　“今夜发现了奸细，关将军派我们到处巡查一下。”陈越泽语气高傲的回了一句，同时还转头看了看值守士兵的情况，随后开口问那将领：“怎么样？你们这有什么发现没有？告诉你们，窝藏奸细那是杀头的！”

　　虽然陈越泽一副高高在上的语气，不过那守门将领明显不买他的帐，不仅没有去搭他的话，反而是沉声问道：“暗号！”

　　“淇河！”陈越泽紧跟着他的问话就答了出来。

　　这下那将领才稍微的放下了心，同时侧身指了指跟随他的那些士兵对陈越泽说道：“将军放心，今夜值守的都是在下的部众，没有新人，更别提什么奸细了！”

　　“哦！是么？”陈越泽发出一声不太相信的反问，之后开始缓缓的向着那群值守士兵踱步走了过去。

　　这时，袁彪一行人也走了过来，守门将领看着又来了一拨人，心中虽然纳闷，但是他对陈越泽说的有奸细也更加的相信了，不然也不会一拨接一拨的来人了。

　　“将军，暗号！”这次，守门将领再没有刚才的脾气了，面对气势汹汹的袁彪等人，快步迎了过去拱手问了一句，不过他这举动也是为了让袁彪等人不至于太过接近营门。

　　“淇河！”袁彪冷冷的答了一声后，转头沉声问道：“有没有发现两个奸细？后方营中刚才查出两个奸细，我特地带人前来巡查抓捕！”

　　“两个？奸细？”守门将领一下就愣在了原地，刚才那两个不就是喊着抓奸细么，怎么刚来这群人也是抓奸细，还是两个，难道刚才那两个？

　　他在原地愣神的时候，袁彪已经穿过了他的身旁，当他看到模糊走动的两个人影时，便确定了那是陈越泽两人，随后右手将战刀一拔，沉喝道：“那两个奸细在那，抓住他们，别让他们跑了！”

　　这一声过后，在场的所有人都愣住了，只有陈越泽两个人迅速的动身了。

　　“走！”陈越泽一拍身旁那人的肩膀，朝着刚才走动时看好的一处地点就蹿了过去。

　　一路上，陈越泽左突又闪，不仅轻易的躲过身边守门齐兵，反而还出拳将几个倒霉的齐兵打翻在地了，而紧紧跟在他身后的那人身手也是异常的矫健，同样在疾跑中闪避着周围的齐兵，而且还伸手将一个齐兵拉倒在了自己身后，用来抵挡万一反应过来追赶的齐兵。

　　他是首先跑到寨墙下面的，马步一开，双手交叉摊在胸前，同时口中低喝道：“上！”


第一百五十四章 玉双山之战（二十四）

　　紧跟而来的那人一脚就踩在了陈越泽的手掌上，同时脚下发力一个起跳就腾空而起。这倒不算什么，只是接下来陈越泽的动作让人看了以后不仅暗暗乍舌。

　　在那人腾空而起之时，陈越泽的脚下也动了，原本微曲的双腿猛的向上一弹，高高的跃了起来，同时双手抓住了空中已经倒转身体那人的双手，脚下猛瞪两下寨墙，两人的身形在夜色下划出一个优美的半弧形。

　　“追！”袁彪挥刀朝着两人翻出的寨墙低喝了一声。

　　这下，所有人都反应了过来，这也只是指那些守门的齐军而已。而袁彪身后的众人一直都很明白，只不过从始至终在装傻充愣罢了。

　　“开门！追！”这时，守门将领也反应了过来，拔出佩刀朝着门口的士兵就发出了命令。

　　齐兵很快就围聚在了营门口，焦急的等待着营门打开，然后将那两名所谓的奸细捉拿砍杀。

　　而袁彪却是带人在齐军毫无防备的情况下悄悄的分散到了他们的身后，随着人员全部站定之后，袁彪突然就吹响了不知何时已经放在嘴里的口哨。

　　一声短暂的哨响之后，枫杀和红枫众人齐齐发力，奋力的挥刀刺进了背对自己毫无防备的齐兵的后心。

　　仅仅一瞬间的功夫，齐军就倒地了二十人之多。即便是其中有些人发出了沉闷哀嚎声，但是那些一心等待营门打开的齐兵大多都没有注意。

　　当其中几个有所反应的齐兵一脸茫然的回过头的时候，面对他们的却是寒光闪闪的战刀，而他们能做的仅仅只有瞪大了不可思议的眼睛等待着面前冰冷的战刀结束他们的生命。

　　袁彪在吹响口哨的那一瞬间，就已经毫不犹豫的将手中的战刀递向了背对自己的守门将领的后心。而那将领感到体内一凉，想要回头查看具体发生了什么的时候，紧接着就觉得身体一松，体内的力气飞速的向着外界流逝，同时感到自己的身体被一股巨大的力量推到了一边。

　　之后就是他重重的摔倒在一旁地上，在意识消散之前，他只是模糊的看到一双大脚从他的眼前走过，并且还带起了一鞋底的冰冷泥水溅打在他的脸庞上。至死，他都没有清楚到底发生了什么事情，或者说没有搞清楚到底哪伙人才是奸细。

　　很短的时间内，甚至连营门都没有打开，五十名值夜守门的齐军就纷纷身死。而在事情刚发生的一瞬间，也就是陈越泽两人翻出寨墙的同时，哨塔的两名哨兵也发现了情况有所不对，纷纷弯腰拿起地上的号角就放到了嘴边。

　　两人确实也吹响了号角，但是号角的声音不是靠很短暂就可以吹起，那沉闷厚重的声音也不会因为短暂的吹响而传出去的。

　　就在两人将号角放在嘴里对着大营方向吹了不超过两秒钟的时候，两根弩箭一前一后的准确的射中了两人，虽然并没有射中要害，但是还是在紧急情况下将两人打断了。

　　随后，陈越泽朝着身旁那人简单的挥了下手，自己就朝着较远的那座哨塔奔了过去。

　　基本同样矫捷的身手，几乎同样的动作，两人毫不费力迅速的趴到了哨塔上，并且迅速的将口中叼着的匕首插入了那哨兵的心口。

　　至此，齐军在玉双山上的关文大营营门的控制权在这样一个暴雨的夜里，就这么落入了袁彪等二十二人的手中。

　　这个时候，林枫已经将淇河的安信部队全部剿灭，而且是无一伤亡。不久之后已经率众赶到了玉双山山脚之下与在那里看守的尹波汇合在了一处。

　　隐藏在夜幕之下的林枫正在尹波身旁，看着面前的项阳大营低声问道：“这里情况怎么样？”

　　“没什么动静，甚至连哨兵都没能打探到。也许只有营门里面才有齐军把守吧！”尹波转头看着林枫无奈的说了一句，心中也很是疑惑，虽然对方的营门口有四座哨塔，但是派人靠近打探之后才知道，上面竟然放着四具稻草人，并且还穿着齐军的服饰。

　　随后，林枫听完了尹波的汇报后，就立马做出了一个大胆的决定，派人翻入营内打开城门，将唐懿率领的七千人全部调集过来，一起杀入营内。

　　对于林枫的这个大胆的想法，尹波也已经考虑过了，只不过林枫临走前没有给他擅自做主的权利，所以他也只好一直在这里等候着。

　　在调集唐懿的时候，袁彪带着两个人也下了山，见到林枫之后，一脸兴奋的对林枫笑道：“枫哥，没有伤亡，办妥了！齐军基本没有防备！”

　　说这话的时候，一旁的尹波撇了撇嘴，将头扭向了一旁不去看袁彪。心中有些不屑，自己心中认为如果是自己带人去的话，也照样能轻松的拿下。

　　“尹波！”林枫虽然没有看到尹波的表情，但是心中还是照顾到了他有可能产生的情绪，毕竟当时决定的时候，尹波的争议是最大的，所以林枫这时决定将这个大功交给尹波去立。

　　“在！”尹波听到喊他之后，立马转身看向了林枫。

　　林枫向着一旁通往玉双山的大路望了一眼，转头对尹波沉声下令道：“你带这两千人，上玉双山，那里的营门已经在我军的掌控之下，你只需带人杀入营中，务必将关文擒住，活要见人，死要见头！”

　　“是！”尹波兴奋的答应一声，丝毫没有抑制激动的神情，转身朝着身后的几个部将挥了挥手，带着他们就向后撤去召集人手去了。

　　这个时候已经是凌晨了，而这场战斗也已经基本成了定局，只等唐懿将人手聚集完毕之后，一声令下便可攻入。

　　而林枫却觉得现在这套行头不够威风，所以决定回去将自己的枫鳞甲换上。随后林枫安排了李晓枫和袁彪指挥人想办法打开项阳大营的营门之后，带着几个人就返回了枫家军休息的那片树林。

　　回到帐篷的林枫喝了一碗亲兵熬制的姜汤后，换好新的枫鳞甲便匆忙的骑了一匹马赶到了项阳大营外。

　　此时，七千枫家军已经在这里蓄势待发了，而袁彪等人也确实轻而易举的进入营内将毫无守备的营门打开了。其实营门还是有人守备的，不过只有两人，而且看起来那种弱兵，一看就是当初为了吃饱饭而加入齐军的农民军。

　　所以在两人还没来得及反应的情况下，翻墙进入的枫家军便已经将两人杀死了。而现在摆在林枫面前的项阳大营，正是营门大开的状态，似乎就是在等候着枫家军的进入一般。


第一百五十五章 变故（一）

　　半个时辰以后，不论是玉双山上的关文大营还是山脚的项阳大营，已经完完全全的被枫家军肆意的践踏了一遍。

　　成千上万齐军士兵的鲜血流淌在营地内，特别是那些用以排水的水沟之中，如果有一道闪电划过，就可以看到那里面流淌的清淡暗红并且还反光的血水。暴雨肆虐的击打在地面上，溅起的大小水珠渐渐的形成一片片的水雾，整个场中都弥漫着一股浓浓的血腥味。即便是有暴雨的不停冲刷，但是依旧抵挡不住那股让人闻上几口就会感到干呕的血腥味道。

　　“侯爷！已经将敌将项阳斩杀！”唐懿提着一颗人头，满身血污的到了林枫身前。

　　正值一道闪电划过，天空一片明亮，林枫微微垂头看了一眼依旧瞪大双眼似乎在向众人表示自己死不瞑目的项阳首级，微微皱了下眉头，转头对唐懿赞道：“干的好，战事结束，记你第一功！”

　　“谢侯爷！”唐懿用提着项阳首级的手就冲林枫抱拳道谢了。

　　“好了，赶紧收拾一下，聚拢一下人员，清点一下战损！回去树林内略作休息一个半时辰，然后等高健的消息一到，兵发固川道！”林枫朝唐懿简单的挥了挥手下了命令，随后自己拄着暗枫刀就开始向着营外缓步走去。

　　而此时的袁彪等枫杀和红枫众人也已经全部下山跟在了林枫身后，虽然众人都感到有些疲惫寒冷，但是内心还是感到非常的高兴，毕竟这一场大战他们胜利了。

　　当林枫拖着一身的疲倦带着众人出了项阳的大营后，抬眼就看到从树林那边飞奔过来几匹战马，同时还高举着双手口中大喊着什么，只不过因为雨下的太大，他们的声音传过来之后就根本听不清了。

　　“枫哥。”袁彪依旧如往常般的警惕，往前猛的跨出一大步挡在了林枫身前，而其余众人也都纷纷效仿袁彪，围成了一个半圆将林枫挡在了身后。

　　“急报！急报……”那几人到了近前四五十米后才缓缓的听清楚他们口中喊的话。

　　在几人到了面前十米左右的时候，纷纷急急的扯住缰绳，甚至是动作有些狼狈的翻下了马背，连滚带爬的到了林枫众人身前。

　　林枫这时才看清，来人是自己留在帐篷处的几名亲兵，忙推开身前的袁彪等人快步走了过去，同时心中升起一股不祥的预感，急忙开口问道：“什么事？”

　　“侯，侯爷，城中急报！”那人上气不接下气的说了一段，之后大口的喘了两口粗气后才说：“小姐被剑南道苏建将军劫持。”

　　“什么！？”林枫心中顿时一惊，一把将那人拉了起来，不过随后一想不太可能，毕竟李皇叔等人还在两当城中，苏建是不可能也没那个胆子做出这种事情。不过即便这么想，林枫还是追问道：“哪里来的急报？”

　　“诸葛神算的，他现在就在您的帐篷中休息。”那亲兵连忙应道。

　　林枫顿时便慌了神，一把将那人推开之后，跑到那人的马边，轻轻一跃便跳上了马背，双手猛的一扯缰绳，战马发出一阵“唏溜溜”的叫声双腿腾空调转了方向，在林枫的双腿猛夹之下，便朝着来时的路飞奔而去了。

　　见状，袁彪也连忙朝着几人一挥手，要下几匹战马之后，跟在林枫身后就追了出去。

　　很快，林枫就到了树林边上，连滚带爬的下了马背，一路跌跌撞撞的就冲进了帐篷。

　　帐篷里只有两个人，一个是躺在那里昏迷不醒并且还浑身乌青冒着一丝酒味的诸葛湿倭，另外一个林枫的亲兵了。

　　“侯爷！”那亲兵见来人是林枫后，忙站起身行了一礼。

　　林枫没有去理会他，只是自顾自的奔到诸葛湿倭身前，不停的摇晃着他的身体，口中大喊道：“醒醒！怎么回事到底？醒醒啊！”

　　“啪啪！”使劲摇晃几下没有见到成效之后，林枫毫不犹豫的抬手用力的打了两巴掌。

　　顿时，诸葛湿倭的脸颊就以肉眼可见的速度变的红肿了起来，只不过即便这样，依旧没有一丝醒转的迹象。

　　林枫此时已经感到有些崩溃了，当他看到诸葛湿倭是这个样子后，他已经确认肯定是出了事情，可偏偏诸葛湿倭现在昏迷不醒，他也得不到确切的消息，所以只好将矛头转向了剩下的那名亲兵，林枫猛的站起身，两手抓着亲兵的脖领处就提了起来，双眼通红的盯着那人，咬牙切齿的问道：“他都说什么了？”

　　“侯，侯爷。”那名亲兵也显然被发狂状态的林枫吓傻了眼，这亲兵虽然跟在林枫身边时间不长，但是从来没有见过林枫发这么大的脾气。

　　“他到底说什么了！”林枫怒目圆睁，歇斯底里的吼着又重复的问了一遍。

　　亲兵看着此时恶魔一般的林枫，已经完全被吓傻了，只是单纯的靠着意识来回答：“他，他说小姐有难，让侯爷速回两当。之后，之后就晕过去了，他的腹部有匕首的扎伤……”

　　林枫听完后一把放开亲兵，转身蹲在了诸葛湿倭的身旁，这才发现他的腹部有包扎的痕迹，并且从地上扔着的一长条布条来看，是诸葛湿倭自己先包扎的，然后到了这里之后才又被亲兵包扎过的。

　　“诸葛兄！诸葛兄，你醒醒，你倒是说句话啊！”林枫依旧不甘心的摇晃着诸葛湿倭的身体，到最后的那一句，已经是基本喊出来的。

　　这个时候，袁彪和陈越泽两人一脸匆忙的掀开帘子冲了进来，当他们看清躺在那里一动不动的诸葛湿倭之后，两人便互相对视了一眼，心中也同是咯噔了一下，意识到了这是真的出事了。

　　林枫突然猛的站起了身子，那因为过于疲惫而满是血丝的两眼现在似乎变的无神了，失魂落魄一般的林枫缓缓的小步移到帐篷外之后，终于再也抑制不住内心的愤怒，仰天大吼了一句：“苏建！！！”

　　这一声，将周围赶来的众人都吓了一大跳，不过在发泄出之后，林枫便很快恢复了过来，转身对着跟在身后的袁彪说道：“备马，回城！”

　　之后转过头对着一脸惊恐的唐懿说道：“继续负责，休整一个半时辰之后，与高健汇合，从固川道直逼梁泉县！”

　　“姐夫，我……”李晓枫这时凑上前就要说话。

　　“你留下，梁泉县的大战你必须主持！”林枫摆了摆手简短的说了一句，之后冲着那十名红枫的兄弟指了指帐篷说道：“你们负责他的安全。”

　　说完以后，冲着剩下的枫杀等人一甩头，语气沉重的简短说道：“枫杀，回城！”


第一百五十六章 变故（二）

　　就在昨天中午，小琲在兰桂坊即将吃完饭的时候，已经是喝的小脸红扑扑的，让坐在对面的丫鬟看的是一脸担忧，不时的四下张望一下，双手还不停的捏两下放在桌下的袖角。

　　而小琲却没有那么多的担心，一桌二十多道菜，只有仅仅的几道菜合她的胃口，虽然对此很是不满，但是那桂花酒还是非常合她胃口的，在她喝入口中来看，就是感觉一股浓浓的桂花香散在口中，而且还是久久不能散去。

　　“嘿嘿，姑娘！一个人喝酒多没意思啊！不如让本少爷来陪陪你！”这时，一脸贱笑的苏建带着保镖苏二走了进来，并且看都没有去看一眼边上的丫鬟，径直的走向了小琲旁边，并且还很不见外的伸手想要去摸小琲的脸蛋。

　　“啪！”的一声，略微有些醉意的小琲抬手便一筷子打在了苏建的手上，同时仰头怒道：“滚！”

　　虽然小琲是一脸的怒气，但是因为喝酒的原因，此时嘟起的小嘴配上那红扑扑的脸蛋，却更是让苏建看的入了迷了。

　　“呦！脾气还不小！哈哈……”苏建淫笑着回头看了一眼苏二，接着转头看着依旧怒气冲天的小琲笑道：“嘿嘿，一会本少爷就让你没了脾气！”

　　“滚！再不滚我叫人了！”小琲腾的一下从椅子上站了起来，伸手指着依旧满脸贱笑的苏建怒骂道。

　　“哈哈……叫人？”苏建就像是听了什么天大的笑话一样仰头大笑了起来，笑了几声之后，突然换上了一副阴沉的表情，恶狠狠的盯着小琲哼道：“哼！本少爷一会让你巴不得多叫你声！”

　　说完以后，没等小琲继续开口，苏建伸出左手一把按住了小琲的肩膀将她按回座位之后，同时右手拿着一条手帕就捂在了小琲的口鼻处。

　　而突然遭到对方动手的小琲想要反抗已经来不及了，顿时便想开口大叫，只是一股不知道什么味道的芳香顿时传入口鼻之中，下一秒便两眼无力的耷拉了下去。而对面的丫鬟也在同一时间被苏二用同样的办法给制服了。

　　随后苏建嘿嘿的淫笑两声，就伸手扶起了小琲，与苏二一前一后的走出了小琲吃饭所在的雅间。在门口两旁还分别站着两个人，也都是苏建的家奴，虽然他们对自己少爷的这种行为感到不耻，但是好在他们见的多了，也就见怪不怪了，反正是给人家当奴才的，让做什么就做什么，何必多话。

　　就在苏建出门的同时，左边房间的诸葛湿倭也吃完了，摸着隆起的小腹，满脸涨红的摇晃着从房间内走了出来，并且晃悠悠的跟在了苏建的身后。

　　就在二楼通往三楼的拐角处，诸葛湿倭醉眼朦胧的向着正要上楼的苏建那边瞄了一眼，顿时刚才的酒便醒了一大半，身体猛的一个激灵，指着苏建就大喊了起来：“站住！你干什么，放开那女孩！”

　　苏建也是被这突然的一声吼的一愣，回头不屑的瞥了一眼满脸醉意的诸葛湿倭后，独自嗤笑一声，随后冲着身后的两人低声说道：“做了他，拉出城去找个地方埋了！”

　　随后苏建和苏二就一前一后的上了三楼，而那两名家奴顿时停住了脚步，当诸葛湿倭口中骂骂咧咧的过去想要上三楼的时候，其中一人猛的朝着诸葛湿倭的肚子就狠狠的给了一拳。

　　诸葛湿倭顿时被打的抱着肚子躺在了那里，蜷缩的身体就像是一只被烤熟的大龙虾一般，同时口中还吐出了两口刚刚才吃到肚子里的鸭腿和桂花酒。

　　那两名家奴互相对视了一眼，一人架起诸葛湿倭的一条胳膊就下了一楼，一路上还不停的对周围吃饭的人喊着：“让让啊，大家让让，喝多了，小心吐一身了。”

　　众人虽然看到诸葛湿倭的表情有些不对，但是从他嘴边的残留的污渍还是能看的出那是吐出来的，加上从他身上散发出来的那股强烈的桂花酒香后，众人也是对那两个家奴的话深信不疑。

　　两人架着已经有由疼痛而有些昏迷的诸葛湿倭先是到了街边的一个死胡同里，接着两人就是一起用力将诸葛湿倭推在了角落。

　　诸葛湿倭的身体失去支撑之后，重重的撞在墙角随后缓缓的坐了下去，不过他现在还是有些意识的，微微抬起左手指着那两人骂道：“大胆狂徒，光天化日之下竟敢强抢民女……”

　　“砰！”的一声，刚才动手打诸葛湿倭的那人又动身了，重重的一脚就踢在了他右脸，将他没有说完的后半句硬生生的踢回了肚子。

　　“娘的，嘴还挺硬的！不过也算你倒霉了！”说着就冲着旁边一人甩了下头，两人就一起开始动手，对毫无反抗之力的诸葛湿倭进行了一场无情的殴打。

　　良久过后，两人都打的有些累了，最先动手那人来回握着手腕活动了活动，冲着另外一人道：“去，把马车赶过来，拉出城去找个地埋了！”

　　另外一人答应一声就转身跑开了，这人又充满蔑视的瞥了一眼口鼻窜血的诸葛湿倭，冷哼了一声后就蹲在了那里开始等同伴的到来。

　　兰桂坊的三楼，苏建刚将小琲放到房间内的那张大床上，才回身喝了一口茶水，房门就被急促的敲了起来，苏建不满的皱了皱眉，不过还是走过去开了门，一看竟然是自己的另一个心腹。

　　“什么事？不是告诉过你，没事不要多往这边跑么？”苏建不满的看了那人一眼，冷声呵斥了一句。

　　“少爷，急事，李皇叔召集所有的将军到场，说是要商议大事！”那名心腹虽然被骂了，但是还是依旧的一脸笑容，只不过在心中已经把苏建的十八代都给挨个诅咒了一遍，虽然时间很短，这也是他们这些下人的一项必修课，不然时间太短来不及诅咒。

　　“狗屁大事，瞎折腾什么呢！告诉他我不去，没空！”苏建不经意的向着房间的卧房瞥了一眼，满不在乎的就回了一句。

　　“少爷，李皇叔刻意点了你的名字，而且周良将军也亲自吩咐我了，说不管有什么事，这次非到不可，对剑南道，也就是对老爷有很大的好处！”那心腹小心翼翼的又开口劝了一句，他也非常担心自己的这个少爷。

　　苏建虽然很不情愿，但是周良的面子他还是要给一些的，特别是一听可以给自己干爹带来不少好处，那他就更得去了，毕竟自己能有今天全部是靠着干爹的，如果干爹还能继续高升，那说不定下一任的剑南道节度使就是自己的了。


第一百五十七章 变故（三）

　　想到这里，苏建的心中不由的就有些激动和向往，于是缓缓的点了点头，并且还回头看了一眼房间内，心想反正药效在呢，肯定跑不了。再说了现在还只是下午而已，商量完之后，大吃大喝一顿，晚上再享受也不迟，毕竟春宵一刻值千金嘛。

　　随即想通之后，苏建也没有继续进房间，直接踏出了房门，将房门锁上之后，便朝着那心腹挥了挥手：“走，头前开路！”

　　不到半个时辰的时间，在两当城的城北，一辆两匹马拉着的马车在雨中晃晃悠悠的颠簸着，正向着前方不远的一处乱葬岗走去。

　　两名家奴穿着一套草衣分别坐在马车外赶着车，而诸葛湿倭就被扔在马车内。至于选这样的两匹马所拉的马车，也是两人故意的，因为这样能够体现身份，也不至于被城门的守军盘查。虽然一般不会遇到这种情况，但是两人也是为了以防万一。

　　“娘的，咱哥俩淋雨！让这个不知死活的家伙在车里躺着！真是倒霉！”其中一人抬手狠狠的抽了一下马屁股，回头看了一眼不满的咒骂了一句。

　　“好了，别抱怨了，淋点雨而已，一人十两银子呢！”另外一人微微要了下头说道，随后嘿嘿的笑了两声，用胳膊肘碰了一下同伴问道：“嘿！老七。一会回去领了赏钱，晚上一起去玩玩啊？”

　　被喊作老七的那人就是最先动手打诸葛湿倭的，只见老七一脸无奈的回头看了一眼说话那人，微微摇了摇头叹道：“哎！我说老张，你也是有家的人了，怎么老往那地方跑，小心得病啊！”

　　老张听了以后，只是嘿嘿的淫笑了两声没再搭话，因为他知道老七跟他不一样，爱好不同，只喜欢打架伤人。不过老七的这个爱好在老张看来简直是无聊至极，他认为人生在世就是要享乐的，即便是家里有了女人，那外面的女人也是可以去碰碰的。

　　所以，两人在接触到这个话题之后便瞬间没有了共同语言，于是很快两人便各自沉默了起来。一路上也只有雨滴声和车轮转动以及马蹄掌踏在地面的声音，偶尔还能听到几声马蹄踩进水洼的声音。

　　还好，很快两人就赶着马车到了乱葬岗一带，随后两人缓缓的跳下马车，一人抄起一把铁锹就开始闷头挖起了坑。

　　而马车内的诸葛湿倭这个时候也经过一段时间悠悠的转醒了过来，当他迷迷糊糊的睁开双眼之后便一下愣住了，因为他发现自己竟然在一辆马车内。

　　随即诸葛湿倭缓缓抬手想要揉揉发痛的脑袋，抬手的同时才感到手臂也是一阵疼痛，当他伸手按在头部的时候，他才发现自己根本不是酒后的那种头疼，而是真真切切的疼痛，是那种被打的。

　　很快，诸葛湿倭就回想起了前不久在兰桂坊发生的一幕，顿时一个激灵从马车上坐了起来，小心的凑到车门边掀开了一条缝，看到的一切更让他吃惊了。

　　映入眼帘的是两个人正在暴雨之中奋力的挥动着铁锹，随后他转眼望去，惊骇的发现此时身处的正是一片乱葬岗。

　　虽然有些害怕，但是诸葛湿倭也不是寻常人，左手缓缓的伸到腰后，再次伸出来的时候已经多出了一把手成弩。

　　虽然诸葛湿倭没杀过人，但是此时的他也非常明白自己的处境，不是自己杀人，就是自己被人杀。

　　于是，诸葛湿倭就躲在帘子后面，将手成弩悄悄的瞄准了老七，因为他打心眼里都快恨死了老七，他很清楚老七就是最先出手打他的那人，更是恨他将自己中午刚吃到腹中的美味鸭腿给差不多吐了个精光，导致现在还觉得腹中空空。

　　“嗖！”的一声，诸葛湿倭眼中冒着火光，咬着牙就扣动了扳机。下一秒，一根特殊精钢打制的弩箭就射在老七的后背，因为老七不停移动的原因，所以这支原本是射在他后心的弩箭偏离了位置，不过这也够老七受的了，毕竟那支弩箭是精钢打制，穿透杀伤力极强，特别是在这么短的距离之下。

　　“哼！”正奋力挥动铁锹的老七顿时就是身形一滞，同时闷哼了一声，随后手中的铁锹重重的插入了身旁的泥土中，双手用力的按在上面，以此来支撑着身体不至于倒下。

　　一旁的老张很快就发现了老七的反应，顿时停下了手中的动作，警惕的看了一眼马车，而此时的诸葛湿倭已经将手成弩缩了回去，躲在了马车的角落里。

　　没有发现马车异样的老张将头转向了老七，而老七此时的嘴角已经开始流出鲜血，老张连忙将铁锹扔到地上，一大步跨到老七的身旁，扶着他的身体关切的问道：“老七，老七，你怎么了？”

　　“马车上，小心点！”老七艰难的回头看了一眼马车，困难的从口中挤出几个字告诉了老张。

　　老张听了以后，忙回头看了一眼马车，虽然依旧没有看出异样，但是从老七看来，他就明白了肯定是马车内的诸葛湿倭干的。

　　老张将老七扶稳之后，便提起铁锹颤巍巍的走向了马车，同时口中还咋咋呼呼的喊着：“我知道你醒了，你可别乱来，再乱来就活埋了你！”

　　这话就连车内的诸葛湿倭听了以后都不禁低声笑了起来，坑都快挖好了，还说乱来的话才活埋。不过诸葛湿倭依旧躲在马车内没有动作，毕竟他基本上没有任何打斗的经验，刚才的那一下也是因为在背后偷袭才能得手。

　　就在车内车外的两人僵持的时候，老七艰难的转过了身子，轻声喊了老张一句：“老张，砸了马车……”

　　老张听完以后，也立马反应了过来，心想还是老七有经验，同时开始走到马车的一侧，将手中的铁锹高举过头，同手口中大喊了一声，然后朝着那一侧就开始使劲的打砸。

　　而车内的诸葛湿倭显然没有料到对方会来这么一手，匆忙躲避不及之下，还被对方的铁锹隔着马车拍了一下，见车了再也呆不住了，诸葛湿倭果断的决定弃车而逃。

　　于是便连滚带爬从另一侧的窗户钻了出去，瞬间摔落在了地上，慌忙起身之后他才发现，浑身都是泥水，甚至连脸上都被溅上了很多泥点子。

　　“老张，他从另一边爬出来了！”老七摇晃着身体提醒了老张一声，然后自己也艰难的拄着铁锹朝着诸葛湿倭走了过去。

　　老张原本就是个本分的人，最多也只是被逼埋过几尸体而已，像今天突然诈尸的情况还从来没有遇到过，所以此时也很是慌乱。在收到老七的提醒后，也从马车的另一头包抄了过去。


第一百五十八章 变故（四）

　　从地上爬起来的诸葛湿倭是首先看到老七的，他毫不犹豫的举起手成弩就连续发射出了两根弩箭。

　　而老七刚才已经被诸葛湿倭偷袭过一次了，自然很清楚他手里有类似于暗器的东西，当他看到诸葛湿倭抬手的时候，就迅速的朝着一边扑倒了，这也导致诸葛湿倭两箭都没射中目标。

　　正当诸葛湿倭要再次瞄准老七的时候，老张举着铁锹从另一侧大喊着冲了过来，慌乱中的诸葛湿倭忙转身将手成弩对准了老张，并且连续的扣动了手里的扳机。

　　在稀里哗啦的大雨中，阵阵的破空“嗖嗖”之声连连响起，而冒然冲向诸葛湿倭的老张却再也抬不起自己的脚步。

　　被连续射中的老张只觉得体内先后几次感受到丝丝的冰凉，随后就是体内的力气快速的流向外界，甚至就连高举着铁锹的双手也觉得有些吃力而缓缓的放下了。

　　“钪！”的一声，铁锹狠狠的插进了泥土中，而老张的身体也随之缓缓的跪倒在地，双手还插在面前地面上的那把铁锹，瞪着不甘的双眼死死的盯着杀死自己的凶手，心中还在考虑着等下领到赏钱之后晚上要去哪逍遥快活一把，而这些考虑也都随着他气息的消失变的烟消云散了。

　　“呼……”诸葛湿倭看到老张就死在自己面前两三米处，也是长长的出了一口气，也在心中暗自庆幸多亏自己的反应够快，恐怕刚才如果再迟一秒的话，老张手中的铁锹就很有可能会落到自己的头顶，甚至将自己的脑袋直接拍开了花儿。

　　“啪！”的一声，诸葛湿倭就感到自己的后背被什么东西击中了一样，身体朝着面前飞了出去，同时口中也吐出了一口鲜血，缓缓的转过头之后，他才发现老七正站在他刚才位置一米外。

　　而此时老七也是双手拄着铁锹大口大口的喘着粗气，刚才从地上爬起来，已经浪费了他很大的力气，毕竟体内还插着一根精钢弩箭，这也导致他的体力大打折扣。

　　诸葛湿倭忙翻身抬起右手的手成弩对准了老七并且也扣动了扳机，而老七此时也已经有些绝望的闭上了双眼，因为他知道即便是自己这次再向一旁扑倒躲过，恐怕也会再没有力气能够站起来了。

　　但是几秒过后，他发现自己竟然没死，缓缓的睁开眼睛之后，他才发现诸葛湿倭正在垂头研究手中的手成弩，没有箭矢了！

　　“嘿嘿……射老子啊！来啊！”老七突然间就像是重生了一样，顿时恢复了一些力气，一脸狞笑的单手拖着铁锹一步一步的向着依旧跌坐在地上的诸葛湿倭走了过去。

　　关键时刻，诸葛湿倭也来了力气，顺手躲过老张手中的铁锹，大喊了一声便向着老七挥了过去。

　　“钪！”的一声过后，两把铁锹碰撞在了一起，老七被震的向后撤了一步，而诸葛湿倭就有些狼狈了，连连向后退了六七步才稍稍稳住身形。

　　“嘿嘿……”老七抬起左手擦了一把嘴角流下的鲜血，又向着诸葛湿倭一步步的逼了过去。

　　“你别过来啊！别乱来啊！”诸葛湿倭见自己不是老七的对手，便边提着铁锹后退边用语言无力的警告着老七。

　　“我不乱来，就一下！”老七咧开嘴笑了，满嘴的鲜血，甚至连原本洁白的牙齿也都染成了红色，咧嘴的同时还顺势滴下几滴鲜血，这也让诸葛湿倭更加的害怕了。

　　诸葛湿倭此时脑门上全是汗珠，也就在这个时候，后退的直线道路上有一块石头他并不知道，结果被绊了个跟斗，仰面就摔倒在了地上。

　　而老七也看准了这个时机，猛的使出全力加速向前快跑了两步，抡起手中的铁锹就朝着地上的诸葛湿倭打了下去。

　　“钪！”情节之中，诸葛湿倭还是将掉落在一旁的铁锹拿起横在了胸前，这才将一条小命捡了回去。

　　而此时的老七也因为用力过度而跪在了诸葛湿倭的身旁，只不过他依旧咬牙切齿的用力按着铁锹，而他的右手却缓缓的伸向了后腰。

　　诸葛湿倭的力气本就没老七大，两人即便都受了伤，他的力气还是不如老七，这才被老七一只手按在地上动弹不得。

　　不过，当诸葛湿倭看清老七的右手从后腰掏出的东西之后，心中便不由的打了一个寒颤，那是一把明晃晃的匕首。

　　“嘿嘿……”老七似乎看到诸葛湿倭惊恐的表情很是享受一般，顿时咧开大嘴狞笑了起来，口中不时的有鲜血滴落到诸葛湿倭的身上，而他现在蓬头垢面，满嘴鲜血的形象也更让诸葛湿倭害怕了。

　　“去死吧！”老七阴森森的说了一声之后，右手高举的匕首朝着诸葛湿倭的心脏处就扎了下去。

　　“啊！”命悬一线之际，诸葛湿倭拼命的双手用力顶了一下压在自己胸前的铁锹，也正是因为老七现在的力气都集中在右手，这也让诸葛湿倭多出了一线生机。

　　“噗！”的一声，由于诸葛湿倭在最后关头硬是将身体向上挪了一点的关系，老七的这一下也只是扎进了诸葛湿倭的小腹，而没有刺进心脏那种要害。

　　“啊！！”被刺中的诸葛湿倭瞬间由于疼痛发挥了身体的本能，不知道哪来的一股力气，一下就将压在胸前的铁锹推到了一边，并且还顺势拍了老七一下，将他拍到了一边的地上。

　　诸葛湿倭左手捂着小腹的伤口，右手撑着地面开始向后艰难的移动，即便是在这种情况下了，他还是想要拼命的挣扎为自己争取一线的生机。

　　“咳咳……”老七在一旁咳出两口鲜血之后，缓缓的有摇晃着身体爬了起来，用左臂湿漉漉的袖口擦了一把嘴角之后，老七提着匕首又开始一步一步的向着诸葛湿倭移了过去。

　　见状，诸葛湿倭更加着急的想要退后了，不停的用右手撑着地面屁股一点点的向后移动着，但是很明显他的速度不如老七，两人的距离也渐渐的拉近了，诸葛湿倭的内心也更加的绝望了。

　　但是就在心急的往后移动之中，诸葛湿倭的右手腕碰到了后腰的一个硬邦邦的东西，顿时心中一喜，不再继续后退了，脸上的恐惧也一并消失了，反而换上了一副奸诈的笑脸。

　　向前逼近中的老七看到诸葛湿倭顿时就像是换了一个人一样，也不由的愣在了原地，心中也很是郁闷对面的这个不死神人。

　　老七的内心也打起了退堂鼓，因为他很清楚的看出了诸葛湿倭脸上的表情不是装出来的，而是一种充满自信的笑容，这时，老七胆怯了，脚下的步子也停下了，只是在那里警惕的盯着地上一脸邪笑的诸葛湿倭。


第一百五十九章 变故（五）

　　“嘿嘿……你过来啊！”这时候轮到了诸葛湿倭嚣张了，只见此时的他是左脸写着嚣，右脸写着张，让原本就已经感到纳闷的老七清晰的从他脸上看到了嚣张二字，虽然老七并不认识嚣张两字是什么样。

　　看着老七的表情，诸葛湿倭就知道他心生怯意了，于是朝着一边吐了一口，其中还夹杂着不少的血丝，看到自己吐出的血丝之后，诸葛湿倭就想到了在兰桂坊被老七打的那一拳，于是内心就更加的愤怒了。

　　娘的，把老子刚吃的鸭腿打的吐完了，看老子怎么收拾你！诸葛湿倭在心中想完之后，就恶狠狠的抬起头与老七的眼睛对视上了，随后就是冲他阴阴的一笑，缓缓的将右手从背后拿了出来，并且抬手对准了老七。

　　老七虽然先前已经想到了突然产生表情变化的诸葛湿倭还有后手，但是他万万没有想到诸葛湿倭拿出的是与先前一模一样的一把手成弩。

　　“嘿嘿，去死吧你！敢把老子吃的鸭子打的吐出来，简直是该死！”诸葛湿倭从第一声奸笑的时候就开始扣动了手成弩，直到说完最后一个字的时候还在不停的扣动。

　　一连串的精钢弩箭全部射在老七身体不同的部位，这也让老七基本在几秒钟的时间内死了个彻彻底底。

　　诸葛湿倭将手成弩扔到一边之后，紧紧的捂着自己腹部的伤口艰难的站起了身，同时从衣袍的下摆扯下一长条的布条将腹部的伤口包扎了起来，然后稍微的缓了几口气，之后才走到老七的尸体旁，从他手中夺过那把匕首，从他体内挖出了几根精钢弩箭，在雨水中略微冲刷了一下之后，捡起地上的手成弩就一晃一晃的朝着马车走了过去。

　　原本诸葛湿倭是想要立马回城找人去救小琲的，但是又担心对方在城内还安排了人，就果断的下决定去玉双山找出征的林枫。

　　因为有两匹马可以换乘的缘故，所以诸葛湿倭才能在受伤的情况下靠着心底最最深处的那份执念，在昏迷之前一路狂奔抵达了枫家军的阵地。

　　而两当城内，苏建在被召唤回县衙之后，就与众人商讨了一个下午的事情。这是李皇叔在年前对所有战事的一个总结，因为即将进入冬季，玉双山的事情一做了解，那双方在年前就不会再开战了，所以李皇叔才召集众将，并且摆下宴席宴请众人，为的就是与众人商讨一下每个人的战功该如何上报。

　　并且李皇叔还特意点名赞扬了苏建和周良，毕竟这场战争中，剑南道供应的粮草是最多的，并且李皇叔还答应给苏建记上一份大功，并且向皇上夸赞一番剑南道节度使陈敬瑄对这次灭齐战争做出的伟大贡献。

　　这些功劳就足以让苏建高兴昏头了，毕竟除了粮草的事情，他是对于这场战斗基本没做出什么贡献的，最多的就是在强攻两当城的时候死伤了几千士兵罢了，对于那些根本不在他的考虑范围之内，反正受伤的死的不是自己就行。

　　宴会结束之后已经天黑了，而喝的有些晕乎乎的苏建并没有回县衙附近的苏府，而是淋着雨摇晃着微醉的身体，心情高兴的哼着小曲往东城的兰桂坊方向去了。

　　对于苏建来说，今晚是他最高兴的一晚了，常人说战场失意情场得意或者战场得意情场失意，可苏建却认为他这一次是战场情场双双得意，虽然如果是让他说怎么得意他也说不出来，但是他的心情还是好到了极点，甚至在碰到路边一个正在屋檐下蜷缩着身体瑟瑟发抖的乞丐时，苏建还晃着身体走到他面前，冒着屋檐边的水帘往那乞丐面前的碗里丢了一小锭的金子。

　　刚进入兰桂坊，一个认识苏建的伙计就连忙跑上前去，一脸殷勤的问候道：“苏少爷，今晚这是怎么了？下这么大雨您怎么不打伞啊？”

　　“嘿嘿！本少爷今晚高兴！”苏建嘿嘿的笑了笑，伸手轻拍了那伙子的脑袋一下，从腰间掏出一小锭金子说道：“赏你的，拿去！赶紧吩咐人烧两桶热水送到本少爷房间，再准备一桌好菜，来两坛桂花酒！”

　　然后苏建就旁若无人的哼着小曲摇摇晃晃的上楼去了，在回房间的时候，住在他隔壁的朱雀也正好要出门下楼吃饭，正巧两人走了个面对面。

　　朱雀本人也算是有几分姿色的，但是对于苏建这种看见女人就走不动路的人来说，那已经算是大美女了。看到朱雀的同时，苏建便愣在了原地，双眼直勾勾盯着朱雀的脸一直看，一直看到朱雀与他错身而过，他甚至还转头望了两眼，直到朱雀的身影消失在下楼的拐角后，苏建才伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，意犹未尽的微微摇了摇头。

　　打开门之后，苏建才看到隔壁苏二的房门正大开着，随后便摇晃着身体走了进去，只见苏二一个人坐在房间里喝闷酒呢。

　　见苏建进了门之后，苏二立马站起了身，恭敬的说道：“少爷，您回来了！”

　　“坐！”苏建轻飘飘的摆了摆手，一脸的得意，接着往着里面的卧房探头望了一眼，一脸淫笑的看着苏二问道：“苏二，怎么样？滋味应该还不错吧？”

　　只见苏二一脸郁闷的摇了摇头，接着说道：“没趣，不配合！”

　　“下药啊！喂点药那还不是任由摆布么！”苏建说完以后，换了一副老成的面孔缓缓抬手拍着苏二的肩膀说道：“苏二啊，别那么在意，反正都是一个人，何必在意吃不吃药呢？你说对不？”

　　“嗯，少爷您说的对！”苏二应付性的点了点头，接着转头又看了一眼卧房里床上的那个丫鬟，微微摇头叹了口气，淡淡的对苏建说道：“少爷，其实我下药了，开始没用，后来我就多喂了点，结果吃多了死了！”

　　“什么？！”苏建被苏二的一句话惊了个激灵，他倒不是为死了一个人而担心，而是担心万一自己一会也下药下死怎么办。

　　苏二一眼便看出了苏建的顾虑，微微抬头看着苏建轻摇了两下安慰道：“少爷，放心吧，药没问题，我是喂的太多太多了，足足有五倍的量。”

　　这下苏建才稍微的放下了心，但是看到一脸愁容的苏二后，暗自摇了摇头，从怀里掏出一把碎金子放到了苏二面前，大方的拍着苏二的肩膀说道：“没事，不就是一个女人么，拿着这些钱，今晚不用跟着我了，出去找个地方逍遥逍遥吧！”

　　“以后再说吧！”苏二虽然拒绝了，但是还是非常感激的看了一眼苏建谢道：“苏二谢谢少爷了！”

　　“哎！”苏建一脸可惜的摇了摇头，随即起身离开了苏二的房间。


第一百六十章 变故（六）

　　回到房间后的苏建就看到刚才那伙计开始带着人上酒菜了，并且两桶热水也放在了房间内。苏建给了没人一些赏钱之后便忙把他们打发走了，之后就一个人开始泡起了热水澡，并且还在旁边放了一张凳子，上面放着的是一坛桂花酒。

　　“啧啧……真香！”苏建喝了一大口酒之后，将目光移到了依旧昏迷在床上的小琲身上，也不知道他口中的真香意味着什么。

　　苏建泡完一次之后又换到另一个木桶里泡了一会，之后才穿着一件宽大的睡衣坐到了桌前，虽然他是坐在那里吃菜喝酒，但是那满是欲火的眼神始终没有从床上的小琲身上离开过。

　　其实对于现在这种情况，苏建是非常不满意的，以他的身份，他想的是小琲此时应该依偎在他身边给他倒酒喂他吃菜，但是他一想到中午时分小琲的脾气之后，他就能立马打消了这个念头。

　　虽然苏建很想连人带心一起要，但是他知道想要小琲的心不会是那么容易的一件事，所以他还是很理智并且果断的选择先要人，至于心嘛，以后再说吧。

　　不久之后，床上小琲的身体缓缓的动弹了一下，虽然动作很微小，但是还是被注视良久的苏建看在了眼里，苏建立马就来了兴致，将面前的酒一饮而尽之后，就立马一脸笑意的小跑到了床边。

　　“姑娘，你醒了？”苏建临时决定先来软的，所以看着睡眼惺忪的小琲露出了一脸的殷勤。

　　“啊？”小琲下意识的应了一声之后，立马睁大了双眼，当看到是中午碰到的那个流氓之后，小琲立马挥起粉拳打了过去，同时破口大骂道：“流氓！滚开！”

　　“别急嘛！听我慢慢说！”苏建任由小琲一拳打在自己的胸口，不仅没有生气，反而笑的更贱了。

　　面对一脸贱兮兮的苏建，小琲更加生气了，双手齐上，不停的捶打在苏建的胸口，口中也不停的骂着：“流氓，滚开！禽兽，滚啊！”

　　好歹苏建也是练武出身的，所以面对小琲那毫无伤害力的拳头，苏建脸上的笑更深了。特别是当他看到由于感到有些吃力而略微喘着粗气满面通红的小琲时，苏建就再也忍不住了，双手分别抓住小琲的两个手腕按到了一旁，紧接着嘿嘿一笑，就将头压了上去。

　　让他没想到的是，小琲在关键时刻一个侧头，并且略微抬头一口咬住了他的肩膀，这一口咬的结结实实，让只穿着一件薄薄的睡衣的苏建疼的立马放手跳到了一边，同时还伸手不停的搓着被咬的肩膀。

　　小琲这才得空坐起了身子，当她看到自己身处在一个陌生的房间之后，心中也升起了一股强烈的恐惧感。

　　“臭丫头！不识好歹！敢咬本少爷！”苏建猛的上前一巴掌就打在了小琲的脸上。

　　“啪！”的一声过后，小琲被打的摔在了一旁，并且还有一丝的鲜血从嘴角流了出来，虽然小琲现在很委屈并且想哭，但是她还是咬咬嘴唇硬生生忍住了，只是一脸愤怒的看着刚才下手打她的苏建，并且在心里暗暗下决心如果有机会一定要杀了他。

　　“臭丫头！本少爷看上你是你的福气！还敢反抗！”苏建指着地上的小琲恶狠狠的骂了一句，并且退后两步，倒了一碗酒一口喝了下去，之后又气呼呼的盯着地上的小琲。

　　“滚！你要再敢动我，我一定让你不得好死！”小琲也同样恶狠狠的盯着苏建放出了狠话。

　　“哈哈……威胁本少爷是吧？本少爷就让你尝尝什么叫厉害！”苏建眼中闪过一道阴毒的神色，之后返身从一旁的桌子上拿出一个小瓶子，虽然小琲不知道那是什么东西，但是却是很确定那不是什么好东西。

　　房间内的这些吵闹，恰巧被刚吃完饭上楼回房的朱雀听入了耳中，朱雀暗暗皱了下眉头，觉得房间里传出的女声有些耳熟，于是便轻步移到了那房间外面，俯身在窗户上用随手变出的一根银针扎了个小孔，手指一捅，房间内的场景已经全然进入了朱雀的眼中。

　　当看清楚里面的人之后，朱雀顿时心中就是一惊，半年多前在杭州跟踪追杀林枫时，小琲的容貌早已经完整的印在了朱雀的心中。

　　就在苏建一脸淫笑晃着身体走到小琲身边即将要进行下一步动作的时候，房间外的朱雀果断的动手了。

　　只见朱雀略微退后一步，双手抱头向前一跃就从窗户处撞了进去，身子还在空中的时候，右手一甩，一道狭细的银光闪过，而下一秒苏建抓着那小瓶子的手腕上就多出了一根银针，小瓶子随之掉落在了地上。

　　同时朱雀右手一把拉起地上的小琲，左手在背后一闪，紧接着就向着面前还没反应过来的苏建撒出了一道白灰。

　　“咳咳……”吸入不知名白灰的苏建咳嗽了两声，身体向着一旁“嘭”的一声的就倒了下去。

　　而朱雀拉着小琲就向着门口跑了过去，朱雀一把将门拉开的同时，同是一道白灰出现在面前，尽管朱雀反应及时，但是鼻孔中还是吸入了少量的灰尘，随即就感到双腿一阵发软，紧接着就缓缓倒在了地上。

　　被朱雀拉着的小琲就更不用说了，还没反应过来就前后碰到两阵白灰，之后就软绵绵的晕倒在了地上。

　　在门口下手的正是隔壁喝酒的苏二，以朱雀刚才偷听房内动静的角度是看不到苏二的，但是苏二所坐的位置却能清楚的看到她，所以朱雀的一系列动作都被苏二看在了眼里。

　　自知不敌的苏二在关键时刻选择了用迷药将朱雀放倒，在朱雀飞身进入房间内后，苏二就拿着两大把的迷药守在了苏建的房门口，而朱雀也没有让苏二失望，按着苏二所想的就自投罗网进了陷阱了。

　　苏二先是将朱雀和小琲的身体拖进了自己的房间，随后用绳子将两人绑了个严实，然后才回到苏建的房间去查看苏建的伤势。

　　略微检查了一番，苏二在确定苏建所中的银针并没有剧毒之后便也松了一口气，之后将苏建扶着躺到了床上，对于迷药这种东西，苏二也不可能为了让苏建早些醒来而打他几个巴掌或者是泼他几盆冷水，再说了，如果不是天大的事情，就算让苏二这么做他也没那个胆子，毕竟他是下人。

　　做完一切之后，苏二又找来店里的伙计，花了些银子换上新的窗户并且封了他们的口，然后这才回到房间内继续喝酒，等候着苏建的醒来。


第一百六十一章 变故（七）

　　直到过了凌晨，苏建才悠悠的醒转过来，不过此时的房间里已经不是苏二一个人了，还有苏府的老管家，也是陈敬瑄安排在苏建身边的一个可靠的人。

　　见到苏建醒来，那管家急忙端了一杯热茶走到床边递给了苏建，并且用带着一丝责备的语气说道：“少爷，现在都什么时候了，你怎么还在这里为这些儿女情长的事情折腾啊！”

　　“陈叔，我……”苏建此时脸上也露出一丝平日里难得一见的恭敬神色。

　　在整个苏府，也只有这位陈管家敢这么对苏建说话，苏建也只有面对这位陈管家才没有平日里表现出来的那副嚣张，并且还有一丝的谦逊。

　　这位陈管家原是剑南道节度使陈敬瑄府上的管家，并且跟随了陈敬瑄二十余年了，自从陈敬瑄发迹做官开始，这位陈管家就一心一意的忠实的跟随着陈敬瑄，一直到了苏建带兵出征，陈敬瑄才依依不舍的将陈管家安放在了苏建身边，为的就是能够多多照看着一些苏建，免得他做出一些出格的事情。

　　“不用解释了，我都知道了！”陈管家无奈的摇着头朝床上的苏建挥了挥手。

　　“那……”苏建一脸着急的又开口了。

　　“不用担心，苏二都替你办好了！哎！”陈管家立马就明白了苏建想要问什么，便没等他问就打断了他的话，随后还长长的叹了口气，接着从怀里掏出了一封信递给了苏建，轻声说道：“老爷给我的亲笔信，你先看看吧！”

　　苏建一听就来了精神，连忙坐起了身子，从信封里拿出信仔细的看了起来，越看越心惊，越看手越发抖，到看完之后，苏建连忙下床走到桌边的烛灯，掀开罩子后就将信烧了。

　　之后才不停的抖着身体回到床边坐下，茫然的看着陈管家问道：“陈叔，我们现在该怎么办？我该怎么做？”

　　“罢了！先起来回府吧，周将军现在还在府里等着呢！哎！”陈管家微微摇着头叹了口气，接着转身走到了一旁。

　　苏建听完以后，忙点着头开始穿衣服。不久之后就已经穿戴完毕了，走到陈管家的身后说道：“陈叔，走吧！”

　　陈管家缓缓的转过身，微微点了下头，朝着苏建一伸手说道：“少爷，请！”

　　一旁的苏二虽然不知道怎么回事，但是原本也准备起身跟着走的，但是在苏建给他投过去一个眼神之后，原本已经起身的苏二又缓缓的坐了下去，他明白苏建是让他留在这里看守小琲和朱雀的。

　　苏建和陈管家出了兰桂坊之后，乘坐马车一路便赶回了苏府，在客厅内见到了已经等了半宿的周良。

　　此时的周良已经快等不耐烦了，见到两人出现以后，忙从座位上起身迎了过去，口中叹道：“哎！你们怎么才回来，怎么这么长时间啊！”

　　“少爷遇到点事情，所以耽搁了一会，不过没事，我们还是谈正事吧！”陈管家轻描淡写的一句话就将之前的全部带了过去，不过周良对期间发生的事情也不是很感兴趣，听完以后便点点头回到了座位上。

　　“周将军，你是怎么打算的？”苏建坐下之后就忙着向周良问道。

　　“少爷，依我看，如果回军成都府的话，中途不免要经过山南道，所以我认为挑选精锐士兵，长途奔袭直抵成都府！”周良刚才在这里独自呆了那么长时间，早就把各种办法都想了个遍，所以此时便想都没想的就将自己认为最好的办法说了出来。

　　苏建听完以后略微沉思了一下，便转头看向了陈管家，询问道：“陈叔，您看呢？”

　　“这些事情我不大懂，不过周良将军所说的办法也是目前最快的了！”陈管家也表示自己赞同周良的办法。

　　周良忙点了点头，并且也说出了自己的想法：“是啊，况且不可能将全部军队带回去的，毕竟现在统帅是李皇叔，我也只能将自己的亲信部众带走，别的将军怕是指望不上了！”

　　“对，周良将军说的没错！”陈管家这时点了点头，看着苏建说道：“这件事既然老爷没点名让其他将军回去，所以我们就不要擅自主张的去招揽其他人了！”

　　“好！那就这么定了！”苏建将两人的建议综合了一下拍定了最后的决定，之后抬起头看着陈管家问道：“陈叔，什么时候走？”

　　“越快越好！”陈管家干脆的应了一声，之后转头问周良：“周良将军，如果现在准备，什么时候能出发？”

　　周良看了看一旁的沙漏，然后低头略微思考了一下才抬头说：“城内有我的五千人，城外还有一万人。”接着伸手指了指苏建说道：“少爷手上的人都在城外。如果现在开始轮流通知的话，就算是最快的速度生火造饭，那也要到天大亮之后才能整备完毕了，况且从城中调集五千人出城，没有李皇叔的帅令，恐怕天亮前也是出不去的。”

　　“那就赶紧安排吧！越早越好！”陈管家冲着周良点了点头说道，之后抬眼看向了苏建，见到苏建脸色有些不好看之后，忙催促了一句：“少爷，那边有苏二呢，到时一起走就是了！现在不是考虑那些的时候！你可不能在这个时候犯糊涂啊！”

　　见状，苏建狠了狠心，重重的点了点头，看着陈管家说道：“陈叔，放心吧，我知道该怎么做！”

　　说完以后苏建猛的就站起了身，冲着周良一挥手说道：“周将军，走，我们去各营下令！”

　　而林枫那边，一行十三人，二十六匹马轮流换乘，今夜的暴雨不仅比平时没有消减，反而更大了。

　　袁彪他们几个还好，身上还有一件羊皮衣防雨，而林枫只有背后的那件披风可以防水，但是到现在已经浑身湿透了，就连脚上的鞋子里都随着身体的颠簸不时的往外洒着雨水。

　　雨越下越大，道路也是越来越难走，突然林枫胯下的战马前蹄踏在了面前一道被暴雨冲刷的已经很深的洼地里，顿时发出一声“啾啾”的嘶鸣声，而林枫的身体却犹如被投石车抛出去的实弹一般，在雨夜之中划出一道优美弧线，重重的跌落在了前方十多米处的泥水中。

　　身后紧跟的袁彪等人急急的勒住了缰绳，纷纷下马跑上前去观看。只见林枫晃悠悠的爬了起来，紧接着右手扶着左臂缓缓的站起了身子，并且还是原地踉跄了两步才站稳了身形。

　　“枫哥！枫哥！”袁彪等人下马之后就向着林枫摔倒的地方跑了过去，口中纷纷不停的大喊着。


第一百六十二章 变故（八）

　　空中划过一道银白色的闪电，将众人头顶的天空一分为二，整个天空顿时一片明亮，将林枫此时的身形完整的照亮并且呈现在了袁彪众人的眼前。

　　此时的林枫，身后血红的披风因为狂风暴雨的原因被高高的吹起，潇洒随意的随风飘荡着，一股杀气顿时弥漫在了他的四周。全身暗金色的枫鳞甲在电光的反射下发出一片耀眼的光芒，并且那些枫叶甲片的尖端都在不停的往下滴着水珠，已经与地面连成了一条不可分隔的水线。这一切更是让林枫在雨雾之中变的既模糊又清晰，加上那右手紧握暗枫刀，此时更像是一尊杀神。

　　就连头顶战盔护着前额的尖端也在不停的往下流着雨水，顺着两眉之间滑到鼻梁，再次从鼻梁两侧滑到嘴角以及下颌或者直接从尖挺的鼻尖处直接滴落。战盔顶端的那束红缨也因为之前的厮杀而被鲜血粘到了一起，即便是经过一路长途的雨水冲刷，此时还是没有完全分开，只是黏作一团的随风扬在头顶。

　　枫鳞甲胸前的护心镜在刚才闪电的一刻最为耀眼，一瞬间金光四射，熠熠夺目，竟然一时间让对面的袁彪众人纷纷抬手挡在眼前不敢直视。

　　“呼！”林枫长长的吐出一口白气，抬脚向前跨出了一大步，握着暗枫刀的右手冲着奔过来的袁彪众人一挥，沉声喝道：“走！”

　　众人见林枫没有受伤，这才放下心了，纷纷掉头开始向自己的战马跑去。林枫走到刚才骑乘的战马旁检查了一下，发现并无大碍之后，伸手缓缓的抚了抚它脖子的鬃毛，柔声说道：“兄弟，苦了你了！再坚持坚持！”

　　那战马就像是听懂了一般，高高的昂起了头颅打了两个响鼻，并且从鼻孔中喷出两道热气在林枫的脸上，之后还摆头蹭了蹭林枫的胸甲。

　　“好兄弟！”林枫再次摸了摸战马的头颅之后，便翻身上了马背，一拉缰绳，两腿一夹便再次启程了。

　　直到天色渐渐有了亮光的时候，林枫一行人终于抵达了两当城的北门下。一行十三人站在北门外的时候，林枫看着北门上刻着的两当二字后，心才稍稍的放松了一下。

　　“开门！侯爷回来了！”陈越泽独自催马上前到了城下，冲着城墙上的守兵喊了一声。

　　两当城北门的防务一直以来都是由枫家军负责的，所以不管是守城还是值夜的士兵也都是枫家军的人，城上聚起几个负责值夜的小队长仔细核对确认是林枫之后，立马慌慌张张的亲自跑下城墙去开门了。

　　随着北门缓缓的打开之后，林枫一行人催马快速的冲了进去。在城洞内，林枫将战马勒住，转头阴沉着脸看着开门的几个小队长问道：“你们这里最高的负责人是谁？叫他速来见我！”

　　这时，一个浑身湿透的枫家军将领快速的朝着城洞奔了过来，到了近前，从那人佩戴的深红色三角枫徽章林枫就明白了这就应该是这里最高的将领了，不过还是开口问道：“这里现在是你负责？”

　　“回侯爷！正是末将！”那人双手抱拳回了一句，随后单膝跪地请罪道：“末将余北，不知侯爷今早回城，是末将的失职！”

　　“起来吧！没事！”林枫淡淡的说了一句，接着将自己右臂的血红色五角枫的徽章摘了下来，然后朝着那人扔了过去：“余北听令！拿我信物去枫家军各营传令，两刻钟之内务必接替全城防务，任何人没有我的命令不得进出两当城！违令者就地正法！”说完以后林枫“钪”的一声拔出暗枫刀指向了余北，厉声喝道：“不管是何原因，若是放进放出一人，我亲手斩你首级！”

　　“是，是！末将领命！”余北双手捧着那枚代表枫家军最高指挥权的血红色五角枫徽章惶恐的跪在了地上。

　　林枫收回暗枫刀之后，便不再说话，而是催马冲向了城中央的县衙方向。

　　“余北，这次事关重大，若是有人抵抗，尽管放开手去做，若是做不到，你可别忘了侯爷刚才的话！”路过余北身边的时候，袁彪还好心的提醒了一句。

　　林枫等人走了之后，余北忙将自己的心腹和一些低级将领召集到了一起，将林枫留下的五角枫徽章高举过顶，冲着面前的十多人大喊道：“诸将听令，现在去各营传侯爷的令，两刻钟之内枫家军务必接管全城防务，不得放进放出任何一人！违令者就地正法！”

　　众人一听，简直是要命啊，两刻钟也就半个小时的时间，虽然枫家军集中驻守在城内的北城和北门外附近，但是半个小时的时间也太紧了些。可是将令已经下达，众人也只得拼命的挤时间赶时间了，领命之后，众人就纷纷找到自己的战马，向着城内城外枫家军军营奔去了。

　　林枫带着枫杀众人直接就到了县衙附近的苏府门前，战马还没有站稳的时候，林枫就毫不犹豫的抬腿跳了下去，右手快速的将暗枫刀抽出之后，朝着苏府的大门就大步走了过去。

　　以林枫为首，后面跟着袁彪以及陈越泽为首的枫杀十一人，林枫一身的暗金枫鳞甲虽然经过一路雨水的冲刷，但是上面金丝连接的缝隙之中还残留着丝丝血迹。特别是他身后的那一袭血红披风上的深红血迹更是将他之前所干的事情体现了出来。

　　此时的林枫，满脸怒气，因为连日熬夜而导致的双眼已经是猩红猩红，右手紧紧握着暗枫，暗枫的刀尖划在地上发出一阵令人听了都会头皮发麻“兹兹”声。

　　“嘭！”随着一声巨响，苏建居住宅子的大门被林枫一脚用力的踹断了半扇。

　　“你是谁？想干……”迎面就冲过来一个守卫，右手还按在腰间的刀柄上，一脸警惕的看着林枫问道。

　　只不过他的话还没说完，林枫脸上没有丝毫表情变化，甚至连瞥都没有去瞥他一眼，只是毫不犹豫的将右手的暗枫用力的刺了过去，随着一声闷闷的“噗嗤”声，那名苏府的守卫瞪大双眼缓缓的倒在了一旁。

　　将那人杀死之后，林枫在院内站定，冷冷的扫视了一眼院内仅有的十多个守卫，语气冰冷的吐出了一个字：“杀！”

　　而他身后的枫杀众人更是没有一人答话，迅速的朝着各自从进门后就已经看中的目标就飞奔了过去，手起刀落，招招毙命，轻松干脆的解决了一个个前一秒还鲜活的生命。

　　“去后院，找人！”林枫说话的同时眼角轻微的抽搐了一下，眼神之中充满了冷酷无情，随后带头穿过了前堂。


第一百六十三章 变故（九）

　　前院发生的一幕幕血案，已经被原本在前堂的一个家奴仓皇的跑到后院去报告苏府的大管家了。

　　穿过前堂来到后院，林枫第一个看到的是一名端着茶水丫鬟，那丫鬟在看到林枫的同时也被惊得将手中的托盘打翻在地了，紧接着尖叫着就想要转身逃跑。

　　林枫一个箭步追了过去，一把扣住那丫鬟的肩膀就将她拽到了身前，按在墙壁上后将暗枫刀架在了她的脖子上，盯着她的双眼厉声问道：“说，苏建在哪！？”

　　“我，我不知道，少爷昨晚并没有回府……”那丫鬟已经被这场面吓傻了，结结巴巴的回了一声。

　　林枫见她不说，也不管她是知道不说还是确实不知道，一把将她推到在身后，头也没回的冲着同样到了后院的枫杀众人冷声道：“一个不留！”

　　刚好那丫鬟被林枫推到一个枫杀的兄弟的身旁，那人在听了以后，仅仅是皱了一下眉头，便毫不犹豫的将手中的战刀刺入了她的心脏。

　　这个时候，从周围的客房里同时跑出许多手执武器的唐军，不过从他们那略显尊贵的战甲来看，应该是苏建养在自己府中的亲兵了。

　　其中一个看起来应该是领头的人带着两个手下快步走到院内站在林枫面前五六米处，朝着林枫伸出了手示意林枫停下，一脸高傲的说道：“忠武侯，这里是我们苏府，即便有人撒野，应该也轮不……呃……”

　　他的话还没说完，林枫抡起暗枫刀就朝他甩了出去，正中那人心口，同时林枫脚下飞蹿两步，一把抓住暗枫刀的刀柄之后，抬脚便将那人的尸体踹的向后飞出去几米远。

　　在拔出暗枫刀的同时，林枫一左一右急速的挥出两刀，将那人身边还没反应过来的手下一一割了喉，随后林枫右手猛的抖动，将刀尖处沾着的最后一滴鲜血抖落在了地上，同时微微低头，口中沉声喝道：“还等什么！杀！”

　　剩下的袁彪等十二人分成两两一组，朝着从房间里出来的亲兵就杀了过去。对于苏建的这些亲兵，别说林枫没放在眼里，任何一个枫杀的兄弟都没放在眼里，面对这些整日里吃喝玩乐甚至连日常操练都没有的亲兵，枫杀的人平时找陪练都看不上眼。

　　不出两分钟，苏建养着的近百名亲兵已经全部丧身在苏府的后院。

　　这时，林枫眼角的余光突然发现一个年级稍微大一点的家奴想要从院子两侧的走廊逃走，林枫立马返身朝着那人一条直线的跑了过去。

　　“住手！”正在这时，从前堂的出口处传来一个声音，林枫的身形略微一停顿，转头看到是李简之后，便继续迈动步子，朝着那人奔了过去。

　　就在林枫举刀即将看向那人的时候，那人已经被吓的瘫坐在了地上，身体不停的发抖，甚至还能听到上下牙关相击的声音。

　　“钪！”林枫的暗枫刀并没有砍中那人，而是被赶到身旁的李简拔刀架住了，因为林枫刚才没用多大力气的缘故，所以致使一次对击之后被震退了一步。

　　“枫哥！”袁彪众人见状就大喊着要上前去扶林枫。

　　“没事！”林枫左手向后一挥制止了众人，右手的暗枫刀缓缓的指向了挡在那人身前的李简，嘴角渐渐的挂上一丝的邪笑，悠悠的哼道：“哼！今日挡我者死！”

　　虽然话不多并且声音不大，但是这几个字就犹如魔音一般钻入了李简的脑中，李简清晰的听出了这句简短的话语中充满的愤怒与恨意，但是这也激起了李简的斗志。

　　“侯爷，想要滥杀无辜的话，还得问问我手中这把战刀同不同意！”李简也毫不示弱的盯着林枫，语气虽然平淡，但是其中的挑衅之意非常明显。

　　“既然如此！那就让我问问吧！”林枫口中淡淡的吐出了一句，随后脚下转动，一个转身，双手紧握暗枫刀带着呼呼的风声就砍向了李简。

　　面对林枫气势汹汹的一刀，李简自己也没有把握去接住，只好微微侧身，同时身体向后一仰，单手撑在身后的地面上，这才堪堪躲过了一击。

　　而李简也不是吃亏的主，一刀过后，左手猛的一拍地面，将向后弯曲的身体飞速的弹了起来，同手右手战刀向着林枫的肋部就递了过去。

　　见状，林枫微微向右一个侧身，暗枫刀恰恰在对方战刀抵达的前一秒挡在了前面，同一时间，林枫的余光瞥到了刚才没有杀掉的那名老奴已经爬起了身正要转入前堂逃跑，情节之下，林枫回头冲着袁彪大喊一声：“老袁！”

　　反应过来的袁彪立马会意，朝着空中轻轻一抛手中的战刀，接着反手握住，狠狠的就朝着那逃跑的老奴后心甩了过去。

　　“啊！”随着一声惨叫，正在拼命往前跑的老奴也摔倒在了地上，很快身下就流出了一滩鲜血。

　　“林枫！”李简听到那老奴传出的惨叫声后，眼中闪过一丝寒光，趁着林枫分神的一瞬间，快速的朝着林枫左肋挥出两刀，随后在林枫没能招架的同时，一刀砍在了林枫的右臂上。

　　虽然这样，反应迅速的林枫还是猛的向前跨了一步，同时抬脚狠狠的踹在了李简的胸口，直将李简踹的退到墙边才站稳。

　　陈越泽本来是想喊出声的，但是袁彪一把捂住了他的嘴巴，这也让其他想要喊叫的众人都闭上了嘴巴。因为袁彪已经看到林枫在那脚踹出之后，脚下的步子跟着就冲了出去，所以不想因为众人的喊叫而让林枫分神。

　　李简刚靠在墙边站稳身子，直觉得眼前一黑，抬眼一看就见到林枫已经紧逼了上来，当他看到头顶落下的暗枫刀时，心中顿时一个激灵，忙将头偏向了一侧，同时双腿急忙弯曲蹲下身子。

　　“兹兹……”随着暗枫刀在墙上划过一条深深的痕迹，与刀刃接触的墙面发出一道耀眼的火光，暗枫刀一直向下划到距离李简肩膀不足一尺的地方才停了下来，而此时的李简已经完全的将身体蹲了下去。

　　余光瞥到暗枫刀的刀刃之后，李简心里这才松了一口气，不过他手中的战刀却没闲着，横着就朝林枫双腿砍了过去。

　　见状林枫握着暗枫刀的双臂一用力，接着暗枫刀卡在划出来的一道墙缝的力气，双腿猛的弹起，在空中一个翻身就到了李简的身侧，在空中的同时又朝着李简的头顶挥出一刀，以防李简趁机站起身来。

　　面对李简朝着林枫双腿挥出的一刀以及林枫刚才一瞬间一气呵成躲避加进攻的动作，也让周围观看的枫杀众人和李简的亲兵暗自捏了把汗并且在心中深深的赞叹了一番。


第一百六十四章 变故（十）

　　李简也不是一般人，身手自然不差，头脑更是了得，所以他根本没有站起身的打算，只是趁着逼退林枫的一瞬间，朝着一侧打了个滚才站起身，虽然在外人看起来有些狼狈，但是这确实是最好的办法了，不然就只能继续蹲在原地等着被杀了。

　　落地之后的林枫，并没有作任何的停留，此时他心中的怒火已经被激发到了极点，毕竟在还没有找到小琲的下落之前又突然冒出来一个挡路的并且还伤了自己一刀，所以他继续持刀朝着李简冲了过去。

　　而李简此时心中是郁闷加愤怒，外人看来刚才他砍中了林枫一刀，可是只有他明白那是在林枫分神之际才得手的。就后来的情况来看，即使林枫用刀的右臂受了伤，还将自己打的这么狼狈，李简所以才郁闷自己为什么非要硬来。至于愤怒，那原因就更简单了，自己只不过是来拉架的，现在到成了主角，甚至还成了林枫的死拼对手。

　　可面对林枫来势汹汹的进攻，李简又不能只做一味的防守，所以面对再次冲上来的林枫，李简也愤怒的迎了上去。

　　两人便在狭小的走廊来你来我往的打了起来，你挥刀我招架，你砍我躲，我刺你闪，上下腾挪，慢慢的两人就从走廊里打到了院内。

　　与李简不同的是林枫此时正心急如焚呢，所以林枫也决定不再保留了，猛的将左手撤下抓住了身后披风的一边，右手暗枫刀猛的朝李简攻出几招，在李简弯腰向着自己腿部砍去的时候，林枫右手的暗枫刀直抵地面，借力腾空翻起，同时扯着披风的左手猛的一拉。

　　血红色的披风将李简的整个视线都遮挡了起来，而在披风后面的林枫却做了一个小动作，左手将弯曲中的右腿处的鱼肠剑拔了出来倒握在了手中。

　　落地之后，林枫依旧攻势不减，一刀快过一刀，一次比一次更加用力，这也让李简对林枫的看法改变了许多，他觉得林枫的体力像是用不完一样，甚至是觉得林枫可以一直这么勇猛的打下去。

　　就在李简略一分神的时候，他竟然没有注意到自己已经被林枫逼到了一颗柱子边上，林枫猛的朝着李简右侧挥出三刀，脚下飞转到了李简的右侧，同时继续狠狠的砍出一刀。

　　李简此时已经不能再后退了，但是当他看到林枫突然变换了进攻方向，顿时心中一喜，全力的抬刀去应付林枫的一记狠招了。

　　“钪！”的一声，两把绝世好刀的碰撞溅出了一道火花，就在靠着柱子的李简以为林枫是想要对拼力气的时候，他发现林枫的脸上浮现出了一丝笑意，同时他感到自己脖子的左侧有一股凉飕飕的感觉，顿时靠在柱子上不再动弹了。

　　“李将军，看来你手中的战刀是同意了？”林枫眯着眼充满挑衅的问了一句，同时眼中闪过一道寒光，脸上的杀意顿时一览无遗。

　　“小枫！住手！”就在林枫动了杀机的时候，被不知道何时已经站在院中的李皇叔厉声喝止住了，顿时林枫脸上的杀意消失的烟消云散，换上了一副淡淡的表情。

　　虽然李皇叔没有看到刚才林枫的表情，但是林枫刚才满脸的杀意李简是完完全全的看在了眼里，甚至是李简刚才都已经绝望了。所以此时李简微微垂头，低声对林枫说道：“谢侯爷不杀之恩！”

　　林枫并没有答话，只是随意的挥了挥手表示不在意。

　　正在这个时候，从前院跑进来一名枫家军的将领，到了林枫面前急忙单膝跪倒双手抱拳说道：“侯爷，我军接管东门防务时与周良的部队发生口角冲突，现在已经打起来了，末将特来请示！”

　　“请示？请示什么？我之前的军令是怎么说的？”林枫眼中闪过一道杀意，轻提着暗枫刀在那人面前缓缓的踱着步，悠悠的反问道。

　　“枫哥！”对林枫为人非常清楚的袁彪此时一把抓住了林枫的右手腕，同时还紧了紧，然后转头对那名将领低声喝道：“还跪着干什么！？”

　　“是，是！”那将领连忙起身跑了出去。

　　“什么将令？为什么枫家军接手东城的防务？你怎么突然回来了？你这是要干什么？”从始至终都被凉在一边的李皇叔突然意识到出了什么大事，一脸不可思议的看着林枫发出了一连串的提问。

　　林枫并没有答话，先是瞥了一眼一旁垂头而立的李简，之后冲着一旁的袁彪使了个眼色，然后带头就朝外走去了，只是在经过李皇叔身边的时候略微停顿了一下，语气平淡的说道：“小琲被苏建抓走了！”

　　说完以后，留下一脸目瞪口呆并且茫然的李皇叔，林枫就带着枫杀众人快步出了苏府。

　　就在林枫冲入后院的时候，陈管家由于心里有鬼的原因，已经悄悄的从后门逃了出去。出了苏府的后门，陈管家也顾不上平日里的形象了，虽然上了年纪，那脚上的功夫一点不比年轻人差。

　　只见陈管家双腿不停的来回交替着，双脚“啪啪”的踩在道路的积水里，溅起一片片洁白透明的水花，不多时，他已经奔到了位于东城的兰桂坊。

　　冲到三楼苏建的房间也顾不上主仆的礼节了，连门都没敲就直接闯了进去，而这时的苏建也是前脚刚进屋，甚至连凳子都没暖热呢就看到平日里一向从容淡定的陈管家带着满脸的惊慌就闯了进来。

　　“陈叔！怎么了？发生什么事了？”苏建连忙从依旧冰冷的凳子上起身迎了过去，同时口中对苏建连连低声喊道：“少爷，快，快走！忠武侯回来了，他好像知道了我们的事！”

　　“什么！？你说忠武侯？林枫回来了？他不是去打玉双山了么？”苏建顿时便慌了神，甚至感到自己的世界末日即将来临一般。要说别人不清楚忠武侯什么脾气，他苏建可是一清二楚，那可是杀人不眨眼的魔王，当初他自己就因为与之有一点小的口角之争差点死在唐营之中。

　　“不知道啊，就在刚才，一大早带着十多个凶神恶煞的手下就冲进了苏府！见人就杀，一个活口都不留啊！”此时的陈管家也还有些惊魂未定，毕竟刚才林枫一众人杀死那近百亲兵的场景他是从始至终看在眼里的。

　　“完了完了！这个土匪回来事情就不好办了，那简直是个疯子！”苏建不停的用右手的手背击打着左手手心，并且还来回在房间里踱着步，口中还不停的长吁短叹着。


第一百六十五章 变故（十一）

　　突然，苏建在房间中站住了脚步，一把拉住陈管家一脸惊骇的问道：“陈叔，你说他们是不是早就知道了我们的事？去打玉双山只是个幌子罢了！说不定林枫他带出去的一万多枫家军已经在城外布置好了等我们上钩呢？！”

　　“应该不会吧？老爷的信是府上的亲信送来的，不应该出岔子啊……”虽然陈管家口中这么说，但是他那将信将疑的语气已经将他出卖了，很明显他也不确定到底是哪里出了岔子。

　　这时，又有一个穿着战甲的人冲了进来，苏建一看来人，是周良部下的一个亲信，苏建忙走过去扶住他的身子问道：“发生什么事了？”

　　那名亲信抬起头看着苏建，上气不接下气的答道：“苏，苏将军，不好了！枫家军前不久突然出兵接手整个两当城的防务，现在除了我们把守的东门，其余三个城门已经完全在枫家军的掌控之中了。”

　　“那东门呢？东门现在怎么样？”苏建现在最关心的问题就是能不能顺利逃出去了，所以迫不及待的问了出来。

　　“开始的时候周良将军正好在那里，双方只是发生了口角，可是刚才又赶去一批枫家军的人后，双方的争执已经升级，在我来的时候，双方已经动手了，只不过还没动武器而已！”那名亲信边大口喘着粗气，边费劲的将这番话讲给了苏建。

　　“完了！我们中计了！一定是！”苏建猛的拍了两下手掌，一脸痛苦的摇着头叹道：“哎！早该想到了！现在枫家军已经开始接手全城的防务了，不是我们中计了还能是什么！一定是林枫捣的鬼！”

　　“哼！知道我哥的厉害就行，早劝你把我放了，都告诉过你不然一定让你死的很难看！”被绑在一旁的小琲这时得意的开了口，虽然小琲不知道具体发生了什么，但是她却清楚的知道绑架她的这群人非常害怕林枫。但是也就是这句得意洋洋的话，差点让她把小命都给搭进去。

　　“你说什么？！”苏建猛的回头盯住了在角落坐着的小琲，同时朝着她快步走了过去，双手死死的抓住她的双肩，激动的问道：“你刚才说什么？忠武侯林枫是你哥？”

　　小琲看着突然变化的苏建，同时晃动身体挣扎了一下苏建按在她肩头的两只大手，随后得意的扬了扬头，蔑视的看着苏建说道：“对呀！怎么样？害怕了吧？害怕了就早点放了本姑娘！说不定还能饶你不死！”

　　“哈哈！天不亡我苏建啊！”苏建顿时站起身子连声大笑了起来，而他身后的陈管家也反应了过来，缓步走到小琲的面前，伸手捋着颌下的胡须，看着小琲不停的点着头。

　　苏建回头与陈管家对视了一眼之后，重重的看着小琲点了点头：“就你了！哈哈……”

　　说完后在一脸茫然不知道他要干什么的小琲注视下，苏建就从一旁的桌上拿起了一个小瓶，然后略微倒在手心一些白色的粉末，接着走到小琲的面前，一把抓起她的头发，然后就冲着仰面的小琲缓缓的撒了下去。

　　吸入白色粉末的小琲很快就变的神情恍惚了起来，没一会就脑袋一歪靠在一旁的墙壁上。这让在一旁看着苏建又是发出了一阵得意的笑声，接着他看了看旁边依旧没醒的朱雀，心想既然小琲和林枫关系这么亲密，那这个年龄稍微大一点的美女说不定是林枫的小妾呢，随后便又给依旧昏迷中的朱雀撒了一些迷药。

　　做完这一切之后，苏建亲自将小琲扶了起来，并且从腰间拔出了一把匕首架在了小琲脖子上。虽然现在他还没有碰到林枫，但是他这么做也是被林枫平日的作为给吓怕了，他但是万一遇到林枫再做准备来不及了。

　　随后苏建又安排了苏二将朱雀挟持住，然后才让周良的亲信在前面带路，而陈管家则跟在了苏建和苏二的身后。就这样，四人挟持着小琲和朱雀就朝着东门去了。

　　一路上，周良的亲信还召集到十多个慌忙在街上乱跑的剑南道兵士围在了他们周围，这样一来，也能让他们可以不用担心周围的偷袭而一心朝着东门赶去了。

　　苏建一行人到达东门的时候，东门已经发生血战，枫家军的将领在再一次得到林枫的确认之后，便再也不甘心空手与周良的部队打斗了，在周良的手下还没防备的时候，去向林枫请命而差点被杀的那名枫家军将领也是窝着一肚子的火，骑马飞奔到东门之后，挥着手中的令旗再次大声传达了命令：“枫家军听令！侯爷有令，违令者就地正法，格杀勿论！”

　　随着这道权威性的军令再次确认下达之后，早就窝火的枫家军士兵再也不忍了，纷纷率先亮出了手中的家伙，狠狠的朝着周良的手下招呼了过去。

　　原本，最初枫家军来接手东门防务的时候就有违令者就地正法的军令，周良的部下还以为是开玩笑的，并且双方争执了大半天也没见谁真正亮出家伙实打实的打起来。

　　所以，这一次经过再次确认而发布军令之后，周良的手下反而更加的嗤之以鼻了，心中纷纷在想传说中的枫家军也不过如此嘛，下达军令都没人执行。

　　其实第一次枫家军众人没有直接动手，那是因为他们考虑到双方都是唐军的缘故所以才很迟疑，这也是为什么再次派人去向林枫请命的原因。

　　可就在这一来一回的时间里，周良的部下认为枫家军根本就是只会耍嘴皮子，不敢动真格的，所以就此事还狠狠的辱骂了枫家军很长时间。

　　所以，这一次枫家军众人在军令的强行驱使和被对方辱骂的不满情绪驱使下，一个个都恨不得自己多张几条胳膊能够多拿几把武器去招呼那些嘴贱的周良的部下。

　　一时间周良的部下也被打了个措手不及，在反应过来之后，周良也下达了反击的军令，所以双方就汇聚在东门附近展开了唐军对齐军开战一来的第一次大内战。一方面是身后没有退路受到军令去反抗的剑南道士兵，一边是受到军令执行公务而遭到抵抗辱骂的枫家军，所以双方在这里也是打的火热。

　　周良在这里是聚集了五千人的部众，这也是他在城内的所有部众了。而枫家军在两当城剩下的两万人基本挤过来了一半，大多都是听到自家兄弟在打架自发的跑过来帮忙的。

　　这样一来，光是在这东门附近就汇集了一万五千人之众的唐军，并且城内的百姓也都远远的聚在了街道上，一个个踮脚搭肩的想要看清楚那里的既混乱又热闹的情形。


第一百六十六章 变故（十二）

　　当苏建挟持着小琲和朱雀抵达东门附近的时候，看到的就是这样一副场面，这也让苏建的内心更加确认一切都是林枫提前给自己设下的圈套。

　　“去！带人开路！与周良将军汇合！”苏建冲着那名周良的亲信甩了下头命令道，又将怀里的小琲拉紧了一些，他现在已经基本把全部的赌注押在了手中的这个丫头手里，他相信只要小琲没有骗他，那就一定能威胁到林枫。

　　可是一万多人挤在一起混战，哪是那么容易就让他们这十几二十个人挤进去的，在奋力向着人群中骑着马的周良那边冲了两次之后，不仅没有成功冲过去，反而让那些在外围并没有机会对剑南道士兵动手的枫家军注意到了。

　　“兄弟们，这还有几个！来啊，先宰了他们！”枫家军的其中一人朝着周围的同伴挥了挥手中的战刀大声的招呼了起来，顿时便有几十上百个枫家军的士兵注意到了他们身后的苏建等人。

　　此时的雨还在下着，雨滴不停的打落在众人的盔甲或者武器上发出铛铛的声响，人群中还不时的向周围传出武器碰撞的金属声以及受伤士兵的惨嚎声，甚至在双方士兵能够接触交手的地面上已经流淌了不少的血水，即便是天空的雨珠再大，雨势再猛也无法将其完全冲刷掉。

　　“快，快！挡住他们！”苏建见不少的枫家军士兵手握战刀，一脸怨恨的一步一步的缓缓冲着他们逼近，连忙腾出握着匕首的右手朝着周围的手下大声的命令了起来。

　　可面对这种敌我势力相差甚大并且各自心中还很明白的情形下，肯定没有一个人愿意迎着对面的枫家军冲上去，即便苏建再怎么冲着他们嘶吼，他们也只是跟着他的脚步缓缓的向后退去，只是依旧紧握着有可能在关键时刻保住性命的武器，并且还一脸警惕且惊恐的注视着步步紧逼而来的枫家军。

　　“上！杀一个十两银子！给我上啊！”终于，在向后退了十多步之后，苏建再也按捺不住心中的恐惧，同时想出了一个自以为是绝妙之策的办法，向着周围的手下抛出了银子的诱饵。

　　可也就在这个时候，那些跟随在苏建周围的剑南道士兵也忍受不了此时内心的恐惧和压抑，其中一个士兵在苏建的话喊完之后，便再也不管不顾，扭头拔腿就向着身后跑开了，重重的脚步踩在地面上溅起一片片水花，并且将同时带起的啪啪水声夹杂在了周围哗哗的雨声中。

　　苏建见有了一个逃兵，便也清楚大事不妙，不过还是依旧想要挣扎一番，并且心中认为是自己给出的价码不够，所以在那人转身逃走之后，苏建又气急败坏的朝着剩下的手下嘶吼了起来：“上啊！杀了他们！杀一个我给五十两银子！快杀啊！”

　　众人听完以后就是明显的一愣，就连对面的枫家军都愣了一下，特别是那些剑南道的士兵，竟然一时间也不再后退，而是互相之间对视用眼神交流了起来。苏建一见自己的办法有了成效，心中便是一喜，又腾出右手朝着面前的枫家军指了过去，口中继续催促道：“快！杀的最多的一个，再赏金千两！连升三级！”

　　这下，众士兵也变的更加犹豫了起来，他们之所以犹豫，只不过还在心中衡量利弊得失，毕竟他们目前只有十多个人，而对面的枫家军则是越聚越多，此时恐怕已经不下两百人了，而且还有继续增多的趋势。

　　虽然苏建给出的筹码足够让他们心动，但是他们也明白命才是最重要的。即使给再多的钱，升再高的官，到时没命了，那跟没有得到是一样的。

　　面对前方已经聚起的黑压压一片的枫家军士兵，距离苏建最远的一个手下再次步入了刚才那位前辈的后尘，毫不犹豫的就调转了身子，朝着身后就快速的蹿了出去，同时口中还大喊道：“兄弟们，这钱没法挣！有命挣没命花啊！兄弟们，快逃吧！”

　　这什么事情都一样，就怕没带头的，一有了带头的，那就不用担心后继无人的问题了。在那人高声喊出众人的心声并且带头向后逃去之后，其余的人也立马不再犹豫，瞬间便做出了决定，那就是转身逃跑，保命才是最主要的。

　　于是，一时间苏建周围的那些士兵就全部齐刷刷的调头朝着身后跑走了，这也让苏建耳边的哗哗雨声变成了众人早就湿透的鞋子重重砸在地面上发出的啪啪水声。

　　转眼之间，苏建周围就又剩下了他们刚才从兰桂坊出来的四个人外加两个挟持的人质。而那名周良的亲信在看到这一切发生之后，抬起左手狠狠的在脸上擦了一把雨水，朝着一旁狠狠的啐了一口，一副恨铁不成钢的样子沉声骂道：“娘的！一群贪生怕死之徒！”随后警惕的看了一眼面前压向他们的枫家军之后，才微微侧头对苏建说道：“苏将军放心，属下誓死追随！”说完以后，还将握着战刀的右臂稍微往宽的扩了扩，那意思是在向身后的苏建证明自己一定会拼死保护他。

　　正巧，这时他们几个退到了一处胡同口，慌了神的苏建此时也已经顾不上许多，慌不择路的就转身退了进去，并且还朝着身前的将领提醒了一声：“将军，往这退！”

　　见苏建转身退入了胡同后，对面的枫家军一名带队的将领先是抬手抹了一把脸上的雨水，同时嘿嘿笑了一声，朝着身旁的几个人甩了下头下令道：“去，你们从巷子那边包抄，一定不能让这小子跑了！竟然还敢挟持人质！”

　　而刚刚转入胡同口的苏建也看到枫家军有不少士兵朝着身后跑去了，顿时也明白了他们想要包抄自己，忙拖拽着依旧昏迷着的小琲闪到了正路，同时还转头向后望了一眼，他甚至还能看到刚才的那些逃兵在雨雾之中的模糊背影。

　　转过头之后，苏建再也顾不上那么多了，他也不管那些枫家军的士兵认识不认识小琲，抬起右手用匕首指着对面虎视眈眈的枫家军就大声的警告道：“你们侯爷的妹妹现在在我手里！我现在命令你们站住！不然的话我就对她不客气了！”

　　说完以后，便迅速的收回右手，将匕首放在小琲的脖前向着枫家军众人示威性的比划了比划。

　　而枫家军众人在听完这话后就愣在了原地，不过也只是一瞬间的功夫，对于他们来说，从来就不知道有小琲的存在，所以他们也只是当苏建在做最后的垂死挣扎。


第一百六十七章 变故（十三）

　　“啊！”随着苏建身后的远处传来一声惨叫，苏建忙将头转了过去，在那一瞬间他还模糊的看到雨雾之中有一个圆团飞在了空中，并且还有一道不是很清晰的红色雾气升起，他心中当然明白空中飞起的一个人头。

　　苏建看到的不仅仅是这些，这只是他余光瞥到的而已，他眼睛所注意的是从后方雨雾中渐渐变的清晰的那十余骑。等到再近一些的时候，苏建看清了来人，顿时心中是惊喜交加。

　　惊的是来人正是林枫，在看到林枫本人之后，这也让他更加的确信自己心中一直猜疑却又不敢确定的事情。而喜，也是喜来人正是林枫，因为他手中还挟持着小琲，只要小琲确实是林枫的妹妹，那他苏建就有了谈判的筹码而不用落下一个在暴雨之下被枫家军众人乱刀砍死的下场。

　　而另一边的枫家军在看到来人是林枫之后，也纷纷的站住了脚步，并且缓缓的散了开来，将苏建夹在了与林枫的前后包围之中。

　　“啾啾……”一声战马的嘶鸣声响起，在苏建面前十米左右的地方，林枫两腿微微一夹马腹，握着缰绳的左手猛的向左上方扯了一把，随后就停在了原地。

　　“放了她！”一身甲胄的林枫右手的暗枫刀低垂在一侧，面无表情的看着前方挟持着小琲的苏建冷冷的说了一声。

　　此时周围非常的安静，只有雨声，而天空落下的雨滴掉落在暗枫刀上发出一声声的轻微的金属声，并且顺着暗枫刀上的血槽滑落，与地面上的积水连成了一条线。

　　“嘿嘿！林枫，你算计的可真够深的！”苏建先是嘿嘿奸笑两声，之后才微微仰起头，看着马上的林枫有些不服气的说了一句。此时见到林枫的苏建也更加警惕了起来，就连顺着前额滑落进眼睛的雨水，他都不敢去眨一下眼睛适应，手中的匕首紧紧的贴着小琲那白皙的脖颈。

　　随后，苏建又斜眼看了一眼歪头靠着自己的小琲，之后才抬眼看向了林枫，一脸得意的挑衅的大声喊道：“林枫，你不是挺能算计的吗？怎么把自己的妹妹都算到了我的手里？啊？哈哈……”

　　喊完以后，苏建就开始咧开大嘴嚣张的笑了起来，期间那充满了挑衅和戒备的眼神始终都没有离开过林枫的身体。

　　而另一边的枫家军众人在听了苏建的喊话之后也都是暗暗心惊，特别是刚才带队的那名将领更是暗自捏了一把汗，心中庆幸刚才多亏没有下令冲上去，不然可就是闯了大祸了，不过这也让他更加的集中起了精神，双眼一眨不眨的盯着苏建。

　　“放了她，有什么要求你说吧！我都依你便是！”面对小人得志的苏建，林枫实在是恨的牙痒痒，不过因为小琲还被他劫持在手中并且随时都可能会有生命危险，所以不管如何愤怒，林枫还是很好的克制住了自己的情绪，只是一动不动的坐在马背上，语气平淡的对苏建说了一句。

　　“什么要求都依我？哈哈……你林枫也会有今天啊！”苏建微微摇头反了一句之后便又开始继续大笑，笑了一阵之后，苏建的脸色一下变的阴沉了起来，狠狠的瞪着林枫喊道：“我就要她！你依我啊！”

　　林枫的眉头紧紧的皱了一下，心中对苏建的恨意又增加了一分，这也让他明白了原本对一个人的恨意可以达到如此深度。在前不久的时候，林枫还以为自己已经够恨苏建了，但是此时才知道自己刚才的想法错了，而且还是大错特错。

　　“换一个，不可能的条件别说了，我不想浪费时间！”林枫又淡淡的开了口，在他看到苏建还想开口反驳的时候，微微的朝着面前东门的方向扬了下头补充道：“我想你也一定不希望多在这里浪费时间了！对吧？”

　　面对在这种情况下还一副胸有成竹模样的林枫，也更让苏建愤怒了，同时他的心中也在暗暗郁闷，为何现在的形势明明是自己占据主动，可看起来却依旧要被林枫牵着走呢。

　　不过气愤归气愤，郁闷归郁闷，苏建也不是什么冲动之人，特别是在关系到他能否活命的情况下，他更是会比平常还要冷静，当然，一切的冷静前提都是为了保住自己的小命。

　　“放了我们，将枫家军撤离东门！”苏建朝着林枫提出了条件。

　　“行，我答应你！”林枫点了一下头，随即抬头看向了苏建身后的枫家军，大声喊道：“退到两旁！”

　　苏建微微转了下头，看到另一边的枫家军退开一条道路之后，冲着林枫扬了扬头喊道：“下马！跟我来！去东门将那里枫家军调走！”

　　“行！”林枫又点了点头，翻身下了马背，随后便缓步向苏建走了过去。

　　“站住！保持在离我十米之外！”缓缓退后的苏建突然朝着林枫喊了一声，随后看到林枫右手的暗枫刀之后，又警惕的喊道：“扔了手中的武器！”

　　“当啷！”一声，林枫就将右手的暗枫刀扔到了一边，随后朝苏建扬了扬头笑道：“我从来不骗人，你放心吧，我答应放了你们就一定会做到的！”

　　“少来跟老子来这套！你的下半句老子都知道是什么！”苏建看着林枫竟然在这种情况下还笑了出来，顿时便更加的气急败坏了起来。

　　“嗯？什么下半句？”林枫顿时心中有些疑惑，不是太明白苏建在说什么。

　　“娘的！你的上半句是我从来不骗人，下半句就是可你不是人！老子早就知道了！”缓缓退后的苏建内心极度的紧张，所以脱口便将这句话说了出来。

　　周围的众人先是一愣，接着便纷纷大笑了起来，就连林枫也不禁被苏建的话给气笑了，暗叹自己竟然没有发现苏建还有这样幽默的一面。

　　“不许笑！不许笑！”苏建朝着道路两旁的枫家军奋力的咆哮了起来，随后看着在原地站住脚的林枫吼道：“还站着干什么！？给老子跟上！快！”

　　林枫微微摇了下头便抬脚跟了过去，只是一直与苏建保持着十米左右的距离。而跟随林枫来到这里的袁彪等人也不敢轻易的有所举动，只是纷纷下马远远的跟在林枫的身后，以免发生突然情况能够上去救援。

　　很快，挟持着小琲的苏建就到了东门附近，缓缓的向道路一旁退了几步，将身体顶在一道冷冰冰的墙壁上时，他的内心才算是稍稍的松了一口气，随后就将头转向了依然站在道路中央享受着暴雨洗礼的林枫喊道：“去！下令让枫家军撤退！”


第一百六十八章 变故（十四）

　　在得到了苏建的指示后，林枫这才敢移动身子，只见他抬脚大步的朝着东门混乱的打斗走了过去，并且双手高举过头不停的挥舞着，同时口中不停的大喊道：“枫家军听令，住手！枫家军听令，撤下来！”

　　就在发生刚才的一切时，东门原本还有些抱有袍泽之心的双方在不停的争斗中也渐渐的互相对对方下起了死手，这也导致了双方的激烈打斗升级到了不是你死我活就是你存我亡的生死厮杀。

　　而双方人员的接触锋线上更是刀光剑影血肉横飞，双方都不时的有人受伤或者死亡倒地，但是很快就会被后方的同伴拖下去并且将空缺出来的位置填上继续进行厮杀。

　　东门的三个门洞中，此时已经人堆人的或躺或坐的聚起了至少两千的剑南道士兵，特别是在门洞中的两侧，基本上都是尸体堆尸体的摆放在那里，而那些伤员更是直接或坐或靠的在尸体上修养，口中还不时的传出痛苦凄惨的呻吟哀嚎声。

　　相比还有一席之地可以避雨的剑南道士兵，枫家军这边就比较凄惨了，那些伤亡的士兵只能是在道路的两侧和东门附近的民房，找一道冷冰冰的坚硬墙壁靠在那里休息。

　　那些青石砖砌成的墙壁，让人靠在上面直觉得从后背凉到前胸，甚至连体内那火热的体温都能瞬间下降个七八度。不过这样也有一个好处，就是让那些受伤的枫家军士兵可以将注意力从伤痛上转移到身体的寒冷，这样一来，枫家军这边的呻吟哀嚎声就相对小了很多。

　　很快，从外到内的枫家军众人就注意到了林枫的出现，在确认了来人是林枫之后，消息也飞快的在人群中传播开了，渐渐的从外到内的枫家军开始向后缓缓的撤退，只有在最核心处的枫家军在撤离时还会恋恋不舍的狠狠的将手中的武器向着对手砍上几下，之后才会飞速的后退脱离战斗。

　　从厮杀正式开始后就顶在最前面的周良见枫家军退开之后，倒也非常识趣的没有继续追赶，而是将手中的战刀拄在地上大口的喘着粗气，同时向着身旁的手下下令尽快的将士兵召集起来。

　　这个时候，苏建也动身快速的朝着东门的周良移动了过去，一路上眼神一直都警惕的盯着不远处的林枫，心中非常担心林枫会在关键时刻对他使坏。

　　当苏建到了周良身旁的时候，这才终于长长的出了一口气，稍一停顿之后，苏建便抬头冲着前方三十米左右的林枫大喊道：“林枫，既然你守信，我苏建也不是什么说话不算话的小人！”同时朝着身旁挟持着朱雀的苏二使了个眼色，之后才继续对林枫喊道：“不过现在我们还没安全，所以暂时先给你一个！”

　　苏建的话说完以后，苏二就小心的带着朱雀朝着林枫走了过去。此时的朱雀已经醒了过来，只不过不仅感觉浑身无力，并且全身的手脚还被麻绳紧紧的捆在了一起，所以也无法进行反抗，只得任由着苏二的摆布。

　　在距离林枫还有七八米的地方，苏二便谨慎的停下了脚步，冲着面前的林枫冷哼了一声，随后便重重的伸手将朱雀推了出去，然后便转身飞一样的跑了回去。

　　其实，当苏二走了没几米的时候，林枫已经透过模糊的水雾渐渐的认出了朱雀，在更近一些的时候，他便深深的肯定了。

　　在苏二一把将朱雀推出去的同时，林枫便手疾眼快的往前猛蹿两步，将即伸出左臂将倒地的朱雀揽在了怀里，同时低头皱着眉头问道：“朱雀！你怎么会在这里？”

　　原本以为自己会狠狠的摔在冰凉的水面的朱雀却发现在最后关头竟然被人接住了，她当然知道接住自己的人是林枫了，只见她睁着无力的双眼，满脸虚弱的冲林枫微微摇了摇头，努力的从口中挤出了一句微弱的话：“侯爷，她没事……”

　　“嗯！我知道了！”林枫紧紧皱着眉头看了一眼朱雀，虽然不知道朱雀是受伤了还是什么缘故才导致这么虚弱，不过他听了朱雀的话后内心也稍微放松了一些，随即便头也没回的伸出右手朝着身后挥了挥。

　　很快，一直跟在后面的袁彪等人就跟了上来，到了近前后，没有一句多余的话，几个人便抬起朱雀转身跑了回去。

　　而苏建那边，在他刚到了周良身边的时候，便已经让周良赶紧派人在堆满了门洞里伤亡士兵清理出了一条路。

　　林枫将朱雀交给袁彪等人之后，又缓缓的向前走了两步，冲着面前的苏建大喊道：“苏建，路也清理了，你们的人也差不多都退出去了，现在是不是该放人了？”

　　苏建看了看周围之后，微微摇了一下头喊道：“将枫家军撤开！不然我怎么会知道等下你会不会在我们走了之后立刻追杀！”

　　林枫缓缓的眯起眼盯着苏建，停顿了几秒之后，先是深吸了一口气，之后头也没转的大声喝了一句：“撤！”

　　一声令下之后，林枫两侧以及身后的枫家军就开始缓缓的向后不停的撤了起来，不过其中还是有很多人用恶狠狠的仇恨眼光望向苏建和周良那边，特别是那些刚才受了伤并且还能继续战斗的士兵，双眼中的仇恨已经变成了一团团的火焰，似乎是想要将苏建和周良烧死一般。

　　很快，枫家军的身影在雨雾之下就变的模糊了起来，这也让看到这一切的苏建和周良长长的松了一口气，随后苏建冲着林枫扬了扬头示意道：“林枫，你带两个人过来，我们出城交易，让他们把城门关上！”

　　“枫哥，不可……”苏建的话刚一说完，袁彪向着林枫跨出一步，同时口中沉声提醒道，他也是在担心万一城外有埋伏，到时林枫会在城外遭了毒手。

　　林枫猛的伸手制止了一旁的袁彪，同时嘴角勾起一丝淡淡的自信笑意，口中轻声的喃喃道：“一群宵小而已，岂有再战之心？”

　　林枫的这句简短的话虽然听起来非常嚣张，但是其中却满含的却是自信，一股庞大的自信。但是也说明了他已经将此时的局势以及苏建等人的心理拿捏准了，这也是作为一位优秀将领所必须具备的胆识和头脑。

　　“我答应你就是！”不过林枫并没有自己挑人，而是冲着苏建笑道：“你把人都支走了，现在只有我们这些人在场，你亲自来挑吧！”

　　“除了他，随便来两个！”苏建的话很明显，就是除了袁彪之外，随便哪两个都可以。

　　“行！”林枫淡淡的笑着点了点头，随后冲着距离自己最近两名枫杀的兄弟甩了下头，嘴唇微微张开，简短的说了两个字：“弓箭！”，随后便抬脚向着苏建走了过去。


第一百六十九章 变故（十五）

　　即便东门附近已经没有了枫家军，不过苏建还是依旧警惕的盯着林枫，同时带着小琲缓缓的退入城洞，接着穿过城洞，终于到达了两当城外，此时的苏建，虽然是在接受天空暴雨的洗礼，不过他就像是正在感受着阳光的普照，瞬间有一种看到了光明的感觉。

　　跟随着走到城外的林枫，眼睛都没眨一下的盯着面前的苏建，不过余光还是谨慎的向着四周扫视了一圈，在没有发现两侧藏有埋伏之后，嘴角挂着的那一丝淡淡的笑意也更加深了一些。

　　此时的两当城外，已经聚集起黑压压的一片唐军，这些都是苏建和周良麾下直属的兵马，也都是剑南道的兵马，抬眼望去，足足有两万人之多，或许更多。

　　“哼！看来是早有准备！”林枫看到眼前的情形之后，心中冷哼一声，不过脸上的表情却是丝毫没有变化，依旧一脸漠然的盯着面前的林枫。

　　在周良之前的安排下，两人刚出城就有四五十个骑兵牵着两匹战马到了近前，之后便纷纷散开站在了两侧，目光紧紧盯着城门口的林枫，满脸都是警惕和恐惧的神色。

　　这一路的仗打下来，虽然他们没怎么见过林枫的身手，但是对于林枫敏捷过人的头脑和枫家军近乎于疯狂的战斗力他们却是深有体会。同为唐军士兵，但是对于他们来说，枫家军的单体和团体战斗力已经是让他们感到有些无可企及了。所以现在亲眼见到枫家军的领袖人物并且与之站立在两个阵营时，个个自然都是一副如临大敌的神色。

　　此时的林枫背后的城门已经关上了，虽然想要打开也只是几秒钟的事情，但是在没有林枫的命令或者是林枫没有处于危险的情况下，门口的那两名枫杀的兄弟是不会贸然打开城门的，即便是现在这种对面有四五十名骑兵虎视眈眈盯着林枫的情况下。

　　苏建看着二三十米外的站立的林枫，微微的撇了撇嘴，先是微微的摇了摇头，之后才大声的嘲笑道：“忠武侯，我看你也不过如此嘛！今日一别，还望多多保重！”随后苏建仰头大笑了几声之后才继续冲林枫喊道：“哈哈……别再想着耍花招了，小心你妹妹的小命！”

　　虽然苏建不舍的看了一眼怀里的小琲，微微摇头叹了口气，口中啧啧两声道了一声可惜之后，便一把将小琲推倒在了泥水中，然后迅速的转身上了马，随后调转马头就先蹿了出去。

　　紧跟着众人就跟在身后也动身了，只不过还在不时的回头看一眼，似乎担心还会有什么变化似得。

　　在最后一人调转马头的同时，林枫的身子已经微微的沉了下去，双腿弯曲，右手低垂在膝盖处。就在那人拍马的一瞬间，林枫双腿猛的用力，脚下一蹬早已用力踩实的地面，犹如一只捕食的猎豹般的蹿了出去，同时右手闪出一道寒光，鱼肠剑已经被他紧紧的握在了手中。

　　林枫之所以这么做，也是在担心苏建会在最后玩一招阴的，所以他必须在最短的时间内跑到小琲的身边，这样才能不使全部的付出功亏一篑。

　　而事实也正如林枫所料，就在他蹿出去的一瞬间，他眼睛的余光也瞥到了飞奔中的周良在马背上转过了身子，并且双手还握着一张已经拉圆的弓。

　　“嗖……”一道箭矢的破空声在这样暴雨的天气下显得格外的凄厉，而那箭矢的方向却不是超林枫射过去的，目标正是暴雨下蜷缩着身子躺在泥水中的小琲。

　　一时间，林枫集中全身的精力，双眼死死的盯着急速飞行中的箭矢，同时右臂抬起，一道寒光略过，原本紧握在手中的鱼肠剑也狠狠的朝着面前只有十米不到的小琲射了过去。

　　“叮！”的一声脆响，鱼肠剑稳稳的插在了小琲背后不足一尺的泥土中，剑刃由于太过锋利已经完全插入了泥土，甚至连剑柄也已经没入了一半之多。而就在鱼肠剑露出剑柄的不足一寸的泥水中，刚才的那支雕翎羽箭静静的躺在那里，如果仔细察看的话，还能发现那精钢打制的尖锐箭头的顶端都弯曲了一小段，这也足以可见周良用了多大的力气。

　　下一刻，林枫已经到了小琲的身后，同时耳中就听到更多的箭矢破空之声，林枫顿时身子向下一俯趴在了小琲身上，将小琲的整个身体都压在了自己身下，并且自己也将头尽量的向着胸前低了下去，将自己的要害避了起来。

　　同手右手猛的将身后的披风扯动了一把，将下一秒就到了身后的箭矢大多抵挡住了，不过尽管这样，林枫还是中了好几箭，特别是右小腿被一支箭矢射了个正穿，而其余的都大多是擦伤。

　　就在刚才林枫在城门动身的一瞬间，身后城门内的两名枫杀的兄弟也动手了，尽管他们的反应和动手都非常及时，但是这些状况还是让他们心有余而力不足，被远远的甩在了后面而没能帮上忙。

　　“枫哥！弓！”其中一人提着一张不知道什么名字的弓在奔跑中就朝着前面的林枫甩了过去，口中同时大声的提醒了一声。

　　“枫哥，箭！”另外一个同样奔跑的人也从背后的腰间拔出了那支藏匿在身后的箭矢朝着林枫扔了过去。

　　林枫抬头看了一眼，左腿单膝跪起，左手接弓右手接箭，稳稳的接入手中之后左腿一用力就站了起来，不过他已经忘了被箭矢射穿的右腿，所以刚站起身的同时便是一个踉跄，随后口中闷哼一声硬是止住了身形。

　　只见林枫几乎是毫不费力的便将整张弓拉了个满圆，口中牙关紧咬，怒目圆睁紧紧的盯着已经蹿出去百十米远的苏建，缓缓的瞄准了过去。

　　“啊！！！”随着林枫的一声长吼，拉着弓的手也放开了。

　　“嗖……”

　　暴雨之下，那支箭矢拖着一道长长的破空声就朝苏建的方向射了过去。

　　已经逃出去的苏建等人在听到这一声长吼之后，特别是苏建，不由的颤了下身体，随后忙转身随着声音望了过去。

　　“噗！”的一声，苏建在回头的瞬间就感到一股重力击在了自己的右胸处，一时间仿佛是连气都呼吸不上的感觉，同时脑中感到一阵天旋地转。

　　“噗通！”一声，右胸中箭的苏建先是高高的向后仰头飞起，然后才从马上重重地摔落在了地上，同时口中“噗”的一声吐出了一口鲜血。

　　这也多亏了刚才苏建在马上的一颤才堪堪救了他这条小命，不然的话这一箭将会准确的射入他的心脏直接让他感受一下无痛苦的死亡。


第一百七十章 成都之变（一）

　　林枫在大吼着射出那一箭后，便因过度用力而导致受伤的右腿不支跪在泥水中，头部微微的下垂，目光柔和的看着地上已经睁开眼睛的小琲，随后缓缓的咧嘴笑了，只不过他在刚才用力的时候因为紧咬牙关而使现在的齿缝之中都渗着丝丝的血迹，让人看起来有些凄惨。

　　“哥……”小琲微微的张开小嘴轻唤一声，从语气中可以听出她现在的状态还很虚弱。刚才小琲一直都在昏迷之中，虽然她对发生的一切都不清楚，但是她看到面前林枫的凄惨模样之后还是能猜出一些，在说完话之后，便紧紧的抿起了双唇，也不知道是地上太过冰冷还是心中有些激动抑或是对自己之前所遭遇的事情有所后怕，反正小琲此时的身体在剧烈的颤抖着，就连那紧抿的双唇也在不停的抖动。

　　“没事了，乖！”林枫冲着小琲温柔的一笑，接着跪在她面前伸出双手就将小琲的身体抱了起来，小琲也将手臂绕在了林枫的脖颈上与之配合，并且将头深深的埋在了林枫的胸前。

　　此时的林枫单膝跪地怀抱小琲，低头满眼温柔的看了一眼怀里的小琲，随后深深的皱了下眉头，紧紧咬着牙关站了起来，不过最开始站立的时候还是稍微的踉跄了一下，还是在关键时刻重重的闷哼一声，用出全力才堪堪站稳。

　　在他们旁边的两名枫杀的兄弟将这一切都看在了眼里，从始至终两人都是一副欲言又止的样子，特别是在林枫起身差点摔倒的时候，其中一人更是差点上前一步开口说话，多亏了另外一人手疾眼快的将其拉住，并冲他缓缓的摇了摇头，这才将那人想要上前的念头打消。

　　站起后的林枫并没有立刻回城，而是站在原地缓缓的抬起了头，仰面看向了昏沉的天空，任凭冰冷的雨水打落在脸庞上，感受着那天水丝丝的冰冷之意，这也能让身体上的伤痛对他的神经降低一些折磨。

　　感受着怀里依旧颤抖不止那具柔软的躯体，虽然隔着身上的枫鳞甲，但是林枫似乎还能感受到怀里小琲给他内心带来的一股温暖，仰向天空的面庞也渐渐露出了一丝欣慰的笑意。

　　随后，林枫缓缓垂头看了一眼小琲，柔声说道：“小琲，哥带你回家。”说完之后，便目光坚毅的抬脚向着城中走去了。

　　他怀里颤抖不止的小琲在听到这句温柔的话语之后，便再也忍不住内心的委屈，豆大的泪珠也终于从那闪着亮光的眼眶中涌了出来，一粒大过一粒，顺着眼角沿着侧脸留了下去，与打落在脸上的雨珠混合在一起掉落在了地上。

　　一步，一步，林枫走的很缓慢但却很沉重，每一步都似乎用尽了他所有的力气，这沉重的每一步，也在他身后留下了深深的印迹。

　　而将这一切完全看在眼里的枫杀两人，始终矗立在原地没有动弹，只是呆呆的望着林枫的背影，眼中满含钦佩敬仰之色。此时林枫的背影，给他们的是一种无比高大且沉稳有力的感觉，让他们有一种无可逾越的感觉。

　　不过，林枫的这一番动作，后来也被两人添油加醋的散播出去，也让众人就此编织了一段话。

　　一步一卡，卡的潇洒。一步一停，停的有型。卡卡停停，显露真情。

　　缓缓通过那两扇开打仅容一人多通过的城门，林枫看到了面前压着黑乎乎的一片人，以李皇叔为首，李简、袁彪等人紧随其后，将整个城门洞中挤得满满的，都是一脸肃然看着林枫。

　　“呵……”林枫轻轻的嗤笑一声，像是在嘲笑什么一样，脚下前行的步子也只是缓了一下，便继续的向前走去了。

　　“枫哥，还是……”袁彪见状便向前跨出了一步，伸手就要去接林枫手中的小琲。

　　林枫没有说话，只是在突然之间将头转向了袁彪，目光凌厉的死死的盯着他，深邃黑亮的双眸之中闪耀着丝丝的亮光。

　　虽然袁彪没有看明白林枫的意思，但也还是很知趣的闭上了嘴巴，然后退到了一侧。

　　紧接着，林枫依旧缓缓的一步步向前走去，似乎是没有看到面前的众人一样，目视前方，一脸的漠视。

　　而众人在看到平日里与林枫最为亲近的袁彪都被他用眼神呵斥到了一旁，以李皇叔为首的众人也渐渐的向着城洞的两侧避开了，给前行中的林枫让出一条还算宽敞的通道。

　　就在林枫抱着小琲穿过李简身旁的时候，李简重重的将头垂向了林枫，语气满含歉意的沉声道：“侯爷，刚才是李简的错，在这里向你赔罪了！”

　　说完以后，李简还重重的朝着林枫抱了一拳，只不过林枫丝毫没有理会，只顾着自己一步步的继续前行，似乎根本没有听到那句话，更像是根本没有看到李简这个人。

　　出了城洞后，林枫才看到周围也是黑压压的一片人，都是麾下枫家军的士兵，整齐的排列着队伍，目光直视前方，就像是在等待着他的检阅一般。

　　就算这样，林枫的身形也只是微微一滞，随后便旁若无人的朝着自己的战马走了过去。

　　到了战马边上，林枫紧咬牙关，口中发出一声长长的痛苦呻吟声，这才将小琲的身子放了上去，随后长出了一口气，伸手将自己的披风解了下来盖在了小琲身上为她将天空的雨水挡在了身外。

　　怀里没有了小琲，林枫也顿时觉得身体的压力减小了许多，顿时身体的移动也灵便了很多，只见他抬脚向前微微跨出一步，左手一把拉过缰绳，看着满脸泪水雨水混合的小琲，伸出右手缓缓的在她脸上擦了擦，随后微微一笑低声说道：“乖，不哭，一切都过去了！”

　　可也就是这么一句简单的话，让马背上的小琲抽泣的更严重了，眼眶中的泪水就像是不受控制一般不停的涌出，顺着侧脸滴落在地上，在地面的积水中溅起一片片美丽的水花。

　　“听话，不哭！”林枫再次温柔的对小琲说了一声之后，抬手抹了一把自己脸上的雨水，轻拍两下战马的头颅，扯起缰绳向着前方走去了。

　　那战马似乎也感受到了主人此刻的心情，打了两个响鼻之后，缓缓的抬脚跟了上去，只不过与林枫不同的是，战马每一步都走的很平很稳，似乎是在担心自己背上的那个与主人关系非同一般的客人。

　　两人一马，就这么缓缓的向着前方走去了，在浓重的雨雾下，显得格外的凄凉，又显得异常的豪壮。

　　直到他们的背影渐渐的消失在李皇叔众人眼中，李皇叔才深深的叹了一口气，余光瞥了一眼依旧垂头而立的李简，缓缓开口下令道：“回去吧！”


第一百七十一章 成都之变（二）

　　回到县衙的林枫，在几名下人和丫鬟的帮助下终于将小琲抬回了房间，之后下人们就开始忙碌着去打洗澡水并且熬制各种御寒驱寒的汤药了。

　　而居住在县衙内的专用大夫也提着两个药箱匆匆忙忙的赶到了小琲的房间，之后就开始仔细的给林枫包扎起了伤口，特别是在处理林枫右腿的箭伤时，大夫建议林枫咬着一块布或者木棍。

　　而林枫只是靠在椅子头也没回的冲他摆了摆手让他继续，自己则是满眼柔和的看着床上的小琲，脸上带着浓浓的笑意。

　　大夫见林枫坚持便也不好再说什么，只是在准备好了之后提醒了林枫一句：“侯爷，忍住了！”

　　之后大夫就将已经削断一头的箭杆拔了出来，而一旁的林枫也只是在那一瞬间眼角猛烈的抽搐了一下，别说喊出声了，就连闷哼都没有一声，甚至那脸上的笑意都没有丝毫的变化，从始至终的注意力和目光都停留在小琲身上，不过还是由于剧烈的疼痛而导致额头渗出了层层的小汗珠。

　　大夫将几处伤口都处理包扎完之后，起身缓缓抬手擦了一把额头的汗水，满眼赞叹的看了林枫一眼，随后低声提醒道：“侯爷，处理完了，并没有伤到筋骨，修养些时日便可痊愈，不过近日内不可沾水，以免伤口感染。近几日我会每天前来为侯爷换药。”

　　“嗯，辛苦了，大夫！那这段时间就要麻烦你了！”直到这个时候林枫才缓缓的将头转过，一脸和善的冲着面前的大夫点了点头并且道了声谢。

　　“不敢不敢。”大夫忙不停的摆手摇头说了一句，之后将药箱提在手里后，微微躬身行礼向林枫告辞离开了。

　　而这个时候下人和丫鬟们也将热水准备好了，只不过当他们看到林枫还在房间的时候，便安静的退到一旁候着去了。

　　林枫自然也注意到了这些，缓缓站起身后，伸手将桌上的战盔提在了手中，同时笑着对小琲说：“赶紧泡个热水澡，喝了药先好好休息，等你醒了我来陪你吃饭。”说完以后林枫走到了床边，抬起左手将小琲眼角的泪痕擦拭了两下，之后俯身在她额头上留下了一个温热的吻，随后目光直视小琲的双眼，微微一笑嘱咐道：“乖，等我回来一起吃饭！”

　　然后林枫也没等小琲说话，就一瘸一拐的走了出去，在经过那些下人和丫鬟的身旁时，语气冰冷的说道：“若是再有任何差池，全都等着掉脑袋！”

　　出了房间后的林枫，脸上的笑意瞬间荡然无存，变的异常冰冷起来，同时那刚才充满柔和的目光也渐渐变得阴狠了。当他看到在门口站着的袁彪众人时，沉声说道：“传信鬼魅军团，全力围剿苏建和周良的部队，务必将苏建生擒送到我的面前！并且传令山南道各个州县，近日内加强戒备，以免苏建趁机扰乱我山南道的和平！”

　　“是！枫哥！”袁彪干脆的答应一声之后，冲着身后的陈越泽就使了个眼色，陈越泽接到示意之后，冲着身后几人甩了下头，随后带着几人就快步离开了。

　　林枫伸手拿过袁彪手中的暗枫刀后，拄着地上走到了走廊边缘，微微仰面看向了天空，眼睛也缓缓的眯了起来，其中的仇恨之色毫不掩饰的呈现了出来。

　　正在这时，从走廊的拐角处慌慌张张的跑来一人，众人转头望过去之后才发现是李皇叔的一名亲兵，那人到了林枫身前后，抱拳行了一礼，微微低头小声说道：“侯爷，成都有变，皇叔找你过去商议。”

　　林枫听到这个消息之后与袁彪等人的反应相差很大，袁彪等人听到以后都是脸色一变，甚至连眼中也显现出了一丝的诧异。而林枫在听到之后，只是露出了一丝淡淡的笑意，似乎这一切都在他的预料之中，他冲那人点了点头应道：“你先回去吧，我马上过去。”

　　那人离开之后，林枫轻蔑的笑了一声，随后扬起手中的暗枫刀对袁彪说道：“老袁，陪我过去！”

　　一路上，袁彪在一旁一直是一副欲言又止的模样，这也让林枫看在眼里，淡淡的开口问道：“老袁，你一定是在想我听到这消息后为什么一点不惊讶吧？”

　　“嗯，确实如此，难道枫哥你早就得到了消息？”袁彪微微侧头看着林枫的表情疑惑的问道。

　　“没有，我也只是猜想到一些罢了！”林枫轻笑着答了一句，随后给袁彪分析了起来：“很明显的，苏建最开始不知道小琲的身份，不然的话他是没有胆子这么做的！而从他们今天撤兵的情况可以看的出他们是已经做了准备的，不过从他们仓皇而走的情况来看，他们也是刚得到消息不久，不然就不会准备的这么不充分了！”

　　说完以后，林枫停住了脚步，转头冲着袁彪一笑继续说道：“苏建既然没有把小琲怎么着，那以他的身份，只要他诚心道歉，捡一条活命是没有问题的，他之所以选择挟持小琲来威胁我，那也只是正好赶上了我们回来，恰巧给了他这样的机会。”说完后林枫仰头看向了一旁的天空，微微摇头叹道：“如果我猜的不错，苏建或许会认为一切都是我设计好的圈套来等他上钩，呵呵。谁知道这一切的真相却真真正正的是巧合。”

　　看着一旁似懂非懂不停点头沉思的袁彪，林枫又笑着摇了摇头，抬脚向前走去了。

　　到了大堂之后，除了李皇叔和李简两人，还有一个看起来面庞清秀的中年男子，一袭的青袍，头上还带了一顶镶着玉石的圆帽。林枫疑惑的看了他一眼后，拄着暗枫刀一瘸一拐的就朝李皇叔走去了。

　　看到林枫这个样子，李皇叔也是深深的皱了下眉头，眼中闪过一丝关切的神情，不过他还是压住了心中想法，抬手指着那人向林枫介绍道：“小枫，这位是康公公，从成都赶来的，说是有密信交给你我。”

　　林枫手拄暗枫刀，神情不卑不亢的冲着那位康公公微微点了下头，语气平淡的说道：“还望康公公见谅，刚从前线战场下来，身上有伤不便行礼。”

　　“岂敢岂敢！今日能得见忠武侯一面，那才是康某的荣幸！”康公公微微欠身朝着林枫拱了拱手，虽然口上这么说，不过神色却看不出丝毫的恭敬，甚至还有一丝的傲慢。

　　从他一开口，那太监特有的尖细长音就传入了林枫耳中，林枫不由的暗皱一下眉头，眼角微微抽搐一下，顿时充满了厌恶之色。


第一百七十二章 成都之变（三）

　　康公公倒也没去注意林枫的变化，只是在双方介绍认识完之后，他便缓缓伸手从袖口里掏出一粒蜡丸，也就是传说中所谓的蜡丸密信了。其实就是用蜡做成一个类似于药丸的圆形外壳，把需要传送的密信放在里面，从外表上来看，纯粹就是一个普通的药丸子。

　　随后他双手捧着药丸递给了李皇叔，李皇叔接过捏碎之后，从里面拿出一小张卷起的纸条，缓缓卷开之后看了起来，只是一眼扫过，脸上的表情渐渐变的凝重了起来，随后还微微抬眼充满警惕的看了一眼面前的康公公，见他依旧面带笑容的站在那里后，才将手中的密信转交到一旁的林枫手里。

　　林枫面无表情的扫了一眼，随后便将密信递给了身旁的袁彪，同时转头看向了袁彪。

　　袁彪疑惑的看了一眼林枫，随后抬手接过，同样的扫过一眼之后，微微抬眼向林枫投过去一个询问的眼神。

　　这让将一切看在眼里的康公公有些纳闷，脸上的笑容也渐渐的僵硬了起来，换上了一副疑惑的表情，同时内心升起了一股不祥的预感，不过他还是尽量保持着镇静站在原地等候回话。

　　在得到林枫眼神的肯定之后，袁彪将手中的密信递还给了林枫，同时猛的向着康公公的站位跨出一步，右手已经从后腰拔出了随身的匕首，同时眼中闪过一道寒光，毫不犹豫的将匕首插入了康公公的心脏。

　　可怜这位康公公连反应的时间都没有就命丧在了袁彪手中，直到死他都没有明白到底是怎么回事，前一刻他的内心还在狂喜，在那里做着一个青天白日梦，想着等这次任务回去复命升官发财的事情。

　　一旁的李简虽然也同样不明白到底是怎么回事，但是出于之前与林枫的误会，所以对此时袁彪的突然发力，也只是向着李皇叔身旁靠了靠，以免李皇叔受到伤害。

　　如果康公公看过这封密信，那他是肯定不会做他的升官发财梦了，说不定半路就烧了密信逃跑了。因为那封密信的正面就写着短短的六个字：兵变，勤王，杀使。背面则写着一个地址，或许是用接头的隐蔽地方吧。所以李皇叔看完之后决定交给一旁的林枫处理，而林枫看完以后由于自身负伤的缘故，便将密信交给了袁彪，这也是袁彪看完信后为何会向林枫投去询问眼神的缘故。

　　“坐！”李皇叔看都没看一眼在地上抽搐的康公公，冲林枫指了指身后的座位说了一句，同时关心的问了一句：“小枫，腿上的伤怎么样？小琲那孩子现在怎么样？”

　　“多谢皇叔关心，我代小琲先谢谢您了，她现在还好，已经安排了下人照顾她。”林枫淡淡的回了一句，随后低头看了一眼自己右腿的箭伤，满不在乎的微微摇头说道：“一点小伤而已，皇叔不必操心。”

　　“那就好！”李皇叔也缓缓的点头应了一声，随后瞥了一眼一旁正在处理尸体的袁彪，转头对林枫询问道：“小枫，对于此事，你有何看法？”

　　“事情肯定是真的，不然不会让一个公公千里迢迢来传信了。”林枫伸手指了指即将被拖出门外的康公公说道，随后才转头看着李皇叔继续说道：“加上之前苏建和周良的突然撤兵，基本上可以断定此事是完全真实的，所以我们现在要考虑如果处理了，但是在这之前还有一件事情，那就是苏建和周良，他们带走的恐怕有两三万兵马，如果放任他们回到剑南道，那可不是一件好事！”

　　“嗯！”李皇叔赞同的点了点头，随后继续问道：“说的没错！那你认为该怎么处理这件事情呢？”

　　林枫听完后就低头沉思了起来，放在扶手上的右手食指不停的敲打着，发出一阵阵有节奏的声响，脑中的思绪也飞速的转动了起来。

　　“如果梁泉县的战事进行顺利，最迟明晚之前就会破城。而目前我军遭受一次兵变，士气必然不如从前，所以应该加紧戒备，调派一支兵马前去两当，将李晓枫以及枫家军换回来，一定要将两当城的防务抓紧，以免齐军在连连失利的情况下发力反扑！”林枫思绪了一会之后，先将自己的一部分想法说了出来。

　　这个想法李皇叔是非常赞同的，但是林枫提出的办法李皇叔却有些不想用，因为他不想枫家军都聚集在两当城，而刚刚在东门发生的兵变一事又让他变的更加对所有人都戒备了，不过目前也没有更好的办法，所以也只好勉强的点头答应了：“嗯，一会就安排一直兵马前去梁泉，明天午后正好可以抵达梁泉县！”

　　林枫缓缓的点了下头，随后用余光瞥了一样一旁的李简，轻皱了一下眉头，语气平淡的开口说道：“至于苏建和周良的兵马，我已经传信通知了山南道各州县加强戒备，并且派出一支驻守汉中府的兵马前去进行拦截围剿。不过最好还是我们可以出几股骑兵前去追杀，这样的话，一来可以让苏建和周良麾下的士兵为此而人人自危，二来也可以让他们在追杀下疲于奔命而不能兼顾大局，三也可以对他们的士气进行最大限度的打压，这对于我们来说都是好处。即便不能在山南道阻击围剿了他们，那他们回到剑南道也只可能带去更多的恐慌。”

　　李皇叔认真的听完之后，赞赏的看了林枫一眼，不过随即皱起眉头问道：“那你认为派谁去合适呢？”

　　林枫的嘴角不经意的微微一撇，心中想道谁去也轮不到自己去啊，身边没有可用的大将不说，就连自己还受了箭伤。不过林枫并没有这么说，只是微微摇头，皱着眉头长叹了一口气，随后仰面闭目靠在椅背上，沉默不语。

　　李简一看林枫的表现便明白了他的意思，加上内心还对林枫存在着那么一丝的愧疚，便向前跨出两步到了李皇叔的面前，抱拳请缨道：“皇叔！让我去吧！侯爷已经负了箭伤，不宜再率军追杀，还是我去吧！”

　　看了林枫的表现之后，李皇叔的眼角也是狠狠抽搐一下，眼中闪过一丝不满的神色，不过随即就消散了，毕竟林枫的情况摆在那里，即便他再怎么不高兴那也不能强逼着林枫带兵上阵，何况林枫还是他的亲女婿，他总不会狠心让自己的女儿一个不小心就成了寡妇。

　　面对李简的主动请缨，李皇叔也只好缓缓点了点头说道：“好！你率一万精骑，立刻出城追杀苏建和周良部众，不论生死，务必尽力将其剿灭！”

　　“是！”李简响亮的回答一声，随后便转身大步的走了出去。


第一百七十三章 成都之变（四）

　　李简走了之后，李皇叔才缓缓开口继续问林枫：“小枫，那成都府？我们怎么办？难道撤军前往勤王？”

　　听到李皇叔再次发问，林枫才缓缓的睁开眼睛，一脸疲惫的靠着椅背坐直了身子，微微摇了下头说道：“不，绝对不能撤！如果想打败黄贼，这两当城就是第一站，只有在这里做好了准备，才能与凤州的黄贼一决高下……如果我们现在撤军，那来年就又会与黄贼陷入对峙的僵局，到时就不会再这么容易打开局面了！”

　　“你说的确实没错！哎！”李皇叔叹着气摇头说道：“可是现在我们该怎么办呢？”

　　林枫此时也有些拿不定主意，正在低头苦思冥想之际，从门外跑进来一名士兵，林枫抬头一看，是枫家军的人，便沉声问道：“什么事？”

　　那人单膝跪在地上之后，双手抱拳一脸郑重的说道：“报李帅，报侯爷，枫家军邓州前线传来战报！”

　　“呈上来！”林枫点头说道，并且示意那人将战报递到李皇叔面前。

　　李皇叔接过战报打开一看，顿时脸上露出了兴奋之色，将战报递给林枫之后，双手抚掌大笑道：“哈哈，简直是天助我也，天助我大唐啊！”

　　林枫接过粗略的看了一遍之后心中也是暗暗吃惊，不过心中也是感到一阵的高兴。

　　因为邓州前线的朱温久久没有进展，而商州方面的孟楷却是屡立战功，不仅将唐朝京城东面行营正都统韩嵩招降，还把副都统张睿打的只有几千残兵败将到处乱跑。

　　而朱温和孟楷两人早在前几年就不和，之前朱温还没有得势的时候，由于兵少，在与唐军的作战中朱温多次战败，只得向兵多将广的黄巢求救，但是他的求救信总是被当时负责军务的孟楷拦阻扣压，这也就导致两人早早就结下了仇怨。

　　而这一次的与唐军对战中，立功甚大的孟楷自然是不会放过这么好的一个机会，所以就多次向黄巢奏报朱温故意坚守保留实力不与唐军作战，不仅如此，而且私下还与唐军有大量的书信来往，所以请求黄巢将朱温撤回，将其麾下兵马尽数收回，以免日后发生事端。

　　而这封奏请到达黄巢手中的时候，恰巧又是他的亲弟弟黄揆失守两当城的第二天，所以暴怒之下的黄巢立马派出亲兵前去邓州前线责问朱温，并且还想将其兵权夺下。

　　当面对这一切的时候，朱温立马就明白了是孟楷在背后给自己穿小鞋，本来朱温就属于流氓地痞一类的人物，此时的混劲更是上来了，不顾手下的劝阻就将黄巢派去责问的亲兵杀了个干干净净，随后便开始与对峙的唐军频繁的书信交谈，最后在唐僖宗下令封他为汴州刺史、河中行营招讨副使、宣武军节度使并且赐名朱全忠之后，果断的背叛了黄巢归顺了大唐，并且前些日子已经开始率军撤离邓州，向着孟楷驻扎的商州方向去了。

　　呈现在林枫面前的战报不仅仅是关于朱温归唐一事，更重要的是毛昊率领的一万羽翼骑兵和潘志刚的八千奔雷先锋团在朱温撤离邓州的同时也随着撤出了邓州前线，先行一步朝着凤州前线赶来了。而周晨和何云等人虽然没有动身，却也已经安排起了当地的防务以及一些具体事宜，随后就会紧跟着兵发凤州。

　　“老袁，进来！”林枫看完之后立马激动的朝着门口站着的袁彪招了招手，然后将那份奏报扔给他笑着说道：“去军营，安排人前去与日天军团和奔雷先锋团汇合，下令让他们直逼剑南道，在那里与我汇合！”

　　说完以后，林枫兴奋的转头看着李皇叔大笑道：“哈哈，皇叔，这下就可以放心了！按照传出书信的日子来推算，估计十天左右周晨就能率领三万枫家军抵达两当。而且朱温的叛变，也让我们不用担心黄巢会对我们进行强烈的反扑了！”

　　李皇叔也同样满面笑容的点头称是，随后伸手摆了摆笑着问林枫：“小枫，你是想亲自去成都府？”

　　“嗯，我的确有这个打算！”林枫带着一丝淡淡的笑意说道：“我想带着枫杀先行潜入成都府，想办法进宫去探查一番，如果能将皇上安然救出成都府，那就再好不过了！”

　　“想法是挺好，可是不是太过于危险了？”李皇叔一脸担忧的看着林枫问道。

　　“皇叔，放心吧，即便是救不出皇上，凭借枫杀的能力，安然从成都府撤走还是绝对没问题的！”林枫自信满满的冲李皇叔笑着保证道。

　　“既然你已经决定了，那我就不阻拦你了，不过你可千万要小心，一定要注意安全！”李皇叔缓缓抬手拍了拍林枫的胳膊，一脸关心的嘱咐道。

　　林枫微微一笑，点头应道：“嗯，一定！”

　　“那你准备什么时候动身？”李皇叔微微摇头叹了口气，似乎在感慨着什么一样。

　　“嗯……”林枫低头沉吟一声，皱着眉头说道：“最好是明天凌晨就动身，不过毕竟小琲现在还有些惊魂未定，今晚看看情况再决定吧！”

　　“好吧，两当城这边的事务你就不用多操心了，既然要去成都府，就一心把那里的事情办好！”

　　“嗯，我心里有分寸！”林枫重重的点了下头，见没有别的事情就准备起身告辞了。

　　不过李皇叔在这个时候却按住了林枫的胳膊，同时盯着林枫的双眼说道：“小枫，有件事没跟你商量，就是那五万兵马的归属权，我直接归到了李简的麾下，让他负责了……”

　　“皇叔，这些事情本来就是您来做主了，您怎么安排我都听您的！”林枫立马明白了李皇叔话里的意思，他是在担心自己会对他的决定有所不满，所以忙摆手将自己的立场说明了，同时还摇着头开口继续补充道：“况且枫家军近来也由于扩充过快导致人员过乱，我连自己的摊子都看不好，哪还有能力和心思再去操心别的。”

　　“你能这么想就好了！我也是担心你知道以后心里会有所影响。”李皇叔颇为赞赏的看了林枫一眼，脸上同时露出了欣慰的笑容。

　　既然李皇叔已经把话说白了，那林枫自然也不是傻子，他非常明白李皇叔其实是在担心日后他和李简两人之间的关系，于是便开口说道：“对了，皇叔，对于早上在苏府与李简将军发生冲突，那完全都是误会，我并没有针对他的意思。现在李简将军也不在，恐怕我也无法面对面的跟他道歉了，还望等李简将军回来之后，皇叔将我的歉意转达。”

　　“好好好，一定一定！哈哈……”听了林枫的话后，李皇叔脸上的笑容不仅更深了，而且还开口放声大笑了起来，心中对此也是非常的满意。


第一百七十四章 成都之变（五）

　　林枫离开李皇叔那里之后，先是让袁彪带着他去了朱雀的房间，此时朱雀经过一段时间已经缓了过来，换上了一件干净的衣服正斜靠在房间的窗户旁，手中还端着一小杯的温茶，两眼直勾勾的盯着窗外的雨幕。

　　“朱雀，你怎么样？受伤了么？”林枫进去房间后就开口了，随后快步走到朱雀的身前就上下打量了起来，想要看看有没有外伤。

　　朱雀听到声音后立马转过了头，看到是林枫的时候不禁挂上了一丝淡淡的笑意，微微摇头答道：“侯爷，我没事，只是中了迷药而已！”

　　“哦，那就好，没受伤就好！”林枫呼出一口气，缓缓点头说道，随后指了指一旁说道：“坐下说，窗边太冷了，你刚淋雨，注意点身子。”

　　朱雀听完后就是莞尔一笑，点点头没有说话，回身坐在了桌旁，同时伸手分别给林枫和袁彪倒了一杯热茶推到了两人面前。

　　林枫端起杯子不停的用双手的手心来回磨蹭感受着杯壁给双手带来的丝丝暖意，随后才抬头满眼笑意的看向朱雀：“青龙怎么样了？恢复的还行吗？”

　　“嗯，自从青龙知道了不会再被追杀的消息后，我们两个便在汉中府买虾了一套宅院，青龙自那之后也放下了心中所有的事情开始安心养伤。”朱雀满怀感激的看着林枫说了起来，随后她冲着林枫甜甜的一笑说道：“而且有了侯爷的钱后，到处寻访大夫治疗，终于也见到了一些成效，而青龙现在也可以自主的生活了，所以我暂时辞别了青龙，特地来到两当城向侯爷道谢的，并且顺便看看侯爷有没有什么用的到我的地方。”

　　“好了就好，好事啊！”林枫也是一脸笑容的冲着朱雀摆了摆手：“我这也没什么事情，都是些打仗的事情，你对于这一方面也不在行，所以就不用多操心了。”

　　“侯爷，有一件事情我想跟你说一下……”朱雀的神态顿时变的有些不自然了起来，甚至看向林枫的目光也变的有些躲躲闪闪，似乎是有什么难言之隐不好开口。

　　林枫看到朱雀这副神态，以为她是在担心一旁的袁彪，忙朝朱雀摆了下手笑道：“没事，老袁是自己人，有什么话你直说就行，不用避讳！”

　　虽然林枫这么说，可朱雀还是看起来有些难以开口。见状，袁彪微微摇了下头，笑着站起了身，同时对朱雀笑道：“朱雀，要是我在这里不方便的话，那我就先出去回避一下。”

　　说完以后袁彪就要抬脚离开凳子，朱雀忙朝着袁彪摆了摆手说道：“袁大哥，不是的，你坐，不是因为你……”

　　“哦？”刚抬起脚的袁彪听后又将脚落了回去，同时转头一脸疑惑的看着朱雀问道：“那是为什么啊？既然不需要回避，有什么话说出来就是了，遇到问题了大家一起帮你想办法啊。”

　　“我，我……”朱雀结结巴巴的开了口，可是我了半天愣是没有说出下文，这也让对面的林枫和袁彪两人更加的着急了，都是一脸焦急的盯着朱雀想要听她后面的正文。

　　被两个男人这么直勾勾的盯着，朱雀甚至还没有过这样的经历，当她抬眼看到林枫和袁彪两人的表情时，不禁脸颊上浮起两抹红晕，将头也向一旁扭了扭，目光看着地面，一副娇羞的小女人神态，随后依旧磕巴的说道：“我，我和，青龙，我……”

　　“哦！懂了懂了……”林枫看到朱雀刚才的那副模样时就想到了七七八八，不然谁会好好的话还没说出口就已经脸红了，而且还红的那么娇羞，林枫轻拍了几下手掌大笑道：“那我可得恭喜你们了，到时喜酒可不能少了我那一杯！哦不，是那一坛！哈哈……”

　　“是啊，到时一定要叫上我老袁啊！”袁彪也满脸笑容拍着自己的胸脯对朱雀说道，同时将身子向前探了探，低声问道：“对了，什么时候办婚事？如果有时间的话，我一定叫上兄弟们去给你们捧场！”

　　“谢谢袁大哥，不过，不过我们已经办过婚事了！”朱雀听到婚事二字脸上不由的闪过一丝落寞，不过她还是掩饰的很好，随后就笑着转头对林枫说道：“侯爷，因为当时时间太急，而且也考虑侯爷你有军务在身，所以就没有通知你，还望侯爷见谅。”

　　虽然朱雀将面部的表情掩饰的很好，但是林枫还是从她那略带失望的眼神中看出了一些端倪，再加上对两人现下的处境的了解，不由的皱起了眉头，沉声问道：“你们住在汉中府我是知道的，可是你们办婚事的消息我却从来没有接到过，这是怎么回事？”

　　林枫的话一说出口，一旁的袁彪也反应了过来，将胳膊放到面前的桌上，向前探着身子一副我很八卦的样子接着林枫的话继续问道：“对啊，汉中府传来的消息都是经我手的，为什么没有你们举办婚事的消息？按理说只要你们在汉中府办婚事，红枫传过来的消息不会没有啊！”

　　“我们……办婚事的时候只有我们两个人，我们现在除了认识你们之外，也没有别的人了，所以婚事只有我们两个人小办了一下。”朱雀见瞒不过两人，便苦笑一声，面色沮丧的向两人说出了实情，只不过在说完之后，朱雀吸了吸发酸的鼻子，一脸幸福的笑了起来，并且对林枫说道：“不过我和青龙也不在意那些礼节了，经历的多了，也就不在乎了。不过在来之前，青龙还是再三叮嘱我，让我一定要好好的谢谢侯爷的不杀之恩。”

　　朱雀说完之后，就动作利落的离开了凳子，在林枫还没反应过来的时候就跪在了他面前，随后就要给林枫磕头。

　　“你这是干什么？快，快起来！”反应过来的林枫也连忙起身上前去拉朱雀，同时也在心中暗自感慨世事无常，当初叱咤一时的四圣兽中的两人如今竟落的如此下场，寄人篱下的生活着不说，甚至连人生中最重要的婚礼都是如此寒酸，连一个亲朋好友都没有到场。

　　虽然林枫已经扶住了朱雀，但是朱雀却没有一丝要起身的意思，反而是目光平静且坚毅的看着林枫，语气中甚至带着一丝恳求的说道：“侯爷，请让朱雀把这份情还给你，不然即便侯爷原谅朱雀，朱雀都没脸再见侯爷！这也是离开汉中府时，青龙再三叮嘱朱雀必须办的事情，朱雀恳求侯爷成全。”


第一百七十五章 成都之变（六）

　　林枫直直站在原地，等朱雀磕完头之后，才忙弯腰将地上的朱雀扶了起来。而朱雀在站起身后，就是深深的出了一口气，像是终于完成了一件大事一样，随后朱雀抬起头直视上了林枫的目光，并且露出了灿烂的笑容：“侯爷，从此，我和青龙的这条命就是您的了！”

　　林枫同样直勾勾的盯着朱雀此时满含笑意的眼睛，紧跟着他也嘴角一弯笑了起来，而且脸上的笑意越来越深。因为这个时候，他真真正正的看清楚了朱雀，当然不是看清外表那么简单，而是通过朱雀那明亮清澈的双眸，林枫看到了里面的真诚与感动，这也让他对朱雀更加的放心了。

　　因为林枫知道一点，看一个人必须先看他的眼睛，不论男女，如果那人的眼睛像是一口古井般深邃或是忽左忽右、忽上忽下闪烁不定，那这个人表现出来的一面肯定不是他真正的本性。而一个人的眼睛若是能像此时朱雀这般的明亮清澈，甚至可以说是透明，那一定可以从这人眼中看到那些正常人所应该拥有的本性，比如真诚，善良等。

　　“说起来了，倒还真有一件事或许需要你陪同我一起去办！”林枫突然想到了即将到来的成都之行，于是便开口对朱雀说。

　　“朱雀随时听命！”朱雀将一切说开拜托之后，便恢复了一丝那女中豪杰的风范，朝着林枫双手一抱拳清脆的说道。

　　“行！那就好好休息一天，今晚早点休息，凌晨我们出发，到时我来叫你！”林枫此时的心情也非常高兴，对于成都之行，他要的不是多少人，而要的是多少有用的人。

　　而朱雀就正是那为数不多的有用人里面的其中一个，朱雀曾经做为鹰门麾下四圣兽的一大巨头，身手自然不需多说，特别他还是四个人中唯一一个精于轻功和暗杀的人，这些对即将来临的成都之行都会大有帮助。

　　告别了朱雀之后，林枫也让袁彪下去休息了，之后便一瘸一拐的去了小琲的房间。在房间门口的丫鬟们正要行礼的时候，林枫冲她们摆了摆手做了一个噤声的手势，随后便蹑手蹑脚的进了房间。

　　此时的小琲正背对着门口坐在房间内的桌前玩着魔方，对于林枫进入房间自然是毫不知情，依旧自顾自的在那里玩的兴起。这也让看到这一切的林枫松了口气，起码苏建的事情没有给小琲的心理留下阴影，不过也让林枫心中有些无奈甚至生气，担心她这么不长记性，日后说不定还会再次遭遇同类的事情。

　　林枫并没有出声，而是缓缓的坐在了房间内窗户边的椅子上，同时将受伤的右腿翘到了左膝上，靠在椅背上面带笑意饶有兴趣的看着小琲。

　　没多久，小琲似乎感到有些不对，突然停下了手上的动作，同时向着窗户旁的林枫看了过去，随后捂着嘴巴惊呼了道：“你……”

　　“哈哈……我什么我？”林枫大笑着将右腿放下，拄着暗枫刀就朝小琲走了过去，随后坐在了小琲旁边。

　　原本还有些正常的小琲见林枫一脸笑意的盯着自己看，顿时显得有些不自然了起来，随后竟然渐渐的垂下了头，只有嘴角不时的抽搐一下，似乎是想说些什么，可也一直没有说出口。

　　“怎么了？怎么不玩了？”见状，林枫也觉得有些奇怪，一脸不解的看着垂下脑袋的小琲柔声问道。

　　“我……”小琲开口只说了一个我字便说不下去了，随后她竟然感到自己的鼻子一酸，两滴晶莹的泪珠突然从眼中掉落，砸在地面上散了开来。

　　在林枫看到那两滴眼泪掉落的同时，还清晰的看到了小琲那柔弱的肩头明显的耸动了一下，顿时林枫有些不解，忙向小琲面前凑了凑低声问道：“怎么了？怎么好好的就哭了呢？”

　　“讨厌！走开！”小琲有些不好意思的娇喝了一声，并且还伸手推了林枫一把。

　　见状，林枫心中顿时全明白了，他知道小琲是在对苏建的事情后悔，想要对自己说却有不知道如何开口，所以才导致了现在这个样子。

　　不过林枫并没有离开去开口安慰她，而是缓缓的站起了身子，缓缓的向着房间外走去了，同时摇头叹道：“哎！走就走吧！”

　　就在他即将穿过小琲身边的时候，他的衣袖被小琲突然伸手死死的拉住了，不过小琲并没有抬头，也没有说话，只是用小手死死的抓着林枫的衣袖不放，心中还在暗暗咒骂林枫。

　　这样一来，林枫也不得不停下脚步，不然就会将小琲从椅子上拽倒。只见林枫微笑着缓缓转过了身子，抬起左手放在小琲的头上轻轻的抚着她的头发，语气柔和的低声说道：“好了，不哭了！我又没说你什么，你哭什么啊！”

　　小琲听完后顿时小手抓的更紧了一些，甚至还隔着衣袖将林枫手臂上的一块肉给捏了起来，当然林枫不知道小琲这是故意的，而且强装出一副没事的样子，就像此时被小琲捏在手中的那块肉不是他的一样。

　　良久之后，小琲似乎也感到累了，小手也渐渐的放松了下来，而林枫此时却真的感到那块肉不属于他了，因为他早已经麻木了，估计现在将他的那块肉割掉他或许都不会感到疼痛。

　　林枫正要开口说话的时候，门外走进了一个丫鬟，冲着林枫微微欠身行礼说道：“侯爷，饭菜已经好了，现在上么？”

　　“嗯，就上在这里吧！”林枫转过头冲着那丫鬟笑着应了一声，随后在那丫鬟离开之后，轻轻的拍了拍小琲抓着自己衣袖的那只小手，同时笑着说道：“你打算就这么一直抓着么，一会还怎么吃饭？让下人们看到多不像话。”

　　小琲没有答话，只是缓缓的将手松开了，随后便随意低垂在了身侧，依旧垂着脑袋不肯抬起头来，她这个样子林枫也是没有办法，只好陪着她坐在一旁练习干瞪眼。

　　很快，下人们就将一桌丰盛的午饭端到了桌上，这时林枫也突然感到超乎寻常的饥饿感，他看了一眼旁边依旧垂着头的小琲后，无奈的摇了摇头说道：“先吃饭，吃完以后有件好事对你说，你要是不吃的话，就别怪我不告诉你了！”

　　说完以后林枫没再去理会小琲，自己抓起筷子就大口的吃了起来，还不时的倒上一杯酒尝一口。期间不停的吃上两口就会啧啧两声，一会赞叹这个菜好，一会说说那个肉香，眼角的余光始终盯着一旁的小琲。


第一百七十六章 成都之变（七）

　　终于，忍受不了面前饭菜飘出的香味，小琲也抬头伸手拿起了筷子，同时冷哼一声，说出了一句林枫常常念叨的口头禅：“不吃白不吃，白吃谁不吃，吃了也白吃！哼！”

　　随后就开始对满桌的饭菜开始风卷残云的吃了起来，到最后的时候，竟然还跟林枫因为盘子中剩下的最后一块红烧肉而抢了起来。至于结果那是不用想都知道的，那最后一块红烧肉肯定是进了小琲的腹中。

　　等下人们将桌上的空盘空碗收拾下去换上了热茶之后，林枫伸手倒了两杯，将一杯推到了小琲面前，之后自己仰靠在椅背上用鱼肠剑剔起了牙缝。

　　经过刚才的一顿饭，小琲的情绪虽然恢复了不少，至少不像饭前一样低着头了。但还是在那里闷头玩着魔方，始终不说一句话。

　　“你难道就不想知道我说的好事是什么？”林枫歪着脑袋靠在椅背上，边小心的剔着牙缝边开口轻声问道。

　　“说。”小琲淡淡的惜字如金般的吐出了一个字。

　　听到小琲一反常态的回答之后，林枫的手一抖差点被鱼肠剑将嘴割破。随后林枫朝着一旁轻吐一口，将鱼肠剑缓缓的放在桌上后，微微坐直一些身体后才说道：“我要回汉中府，你回去么？”

　　“真的么？！”小琲一脸兴奋抬起头看向了林枫，双眸之中尽是兴奋激动之色。其实在回到县衙清醒之后，小琲就想立马离开两当城，在她眼中两当城简直是太乱了，远远不能与汉中府以及杭州那样的大地方相比，所以此时在听到林枫这么说之后，内心也随之激动了起来。

　　“嗯，过了今晚就走。”林枫自然是将小琲的反应全部看在了眼里，同时也在心中暗暗叹了口气，看来苏建的事情多少还是给她留下了一些阴影，这也让林枫对苏建的仇恨更加深了一分。

　　“嗯！我要回去！”小琲忙点头应道，同时就从椅子上离开跑向了一旁的衣柜，语气愉快的说道：“我先收拾东西，免得到时落下了。”

　　林枫看着小琲忙碌的背影微微摇了摇头，随后伸直双臂长长的打了一个哈欠，然后起身对着小琲的身影说道：“我已经两天没睡了，简直困的不行了，晚饭吃完了你也早点休息，我们是三更出发。期间就不要去打扰我了，不然就走不了了！”

　　说完以后林枫还站在原地等了几秒，似乎是想要等小琲转身送他出去一样，结果让他没想到的是小琲根本没有回身，只是声音清脆的回了一声：“嗯，知道啦！你去睡吧！”

　　上了自己多日没有睡过的床，林枫由衷的发出一声感叹，朝着自己的床就扑了上去，基本是在脑袋沾到枕头的一瞬间便进入了睡梦之中。

　　这一觉，是近段时间以来林枫认为睡的最好的一觉，当然也是时间最长的一觉，从午时吃饭完毕以后，一直睡到过了凌晨，直到在睡梦中闻到一股肉香后，林枫才缓缓的翻身睁开眼睛。

　　趁着房间内柔和昏暗的光线，林枫看到小琲和袁彪两人正在桌旁忙碌着，微微凝神才看清两人正在准备着出发前的最后一顿饭菜，可谓是丰盛至极，从天上飞的到地上跑的再至河里游的是应有尽有。

　　林枫抬手揉了揉朦胧的双眼后，将四肢伸展长长的打了个哈欠，然后猛的坐起了身，随后稍微查看一下腿部的伤势后，小心的穿鞋下了床。

　　林枫走到桌边后看了一眼，疑惑的问道：“怎么有两盘红烧肉？这么多东西吃的完么？”

　　袁彪笑着看了林枫一眼，朝着小琲示意了一下笑道：“小琲说中午你还跟他抢着吃呢，担心不够所以就特意安排做出了两份。”

　　林枫伸手捏起一块扔到了嘴里，边张口哈着热气边瞥了一眼旁边的小琲，随后含糊不清的开口说道：“不错啊丫头，还知道我喜欢吃这个！”将肉嚼了几口咽下之后，林枫搓了搓带着油渍的手指了指那盘红烧肉赞道：“不错不错，油而不腻，香啊！我去洗漱一下，一会回来开饭！”

　　“哼！真讨厌，连手也不洗就下手去抓，脏死了！”小琲看了一眼丝毫不把细节问题放在心上的林枫不满的哼了一声。

　　“哦！对了，老袁啊！”走出几步的林枫突然转回头对袁彪说道：“把朱雀也叫过来一起吃啊！还有兄弟们那都安排过了么？别让兄弟们饿着赶路啊！”

　　“放心吧枫哥！都安排过了，朱雀也起来了，说马上就过来！”袁彪朝着回头的林枫挥了挥手笑道：“你快点，就差你了，吃完就可以出发了！”

　　“好嘞！很快就好！”林枫答应了一声就快步朝着侧厅走去了。

　　在林枫讲究完个人卫生回去之后，朱雀也已经到了，几人在林枫的示意下围着桌子坐了下去，之后林枫就带头开始不顾形象的在其余三人的注视下狼吞虎咽了起来。

　　“你中午不是吃了那么多么？怎么还吃这么多？”小琲看着身旁的林枫显然认为自己对他的认识还不够深刻，于是一脸茫然的看着他提出了自己心中的疑惑。

　　“你去年还吃了一年的饭呢，今年为什么还要吃？”林枫连眼都没抬，端着一碗米饭闷头往嘴里使劲的塞着，同时口中含糊不清的回了一句。

　　小琲听了林枫蛮不讲理的反驳后，顿时就觉得一股怨气憋在了胸口处，恨恨的瞪了一眼林枫之后，抬起桌下的左腿就朝着一旁的林枫踢了过去。

　　小琲是坐在林枫右侧的，所以这一脚自然踢在了林枫的右腿上，偏偏还踢到了箭伤附近，林枫顿时疼将手中的碗筷绕过头顶扔到了身后，同时转过身子“噗”的一声将吃到口中的饭菜都吐了出去。

　　“枫哥！”

　　“侯爷！”

　　“哥！”

　　其余三人看到林枫突然发生这个情况，立马放下筷子站起了身子，满面关心的看着林枫惊呼出了声。

　　“没事没事……”林枫将手伸到背后胡乱的摆了摆，又使劲咳嗽两声清了清嗓子之后才缓缓的转过身子，看了一眼满脸歉意的小琲后，冲着几人笑了笑，轻描淡写的说了三个字：“呛住了。”

　　几人吃完饭之后，在林枫的带领下去向李皇叔辞了个行，拒绝了李皇叔要亲自送他们出城以后，林枫就带着袁彪一行人出城了。

　　因为小琲并不会骑马的原因，所以林枫将她安排给了朱雀，这倒也正好合适，她们两人的身材都属于柔弱型，所以共同乘骑一匹马还是可以的，不过还是刻意给朱雀安排了一匹中途可以换乘的马以防万一。

　　从玉双山的战斗开始之前，到林枫一行人离开，两当城这里的暴雨天气就没有停止过。但是由于事情紧急的缘故，所以林枫一行人最终还是在漆黑模糊的雨夜下，匆匆的离开了两当城，他们一行人的背影也渐渐的消失在了雨幕之中。


第一百七十七章 梁泉战役（一）

　　就在林枫等人离开两当城不久后，已经抵达梁泉县的以李晓枫为首的枫家军已经经过了一整天的休整，此时整个军营都在冒雨造饭，整个早饭其实就是山寨版的羊肉泡馍，众士兵将随身携带的羊肉都捐献了出去，并且诸葛成那支队伍出发的时候也随军携带了一百只羊。

　　不管是羊肉、羊肝还是羊肺，只要是羊身上能吃的东西都被清理干净扔进了锅里。营中的火头军在三更时分就已经开始准备了，此时分布在各个营区内，在临时搭建的棚子下都燃烧一堆高高的柴禾，其中还夹杂着少量的煤炭和木炭。上面架着一口直径一米多的大黑锅，里面的肉汤正发出咕咕的响声，冒着一个个孩童拳头般大小的水泡，向周围肆无忌惮的散发出阵阵的肉香味。

　　多日以来，驻扎在这里的聂朗以及麾下的一万士兵，一点不比玉双山的关文过的好，甚至是比他们还要惨上很多。因为连日的暴雨他们的粮早就断了，原本可以一天三顿吃饱的士兵现在只能将一顿的分成三顿吃，顿顿挨饿，士兵们平日里也多有怨言，若不是聂朗一直以来待他们就如亲兄弟一般，说不定早就有人带头哗变或者私自逃离了。

　　这些日子以来，这些士兵每日所吃的就是面饼子加溪水雨水，有的时候因为后勤的木炭煤炭等燃料供给不足的原因，士兵们有可能连续两天都喝不到一口热水，并且其中已经有少数一部分士兵感染了风寒，每日只能抱着被子窝在营帐内。好在聂朗及时的将这些感染了风寒的士兵全部隔离了起来，这才导致没有大范围的传染给其他人，不过还是不断的有人继续感染风寒，而对于这一切，聂朗又显得力不从心，甚至说是毫无办法。

　　直到昨天午时连勇、叶松两人率领枫家军到了以后，众人的伙食才得到了大大的改善，虽然每个人只有那么几碗添加了生姜的肉汤，但这已经足以让众人高兴半天的了。

　　而众人在昨晚得知了今天一大早就有羊肉泡馍之后，众人便一早就起身了，而那些想多睡一会的士兵也在闻到那诱人的肉香之后，迫不及待的穿衣冲出了营帐。

　　而现在的天还没亮，各营的营帐内基本没有人还在睡觉，各个营区都出现了同一种怪异的情况，那就是没一口大锅周围都能看到围着黑压压的一片人，有伞的打伞，没伞的随便找个家伙顶在头顶遮雨，即便现在还没有到开饭的时候，众人还都是满心兴奋的挤在周围，似乎只是闻闻这些肉香味就能将肚子填饱一般。

　　这么做，也是李晓枫到了的当天晚上下的第一道命令，那就是不管想什么办法，在第二天的早饭和午饭必须让全体士兵吃饱。

　　“发饼子了，各营排队过来领饼子了！”在其中的一处营区中，随着一声清脆悠扬的喊声，众人朝着声音的源头望了过去，那是李晓枫派出麾下的亲兵以及军中的执法队开始在各营区内发放连夜做出来的面饼。

　　虽然众人都想第一个拿到，不管是现在吃还是一会吃，人总是会有这么点小心思的。但是在看到站在发放饼子的伙夫背后紧握战刀一脸肃杀之气的亲兵以及执法队时，众人还是互相推推搡搡的缓缓排好了队。

　　“领到饼子的去领肉汤了，今早管饱嘞！羊肉泡馍喽！”发放饼子的伙夫边给面前排队排到人发着饼子，边扬头不时的吆喝一句，就像是集市上卖东西的小贩一般。

　　而领到了面饼的士兵，端着一个大瓷碗到了棚子下，那里伙夫自然会给他大大的舀上一勺肉汤，之后还会从大锅里挑拣出四五块大小不一的羊肉羊杂之类的添进去，这也好让每个士兵不仅仅是只能喝到肉汤，更能尝一尝肉味，毕竟众人已经很多天没有开过荤了。

　　所谓的羊肉泡馍，也是李晓枫想出来的，在这个时候其实还没有真正的羊肉泡馍，只不过在眼下也没有更好的办法，李晓枫就想到了这一点，每个士兵领到自己的肉汤之后，将面饼子掰成小块扔到热乎乎的肉汤里面，连饼带汤一起吃下去，那样的话顿时就能将体内的严寒一扫而光，使众人的精神可以饱满许多。

　　李晓枫等将领的伙食也没有特殊，就连肉汤里的肉片也和其余的士兵一样只有大小不等的四五块，本来李晓枫在打饭的时候，伙夫一见是他，便多给舀了几块进去，没想到李晓枫接过之后直接将碗里的肉汤一股脑倒回了锅内，之后重新将碗递给了伙夫，语气冰冷的说道：“我也是枫家军的一员，我也是士兵，为何多给我几块肉？”

　　无奈之下，那伙夫也只好重新给李晓枫打了一份与众人相同的肉汤。这一幕也让当时周围的枫家军看在了眼里，虽然当时没有人叫好，但是各个心中却是暗暗对李晓枫的所作所为竖起了大拇指，更是在后来闲暇聊天吹牛的时候将李晓枫的这番作为当成了每次必谈的话题，也让李晓枫在枫家军中的威望更高了一层。

　　本来对于诸葛成，李晓枫是想要特殊照顾一下的，虽说诸葛成目前已经有了枫家军的徽章并且职位还不低，不过李晓枫并没有像普通士兵那么对待。

　　不过在李晓枫吩咐伙夫多给诸葛成加肉的时候，诸葛成却也学着李晓枫先前的行为，一把夺过伙夫手中的碗倒回了锅中，同时转头看着李晓枫笑道：“将军这么做岂不是让全军将士笑话在下？同为堂堂七尺男儿，难道我就比你们弱上几分？”

　　诸葛成在说完这句话后，将碗重新递给了伙夫，随后伸手向着伙夫指了指右臂的徽章，用命令的语气说道：“我也是枫家军的一员，虽然我不能像众位将士一样手执刀枪上阵厮杀，但是我却可以与众将士同甘苦共患难！给我来一碗一样的！”

　　对于诸葛成，枫家军众人对他的了解还不是很多，只是在心中隐隐知道诸葛成大概算是枫家军军师一类的人物，只不过众人都对他是非常的陌生。

　　但是在看到诸葛成此时的表现之后，周围的士兵更是愣在了原地，甚至连手中捧着的那碗热乎乎的羊肉泡馍都吸引不了他们的注意，在心中更是对这名空降的军师级人物从内心深处升起了一股敬意。不过这也让那些依仗自己是什么小队长大队长，什么什么将军而强逼伙夫多添了两块肉的人从内心里为自己刚才的所作所为感到不耻和深深的羞愧。


第一百七十八章 梁泉战役（二）

　　一顿热乎乎的饱饭过后，在李晓枫的命令传达之后，各营就开始调动了起来，很快就整备完毕了，现在聂朗的部众也已经直接听从李晓枫的指挥了。

　　那仅有的两架弩炮现在已经配上了专门的后勤兵，在两队手持大盾的士兵保护下，缓缓的将弩炮推在了距离河池县东门一里地多一点的地方，然后就是后勤兵开始忙碌着架起了高大宽敞的棚子，以免弩炮被雨水浸湿而发生意外。

　　诸葛成在棚内亲自坐镇指挥，在转头得到李晓枫的点头示意后，诸葛成下令将蒙在弩炮上的两张厚实的大黑布掀开了，当两架庞大的床弩出现在众人面前时，众人也不禁低声惊呼了起来。

　　随后就是诸葛成指挥着专业的士兵开始将动力器械连接安装好，在后勤兵从后方抬着一个个沉重的木箱放到棚内的时候，众人的目光也完完全全的被吸引到了这里。

　　这时那些负责动力输出的士兵已经全部就位，在诸葛成的再一次示意下，四名士兵用手中的工具撬开一个木箱，两两一组从里面搬出了黑黝黝的圆头箭矢，这更是让从未见到过这种武器的众人瞪大了眼睛，似乎想要将这些东西看穿一般，又像是想将这一幕永远的留在大脑深处。

　　城下的枫家军虽然看不到梁泉县东城城楼上的情况，可那里的齐军早就已经发现了枫家军的存在，虽然隔着浓重的雨雾他们也分辨不清，但是毕竟那里堆着黑压压的两万多人，再看不出一些端倪的话，那他们也可以直接回家睡觉而不用守城了。

　　城下放置弩炮的棚子内，渐渐的发出咯吱咯吱的声响，那些负责输出动力的士兵在命令下达的前一刻就已经将上身的衣服脱了下来，露出了浑身结实的肌肉，让人一看就有一种这人很有力气的感觉。

　　就在那些人咬紧牙关紧皱眉头使出全身的力气都再也踩不动脚下的转轴踏板时，诸葛湿倭手执一面红旗，目光直视前方的梁泉县东城墙，随后便毫不犹豫的将举起的红旗向前挥了出去，同时口中大喝一声：“放！”

　　伴随着一前一后的两道“呼呼”声，圆头箭矢朝着前方的城墙就飞速射了过去。而这个时候，城墙上的齐军也有些人看到了空中的雨雾中似乎有两个黑乎乎的东西正朝他们奔来，不过没有见过这种新型武器的众人并没有逃离，而是发挥出了内心深处最为强大的好奇心，聚在了一起指着半空开始谈论了起来。

　　“那是什么啊？”

　　“就是啊，好像还发出声音呢！”

　　顿时二三十个齐军士兵围在一起叽叽喳喳的议论了起来，丝毫没有感到危险正在向着他们无限接近。

　　发射出去的两支箭矢，其中一支不知道是何原因，早早的就没有了动力，它的命中目标估计差不多就到了城楼低端了。不过另一支可谓是相当给力，呼啸着从那二三十个齐军的头上就飞了过去，甚至还将其中一人的战盔给掀落在地了。

　　见不明物体从头顶飞过，众人先是一阵害怕，随后便纷纷扭过头想要看明白那不明物体到底是什么东西，不仅可以飞还可以带出这么强大的劲风。

　　就在众人回头的一瞬间，刚刚越过他们头顶的箭矢直直的撞在了他们身后的城楼上，顿时迸发出一团火球，并且从中还有星星点点的黑色物体朝着四面八方散开了。

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　刚才围拢在那里的二三十名倒霉的齐军成了炮弩在实战中的第一批打击对象，那一片顿时响起了无数的惨嚎声，有的人只是被铁蒺藜射中了身体，即使深一点也无所谓，起码忍痛拔出来还能活命。

　　而有些人则是倒霉的被射中了眼睛，这也导致其捂着受伤看不到的眼睛在附近惨叫着四处乱跑起来，那捂着眼睛的手指缝还不停的有鲜血渗出，不过这也算还好，只是眼睛瞎了而已，起码命也保住了。

　　其中最惨的有四个还是五个人，都是被爆炸的一瞬间迸发出来的铁蒺藜射在了咽喉，有的被深深的嵌在了脖子里而痛苦的捂着自己的脖子缓缓倒地，有的则是被铁蒺藜划破了脖颈处的大动脉而导致身死。

　　铁蒺藜，是一种有着四根伸出的铁刺的道具，经常在埋伏战中用于散播在地上，长度几寸，按情况而定，凡是放在地面总有一个朝上，这也导致飞行中的铁蒺藜不管从哪个角度都可以将敌人杀伤。

　　而落在城墙中端那一支箭矢就没有造成什么实质性的伤害了，只是在爆炸的一瞬间，城墙的砖块被炸出一个小口子，同时碎屑四飞，引起东面城墙一阵微微的晃动。

　　这突然的一击并没有致使城上的齐军害怕，反而是将周围更多的齐军吸引了过来，大家的好奇心都被调动了起来，争先恐后的朝着事发地跑了过去，似乎都想要在第一时间内弄清楚到底是怎么一回事。

　　而且众人到达那里后并不是首先去查看同伴的伤亡，而是纷纷去查看城楼上爆炸的地点，只见在那里掉落着一根黑漆漆的拇指粗细的铁棍，而爆炸的圆球早已经在一瞬间碎成了碎屑四散炸飞了，所以众人看了半晌也没明白是怎么一回事。

　　就在这时，众人的背后又想起了先前的呼啸之声，弩炮的第二轮发射到了，目标还是这里，并且这一次的两支箭矢都登上了城墙。

　　众人在看到之后，虽然内心的好奇心还是非常的大，但是众人也都不傻，虽然非常想身临其境的探查明白，但是还是在内心的恐惧驱使下朝着两旁开始逃散。

　　可是这时想要逃离已经迟了，并且众人在慌乱之际还发生了踩踏事故，这也导致了众人不能在最短的时间内逃离到最远的地方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声震耳的爆炸后，众人明显的感受到了整面城墙晃动了一下，一支箭矢在撞到城楼后爆炸的，另外一支则是堪堪从城墙的垛口钻入，落在城墙的通道上面发生了爆炸。

　　随着巨大的爆炸声就是两团火光升起，紧接着就是刚才聚拢在这里的齐军发出惨烈的哀嚎声，这一次比上次要严重的多，上次的爆炸还能听到有人喊我的眼我的胳膊之类的话，而这一次的爆炸，那些受到轻伤的齐军的喊叫声已经被那些重伤人员撕心裂肺的哀嚎声完完整整的盖了过去。

　　那些刚才因为想要逃离而摔倒被踩踏在地面上的齐军士兵却是安然的躲过一难，不过他们此刻也顾不上想那么多，在爬起身后，便不管不顾的大喊着救命之类的话朝着爆炸地的两侧逃走了，没有人愿意再在原地逗留，哪怕是一秒钟的时间也不愿意，至于探查情况的好奇心，此时已经被心中的恐惧完完全全的压的没了影，也没有人还想再去一探究竟了。


第一百七十九章 梁泉战役（三）

　　当驻守梁泉县的石志得知消息率领亲兵赶到城墙上的时候，这里已经遭受了近一个时辰的火力轰炸，城墙的通道上到处都是碎石尘屑，不过尘屑已经被天空不停降下的雨水冲刷到了一些低洼之地，而那些块头大一些的碎石则还保留在原地。

　　梁泉县的东面城墙本来就不长，只有不足两里地，这也是李晓枫他们选择这里作为攻击突破点的原因。而这个时候，原本在这里防守的齐军，除了少数比较倒霉的死在刚才的爆炸中，其余的已经全部挤在了通道两侧不敢再过去。

　　城下的枫家军依旧还在继续进行对城墙的轰炸，虽然对齐军没有造成多少实质性的伤害，不过对于他们心理上的打击还是很严重的，从那些齐军惊恐的眼神还满脸惊骇的表情就可以明显的看出他们对这样的攻击还是很恐惧的。

　　石志抵达的时候看到的就是这个场面，虽然枫家军并没有发动兵力进行攻城，但是毕竟城墙没人防守是不行的，所以石志开始指挥着亲兵拿着武器逼迫守军回去坚守自己的岗位。

　　可即便是那些亲兵挥舞着武器满脸杀气的逼赶守军回去自己的岗位，那也没有人愿意去，即便是亲兵扬起武器用军法威胁他们，也还是没有人愿意回去，毕竟刚才的惨剧很多人都看到了，而且其中还有一部分人是亲身经历过的。

　　虽然他们刚才幸运的死里逃生保住了一命，但是也没人相信自己的运气会一直那么好。而那些既没有亲身体验也没有亲眼看到的人就更恐惧了，他们在听到那些所谓的当事人将刚才所发生的一幕幕添油加醋的讲述一遍后，他们就像是自己亲眼看到或者亲身体会过一样，甚至是在一想到回去岗位就会不由的打一个冷颤。

　　至于从那些所谓的当事人口中说出来的就不止一个版本了，有些靠谱点的人说是类似于爆竹的武器，有些鬼神论者则说是唐军请到了天兵天将来助阵。反正不论是哪个版本，从那些人口中说出来的总是有那么几个相同点，那就是会发出呼啸之声，会爆炸发出火光，并且还会射出暗器来伤人。

　　不过这些版本对于石志来说都是不相信的，虽然城楼上还在不停的发生爆炸，但是石志却让人搬来了两米高的巨盾分发给了守军，让他们回去各自的岗位继续坚守，还嘱咐众人一定要盯紧了，千万不能被唐军趁机攻上城墙。

　　城下的棚子内，负责弩炮发射的两批人已经轮流换了一班，李晓枫骑着他那匹杂毛战马就伫立在棚子旁边，只见他伸手朝着棚内的诸葛成摆了摆示意他暂停，随后伸手搭在额前挡住了落下的雨珠，仔细的凝神看了看，随后朝着身后的一名士兵说道：“去，你嗓子大，去城下吼几声，让他们赶紧开城投降，不然的话今天把他们轰烂。”

　　“是！”那人答应一声，冒着大雨拍马就冲到了城下，在距离城门不足百米的地方才勒住缰绳停下，然后双手放在嘴边开始朝城上大吼了起来：“城上的守军听好了，我家将军说了，开城投降的既往不咎！若是继续抵抗，那今天就把你们轰烂了！破城之后一个不留全部杀光！”

　　这时城上的守军已经在石志的逼迫下陆续回到了自己的岗位，虽然每人手中多了一面足以将自己身体遮挡住的巨盾，但是众人还是有些担心能不能起到作用，甚至其中很多人的身体还在不经意的哆嗦着。

　　不过在他们回到岗位后就没遭受到攻击，正当他们暗自庆幸的时候，一些胆大好奇的守军将头探出盾牌望下了城下，然后就看到了雨幕之中缓缓的出现一人一骑，之后就听到了那人的喊话声。

　　守城的齐军在听完以后，绝大多数人心中的第一反应就是开城投降，免得继续抵抗死到城墙上，毕竟他们大多人也只是为了混口饭吃而不是为了与唐军拼命。

　　“大胆唐贼！竟敢来我城下口出狂言！”石志这时也带着几名亲兵到了城门上方，听完了城下的喊话后不禁破口大骂起来，随后从一名亲兵手里抢过一把弓箭，从城墙的垛口处就将身子探了出去，并且那把弓已经被拉满了，而目标就是城下喊话的那人。

　　石志瞄准了之后，朝着城下那人就厉声骂道：“唐贼！岂容你一人在此放肆！吃我一箭！”

　　“嗖！”

　　一道箭矢的破空声在哗哗的雨中响起，羽箭朝着城下的那人就飞了出去。只不过城下那人在模糊的看到石志探出垛口的弓箭后，就已经扯起缰绳做好了随时躲避的准备，在听到箭矢破空声之后，便猛的一扯手中的缰绳，调转马头跑了两步，这也让石志的一箭射在了刚才他所站的位置，软软的插进了泥水中。

　　“城上的守军兄弟们听好了，赶紧投降吧！我们枫家军是不杀俘虏的，只要你们投降，绝对不计前嫌！”那人在躲开石志的一箭后便又勒住战马朝城上喊了一句，当他看到垛口处又探出的弓箭后，心中也是生气，便一扯缰绳向回跑去了，即便这样还不忘在撤走的时候回头朝着城上大喊：“若是破城，反抗者一律格杀勿论！你们好好想想吧！”

　　石志虽然看到那人拍马撤离了，但还是满眼含恨的狠狠将那支羽箭朝着那人的背影射了出去，其结果也跟他料想的一样，羽箭被远远的甩在身后射进了泥水中。

　　“兄弟们！不要听他胡言乱语！他们肯定是没能耐攻下我们，所以才来诈我们的！”石志将弓箭扔还给亲兵之后，站在通道中央开始朝着两边的守军挥手安慰了起来：“兄弟们，只要我们同心协力，就一定能坚守住！现在这么大的雨，唐贼们是不可能在雨中挺太长时间的！兄弟们，加把劲啊！”

　　众守军在听了石志的话后也觉得有些道理，毕竟从他们回到岗位后就再也没遭受过攻击，所以众人也就天真的相信了石志的话，以为唐军没有刚才那种不知名的神秘武器了，所以众人的胆子也开始变的大了一些，刚才想要开城投降的念头也被石志的一番话压了下去。

　　而喊话那人在回去之后，便回身指着城墙一脸气愤的对李晓枫汇报道：“将军，话我都喊了！只不过才喊了一遍，上面就有守军开始拿箭射我！所以无奈之下我也只好暂且退回来！”

　　“辛苦了，你先退下吧！”李晓枫微微点了点头，朝那人挥了挥手将他打发了下去，同时心中冷哼一声暗道，你当我真打不下来还是怎么着？今天就让你尝尝我们枫家军的新式武器弩炮的厉害！


第一百八十章 梁泉战役（四）

　　李晓枫冷冷的看了一眼面前的城墙，头也没回的朝着棚子下的诸葛成挥了一下手，口中沉声下令道：“放！给我使劲炸！”

　　“准备！”诸葛成得到李晓枫的命令之后，转头朝着操作弩炮的士兵快速的摆手传达了命令。

　　随着众人渐渐已经熟练的操作与配合，几乎是在诸葛成刚下命令之后，两架弩炮就开始发出咯吱咯吱的声音，很快就可以发射了。

　　“放！”诸葛成手中的红旗狠狠的朝前一挥，口中大声的下达了命令。

　　而这时城上的守军都还在暗自得意，以为唐军或许会选择撤退，而且石志还在挨个的巡视众人并且还会好言开导安慰众人，他此时也在暗自得意自己的领军才能。

　　也就在这个时候，空中又想起了先前的那种呼啸之声，顿时一多部分的守军脸色大变，从刚才好不容易才恢复了平静立马就变成了满脸的骇然，并且在原地有些手足无措不知如何是好。

　　“将军！小心！”石志身边的亲兵在听到声音之后立马举着手中的盾牌将其围了起来，满脸警惕的望向了声音的来源处。他们虽然不知道众人口中所说的武器到底有多厉害，但还是多多少少从众人口中的多个版本中了解了一些，身体和心理的本能让他们警惕了起来。

　　而石志却是满脸的不在乎，他此时已经走过了城门的正上方，当听到声音的时候，石志的脸上丝毫看不出恐惧，反而是带着一丝的茫然神色，甚至还夹杂着一些对未知事物的好奇。虽然亲兵将他围在了中间，但他还是伸手推开了面前的两名士兵，并且还跨步向着前方处走去了。

　　“不好了！快跑啊！”一名守军透过雨幕看到那铁球正是朝着自己的方向飞来时，再也顾及不上什么军法了，连手中的盾牌也扔到了一旁，抱着头大喊着就开始朝通道的一侧跑去。

　　有了第一个人做榜样，那就会有人去模仿，所以在那人第一个扔了盾牌放弃自己的岗位后，就开始有第二个第三个人学着他的样子去做了，特别是那人周围的同伴，几乎是在那人开口抬腿的同时，他的同伴就紧跟着抬脚向着一旁跑开了，同时口中也是大喊着：“快走啊！要死人的！”

　　其中一个应该是鬼神论者，抱头逃跑的时候口中还不忘大声喊道：“唐军请的天兵天将又来了！兄弟们快撤啊，我们挡不住的！”

　　石志看到这些情况的时候，顿时愣了一下，随即就迈开大步想要追上去阻止众人，并且还拔剑刺死了一个想要从自己身旁跑过的齐兵，同时口中大喊道：“后退者死！给我回去顶住！”

　　就在石志喊完这话的时候，两枚圆头箭矢一前一后的登上了城墙。前一枚堪堪越过垛口落到了通道上，顿时一片火光升起，发出一声巨响，随后就是爆炸射出的铁蒺藜打在盾牌或者守军战甲上的声音，其中还夹着一些噗嗤噗嗤的细微入肉声。

　　前进中的石志只觉得一个黑乎乎的东西突然从垛口钻入落到地面，随后就是感觉到眼前一亮，紧接着就是耳边发出“轰”的一声闷响，然后就是脚下感到了剧烈的晃动。

　　紧接着石志就感到左脸颊一凉，随后就感到一阵疼痛，慌乱中的他抬手一摸左脸，有一种黏糊糊的感觉，同时一股血腥味传入鼻中，他这才意识到自己受伤了，而且还是伤在了脸上。

　　“将军小心！唐贼有暗器！”被石志甩在身后的亲兵虽然也或多或少的遭到了殃及，不过幸亏大多无碍，反应过来之后忙举着盾牌跑到了石志身边将他围了起来，其中一个亲兵还伸手按着石志的肩膀将他压低了一些。

　　而另一枚的箭矢则是撞在了一名不知天高地厚的齐兵手中的盾牌上，巨大的冲击力将那名齐兵硬生生的带向了城墙的另一侧，在那人的身体抵到城墙上之后，箭矢顶端的铁球才发生爆炸。

　　那人在发现了铁球箭矢之后，便试图想用手中的巨盾将其拦截到城墙外，没曾想却反被撞了出去，而他手中的那面巨盾也早已经在巨大的冲力下弯折了起来，不过这也让爆炸之后的铁蒺藜少了很大的杀伤力。

　　不过那人就比较惨了，虽然他的举动在无形中解救了不少同伴，但是他自己却一命呜呼了。只见他胸前被炸的血肉模糊，连身上的战甲都看不到了，而且周围还散发着一股焦糊的肉香味。而他面前挡住铁球的盾牌也被炸出一个大洞，缺口处破损伸出的尖刺也深深的刺进了他的身体内。

　　在身体抵到身后城墙的那一刻，他只是觉得身体一震，甚至连疼痛的感觉还没通过神经系统传遍全身，他就听到一声剧烈的声响，甚至连耳膜都被震裂了，随后就是觉得有一种轻飘飘的感觉，之后他的意识就开始飞速的消散，几乎是没有感觉到任何的疼痛就完全死透了。

　　落在城墙上的那枚箭矢爆炸后，然后的火焰几乎在转眼间就被天空的大雨给扑灭了，随后就伸起一团黑乎乎的烟，周围原本的青石砖已经变的焦黑。

　　而这一段城墙原本只有小部分的慌乱在遭到枫家军的再一次的突然进攻下也变成了全体的慌乱，而且还传给了附近的同伴，众人也都开始纷纷逃散。

　　这一次的逃散已经不是简简单单的聚集在城墙两侧躲灾避难，因为那样的话，他们还是会再一次的被石志用刀剑逼回岗位，所以众人就索性开始争先恐后的撤下城墙，有的人甚至在逃跑的路上已经开始脱去身上的盔甲随手扔向身后或者城下，很多人的武器早就在逃跑之初就不知道扔去哪了，众人现在最大的愿望就是逃离这个噩梦一般的地方，赶紧撤下城墙逃命。

　　石志在刚才的爆炸中被铁蒺藜伤到了脸部，此时的他甚至连开口说话都不行，因为他如果一开口就会牵扯到面部的肌肉动弹，那道近一厘米深的伤口差点在他的左脸颊再开一个嘴巴出来。

　　此时的石志左手微微弯曲捂在左脸的伤口处死死按着尽量使面部的肌肉不受到牵扯，而右手则是不停的朝着那些逃兵挥舞着，偶尔还会砍翻一两个从自己身边经过的逃兵。

　　直到此时，石志的双眼中都看不到任何的惊恐，有的只是愤怒和仇恨以及一丝不易被人察觉的不甘心。那是一种恨铁不成钢的愤怒，那是一种对战场上逃兵的仇恨，而那一丝的不甘则是对于他即将要面对的失败的一种心情。


第一百八十一章 梁泉战役（五）

　　经过对梁泉县东城墙近一个上午的轰炸之后，整面城墙上已经看不到了守军，受伤的石志也在亲兵的护卫下早就跑回去疗伤去了。

　　自从城上的守军撤离之后，李晓枫就让诸葛成开始指挥着弩炮将整面城墙挨着轰炸了一遍，以防齐军在城上还有埋伏。

　　随后临近中午时分，李晓枫就下令将弩炮对准了东门，随着一声令下，弩炮带着令齐军士兵闻风丧胆的呼啸之上就发射了出去。

　　城门虽然厚实沉重，但是在遭到了几轮猛烈的轰炸之后，那黑黝黝满目疮痍的城门也开始向外缓缓倒下，轰然倒塌在地了，同时还将城门面前地上的积水拍起一道道一米多高的水花，看起来煞是壮观。

　　城门虽然已经攻破，但是李晓枫并没有立即下令攻入城内，而是继续下令让诸葛成将弩炮推进两百米，然后对着城内开始吊射。

　　这样一来，随着第一轮两枚圆头箭矢越过城墙落到城内发生爆炸之后，躲避在那里等着枫家军进城后决一死战的齐军顿时就慌了神，他们万万没有想到枫家军根本没有跟他们交手的打算，而是直接对他们进行火力压制以及打击。

　　原本对守住城池还有一丝希望的石志在看到第一轮的爆炸之后，便彻底丧失了抵抗的信心，翻身上了旁边的战马，连亲兵都没有招呼，一拍马屁股急急的就朝着城内的府衙赶去了，他这是要去收拾行装带领家小撤退了。

　　而那些慌乱的齐军在遭受了几轮轰炸以及铁蒺藜对他们的虐杀之后，也陆续知道了主将已经撤离的消息，顿时也开始四散逃跑，向着其余的三个城门方向奔去。其中一些还在城内有家小或者小妾的中低层军官也开始朝着自己的住宅跑去，然后收拾细软带上家小准备逃跑了。

　　在城内的齐军慌乱忙着逃跑的同时，城外的李晓枫正在召集中高层的将领下达命令，进城后不许骚扰百姓，更不许趁火打劫抢夺民财，发现后立地正法。再就是凡是遇到意欲反抗的齐军格杀勿论，投降者一律压到东城外集中等候发落。

　　这个时候埋伏城墙内的齐军已经逃的逃，跑的跑，根本看不到一个齐军的影子了。不过李晓枫还是谨慎的先派出两千的云梯兵从外面登上了城墙作为防守，在得到安全的汇报后，李晓枫一马当先的率领大军冲入了东门。

　　最先跟随李晓枫进入东门的是以连勇和叶松为首的一千精锐，在进城之后两人就各率五百精锐作为执法队向着南北两个方向分散开去剿灭齐军的残余。紧跟着两人的就是以尹波为首的两千枫家军，目标直指城内的府衙，对于那里驻守的齐军进行围杀，并且开始封锁府衙、库房之类。

　　最后进入才是聂朗的部队，他们的任务就是登上城墙，然后从东城墙开始向着南北两面城墙对还驻守的齐军发起进攻，达到将城墙全部控制在手中的目的。

　　而高健则率领一千枫家军开始在城内走街串巷的将早已经准备好的安民布告贴在城内居民的门前或者门旁，并且李晓枫还分出了五百枫家军前往城内所谓的富人区进行保护，以免那些商贾权贵以及乡绅土豪在动乱中遭到一些想趁火打劫的歹人或者是齐军的洗劫。

　　李晓枫并没有下令关闭城门围剿齐军，反而是下令占领之后将城门打开，将那些企图逃跑的齐军全部放走。因为李晓枫也知道想要将城内的四万齐军全部围剿是不太现实的，枫家军现在虽然士气高昂，但是毕竟是经过长途奔波而且在人数上还是占有劣势的，并且中午饭大伙还都没吃，所以李晓枫决定不把齐军往死路上逼，以免齐军在被逼无奈的情况下出现狗急跳墙背水一战的结果。

　　经过李晓枫的这一番措施，没有多久原本乱成一团的梁泉县就渐渐恢复了平静，只有一些贼心不死的齐军还会聚起十几或者几十上百人在某些巷子内进行最后的顽强抵抗，但是他们最终的结果也是会被四处赶去的枫家军剿杀。

　　城内的居民在得知李晓枫的安民措施后，也都静悄悄的呆在自己的家中，有些人还会不时的打开家中的窗户探头出去听听外面的动静，然后就会快速的伸回脑袋将窗户闭紧，生怕被人发现了一样。

　　李晓枫骑着那匹杂毛战马站在府衙门口，这里现在已经被尹波率领的枫家军完全占据驻守了，军队中负责后勤的官员已经开始在各个府库之中清点缴获的财产以及粮食，然后会一一登记造册呈现给李晓枫。

　　一路走来，李晓枫虽然没有得到城中居民的夹道欢迎，不过他却是能感受到城中的百姓对于齐军被打跑还存有一丝的高兴心理，从有些人家门前挂着的还没收拾好的鸡鸭就能感受的到，那是百姓们不敢亲自出门面对他们，所以把这些事物挂在自己门前等候枫家军的士兵来拿走，这也是百姓们对枫家军攻城打跑齐军的一种肯定。

　　最先进入城内对齐军进行围剿的连勇率领着几十个士兵赶到了李晓枫面前，抱拳行礼提议道：“将军，城内的齐军残余已经基本清除完毕，不过或许还有小股的齐兵藏在暗处，所以末将建议三日内进行宵禁，然后轮流派出将军在夜间进行巡逻，一旦发现歹人便可轻松将其擒获！”

　　“好！就照你说的办！这件事就由你来负责！”李晓枫听完后觉得很有道理，毕竟这也是他第一次亲自指挥战斗并且攻下城池，所以他还是很谦虚的接受了连勇的提议，并且将这项任务交给了他去处理。

　　“是！末将遵命！三日内一定将城内所有残余清除完毕！”连勇抱拳垂首领了军令，之后就调转马头带人离开了。

　　随后李晓枫就下马大步流星的进入了府衙，开始进行各项的核查，并且亲笔开始在功劳簿上给各位将军记上战功，而诸葛成就是此战的首功。

　　伴随着时间飞速的流逝，城内已经完全恢复了往日的秩序，城内的百姓也纷纷陆续的出了自己的家门，甚至有些富裕一些的家庭开始给枫家军的士兵们送去吃喝，那些商贾权贵、乡绅土豪更是带着大批的财物前去府衙想要巴结李晓枫，只不过没有一个人见到李晓枫本人，而他们送上的财物也被全部留下，并且进行了登记造册入了府库，当然，其中一部分李晓枫还是私自做主分发给了下面的将军和士兵用来犒劳他们。

　　至此，梁泉县就落入了以李晓枫为首的枫家军手中。而那些藏匿在城中的齐军残余在看到自己无法趁火打劫掠夺财物后，也在第二天一早就乔装打扮纷纷出城逃走了。


第一百八十二章 鬼魅军团的出击（一）

　　几日之后，从两当城仓皇撤军的苏建以及周良，原本率领的三万剑南道士兵已经剩下了一万余人，其余的人都因为忍受不了一路的饥寒交迫以及身后李简的轻骑追杀而四散逃窜，有的是与主力失去了联系而投降了李简，有的则是在交战中被杀，更有些士兵是刚一交战便开始朝着远处逃去做了逃兵。

　　虽然苏建和周良现在麾下还有一万多人，可两人却丝毫振作不起来，因为他们这一万多人有近半数都是带伤的，其中有近一成的人数还是身负重伤，虽然在远离两当城后，这里的天气已经不再下暴雨，但是夜里也是非常的寒冷，而他们因为是逃跑，也不敢正大光明的生火取暖，甚至连吃的都是当时慌乱中带出来的一点干粮，那原本软乎乎的馒头现在一口咬上去差不多能把牙齿震出一个豁口。

　　很多人这个时候都希望老天继续下点雨给他们，那样的话起码还能用馒头接点雨水，虽然依旧冰冷无味，但是起码可以嚼着咽下去，稍微的减轻一些饥饿带给他们的痛楚。

　　这天傍晚，一片茂密的树林边上，苏建和周良就率人在这里临时休息。苏建下马后靠着一颗树坐了下去，从怀里掏出了身上最后的一块面饼，看了一眼身旁的周良，狠狠心用手费劲的撕下一块扔了过去，垂头丧气的对周良说道：“周将军，我们这样下去可不行啊，你得想想办法啊！”

　　“嗯，将军放心！”周良点头应了一声，一口咬在苏建扔给他的那块饼子上，顿时觉得自己就像是咬在一块木头上，他歪着头用力的向着一旁撕扯后才堪堪咬下一小块，含在嘴里用唾液湿润一番才费力的嚼了起来，之后转头看向苏建说道：“我在出发的时候就已经派出人手去勘察了，刚才得到的消息，前方有一座小城叫固城县，虽然是汉中府所辖，不过那座城池墙矮兵少，据情报说只有五百守军！我们只需要暂时在这里休息一晚，明天天一亮就出发前往固城，凭我们现在的一万多人，想要拿下固城是轻而易举的，到时我们就有了补给，依城据守两日，待我军士兵略作休息之后，弃城而走，直奔成都府！”

　　听完周良的一番话后，苏建又低头看了一眼手中干硬的面饼，顿时心中感到一酸，微微点头叹了口气道：“哎！目前也只能这样了！毕竟没有更好的办法了！”

　　“是啊！哎！”周良仰头看了一眼天边的夕阳，长长的叹了口气，随后又开始低头用力的撕扯起了手中的面饼。

　　夜色渐渐的占据了整个天空，黑暗同时也给在这里休息的剑南道士兵带来了无穷的恐惧，很多精神承受能力不高的士兵甚至能在睡梦之中喊出梦话：“别杀我！别杀我啊！”随后就能突然惊醒，从地上坐起紧握手中的战刀狠狠的朝着身旁挥舞两下，然后才会明白自己真实的处境，将额头渗出的冷汗擦擦，继续蜷缩着身体躺在冰冷的地面上接着睡觉。

　　一万多的剑南道士兵就这样，一部分在树林内休息，一部分在裸露的旷野上休息，或躺或坐，不过即便是这样，他们还是在睡梦之中保持着神经一直绷紧的状态，这也是几日来李简对他们进行无穷的追杀而导致的。

　　而在不远处的一小片树林内，一群乌鸦正聚集在那里，那些伤兵伤口处散出的淡淡腐烂味道将这些靠嗅觉寻找食物的鸟群聚集在了这里，似乎它们正在等待即将可以享用的美食。

　　透过那片树林，趁着淡淡的月色还能不时的看到一些亮点，那是乌鸦的眼睛反射的光点。不时的会从那里传出一声短暂而又粗厉的叫声，让那些在旷野上休息的士兵更加的提心吊胆了，有些睡不着的人还会随着声音像那边望上一眼，偶尔有几个视力颇好的人看到那里闪烁的亮点后，心中还会不由的咯噔一下，甚至身体表面还会在瞬间渗出一层冷汗。

　　周良现在已经睡着了，靠坐在一颗大树前，手放在一旁深深插在地面的战刀上，那战刀上还残留有一些干涸的血迹，此时的周良正在打着雷声一般的呼噜，也让一旁的苏建被吵得难以入睡。

　　“哎！”苏建长长的轻叹一口气，手按在一旁的刀柄上，缓缓的站起了身，起身的时候身上战甲发出的一阵轻响也惊醒了周围的一些亲兵，众人在看到声响是由苏建发出的之后，便又无力的耷拉下眼皮继续睡觉了。

　　苏建缓缓的走出树林，趁着月色望向面前的士兵人影，面带愁容的摇了摇头，任他怎么想都不会想到事情会到了今天这种地步，一想到前不久才吃下那难以下口的面饼他就感到有些噎口，若不是为了那饥肠辘辘的肚子，他是打死都不会吃一口的。

　　一阵夜风吹过，苏建不由打了个寒颤，原本就没有睡意的他更加清醒了，随后一声凄厉的叫声从不远处的树林内响起，苏建转头望了过去，轻皱一下眉头，心中暗自决定要为众人做一件好事，随即便抬脚向着那片乌鸦群驻足的树林走了过去。

　　而这个时候，在距离周良他们休息的那片书里不足一里地的地方，一群暗红色战甲的人缓缓的出现在夜幕中，众人的右臂都有一片让眼球感到舒服的常绿色三角枫徽章，为首一人右臂则是一枚宝石红的五角枫徽章。

　　这群突然出现的枫家军士兵正是接到命令对苏建带领的剑南道士兵进行阻击的鬼魅军团，为首一人正是鬼魅军团的军团长田腾，也是紫云山第二任的大当家鬼见愁。

　　这群由山贼组成的正规军，向来都不被外人所知，别说苏建了，就连山南道的许多高层官员都不知道枫家军还有这样一支军团。

　　“大当家的！打探好了，他们都睡着了！”一名士兵从一旁悄悄的潜伏到田腾的附近低声汇报道，夜色下还能看到他那明亮的眼珠在不停的滴溜溜乱转。

　　“呸！说过多少次了！娘的！以后叫我将军，别叫我大当家的！”田腾没有去理会他的汇报，反而是转身一巴掌拍在那人光溜溜的头顶发出了一阵清脆的响声，同时转头瞪大眼睛冲那人骂了一句。

　　“是是！大当……不，将军！”那人挨了一巴掌后，用手捂在头顶，满脸委屈的看着田腾脱口就又叫了出来，只不过在看到田腾那杀人似的目光后，立马反应过来改了口。


第一百八十三章 鬼魅军团的出击（二）

　　“你，还有你，带着兄弟们从两面包抄过去，等我的一声号令就杀出去！”田腾没有再去理会刚才汇报情况的那人，转头伸手指了两个人沉声下了命令，那两人在得到命令之后也重重的一点头，随后就朝着身后的手下挥了挥手，带着人向着两侧分散去了。

　　而田腾则自己蹲在原地，抬手不停的摩挲着自己的下巴，同时脸上还发出一声声的奸笑声，眼神中不时的闪过奸计得逞的神色。

　　这次鬼魅军团总共出动了一万人，基本上在一条直线上将从两当城回去成都府的必经之路全部封锁了，而就在白天的时候，田腾得到了具体的消息，说是苏建等人就会从现在这条路经过，所以他就将附近的五千人聚集在了这里。

　　过了大约一刻钟的时间，田腾暗自在心中估摸一下时间觉得差不多了，便抬手向着前方一挥，带头弯腰轻步跑了出去，在他身后早就做好准备的两千多人也快速的跟了上去。

　　在出发之前，田腾就在紫云山将大伙聚齐了，然后大义凛然的对大家说：“侯爷已经养了我们两年了，虽说我们原先是贼，但是侯爷却不仅没有派兵剿灭我们，反而将我们的身份全部清白，给了我们一个重新做人的机会，所以说侯爷不仅是我一个人的恩人，那是我们在场所有人的大恩人！”

　　在众人的齐声赞同下，田腾又继续背起了他早就让人准备好的一番陈词：“我们现在是山南道的枫家军，我们有一个共同的名字，那就是鬼魅军团！而如今侯爷需要我们，我们就应该全力去汇报侯爷对我们的恩德！所以今天召集大伙来到紫云山是向大家宣布一个任务！侯爷在信中说了，有一股叛军即将经过我们山南道，并且还想扰乱我们山南道现在的安全，可侯爷现在身在前线，山南道的兵马也都在那里，只有我们还在，所以我们要拿起手中的武器来保卫自己的家乡和百姓！”

　　虽然田腾也觉得这番话乱七八糟的，但是他也没读过什么书，这还是从鬼魅军团中找到一个读过几天书的家伙给写出来的，光是这段话他就背了整整一夜，虽然话语有些乱，好在这些原本是山贼的士兵也都不识几个大字，对这种直白的话语还是能听得懂的。

　　特别是在众人听到保卫自己的家乡以及百姓时，他们内心深处的那份成就感立马将他们全身包裹了起来，随即便举起手中的武器高声呼喊了起来。在鬼见愁准备的一顿丰盛的筵席后，众人就踏上了保卫家乡和百姓的征程。

　　树林内不停的闪烁着一道道的黑影，只是那些人的左臂都缠绕着一长条红布，这是为了在夜间能够分清敌我而专门佩戴的。

　　而这时树林内的剑南道士兵还没有意识到危险即将降临，还浑身疲惫的在那里沉睡着，就连周良的呼噜声都没有一丝的减小，其中唯一一个没有睡觉的苏建还去了不远处的树林内驱赶在那里叫个不停的乌鸦群，这也是他下决心为众人做的那件好事。

　　随着人员的缓缓包围接近，田腾已经距离面前的一个士兵不足十米了，随即停下脚步抬起了手，在制止大家的行动之后，田腾驻足深吸了一口气，接着从他口中就发出了一声尖锐的口哨声，紧接着树林内成片成片的口哨声就响了起来。

　　在吹响第一声的口哨之后，田腾猛的从腰间抽出一把砍刀，双腿前后摆动，眨眼之间便来到面前那名士兵近前。月色透过枝叶间的缝隙洒在地面，一道寒光闪过，伴随着一道血箭的飞起，那名士兵被田腾一刀砍在了脖颈处，半个脑袋都朝着刚才耷拉的一边歪倒下去，他的眼睛还保持着被刚才口哨声惊醒后的状态，透着一股茫然惊骇的神色，看起来煞是慎人。

　　顿时整个树林内就乱了起来，一道道的寒光闪烁，血箭四飞，伴随着的还有那些剑南道士兵的哀嚎惨叫声。

　　而周良被惊醒之后也是茫然的四处张望，眼神中还带着一丝惊讶的神色，似乎还在想着那些被派出去值夜的士兵，殊不知那些士兵早已成为了鬼魅军团的刀下鬼。

　　在树林内休息的剑南道士兵绝大多数在不知发生什么事情的情况下就被杀死，而那些侥幸生存的士兵也都来不及去顾及身边的同伴，只顾着一股脑的往树林外逃窜，甚至一些士兵在慌乱之中连自己的兵器都忘了。

　　这种情况之下，就连周良的眼中也不时的印着刀光和血箭，即便他再怎么想反抗，面对四下逃散的士兵他也是无能为力，只得招呼着几个身边的亲兵跟着人群往树林外挤去。

　　而这时的苏建也不过刚刚到达远处的那片树林，他还没来得及想办法赶走乌鸦，从身后刚才休息的树林内就响起一声哨声，紧接着就是一片连成一片的响起，顿时他身处这片树林中的乌鸦群在遭到惊吓后纷纷飞起，朝着远处飞走了，留给苏建的只有扑腾扑腾的声音以及一些凄厉的鸣叫声。

　　苏建顿时就意识到出了问题，忙提着手中的战刀转身向着休息的树林跑了过去，只不过他看到的却是从树林中大片大片涌出来的士兵，而且还有时不时从树林内射出的箭矢以及一些微弱的“嗖嗖”破空声。

　　树林内的交战只维持了短短的几分钟时间，除了那些跑出树林的剑南道士兵之外，树林内已经只剩下了鬼魅军团的五千人。

　　而这五千人已经开始将手中的兵器插在身旁的地上或者收回刀鞘，纷纷换上了早已准备好的弓箭朝着树林外那些奔跑的黑影进行攻击。

　　树林外的旷野地不停的发出剑南道士兵的惨叫声，其中不止是从树林内逃出去的士兵，还有那些原本就在外面休息而被惊醒的士兵。

　　虽然现在夜色已经占据了整个天空，但是那些四处奔跑逃窜的士兵还是很明显的呈现在鬼魅军团众人眼前，也变成了一个个的靶子，虽然他们是会移动的，但是从树林内同时射出的箭矢都在两千上下，即便是有些人的箭术不精，可还是会射在人群中某个倒霉蛋的身上。

　　经过每人七八次的射箭之后，田腾将手中的弓箭扔到一旁，拔出腰间的战刀朝着前方一扬，口中大声喊道：“兄弟们，跟我冲出去！”

　　“冲啊！”

　　众人爆发出一阵响彻云天的吼声，甚至都感觉到了整片树林都为之震动一下，紧接着就开始陆续冲出树林，将手中的弓箭换成顺手的刀剑等武器，朝着面前到处逃窜的剑南道士兵就冲了上去。


第一百八十四章 虐杀苏建（一）

　　山上的片片红枫林已经被秋风染成了一片红色，还有一些葱郁的青松点缀在其中。晚秋的黄昏来的很快，地面上早已变得枯黄的野草此时也被撒上一层淡淡的金色。

　　一阵秋风游过，地上的野草随风摇曳发出一阵轻微的“呼呼”声，从不远处的山头上传来了红枫叶的“哗哗”声，虽然这一切都没有节奏旋律，但是让人听起来还是犹如天籁一般。

　　在黄昏的夕阳下，伴随着风吹树摇，红枫叶边缘的镶金边还会不时的闪耀出一道微弱的金光，让人在远处看起来有一种心旷神怡的感觉。

　　一群男女正在一片枯黄的草地上休息，其中几个人还拉着缰绳将马儿聚集到一起，然后驻足在那里互相传着一个水壶喝水解渴，同时也照看着身旁的马儿吃草。

　　那些马倒也精明，在感到表面的枯草不合自己胃口之后，便开始用蹄子或者直接低头将那些干枯的野草拉扯到一边，然后才肯低头吃还没有完全干枯的下端部分。特别是在吃上几口之后，它们还会朝着天空扬扬头，甩着头颅打上一个满意的响鼻，甚至还会发出一声“啾啾”的嘶鸣声，像是在对目前的情况发表自己满意的意见。

　　“枫哥，这都等了有一会了，怎么还不见鬼见愁他们？”袁彪随意的双腿叉开坐在草地上，抬起脑袋略微眯着眼睛看向了林枫。

　　林枫面朝夕阳，双臂随意的垂在身体两侧，笔直的站在那里，头微微抬起，眼睛眯成了一条缝盯着天边垂挂着的夕阳，头也没回的淡淡回了一句：“再等会就是了，约定的就是这个地点了！”

　　夕阳的余晖撒在地上，将林枫身后的影子拉的细长细长，若是从背后看去，就像是给林枫身体的周围浮上一层淡金色的光辉，这也让周围的众人渐渐将注意力转移到了他的身上。

　　在林枫身后几米外的草地上，小琲和朱雀两人正坐在那里，虽然已经经过了一小段时间的休息，可两人脸上的疲惫还是一览无遗的展现了出来。

　　即便是朱雀这种有过特殊训练的女杀手，在陪同林枫和枫杀等人连续赶了几天路之后，还是感觉到自己的身体有些吃不消。这也让她彻底明白了为什么万俟星的二十八星宿和四圣兽在会双双败落在枫杀手下，在现在的她看来，身边的这群人更像是一台台的机器，几天下来根本不见这群人说出一个累字，甚至是从他们的面部表情都看不到一丝的疲惫状。

　　而朱雀身边的小琲就更差了，连马都没有骑过的她怎么可能承受如此高强度的奔袭，现在小琲就双腿平伸坐在草地上，头部斜靠在朱雀的胸前，两眼无力的耷拉着，时不时的还会闭上双眼进入迷糊状态。

　　一旁看护马匹的枫杀几人正围坐在草地上说笑，在众人围成一圈的草地中间还放着一张油纸，上面散落着大小不一的牛羊肉干，在一旁还放着一个不大的酒壶，众人也都趁着这难得的休息时间消遣放松一下。

　　随着从远处传来的阵阵马蹄声，在场的所有人都缓缓转身将目光望向了声音的源头，而那些枫杀的兄弟们则是随后就将地上的酒肉收拾了起来，有秩序的站成了两排，虽然没有将武器亮出，但还是一脸警惕的看了过去。

　　渐渐的，那群人的面孔呈现在了众人面前，林枫眼角含笑，嘴角略微一撇，轻声笑道：“来了！”

　　随后林枫就抬脚向前迈了出去，袁彪也是一脸带笑的跟了上去，而那些原本警惕的枫杀众人也纷纷松了口气，脸上也浮起了一丝的笑意。而朱雀从始至终只是在听到马蹄声后转过头看了一眼，之后便微微摇头转了回去，低头微笑的看向了怀里已经睡着的小琲。

　　来人只有十几骑，正是鬼见愁田腾以及他的部下，不过在众人的后面还有两个没有骑马的人，并且双手还被粗麻绳捆了起来，由前面的马匹拉着跑的。

　　众人在林枫面前停下之后，被捆起来的两人就再也支撑不住自己的身体朝前摔倒在地，同时还发出低微的呻吟声。

　　“枫哥，你要的两个人已经带来了！”田腾从战马上跳下之后，快步走到林枫面前，也没有过多的寒暄，直接侧身指着趴在地上的两人对林枫说道。

　　“嗯，辛苦了！”林枫满意的点了点头，甚至目光中还带着一丝的诧异，似乎这个结果有些出乎他的意料，不过他还是抬手拍了拍田腾的肩膀笑道：“兄弟们这次都辛苦了，回头去汉中府领些饷银给兄弟们发一发，给兄弟们置办一场庆功宴！”

　　“多谢枫哥！”田腾立马抱拳行了一礼，接着跟他前来的部下也抱拳冲着林枫谢道：“多谢侯爷！”

　　“大家应得的！不用多礼！”林枫笑着摆了摆手，之后跨步走到了地上的两人身前，缓缓的蹲下了身子，双目含笑饶有兴致的盯着两人看了起来。

　　地上的两人正是在两当城闹出兵变一事的苏建和周良，在前天晚上休息时被田腾率领的鬼魅军团埋伏抓获。而现在，两人身上原本的战甲已经破烂不堪，甚至连战甲里面的衣服也已经裂了开来。两人的脸上更是凄惨，满脸的血污以及伤疤，那些没有及时经过处理的伤疤已经结出了一道道的黑痂，让人看起来有一种恶心的感觉。

　　林枫脸上的笑容依旧不减，眼睛缓缓的眯起，双眸之中的杀意丝毫不加掩饰的显现了出来。突然，林枫伸出左手一把抓住了苏建的头发，猛的将他的脑袋拽起，让他的双眼看向了自己。

　　苏建满脸都是惊骇，甚至从他的眼神中看到的都是恐惧，或许还夹杂着一丝的哀求，不过这些都不重要，林枫根本没有去理会这些，缓缓伸出右手轻拍了几下苏建的脸庞，轻笑着问道：“苏大少爷？你怎么不跑了呢？我正想找你呢，你怎么就自己跑来了？”

　　苏建虽然早已疲惫不堪，但是当他看到林枫脸上阴冷的笑容以及那杀人的目光时，顿时浑身就是一个激灵，结结巴巴的开口恳求放过自己：“侯，侯爷，绕了我吧，你要什么我都给你，我就求你饶我一命……”

　　“嗯，既然这样，那我是会考虑考虑不杀你的！”林枫听完以后，脸上的笑容更深了，若有所思的点头说了一句，在苏建眼中放射出一丝希望的光芒时，林枫话锋一转，叹道：“哎！可我什么都不缺，我就想要你这条命啊！”

　　说完以后，林枫还一脸无奈的摇了摇头，最后将目光定格在了苏建那惊恐的脸上。


第一百八十五章 虐杀苏建（二）

　　“侯爷，侯爷，只要你饶我一命，别的什么我都答应你，怎么样？”苏建还是依旧不死心，不停的摇着头用带着一丝哭腔的声音恳求着。

　　“哦？你还有什么能让我感兴趣的么？”林枫此时心中感到很是畅快，反正苏建已经在自己手中了，让他死只是迟早的问题，所以林枫决定在他临死前再逗一逗他，于是故意做出一副沉思的样子，用手指轻轻的敲打着额头沉吟道：“我实在是很难想到我还缺什么，不如你来说说看，看能否让我动心？”

　　苏建一听这话，顿时内心又燃起一道希望之火，忙点着头对林枫说道：“侯爷，我有钱，还能给你找到一批十四五岁的小丫头，这些可都是您喜欢的啊，至于要多少，您尽管开口，您看……”

　　“啪！”的一声脆响，林枫一巴掌就打在了苏建的脸上，顿时那张满是血污的脸上又多出五个血红的印记，正在以肉眼可见的速度缓缓的凸起。林枫瞪着苏建厉声骂道：“滚！谁跟你说老子喜欢十四五的丫头！再他娘的乱说，老子立马剁了你！”

　　挨了巴掌的苏建原本应该愤怒，不过现在的他却早已不同往日，在被打了一巴掌之后，眼中尽是惊恐之色，在听了林枫的话以后，他才明白自己说错了话，顿时连忙摇头解释了起来：“不不，侯爷您听我说，刚才是我说错话了！可是我真的有钱，您要多少尽管给个数，我传信让我干爹送来就是！”

　　“呸！”小琲不知道何时已经醒来并且来到了林枫身旁，听了苏建的话后不由的朝他吐了一口，随后抬脚狠狠的踹在了苏建的肩膀上，然后伸手指着苏建对林枫说道：“哥，就是他打了我一巴掌的，嘴都流血了……”

　　说到这些的时候，小琲顿时就感到鼻子一酸，声音也变的哽咽了起来，说完以后，委屈的泪珠已经从眼眶中滑落了出来，紧接着就滴落在了干枯的野草尖端，将本就弯曲的野草又压低了一些。

　　林枫转头看了一眼小琲，心中也不由的被紧揪一下，蹲在原地伸手拍了拍小琲的腿部安慰道：“乖，不哭了，一会我狠狠的揍他！”说完以后就仰头看向了朱雀叮嘱道：“朱雀，你带小琲到一边去。”

　　“嗯，侯爷。”朱雀略微一点头，伸手揽起小琲的肩膀就带着她离开了，只不过在临转身的时候，还用那带着无限怜悯的眼光看了一眼低声的苏建，微微摇了摇头。

　　“接着算咱们的帐！”见朱雀带着小琲离开后，林枫又将抓着苏建头发的手用力了一些，瞪着苏建说道：“你不说你干爹我还忘了这回事呢，你干爹胆子够大的啊，竟然敢密谋挟持皇上发动兵变？你先给我说说，你能让你干爹给我多少钱？”

　　苏建抬眼看着林枫，脑中闪过一个念头，眼神中带着一丝的狡诈说道：“侯爷，至于钱这个问题，那是再好说不过了。不过我倒是有另外一个主意，不知侯爷考虑过没有？”

　　“呵！你还有主意！”林枫从苏建那狡诈的眼神中已经猜出了些什么，只是依旧装作什么都没看出，不屑的嗤笑一声，摇了摇头笑道：“你先说出来看看。”

　　苏建先是狡诈的转着眼珠看了看林枫四周，然后故作为难的压低了声音对林枫说：“侯爷，以您现在的身份地位，恐怕不是单单需要钱吧？”说完以后苏建抬眼瞥了一下林枫的表情，随后继续补充道：“若是侯爷能与我干爹合作，我们占据山南道和剑南道两地，手中还有皇上作为人质，那大唐岂不是迟早都是我们手中的么？等天下太平以后，我们平分江山，到时岂是些许钱财能够相比？”

　　“呵！哼！”林枫听完苏建的话后，不由被他气的哭笑不得，哼笑几声之后，一巴掌从上而下就拍在了苏建的头顶，直把苏建拍的面朝下啃了一嘴的泥土和枯草，随后又一把抓着他的头发拉了起来，不屑的斜眼瞥着苏建哼道：“哼！就算合作，你们父子俩配么？”

　　“侯爷饶命，侯爷饶命！”苏建的脑袋被再次拉起之后，忙慌乱的摇着头求饶道：“侯爷若是不愿意，那我们就谈钱好了，多少都行，只求侯爷饶我一命！”

　　“苏将军，不要跟他废话了，他摆明了这是在戏耍你！”一旁地上的周良再也看不下去了，挣扎着起身跪在地上，一脸愤怒的看着林枫低吼道。

　　“嘭！”的一声闷响，周良的话才刚说完，就被站在他身后的一人狠狠一脚踹倒在了地上，同时也啃了一嘴的枯草，口中还在呜呜的说着什么。

　　“我们谈话有你什么事？你算个屁啊？屁还有股臭味，你连屁都不如！”林枫厌恶的斜了一眼地上的周良，不耐烦的抬手摆了摆，轻描淡写的说了一句：“拉到一边去剁了，烦死了！”

　　立马从林枫的身后走出两名枫杀的兄弟，一左一右架起地上的周良就朝着一边走去了，周良在意识到不妙之后，还奋力的挣扎着，同时回头对着林枫破口大骂：“林枫，你不得好死，本将军乃是剑南道节度使麾下，岂容你私下处置！？”

　　“啊！！”周良的话才刚一说完，甚至他那些还没说出口的话还没继续，就被那两人中的一人用一把匕首狠狠的插进他的嘴中，手上一抖，周良就发出了一声凄惨的叫声，同时从口中滚落出一小段红红的肉条，那是周良的舌头。

　　林枫满意的看了一眼被拖到不远处的周良，微笑着转回头看向了苏建，冲他伸起一根手指，微微点头道：“一千万两黄金，今天晚上送到汉中府。我就放了你。”

　　苏建听后顿时张大了嘴巴，不可思议的呆呆地盯着满面笑容的林枫，愣是被惊的没有说出一个字来。

　　“哎！刚有的一点兴致全被打破了！”林枫没有去理会苏建，只是将目光又移到了不远处的周良那里，一脸惋惜的摇头叹了口气，随后缓缓伸出右手拔出了鱼肠剑，紧接着依旧呆滞的苏建就感到眼中闪过一道寒光，林枫以迅雷不及掩耳之势将鱼肠剑从苏建的左脸插了进去，剑尖从他的右脸透了出来，上面还带着一滴鲜红的血珠。

　　“啊！！”突然感到脸部传来一阵剧烈的疼痛，苏建下意识的又张大了些嘴巴，顿时扯动脸部的肌肉，贯穿他脸部的鱼肠剑在受力之后理所应当的将伤口又扯大了一些。


第一百八十六章 虐杀苏建（三）

　　林枫缓缓的站起身子，看下苏建的目光也随之变的凌厉起来，语气冰冷的说道：“这一下是我替小琲还给你的，你打了她一边的脸，我就在你的两边脸还上！”

　　此时的苏建已经蜷缩在了地上，从喉咙里传出的声音也变的嘶哑起来，似乎他是在克制着，被绳子捆在一起的双手轻掩在嘴前以及两颊，眼神中充满着绝望的神色。

　　“还有，忘了告诉你了！”林枫起身后伸手轻拍两下衣袍的褶皱处，淡淡的补充道：“不管你能出什么价码，我是一定不会放过你的，何况你还有军前兵变以及叛国的罪名！”

　　说完这些以后，林枫潇洒的将手中扯着的衣袍向着一旁甩开，转身离开了，只留下一道冰冷的命令：“分尸，扔到树林里！”

　　最后的这句话，就像是重重的一锤击在了苏建的心口处，此时的苏建就感到自己的口鼻被人堵上再也无法呼吸一样，眼中惊恐绝望的神色也渐渐的消散，瞳孔几乎是在一瞬间就收缩到了极点，从他的眼中看不到任何东西，如同死物一般以一个痛苦的姿势蜷缩在枯黄的草地上。

　　在林枫离开之后，几个枫杀的兄弟就开始像拖死狗一般，拖着苏建的身体向着一旁的树林内走去了，只留下一声声身体与草地接触摩擦发出的“沙沙”声。

　　林枫走到朱雀身边，发现小琲还在朱雀的怀里哭泣，随后朝朱雀感激的笑了笑，然后伸手搭在了小琲的肩上，语气柔和的说道：“小琲，乖，不哭了，已经过去了，我刚才把那家伙狠狠的揍了一顿给你报仇了！”

　　小琲在听了以后，缓缓止住了眼泪，将依旧抽泣不止的身体缓缓转过，随后便猛的扑向了林枫的怀里，虽然没有哭出声，但是林枫从她不停抽泣的身体可以感受到她心中的委屈，或许还夹杂着一丝的恐惧与后怕。

　　见状，朱雀双目含笑的抬眼看了一下林枫，随后缓缓摇头，嘴角带着一丝笑意转过身子走开了。

　　林枫也不知道这种情况下该说些什么才好，只是紧紧的抱着小琲，右手还不停的在她后背轻拍着，想要以此来缓解一下小琲的抽泣。

　　林枫渐渐的感到一丝疲惫，转头看向了天边，那夹杂着些许金黄的橙红色夕阳已经快要落下山头，也证明了夜色很快就会来临。一阵秋风吹过，让人不由的感到丝丝的凉意，林枫也不例外，不过好在怀里还抱着一个美人，所以只是从后背感受到了一丝的凉意，而这时的小琲也已经恢复了平静不再抽泣。

　　“枫哥。”袁彪从远处走到林枫前不远处，带着歉意的喊了一声，随后冲转过头看向自己的小琲歉意的笑了笑，然后抬头对林枫提醒道：“天色已经暗了，我们还是赶紧进城吧，免得到时城门关了还要多些麻烦。”

　　“嗯！让兄弟们准备一下，稍后就动身！”林枫点头笑着应了一声，随后伸手将小琲脸上的泪痕擦了擦，轻抚两下她的脸庞笑道：“走吧，今晚可以找一家酒楼好好吃一顿了，然后舒服的睡一觉，明早就再启程。”

　　“嗯。”小琲乖巧的点了点头，随后说出了一句让林枫感到诧异的话：“我要吃鸭腿！”

　　这简短的一句话让林枫大为错愕，愣了一下之后，一脸无奈的点了点头，伸出手指戳了一下小琲的额头笑道：“行！吃鸭腿！你个吃货！”

　　“你说谁是吃货！”小琲不由的仰头挺胸质问了一句。

　　林枫看了一眼面前一脸不服气的小琲，连忙改口道：“我说了么？不可能，你肯定听错了！绝对没说！”

　　“你给我说清楚，你刚才说谁是吃货了！？”小琲眼疾手快的一把拉住了想要躲开的林枫，脸上的威胁表情丝毫没有遮掩。

　　“我，我是说我！我是吃货！”林枫见惹不起她，也只好停住脚步将刚才的话改成了另一个版本。

　　“哈哈……”从不远处传来了阵阵的大笑声，那是坐在马背上等候林枫的袁彪等人发出的，就连人群中的朱雀也是满含笑意的看着林枫和小琲两人。

　　“你你你……”林枫顿时觉得面子有些挂不住，看着小琲半天只说出一个你字，随后低头叹了口气，伸手一揽小琲的肩膀就朝着人群走去了，同时口中还叹道：“哎！小琲啊，我这名誉都让你给毁了！”

　　虽然林枫的声音不大，但还是让在场的所有人都听到了耳中，顿时又引来一阵大笑。不过对此，林枫也没有太过在意，只是将小琲抱上朱雀的马后，站在原地抬头盯着小琲看了半晌，随后才摇着头叹了口气，一个字也没说出口，然后独自上了自己的战马，脚上用力一磕马蹬，朝着城固县的方向去了。

　　在去城固县的途中，田腾率领自己的手下和林枫他们告辞了，因为林枫交给他们的任务还没有完全完成，他还得趁热打铁，将剑南道士兵幸存逃走的残余一一剿杀，这件事也需要他亲自去坐镇指挥。

　　一路的快马加鞭，养精蓄锐一阵子的林枫等人终于赶在城门关闭前进入了城固县。他们这一行十多人刚一进入城内就引起了路旁两边行人的注视，毕竟在这小小的城固县内敢在城内街道纵马飞驰的人没有多少，只要出现那就一定是非富即贵。

　　好在现在夜色已经降临，路上的行人也不是太多，而且山南道近两年来，百姓的生活还是很平静的，所以众人即便是注意到了林枫他们，也并没有多过研究，只是看了几眼之后便匆匆走开，各自忙自己的事情去了。

　　林枫一行人在城内找了一家不大不小的酒楼，然后依旧如平常一样出手大方的林枫便安排袁彪交给了酒楼老板一锭分量不轻的金子，顿时就将整座酒楼包了下来。

　　而老板在接到金子后也是眼前一亮，在转身想出各种办法试验确定是真金子之后，忙招手将店内所有的伙计招到身旁，一部分招待进入酒楼内的林枫等人，另一部分则是分散到酒楼内正在吃饭的客人身旁去劝说他们离开。

　　事情一切进展的都很顺利，原本还有两桌人很不服气，吵吵闹闹的就是不离开，在几个枫杀的兄弟过去亮出腰间的战刀之后，几人顿时闭上了嘴巴，灰溜溜的垂头离开了酒楼。

　　随后袁彪吩咐了老板关于饭菜和晚上住房的问题，然后就四人一桌的坐了下去，此时酒楼的大门已经关上了，整座酒楼的客人就只有林枫一行人。

　　在饭菜陆续上桌的同时，几天没有吃到新鲜饭菜的众人也顾不上聊天喝酒了，风卷残云的就将面前的每一道菜吃个精光，随后就开始陆陆续续的退席，去了安排好的房间休息去了。


第一百八十七章 潜回汉中府

　　次日一早林枫一行人就从故城县出发了，并没有惊扰到固城的官员和百姓，毕竟这一次的时间比较紧张，经过一天的赶路，在野外又过了一夜，第二天的上午一行人终于抵达了汉中府的北城门外。

　　虽然已是晚秋季节，但是白日里的阳光还是让人感到丝丝的温暖，阵阵的秋风吹过，让人有一丝清爽的感觉。城外的一片片树林依旧葱绿如春，只不过颜色较春季相比更加的深了一些。

　　汉中府即便是在寒冬季节都不会太冷，所以现在树林里依旧时不时的传出栖落在那里的鸟群的叽喳声。

　　林枫一行人在距离东城门有一段距离的时候就已经停下了，在路上的时候，林枫与袁彪等人已经商量过了，自己回去侯爵府探望一番，而袁彪等人先行一步赶往成都府。

　　“老袁！你们一路小心！”林枫率先跳下马背，眯起眼睛望了一眼面前的东城门后，转头对袁彪等人笑了笑嘱咐道：“到了成都府之后，一切都小心行事，千万不要暴露身份！以免打草惊蛇！”

　　“嗯，知道了枫哥！”袁彪严肃的点了点头应了一声，随后转头看了看身后的枫杀众人，朝林枫抱了一拳告辞道：“枫哥，快回去看看嫂子他们吧！我们就先走了！”

　　“嗯，我看着你们走了再进城！”林枫微笑着点了点头，朝着众人抱拳笑道：“兄弟们，辛苦了！到了成都府再好好吃喝一顿，所有开销全部包在我身上！”

　　“哈哈……”众人面对林枫说出的话，都报以大笑，毕竟众人现在没有一个缺钱的，而每次执行任务所花销的银两都是会全部报销的，而且还会有丰厚的津贴。

　　“枫哥，我们走了！”袁彪带头郑重的抱了一拳，然后一扯缰绳将马头调转，双脚一用力，战马顿时打了一个响鼻，然后就朝着前方出发了，其余众人也都陆续朝着林枫抱拳告辞跟了上去。

　　林枫伫立在原地，一直等待袁彪等人的身影消失在马蹄扬起的灰尘之中，然后才转头看着一旁站立的小琲和朱雀，扬了扬手笑道：“走，进城！”

　　“侯爷，等等！”朱雀忙出生叫住了林枫，同时从马背上拿下了携带的包袱挎在肩膀上走到林枫面前，伸手掏了半天才拿出一个小盒子，然后朱雀抬头看着林枫微微一笑解释道：“侯爷，还是乔装一下的好，免得引起注意，说不准城中有细作呢！”

　　“哦哦，说的是！”林枫看着朱雀拿出的东西本来有些迷茫，听了解释之后顿时恍然大悟，伸手挠了挠头有些尴尬的笑道：“我都忘了这回事了，还多亏你提醒呢！”

　　朱雀听完以后并没有应声，只是面带笑意的开始从盒子里不停的拿出各种专业的东西给林枫乔装了起来。不出片刻，林枫已经变成了一个四十岁左右的中年人模样，特别是嘴边和下颌处浓密的胡子，就连额头和眼角都多出一些皱纹，如果不是对他特别熟悉的人，别说一眼了，恐怕看好几眼都不一定能认得出来。

　　随后朱雀又给一旁的小琲和自己简单的乔装了一下，顿时朱雀变成了一个三十岁出头的少妇，而小琲则没有过多的变化，只不过比平时看起来更加成熟了一些，不过还是让一般人一眼不能认出。

　　三人互相看了看之后，不禁的看着对方都笑了起来，随后林枫也没有再上马背，只是朝着东门处扬了扬头，率先牵着战马走去了，朱雀也忙牵着缰绳跟了上去，小琲则是蹦蹦跳跳的跟在林枫身旁，似乎对即将回到侯爵府感到特别兴奋。

　　果然，林枫三人进城的时候，城门看守的士兵连一眼都没有多看他，只不过他们的眼神多在小琲身上多瞥了几眼。不过这也不足为奇，虽然汉中府作为山南道的首府，年轻美貌的女子虽然众多，但是正常人都不会放过一个可以欣赏美的机会。

　　三人进了城之后，就换成了朱雀引路，一直将两人带到城西的一座看起来毫不起眼的民宅门口，朱雀才停下脚步，转身对林枫笑道：“侯爷，我和青龙的家现在就是这里，您是要进去坐坐还是回头再来？”

　　林枫抬眼打量了一下这座民房，青砖已经有些坑洼的破旧院墙，一扇看起来已经有些年月的黑漆实木院门，在左右两扇大门上甚至还有两张用浆糊黏上去的喜字，看起来也是有些时日了。

　　打量完这一切后，林枫心中不由有些感慨，心中暗叹一口气，微微摇头说道：“还是回头我再来吧，我先回去看看府里，也给你和青龙留点私人空间！毕竟俗话说，小别胜新婚嘛！哈哈……”

　　听完林枫的话，看着林枫那颇有深意的笑容，朱雀不由的双颊飞上两抹红晕，有些不好意思的点了点头应道：“行，那我和青龙晚上就准备一些饭菜等候侯爷的大驾！”

　　“好说好说！”林枫大咧咧的摆了摆手，然后将手中的缰绳交到了朱雀手里，随后告辞道：“我的马就先放到这里吧，明早我们就直接从这里出发好了！”

　　“行，没问题！”朱雀接过缰绳将战马往前拉了拉，一脸微笑的点了点头。

　　“朱雀！你怎么回来了！？”林枫的身后突然传出一个声音，听起来也特别耳熟，林枫还没回头，那声音的主人就穿过他的身旁到了朱雀面前，先是弯腰将双手提着的一壶酒和一包不知道什么的肉放在了门前的地上，然后双手握住朱雀的双臂惊呼道：“你回来怎么也不提前打个招呼，我好去城外接你啊！”

　　来人正是青龙，朱雀满脸幸福的冲着面前的青龙笑了笑，随后眼神注意到了青龙背后的林枫，不由得脸色一红，双臂略微摆动挣扎开了青龙的双手，轻声提醒道：“青龙，侯爷也来了，在你身后呢……”

　　“啊？”青龙听后就是一愣，随后立即转过了身子，目光与林枫那含笑的双眸正好对上，青龙此时的表情有些僵硬，不过他调整的很好，很快就从脸上挤出了一丝勉强的笑容，眼神不经意的向一旁躲了躲，轻声说道：“侯爷，青龙在此谢谢您能够摒弃前嫌，放了青龙和朱雀一条生路！”

　　这番话青龙说的很是勉强，这也怪不到他，毕竟他也是一个铁铮铮的汉子，而且还是当初叱诧一时的四圣兽之首，这番话能够从他口中说出已经是很不容易了。加上林枫本就不在意这些俗套的礼节问题，忙抬手挥了挥手，冲着面前已经将头垂下的青龙咧嘴笑道：“青龙啊！在我印象中你可不是这么一个人！是个男人就把头抬起来！有什么可让你青龙低头的！”


第一百八十八章 侯爵府门前的闹剧

　　“我……”青龙依旧低着头，尽管他把林枫的话全部听了进去，但是也不知道怎么回事，他面对林枫的时候，始终没有把头抬起来的勇气。这副场景也让他身后朱雀的脸上浮上一丝的黯然，微微摇了下头，轻叹一口气也随着青龙的样子将头垂了下去，目光轻轻的散落在脚下的青石板之上。

　　“好了！这次的时间紧迫，暂时我就先回府了，给你们俩多一点的空间！”林枫看到青龙的那副模样也是微微叹气，摇着头跟两人打了个招呼，在转身离开之前，林枫伸手拍了拍青龙的肩膀，语重心长的说道：“浪子回头金不换！青龙，是个男人的话就把头抬起来，看看头顶的阳光！”说完以后将目光看向了青龙身后的朱雀，又对她笑着叮嘱道：“朱雀，回头好好和青龙谈谈，我可还等着有朝一日与青龙并肩作战呢！哈哈！”

　　说完这些以后，林枫潇洒的转过身子，一把揽过身旁满面迷茫的小琲就跨步走了出去，只不过在走出几步之后突然停下了身形，转头冲着身后依旧垂头而立的朱雀和青龙喊道：“别忘了！晚上多准备点酒肉！”

　　出了巷子之后，原本林枫是打算直接回北城的侯爵府，但是转念一想，两手空空的回去似乎有些不太合适，于是带着小琲径直向着城中心去了。两人在繁华的城中心的几家玉石店首饰店里挑选了一大堆的礼物，将身上所带的钱财花的一干二净之后，林枫的背上也多出了两个小包袱。

　　站在最后购买饰品的店铺门外，林枫仰头眯眼看了看头顶的太阳，直感到心头有一阵暖暖的感觉，随后大手一挥，冲身旁的小琲笑道：“走！回府吃好吃的去！”

　　因为乔装打扮过的原因，所以一路上根本没有人认出林枫，两人也顺利的到了北城，在转入侯爵府的那条宽敞道路的同时，林枫一眼变看到了侯爵府的府门台阶下聚集着一片黑压压的人群，还从那里不时的传出微弱的嘈杂声。

　　林枫微微皱了下眉头，脚下的步子也加快了一些。到了近前，林枫才看清楚，围在这里的大多都是过往附近的百姓，而嘈杂声的真正源头只不过是从人群中央的几人口中传出的。

　　府门的台阶上，李晓纨正一脸愁容的站在那里看着台阶下的人群，邀月紧紧的挽着李晓纨倚在她的身旁，而楚夕颜则是站在李晓纨的另一侧，双手也轻轻的挽着另一条手臂。

　　在三个女子两边，陈万三带着赵辰逸一众枫杀的兄弟分散成半圆站在三人身后，目光警惕的不停扫过面前的人群，只不过在众人脸上比警惕更多的则是无奈。

　　而侯爵府的家仆则是将扫帚横抱在胸前，用力的抵住想要不断往前冲的人群，林枫绕到一侧歪头略微看了一下，大致确认了闹事的只不过是人群最前面的六七人而已，为首一人喊的最凶，身上穿着一袭陈旧的青蓝色衣袍，鼻子下留着一小搓的胡子，看起来大约有四十上下的样子，满脸的痞子气尽显无遗。

　　林枫顿时皱了皱眉头，不过因为不了解事情的原因，所以林枫也没打算上前，毕竟在府门的对面还有一道当初给枫杀留下的大门，林枫决定带着小琲从那里回府。

　　突然，林枫觉得有些不对劲，顿时将头抬了起来，正好与陈万三盯向他的目光对视到了一起。陈万三看向林枫的眼神中充满了警惕，在对视的一瞬间又变成了疑惑，随后一下变的明亮了起来，抬手就要指向林枫，嘴巴同时也张开了。

　　见状，林枫立马微微摇了摇头，用眼神及时制止了陈万三下面即将要做出的动作，然后侧头瞥了一眼对面的枫杀府门，然后缓缓低下了头，拉着跟在身后的小琲退出了人群。

　　“陈哥，你刚才怎么了？怎么一副欲言又止的模样？”陈万三的刚才的举动被身边的一名枫杀兄弟看到了眼里，满脸疑惑的重新扫视人群一遍，再确认自己没有看出什么端倪之后，将疑惑的目光转移到了陈万三身上。

　　“哦！没什么！盯紧点！免得出了岔子！”陈万三微微摇了下头，轻描淡写的回了那人一句，目光依旧紧紧盯着面前的人群，而他此时的内心早已经是翻江倒海了。

　　人群中的喊声随着时间的流逝不仅没有减小，反而更加大了，为首那痞子抬手指着台阶上的李晓纨喊道：“雪柔公主！虽然邀月嫁到了你们侯爵府，但是她也是我们家的人！我是她的亲舅舅！你凭什么管我们的家事啊！你把邀月给放了！”

　　李晓纨面对那痞子的吵闹也是非常的无奈，只是站在原地微微摇了摇头苦笑了一下，而她也感到了邀月挽着自己的右臂更加紧了一些，似乎生怕自己下令将她交出去一样。

　　“邀月！你可别忘了是谁把你养这么大的！”那痞子见李晓纨没有任何表示，又将矛头对准了邀月喊道，同时口中还有些不干不净语无伦次的骂道：“你是不是觉得嫁进侯爵府就野鸡变凤凰了？你要是现在不认我这个亲舅舅，你就是忘恩负义！恩将仇报！”

　　“晓纨姐……”邀月听了以后，直接将头别了过去，靠在李晓纨的肩头低声抽泣了起来，身体也在不停的剧烈颤抖着。

　　见状，李晓纨也之后抽出手臂，将邀月紧紧的抱在怀里，右手在邀月的背后不停的轻拍着安慰道：“没事，不哭，不用怕……”

　　“你还别哭！你装什么可怜啊！”邀月的痞子舅舅满脸不屑的斜眼看着将头扭到身后邀月继续喊道，同时还张开双臂招呼身后以及周围看热闹的百姓：“大伙都来看看！我这亲舅舅辛苦的将她拉扯大了，现在嫁进了侯爵府，就不认我这个亲舅舅了！你们说，这种人是不是忘恩负义啊！”

　　“这人怎么这样啊！”

　　“这女子看起来相貌挺好，怎么能干这种事情呢！”

　　“是啊！谁说不是呢，得势了连自己亲舅舅都不认了！”

　　人群中的吵闹声顿时提高了一个层次，那些互相之间根本不认识的几个陌生人也能围绕这个话题攀上几句废话，而且一个个的表情也都是义愤填膺，甚至是看向台阶上邀月身影的眼神都充斥着厌恶和憎恨，似乎对邀月的所作所为感到不耻和羞愤，甚至人群中还有几个菜农，将那些集市没卖完所剩的青菜大方的分发给周围的人，然后开始无情的挥起手中的青菜叶子向着台阶上扔了过去。


第一百八十九章 邀月的舅舅（一）

　　见人群中开始有人投砸东西，陈万三一个箭步上前挡在了李晓纨的身前，将原本应该落在李晓纨身上的一片青菜叶子挡在了身前。紧随其后的是枫杀众人，齐齐的向前跨出几步，排成一字型将李晓纨三个女子拦在了身后，同时将手中的唐刀拔了出来。

　　“住手！”陈万三见状便立马低喝一声，制止了枫杀众人的动作，众人也只好无奈将唐刀收回鞘中，面无表情的直立在原地，眼神中充满了无奈的神色。

　　面对这样的情况，陈万三也是感到心力疲惫，不知该如何应对，他也明白刚才枫杀众兄弟拔刀只是为了吓唬吓唬人群，也是为了以防万一出现大的变故，可是毕竟面前的是一群汉中府的老百姓，就算是吓唬那也是不可取的。

　　可也就是众人拔了拔刀，就被邀月那痞子舅舅给抓住了机会，顿时在人群前端撕心裂肺的大声吼叫道：“哎呀！杀人了！外甥女要杀亲舅舅了！大伙可要作证啊！”

　　陈万三在听了这声杀猪般的吼叫之后，顿时五官就扭曲到了一起，脸上痛苦的神色让人一览无遗。面对这种情况，打也不是，杀也不是，好好说对方也不肯听，这才是让陈万三等人最头疼的，而且还是侯爵府内部家事，他和林枫的关系再怎么好，这事也轮不到他出面啊。

　　于是，陈万三决定撤退，回头低头小声地对李晓纨说道：“嫂子，枫哥回到府里了，你们先回去吧，我们顶一下然后回去！”

　　李晓纨的嘴巴立马就张大了，一脸不可思议的看着陈万三，满眼疑惑的看着陈万三，在陈万三再次重重点头确认自己的话后，李晓纨忙拍了拍身旁的邀月轻声道：“侯爷回来了，我们先回去，问问侯爷怎么处理！”

　　说完以后，也没向抬起头满脸迷茫的邀月解释，李晓纨就慌慌忙忙的拉着邀月和夕颜两人转身进了府门。见她们进了府门之后，陈万三也伸手向两边的枫杀众人挥了挥，缓缓的向后退去，直到退进府门，才虎视眈眈的站在门内望着混乱的人群。

　　林枫从对面进了侯爵府之后，饶了好一段路才回去前堂，此时的他已经将脸上的妆抹掉了，嘴巴和下颌的黑胡子也都扯了下来，正和小琲两人靠在前堂的椅子上享受着热乎乎的蜀地蒙顶茶。

　　李晓纨三女进入大堂之后看到的就是这副情景，虽然李晓纨刚才已经听陈万三说了，不过此时看到林枫后还是掩饰不住脸上的惊喜之色，而对此毫不知情的邀月和夕颜更是一脸诧异的看着林枫。

　　此时的林枫，将原本正摆着的椅子调了个头，以一个自己认为舒适的姿势靠在椅背上，双腿搭在侧前方的桌子上，手中正捧着一杯热茶，满面笑意的看着从门外走进的三人。

　　“枫哥！”李晓纨率先反应过来惊呼了一声，放开身旁的两女，快步走到了林枫面前，当他看清楚林枫脸上乱七八糟的乱妆时，不由的轻蹙眉头，语气关切的问道：“你这是干什么了？脸上是什么东西？”

　　“哦！没事，一点妆乱了而已！”林枫笑吟吟的看着面前的李晓纨，将手中的杯子放到一旁后，缓缓的站起了身子，伸手将李晓纨柔弱无骨的双手握在手中举到了胸前，做这一切的时候，林枫那满眼含笑的目光自始至终都没离开过李晓纨那绝美的脸庞。

　　被林枫这么看着，李晓纨顿时觉得有些浑身不自在，两抹红晕飞速爬上她的脸颊，面带羞涩的低声细语道：“干什么呢！这么多人都在呢！”

　　“嘿嘿……”林枫厚着脸皮干笑两声，突然手上一用力，将李晓纨拉近了一些，同时探头在李晓纨的额头留下了轻轻的一吻，之后在李晓纨还没反应过来的时候，就松开了右手，满眼疼爱的抬手抚着李晓纨的秀发柔声说道：“辛苦你了！”

　　李晓纨反应过来之后，偷眼瞥了一下一旁瞪着双眼看着这一切发生的小琲，顿时面色变的更加潮红，连头都有些不自然的垂了下去，不过口中还是轻声应道：“不辛苦，应该的！”

　　林枫的笑意更浓厚了，伸手轻抚了一下李晓纨的侧脸，随后轻拍两下她的肩头，绕过她的身体走向了后面有些手足无措的邀月和夕颜。

　　此时的邀月已经不抽泣了，只不过脸上还有淡淡的泪痕，这也让她更加不敢抬头去面对林枫，而林枫也并不知道这些。

　　笑眯眯的林枫走到两人面前，张开双臂将两人同时揽入了怀中，一前一后的在夕颜和邀月的额头同样留下一吻，柔声开了一个玩笑：“两位美女，怎么见了本侯都不行礼呢？是不是被本侯突然回来感到诧异啊？哈哈！”

　　不过当林枫看到邀月露出的半个侧脸上的泪痕后，笑声戛然而止，伸手放在邀月的下巴处，缓缓将她的整张脸抬起，当林枫清晰的看到邀月脸上哭过的痕迹后，顿时愣住了。

　　“侯爷……”邀月的眼中还噙着闪亮的泪珠，其中更是透着无限的委屈神色，轻启双唇柔声喊了一句。

　　“怎么回事？谁欺负你了？”林枫顿时眉头紧皱，一脸担心的看着邀月问了一句，随后转头看向了李晓纨，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　原本充满了和谐和柔情的大堂，顿时在林枫的突然变化下被打散了，几人甚至觉得房间内的温度在瞬间都降下了几度，特别是在邀月看到林枫那凌厉的眼神之后，更是不由的打了一个寒颤，两滴泪珠随之再也保留不住，从眼角滴落在了地上，溅起一点水花。

　　“枫哥，你先别生气，也别着急！”李晓纨见林枫的表情突然发生了如此大的变化，连忙快走两步到了林枫的身前，拉着他的一条胳膊到了一旁的椅子上，伸出双手将林枫按在座位上后，然后又倒了一杯热茶递到他的手中，之后才同情的回头看了一眼依旧伫立在原地的邀月，面色无奈的冲林枫摇了摇头。

　　林枫接过热茶之后并没有去喝，只是稳稳的端在手中，仔细的观察过李晓纨的表情之后，他似乎也明白了些什么，转头看着邀月低声说道：“邀月，先过来坐下，有什么事慢慢说！”

　　见说完话之后邀月还是站在原地偶尔的抽泣一下，并没有动身的意思，林枫也无奈的叹了口气，看了一眼面前站立的李晓纨，冲邀月的方向扬了扬头嘱咐道：“哎，你把邀月扶过来吧！”然后看着邀月身旁的夕颜皱着眉头说道：“夕颜，你也坐下，站着干什么呢！”


第一百九十章 邀月的舅舅（二）

　　大堂内，几个女子都坐下之后，邀月坐在林枫身旁，微微缓了一会情绪之后，喝了一口李晓纨递给她的热茶，随后向林枫讲述起了前因后果。

　　原来邀月原也是大户人家的千金，邀月的父亲曾经也是广州一带的富商，手上有几条大海船，其中有一条是从邀月的爷爷那里接手的。而后经过邀月父亲的全力打拼，在广州港口一带以及大唐附近的几十个国家以及藩属国都有他的生意。虽说不是富可敌国，那也算的上是富甲一方的巨商了。

　　邀月虽然从小就被视为掌上明珠，她的父亲在对她的教育上也可谓是下足了血本，自五岁起就开始遍访名师，什么四书五经，琴棋书画之类的，全部都是重金邀请的各地名师来培养邀月，所以才能有现在这么一个才得兼备的邀月。

　　可就在前几年爆发黄巢起义之后，也就是在公元879年的九月，黄巢率军攻向了南方重镇广州。攻陷广州后，黄巢声势渐壮，手中握有强大军事实力的黄巢，本应救民于苦难之中。然而，他却背离了起义军原应有的本色，近乎疯狂地将血淋淋的屠刀伸向了城内的普通百姓以及商人，在城内屠杀各国商人十二万人，把曾经是海外贸易中心的广州几乎一举荡平（史实考证）。而正好一年一度回港休息的邀月一家也没能幸免，除邀月之外全部丧命在黄巢起义军的屠刀之下。当时的邀月正好是居住在剑南道成都府的舅舅家，所以才能幸免于难。

　　而邀月的舅舅本就是个赌鬼，就在邀月一家遭到劫难的同年年底，邀月的舅舅因为赌博而欠下了一大堆的高利贷，无奈之下，将邀月卖入了风月场所换取钱财来偿还高额的债务。

　　邀月本就是大户人家出身，不仅精通琴棋书画，而且相貌也是一等一的，即便不是倾国那也算的上是倾城，所以邀月的舅舅通过卖掉邀月而捞取了一笔不菲的银子，这也是为何林枫会在成都府的天上人间遇到邀月的原因了。

　　到现在，林枫才知道刚才在府外看到那一幕的主角竟然是邀月的亲舅舅，林枫听完以后，不屑的撇了撇嘴，轻蔑的哼道：“无耻败类罢了！理他干嘛！”说着将身子向一旁探了探，伸手握住了邀月搭在桌上的左手，随后林枫冲邀月温柔的笑了笑，又将身子使劲的向前探了探，伸出左手在邀月泪眼婆娑的眸子边上轻轻的擦拭几下，柔声安慰道：“别哭了，不值当！搭理他干嘛！再敢无理取闹，老子一会出去剁了他送到后花园喂熊猫去！”

　　“噗！”在对面坐着听完这一切的小琲刚喝了一口热茶，听了林枫的话后立马俯身喷到了地上，之后有些不好意思的看了看几人，简单的擦了下嘴巴，一脸鄙视的看着林枫哼道：“多亏你能想的出来，喂给熊猫吃！哼！”

　　林枫侧头瞥了一眼小琲，口中轻声哼哼两声，又将目光移到了邀月身上，轻拍着邀月的纤纤细手安慰道：“好了！都过去了，不用想了！回头让老陈他们给点钱打发走就是了！”

　　“侯爷……他他……”邀月听到林枫的话后，原本已经止住的泪水就再次涌了出来，无限委屈的说道：“他开口就要五十万……”

　　“什么？！”林枫的身子顿时就僵住了，连不停拍着邀月手背的左手也停到了半空中，一脸诧异的盯着邀月，又回头看了看身后站着的李晓纨，在李晓纨点头确认之后，林枫又看着邀月疑惑的问道：“你舅舅是穷疯了么？一开口就要五十万两银子？”

　　“枫哥，不是银子。”李晓纨没等邀月开口，就在林枫身后撇嘴纠正道：“人家开口要的是金子。”

　　“五十万两金子？！”林枫顿时就从座位上站了起来，破口大骂道：“他是穷的不知道钱是什么东西了是不是？一开口就要五十万两金子？那不是都比我当年在天溢香要的都多么？老子当年才敢开口十万两黄金！”

　　虽然当初在天溢香讹诈司空德十万两黄金的事情只有晓纨知道，不过其余三人也都在后来听说过了，所以林枫这话说完之后，堂内的四女都开始掩嘴轻笑，并且小琲还在对面一脸鄙视的看着林枫，似乎是在对他当年所做的事情感到不耻和羞愧。

　　“枫哥！”这个时候陈万三从门外风尘仆仆的跑进了大堂，一脸高兴的朝林枫打了个招呼，之后又冲李晓纨点了点头轻声喊道：“嫂子！”然后还朝着堂内的其余三人点了点头示意。

　　“你来的正好！老陈！”林枫正想着该怎么办呢，就看到陈万三从门外跑进来了，对着陈万三摆了摆手说道：“你先去府外给我把那几个痞子带进来！我来处理！”

　　“枫哥……”陈万三是知道林枫的脾气的，听了林枫的话后，一脸难为的看着林枫，同时还给林枫身后的李晓纨投过去一个求救的眼神。

　　“看什么看啊！”林枫瞪了陈万三一眼，不耐烦的摆了摆手说道：“快去快去，这次回来事情还很多！”

　　“好吧……”陈万三勉强的答应一声，转身就又跑了出去。

　　“娘的！什么玩意！讹钱讹到老子头上了！”林枫气呼呼的骂了一句，走到邀月身旁将她拉了起来，随后揽着她的细腰到了大堂的正座，将她按在座位上后，俯身在她的面前，盯着她的双眼嘱咐道：“一会你别说话，我来处理就行了！还有，不要再哭了！哭起来就不好看了！”

　　“嗯……侯爷，我知道了。”邀月眼噙泪水，委屈的点了点头低声应了一句。

　　“你们站着干什么？都坐下啊！”林枫起身回头后，看不仅李晓纨站着，就连夕颜和小琲也站了起来，瞪着眼睛命令道：“都坐下，一会都别说话！”说完以后林枫还补充了一句玩笑：“我站着就行了，你们几个祖宗就坐下吧！”

　　过了没多久，袁彪和两个枫杀的兄弟就带着以邀月的痞子舅舅为首的五个人进了大堂，之后袁彪抱拳对林枫报道：“枫哥，人带到了！”

　　“嗯，下去吧！”林枫将背着众人的身子缓缓的转了过去，伸手朝着袁彪挥了挥手，然后剑眉一挑，看向了刚才在门口注意到留着一小搓胡子的痞子，也就是邀月的亲舅舅。

　　可让林枫感到惊讶的是，林枫还没开口，邀月的舅舅就抢先开口了，伸手一指正座上的邀月，气急败坏的喊道：“邀月啊！你就是这么对待你的亲舅舅么！你怎么能这么忘恩负义啊！”


第一百九十一章 邀月的舅舅（三）

　　邀月的舅舅进门后不仅没有向众人施礼，反而是反客为主的直指邀月对她进行质问，这让一旁的林枫感到很是吃惊，一时间竟然愣住了。

　　不过当林枫瞥到邀月的秀鼻微微抽搐并且两眼通红即将又有泪珠留下时，林枫立马反应了过来，毕竟他是不会让人当着自己的面欺负邀月的，再怎么说现在邀月也是侯爷夫人。

　　“咳咳……”只见林枫低头轻咳了两声，微微仰头看向那痞子舅舅，轻声问道：“那个，有什么话好好说行么？不要刚一见面就吼。”

　　直到林枫这个时候开口，痞子舅舅才注意到一旁林枫的存在，不由的将目光转移到林枫身上，上下打量了一番，满脸疑惑的傲然说道：“你是谁啊？这有你说话的份么？我们俩的事情，轮得着你插嘴么？”

　　林枫被这一番话给噎的差点没上来气，努力的压制了一下心中的怒火，随后摇头轻笑道：“我就是这侯爵府的主人，邀月就是嫁给我的，你现在听清楚了么？我现在还有权利插嘴么？”

　　“你？”痞子舅舅一脸不置信的瞥了一眼笑眯眯的林枫，然后摇了摇头看着正座上的邀月和李晓纨嗤笑道：“呵！找人顶替也找一个像样点的吧？找这么个人来忽悠我？”说完这话，他脸色顿时一沉，盯着邀月冷声道：“邀月！你要是今天不给我个交代，我就跟你没完！别说那什么忠武侯还在凤州前线，就算他回来了，我今天也照样这么做！”

　　林枫这次更被这一番话给气笑了，他自己站在这里对方竟然根本不相信，不过林枫低头打量了一下自己的着装，也有点理解那痞子舅舅的想法。林枫刚回到府里，连洗漱更衣都没来得及，他现在是满身灰尘的一件衣袍，脸上还是乱七八糟的乱妆，加上年龄的问题，看起来最多算是个仆人，连管家都不会像他这样邋遢。

　　就在林枫思考这些的时候，痞子舅舅突然抬起右臂指向了邀月，同时脚下步子迈开就要向邀月走过去，而那边座位的邀月顿时被吓的掉下了两滴泪珠，坐在椅子上的身体又努力的往后缩了缩，脸上甚至还浮现出一丝恐惧的表情，眼睛一动不动的盯着她的痞子舅舅。

　　见状，林枫猛的向侧前方踏出一步，正正的挡在了痞子舅舅的身前，而且还是一脸笑意的看着他，轻声劝道：“有什么话就说，还是不要往前走的好。”

　　“嗯？！”痞子舅舅突然看到眼前一黑，他都没有看到林枫有所动作就突然到了他的面前，原本心中还有些害怕，不过一想到跟随自己的那四个人都也是好勇斗狠之人，把心一横，抬手就向林枫的胸口推去，口中冷哼道：“哼！你算个什么东西，敢挡老子的路！”

　　让他没想到的是，他自认为能将林枫推一个踉跄的一下，却像是伸手推在了一堵墙上，不仅林枫身体丝毫没有动弹，甚至是痞子舅舅自己被顶的往后退去了两步，随后他抬起头有些诧异的看了一眼林枫，当他的余光瞥到地上有四个身影靠近后，面色顿时变的狠恶了起来，同时指着林枫怒骂道：“你给老子滚开！不然老子让你好看！”

　　林枫依旧笑吟吟的看着痞子舅舅，当他余光瞥到痞子舅舅身后的四个壮汉时，不由的嘴角流露出一丝轻蔑的笑意，看向他们四人的眼神之中也充满了鄙视和厌恶。

　　而那四名壮汉看向林枫的眼神也是充满了鄙夷和不屑，在他们四个看来，林枫的体格对于他们来说简直就是不值一提，他们的脸上还带着一丝的自信，好像是他们完全有信心将林枫一举打的趴下再也起不来似得。

　　“呦！还带了帮手前来啊！”林枫阴阳怪气的看着面前的痞子舅舅说了一句，随后抬起头饶有兴趣的打量着他身后的四个壮汉，同时微微摇头叹道：“哎，不过你带错人了，这几个家伙好像一点都不懂侯爵府的规矩啊！”

　　林枫打量那四个壮汉的眼神已经不像之前那样的鄙视，而根本没有当他们四个是人，就像是在打量自己捕到的猎物一般，这也让四个壮汉恼怒异常，因为他们从来都没有遇到过有人敢用这种眼神打量他们。

　　“你算什么东西！找死是不是！”四个壮汉中的一个再也忍不住林枫的轻视，向前跨出两步，举起碗口大的拳头就朝林枫砸了下去，口中还怒喝道：“看拳！”

　　林枫依旧保持笑眯眯的神色，只不过眼神之中闪过一道冷冷的寒光，杀机顿现。只见林枫猛的向前迈出一步，右手摊开掌面一把接住那人的拳头，左臂弯曲，同时身体向前撞去，一肘击在了那人举起的手臂腋下。

　　“砰！”

　　“咔！”

　　一闷一脆两声过后，只见那名壮汉两眼一翻，缓缓的无力倒向了一旁。另外三名壮汉见到同伴一招便被打晕在地后，顿时便恼羞成怒，挥舞着拳头分三个方向大吼着朝林枫攻了过去。

　　林枫的脸上依旧还洋溢着笑容，只不过这笑容看起来有些冷，有些不屑。右腿猛的朝右侧那名壮汉踢去，正中那人的胸口，同时快速的一低头躲过正面那壮汉的一拳，接着踢出一脚的力气，猛的腾空而起，右手翻转自下而上的托住了正面那壮汉的下巴，林枫身体还在半空翻转的同时，从那人的脖颈处就发出了一声清脆的“嘎巴”声，随后那人的身体也软绵绵的倒了下去。

　　这一切几乎发生在一瞬间，让剩下的一名壮汉看的完全愣在了原地，甚至连一招打空的拳头都忘了往回收，不过他看向林枫的眼神中却充满了惊骇。

　　没有给那人反应的机会，落地之后的林枫向那人停留在半空的手臂探了过去，一把拉住那人的手臂之后，微微一发力便将那人偌大的身躯拉向了自己，紧接着自己猛收右臂，一把抓住那人的手腕，同时向上一掰，又发出了“嘎巴”的一声脆响。

　　紧紧只有几秒钟的功夫，四名壮汉便呈现出一死三伤的局面，特别是最后那个被掰断手腕的壮汉此时正跌坐在地上抱着自己的手腕撕心裂肺的惨嚎着。而林枫在做完一切的时候，稳稳的站在原地，又笑吟吟的看向了满脸骇然的痞子舅舅，并且在不经意之间向正座的邀月投过去一个安慰的眼神，示意她不要害怕。

　　“你，你杀人了？！”痞子舅舅半晌才从诧异中反应过来，指着地上躺着的那名脖子被扭断的壮汉一脸不可思议的低声惊呼道。


第一百九十二章 不要，现在是白天

　　“潜入侯爵府偷袭一等忠武侯，直接身死的下场应该已经算便宜他了！”林枫不屑的用余光扫过地上的那具尸体，看了一眼还没有完全从震惊中脱离出来的痞子舅舅，随即转头对着门外站着的陈万三和几名枫杀兄弟低声喝道：“来人！将这些逆贼拿下，送去衙门秉公处理！”

　　“是！侯爷！”门外的众人刚才也将发生的一切看在眼里听到耳中了，所以此时也是非常配合的称呼了一声侯爷。这也让一直不肯相信事实的痞子舅舅终于反应了过来，只见他“噗通”一声便跪在了林枫面前，开始不停的伏地磕头，口中不断的哀求道：“侯爷，小的有眼不识泰山！您老就大人不记小人过，饶了小的这次吧！你就当小的是个屁，放了就行！侯爷，再怎么说我也是邀月的舅舅啊，您可千万不能杀我啊！”

　　“留你何用？有你这样的舅舅简直是莫大的耻辱！”林枫看着情绪瞬间变化的痞子舅舅，冷冷说道。

　　“是是，侯爷说的是！可是我毕竟是邀月的舅舅，咱们再怎么说也是有亲戚关系的啊！您不能杀我啊！”痞子舅舅已经在地上不停的“咚咚”磕着响头，一把鼻涕一把泪的哭诉起来：“我也是一时财迷心窍才这样的，侯爷您千万要念在邀月的份上饶过我啊！我上有八十老母，下有刚出生嗷嗷待哺的孙儿，您不能就这么拆散我们啊！”

　　“闭嘴！”林枫感到一阵恼怒，不过痞子舅舅所说的话也有些道理，不管怎么说他也还是邀月的亲舅舅，沉声呵斥一句后，语气冰冷的说道：“滚！去管家那里领三百两银子，限你今晚城门关闭之前滚出汉中府！若是让我明日在汉中府再见到你，必定亲手宰了你！”

　　“是是！谢谢侯爷，谢谢侯爷！”痞子舅舅听后连忙又磕了几个响头，甚至都没有敢站起身子，就那么跪着爬出了大堂，刚出门，就如蒙大赦般的快步跑开了，没跑几步脚下一个踉跄摔向了一旁，随后他连身形都没站稳就继续狼狈的跑了出去。

　　“好了！完事了！痞子而已，就得用痞子的办法解决！”林枫看到痞子舅舅的背影消失在眼中之后，回头冲着邀月和李晓纨耸了耸肩，淡淡的笑着说了一句。

　　堂内的四个女子看着此时的林枫不由的掩嘴轻笑起来，小琲笑的是最眼中的一个，前俯后仰的合不拢嘴，并且满眼笑意的看着林枫夸道：“还真是痞子办法！真有效！”

　　“那是！”林枫摇头一笑，随后看了看门外，转头对李晓纨说道：“晓纨，你安排一下，午饭开在我们后院的房间吧，我先去泡个澡换身衣服！”

　　“嗯。你先去吧，一会我回去给你拿衣服！”李晓纨温柔的冲林枫笑着点了点头。

　　“小琲，你也先回去洗漱一下吧，一会到后院一起吃午饭！一会大家一起来！”林枫朝几人摆了摆手，随后就转身朝门外走去了，在一只脚刚跨出房门的时候，顿时停住身形转过了头，抬手挠了挠头，看着李晓纨一脸疑惑的问道：“晓纨，小羽呢？怎么没见着？我说怎么感觉少了点什么！”

　　“哦。让丫鬟看着呢，怕刚才的事情对孩子产生阴影，所以交给了丫鬟！”李晓纨这时也走到了林枫身旁，轻轻拉着林枫的手臂笑道，一副贤妻良母的模样。

　　“这样啊！”林枫恍然大悟般点了点头，随后笑着摆了摆手，转身离开大堂走向了后院。

　　按照以往的习惯，林枫抱了一坛自酿的白酒赤身泡在温热的池子内，原本受伤的右腿和左臂伤口也已经渐渐愈合，所以也不用担心被感染的问题。整个房间内热气蒸腾犹如仙境一般，甚至是靠在池子的边上，连房门处都有些看的模糊。

　　随着一声房门的轻响，原本仰头躺在池子边上的林枫微微的将头抬起，模糊中看到一个身影进了房间，他知道那是李晓纨来了，不由的微微一笑，信手将一旁的酒坛提到面前，仰头喝下去一大口，发出一声满足的啧啧声，随后又缓缓的躺了下去并且闭上了双眼。

　　“枫哥，你又在喝酒了是不是？”朦胧的水雾中响起了李晓纨略带责备的声音，不过在林枫听来，语气中的关切要远远高过责备。

　　“少喝一点，路上太累了，解解乏。”林枫轻声解释一下，随后微微眯开双眼，看到了李晓纨正一脸笑意的站在他的身旁盯着他。

　　“看我干什么？没见过么？”林枫微微一笑，朝李晓纨翻了个白眼。

　　“哼！”见状，李晓纨也还给了林枫一个白眼，同时还哼笑了一声，随后从一旁拿起一条棉布毛巾，在池中沾湿之后，拉起林枫搭在池边的手臂轻轻擦拭了起来。

　　林枫倒也惬意，稍微挪动了一下泡在水中的身体，以一个更为舒适的姿势躺了下去，享受着身边美人的伺候，不时的还会抿上一口酒，发出声声满足的叹声。

　　当李晓纨用毛巾温柔的擦拭林枫胸前时，那轻柔滑腻的手指不时的轻触到皮肤时，让林枫甚至是感到李晓纨在刻意的做这些，特别是当他看到李晓纨有意无意的不时偷看上自己一眼时，他就再也忍不住这样的挑逗，猛的伸手一把拉住了李晓纨的手臂，同时猛然站起了身子，另一只手一把便将李晓纨抱了起来，随后低头看着满面惊慌的李晓纨嘿嘿笑道：“我看还是一起洗才更舒服！”

　　“不要……”李晓纨刚反应过来说出两个字，就被林枫放在了水中，李晓纨此时身上还穿着整洁的衣服，就这样被林枫毫无顾忌的拉进了池中。随后就听到她发出一声轻微的惊呼：“啊……”

　　不过李晓纨的惊呼声还没完全出口就被低下头的林枫完完全全的堵了回去，而她的身体也随之一软，再无任何挣扎的任由林枫抱在怀里，并且双臂自然的抬起缠绕在了林枫的脖子上，口中也开始渐渐与林枫配合了起来，时不时的还会发出一声诱人的低沉呻吟声。

　　伴随着两人从鼻中发出的急促喘息以及身体因呼吸急促而导致的剧烈起伏，两人已经完全的陶醉以及投入在了这种气氛中。渐渐的，林枫已经不再满足现状，双手不安分的伸向了李晓纨的胸前以及腰部的腰带。

　　李晓纨的身体顿时一滞，腾出一只手按住了林枫，用充满迷离的黑眸看着林枫，朱唇微启，柔声道：“不要……现在还是白天……”


第一百九十三章 看你穿衣服

　　“大家还等着吃饭呢……”李晓纨见林枫依旧不肯放手，便又柔声补充了一句。虽然李晓纨嘴上是这么说的，但是那迷离的眼神中却夹杂着一丝的期盼与渴望，只不过是传统观念导致她依旧说出了这一番话。

　　不过此时的林枫可管不了那么多，他却认为，箭已上弦岂有不发之理？其平时本就是我行我素的一贯作为，加上看到李晓纨那略带希冀的眼神，顿时更加不管不顾了，手上轻轻一抖便将李晓纨的手甩开了，接着自己刚才的动作继续了下去。

　　不多时，两道一丝不挂的身影站在整个水雾朦胧的房间温泉中，透过朦胧的水雾，可以模糊的看到其中一具白嫩晶莹中略透微红的躯体，那不盈一握的纤腰上正被一把大手紧紧握着，那如瀑布般的一头秀发随意的飘在背后，长及后腰。

　　从侧面看去，甚至能看到由于房间内温度过高以及心情亢奋而导致嫣红的双颊，李晓纨将白皙无暇的双臂环绕在林枫的双肩，丰满的前胸已然被两具紧紧缠抱在一起的躯体挤压的变了形，口鼻中的呻吟喘息声也随着林枫的肆意变的更加沉重急促起来。

　　卧房对面的邀月房间内，三个女子在那里谈论刚才在大堂发生的事情时，林枫卧房中的浴室内充斥着男人低沉的喘息以及女人诱人心弦的呻吟声，一切就像是一首有节奏旋律的音乐一般被房间内的两人演奏出来。池中的温泉甚至都对发生的这一切感到羞涩，不时的还会发出一阵水声来遮挡一下。

　　许久之后，林枫一脸满足申请的靠在池边，怀里抱着躯体依旧有些颤抖的李晓纨，手指还不停的在她那细腻柔和的皮肤上摩挲着，另一只手提着酒坛仰头灌下一大口，之后啧着嘴巴满意的长出一口气说道：“呼！有些饿了，该去吃饭！”

　　靠在林枫怀里的李晓纨闻言不禁微微仰头，闻着从林枫口中冒出来的酒精味道不由的翻了个白眼，原本微红的双颊变的更红了些，佯怒道：“现在知道吃了！刚才怎么不知道！都过了这么长时间了，你让我一会怎么见她们啊？”

　　“刚才也饿，不过相比之下，饿一会就不值一提了！正事要紧！”林枫脸不红心不跳的脱口而出，随后微微低头看着双颊通红的李晓纨打趣道：“那你刚才不是也没着急吃饭么？怎么能把责任全推给我？这不合理啊！”

　　“你！”李晓纨听后顿时一瞪眼，不过她知道要论脸皮厚即使是再多几个她也比不上林枫的，索性也就垂头闭口不言，悄悄的将手伸到水中，在林枫的腰部狠狠的掐了一下，随后快速抬起头去看林枫的表情。

　　不过结果略微有些让她失望，林枫不仅没有表现出她意料中的呲牙咧嘴，反而是笑吟吟的盯着她，一脸不怀好意的低声询问道：“你是不是还没感觉到饿？要不我们？嘿嘿……”说完以后，林枫嘿嘿奸笑着就将右手伸出，缓缓的向着怀中李晓纨的胸部伸了过去。

　　见状，李晓纨忙惊慌的将双手环在胸前，同时一脸警惕的看着林枫，摇着头肯定的说道：“不要！我饿了！”

　　“好吧！那就去吃饭！”原本林枫就是逗她的，所以也就点了点头，顺手拿起一旁池子边上的毛巾准备擦干身体穿衣服了。

　　“我……”李晓纨指了指依旧漂浮在水中的那些衣服，有些难为情的开口说道：“衣服刚才都被弄湿了，你去帮我找一套赶紧的拿来……”

　　林枫回头看了看，有些尴尬的朝李晓纨笑了笑，随后点点头打趣道：“嗯，没问题！这都是小人应该效劳的！”

　　听了林枫的话后，李晓纨不由的哼了两声，将身体又往水中缩了缩，免得一旁的林枫一直盯着自己看而不专心穿衣服。

　　当林枫随便找了两套衣服送来之后，便点上一支烟靠在一旁的墙壁上抽了起来，这让池中的李晓纨有些哭笑不得：“你快出去啊！在这干什么啊？”

　　“看你穿衣服啊！”林枫抽了一口烟，似笑非笑的盯着李晓纨就随口应了一句。

　　“你！”李晓纨听后就把玉臂抬了起来，指着林枫笑骂道：“你个流氓！”

　　“嗯！我是流氓！”林枫点了点头认真的应了一声。

　　“你真是个土匪！”李晓纨被林枫的反应气的又骂了一句。

　　林枫略微低头思考一下，便抬起头严肃的应道：“嗯！说的没错！我是土匪！”

　　“你你你……”李晓纨被林枫的反应搞的一时间是哭也不是笑也不是，指着林枫半天没说出下文。

　　“哈哈……”林枫看到她这个样子，不由的发出一阵大笑，随后冲依旧窝在池中的李晓纨摆了摆手笑道：“不逗你了！快点啊！我在外面等你！”

　　看到林枫转身出去之后，李晓纨才气哼哼的拍了几下水面，溅起了一片片的晶莹的水花，随后微微一笑，满脸幸福的望了一眼林枫转身出去的房门，然后拿起一旁的面部毛巾开始擦起了身体。

　　不久之后，李晓纨就穿戴完毕站在了林枫面前，不过依旧面带潮红，让林枫看的一时也有些痴了。

　　“走吧！饭菜肯定被送到了夕颜的房间！都怪你！估计饭菜都凉了！”李晓纨投给林枫一个白眼，无奈的摇了摇头说道。

　　“哪能都怪我啊！又不是我一个人的事！明明你也参与其中了！”林枫听完后内心有些不平衡，为什么两个人做的事情，到最后总是一个人来承担呢，所以也就开口为自己辩解了一句。

　　“你！”李晓纨顿时站住身形，转头盯着林枫说道：“你刚才说什么？是谁的责任？”

　　“我的责任啊！肯定是我啊！”见状，林枫立马决定退缩，心中不停的告诫自己不能与面前的小女人一般见识，反正自己占了便宜，口上承担一个责任又掉不了肉。

　　“哼！看你一会怎么解释！磨蹭了这么长时间！”李晓纨看着林枫哼了一声，低声嘟囔了几句之后，略带一丝的气愤转身出了房门，林枫也忙在身后追了上去。

　　等两人到了对面邀月的房间后，只见邀月等三个女子都是将胳膊放在桌上，用手拄着下巴有一句没一句的聊着天，一个个看起来无精打采的，就像是被霜打了的茄子一般，毫无生气。

　　“咦？这是怎么了？怎么看起来都这么没精神？”林枫进门后就先打量了一下房内的情况，随后就疑惑的开口问几人。

　　几人的目光也都随着林枫的问话缓缓向他移了过去，邀月的目光在扫过李晓纨的时候略微停顿了一下，眼中闪过一丝复杂的神色，不过她掩饰的很好，仅仅是略微一顿便从李晓纨身上移开了。


第一百九十四章 邀月她……

　　“哥，你可算来了！都一个时辰过去了，你是又睡着了么？我们都快累死了！”小琲率先反应过来开口问林枫，只见她正在桌边无力的耷拉着脑袋，双眼无神的看着刚进门的林枫。

　　其余的邀月和夕颜听闻小琲的问话后，齐齐将目光转移到了刚进门的林枫和李晓纨身上，眼神中充满了疑惑和不解，也夹杂着一丝想要得到答案的渴望。

　　“哦哦，赶路太困了，刚才就睡着了！”林枫是借坡下驴，顺着小琲的问话就接了下去，之后还无奈的冲几人摇了摇头解释道：“哎，本来刚才是想喝几口酒解解乏的，没想到喝了几口竟然直接睡着了！”

　　小琲和夕颜两人自然是似信非信的看着林枫点了点头，而邀月的眼神中却全部都是不相信，毕竟她也是过来人了，一眼便能看出其中的猫腻，不过她也很清楚自己的身份地位，所以也只是微微点了下头并没有去揭穿。

　　“咦！嫂子！你怎么换衣服了？”小琲坐直身子后，突然发现了李晓纨的变化，一脸纳闷的看着李晓纨问道：“大白天的怎么换了衣服呢？”

　　“我……刚才……”李晓纨被小琲问的顿时有些手足无措语无伦次，林枫立马往前走了两步，拉着李晓纨的手略微用了下力气，随后开口替她解围，笑着对众人解释道：“那个，刚才我不是睡着了么，然后晓纨送了衣服之后就自己做主给我收拾那些脏衣服，然后地面上水太多了，被滑到了，衣服自然就脏了！所以就换了一套干净的！”

　　“这样啊！”小琲若有所悟的点了点头，随后将头转向了李晓纨关心的问道：“嫂子！你没事吧？摔着没有？”

　　“没，没事！”李晓纨连忙答了一句，同时觉得脸上烫烫的，不禁抬手摸了摸脸颊，有些羞涩的不自然的将头垂了下去，生怕被旁人看出些什么似得。

　　“好了好了！大家吃饭吧！”林枫见状又忙摆了摆手招呼起了众人，并且心中还在为自己脱口而出的成功谎言感到自豪，不过当他眼神扫过邀月的时候，立马心中“咯噔”了一下，因为他明显的从邀月眼中看出了她对自己所说的话的怀疑，或者说是肯定的不信。

　　不过尽管这样，林枫的脸皮毕竟是非常厚的，所以他也没去在意这些，虽然有些尴尬，但是他却认为没什么，又不是偷情去了，就算大家知道了又担心什么啊！

　　一顿饭，只有小琲在饭桌上叽叽喳喳的说过不停，还把自己遭受绑架的经历讲给了其余几人听，让几人听的不时的发出惊呼，继而打断小琲的故事问这问那。

　　特别是当小琲把自己听说的那些林枫血洗苏府以及孤身一人在城外面对苏建等三万人的时候，几个女子都将注意力转到了正在埋头吃饭的林枫身上，并且眼神中充满了关切以及某种说不出的神色。

　　当林枫听到没人说话之后，不禁缓缓的抬起了头，当他看到四个女子都用花痴的眼神看向自己的时候，虚荣心不禁的又大大满足了一把，不过他还是很谦虚的轻摆两下手笑道：“别听小琲的，都夸大了，哪有那么夸张！一点小事而已！不足挂齿！”

　　“这话真虚伪！”这话并不是一向以打击林枫为乐的小琲说出的，而是从坐在林枫身旁的李晓纨口中说出的，并且还伸手轻推了一把林枫的胳膊，打趣道：“看你那满脸的虚伪笑容就能看的出，一点都不谦虚！”

　　“就是！真虚伪！你以为你笑的很谦虚么？”小琲从来都不放过任何一次打击林枫的好机会，这次也没有例外，在没有第一开口的前提下，紧接着就跟着李晓纨的话接上了第二句，对林枫开始进行打击。

　　“呃……”林枫不由的一滞，看了看斜对面的小琲，又转头看了看身旁的李晓纨，摸了摸自己的脸问道：“我不就是随便笑了笑么？有你们说的那么虚伪么？”

　　“嗯！有！”这一次不是李晓纨抢先开的口，也不是小琲，而是四个女子异口同声的盯着林枫齐声说出的。

　　“呃……”林枫顿时更有些无语了，因为他刚才确实只是随意的笑了笑，没有任何谦虚或者虚伪的成分在内，可是面对这样四对一的情况，他顿时想起了前不久刚回到汉中府的那段日子，于是果断的下了决定，点了点头对众人说道：“好吧！你们说什么就是什么！不管谦虚还是虚伪，你们说了算！我饿了，要吃饭！”

　　说完以后，林枫便决定不再搭话，哪怕是一个字也绝对不再说出口，只管赶紧填饱肚子就行了，于是桌面上出现了一副情景，林枫手中的筷子不停的整桌的菜肴间游走，这还不算他身旁的李晓纨和邀月不时的给他夹一些菜，到最后，整桌的饭菜进入林枫肚子里的超过一半。

　　吃过午饭后，几人开始喝午后茶，并且继续聆听小琲所讲的故事。林枫喝了几杯茶之后觉得有些困，顿时摆抬手摆了摆打断了众人，沉声说道：“那个，我有些困了，先回去休息会！你们继续聊吧！”

　　几个女子本来就聊的正欢，被林枫打断后原本就有些不乐意，在听了林枫的话后更是不在意的看了他一眼，就连李晓纨都没有开口答话，随后几个女子就又投入到了聊天之中，这让一旁的林枫更感到了自己存在在这房间中的多余，于是起身朝着门外走去了。

　　“等一下！”在林枫即将伸手拉开房门的时候，身后的李晓纨突然站起了身子，转头喊住了林枫，林枫疑惑的看着叫住自己的李晓纨问道：“怎么了，晓纨？还有什么事？”

　　“枫哥，邀月她……”李晓纨先是瞥了一眼邀月，随即表现的有些难以开口。

　　“嗯？”林枫略微愣了一下，随后笑道：“你是说她那痞子舅舅的事么？不用担心了，借他几个胆他也不敢再来了！”

　　“不是，不是！是邀月她……”李晓纨忙摆了摆手，不过还是有些难以启齿。

　　“晓纨姐！”一旁的邀月似乎明白过些什么，顿时脸上浮起两片红晕，忙站起身探手想要制止李晓纨。

　　“怎么了？到底什么事？”林枫突然意识到有什么重要的事情，于是便返身走回了座位，先后看了看李晓纨和邀月两人，满脸不解的对两人说道：“有什么话你们就说啊？到底发生了什么事？”

　　“我……”邀月此时的脸颊已经变的通红，看着林枫说出一个我字之后便面带羞涩的垂下头不再说话。

　　“晓纨，你来说！”见状，林枫不由的心里更急了，这也是他没有注意到邀月表情变化的原因，抬手一指站在身前的李晓纨命令道。


第一百九十六章 生男生女？

　　“侯爷……”林枫的一番话让邀月的内心顿时无比激动，心头一热，就感到了眼眶中已然涌现热泪，到了喉咙的话一时间也被哽咽住了。

　　“嗯？”林枫面带笑意的看着眼前的邀月，在发现了她雾眼朦胧的双眸后，不禁伸出拇指轻轻的擦拭两下，随后将手停留在邀月的面庞上，不停的轻轻来回抚摸起来，看向邀月的目光中尽是疼爱，丝毫没有掩饰自己的爱意。

　　此时的邀月也已经不再像刚才那样局促，渐渐恢复了一些自然，特别是看向林枫的眼神中，也是丝毫不加掩饰自己的爱意，甚至从其中流露出的爱恋之情相比林枫是有过之而无不及。

　　随后，邀月吸了两下因为哽咽而有些不通畅的秀鼻，冲着林枫撇嘴羞涩一笑，问道：“侯爷，你说我是生个男孩儿好呢，还是个女孩儿好？”

　　“呃……”林枫万万没有想到刚才还异常羞涩的邀月竟然转眼间就问出这样的问题，不过林枫也仅仅是滞了一下，便忙笑着点头应道：“一样，一样！你喜欢什么就生什么！”

　　“那你到底喜欢男孩儿还是女孩儿呢？你说嘛！”邀月见林枫答的含糊，便不依不饶的追问一句，并且还扭了扭被林枫抱着的身体，随后便顺着林枫的臂膀靠了下去，腾出一只手在林枫的胸前不停的画着什么，语气娇柔的一副小女人模样向林枫撒起了娇。

　　“一样，真的一样！”林枫低头看着正在怀里撒娇的邀月，不由的内心也充满了幸福，将下巴抵在邀月的头部，不过在最后又补充了一句：“只要是你生的，不管是男是女，我都一样喜欢！”

　　“真的么？”邀月缓缓抬起头，一脸甜蜜仰头看着林枫再次开口确认。

　　“当然！那是我们的孩子嘛！”林枫重重的点了下头，将抱着邀月的双臂又紧了紧，接着低头看到了邀月那羞涩的脸庞，如初春桃花之艳丽，让林枫感到一阵的朦胧迷离之美，也使此时的邀月变的更加妩媚动人。不由得按捺不住内心的冲动，林枫缓缓的将双唇探过，在上面留下了深情一吻。

　　尽管被突然的吻了一下，不过邀月面部的表情却丝毫没有吃惊之色，反而是愈加的甜蜜起来，甚至在林枫的双唇离开她的脸颊后，邀月反而仰起头迎上了林枫那温柔怜爱的目光，神色之中的渴望尽显无遗。

　　面对这样的诱惑，一向不愿意在某个方面多做把持的林枫自然是不会去向坐怀不乱的柳下惠学习，毕竟每个人都是有自己原则的，何况是林枫这样一个有主张的人。

　　正待林枫即将准备有所动作的时候，门外叽叽喳喳的响起了一片女人的声音，林枫略微凝神侧耳一听，便听出了那是小琲的声音，还伴有李晓纨和夕颜的声音，其中还夹杂着一个说话吐字都不清晰的孩童声。

　　面对越来越近越来越清晰的说话声，邀月再也无法向林枫那样淡定，使劲挣扎了两下，红着脸就离开了林枫的怀里，低头扯了扯因两人紧紧拥抱而褶皱的衣角，随后微微抬眼瞥了林枫一下，当她看到林枫正饶有兴致的满脸坏笑打量着自己时，不由的脸颊一热，忙将目光躲开移到了一旁。

　　“枫哥，方便进去么？”房门传出两声轻微的敲门声，随后李晓纨的声音就响了起来，即使是她说话的语气与平常无异，但在林枫听起来却是十分别扭，似乎有些话中有话的感觉。

　　“有什么不方便的？进来吧！”林枫没好气的瞥了一眼房门，又转头看了一眼一旁的邀月，不由的暗自摇头叹道，哎！原本的好事都被破坏了！

　　随着房门的打开，满脸幸福的李晓纨小心翼翼的抱着林羽就率先进了房间，随后就是小琲和夕颜一脸笑意跟在后面，而且还能听到林羽在独自嘟囔着什么，至于具体说的是什么，林枫反正是没听清。

　　“没打扰到你们吧？”李晓纨将怀里抱着的林羽晃悠了两下，眼角含笑的看了一眼林枫，接着又偷偷的瞄了一眼一旁的邀月，对林枫说出了一句颇有深意的话。

　　“嗯？你还想打扰什么？哼！”林枫依旧没好气的哼了一声，朝着李晓纨翻了个白眼，心中暗道，邀月都已经有了，就算我想干什么那还能行么？这不是明摆着调侃自己呢么？

　　想完以后，林枫不由的转头看向了李晓纨，冲着她露出了一丝不怀好意的笑意，紧接着就是用那满含威胁的眼神狠狠瞪了一眼李晓纨，那意思很明显就是，小样，你给我等着，一定要你好看！

　　在心中下定了回头再报仇的决心后，林枫便抬脚走到了李晓纨身前，伸手就要去抱她怀里的林羽，还满脸带笑想要逗林羽开心，不过林羽却丝毫没有给他面子，不仅没有去迎合林枫，反而是双手死死的抓住了李晓纨的衣服，大有一副坚决不放弃的趋势。

　　林枫原本是想要来硬的强行将林羽抱走，但他看到这情况的时候，也只好罢手，随后抬手摸了摸鼻子，有些尴尬的看着几人笑了笑，无奈的耸了耸肩，摊开双手解释道：“没办法，孩子太认生了！”

　　“哪有！小羽一点都不认生！”林枫的话才刚说完，小琲就不服气的反驳了一句，随后将林枫挤到一旁，伸手就去抱李晓纨怀里的小羽，同样是满脸带笑的对小羽说：“小羽，来跟姑姑玩，给你好多的糖吃！”

　　接下来的一幕就确实是让林枫大跌眼镜了，小琲甚至都没有去抱住林羽的时候，林羽就直接放开原本紧抓着李晓纨衣服的双手，转身朝着小琲扑了过去，口中还发出“咯咯”的笑声。

　　见状，林枫不由的伸手捂住了脸，仰头长叹一声，随后才看着李晓纨摇头叹道：“晓纨，这完全是你的责任啊！”

　　“这也不能怪我啊！”李晓纨对这种情况也表示非常无奈，一脸惋惜的看着林枫摇头叹道：“哎！这其实都怪你，这么长时间了都是在外面，小羽连见你几面都难，哪能记得住你啊！”

　　“哎！这不是也没办法嘛！”林枫看着一旁正被小琲逗的咯咯直笑的林羽，心中也是感到很是无奈，随后长出一口气叹道：“等过了这段时间吧！战事一平息了，我就将事务交代下去，然后每天就呆在府里陪着你们！”

　　“哎！你总是这么说！”李晓纨苦笑一下，摇了摇头，看了一眼林枫身后的邀月，叹了一口气说道：“邀月现在也有了孩子，再有半年多也要出生了，到时你可必须得在场，不能再像小羽出生时一样了！”

　　李晓纨说完这些之后，又深深的叹了一口气，爱怜的看向了一旁玩耍的林羽。林枫也沉默的点了点头，虽然目光停留在林羽身上，可心中却一直都在想着李晓纨刚才所说的话。

　　到时真的能在场么？成都府的事情还没有向几人说起，因为时间太过仓促的原因，几人甚至都没来得及开口去问林枫这次回到汉中府能够住几天。看着房间内的几人，林枫虽然一直保持着温柔的笑容，但是却没有一人能看出其中包含的苦涩与无奈。


第一百九十七章 万俟星的怀疑

　　侯爵府的花园内，虽然现在已经要进入冬季，可汉中的天气毕竟不像北方那样寒冷，园内的青青翠竹之中已然有两只肥胖可爱的大熊猫在快乐的玩耍，就算是看到有人经过，两个家伙也不会去在意，依旧会自顾自的相互嬉闹。这花园本来平日里能来的人就不多，所以两个家伙根本不会去在意，也许只要它们还存在在照片郁葱的竹林，就会感到满足了吧。

　　连片的竹林把花园的一个角落妆成绿的世界，袅袅婷婷的竹子齐齐伸向蓝天，犹如一把把剪刀般的竹叶向着不同的方向傲然直挺，似乎丝毫不在意寒风对其进行肆虐。

　　林枫此时正坐在花园凉亭下的石凳上，在面前的石桌上还放着一盘甜点和一小壶的酒水，他一脸平静的望着竹林内的两个正在嬉耍玩闹的小家伙，从脸上丝毫看不出任何的表情，只不过如果仔细观察他的那双黑眸，可以隐隐从中读出一丝的渴望与期盼，甚至还夹杂着幸福与满足。

　　不久，这份沉寂就被身后的脚步声打破了，虽然脚步声很轻，但还是被林枫完全听到了耳中，即便是竹林内的两个小家伙也都坐在地上转头望向了林枫这边，眼神清澈，神态可掬。

　　不由得，林枫微微叹了口气，径直握起石桌上的酒壶，仰头顺着壶嘴就倒了几口，随后将酒壶缓缓的放回桌上，发出一声长长的满足声，然后才换上一副满是笑意的面孔缓缓转了过去，当他看到来人的时候，嘴角的弧度不禁弯的更大了些。

　　来人正是整日里冷冰冰毫无丝毫表情变化的万俟星，此时的万俟星与以往一样，就像是谁欠了他几百万似得，一张黑脸拉的老长。就他这副模样，如果白天走在街上的话，光凭那副冷冰冰的面孔和浑身难以掩饰的杀气恐怕就足以吓的路人给他让开一条宽敞的通道了。

　　林枫自然已经习惯了万俟星这副面孔，所以只是站起了身子，淡淡一笑，学着以前两人书信中的称呼打趣了他一句：“老万（wan），消息够快的啊！”

　　万俟星自然之道林枫所说指的是什么，微微一点头应道：“侯爷刚到侯爵府的时候在下已经知道了，只不过看到侯爷刻意的乔装，想来必然是不方便露面，所以也就没有率先去惊扰侯爷！”一番话出口，也是依旧的不带丝毫感情，只不过在说完以后，万俟星的眉头微微皱了一下，随后补充了一句：“侯爷，我姓万俟（mo qi），不姓万（wan）。”

　　“嗯，我知道！”林枫点了点头表示明白，随后扬头看向万俟星，笑眯眯的继续说：“老万，说说上次信中提过的那事吧。”

　　万俟星听到自己再次被称呼为老万的时候，眼角不自觉的微微抽搐了一下，嘴角的一丝苦笑一闪而过，这也让将这细微变化看在眼里的林枫脸上的笑意变的更浓了。

　　“嗯。”最后，还是万俟星选择了妥协，决定不再与林枫在称呼上多做纠缠，微微点头解释了起来：“最近一段时间，我发现胡管家经常外出，并且每次出去和回来的时候表情都有些不太对劲。”

　　“嗯，你查到了些什么？”万俟星的这些话，已经在之前与林枫的书信中交代过了，所以林枫直接问起了结果。

　　“不好确定！”万俟星的眉头顿时紧紧的皱在了一起，面色有些难看的解释道：“开始的时候我是让下面的人去跟着的，到后来就成了我自己，可是每次却又感到胡管家出府做的事情都很正常，即便是在府外与他接触的人都非常平常，而且也查过那些人的底子，都非常的干净，没有任何问题。”

　　结合起万俟星表情的变化和所分析的情况，林枫也感到了此事非同一般，潜意识里认为这绝对不会是某种或者某几种的偶然，这也让他想起了当初刚进驻汉中府时，李皇叔就提醒过自己要主要胡管家。

　　当万俟星看到林枫也紧皱眉头垂首沉思的时候，顿时脸色变的有些难看了，毕竟他当初可是信誓旦旦的向林枫保证过侯爵府有他就不会出现任何意外，现在虽然还没有出现意外，可这恰恰是比已经出现意外还要严重，俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　“侯爷，再给我些时间，我从那些与胡管家接触的人中找出几个来下手！”万俟星的脸色渐渐变的阴沉起来，说出的话也变得一个字比一个字狠重了起来，眼神中的杀意丝毫不做掩饰，似乎他现在也对此事表示非常愤怒。

　　林枫自然明白万俟星面对面的跟自己说这话是什么意思，万俟星只是没有得到命令之前不敢私自决定，毕竟这里是汉中府，整个山南道的首府，如果因为一些莫须有的事情而错抓错杀了百姓，那无疑是给他的顶头上司林枫在制造麻烦。

　　林枫此时也下不了决定，如果是答应了万俟星，那或许真的避免不了引起城中百姓的恐慌，到时自己可就是把眼下这种难得的安宁给亲手打破了，估计汉中府的百姓也会对自己的作为指手画脚说三道四了。

　　可如果就这样一直没有头绪，那就像是有一颗定时炸弹放在侯爵府周围，根本不知道会在什么时候爆炸，更不知道这定时炸弹的威力到底有多大，波及的范围有多大。毕竟这侯爵府内现在不仅仅是住着几个女眷了，而且还有一个小侯爷和一个可能是还未出生的小侯爷。

　　“罢了！再等等看吧！”终于，林枫还是下不了宁可错杀一千不可放过一个的决定，摆了摆手制止了万俟星，随后叹了口气，坐回石凳上抓起桌上的酒壶大大的灌了一口，丝毫没有在意嘴角流下的酒渍，抬手指了指对面的石凳示意万俟星也坐下：“坐，你说说他都跟城中的那些人接触，什么层面上的？”

　　万俟星微微点了下头，不过并没有过去坐下，而是站在原地就开始介绍了起来：“城中心的张记货铺，杨记货铺，以及一些还有一些上不了台面的店铺。其中与张记货铺和杨记货铺的往来最为频繁。”

　　张记和杨记货铺是汉中府最大的两家店铺，经营各种商品货物，之所以在汉中府最为出名，那是因为两家的货物都是进口货，虽然进口货是比较贵的，不过好在汉中府的权贵商贾并不少，所以也就慢慢的将两家货铺养肥了。两家既然这么富有，那自然每季每年上缴的税款不是小份额，林枫在查看账本的时候自然也会注意到两家店铺，也从下面人口中得知了一些消息。


第一百九十八章 张记、杨记货铺

　　其中张记货铺主要经营的是日用品一类，比如女性所用的簪子，耳环吊坠以及各种金银玉器首饰品，大唐近几年战乱不断，而豪华奢侈品的聚集地京都长安又被黄巢所霸占掠夺，所以那些做工不算精细的海外货也渐渐占了主流，成为了上层人群的喜好品。

　　而杨记货铺则是以吃喝为主，像是各地出产的燕窝，鲍鱼，鱼翅以及人参海参等奢侈品，甚至还有野生黑熊的熊掌，其中最为有名的就是东南亚出产的金丝燕窝，若是有幸，则还有机会拍卖得到千金难求的血燕（红色燕窝）。

　　这么两家店铺，就算是让林枫去将其与胡管家联系起来，那也是再简单不过了，作为侯爵府的总管，经常与这些店铺有所往来那是再正常不过的事情了，特别是府内女眷还算众多，再加上邀月最近的情况，李晓纨会频繁吩咐胡管家去杨记货铺找货那更是再平常不过了。

　　不过既然万俟星对此深深的表示怀疑，林枫自然也不敢过于轻视这件事，毕竟万俟星在这一行里算是顶级人物了，肯定是不会空穴来风的。还有一点也是让林枫对此不敢轻视的原因，那就是藏在暗处不曾被人察觉发现的威胁往往都才是最致命的。

　　“这样……”林枫坐在石凳上用手拄着下巴沉吟一声对万俟星提议道：“你安插几个激灵点的手下进去这两家店铺，即便是有什么猫腻，也能够及时知道一些消息。”

　　“侯爷放心，这个我早已经安排了。”万俟星目光敏锐的盯着桌面，随后眉头微皱，话锋一转继续道：“不过，两家都是老字号店铺了，对新人虽然有所照顾，可我安排进去的人始终接触不到上层，甚至到现在一个多月了，连幕后真正老板的谁都还不知道，就连明面上的掌柜也只是仅仅见过两三次而已。”

　　“哼！行的正坐得端！”林枫不禁从鼻子里发出一声冷哼，随后微微眯起双眼，一脸不屑的继续对万俟星说：“身正不怕影子斜！连面都不敢露，想来缺德事也没少干！躲在幕后净干些缺德坏事了！”

　　“侯爷猜的一点都没错！”万俟星微微点头解释道：“近几年两家店铺都没少发横财，特别是之前黄巢攻入长安的时候，京城的很多权贵都随着皇上来到汉中府落脚，当初苦于逃命而手头没有余钱，所以很多人都或多或少的被两家店铺坑过，这也是两家能够在近两年内迅速发达的主要原因。”

　　“呵！还真是要钱不要命的主，连那些权贵的钱都敢去坑！”林枫轻蔑的说了一句，随后摇了摇头将这些思绪都甩出了脑中，抬手轻摆一下将话题岔开了：“老万，这次我回来就一天的时间，明天一早，城门一开就要走。”

　　“这么快？”万俟星的脸上出现了常人难以见到的变化，一脸吃惊的皱眉追问道：“侯爷可是有什么棘手的事情？”

　　说完以后，万俟星猛然间感到自己有些多嘴，忙垂下了头不敢去与林枫的目光对视。这已经是多年来万俟星养成的习惯，只要上面有交代便去做就行了，不要去多问原因，否则他也不会成为鹰门麾下二十八星宿的带头大哥了。

　　不过万俟星此时也在暗自纳闷，自己竟然刚才会鬼使神差的追问那么一句，完全不像是自己以往的风格。当然，万俟星自己也并不知道，这也是他自从进入侯爵府后，与陈万三等枫杀众人或多或少的接触而发生的潜移默化的改变，他非常羡慕枫杀众人之间的那份兄弟情义以及林枫与众人的那份生死之情。

　　哎！或许自己真的变了！万俟星垂头而立，在心中长叹了一口气，微微感慨了一下。

　　眼尖的林枫将万俟星的一系列的表情变化全部看在了眼中，加上对鹰门以及对万俟星的一些了解，自然明白万俟星此时内心的忐忑。不过林枫却只是冲着面前站立的万俟星微微一笑，低声解释道：“老万，皇上传出密信，成都有变。”

　　闻言，万俟星的身子猛的一震，抬起头瞪大了眼睛看着林枫，似乎是在怀疑自己刚才是不是出现幻觉而听错了。一方面他在诧异林枫竟然如此的信任自己，竟然将此等大事毫不顾忌的对自己说了出来。另一方面，他惊讶的是成都府竟然这个时候发生了变故，虽然他不是军政中的，但他也清楚的明白这时成都府如果发生变故，那对凤州前线乃至整个大唐都有致命的威胁。

　　看着目瞪口呆的万俟星，林枫依旧是笑容满面，微微摇头叹道：“惊讶吧？其实我刚得到消息也很惊讶！甚至是惊讶的程度一点都不比你小！”说着林枫苦笑一声骂道：“这简直是作死啊！在这个端口发生变故！哎！”

　　“那，侯爷明早启程是要赶往成都府？”万俟星张了张嘴，最终还是犹豫片刻，将自己心中按捺不住的疑问说出了口。

　　“嗯！确实如此！”林枫点点头，仰头长出了一口气，看着碧蓝的天空，微眯双眼，轻声嘱咐道：“我这次会带老陈和一队枫杀的兄弟们一起前往，府里的事情，还是要多让你费心了！毕竟现在是非常时刻！”

　　万俟星身体顿时一个激灵，面色严肃的看着林枫，抬手抱拳郑重承诺道：“侯爷放心！只要我万俟星还活着一天，就不会让夫人们和小侯爷受到一丝伤害，哪怕是惊吓也不可能！”

　　“好了！我相信你的能力，不过还是要多加小心！千万不能让歹人钻了空！”再次嘱咐一遍后，林枫心中不由变的无奈起来，摇头苦笑自言自语道：“想来那剑南道节度使如果发力，第一个肯定是冲着我山南道，而这侯爵府自然会成为他的第一目标！”

　　万俟星看着林枫苦笑的模样，不禁心中也是暗叹了一口气，同时也在内心暗自下了决定，无论对手是谁，无论多么强大，只要自己还有一口气在，一定要保全侯爵府家眷们的安全。

　　说完这些以后，两人便有些无话可谈了，林枫又将胳膊放在石桌上，用手拄着下巴转头盯上了竹林里的两只熊猫，嘴角带着一丝淡淡的笑意，眼神清澈的望着那里，再也没说一句话。

　　见状，万俟星便准备转身离开，不过这个时候从花园的入口处却传来了一阵急促的脚步声，不禁将林枫和万俟星两人的注意力都吸引了过去。


第一百九十九章 万俟星的徒弟

　　来人有两个，其中一个是陈万三，而另外一个则是林枫失忆流落在岳州时候打杂工认识的吕邵德。

　　见到林枫之后，吕邵德丝毫抑制不住自己的兴奋，整个脸都快笑开了花，不过他看了一眼林枫身旁的万俟星后，还是硬生生的将自己的激动给压到了心里以免爆发出来，只是很有礼貌的朝林枫抱拳行礼：“枫哥！”

　　林枫并没有答话，只是笑吟吟的从石凳上站了起来，双手交叉背在身后，缓缓踱步绕着吕邵德转了两圈，双眼不停的来回转动上下打量着他，期间眼中不时的闪烁着精光。

　　饶了两圈之后，林枫又回到了吕邵德身前，不停点着头赞道：“不错！看样子近来应该没少吃苦啊！”说着林枫缓缓抬手在吕邵德的胸前捶了两下，当林枫感到那胸前一块块结实的肌肉时，不由的脸上笑意更浓了，口中更是啧啧赞道：“挺结实啊！这么短的时间内，着实不易啊！”

　　“枫哥过奖了！”吕邵德顿时被刚见面的林枫夸的有些不好意思起来，伸手放在脖后不自然的挠了挠，话语之中都充满了难为情。

　　“老陈！不错啊！没看出来你还有这能耐呢！”林枫转头将目光移到了陈万三身上，笑着赞了一句。

　　“我可没这么大的本事！”陈万三连连摆手推脱，随后看了一眼一旁面色冰冷的万俟星，学着林枫打趣了一句：“这都多亏了老万肯出手，不然就凭我一个人是没这么大能耐的！”

　　“哦？”林枫饶有兴致的转头看向了万俟星，一脸不可思议的问他：“没想到老万竟然还有兴趣收徒弟？”随后林枫又点了两下头，抬手拍了拍万俟星的肩膀大笑道：“不过这样一来，你老万的这身本领也算是……”林枫本来是想说后继有人的，不过立马意识到了万俟星的经历，也担心犯了他的忌讳而导致双方都不高兴，继而改口道：“不过有个徒弟也算是好事，起码你这师傅的本领还能继续流传下去！”

　　万俟星很机敏的察觉到了林枫刚才的变化，虽然脸上的表情没有任何变化，不过内心刚才却是被狠狠的揪了一下，不过他也并没有去怪林枫，只是面色冰冷轻蔑的瞥了一眼吕邵德，开口说话的语气中也充满了不屑：“一个木头呆子而已！我万俟星这辈子都没见过比他还笨的人！”

　　“哦？”林枫顿时更来了兴趣，在心中略微琢磨一下，便缓缓的点了两下头，转头看向了被万俟星一番话说的面红耳赤的吕邵德，眼中流露出难以掩饰的笑意。

　　“老万！你这么说就不对了吧！”林枫决定替吕邵德说几句话，毕竟当初还是自己带着他进入到这个圈子内的，林枫看着尴尬而立的吕邵德笑了笑补充道：“俗话说，勤能补拙！再说了，我看邵德一点也不笨啊！”

　　“哼！”万俟星没有答话，只是从鼻孔中发出一声冷哼，不过林枫还是从他脸上看出了一丝的表情变化，并且万俟星似乎是在强制的压制着自己的表情，努力的不将心中真实的想法在众人面前表现出来。

　　于是，林枫决定亲自出手试试吕邵德，看看万俟星口中的木头呆子较之以前到底发生了多大的变化。内心暗自决定以后，林枫就转头将目光与吕邵德对视上了，带着一丝不怀好意的笑容轻声提醒道：“邵德，小心了！”

　　话音刚落，吕邵德还没来得及反应林枫的这句话是什么意思，就看到眼前一晃，林枫的右手已经搭在了自己的左肩，这下吕邵德才猛然明白林枫口中所说的小心是什么意思。

　　只见吕邵德在电光火石之间猛的将身体向右一侧，这也让林枫准备扣住他肩骨的计划落空，同时伸出右手闪电般的抓向了林枫的右手腕。

　　“呵？”林枫不由吃了一惊，却是没有想到对方能在自己的突然出手下躲过一击并且在瞬间进行反击，即便是自己刚才并没有出全力，可那一下也不是一般人等可以轻松躲过的，更别说在同时反应过来的情况下再进行反击了。

　　林枫并没有去闪开右手，反而是停留在半空任由吕邵德抓向自己的手腕，就在吕邵德得手的一瞬间，吕邵德脸上浮现出一丝得逞的笑意，但是下一刻他就感到了自己的右手腕一阵疼痛。

　　原来，林枫在对方刚抓到自己的一瞬间，趁着对方还没有使出全力，猛然用力一抖手腕将其甩开，同时回手一把抓向了吕邵德的手腕，如果吕邵德刚才没有分心或许还能躲开，不过他却暗自以为自己得手而分心，这便导致了林枫的反击奏效了，林枫便掌为爪，狠狠的将吕邵德的手腕捏在了手中。

　　那股钻心的疼痛也使吕邵德清醒了许多，同时反应也更迅速了一些，略微挣脱一下手腕，见没能脱开，便抬脚向着林枫直直的踹了过去，同时身体后撤向要将手腕脱离林枫的控制。

　　“嘿！”林枫不由的轻笑一声，抬脚正对着吕邵德的右脚迎了上去，吕邵德是因为双方距离过近的原因和想要脱离林枫手腕的钳制才后退，可林枫就没有那么多顾虑了，反而是不退反进，狠狠一脚便踹了出去。

　　下一秒，吕邵德的身体倒着就退出去好几米的距离，站定身形之后，还不停的用左手揉搓着右手腕，脚下的右脚也在鞋子内不停的活动着，想要降低一些刚才交手而给身体带来的疼痛感。

　　“都说你是笨蛋了！跟侯爷比力气！再加一个你能行么？”原本万俟星和陈万三在两人交手的同时就向后退了几步，陈万三则是靠着凉亭的石柱，双臂环在胸前露出一副看好戏的样子，而万俟星在看到第一回合的交手之后，忍不住内心的愤怒而沉声冲着正在揉搓手腕的吕邵德骂了一句。

　　虽然万俟星的语气很重，也很愤怒，并且是实打实的骂吕邵德，不过他脸上的表情却发生了细微的变化，虽然他口上在骂吕邵德是个木头呆子是个笨蛋，不过他此时却带着一丝关心的表情，甚至语气中还含着一丝恨铁不成钢的味道。

　　这一切让身旁抱着膀子看好戏的陈万三尽收眼底，心中也是暗叹一声，转眼深深的看了一眼身旁的这个整日拉着长脸，遭遇颇为凄惨的大男人。

　　“多谢师父提醒！”一语惊醒梦中人，吕邵德立马反应了过来，朝着一旁观战的万俟星投过去一个感激的眼神，随后转眼看向了面前满脸笑意等候自己的林枫。


第二百章 比试，教导

　　经过万俟星这个高手的提醒后，吕邵德原本有些沮丧的眼神也渐渐变的自信了起来，不过这也仅仅是自信，自信本来就是自己给自己的。

　　看着林枫满不在乎的表情，吕邵德渐渐的在心中给自己打气，毕竟林枫当初的身手他是见过的，所以他是格外的小心，一步一个稳的慢慢向林枫移了过去，眼神始终没有离开林枫一点。

　　一步，一步，短短几米的距离，却被吕邵德走了很久，而吕邵德也由于内心过于紧张和激动而在额头渗出了一层细小的汗珠。

　　终于，在距离林枫只有一米左右的时候，吕邵德再也压不住内心的沉闷，猛然抬脚向着林枫的腰部扫了过去。

　　而这时的林枫还依然笑眯眯的站在原地，似乎是丝毫没有把此时两人的比试放在心上。但就在吕邵德右腿才略微弯曲准备出脚的时候，林枫却已经察觉到了，虽然依然是吕邵德先出脚了，不过林枫却后发制人，看似轻描淡写飘然无力的一脚，却准确无误的踩在了吕邵德抬起的小腿上，顿时将他踹的一个踉跄，差点俯身摔到在地。

　　没等吕邵德反应过来站稳身形，林枫踢出去的一脚并没有收回，反而是在借助吕邵德小腿的力量上继续转个方向踹向了吕邵德的胸口。

　　吕邵德猛然间大惊，虽然他知道林枫这一脚绝对不会踹死他，也不会用全力踹的他日后半身不遂，但是他知道这一脚下去自己即便还能再站起来，那也没有脸面去继续交手了。

　　吕邵德依旧照着头次交手时的动作，左脚沉沉的踏在地面，腰间用力一扭，这才让林枫脚上的鞋底堪堪擦着他的前胸过去，就算这样，还是在他胸前的灰袍上留下了淡淡灰尘，甚至鞋底和衣袍接触的半空还飘荡着淡淡的尘土。

　　“哈！？”林枫这一次是着实没有料到吕邵德能够躲过去，所以内心还是深深的吃了一惊，口中也不由惊呼了一声。同时探身上前，双拳齐发，朝着吕邵德的前胸和左肋攻了过去。

　　吕邵德颇为忌惮与林枫在力量上比拼，所以面对这两拳也就只好退后躲闪，不过林枫却是得势不饶人，在吕邵德退后一步的情况下，紧接着就跟了上去，这样一来，两人就开始一前一后、一攻一躲的打了起来。

　　虽然吕邵德没有被打的趴下，不过期间也还是或重或轻的挨了几下，甚至有两次忍不住内心的郁闷还出拳与林枫对拼过，不过也都是以他疼的呲牙咧嘴而放弃，继而继续后撤躲闪。

　　而林枫这边，看起来虽然打的非常吃力，但他脸上却始终挂着一丝笑意，似乎是在戏耍吕邵德一般，这也让吕邵德内心更加沉重起来，也在心中暗自琢磨着寻找一个空当来扭转局面。

　　瞅准吕邵德分神的一个瞬间，林枫猛的向前跨出一步，脚下重重的踩在了吕邵德后退刚落下的脚面上，顿时吕邵德便是一个踉跄，同时心中也是一沉，为自己刚才的分神而感到无比的懊悔。

　　林枫感到脚下踩实之后，双眼顿时一眯，身形继续向前猛蹿，瞬间便来到了吕邵德的侧面，一把扣住他的肩骨，另外一拳顿时朝着仰面即将倒地的吕邵德砸了下去。

　　最后一刻，林枫的拳头在距离吕邵德面孔只有毫厘之差的地方停了下来，强劲的拳风甚至将吕邵德两鬓的散发吹动了。而这时的吕邵德则是被林枫一手扣着肩骨，在即将倒地的时候停了下来，双目紧闭，因为紧张而冒出的汗珠也在鼻梁两侧汇集起来，顺着两边流了下去。

　　“啪啪……”从凉亭下传出了几声清脆的响声，同时响起了陈万三爽朗的叫好声以及万俟星低沉的两个字：“废物！”

　　虽然声音不大，但是却足以让林枫和吕邵德两人听清楚了，似乎是万俟星刻意将语调压到这个程度，为的就是让吕邵德听到。

　　顿时吕邵德脸上浮起了沮丧之色，林枫则是抬手将他推起，拍了拍他胸前的灰尘笑着安慰道：“身手不错！就是缺少点实战的经验，有空多和枫杀的兄弟们过过手！”

　　“是。枫哥！”吕邵德微微垂头，心不在焉的应了一句，此时他的内心完完全全被万俟星的那废物两字给占据了，内心感到了无比的落寞，难道自己真的是个废物？

　　林枫似乎看穿了吕邵德的心思，又抬手捶了他胸口一拳，大笑着劝慰道：“别多想了！你师父可是当初鹰门麾下赫赫有名的二十八星宿的带头大哥，你才跟了他这么短的时间，自然是不能让他称意的！不过你放心，只要你肯下苦功努力，练成之日指日可待！”

　　林枫劝了几句之后，又转头将目光定在了万俟星身上，摇着头叹道：“哎！老万，邵德他这身手也不算差吧？就算是平常人，估计十来个人空手也不好近他的身，你说你老板着张脸干什么？”

　　“哼！”万俟星冷哼一声，不屑的看了一眼一旁低头看着地面的吕邵德，一副恨铁不成钢的样子，咬牙切齿的解释道：“我没说他的身手不行！我也是练武之人，自然明白其中的艰辛，若是他不肯苦练，我岂能收了他？”

　　说完以后，万俟星的脸上还夹杂了一副傲然的神色，快步走到吕邵德面前，又是先冷哼一声，然后语气沉重的质问道：“哼！拼力气拼不过侯爷，难道你单凭反应能力和身手的矫捷程度就想压制住侯爷的进攻？随便哪一种，再加上两个你也别想胜过侯爷！何况侯爷的特长还是使用短兵的贴身战！真到那时，别说三个了，就来三十个估计你也是死路一条！”

　　一连串的问话完后，万俟星还气的大口的喘了两口气，看那样子就差伸手给吕邵德两巴掌了。见状，林枫不得不出来打个圆场，毕竟刚才的比试是自己挑起的，不然吕邵德也不会好好的多一顿臭骂了，随即林枫大咧咧的摆了摆手对万俟星笑道：“好了好了！以后注意便是！犯不着生气！毕竟谁也不是刚练武就是高手的！你也得给邵德时间嘛！”

　　“哼哼！”正在气头上的万俟星丝毫没有给林枫面子，反而更加的气愤了，抬手指着吕邵德骂道：“你个笨蛋！简直是孺子不可教也！一种方法不行，换一种，两种不行，你就不会结合起来么？你就只会一种办法用到死么？！”

　　吕邵德也不知道到底听懂没有，反正是抬起头一脸委屈的点了点，同时抬手抱拳冲着万俟星谢道：“谢谢师傅教导！”

　　“哼！”万俟星狠狠的将胳膊一甩，将目光移向了一侧，也没去答话，这也让吕邵德更加的尴尬了，抱拳的胳膊也不知道是该放下还是不该放下，只好那么保持着姿势站在那里，似乎是万俟星不发话就不敢有所动作一般。


第二百零一章 萌生退意？

　　离开花园，林枫径直回到了自己的房间，推开门之后发现静悄悄的，原本他还以为几个女眷还在邀月的房间聊天，所以径直推开卧房的门就要扑上床去大睡一觉。

　　在即将扑上床的一霎那，林枫的双脚甚至是已经离开了地面，但是却硬生生的沉力压了回去，因为床上有人，正是在那里安然入睡的林羽。

　　转头一看，李晓纨直着身子坐在一旁的贵妃沙发上，一只玉手正掩在因惊恐而微张的红唇上，一双星眸还一眨不眨的盯着林枫。

　　顿时林枫有些为刚才的鲁莽感到有些尴尬，抬手戳了戳额头，不好意思的冲李晓纨笑了笑，压低了声音安慰道：“没事没事，这不是没扑上去么！”

　　说完以后就走到李晓纨身旁，重重的坐了下去，同时张开手臂就将李晓纨那柔软的躯体揽在了怀里，并且还低头冲李晓纨讪讪的笑了笑。

　　“要扑上去还得了！”李晓纨佯怒的抬起粉拳打在了林枫的前胸，只不过落下去的时候已经完全没有了力气，甚至林枫还感到了一丝的柔软和温暖。

　　“她们几个呢？”林枫伸手就握住了李晓纨的粉拳，放在侧脸缓慢的摩挲着，边感受着传递到侧脸的柔软，边低头眼角含笑的问道。

　　“小琲也赶路累了，就休息去了！邀月因为身子的原因，也先休息了！剩下夕颜一个人，也回房间了！”李晓纨顺势将身体靠在林枫的怀里，并且缓缓扭动两下，以一个自认为舒服的姿势贴了上去，一只手还环绕到林枫的背后紧紧的将其抱住，似乎生怕身边这人突然溜走一样。

　　林枫很清晰的感到了李晓纨想要传递的信息，只不过他对此却无可奈何，甚至是无能为力，所以也只好尽量的避开这个话题，只好将抱着李晓纨身体的左臂又紧了紧，似乎是想用这种肢体语言来代表自己的想法。

　　随后，林枫缓缓将右手放开，弯曲食指在李晓纨的秀鼻上轻轻一刮，柔声问道：“这次回来，你怎么不问问我为什么突然回来，什么时候再走呢？”

　　闻言，怀中的李晓纨身体猛的僵硬一下，随后立马又变的柔软起来，微微仰头，红唇微动，低声应道：“突然回来肯定是有什么事情要做，至于什么时候走，自然是肯定不会逗留太久了，问了也只能徒增烦恼。”

　　林枫听完以后，内心就像是打翻了五味瓶一般，自己都不知道是什么滋味。是该无奈自己的处境？还是该感激怀中美人的体贴？或是该恼怒黄巢以及陈敬瑄这些贼人？

　　至于到底该去怎么考虑，林枫自己都没有一个确定的答案。只好微微叹了口气，缓缓闭上双眼，低头吻上李晓纨的额头，而李晓纨的身体也随之越发的柔软以及渐渐变得滚烫起来。

　　这一刻，林枫猛然间从内心升起一个想法，他萌生了退意，他想退隐。辞去这山南道节度使的职位，就连忠武侯的封赏也一并辞掉，带着怀里的这个美人以及另外三人，找一个僻静没有战乱的地方，置办一大片的田产，去过幸福美满的田园富家翁的生活。

　　可这个念头也仅仅是在那短短的几秒钟甚至一瞬间升起的，却又很快被理智压了下去，不管是让陈敬瑄还是黄巢得手赢了天下，那还有自己梦想中的田园富家翁生活么？

　　山南道的枫家军杀了多少齐军，甚至连黄华都是在河池县的战役中被杀，众多的齐军都可以算是死在自己手中，暴虐的黄巢岂肯轻易放过自己？就算黄巢肯罢手，那苏建死在自己手中却是不争的事实，如果陈敬瑄知道了，岂能善罢甘休？

　　理智渐渐占了上风，林枫也知道自己已经陷入了局中，不是想退就能退出来的，即便是能退出，那也不可能会是全身而退。如果想要全身而退，那就必须将现在的这条路走完，一直走到尽头，哪怕是走到死，因为已经无路可退。

　　良久，林枫缓缓的离开，垂头含情脉脉的看着李晓纨，刚才沉思中的想法已经替他做出了决定，他只能进不能退，而且还要在前进的道路上披荆斩棘走出一条属于自己的阳光大道。

　　“枫哥，你在想什么？”李晓纨被林枫这么盯着，脸上登时浮现出一片红云，整个人也看上去更加的娇艳欲滴了。

　　“哦。没什么！”林枫淡淡的答应一声，想要说出口的话却临时改变了，他自己都有些纳闷，为何到了嘴边的话还能说不出去。

　　“嗯？你是不是有什么话要对我说？”李晓纨微微仰头，双眸中灵光闪动，脑袋在林枫怀里扭动了两下，想个小姑娘般的撒起了娇：“你快说啊，快说啊！”

　　“啊！”林枫郁闷的应了一声，可是张了张口还是没将接下来的话说出口，这也让李晓纨的好奇心更重了。

　　忽然，李晓纨猛的仰头看向了林枫，环绕在林枫腰间的那条手臂悄悄的攀上了侧腰，随后狠狠的捏了一把，双眸微瞪，嗔怒道：“你是不是又看上哪家的姑娘了？！”

　　“没有没有！绝对没有！”林枫根本没想到自己犹豫没有开口却引来了李晓纨这样的猜测，忙摆手向李晓纨保证道：“我向你保证！绝对没有这回事！我不是那种人！你知道的！”

　　“哼哼！”李晓纨顿时换上了一副笑脸，满意的看了一眼林枫，又将头埋了下去，不过依旧没有放过林枫打算，而是继续低声数落道：“我知道？我确实知道！你要不是那样的人，这大唐还能出来第二个么？”

　　闻言，林枫不由的苦笑一声，微微摇头叹道：“哎！明天就要走了！”

　　“嗯？啊？”李晓纨开始都没反应过来，等她反应过来之后，顿时僵在了那里不知所措，脸上的表情也定格了，甚至刚才数落林枫时嘴角的那一丝幸福的笑意还在，只不过现在看上去却更像是苦笑。

　　见状，林枫也不知道该说些什么好，只是将左臂加了一把力气，将李晓纨抱的更紧了一些，随后也微微垂头将侧脸靠在她的额头上，并没有再说什么。

　　人之常情，李晓纨心中顿时用过一阵浓浓的失望，甚至她都快感到那是绝望了，不过她调节的很好，片刻后脸上便又绽放出了笑容，微闭星眸，躯体如同水蛇一般缠绕着林枫往上涌了涌，没有丝毫前奏的将双唇印了过去。

　　而林枫在感到她躯体扭动之时便已经感受到了怀里那具躯体传递的热感以及那诱人的气息，不自觉的也垂下了头，当他看到面前那两片即将递来的红唇时，再也没有丝毫犹豫的迎了过去。


第二百零二章 争吵

　　天色渐渐的沉了下来，秋末冬初的傍晚总是来的很快，几乎在短短十分钟的时间内便能从黄昏变成夜晚，夜幕很快就将整个天空占据了。

　　卧房内，林枫依旧与李晓纨两人相拥窝在沙发上低声细语的缠绵爱意倾述，两人根本没有注意到天色的变暗已经温度的下降，似乎这所有的一切都与他们无关，只要他们还互相紧紧相偎，那么即便是永远都是夜晚，对于他们来说都是永远的白天。

　　突然，林枫的余光瞥到窗外有一个人影，似乎是俯耳贴在窗上想要偷听，林枫不由的紧皱一下眉头，伸手缓缓的将怀里的李晓纨扶起，同时对她做了一个噤声的动作，然后又将嘴边的食指指向了窗外的那个人影。

　　顺着林枫指的放心望了过去，李晓纨不由的张大了嘴巴，就差直接惊呼出声了，紧接着就转头诧异的看向了林枫，林枫则是微微点了下头，递还给她一个放心的眼神，然后缓缓起身，半猫着腰蹑手蹑脚的出了卧房。

　　“胡管家！你在这干什么？”在拉开房门的一瞬间，林枫已经闪身站到了门外的台阶上，虽然天色已经完全黑了，不过他凌厉的双眼还是一下便认出了附耳在窗边的人正是侯爵府的总管胡管家。

　　“啊！”胡管家被林枫的突然出现已经一声沉喝下的惊叫出了声，顿时有些手足无措的站在原地看着林枫，似乎是自己在做什么见不得人的事而被主人抓了个正着，登时有些哑口无言。

　　“嗯？你在这干什么！”林枫见对方没有答话，继而沉声追问一句。虽然声音不大，却带着一股强烈的威严以及瞬间凝聚起来无形的杀气。

　　“老奴该死，老奴该死！侯爷饶命！”胡管家顿时被吓的双腿一软，“噗通”一声跪倒在地连连磕头认错，口中不停的求饶着，甚至还抬手狠狠的给了自己两个响亮的耳光。

　　“闭嘴！”林枫一声断喝制止了他，同时向房间内望了一眼，确定房内的林羽没受到惊扰之后，才眼含杀机的看着眼前跪在地上的胡管家质问道：“你不好好管理府内的事务，跑到这里来偷听什么？”

　　“冤枉，冤枉啊侯爷！”胡管家闻言立马又不停的磕起了头，还用带着哭腔的声音连呼冤枉，只不过声音较之前小上许多。见林枫并没有继续问话，胡管家才微微抬头，依旧带着一丝的哭腔解释道：“已经到了用饭的时辰，老奴见侯爷的房间还是漆黑一片，便一时鬼迷心窍想要过来听听房内的动静，以免一时疏忽惊扰了侯爷和夫人，以及小侯爷！”

　　林枫的眉头依旧紧皱，虽然刚才胡管家附耳偷听被自己抓了个现行，可他的这番解释却又让人不仅无法挑剔出问题，反而还要感到他的一片忠心。

　　“等等吧！开饭的时候会通知你的！没你事了，先下去吧！”林枫皱着眉头摆了摆手，随后又补充了一句：“以后不论什么情况，做好你本职的事情即可！好自为之！”

　　“谢谢侯爷！谢谢侯爷！”胡管家又连续磕了几个响头，才如蒙大赦般的起身，连身子都没敢站稳就朝后退去了，期间还不停的抬手用袖子擦着额头的冷汗，整个身躯更是战战兢兢的直打哆嗦。

　　站在台阶上望着胡管家的背影渐渐消失之后，林枫紧皱的眉头才渐渐舒展开来，不过内心却是更加的揪紧了。恰好这时，后院的枫杀兄弟们值守的房间从窗户探出了一个脑袋看向了林枫这里，林枫顿时抬手朝他招了招，然后站在原地沉思了起来。

　　“枫哥，什么事？”那名当值的枫杀兄弟跑到林枫面前笑着问道。

　　“以后闲杂人等不得靠近后院！”林枫压低了声音嘱咐了一句。

　　“那……刚才……”那人显然不是很明白林枫的话，回手指了指刚才离开的胡管家，脸上尽显不解。

　　“包括胡管家！有什么重要的事情，你们代为传达即可！回去后跟兄弟们都打个招呼！现在是非常时期，千万不能马虎！”林枫又详细的嘱咐了一遍才冲那人挥了挥手示意他离开。

　　林枫转身回到房间的时候也被吓了一跳，因为李晓纨就站在门口，顿时林枫心中一紧，故作轻松的笑道：“没事，该吃饭了！胡管家担心惊扰了我们，所以……”

　　“别说了，我都知道了……”林枫的谎话还没编完，就被李晓纨一语揭穿，登时张了张嘴巴，将那些还没说出口的谎言咽了回去。

　　“枫哥，到底又出什么事了？”李晓纨微微抬头，表情严肃的问道，当她看到林枫立马就要开口回答时，就知道林枫开口便要继续编谎话了，忙补充了一句：“刚才你在外面对下面兄弟说的我都听到了，不要再编了！”

　　林枫张了张嘴，最终还是闭上了，将那些一瞬间想好的善良谎言憋了回去，沉吟片刻，知道再也躲不过之后，压低声音将实情对李晓纨全盘托出了：“成都府有变，皇上密信让我救驾！”

　　“呵！”李晓纨不由的发出一声冷笑，微微抬首盯上了林枫的目光，或许是出于太过关心的原因，语气很是激动的质问了起来：“你去？你就带着那么几个人去？成都府是什么地方？皇上身边成千上万的禁卫都没用，你去了就有用？”

　　“我也是没办法……”林枫无奈的应了一声，随后便微微垂下了头，不再做多解释。

　　“没办法？好一个没办法！”李晓纨似乎就像是突然变了一个人一样，目光随之也变的冷淡起来，说话几乎是全部带着冷笑从口中哼出来，到了最后，她竟然突然侧身回手指着卧房撕心裂肺的吼了起来：“这么大的一个侯爵府，这么大的一个汉中府！你整日整月甚至整年的都在前线，我们母子留在这里不仅为你提心吊胆，还要过着朝不保夕的日子！一句没办法就完事了？！”

　　林枫也被李晓纨突然的变化给着实吓了一跳，登时愣在了原地有些不知所措，因为他清晰的在黑暗中看到李晓纨的眼眸中已经没有了原先的温柔，代替的是一种夹杂了多重情绪的眼神，有落寞，有寂寞。有孤单，有冷淡。有失望，甚至还有绝望。

　　“哇……”

　　一声啼哭声将两人惊醒了，原本林枫已经伸手拉住了李晓纨的胳膊想要详细解释一番，可也正是卧房内林羽的哭声，导致李晓纨狠狠的一甩胳膊，转身快步的跑了进去，将目瞪口呆的林枫独自留在了原地。


第二百零三章 落寞

　　房门猛的被打开，邀月、小琲以及夕颜三人慌慌张张的涌了进来，各个脸上都带着惊慌的表情，看到门口处站立的林枫后，三人才缓缓松了口气。

　　“侯爷，晓纨姐怎么了？”邀月率先缓过神来，看到林枫铁青的脸色后，略微给自己鼓足一些勇气，大着胆子轻扯了一把林枫的衣袖，轻声问了一句。

　　“是啊。哥，嫂子刚才怎么了？”小琲也没见林枫有过这样的表情，即便是在两当城与苏建对立的时候，也是一副看起来比较轻松的神色，于是也跟着邀月的话小心翼翼的凑到了林枫身旁，缓缓抬手挽住了林枫一条胳膊，似乎是在担心他一时气愤做出什么过激的事情。

　　“哎！”林枫深深的叹了口气，缓缓将手臂抽回，微微摇了摇头，冲着一旁的邀月强行挤出一丝笑容，柔声嘱咐道：“我还有些事情要办，这边你多照看着点！”

　　说完以后，也不待众人答话，便抬手推开几人，僵着脸信步走出了房间。站在门口，林枫仰头看了看漆黑的天空，竟然今晚没有星星，耳边林羽的哭声依旧没有停止，可林枫听到的却不是哭声，而是李晓纨刚才所说的那些话。

　　“这么大的一个侯爵府，这么大的一个汉中府！你整日整月甚至整年的都在前线，我们母子留在这里不仅为你提心吊胆，还要过着朝不保夕的日子！一句没办法就完事了？！”

　　这些话就像是一把把的尖刀在林枫的心头狠狠的一刀刀的划下，将那原本是一整块的心划割的支离破碎一般，而内心的疼痛却让他变的更加理智起来，也更加坚定了他心中的想法。

　　信步游荡在汉中府的街道上，此时路上的行人已经渐渐少了起来，大多数的百姓已经回去家中吃饭去了，特别是那些权贵商贾，在饭后则会是从众多的小妾之中挑选一个称心的，然后就会抱着滚床单去了。就连那些大户人家的年轻子弟，在这种秋风凛冽的天气下也不会在街上游荡，要不就是聚集成堆去了风月场所，再不然就是窝在家中，待饭后挑选一个通房丫头提前去暖被窝了。

　　不多时，天空竟然飘飘洒洒的落下了雨滴，虽然是蒙蒙细雨，不过在这秋末冬初的季节，打落在脸上还是让人感到冷彻心扉，特别是林枫此时的心情，简直是让一向身体强壮的他都感受到了彻骨的寒意。

　　不多时，林枫已经从侯爵府走到了城中心，虽然天空下起了细雨，不过这里依旧是汉中府最为繁华的地段，即便是到了晚上，这里也依旧灯火通明，来往的行人不断，不过这些人中可不会出现类似于居住在城西的百姓，而是整个汉中府的达官显贵，土豪商贾以及一些败家的纨绔子弟，甚至还有一些来往与汉中府以及各地跑商的大商小贩。

　　对于这些人，林枫连抬头看一眼的兴趣都没有，加上此时郁闷的心情，更是深深的垂着头一直沿着路边信步前行。

　　在一家进出人群不断的店铺门口，林枫与一个从门内冲出来的伙计撞了个满怀，自己甚至都被撞的后退了两步。

　　“你他娘的找死呢是不？走路不长眼睛啊！”撞上林枫的那人稳住身形，将袖子往胳膊上一挽，一手叉腰一手指着林枫骂了一句，随后还抬手向着头顶指了指，狐假虎威一脸不屑的盯着林枫骂道：“看到没？这里是杨记货铺！正给上面的老爷们准备货物呢，耽误了时辰你担得起么？”

　　林枫微微抬头瞥了他一眼，眼神中充满了轻蔑，他甚至连还口的兴趣都提不起来，只是继续抬眼看了一下头顶的那面描金牌匾‘杨记货铺’，随后再也提不起任何兴趣，抬脚就径直向前走去。

　　“唉！你是聋子还是怎么着！”那人见林枫没有应话，便感到自己丢了面子，抬脚就要上前去阻拦林枫，不过也多亏了这时从门内冲出一个中年人，一巴掌便拍在那人头顶，口中不干不净的骂道：“娘的！小兔崽子！又在这给老子惹麻烦！赶紧滚去干活！”

　　“是，是！”那人似乎对刚冲出来的中年人非常忌惮，点头哈腰的应了几句后，狠狠的瞪了一眼已经从他身旁走过的林枫，心中还暗暗诅咒了几句。

　　在路过一家街边肉摊的时候，林枫信手从怀里掏出一张银票递给了老板，语气平淡的说道：“老板！牛羊肉各来几斤！”

　　“好嘞！稍等！”肉摊老板见在这种天气下还有客人光临，忙从摊位后的椅子上起身迎了过去，当他接过林枫手中的银票时，立马瞪大了双眼，同时将银票递了回去，结结巴巴的解释道：“爷，这这，小铺实在没有余钱找给您！”

　　原来林枫递过去的是一张一百两面额的银票，这街边的摊子自然是做不起这么大生意的，所以那老板即便很愿意做这单生意，不过也苦于自己没有余钱而只能眼睁睁的看着到手的钱财溜走。

　　“没事！你多给我几斤就是！”林枫大咧咧的摆了下手，微微一笑补充道：“不行的话你就给我记着，以后我再来拿肉便是！”

　　“这，这……”老板听后便是一喜，不过他还是没敢收下银票，而是一脸为难的站在那里，不知道接下来该怎么办。

　　“哎！”林枫苦笑着摇了摇头，冲那人摆了摆手催促道：“赶紧给我准备肉！各来十斤好了！你把帐记好了，以后我有空就来买肉，直到将这钱买完就是了！”

　　老板见林枫执意这么做，便也开心的收下了银票，小心的折起放在了怀里，然后利落的几分钟内就将牛羊肉各十斤打包好递给了林枫，临走还一脸笑容的朝林枫挥手致意：“爷，有空常来！帐上面放心，一定记准了！”

　　“好嘞！”林枫头也没回的应了一声，一手提着一包肉朝着城西走去了。

　　汉中府的城西，基本上就算是汉中府的贫民区了，靠近城中地段居住的家庭还好一点，算的上是比上不足比下有余的小康水准了，可越往城西，居住的百姓就越穷苦，甚至是有些家庭都过着三餐不济、吃了上顿下顿还没着落的日子。对此，林枫也想过办法改善，可是人家就不爱赚钱，你能拿人家怎么办？人家就是明摆着不想过好日子，你照样没辙。后来索性也就不管了，毕竟各自的命运各自把握。

　　当然，有一些突然不知道干了什么缺德生意的暴发户，自然也是乐意稍微多花一些钱财，在这地皮便宜的城西起上一座几进几出的大宅充门面装阔气，不过那也只是在城西的这些百姓眼里是所谓的大老爷，要是去了城中心甚至是城北城南，那就根本不值一提了，或许有些好地段的一间宅子都能抵得上城西的三进三出的大宅院了。


第二百零四章 青龙厨师

　　天空的依旧下着蒙蒙细雨，汉中府的西城因为并不是什么权贵居住之地，所以环境相对来说也并不是很干净，甚至是那细雨被晚风吹打在行人的衣袍上都会沾上一些夹杂着灰尘的泥点，加上这场夜雨来的突然，也让在西城居住的百姓纷纷加快了脚下的步伐，想要赶紧回到家中躲避。

　　浑浑噩噩之中，林枫却丝毫没有在意头顶落下的雨水以及粘在外衣上的泥点子，而他却像是夜游神一般迈动着脚下的步子，不过内心却是有一个明显的目的地，似乎是靠着内心的潜意识才一步步的向着西城走去，直到他靠着潜意识走到了朱雀的家门外，依旧浑然不知自己为何此行！

　　“侯爷！”知道林枫今晚要到自己家中吃饭的朱雀早就撑着一把看起来有些年份的昏黄色的油伞伫立在院门外，看到林枫垂头而行，似乎有些迷茫的感觉，朱雀在林枫即将越过自己身前的时候轻唤一声。

　　这一声轻呼也将林枫从遥远的思绪中喊了回来，顿时身形一滞，转头茫然的看了朱雀一眼，随后才反应过来，挤出一丝不是很自然的笑容应道：“嗯，没注意已经到了！”说完后林枫看了一眼朱雀手中撑着的油伞以及她脸上洋溢着的幸福笑容，不由的心中感慨起来，不过他还是强挤着笑容，将两手提着的熟肉对朱雀示意一下，笑道：“我出来的时候正巧碰到下起了雨，所以就顺路买了些牛羊肉，省得你们再麻烦了！”

　　此时的朱雀，因为刚回到家中与青龙相会，正处在甜蜜之中的她并没有注意到林枫的异常，听了林枫的话后只是微微一笑，侧身让开门口，并且将手中的油伞向林枫头顶递了递，语气柔和的请林枫进门：“侯爷，赶紧进去吧！酒菜都准备的差不多了！根本不用您来操心了！”

　　林枫微笑着点了一下头，提着两包肉抬脚就进了院子，径直走了进去，而朱雀则是在门口向两边探头望了一眼，眼神中充满了警惕，见没有任何异状之后，才迅速回身将院门关好，紧追着林枫的步子小跑着进了房间。

　　进了房间后，林枫就登时站在了原地，一脸诧异的打量起了这间所谓的民宅，除了门外的一个不到五十平米的小院子外，就是林枫此时所在的房间了，而这也就是所谓的正厅了。

　　这接待客人的正厅无非也就只有二十平米左右的样子，在正前方顶头的位置，左右各有一个房间，其中一个房门紧闭，而另外一个房间内正传出一阵诱人的糖醋鱼的味道，让林枫同时也有了腹中空空的感觉。

　　“青龙呢？”即便对此感到很是惊讶，不过林枫还是很理解的没有去问缘由，只是将手中提着的两包肉放到了正厅的一张方桌上，而这张桌上已经摆了又七个菜，虽然不是什么珍馐佳肴，不过却是难得的家常饭菜，这也让林枫不由的有些羡慕朱雀青龙两人现在的生活，同时脑中又回想起了李晓纨前不久朝自己吼出的那些话。

　　“青龙啊，他在里面呢！我去叫他出来！侯爷，您先坐！马上就好！”朱雀甜甜一笑，将林枫放在桌上的两包肉提起，用眼神朝林枫示意让他坐下稍等之后，就抬脚向那间飘出糖醋鱼的房间走去了。

　　“最后一道菜好嘞！”这时，从那房间中传出一道类似于酒店伙计的声音，拖的很长很长，紧接着就看到了青龙，他双手端着一盘糖醋鱼，略微弯腰一脸笑容的就从房间内快步走了出来，同时还头也没抬的问了一句：“朱雀，侯爷还没来么？”

　　见到青龙这个样子，林枫不仅没有感到此时的青龙较之前来说变的没用了，毕竟之前的青龙可是叱咤大唐的四圣兽之首，可如今却自己亲手下厨去做糖醋鱼了。反而林枫感到的却是羡慕，无比的羡慕，甚至还有一丝的嫉妒，他在嫉妒为何自己不能与李晓纨、邀月等人找到一个没有战乱的地方来过这种无忧无虑的生活。

　　“看你的样子！侯爷都来了，你像什么样子！”朱雀见青龙这副模样，又是林枫在场的情况下，不由的轻声斥责了一句，不过语气中却充满了温柔，特别是在抬眼看向青龙的时候，那眼中的爱意以及幸福简直让林枫快要嫉妒的起身离开了。

　　听了朱雀的话，青龙的人还没走到桌前，立马就是一个激灵，手上端着的糖醋鱼差点没撒落在地，这也让一旁刚刚坐下的林枫顿时一惊，连忙起身就去伸手接住。

　　“看！毛手毛脚的！我说我来吧！你非要来！”虽然糖醋鱼没撒落在地上，不过朱雀还是没好气的白了青龙一眼，紧接着就向前走了两步，伸手接过糖醋鱼放在了桌上。

　　“嘿嘿！”青龙顿时觉得有林枫在场而朱雀这么说他有些尴尬，讪笑两下之后，转头换了一副较为认真的面孔，先是朝林枫抱了抱拳，之后才满脸敬意的说道：“侯爷，青龙是个粗人，太多感谢的话不怎么会说，不过侯爷的恩德，青龙这辈子都是记在心中的！”

　　闻言，林枫顿时一愣，随即立马明白了过来，肯定是朱雀与青龙已经详细的谈过一番了，面对青龙如此的直爽，作为一个比较合格的粗人，林枫也大咧咧的摆了摆手，紧接着就是指了指青龙身前的座位笑道：“青龙，过去的就不提了！今天你我把酒畅谈！那些之前不愉快的就让它们过去吧！”

　　说完以后，林枫突然意识到了什么，忙转头对朱雀说道：“朱雀，这些菜就足够了！千万别再弄了，这些都不一定能吃的完！”

　　“嗯！刚才的糖醋鱼是最后一道菜！”朱雀笑着应了一声，指着桌子中间的糖醋鱼对林枫解释一句，随后转头提着两包肉对青龙示意一下，嘱咐道：“青龙，你先陪侯爷坐着，我去把这些肉切好！”

　　朱雀说完以后，没等青龙以及林枫说话，提着两包肉就俏生生的走向了里面，不过她的嘴角一直荡漾着一丝浓浓的笑意，似乎她非常满意现在的生活。

　　即便是青龙已经解开了心中的那道结，并且自己也是被林枫抬手放了一条生路的，不过此时与林枫面对面的坐在一起时，青龙还是感到有些局促，就算他之前是那令整个大唐官员都心惊胆战的四圣兽之首，可此时面对林枫，他依旧垂下了那从前高傲的头颅，眼神在桌下的双腿上不停的转动着，脑中也在不停的思考着想要以什么开场来打破两人现在的这种僵局。


第二百零五章 化解

　　林枫将青龙的表情都看在了眼里，心中虽然有所感慨，不过还是特别大度的伸手将桌子中间预备好的酒壶端了起来，微微起身去给青龙面前的杯子倒酒，口中找了一个轻松点的话题笑道：“青龙，这还是你我兄弟两人之间第一次喝酒吧？今晚可得来一个不醉不归啊！”

　　“不可不可！”青龙见到林枫的动作后，忙站起身要去夺过林枫手中的酒壶，一脸惶恐的说道：“侯爷大人有大量，能够不再追究青龙之前的所作所为就已经让青龙谢天谢地了，岂敢与侯爷高攀称兄道弟？”

　　青龙说这番话的时候，脸上除了惶恐就是惶恐，他根本没有想到林枫的开场第一句话竟然是这样的，简直是让他大吃了一惊。

　　闻言，林枫握着酒壶的手猛的一缩，闪过青龙伸出的手之后，抬眼盯着青龙，佯怒道：“难道我还不配与青龙兄称兄道弟？”说罢，林枫将手中的酒壶放到了桌上，摆出一副起身离开的样子，口中哼道：“若是这样！那我此刻离开便是！”

　　“侯爷千万别这么说！”青龙忙起身绕过方桌抬手挡在了林枫身前，随后垂头拱手对林枫说道：“青龙自知罪孽深重，所以才不敢高攀侯爷。侯爷切勿多想！”

　　“哼！”林枫冷哼一声，瞥了一眼身前挡路的青龙，沉声呵斥道：“堂堂七尺男儿！竟然说出这种荒唐话！你配的上你一身的本领么！”

　　青龙的身体顿时一颤，缓缓抬头看向了林枫，双眸之中神色复杂，就连嘴角都不停的微微抽搐着，似乎是想要开口又不知如何开口。

　　也就这个时候，朱雀一脸笑容的从顶头的房间转身出来了，一手托着一整盘的熟肉片，当她看到两人后，顿时脸上的笑容便僵住了，随后快步走到桌旁将两盘肉随意的放在了桌边，疾走两步到了青龙身旁，微微皱眉，伸手扯了扯他的衣角，随后才抬头强笑着对林枫解释道：“侯爷，您千万别跟他一般见识，青龙就是个粗人，不会说什么话！若是刚才青龙说了什么得罪您的话，朱雀跟您先赔罪了！”

　　说完以后，朱雀还微微欠身向林枫行了一礼，随后放下手后还扯了一把依旧呆立在原地的青龙，看向青龙的眼神中充满了复杂。

　　林枫本来就没打算真的离开，毕竟此时他都不知道如果离开了自己还能去哪，索性借着朱雀给的台阶就下来了，抬手摆了一下笑道：“哪里哪里！我和青龙正在探讨一些事情！是你想多了！”

　　朱雀明显不相信林枫所说的话，嘴角不经意的动了一下，随即转头看向了身旁的青龙，轻声问道：“青龙，有什么话好好说，侯爷会理解的！”

　　“唉！朱雀，你怎么就不相信我的话呢！我们俩真的在探讨事情！”林枫见青龙没有作出任何回答，便替他回应了朱雀一句，还作出了一副无奈的模样，随后对青龙问道：“青龙，你说是不是？”

　　闻言，青龙缓缓抬起了头，神色复杂的看了一眼林枫，略微犹豫一下，转头挤出一丝笑容对朱雀点了点头：“是啊！你别多想！”

　　即便是林枫和青龙两人都这么解释，不过朱雀还是一副根本不相信的样子，不过她也很识趣的没有再追问下去，而是忙朝着一旁的桌子摆了摆手笑道：“既然是说事情，那就边吃边说吧！不然一会菜都凉了！”

　　见朱雀如此殷勤，两人也都不好再执拗下去，纷纷笑着点头坐了回去。林枫原本已经很饿了，面对一桌平日里难以吃到的家常饭菜，不由的食欲大开，爽朗的朝着两人一笑，伸手拿起筷子笑道：“那我就不客气了！我可是真饿了！”

　　“侯爷客气了！”朱雀微微一笑说道：“侯爷能够来我们这里吃饭，那简直是我们的荣幸呢！侯爷千万别客气！”

　　在朱雀说话的时候，林枫已经将最后一道菜的糖醋鱼夹了一大块放到了口中，随后嚼了两口之后转头看着青龙一脸不可思议的赞道：“青龙！你身手了得我是知道的！可真没想到你的厨艺还如此了得！以后若是有机会，我可得向你讨教一番！”

　　“侯爷谬赞了！”青龙见林枫似乎已经将刚才两人之间的不快抛之脑后，便也有些不好意思起来，感到自己刚才确实也有些太过做作了。于是便恢复了自己应有的本色，笑着微微摇头谦虚道：“若是侯爷不为军事操劳而一心专研厨艺，恐怕我这点厨艺根本入不了侯爷的法眼啊！”

　　“哈哈！”林枫闻言不由的大笑起来，这并不是他听到青龙在恭维他而发笑，而是他感到了青龙较之刚才而发生的变化，所以才发出了爽朗的笑声，随后伸手端起了桌上的酒壶就想倒酒，没想到却被观察敏锐的朱雀抢先一步夺了过去，随后朱雀冲着林枫微微一笑，边给他倒酒边笑道：“侯爷，你们两个尽管聊，我在一旁负责倒酒就是！”

　　“也好！”林枫本来就不善于做作，特别是此时与两位‘大侠’一起饮酒吃肉，那就更不会来那一套文绉绉的礼节了，反而是大咧咧的朝着朱雀摆了摆手，甚至像是下命令一般对朱雀说道：“那就交给你了！千万不能缺了我俩的酒！”

　　看着林枫一脸认真的模样，朱雀忍俊不禁的掩嘴笑出了声，随后满眼笑意的看了一眼旁边的青龙，随后笑着对林枫说道：“侯爷，您就放心吧！今晚绝对缺不了酒肉！青龙下午刻意多准备了几坛！他自己都来回跑了三趟呢！”

　　听了朱雀的话后，林枫不禁转头深深的看了一眼青龙，正巧也碰到青龙正在看自己，林枫不由的微微一笑，将手中的酒杯举到脸前，微微致意叹道：“哎！想不到这顿酒喝的如此艰难！”

　　虽然不明白林枫口中的艰难是指什么，不过青龙还是很有礼貌的双手端起酒杯向林枫示意了一下，随后两人一仰脖便将杯中酒尽皆倒入口中，然后两人齐齐发出一声满足的叹声。

　　回味了口中的酒香后，两人同时将目光看向了对方，不禁相视一笑，发出了爽朗的笑声，这也让一旁的朱雀长长的松了一口气。虽然她并不担心林枫做出什么出格的事情，但是却怕青龙的倔脾气惹恼林枫，毕竟青龙也算是一个有本事有脾气的男人，这也是朱雀从林枫进门以来就一直提心吊胆的缘故，不过看到两人此时的状况之后，朱雀却是欣慰的一笑，快速起身握着酒壶给两人面前的杯子再次添满。


第二百零六章 注定不平凡

　　酒过三巡菜过五味，原本还有些微微凉意的房间也稍稍升温，这也是房间内三人不停喝酒吃肉的原因所致。这也不得不让人感叹时间是在飞速的流逝，三人甚至都感到没聊些什么，这顿酒席已经接近了尾声。

　　朱雀早已在前不久就不再陪林枫和青龙喝酒，只是在一旁给两人及时添酒，顺带着偶尔自己也吃一点东西。

　　而林枫和青龙两人也早就将以前的种种误会全部抛于脑后，你敬我我回你的不停大口的喝着酒，期间两人还甚至讨论了一下当时在岳州城外的第一次交手，又是互相恭维了一番对方的身手和反应。

　　渐渐的，两人也都喝的有些撑了，当然重要的是两人的脸色已经因为酒精的原因而变的红扑扑亮通通的，在一旁不是很明亮的烛光跳跃照耀下，竟然还一晃一晃的反射着，在略显昏暗的房间内都有些晃眼。

　　与青龙再次碰杯喝完一杯酒后，林枫将酒杯放在面前，向后一仰身子靠在了椅背上，略微张嘴长长的哈出一口酒气，之后才抬眼看向了坐在自己对面的两人。

　　当他看到朱雀脸上挂着那甜甜的幸福笑意以及青龙眼神之中透露出的那一丝满足神色，林枫脑海中顿时闪过一个念头，因为喝酒不少的原因，所以林枫便是想到就说。略微将身子坐正一些，用带着一丝羡慕嫉妒的神色看着对面两人，脸色也缓缓的凝重起来，随后林枫突然开口了：“朱雀，明早你就不要走了，就在汉中府吧！”

　　闻言，不仅朱雀登时愣住了，就连青龙拿着筷子即将去夹菜的手臂也顿在了半空中，两人都是一脸诧异的盯着林枫，最终还是朱雀面带不解地先开口了：“侯爷为什么这么说？我们不是已经商量好了么？”

　　“侯爷，朱雀已经给我提过了！”青龙脸色也变的凝重起来，将筷子上夹着的菜放到自己面前的小碟里后，顺势将筷子也放到了一旁，将胳膊放在桌上后也开口了：“我们两个已经商量决定了，明早一起跟走！”

　　林枫看到两人的脸色以及目光就确定了两人不是在说说而已，不过林枫还是缓缓摇了摇头：“不用了！此次前去，祸福未卜！你们两个走到今天这一步不容易，我不想拉着你们一起去冒险！”说话的同时，林枫的目光一直盯在两人身上，脑中却依旧想着出府之前李晓纨对他吼出的那些话，句句如刀割般直切在他的心头，可偏偏他却又无法去为自己解释开脱，难道自己对她说出全部的原因？即便是说出来，不在自己的位置，她又怎么能够完全理解？想到这里，林枫的目光不由的黯淡了许多，就连被烛光照的发亮的脸颊也像是瞬间暗了几分颜色。

　　“侯爷！”青龙的一声轻呼将林枫从思绪中拉回了现实，只见青龙面色严肃的盯着林枫的双眼，郑重的开口说道：“刚才您可不是这么对我们说的！天下兴亡匹夫有责，这可是前不久才从您口中掷地有声地说出来的！况且……”

　　“这件事与你们无关！就算是承担也是由我去！轮不着你们！”林枫没等青龙把话说完，就摆手毫不讲理的打断了他的话，随后转眼看向了朱雀，微微一笑嘱咐道：“朱雀，你还是劝劝青龙吧！你们两个以后就在这汉中府好好过日子吧！明早我自己带人走就行了！”

　　只见朱雀听完之后，却是缓缓的冲林枫摇了摇头，紧接着转过头，目光柔和的看向了青龙，嘴唇蠕动，轻声答道：“侯爷，现在我已经是青龙的人了，青龙的决定也就是我的决定！”

　　“侯爷！别劝我了！”青龙冲着朱雀淡淡一笑后将头转向了林枫说道：“去青龙之前所做之事尽是些见不得天日的，后来承蒙侯爷肯高抬贵手才得以捡回一条活命！自那之后，青龙便也明白了许多！侯爷刚才的话没错，天下兴亡匹夫有责！所以就算这次是刀山火海！我也一定要去！”话音刚落，青龙就见林枫要继续开口，便忙又补充了一句：“就算侯爷不带我们两个！我们也会自己去的！”

　　说完以后，青龙转头看向了朱雀，目光坚毅。见状，朱雀也是重重的点了一下头，对林枫说道：“侯爷，您就不要再劝了！”

　　将两人的决心如此坚定，林枫一时间也不知该继续说些什么，只是深深叹了口气，一把抄起桌上的酒杯，仰头一饮而尽，随后便又缓缓的垂下了头不再说话，因为他不知道该如何去说，自己的家事总不能搬出来显眼一番吧？

　　“侯爷！我青龙虽不是什么大善之人！但也算是行走江湖之人！”青龙缓缓起身亲自给林枫面前的杯子又倒满了酒，坐下之后才继续说：“青龙这么多年来，大道理不敢说，但是却懂得一个义字！与侯爷刚才的一番交谈后，青龙更深刻的明白了这个所谓的义字！那就是对身边的兄弟要讲义！可面对家国之时，那就更要讲义了，而且还是大义！所以青龙还望侯爷不要再提此事！此行必定追随侯爷！”

　　义，一点一撇一捺，如此简单的一个字，却包含了如此之多的大道理。

　　“我只是不想让你们两个再次被卷进来！”林枫依然缓缓的摇了摇头表示自己的无奈，晃着脑袋略带醉意的低声叹道：“哎！说实话，你们两个能够走到今天真的不容易！既然已经脱身出来，没有必要再次陷入这个无底洞了！”

　　林枫说这话是发自肺腑的，从内心中感叹出来的，当初的四圣兽多么威风，如今却只剩下了青龙朱雀两人。就连叱诧一时的墨麒麟万俟星到最后也落得妻女双双身亡，如今只剩下孤身一人存活于世。

　　“侯爷说的确实没错！”朱雀在一旁微笑着开口了：“可如今形势不同，若是我和青龙在这时为了自身的安危而后退苟活，那日后我们或许比死了都要煎熬！”

　　“没错！”青龙紧接着就表示了赞同，随后握起酒杯向林枫举了过去：“侯爷！既然您刚才说过要认青龙这个兄弟！那就让兄弟与你并肩作战一次！即便是死了！那青龙也能因此而留名青史了！”

　　原本心情有些低落的林枫也被两人的话重新燃烧起了激情，特别是青龙最后的那句话，并肩作战！留名青史！这是每一个真正的男人都想要在一辈子中做到的。

　　“呵！”林枫轻笑一声，坐直身体后与青龙撞了一下酒杯，脸上带着丝丝淡笑轻声道：“既然注定我们不是平凡人，那不平凡的事情就由我们来做吧！干！”

　　“好！干！”青龙也面带笑容的沉声喝了一句，随后与林枫两人双双仰头喝光了杯子里的酒，然后还同时翻转酒杯，将杯口朝下让对方检查一下有没有剩酒，以此来表示自己的决心。


第二百零七章 偶然的发现

　　林枫离开青龙家里的时候，已经过了凌晨，这个时候城中早已宵禁，天空的细雨一直没有停止，现在还依旧在不停的随着夜风飘洒。城中的街道已经是湿漉漉的，因为西城的环境不是很好，平时有马车经过都是尘土飞扬的，所以此时的路面也很是泥泞，一脚踏上去甚至能在上边留下一道浅浅的鞋印。

　　此时的林枫外穿一件不知道什么皮毛的大氅，不过却让他感到很是温暖，这也是临走之前朱雀和青龙特意给他拿出来的，不过这也让他感到有些庆幸自己接受了，因为此时凌晨的天气实在是太冷了，林枫连手都左右插在了袖口里。

　　林枫的头上还有一顶与身上的贵重大氅丝毫不配套的破旧斗笠，看起来也有些年月了，这还是林枫执意不肯大伞，朱雀临时不知从哪翻出来让他暂时遮雨用的，这也让朱雀和青龙两个人为此不好意思了好一段时间。

　　因为喝酒过多的原因，林枫的身子也随着脚下一颠一颠的步子而左右摇晃，就这还是因为外界传来的寒意让他清醒了许多，刚才离开青龙家的时候，甚至都是走一步晃三晃。

　　突然，从前方不远处传来阵阵的马车声以及车夫的低声呼喝声，林枫身体不由的顿了顿，堪堪在路边站稳身形之后，才缓缓抬起被斗笠边沿遮住的眼睛，向着前方声音传出的方向望了过去。

　　很快，三辆拉着大小不一箱子的马车就渐渐的在林枫眼中变的清晰起来，都是敞篷的马车，每辆马车前坐着两个赶车的伙计，手中的鞭子不时的扬起，随后狠狠的抽打在脸前的马屁股上，发出一声清脆的“啪”声，伙计口中还不时的发出“驾驾”的催促声，看样子还非常紧急。

　　虽然现在已经宵禁了，不过这种情况在任何地方都是比较正常的，毕竟规则只是用来束缚平常百姓的，对于那些稍微有些权势财力的大老爷们，那简直就是一张白纸，甚至是他们可以随意挥笔在上面写下新的规则。

　　所以林枫也并没有去在意这件事情，毕竟这种人靠抓靠杀就能完全杜绝的，而且在林枫心里想的就是只要不出格，这种事情是完全可以容忍的。就像是面前的这队人，看起来就像是某些大户人家的家丁或者某位大官的家奴，肯定也是有比较紧急的情况才会做出这番举动，不然他们也不会选在这种天气下还连夜冒雨拉运货物了。

　　哎！都不容易啊！林枫看着头一辆马车从自己身前经过，发现那马夫身上其实只穿着一件单薄的粗布麻衣，在近距离的一闪而过下，林枫甚至清晰的看到那人被冻的发紫变粗的手指，不由的在内心里感叹一声，暗自摇了摇头便要抬脚继续走自己的路。

　　就在林枫即将转过身子继续前行的时候，眼睛顿时一亮，第二辆马车上也是坐着两个人，一个人挥着马鞭赶车，而另外一个年轻伙计，则是斜靠在一旁，神态萎靡不振，一件看起来还算上档次的大氅严严实实的将他裹了起来，只不过他并没有像林枫一样头戴斗笠，这也是林枫余光瞥到他时顿时为之眼睛一亮的缘故。

　　那马车上裹着大氅的年轻伙计就是在城中心杨记货铺门口与林枫撞个满怀的那人，虽然此时的天气寒冷，不过那人仍旧一脸的疲惫，丝毫没有因为温度的原因影响到他的精神状态，在路过林枫身旁的时候，他甚至还伸手捂嘴打了个哈欠，同时目光还在林枫身上不经意的扫了一眼，不过也仅仅只是扫了一眼便转过了头。因为林枫此时多半张脸都被斗笠遮挡住了，所以他并没有认出林枫，只是把林枫当成了一个醉鬼在街上游荡而已。

　　可林枫却清晰的认出了他，顿时将迈出的脚步收回伫立在了原地，抬手将斗笠又往面前压了压，眉头紧皱的看着最后一辆马车从自己身旁经过，然后还缓缓侧头，直到三辆马车渐渐消失在自己的视野内，才缓缓转身迈动脚步。

　　杨记货铺有问题！这是林枫在看清楚那年轻伙计后的第一反应，在那三辆马车离开的过程中，林枫又仔细的回想几遍，便更加的确信自己的猜想了。

　　林枫是在天黑的时候就出了侯爵府，到达城中心最多用去不到两刻钟的时间，当时杨记货铺门口就已经在装运货物了，不论他们是要将货物运出城还是搬回城中的仓库，那都不可能拖到过了凌晨，而且还是在如此寒冷以及下雨的情况下。

　　只有一个可能，那就是杨记货铺一定干的是见不得光的勾当，而且很有可能这三辆马车的货物是要运出城的。

　　汉中府近年来没有战乱，所以城防的守备相对来说还是比较松懈的，特别是在晚上，城中的巡夜值守的兵士都看不到几队，就算遇到了，那些兵士甚至都不会上前来盘问仔细，最多就是停下脚步打量几秒，便会像什么都没看见一样离开。

　　鉴于这些原因，所以就算是宵禁了，只要不是很晚，在汉中府的街道上也是可以看到三三两两在酒楼青楼潇洒醉酒而归的闲人，巡夜的士兵一般来说是不会为难他们的。而且就算是有些人想要连夜出城，只要肯给守门的士兵塞些茶水酒肉钱，那城门也会稍稍的打开一条缝放其出城。

　　对于这些情况，林枫也是完全了解的，不过对于他来说，这些都属于人情世故，不能为此就把收了银子的兵士将领痛打一顿甚至拉下去斩了，也不能因为巡守的兵士没有将街道清理干净而克扣其军饷。

　　林枫晃悠悠的独自一人走了回去，通往侯爵府府门的道路上一片漆黑，只不过这里的道路已经干净多了，地面的雨水以及一些坑洼之地的积水在月色的照耀下不时的反射出光芒，而侯爵府府门前，挂着大小两对红灯笼，散发着微弱的灯光也将这条道路稍加照的明亮一些。

　　侯爵府今夜值守看门的两个下人，在林枫不停的敲打府门发出的沉闷噪音下，满脸不耐烦的嘟囔着废话才将府门缓缓打开了，满脸疲惫的两人在看到门外的林枫之后，精神顿时为之一振，两人先是直挺挺的愣在原地，紧接着就是满脸骇然的弯下腰行礼，语气中含着浓重的惊恐与担心：“侯爷！您回来了！”

　　“嗯！”林枫从门缝侧身进去之后，没有了夜风的肆虐，顿时感到一阵暖意，随后瞥了两人一眼，淡淡的说了一句辛苦了，然后便抬脚向着后院走去了。


第二百零八章 你不一起洗么？

　　侯爵府的后院，李晓纨和邀月的房间中都亮着灯光，只不过李晓纨房中的灯光略微昏暗一些，林枫伫立在院中，左右看了看，思考片刻后，重重的叹了口气，抬脚向着李晓纨的房间走了过去。

　　可走到门口的时候，林枫的脚步不由的停了下来，抬起的手也僵在了半空中，因为他想起了前几个小时李晓纨说的话，不由的犹豫了起来。

　　而房间内，卧房的门还大开着，床上的林羽早就已经睡熟了，小嘴还会不时的蠕动两下，看起来甚是可爱。而在一旁的沙发上，靠坐在那里的李晓纨则两眼痴呆一般的望着床上的林羽，那雪腻的脸蛋上看不出丝毫的表情，只是在那绝美的脸庞上依旧残留着两道淡淡的泪痕。

　　下午吵完架之后，李晓纨便一心去照顾被吵醒而哭闹的林羽，甚至连晚饭都没有与邀月小琲等人一起吃，只是将丫鬟们送来的饭菜随便吃了两口便对付了过去，直到哄的林羽睡着之后，她才独自孤单的坐在了沙发上，这一坐，就是近两个时辰，甚至在这期间连姿势都没有变过，有的只是偶尔从眼角滑落下的泪珠。

　　突然，传进卧房一阵轻轻的敲门声，李晓纨的身体顿时一震，回头便望了过去，就在她以为自己出现幻觉的时候，又有一声轻微的声音传入了耳中。

　　“晓纨，睡了么？开门。”

　　原来，林枫在门外犹豫良久之后，还是决定进门，他认为即便有什么话还是说开了比较好，省得矛盾越积越大。但是就在他决定后要推门进去的时候，竟然发现房门被从里面反锁了，无奈之下，只好叹口气敲门叫人。

　　李晓纨顿时站了起来，两滴晶莹的泪珠同时被身体的大幅度动作给震出了眼眶，从眼角沿着脸庞就滴落在了地上，不过李晓纨在走到卧房门口的时候，顿时站住了身体，她缓缓回头看了一眼床上熟睡的林羽，眼神中充满了爱怜与温柔。

　　只不过在她再次回头看向外面的房门时，目光中却又充满了坚毅，她决定不开房门。

　　“咚咚咚！”又是几声轻微的敲门声响起，紧接着就是林枫低沉的声音：“晓纨？晓纨！开门啊！外面冷死了！”

　　李晓纨顿时就抬起了左臂，左手伸开捂在了嘴前，接连不断的泪珠就从她那双美眸中涌了出来，身体还出现了轻微的颤动。也许是为了避免自己太过伤心，或许是为了迫使自己万一忍不住去开了门，李晓纨的右手死死的扣住了卧房的门框，因为用力过大的原因，手指看上去已经开始泛白了。

　　就这样，门里门外两人都沉默了。门外的林枫是一脸的无奈，偶尔还将冻得有些发僵的双手狠狠的搓上两下，不过他并没有敢去跺脚，或许他是担心将房间内的‘已经睡着’的李晓纨吵醒。而门内的李晓纨则是一脸的伤心，眼泪不停的从眼眶中涌出，肆无忌惮的在她脸蛋上滑出多条痕迹。

　　良久之后，林枫在门外发出一声长长的低沉叹息声，缓缓转身迈步下了台阶，朝着对面邀月的房间走了过去，满心的失望与无奈。

　　在听到门外的脚步声渐渐小了之后，李晓纨却再也忍不住了，紧抓门框的右手缓缓松开，整个身体随着右臂的滑落也渐渐蹲了下去，最终，发出了一声低微沉痛的哭泣声。眼中的泪水随着捂在脸上的手指缝迅速的渗了出来，渐渐在某个点聚集成大泪珠，然后再重重的砸在地面上，紧接着就是出现一个个破碎的泪花。

　　刚才林枫在院中的一切，都被依靠在卧房窗口的邀月看在了眼里，当她看到林枫回身向自己房间走来的时候，心中顿时一阵慌乱，忙起身小跑到梳妆台前，俯身在镜子上照了照，抬手擦掉脸上的几道泪痕后又顺手补了一个简单的妆，在她满意的看着镜中的自己认为不会被林枫看出异样时，一阵轻微的敲门声传入了她的耳中，紧接着就是一句低微的问声：“邀月？你睡了么？”

　　邀月忙冲着面前的镜子笑了笑，尽量保持了自己最佳的状态，忙转身向着卧房外快步跑去，像是一个正在等待皇帝陛下临幸的贵妃一样，同时口中低声应道：“没！我来开门！”

　　门外的林枫在听了邀月的应声后，心中也是松了一口气，同时也在为自己暗自庆幸，不然的话难不成还要去前面的嘉颜院内找夕颜或者小琲么？

　　“侯爷！”房门突然被打开，邀月故意做出一副很惊讶的表情看着林枫轻呼了一声。

　　“嗯！”林枫微微点了下头，有些不好意思的看了一眼邀月，随后抬脚进了房间。

　　邀月将门关好之后，站在林枫的身后旁，这才闻到林枫身上浓重的酒气，不禁抬手在自己鼻子前扇了扇，随后蹙起眉头看着林枫柔声问道：“怎么喝这么多酒？好大的酒气！”

　　“没事！我去谈了点事情！”林枫这才想起邀月已经有了，顿时觉得自己这样太有些冒失不负责任了，伸手挠了挠后颈，面色尴尬的看着邀月解释道：“我，我刚回来，晓纨那里锁门了，我就先过来你这了……”

　　说完以后，林枫的脸色竟然难得一见的变红了。不过邀月却并没有注意这些细节，只是拉着林枫的一条胳膊向另外一个房间走去了，正在林枫心中纳闷的时候，房门被邀月打开了，是与李晓纨那边一样的一间温泉浴室。

　　将林枫推进去之后，邀月指着房间内的池子对林枫，满脸含羞的说道：“侯爷，先泡泡吧，散散酒气再睡！我去收拾一下。”

　　说到最后的时候，邀月的脸也已经像林枫那样变的通红，甚至都有些不敢抬头去看林枫了。见状，林枫决定逗逗她，在邀月转身就想逃离的时候，林枫眼疾手快的一把拉住了她的胳膊，随后看着一脸疑惑的邀月，满脸带笑的问道：“你不陪我一起洗么？”

　　“啊？”邀月顿时被林枫问的有些手足无措，面红耳赤的看了一眼林枫，随后缓缓的垂下了头，以微弱的声音答道：“我，我肚子……不方便……”

　　见到邀月这个样子，林枫原本郁闷低落的心情一瞬间也变的好了起来，不过他也不忍心继续再去逗她，只是拉着邀月的胳膊缓缓将其拉入怀里，在她额头上留下一吻后，便拍了拍她的后背嘱咐道：“去吧！别累着！一会记得给我送件衣服！”

　　“嗯……”邀月嘴角含笑垂头低应一声，转身就快速的离开了房间。


第二百零九章 吻别

　　云水纹的千色玉绒床榻上，林枫赤着上身微微斜靠在床头，邀月则是在他身边，半个身体都攀在了林枫身上，半边侧脸静静的靠在林枫胸前，眼睛一眨不眨的盯着林枫腹部的一道伤疤，细长玉葱般的手指轻轻的在那伤疤附近摩挲，似乎对此特别好奇。

　　“别摸了……”林枫无奈的看了一眼胸前的邀月，低声笑道：“有什么好看的，难道比我还好看么？”

　　“呵……”邀月顿时轻笑一声，微微仰头却始终不离林枫的胸前，眨了眨双眸，俏生生的问道：“这么多伤疤，难道不疼么？”

　　“嘿！”林枫顿时一乐，笑着应道：“当时肯定疼，不过现在已经成了伤疤了！肯定不会再疼了啊！”

　　说完以后，林枫将环抱着邀月的手臂略微挪动一下，将手放在邀月的脑后，不停的抚摸着那一头秀发，丝丝幽香传入鼻中，使林枫感到一阵陶醉。而邀月似乎也很享受林枫的这种抚摸，攀在林枫身上的躯体也渐渐的放松变的更加柔软起来，一双美目也缓缓的闭上，嘴角同时浮上一丝幸福甜蜜的笑意。

　　“是晓纨姐把你锁出来了么？”突然，邀月鬼使神差的柔声问了一句，口中吐出的热气从林枫胸前略过，让林枫不禁为之一颤，不过也许是因为邀月的问话才有如此举动。

　　“没有！哪能啊！”林枫自然是不会拉下面子实话实说的，特别是现在面对邀月问话的情况下，更是不会傻到说自己是被锁出来无处可归才来这里的。

　　“哼！”邀月听后顿时就不服气，微微抬起面庞看向了林枫，美眸之中满是戏谑，嘴角带笑的追问了一句：“是么？我刚才可是都看到了！”

　　谎言被拆穿的林枫脸色顿时又是一红，这也有些让邀月有所不适应了，从来不见林枫脸红，但今晚却已经在短短的时间内连续两次脸红了。

　　“呃……”林枫沉吟一声，伸手抓了抓邀月的秀发，故作严肃的说道：“说这个干什么！我还能骗你么！”

　　“哼！”邀月又是从轻哼一声，表示了自己根本不相信，随后玉臂一伸揽住了林枫的上身，又将身体向上略微挪动一下，直到自己的脸庞即将接触到林枫时才停下，随后一头倒在林枫的肩膀处，柔声问道：“那，侯爷怎么突然想起来我这了呢？”

　　“额！”林枫愣愣的应了一声，原本只是想过来凑合一晚的他怎么都没想到邀月会提出这么多问题，顿时有些口吃，不过他反应还是很快的，侧头在邀月额头亲了一下后，谎话顺口就说了出来：“天一亮我就要走了，你现在又是有孕在身，我肯定要来跟你辞别一下啊！”

　　“这样啊……”邀月的语气依旧是明显的不信任，不过她却笑的很甜很幸福：“侯爷，这次回来为什么时间这么短？难道还有别的重要事情？”

　　“嗯！事情是有一些！”林枫应了一声，正当他想要开口继续的时候，顿时心中一个激灵，转口解释道：“不过不算麻烦，或许过一阵子就会回来了！”说完以后，林枫也在暗自庆幸自己转口的较快，不然说出实情的话，邀月再像李晓纨一般朝自己嘶吼几句，估计自己今晚就真的不知道该怎么办了。

　　“嗯！那侯爷要注意身体！”邀月嘴角带笑地轻轻应了一声，随后将头又靠了下去。

　　“嗯！放心吧！”林枫重重的应了一声，随后长长的打了个哈欠叹道：“哎！睡觉吧！”随后伸手用灯罩将床边的烛灯压灭后，揽着邀月的身体平躺了下去。

　　“嗯……”邀月低如蚊声般答应一声，随后紧紧的将头伏在了林枫的臂弯下，嘴角带着笑意，紧紧的将双目闭了起来，随后就感到侧脸被一个湿漉漉的东西给碰了一下，顿时嘴角的笑意更浓了。

　　邀月很快就在林枫怀里睡熟了，可林枫却只是打了一个盹便清醒了过来，随后就再也睡不着了，因为怀里邀月的缘故，他又不敢去翻身，生怕惊醒了邀月。无奈之下，便只好侧头看向了窗外，侧耳聆听窗外的细雨之声。

　　时间过的飞快，转眼间就已经过了五更天。夜色渐渐隐退，署色逐步降临，正是黑白交替时光融合之时，下了一夜的细雨已经停了，城中一些鸡鸣声甚至都传到了侯爵府的院中。

　　虽然房间内的林枫没有听到鸡鸣声，但是他却隐隐听到了从房间外传进的微弱声响，他知道那是已经安排好的陈万三等人在后院准备了，恐怕到现在也就只有他还没有起床了。

　　也就在这个时候，林枫感到怀里的躯体缓缓动了一下，抬眼望去，只见邀月缓缓睁开了睡眼惺忪的双眸，嘴唇蠕动，柔声问道：“侯爷，要走了么？”

　　“嗯！兄弟们恐怕已经收拾好了！”林枫轻轻叹了口气，又将搂着邀月的左臂紧了紧，似乎也非常不舍怀中的美人。

　　邀月满眼的依恋与不舍，看了一眼林枫，随即就想要起身去给林枫更衣，不过却被林枫及时的一把按住了：“不用，我自己来就行！”

　　“侯爷……”邀月似乎是依旧想要起身，不过身体却被林枫的大手按住，丝毫不得动弹，顿时心头一热，两行热泪涌了出来。

　　“这……”林枫顿时被邀月的反应搞的有些摸不着头脑，只好再次躺下，将邀月的身体扳向自己，伸出拇指擦拭一下她的眼角，柔声问道：“怎么了？好端端的哭什么？”

　　“没……舍不得你而已！”邀月低声抽泣着使劲摇了摇头应了一声，随后在林枫还没来得及接话，邀月就突然抱住了林枫，奋力的将自己贴了过去，同时将红唇向林枫印了过去。

　　即将开口说话的林枫突然就被软绵绵的两片嘴唇给堵住了，那些话也理所当然的被堵回了肚子里，在邀月极为主动的情况下，林枫顿时也变的有些被动了，只不过在怀里美人喘息渐渐加重之后，林枫渐渐的反客为主变主动为被动，将放在邀月背后的双手也缓缓移到了胸前，虽然隔着一层薄薄的肚兜，但是依旧感到了无限的柔软。

　　在即将想要进行下一步时，两人顿时一个激灵，随即便停下了所有的动作僵在了那里。一上一下，四目相对，眼中尽是不舍与无奈。

　　良久，邀月微微抬头，在林枫嘴唇上轻轻留下一吻，低声提醒道：“侯爷，时间不早了。”

　　“哦。”林枫的思绪这才回归现实，嘴角露出一丝无奈的笑意，低头回了邀月一个吻后，柔声嘱咐道：“好好养身子！等我回来！”

　　“嗯……”邀月面带娇羞的低声回应一句后，林枫便将被子全部裹在了邀月身上，独自一人起床了。


第二百一十章 不辞而别

　　经过刚才的一番时间消磨，此时天色已经逐渐亮了起来。因为根本没怎么睡觉的原因，所以林枫也并没有再做洗漱，只是穿戴完毕后与邀月再次告别，然后就出了房间。

　　看到后院门大树下斜靠在那里的陈万三，林枫朝他挥了挥手，笑了笑算是打了个招呼，接着没等陈万三说话，就朝着前院摆了摆手示意他先去前面。

　　陈万三自然很明白，当他看到林枫从邀月的房间出来时就明白了许多，昨天的争吵他自然是不可能没听说的。只见他理解的朝林枫一笑，然后转身迈步走向了前院。

　　林枫原本是打算敲开门亲自去跟李晓纨道别的，不过他站在门口即将抬手敲门的同时，手臂不由的僵在了半空，他临时决定不道别了。

　　他想到了昨天下午两人的争吵，又与昨晚邀月的表现联系在一起，相比一番，顿时觉得自己更不应该去再敲门道别了。其实林枫现在内心还是有些生气的，毕竟同一件事情出现了两个结果，让他也不得不拿出来比较一下，一比之下，顿时觉得自己根本没错，于是在门前犹豫片刻之后，毫不犹豫的转身下了台阶，大步向着前院走去了。

　　房间内，李晓纨就坐在卧房门口处的波斯地毯上，自从林枫敲门离开之后，便一直坐在这里。就在刚才，当她看到门外的林枫的身影后，顿时有一种如果林枫敲门她就会立马毫不犹豫的打开房门，然后扑进怀里将自己的委屈全部哭诉出来的想法。

　　不过，虽然她想好了也下决定了，但是门外林枫抬起的手臂却始终没有落下，房门也始终没有被敲响。在林枫手臂落下的那一瞬间，李晓纨清楚的看到了，她也在瞬间做好了开门的准备，只是敲门声却没有按她所想一样响起，而是门外的身影渐渐的离开消失了。

　　“呜呜……”片刻后，失望的李晓纨再也忍不住心中的委屈，双臂环住弯曲的双腿，将脸庞深深的埋在其中，发出了低沉的哭泣声，让人听起来都能感到其中的无限委屈。

　　侯爵府外，林枫和陈万三以及赵辰逸一组的枫杀兄弟们已经整装待发，前来送行的人不多，只有枫杀的人和万俟星、吕邵德师徒两人，在林枫将万俟星拉到一旁低声嘱咐几句之后，便向众人抱拳辞别，一行十三人朝着南门的方向扬鞭而去。

　　在距离南门附近不远处，昨晚已经约定好的青龙朱雀两人早已等候多时，众人见面后也没多做寒暄，在简单的打过招呼之后，便向南门飞奔而去。

　　因为天气还早的原因，南城门此时还没有打开，在距离城门还有四五十米的时候，守门的士兵中就站出来一个将领，从他右臂佩戴的橘红色三角枫徽章，众人一眼便明白了是个手下掌管五十人的低层军官。那人手握佩刀向着林枫等人摆了摆，示意众人停下接受盘查。

　　林枫等人这时已经将马速放缓，不过却没有丝毫停下的意思，众人之中只有赵辰逸在接到陈万三的眼神示意后，从腰间抽出一块黑漆漆的令牌，从队伍中一马当先的奔了出去，在距离那军官还有十米左右的位置，急急的一勒战马，抬手就将手中的令牌扔了过去，口中沉声喝道：“赶紧！开城门！”

　　那人毕竟也是一名军官，自然眼力不会太差，看着来人气势汹汹，自己便小心起来，毕竟他只算是一个最底层的军官了，而这里毕竟是汉中府，比他大的官老爷和军官比比皆是，一抓一大把。

　　当那人伸手接过令牌后，低头仔细一看，吓的两腿一哆嗦差点没直接跪倒，黑漆漆的令牌上什么字都没有，只是上面刻画着一片宝石红的五角枫。

　　这枚令牌也许在别的地方会不管用，不过只要是在山南道辖内的地区，这枚令牌在实际上可以说比一州刺史都要大，这可是代表着手中掌握着至少一万兵马的权利，即便是一州刺史，那也不是随便能够调动上万兵马的。

　　最主要的重点，令牌上的是五角枫，而不是三角枫，佩戴三角枫徽章的将军，这命军官是见过的，他的顶头上司就是，虽然因为前线打仗而导致手下不足一万人，但是他可是清楚的知道三角枫与五角枫的区别。他自己虽说是军官，带着橘红色三角枫的徽章，手下也多少掌管着五十人，可他碰到没有军衔而佩戴常绿色五角枫的士兵，同样不敢对其喝来喝去的随便指挥。

　　“愣着干什么！快开城门！”军官转头沉声呵斥了一句围到自己身边的手下，紧接着冲着面前战马上赵辰逸讪笑两下，将佩刀挎回腰间，双手捧着令牌高举过顶，一路小跑到陈越泽面前递了上去，恭敬的说道：“大人，稍等！马上开城门！”

　　赵辰逸脸上没有丝毫的表情，目光凌厉地扫了那人一眼，挥手一把将那人手中的令牌拿起放回腰间，随后看了一眼身后在人群中的林枫，在林枫的点头示意下，陈越泽双脚一踩马蹬，率先拍马动身了。

　　林枫等人拍马出城后，刚才守门的那名军官站在城门外望着众人渐渐消失的背影，才抬手擦了一把刚才已经冒出冷汗的额头，顿时身边又围起了自己的手下，七嘴八舌的问他刚才为什么那么恭敬，刚才那群牛气冲天的人到底什么来头。

　　“哼！”军官冷哼了一声，轻蔑的扫了一圈围住自己追问的手下，不屑的哼道：“你们懂个屁！就刚才的那群人，随便出来一个，别说我们了，就连咱们大人都惹不起！”

　　“嘿！刘哥，你又在吹牛了吧！”一个普通士兵笑着打趣了一句。

　　“对啊！看他们的装扮也不过如此吧！哪有咱们将军威风啊！”另外一人立马紧跟着补充了一句。

　　听着自己的手下七嘴八舌的胡说个不停，那名军官顿时脸色一沉，沉声骂道：“滚！别他娘的胡说！小心自己的脑袋！”

　　见状，众士兵也不敢再继续起哄，因为他们从没看到过刘哥如此严肃，其中一个胆子稍微大点的人，往前凑了凑，还小心的四下望了望，低声追问了一句：“刘哥，别生气！兄弟们这不都是好奇么！”

　　“哼！好奇个屁！”刘哥低声骂了一句，不过当他看到众人更加好奇的神情以及看向自己期待的眼神后，顿时有些自豪，口中哼哼两声后，向众人招了招手，然后才将自己的猜测低声告诉众人：“刚才那群人，一定是从侯爵府出来的！我刚才看那情况，递令牌的那人，还不是众人里面的头头，而且好像还是众人中地位最低的！”

　　“啊！”众人听后不禁发出阵阵的惊呼声，紧接着刘哥向他们压了压手继续说道：“如果我猜的不错，刚才那些人肯定就是咱们侯爷麾下最精锐的枫杀了！不怕你们笑话，刚才那人看我的时候，我能从他身上感到一股强烈的杀气，那种杀气，不是一般人身上就能随随便便散发出来的！当时我的腿肚子都吓的发软了！”


第七卷 成都行 灭贼篇


第一章 入城

　　蜀地成都府的冬天，既没有北方冬天的萧瑟，与江南以及岭南的冬天也略有不同。成都府在四川盆地的盆底，由其地势所定，北方寒流也如同古人所叹的蜀道难，被秦岭山脉格挡在外，入不了川地。没有寒流来袭，成都府冬天气温一般情况不会低于零度，至于雪天则更是难得一遇的。乍暖还寒，似秋似冬，被隐没在两个接替更换的季节中，有些暧昧不清。

　　由于季节变换中气侯的温度相差不多，就连成都府附近的树叶草木不见衰败凋零，叶片与树干依旧亲密相兼，保持着生气昂扬的绿意。野外的绿草也不显枯黄，只是随着季节褪去一层表面的深绿，变得黄绿黄绿。但毕竟是一年中最冷的季节，草木自然也都停止了生长，此时的它们，正积聚着全身的能量与寒冷相抗衡，似乎在拼尽全力捍卫着自己绿色的生命气息。

　　林枫一行十五人，在马不停蹄连续四天三夜的奔波下，终于在第五日天边还只是泛起鱼肚白的时候，抵达了距离成都府北门只有不足二十里的地方。

　　近两天的天气并不是很好，似乎正好印证了林枫此时的心情，就连这个时候众人下马在路边的树旁休息时，林枫依旧是独自一人闷闷不乐的坐在距离众人七八米的一块石头上，他只是简单的喝了两口水，便垂头沉默了起来。

　　近些天并没有起风，秋末冬初清晨的雾气便也聚集在一起久久不能散开，天空看起来始终是低低的阴沉着，众人所在的树林四周被厚重的雾霾完全笼罩了起来，即便有人抬眼向四周望去，也满眼尽是灰茫茫的天地以及模糊不清的树影。

　　在这种环境下，坐在石头上休息的林枫，心情也渐渐与四周的天气一样，变的沉闷起来。遍布在天地间每一个角落的雾霾，似乎是转换成一股无形的压力，变相般压在林枫的肩上以及心头，使得林枫甚至感到连正常的呼吸都有所困难。

　　垂头望着地面的林枫，一时间竟无缘无故的生出了许多感伤。

　　对于这些，其余的人也基本明白，就连青龙和朱雀两人也在私下里多少了解到了一些，所以众人一路上也并没有刻意的去打扰林枫。

　　很快，天色就渐渐亮了起来，众人也都休息的差不多了，围聚在一起的枫杀以及青龙朱雀将最后一个话题嬉笑着谈完之后，纷纷起身走向了自己的战马，只有陈万三迈步向着林枫走了过去。

　　“枫哥！”陈万三笑呵呵的朝着林枫举起手摆了摆示意道：“刚才我们商量了一下，分头进城，然后在城中汇合！以免一大早我们聚集进城引起陈狗手下爪牙的注意！”

　　林枫远在汉中侯爵府的魂魄被陈万三突然的话声给招回了躯体，顿时坐在石头上愣了一下，稍一反应陈万三刚提出的建议，便立刻点了点头赞同：“行！就按大家说的！分头行动！”说罢，林枫也从石头上站了起来，当他看到众人已经陆续上了战马后，微微一愣，笑着冲众人打了个招呼：“大家都休息好了啊！那出发吧！尽早进城去，找家客栈好好休息一下！”

　　说完以后，在林枫的带头下，一行人纵马扬鞭朝着成都府出发了。

　　按照计划，林枫和青龙、朱雀三人从北门直接进入了成都府，而陈万三和赵辰逸两人则各自带了五个枫杀的兄弟分别饶道去了东门以及西门。

　　林枫三人进城的时候，天色还早，城门也只是刚打开没多久，把守城门检查过往行人的兵士睡眼朦胧的将长枪环抱在怀里，双手则是互相捅在袖口中，不时的还会打上一个哈欠，林枫一眼便开出了城门口的这几个士兵是刚从被窝里爬出来换早班的，不由的微微摇了摇头。

　　不过，即将越过盘查的林枫这一细小的举动却被一个当值的兵士看在眼里，似乎非常不满林枫的表现，装在袖口里的双手都没拿出来，就那么抱在胸前向着林枫的方向扬了扬，一脸的不服气朝林枫喊道：“诶！你摇什么头呢？！过来！”

　　闻言，林枫不禁一愣，脚下的步子也随着停了下来，诧异的看着那人问道：“你是在喊我么？”

　　“废话！不喊你还喊鬼啊！”那人满脸不耐烦的低声骂了一句，盯着林枫上下打量了几秒钟，见林枫的衣着并不是很华贵，顿时心中便升起一个念头，脸上浮起了一丝不怀好意的笑容，侧身朝着身后的甩了一下头对林枫沉声喝道：“跟我过来！看你面生，得仔细查查！”

　　林枫瞬间便明白了那人的意思，朝着身旁已经抬起脚的青龙使了个眼色，然后自己换上了一副笑脸，跟在那兵士身后便快步走了过去。到了城墙脚下，那兵士先是向四周望了几眼，见没人注意到自己后，才将头转向了林枫。

　　还没等他开口，他便感到刚伸出袖口里的左手传来丝丝的凉意，而他面前的林枫更是笑容满面，双眼不停的朝他向下使着颜色，那人茫然的跟随着林枫的示意缓缓垂下头，顿时眼前一亮，左手微微掂量一下，确定手心中的银子分量足够后，顿时眯缝起了那双小眼睛，冲着林枫赞赏的不停点着头。

　　在满足了守城小鬼的钱财欲望后，林枫顺利的进入了成都府，早就在城内街道旁等候的青龙和朱雀看到林枫安然进城后，不由的也松了一口气，毕竟他们这次的任务艰巨无比。

　　林枫并没有向两人搭话，只是冲两人简单的笑了笑，然后便向前扬了下头，率先沿着街道走去了。

　　虽然时间还早，但是三人在走了没多远之后，就开始陆陆续续的看到了街道两旁三三两两的行人匆匆而过，大多行人手中都提着放满了各种新鲜蔬菜的竹篮，有些人背上还背着一两捆的干柴，明显是用来一天烧火做饭以及取暖之用。

　　又往前走了没多远，在一个较为宽敞的场地，林枫等人看到了北城的早市，人山人海，聚满了北城的平常百姓，在早市的前后两端的街道边上，还有一些搭着简易棚子的小商贩，在那里为早起卖菜卖柴以谋生计的百姓做些简单的早点，也能让他们吃上一口热乎乎的早饭。

　　早市的街道口，林枫不由的停下脚步驻足而望，脸上不由的浮起一丝无奈的笑意。他的心中非常明白，不管这次的行动能否成功，一场战乱是始终不可避免的，而这些安居乐业过着平淡生活的百姓，还能继续这样几日？


第二章 天王盖地虎，我是米老鼠！

　　从城中心开始，林枫就开始不停的带着青龙和朱雀两人绕着大小胡同转圈，直到过了半个时辰之后，林枫自己都有些发晕了，三人才站在了一座看起来不是很起眼占地却不小的宅子面前。

　　“侯爷，没人跟踪啊！怎么绕这么远？”站在宅子前，终于停下脚步的青龙不禁发出了自己心中的疑问，听闻青龙问话，朱雀也将目光定格在了林枫身上，同样是满脸的疑惑。

　　“我……我转晕了。”林枫看着两人的表情，有些不好意思的挠着头笑了笑解释道：“我本来就有些路盲，留下的记号又太杂乱，所以转的有些晕了……”

　　“……”青龙和朱雀两人顿时无语，看向林枫的眼神中充满了无奈。

　　林枫又面带歉意的冲两人笑了一下，然后就迈步上了台阶，在拉起大门上的铜环轻砸两下大门之后，随着几声沉闷的敲门声响起，然后里面就传出一个微弱的问话声：“天王盖地虎！”

　　“宝塔镇……”林枫脱口就应道，随即才意识到说错了，忙改口道：“我是米老鼠！”

　　“吱呀……”一声大门打开的声音，随后从门缝里探出了一个脑袋，看到门口的林枫后，不禁脸色一喜，低声惊呼道：“枫哥！你来了！”

　　“嗯！刚到！”林枫笑着点了下头，紧接着冲着身后的青龙和朱雀摆了摆手，只见青龙和朱雀两人还愣在自己的身后，一脸的茫然，不由的伸手拉了一把青龙，低喝道：“青龙！愣什么呢！赶紧进去！”

　　青龙和朱雀这才被林枫的一声低喝打断思绪，从刚才的那句‘我是米老鼠’的暗号接头语中脱离出来，也连忙跟在林枫的身后挤进了门缝。

　　进了门后，林枫才发现里面还有一人，也是枫杀的兄弟，那人忙冲着林枫打招呼：“枫哥！彪哥就在前堂等着呢，赶紧过去吧！”

　　“嗯！”林枫伸手重重的拍了拍两下那人的肩膀，满意的点了点头，迈步就朝着前堂走去了。

　　还没等穿过院子，袁彪就满脸笑容的从前堂迎了出来，当他看到林枫身后的青龙后，不禁身形一滞，不过转瞬间就调整了过来，先是向林枫点头打了个招呼，然后冲着青龙抱拳笑道：“青龙兄！别来无恙啊！”

　　“托袁兄的福！”青龙也抬手抱拳还了一礼，微微一笑应道。

　　随后袁彪便笑着侧开身体，将林枫等人迎进了前堂。房间内摆着一张方桌，上面摆放着一些空碗，一旁的两个小火炉边上还放着两口大砂锅。

　　“枫哥！还没吃饭吧？都准备好了，就等你了！”袁彪笑着问了林枫一句，说完后朝着身后的两个兄弟摆了摆手笑道：“快，把饭端上来！”

　　早饭很简单，稀饭馒头咸菜，不过热乎乎的大白馒头和热气腾腾的稀饭却让连续奔波几天几夜的林枫三人吃的大呼舒服，特别是林枫，一连喝了四碗稀饭，才打了个饱嗝，恋恋不舍的将面前的碗推了出去，似乎是担心自己忍不住再喝一碗。

　　人说饱暖思淫欲，可林枫却想的是吃完就想睡。一路上虽说不是饥寒交迫，可也是没能喝上一口热乎的稀饭，特别是几天几夜里只是简单的打过几个盹，此时吃饱喝足的林枫顿时觉得一阵倦意涌上心头，上下眼皮更是不停的摆动着，甚至是连眼前的景象都变的忽远忽近起来，意识也渐渐的有些模糊。

　　“不行了！得睡一觉！太累了！”林枫意识到自己熬不下去了，不由的起身拖着疲惫的身体冲众人摆了摆手，一脸无奈的对袁彪说道：“老袁，找个房间，等睡好养足精神了再详谈！”

　　“嗯！早就安排好了！连暖被窝的丫头都有！”袁彪一脸不正经的朝林枫笑了笑，随后朝身旁正在发笑的一名兄弟摆了摆手指挥道：“去！给枫哥带路！别笑了！”

　　因为太累的缘故，林枫也没有像平时一样跟他们继续打闹，只是嘱咐袁彪给青龙朱雀也安排房间后，便跟着那名枫杀的兄弟去自己的房间了。

　　到了房间后，林枫嘱咐那名兄弟午饭就不要等自己以后，便推门进去了。一进房间，林枫顿时感到一阵暖意，回身关上房门后，才站在门口仔细看了看，原来一个小小的房间内竟然放了四个小火炉。

　　“浪费！”林枫低声嘟囔一句后，便走向了距离床边不远一个冒着腾腾热气的木桶，边走边将自己身上的衣袍脱了下来，待走到木桶边上的时候，已然脱个精光，毫不犹豫的两手一撑木桶边缘，随着发出一声“噗通”的落水声后，林枫不禁发出一声泡到热水澡的舒服呻吟声。

　　泡了没一会，林枫越来越感到有些不对劲，似乎感到有人正在暗处躲着偷看自己一样。突然间，林枫将头猛的看向了一旁的床上，从进门一直没往床上注意的林枫这才看清楚，一床大被下竟然鼓起一个人形，顺着那凹凸有致的被子往上看，竟然看到一个脑袋，两只眼睛还正一眨一眨的望着自己，眼神之中尽是茫然与好奇。

　　“啊！”林枫不由的发出一声惊呼，瞬间站起的身体又猛然坐了回去，抬手指着床上那人高声问道：“你是谁！？”

　　也直到此时，林枫才看清楚床上那人的面貌，一双水灵灵的大眼睛镶嵌在那鹅蛋般的脸上，两腮微红，略显平塌的秀鼻让其看起来更显清纯。一看便能猜到年龄最多就在十六七岁。特别是那女孩看过林枫的反应举动后，竟然嘴角微微笑了一下，带着两个醉人的酒窝。

　　“碧柳。”床上被子下的小女孩用极为简洁的话语介绍了自己，虽然刚才她还笑过，不过此时答话的声音却充满了怯意，似乎非常害怕林枫一样。

　　“碧柳？”林枫不解的看着那女孩自言自语一句，随后才反应过来那是女孩的名字，不过紧随着他就发现了一个问题，碧柳好像不是唐人，因为她刚才答话的口音似乎显得很是生硬，特别是那副面孔上的表情以及眼神中的神色，让林枫更是感到有一种似曾谋面的熟悉感。

　　“你，你为什么会在这里？为什么在我的房间？为什么在我的床上？是谁让你来的？来这里干什么？”林枫似乎是想确定一下自己的猜想，于是便开口连珠炮似的问了几个问题。

　　碧柳听了林枫一连串的发问后，似乎有些发蒙，转了转眼珠，似乎正在消化林枫刚才的问题，这也让林枫更加确信心中的疑虑，不过也松了口气，坐在木桶中等着碧柳的答案。


第三章 日本丫头

　　房间内的温度似乎随着突然多出的碧柳又升高了几分，而坐在木桶中的林枫也渐渐明白了碧柳为何在自己房间的床上，很明显刚才离开前堂时袁彪所说的那句连暖被窝的丫头都有了，并不是在跟自己开玩笑，而是确有其事，并且已经真真切切的发生了。

　　足足过了有两三分钟，床上的碧柳才将林枫的话琢磨明白，不过她却是只回答了其中一个问题，满脸怯懦的看着林枫，轻声答道：“是彪爷安排奴家来的。”

　　彪爷？林枫转念一想才明白过来，肯定是袁彪花钱充大爷领回来这么一个丫头。随后林枫又饶有兴致的继续追问：“听你说话，你不是大唐子民？你是哪里人？”

　　这一回，碧柳回答的却是很干脆，她微微点了下头应道：“奴家是东瀛人。”

　　“日本人？”林枫眉头微微一皱，目光凌厉的扫了碧柳一眼，再次肯定了心中刚才的那个想法，怪不得看起来一副外表弱不禁风的样子，而如果细看，则能感到一副贱兮兮的贱气自内而外散发而出。

　　据《汉书》、《后汉书》记载，我国古代称日本为“倭”或“倭国”。公元五世纪，日本统一后，国名定为大和。因为古代日本人崇尚太阳神，所以将太阳视为本国的图腾。相传在七世纪初，日本的圣德太子在致隋炀帝的国书中写道：“日出处太子致日落处太子”，这就是日本国名的雏形。直到七世纪后半叶，日本遣唐史将其国名改为日本，意为“太阳升起的地方”其后沿用，成为日本的正式国名。《新唐书·日本传》中有记载：咸亨元年（670年），倭国遣使入唐，此时倭国已“稍习夏言，恶倭名，更号日本。使者自言，因近日出，以为名。”此外，在汉语中，“扶桑”、“东瀛”也是日本国名的别称。

　　唐朝之前一直叫倭奴国，唐朝时改叫日本。文人习惯叫东瀛。

　　“嗯。奴家是被卖到这里的，很多话还不会说。”碧柳说起这话的时候，眼神之中竟然还带着一丝委屈神色，不过林枫却不管这是真是假，只是认为碧柳在故意向自己献媚想要勾引自己，因为在林枫的意识里，东瀛女人一直都是以一种贱兮兮的方式与形态而存在于世上。

　　特别是得知碧柳是日本人之后，原本因为年龄不大而说话比较温柔甜美的声音，在此刻的林枫听起来却是有些发嗲，似乎碧柳是在刻意的勾引自己一般，恨不得她那让人嗲的骨头都发酥的声音来魅惑自己。

　　“我操！贱坯子！给老子等着！回头好好收拾你丫的！”林枫不由的在垂头暗自低声骂了一句，再次抬头看向床上碧柳的目光中已经带上了一丝的阴险，甚至脸上都不由的浮起一丝不怀好意的笑意。

　　这突然的变化，也让碧柳意识到了一丝的不妙，不过她却不敢有所动弹，更别说起身逃离了，就连逃离的念头都没敢有过，哪怕是一瞬间。

　　“嘿嘿！”林枫低声发出奸笑，伸手指了指床上的碧柳，然后指了指一旁桌上的早已准备好的果盘，装大爷般低声命令道：“去！给爷剥几个葡萄，爷渴了！”

　　“诺！奴家这就来！”碧柳略微迟疑想了一下，低声应了一句便要起身，不过却是顿了一下，然后两颊顿时浮上一片红晕。

　　正当林枫疑惑的时候，一幕让他也感到不可思议的画面展现在了眼前，浑身一丝不挂的碧柳掀开盖在身上的大被就下了床，拖着一双鞋子小碎步的跑到了两三米外的桌前，将一整面光滑无暇的背部以及一双修长直挺的美腿展现在了林枫眼前，特别是那发育还未完全的臀部，肌光胜雪，粉雕玉琢！

　　“呃……”林枫万万没有想到自己随便想到的装一次大爷竟然遭到如此一幕，不由的也感到脸上一热。同时心中也在感慨，这东瀛国果真不同一般，不管是在唐末的公元九世纪末，还是在二十一世纪，教育出来的女性的确非同一般，如此大胆的事情竟然也只是微微一愣便可下决心做出，看来这是东瀛国多年的‘封建礼制’以及‘特殊文化传统’所致啊！

　　愣神思绪之间，碧柳已经端着一个银质小盘走到了木桶边上，将银盘递到林枫面前后，伸出两根手指拈花般夹住一颗剥皮去籽的葡萄递到了林枫嘴边，怯生生的提醒道：“爷……”

　　林枫的思绪顿时回到现实，先是探头将面前的葡萄吃进嘴解了解渴后，目光不由的定格在了碧柳胸前，不由的联想到一首从长安城平康坊中一名艺妓赵鸾鸾写的诗：粉香汗湿瑶琴轸，春逗酥融绵雨膏。浴罢檀郎扪弄处，灵华凉心紫葡萄。

　　不过转念间，眼前的一幕更让林枫想起另外一首不算很出名的淫诗，乃是明代诗人王偁所作：一双明月贴胸前，紫禁葡萄碧玉圆；夫婿调酥绮窗下，金茎几点露珠悬。

　　顿时间，林枫觉得喉咙处比刚才还要干热，不过碧柳紧接喂过来的葡萄替林枫解决了问题，一连将银盘中的七八个葡萄吃完之后，林枫才感到较刚才稍稍强了一些。有了之前的经验，林枫此时甚至连眼都没敢抬，微微垂头朝着一旁的碧柳摆了摆手吩咐道：“好了，你回去吧！”

　　“诺！”碧柳欠身应了一声，先是小跑着到了桌前，将银盘放回之后，才在一旁的铜盆里洗了手，然后才又踏着小碎步跑回床上钻进了被窝，眨巴着一双亮眼继续看向了林枫。

　　老袁！你个混蛋！竟然提前不跟老子商量！等着老子睡醒了收拾你！林枫在内心狠狠的咒骂一番后，便腾的从木桶中站了起来，丝毫没有顾及赤裸的身体，更没有去理会一旁碧柳诧异的眼神，伸手抄起一旁的棉布毛巾简单的擦拭一下身体后，将毛巾随手扔进木桶便径直走向了大床。

　　正在碧柳一脸骇然的望着林枫担心他会做出什么事情时，林枫一把掀起了被子，随后麻利的钻进了被窝，朝着碧柳藏在被窝下的臀部猛的拍了一下，发出一声清脆的响声后，林枫瞪眼盯着她低声喝道：“还在这干什么！大白天就要睡觉么？！”

　　也不知道碧柳是听懂了林枫的呵斥还是被突然转变情绪的林枫给吓了一跳，反正当时愣在了那里。不过这下也让林枫想到了自己刚才的话似乎说的有些矛盾，顿时被子下的大手又拍了一下，沉声命令道：“去！给爷捏捏背！爷累了，要睡觉！动作轻点！”

　　“诺……”碧柳满脸怯意的看着林枫，双唇紧抿点头应了一声，看那因为用力过大而发白的红唇，似乎是如果不这样，她那眼眶中噙着的泪珠就会再也止不住的掉落下来。

　　不过即便是自己在不知道什么原因的情况下受了委屈，可从小就受过严格训练的碧柳还是照着林枫所说的去做了，缓缓的挪动躯体移了出去，似乎是生怕掀起被子的动作过大而惊扰了林枫。

　　随后，跪坐在一旁的碧柳将已经趴在床上的林枫背部的被子卷了起来，当她这么近距离仔细看清楚林枫背部大小长短不一的伤疤时，不禁被惊得僵住了动作，一只小手还捂在了唇边，似乎是担心自己惊呼出声。

　　“快点啊！愣着干什么呢！”林枫感到背部被晾开之后便没有了动静，不由的回头看了一眼碧柳，低声催促了一句。

　　“是，是……”碧柳忙不迭的点头应声，一双柔若无骨的小手也随着回答搭在了林枫的背部。从小就受到过训练的碧柳，在按摩方面自然还是很在行的，所以在她按摩了只有三两分钟后，林枫就渐渐睡了过去。


第四章 贱骨头，累死你！

　　一天的时间很快就过去了，在夜色渐渐降临的时候，睡了一整天的林枫终于悠悠转醒了，他清醒后的第一件事情，就起身抡着胳膊向一旁挥了过去。

　　在紧握的铁拳即将与碧柳的侧脸发生亲密接触之时，林枫硬生生的止住了手上的动作，带出的劲风甚至将碧柳侧脸的几缕青丝都吹动飘了起来。而碧柳从开始到最后，眼神从惊讶变成茫然，再从茫然变成惊讶，直到最后的惊恐。

　　“额……”林枫这才回想起来自己临睡觉前吩咐碧柳给自己捏背的，刚才只是突然转醒后的第一反应，于是也有些不好意思，冲着碧柳笑了一下，抬手拍了拍碧柳因害怕而变的通红的脸蛋，轻声解释道：“刚才做梦了，不要当真！”

　　说完以后林枫突然感到有些疑惑，上下打量了一番碧柳，当看到她依旧是跪坐在自己边上，仍旧一丝不挂，不禁抬手指了指自己，诧异的问道：“从我睡觉，你就一直在给我捏背？”

　　“嗯……”碧柳微点一下脑袋，随后补充道：“不是只有捏背，都有。”

　　“哦！啊？”林枫先是点了下头，随后才反应过来，顿时惊讶的看着碧柳问道：“你掀我被子了？”

　　“嗯，不然不行。”碧柳点头理所当然的应了一声，还带着一丝疑惑的表情看向了林枫，似乎是在想为什么林枫会有如此反应。

　　贱骨头！按吧，明天再让你按一天，累死你！林枫感到自己跟碧柳沟通有些困难，于是便决定不再继续沟通，只是用余光瞥了她一眼后，心中暗暗咒骂一句，随后便起身准备穿衣。

　　没想到碧柳的动作比林枫还要快，见状她便知道林枫是要起床，忙转身趴在床上，伸手从床尾拿过一套干净崭新的衣袍，跪着走到床边，然后就展开衣袍替林枫更衣。

　　见她如此，林枫倒也乐的清闲，坐在床榻边上，一会抬手一会伸腿任由碧柳给自己更衣，不过林枫的脑子却一刻都没闲着，将那些能够形容东瀛女子的低贱词语暗自在心中复习重温了一遍。

　　收拾洗漱完毕之后，林枫便丢下碧柳，独自一人去了前堂。到了前堂的时候，众人也已经都在那里了，就连与林枫分头进城的陈万三以及陈越泽等人也都到了，看样子也就缺林枫一人了。

　　“兄弟们都在啊！”林枫缓缓踱着官步，抬手向大家笑着打了个招呼。

　　“哎呦！枫哥，容光焕发啊！”袁彪立马从椅子上站了起来，阴阳怪气的冲着林枫挥手回了一句，特别是看向林枫的神色，带着那么一丝的诡异。

　　林枫先是一愣，顿时明白过来袁彪的话中有话，先是转头看了一眼其他人，见众人脸上都挂着一丝特殊的笑意，就连朱雀看向自己的眼神中都带着一丝戏谑的笑意。

　　见状，林枫不由大怒，伸手一指已经正在向后缓缓退去的袁彪喝骂道：“娘的！老袁！你给老子说清楚，不然老子今天饶不了你！”

　　“说什么啊！这不都已经经历了么，还说什么啊！”袁彪边后退边摆手笑道，随后还向林枫挤了挤眼，一脸奸诈的笑着问道：“枫哥，怎么样？那丫头还不错吧？可花了不少钱呢！专门给你留着的！”

　　“留你爷爷！留你亲爷爷！”林枫在看到袁彪向自己眨眼坏笑的同时，脚下便已经发力，在袁彪的话音刚落，便大骂着冲向了袁彪。

　　可袁彪早已有所准备，自然是不会让林枫这么轻易就得手的，在林枫发力冲向他的同时，袁彪身形一转，绕着堂内众人一圈，随后飞步蹿到了门外，大笑着对林枫喊道：“枫哥！你可不能这么对我啊！我这一片苦心可都是为了你啊！”

　　“为你祖宗！”林枫依旧不肯放过袁彪，口中怒骂一句追着出了院子。

　　袁彪一见，顿时拔腿就跑，边跑还边转头对林枫大声解释道：“枫哥！这可是进口货！还是东边的！现在流行！我这么可是担着被几位嫂子痛恨的风险啊！你不念功劳也要念苦劳吧！”

　　“我念你十九代祖宗！”在袁彪身后紧追不舍的林枫脱口就骂了一句，随后突然停住了脚步不再追赶。

　　是啊！侯爵府的事情还没摆平呢！跟李晓纨的争吵还没结果！这不是更添了一乱么？随后林枫垂头长叹一口气，站在原地缓缓的摇了摇头。

　　“枫哥，我就说嘛！你不能这么对我！”袁彪见林枫不再追赶，便也停下脚步，喘了两口大气后看着林枫笑道。

　　“哼！还好意思说！”林枫冷哼一声，狠狠的瞪了一眼袁彪，让袁彪的笑容也渐渐消失了，随后林枫朝着前堂甩了下头说道：“走！进去说正事！”

　　“嗯！”袁彪顿时脸色也变的严肃了起来，走到林枫身旁一起并肩向着前堂走去了，不过袁彪还是很好奇的看着林枫问道：“枫哥，那东瀛丫头怎么样？要是不错的话，回头我也找人买一个！”

　　“什么怎么样？我睡了一天，你问我什么怎么样？”林枫不满的瞥了一眼袁彪，没好气的回了一句。

　　“你这么说，恐怕大家没人会相信吧！你说这话你自己信么？哎！”袁彪叹了口气满脸不信的摇了摇头，说出了经常使用的经典答话。

　　说话间，两人已经走到了门口，而林枫转头正要回话的时候，竟然发现其余众人都在门口，此时的目光更是齐刷刷的定格在自己身上，还想开口解释的林枫顿时明白了，绝对不用再开口去做多余的解释了，就算自己说破了大天，恐怕也是真的没人相信。

　　“好！味道特别好！特别棒！棒极了！”林枫恶狠狠的瞪着身旁一脸惋惜状的袁彪，咬牙切齿的从牙缝中挤出了几句话。

　　“真的啊？那我回头可是真得琢磨着找机会买一个了！”袁彪顿时面色一喜，抬头看向林枫追问道。

　　“滚！！”林枫抬脚便踹了出去，将袁彪踢出几步远后，又是恶狠狠的瞪了他一眼，才大步走进了房间。

　　前堂的方桌前，在众人的一致推选下，让青龙将众人已经商量好的一套计划再重复一遍。青龙略微谦虚推托一番，便也点头答应了。只见青龙面色严肃的扫视众人一遍，看着林枫介绍道：“侯爷，今夜我和朱雀去夜探行宫，那里我们两个比较熟，所以最合适！”说着青龙伸手指了指袁彪继续说：“袁兄带着枫杀的兄弟们先了解成都府四个城门的守备力量，一探虚实，找一处防守最为薄弱的城门作为突破点，到时也利于我们撤退。”说着青龙又指向了陈万三：“而陈兄为人谨慎，则在家中待命，等候消息以及传递消息即可！侯爷觉得怎么样？”

　　注解：此处引出的日本人，是为了后文中东瀛趁着大唐动乱而欲入侵做一个小小的铺垫，而文中碧柳也是当时日本内部一种“革新”后的残余。解释一下，当时大唐的国力繁盛，兵力强大，即便是到了唐末，周边民族也是不敢轻易反抗，并且当时的岛国日本朝鲜韩国等民族，喜欢对大唐称臣，并且将一些从小饲养的所谓‘扬州瘦马’卖到大唐换取高额的报酬。小小解释一下，后文到了此处，自会详细讲解！谢谢理解，这几章并不是废话，而是铺垫。


第五章 天上人间，物是人非！

　　林枫略一思考青龙所说的计划，便点头赞同了，随后扬起头看向了袁彪，剑眉一扬问道：“老袁，你们来的早，接头了么？”

　　“嗯，接过头了！”袁彪点头应了一声，随后皱眉补充道：“不过只是下面的人，对方不见你本人也不肯露面！”

　　“嗯，这件事毕竟非同一般！可以理解！”林枫并没有因为对方的傲慢而不高兴，反而是为对方的谨慎而欣慰，因为越是这样，能够成功的几率就越大。随后林枫继续问道：“约了今晚见面的地点吧？在哪？我一会过去！”

　　“城西的一家酒肆！名叫半闲居！来人是个年岁不大的太监，一眼就能认出！接头语是我们之前就说好的！”袁彪将自己掌握的信息说出之后，又补充问了一句：“枫哥，你自己去？”

　　“嗯。我自己就行了！人多了反而更杂乱。”林枫点了点头应了一声，随后摆手打断了袁彪还想说的话，站起身子朝众人抱了一拳，郑重说道：“这几日就有劳各位兄弟了！此事事关重大，绝对不能有任何闪失！还望各位兄弟竭尽全力！”

　　“枫哥放心！”

　　“侯爷放心！”

　　在得到众人的答复之后，林枫环视众人一眼，又重重抱了一拳向众人告辞道：“现在天色还早，诸位还是饭后再做行动吧！我先行一步！”

　　在与众人纷纷告别之后，朱雀又给林枫简单的化了化妆，尽量将林枫刻意的装扮了平凡一些后，众人才一起将林枫送出宅院的大门。

　　直到现在，林枫才知道自己所在的位置是在北城，晃晃悠悠的凭着一丝记忆，林枫走街串巷的终于将自己饶到了大道上。

　　此时的天色已经沉了下来，可街道上的行人却是络绎不绝，特别是那些纨绔子弟，此时才正是他们结伴潇洒的最佳时间段，三三两两的勾肩搭背在街道上大声嬉笑，如果有一两个年轻女子从他们身旁经过，他们一定会将手指放在口中吹几个响哨，当那些女子被他们突然的举动吓的落荒而逃时，他们则会仰头放声大笑，无比放肆。就连一些普通的百姓，看到这些成群结伴的纨绔子弟后，也会尽量的避开远离他们，生怕会成为他们打击玩乐的对象。

　　不过对于这一些，林枫都没去丝毫在意，谁让人家有个好爹或者好爷爷甚至好祖宗呢？祖辈积攒下来的功劳，即便是只剩一小片的林荫，也足够他们一辈子乘凉了，更别说在成都府的大街上吹哨调戏几个良家妇女了，恐怕就算是直接拦腰抱起将其抢回府里强行做小妾，那也是非常简单容易的事情。

　　世道本如此，何必为难自己去操这份闲心，这样的纨绔，在如今大唐天子临幸暂居的成都府内，没有五千也有三千，随便伸手一抓就是一大把，多了去了。

　　林枫无奈的想着这些，沿着脚下的街道信步而行，突然被一阵嬉笑声打断了自己的思绪。

　　“这位爷！进来玩玩呗！”

　　“是啊是啊！进来看看啊，这位爷！”

　　林枫的脚步顿时停了下来，抬头向着路对面往了过去，这是他才醒过神来，原来信步之下竟然走到了一座青楼门前，但是随着抬头望到青楼所挂的牌匾后，林枫顿时一滞，目光定格在了那牌匾上——天上人间。

　　这就是一年多前邀月还在此卖艺歌舞的地方，也是一年多前林枫偶尔在这里遇到邀月，醉酒与其发生关系后，强势的为邀月赎身的地方。

　　情不自禁，林枫回想起了当年与淮南道节度使之子马翔，河东道昭义节度使之子刘三哥以及江南道福建观察使之子牛飞醉酒后在此的闹剧，更想起了在邀月房间内突发的一次暗杀，虽然目标是牛飞而不是自己，不过林枫对此还是记忆深刻。

　　只是因为当时在混战之中林枫为了救邀月而不明不白的将其初吻夺去，特别是之后邀月看向自己的那种轻蔑的眼神以及邀月得知自己为了救她而受伤后看向自己的复杂眼神，才是让林枫记忆最为深刻的原因。

　　街道对面青楼门口的风尘女子依旧不停的挥舞着手中的香帕，满脸堆着媚人的笑容以及用着自己那让男人听后会被嗲的骨头发酥的诱人声音招呼着来往的行人，而这一切放佛直接被林枫的耳膜全部隔离了出去，此时的脑中满是一年多前的场景，一幕一幕的从脑海中浮过，就如同发生在昨日一般让人感到清晰。

　　物是人非。最终，林枫总结出了四个字，没想到时间这么快就过去了，而原本在此玩闹过一通的四人，自己也只是年初的时候在杭州城与马翔相遇过一次，听其口气，似乎是想退出官场，隐居山林享受田园之乐。而另外的刘三哥以及牛飞，则已经好久没有联系过了，甚至是连书信都已经断了近半年的来往了。

　　哎！走吧！林枫暗自垂头叹了口气，就在他转头抬脚准备离开的时候，一个熟悉的身影进入了眼帘。

　　一个身材略胖高子不高的身影，即便是在这种天气下，依旧坦胸露乳，此时正左右各环抱一名笑的脸上都快开了花儿的女子从天生人间走了出来。

　　牛飞！竟然是牛飞！林枫内心一阵激动，差点就迈步过去当场将其抱住，不过最终林枫还是忍住了这个念头，毕竟他这次来成都府不是吃喝玩乐了，而是身兼救驾重任前来，自己的身份万一暴漏，那后果将不堪设想。届时不仅仅是自己能不能活着离开成都府的问题了，恐怕就连当今天子也会遭到连累。

　　牛飞出了天上人间之后，并没有左顾右盼向四周张望，而是搂着那两名风尘女子径直朝着不远处的一间三层楼的大客栈走去了，林枫略一迟疑，随后便抬脚跟了上去，远远的坠在距离牛飞只有十多米的位置。

　　牛飞在进了那家客栈之后，便从腰间掏出一个小荷包扔给了迎面而来的伙计，随后满不在乎的冲伙计摆了摆手，径直走向了三楼的客房。

　　见状，林枫也跟着走了进去，不过他并没有跟随牛飞的脚步上楼，而是将站在门旁正打开荷包查验银两的伙计拉出了门，在那伙计还没从刚得到大把银两的喜悦中反应过来时，林枫又从腰间掏出一小锭金子，紧接着就塞在了那伙计胸口的位置。

　　“啊？”伙计这时才反应过来，捏了捏胸口的金锭子后，才不可思议的看着林枫问道：“爷，您这是？”

　　“刚才上去的是我兄弟！好好照顾着，回头找个时间告诉他，明天这个时候我会来这里找他！”林枫摆了摆手，没等那人问完就打断了他的话，随后又补充了一句：“对了，我姓马！别记错了！”

　　说完以后，林枫就头也没回的转身离开了，直到走出十多步之后，才传来刚才那伙计兴奋的喊声：“爷，您放心！保准办成！”


第六章 天王盖地虎你是二百五

　　离开北城后，林枫径直转道去了西城，在袁彪提前的告知下，林枫轻而易举的将那座落在只有矮矮两层的半闲居酒肆找到了。之所以这么轻松，那也要归功与整个西城了，成都府的西城与汉中府的西城大同小异，其实一样是贫民区，只不过是在唐僖宗临幸成都府后，将西城靠近城中心的店铺房屋都进行了新一次的整修。

　　其实，说白了就是将外面重新刷了遍新的染料，而且还是统一的颜色，让其看起来更加顺眼了。而店铺的招牌也都在陈敬瑄的命令下强制换成了新的，而且不管是大店小铺，统一换成楠木所制牌匾，否则就必须关门停业！

　　单单因为这道命令，就几乎令整个居住于西城的百姓沸腾了，特别是那些开着小店铺的，因为一个小小的牌匾，忍痛拿出了一家人近一年的全部开销，这才免得遭受关门停业的后果。

　　虽然西城的民怨沸腾，可他们也只是当下社会最底层的百姓而已，有陈敬瑄的剑南道士兵以及从长安逃到成都府的几支禁军强力镇压，西城的那些普通百姓还敢再有怨言？

　　不过即便是这么一闹，也无非是给西城简单的盖了一层薄薄的遮羞布而已，与北城那些动辄两三层的酒馆客栈相比，整个西城连一家三层的都没有，就算是两层的也只是仅仅有那么几个，而半闲居就是其中之一，所以很好找到。

　　进了半闲居之后，林枫发现里面其实还不算小，起码在一楼还是可以看到十多张桌子的，不过客人的数量就有些不堪入目了，只有仅仅四桌人罢了，总数加起来也刚刚超过十人。

　　这个时候正是饭点酒点，可这半闲居的生意却是如此，不得不让林枫在心中感叹一声。随后，扫视了那四桌人之后，林枫抬脚便向着墙角的一桌走了过去，而原本准备上前搭话的伙计见状也停下了动作，他也看出了林枫是有同伴在此的，所以也就没有多此一举的上前询问需要了。

　　一路走过，林枫丝毫没有停顿，在墙角那桌的位置上坐下之后，毫不客气的伸手便抄起桌上的酒壶给自己面前的杯子满了一杯，将酒壶放回桌上之后，右手翻转，用中指的关节在桌上敲了两下，紧接着冲着对面的白面小生微微一笑，端起酒仰头一饮而尽。

　　那白面小生将这一切都看在眼里之后，顿时脸色一喜，转动眼珠向四周扫了一眼，随后将身子向前探了探，将声音压低压到了极致，抬眼盯着一脸笑意的林枫问道：“阁下是？”

　　林枫并没有答话，只是微笑着轻摇一下头，随即将食指在对方面前的杯子里蘸了一下，在面前的桌上缓缓的写下一个字“枫”。在那人低头看完之后，林枫又轻描淡写的用手掌拂过，顿时印在桌上的那个‘枫’字便消失的无影无踪，只留下一摊看来是不经意擦抹掉的水迹。

　　“天王盖地虎？”那白面小生虽然此时心中已经确定，特别是脸上那浓厚的笑意已经完全将他的内心展示了出来，不过他还是依照规矩低声问了一句。

　　林枫先是微微侧头，扫了一眼身后的三桌人后，也探头压低了声音回道：“你是二百五！”

　　那白面小生差点没激动的跳起来，双手拱起稍稍高过桌面给林枫行了一礼，低声告罪道：“礼数不周，还望见谅！”

　　“无妨！”林枫依旧是一脸的微笑，随后看着那人激动的神情好心的提醒了一句：“放松点。”

　　听了林枫的提醒，白面小生也意识到自己太过激动，忙点了两下头应道：“是，是！”随着应话的同时，他一手将林枫面前的杯子拿过，另外一手从怀里掏出一个汤圆大小的蜡丸，随后快速的扔进了林枫的杯子，并且端起桌上的酒壶倒满后才又推回林枫面前。

　　这一番动作被林枫完全看在了眼里，虽然对对方的招数有些不屑，不过还是比较满意的，将面前杯子拿起，抓在手心中不停的晃动起来，随着酒水的浸泡与缓慢的冲击，蜡丸渐渐的松开了，不多时酒杯中便浑浊一片，只有一张浸过蜡油的纸条露出一角。

　　林枫将杯子不动声色的放回桌上后，伸手将桌上已经准备好的筷子拿起，随意的吃了两口菜后，用筷子在酒杯中微微拨动几下，随后冲着对面一直盯着自己的白面小生点了点头，随后将杯子推了过去，然后缓缓起身冲他抱了一拳，转身迈步离开了座位，径直走出了半闲居。

　　在来之前，林枫已经得知了现在城中遍布陈敬瑄的爪牙，行事必须谨慎，不能留下任何的蛛丝马迹，而林枫之所以将浸泡过蜡丸的酒杯推回去，那就是在示意那白面小生来处理这些琐事。而白面小生也确实没有辜负林枫的期望，在林枫转身离开的一瞬间，便猛的抓起面前的杯子，一仰头喝了下去，随后又是连着倒了两杯，直到他确定杯中没有任何残迹的时候，才长长的松了口气。

　　出了半闲居后，林枫先是故作随意的左右瞟了两眼，在确认没发现异常之后，迈动脚步，朝着西城更深处走去了。

　　走了没几分钟，从面前不远处的胡同里传来一阵打骂声，随后就看到一个风一样的男子从胡同里飞奔了出来，向着正对着的胡同口就要冲进去，这也让林枫为之一顿，并不是因为那胡同里传出的吵骂声，而是刚才出现在眼前的男子，脚步飞快，丝毫不亚于练过轻功的高手，甚至是有过之而无不及。

　　“啊！”就在那男子即将冲进对面胡同的时候，随着他口中发出的一声惨叫，整个躯体就像是断了线的风筝一般又朝着原来的方向飞了回去，然后重重的摔在了地上。

　　原来是对面的胡同口也埋伏了人手，在暗中袭击了那男子，在男子还没来得及起身的时候，两路追赶他的人就都赶到了他的周围，大约有七八个人的样子，看起来就是一群当地的痞子混混，各个都抡着实木棒子，其中为首一人还拎着一把明晃晃的砍刀，虽然与唐军使用的战刀相比会逊色很多，不过在月光的照射下，还是闪着明亮的寒光，散发着一股微弱的杀气。

　　那群人赶到之后，没人下命令，也没人去开口询问，而是二话不说直接抡棒子就打，只有那个拎着砍刀的头头没有挤进包围上前动手，而是退后几步向着周围过往的行人投去恶狠狠的眼神，这也将那些准备从那里走过的行人纷纷掉头转道了，没有人愿意去招惹这群痞子，从那些转身就走的行人脚下急匆匆的步伐就可以看的出，没人愿意去招惹这事。


第七章 见面

　　“站住！”一身灰褐色衣袍的林枫并没有去顾及周围行人的变化，只是略微做一停顿便继续沿着街道边上向前走去，可是那拎着砍刀的满脸胡茬的家伙却抬手指着林枫喊了一句，似乎是在担心林枫坏了他们的好事。

　　微微抬头，双眼微眯，像是一道凌厉剑气一般射向了那络腮胡壮汉。随后，林枫眉头微微皱了一下，低声问道：“叫我？”

　　“就是你！”那络腮胡似乎根本没有意识到林枫眼中的杀意，略微点了下头便迈步向林枫走了过去，同时还将拎着砍刀的右手指向了林枫，满脸嚣张的问道：“没看到大爷在这办事么，你怎么……”

　　“啊！”那人的话还没说完，甚至是身体才走到林枫面前两三米外，林枫便猛的跨前一步，抬脚甩了出去，脚尖正中那络腮胡大汗的手腕处，那人不由的发出一声痛呼。

　　娘的，老子刚装大爷完了，就碰你这么个大爷？林枫心中暗骂一声，没去理会对方已经折断的手腕，毫不犹豫的向其猛踩一脚，顿时那络腮胡大汗的惨叫声也随着提高了几许分贝。

　　这些动静，自然是将那些混混们的眼光以及注意力吸引了过来，众人先是一愣，距离林枫最近的一人率先反应了过来，举起手中的木棒就朝林枫劈了下去，口中同时大喊道：“兄弟们，干他！”

　　没等那人手中的木棒落下，林枫抬腿一脚便将其踹了出去，直至飞摔出去五六米的地方才落地，甚至连那人手中握着的木棒落地声都令人听的真切。

　　不过其余人却没时间去反应这些，只是随着自己‘带头大哥’的命令，挥舞着棍棒朝着林枫扑了过去，一个个脸上的表情还没从震惊中反应过来，还带着即将打倒对手领取赏钱的那一丝的兴奋与激动。

　　弯腰，侧身，抬手挥拳，收腹踢脚，简简单单的几招过后，那些混混便全部哀嚎着倒在了地上，刚才手中的棍棒武器也都是有多远扔多远，似乎是在显示自己多么无辜被逼一般。

　　“哼！”林枫冷冷的扫视地上的众人一眼，抬脚便向前走去，甚至连缩在墙角下的络腮胡大汗都没去看几眼，只是在路过地上被打男子的身边，目光不经意的扫过他一眼，随后便继续径直的向西城深处走去了。

　　成都府的西城，其实与汉中府的西城是一样的，类似于贫民居的地带，自然是有不少的大小混混在此谋生，什么店铺费，地摊费，管理费，卫生费之类的，自然成了那些人平时的收入，而刚才被林枫踢断手腕的那络腮胡大汗，就是此地的‘一方诸侯’，平时根本没人敢来招惹他。

　　不过络腮胡大汗见林枫如此，便深知对方不是平常人等，虽然眼中已然冒着愤怒的火光，却也是憋住怒火在墙角忍了下去。

　　“这位大哥，多谢救命之恩！”在林枫路过被打男子身边时，那男子突然从地上跪了起来，冲着林枫抱拳磕了一个头。

　　那些西城的混混虽然对此表示异常的愤怒，却是慑于林枫的余威而不敢轻举妄动，在络腮胡大汗的挥手指示下，纷纷捡起地上的作案工具朝着一旁跑开了。

　　“嗯？”林枫微微皱了下眉，至于刚才为什么那么大的怒火！林枫自己都不知道是为何，只是听到被殴打男子的道谢声后，才转头淡淡的应道：“不用谢我！”

　　说完以后，林枫便朝着街道深处走去了，并没有去理会身后男子的反应。

　　不过，在林枫走了没多久之后，突然转过了头，满脸警惕的低声喝道：“你想干什么！？”

　　跟着林枫的人，就是刚才被西城混混们殴打的男子，这时面对面，林枫才看清对方的面孔，不过二十出头的样子，虽然不是一脸幼稚，不过也算不上成熟。比起周晨毛昊，甚至是陈万三袁彪等人，此人确实是算的上年轻，不过眼神中却让林枫感到一丝的不可思议。

　　即便是在前一两分钟受挫被殴打的情况下，此人现在虽然一只眼睛肿的跟熊猫一般，甚至是连嘴角都高高肿起像是被猪嘴给吸食半天，不过他的眼神中却充满了坚毅，甚至有一丝的绝望与渴望。

　　“大哥，我想跟着你！”被殴打的青年简单的说明了自己的意图。

　　“哦？”林枫不禁饶有兴趣的上下打量一番，随后摇了摇头叹道：“我不是你大哥！你做了什么我也不想知道！你走吧！只当是一场缘分。”

　　说完以后，林枫毫不犹豫的转身便走，容不得身后那青年的呼喊，径直向着城西深处走去了。

　　在临近西城顶端的一处胡同口，林枫的脚步渐渐缓了下来，不时的向着后方瞥去余光，待确定身后没有‘尾巴’之后，身形一晃，进入一处毫不起眼的胡同。行进没有多少步之后，林枫突然站住了脚步，微微皱了下眉头，随后将面前的一座普通民宅的院门敲响了。

　　“谁啊？老爷已经睡了下了！”几乎与敲门声相隔几秒的时间，门内便传出了一个尖细的声音，虽然对方已经刻意的掩饰了，但是与太监打过多次交道的林枫瞬间便听了出来。

　　“姓枫！”林枫眼观六路耳听八方的注意着四周的动静，俯身在门缝前低声应了一句。

　　顿时，院门便被打开了，一个看起来只有十六七岁的少年打开的门，不过他的声音却令人不敢恭维，甚至是比那十六七岁的东瀛丫头碧柳还让人感到骨头发酥：“请进！”

　　林枫闪身进了院门之后，只听那十六七岁的少年低声道：“侯爷见谅！请进正堂！”

　　林枫并没有在意对方的无礼，随意的摆了摆手，径直踏步走向了正堂，同时心中也在稍微的感慨皇上身边还是有些中用之人。

　　进入正堂之后，顿时有一个白面小生迎了过来，向着林枫施礼笑道：“侯爷！特殊情况，招待不周，还请见谅！”

　　听着对方的话音，林枫本来就觉得有些耳熟，在看到对方的面孔之后，顿时明白了，不由的低声大笑道：“哈哈，原来是杨公公！太见外了！”

　　没错！对方就是田令孜手下心腹杨莲亭，在听到林枫爽朗的笑声后，杨莲亭不禁也陪上了笑容，随后低声道：“侯爷，奴才可把您盼来了！都盼了半个月了！”

　　“哈哈……”林枫笑着答道：“前线战事紧急，接到密令才匆忙前来！”随后林枫也朝着杨莲亭拱了拱手道：“若是有所耽搁，还望杨公公多多美言几句！”

　　“哪里哪里！”杨莲亭忙伸手将林枫搀了起来，随后一脸落寞的叹了口气对林枫说道：“哎！侯爷，多亏您来了！不然我们该怎么办啊！”


第八章 林寒

　　“侯爷！您快想想办法吧！”杨莲亭看着满脸似乎不是很着急的林枫不由催促了一句，刚才他已经将成都府现在的情况简单概括的对林枫讲述了一遍。

　　“杨公公！田老贼现在什么情况？”林枫将思绪整理一番之后，对杨莲亭问道。

　　“田老贼？”杨莲亭率先还没反应过来，随后他意识到了什么，便笑着应道：“侯爷，田大人那边，虽然没什么动态，不过他好像似乎是在对陛下传递什么信息……”

　　“传递信息？”林枫的眉头不禁紧皱起来。

　　现在的情况已经不是他能所理解的了，田令孜田大宦官和剑南道节度使陈敬瑄是兄弟，两人此时又各自身居高位，为什么在这么重要的情况下，田令孜却举棋不定呢？

　　“是啊！田大人现在还是陛下最信任的！”杨莲亭看着满脸疑惑的林枫解释了一句，随后又补充道：“不过，陛下最近已经对田大人有所怀疑了，只是有些不能确定。”

　　近臣毁国！林枫不由的想到这个词，随后盯着杨莲亭的目光紧逼问道：“那这么说，现在陛下最信任的是你了？”

　　“啊？”杨莲亭似乎根本没想到林枫会这么问，先是愣了一下，随后面色惶恐的答道：“蒙陛下厚爱！奴才才能担任此等重任！”

　　“哦！”林枫简单的答应一声，缓步走向一旁的椅子，坐在上面仰头沉思了起来。

　　良久，林枫缓缓的直起了身子，紧皱的眉头依旧没有舒展，抬眼看向杨莲亭郑重说道：“杨公公，还望你回宫之后能够禀明陛下，只要忠武侯一天存于天世，大唐便可保一世无忧！”

　　“谢侯爷！”杨莲亭听闻此言，不禁顿时跪倒在地，连连对林枫磕了几个响头。

　　“杨公公无须客气！这都是本侯该做的！”林枫忙起身将杨莲亭拉起，随后叹了口气解释道：“此事请容我从长计议，三天后的亥时末，让陛下在醉霞宫等候！”

　　“是！谨遵侯爷之命！”杨莲亭脸色一喜，躬身行礼答道。

　　“行！今日之事暂且如此！回头我会想办法的！”林枫说了一句之后，摆了摆手便抬脚向门外走去了。

　　从刚才杨莲亭的介绍中，林枫已经了解到了，醉霞宫是新建的一座宫殿，其主人则是杨贵妃。据说，此‘杨贵妃’却与历史上正宗的杨贵妃所不同，乃是与历史上“闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容”之中的羞花杨玉环相貌相似的‘杨贵妃’。

　　‘杨贵妃’本姓张，因其相貌与其当年真正的杨贵妃相似，所以被赐为当今‘杨贵妃’。并且杨贵妃是田令孜献上，所以陛下更为欢喜，即便是生死存亡之际，当今‘球技’天子唐僖宗依旧喜欢，并且还从庶女加封为了贵妃，不惜抵抗群臣的反对，当然，其中不乏有田令孜的‘功劳’。

　　不过林枫却在意的不是这些，江山美人，是男人都会爱，何况当今天子。林枫最不明白的就是当今天子的意图，不知道他到底想干什么。

　　剑南道节度使陈敬瑄是田令孜的哥哥，而如今出现这种陈敬瑄兵变的事故，田令孜却没有丝毫的明确态度，他的此番作为，明显是在蔑视皇权，认为皇权现在已然不可能通过皇命而向各地施法号令。

　　对于田令孜的此种态度，林枫也是想不明白他到底是什么意思，毕竟现在的田令孜并没有表明自己的站队，而且也没表明对当今天子的忠心，特别是当今天子还是比较信任他是自己的左膀右臂甚至是阿父。

　　离开那座民宅之后，林枫漫无目的的信步摇晃，突然之间觉得不对，顿时猛的挥臂向后打了过去，同时向一旁侧过几步。

　　随后，林枫才开清楚，躲过自己一拳的人竟是之前在西城碰到的被众混混殴打的青年，不由的皱了下眉头，沉声问道：“是你？你跟着我干什么？”

　　“大哥！请收下我吧！”那青年趁着林枫还没反应的时候，双膝跪地，紧着朝着林枫磕了几个响头。

　　“呵！”林枫不由嗤笑一声，没想到自己出来办点事都遇到这种事情，不过他看时间还早，也就低眼随口问了对方一句：“你想跟我？你叫什么？为什么跟我？”

　　“林寒！”青年依旧跪在地上，垂头应了一声，然后开始说起了缘由：“我看大哥身手并不一般，肯定不是平常人！我林寒出身贫寒，但也想做一番男人该做的！可我一直没有寻到出路，今日一见大哥，便一心认定大哥乃是我心中寻找之人！请大哥成全！”

　　一听对方的话，林枫便了解到了对方也是西城一带的无名混混，虽然林枫对此并不反感，不过现在这种特殊情况下，还是微微皱了下眉，不去搭理那人，抬脚便从那跪着的青年身旁穿了过去。

　　让林枫没想到的是，就在他穿过那人身旁之后，抬起的右脚却被死死的抱住了，丝毫不能落下。林枫猛然转头，剑眉一挑，盯着抱住自己右脚的青年林寒低声喝道：“放开！”

　　“大哥！求求你了！收下我吧！我虽没有嗷嗷待哺的儿女，但是却有一等我赡养的奶奶，求大哥收下我吧！”青年林寒说话的声音已经哽咽了起来，甚至是在月光下，眼角已经泛起了晶莹的泪花。

　　“嗯？”林枫低吟一声，将脚步放回，看着面前与自己同姓的青年，不由的犹豫了起来。

　　片刻之后，林枫紧皱着眉头问道：“你家在哪？明晚我去找你！”

　　青年林寒猛的仰起了满眼泪花的头颅，伸手指向刚才想要穿过的胡同口，看着林枫不可思议的答道：“就在胡同里第六家，门口放着一座上马石的院子。”

　　“起来！跪天跪地跪父母！”林枫垂头低喝一声，随后呵斥道：“男儿有泪不轻弹！像什么样子！先回去吧！待办完事之后，明晚我自会来找你！”

　　“是，是！”林寒忙从地上起身，满脸惊喜的应了一声，随后站在原地对林枫抱拳行礼。

　　“回去吧！记得明晚！”林枫微微摆手示意了一下，随后迈步向着前方走去了，也不管不顾依旧在原地抱拳行礼的林寒。

　　虽然林寒看起来是此地的痞子，不过林枫却从他的眼神中看到了坦诚，肯定了他并没有对自己说谎，最重要的是，让他动心的则是林寒的姓氏。至此，林枫虽然身边的兄弟众多，却没有一个与自己同姓的兄弟，这是让林枫动心的最主要愿意。况且，从之前林寒的轻功看起来却是很好，不是一般江湖人能够比拟，更别说想要超越了。


第九章 你也知道累？

　　一来一回，将这些事情办完之后，已经耗费了不少时间，在林枫回到北城临时居住的宅子之后，已经即将进入子时。不过除了在家驻守的陈万三之外，别的兄弟们都还没有回来。

　　“枫哥，怎么样？接头了么？”陈万三将一碗热腾腾的米饭端到林枫面前，随后坐到一旁的椅子上问道。

　　“嗯！没什么问题！”林枫略微点了一下头，就拿起筷子狼吞虎咽的吃了起饭，一个晚上的时间，百分之八十他都浪费在了走路上，其中只是在半闲居喝了两口酒吃了几口菜，在西城的民宅内也只是喝了一杯热茶而已，所以此时的林枫感到非常的饥饿。

　　“那我们接下来？”陈万三看着低头扒饭的林枫，继续追问了一句。

　　“等消息吧！”林枫抬起头，将碗中的最后一口米饭咽进肚子后，把筷子往桌上一拍答道。随后又端起早就准备在一旁的羊汤咕咚咕咚的喝进了肚子，然后用新换的衣服袖子擦了擦嘴角的油渍，笑着叹道“太爽了！该睡觉去了！”

　　“额……”陈万三看着今天略微有些反常的林枫，不禁有些说不出话，瞪着眼睛将林枫目送出了前堂，随后还一脸疑惑的摇了摇头，似乎是在想着什么。

　　此时的林枫，办完正事之后，想着的却不是别的，而是自己房间中的那个东瀛丫头碧柳。特别是碧柳那似熟非熟的身材，更让林枫感到一阵心跳。当林枫脑海中闪现过那一幕幕碧柳一丝不挂的身影时，脚下的步子也不由的加快了一些。

　　“嘭！”的一声，房门被林枫嚣张的伸手拍开了，随之进入后就转身关上了房门，向着那如同早上那样冒着热气的木桶走去，边走边脱一身潮气的衣服。

　　“碧柳！给爷来按按肩！”林枫余光瞥到了木桶旁圆桌边上坐着的碧柳，丝毫没有顾及的裸身翻进了木桶，随之发出一声低沉的呻吟声。

　　“诺……”碧柳在看到林枫进屋的同时便已经从凳子上站了起来，听到林枫的命令后，柔声应了一句，踏着小碎步便走到了木桶旁，一双滑腻的小手已经搭在林枫双肩之上轻轻按捏了起来。

　　此时的碧柳，身着一套浅绿色的裙装，让人看起来更加清纯。不过在林枫得知她是日本人之后，便也改变了自己的想法，直是觉得她就是在勾引自己一般。

　　开始，林枫还在碧柳的玉手按捏下想着晚上与杨莲亭的对话，越到后来，林枫越觉得碧柳是在刻意的勾引自己，因为碧柳的一双玉手已经从肩头滑到了自己的胸前按捏起来，特别是那少女般滑腻的手臂，触碰在林枫的身上总是一道道触电般的感觉。

　　擦！你个小骚丫头！林枫暗自在心头骂了一句。反正现在到成都府该办的事情已经办完了，剩下的只能等明天青龙朱雀的办法了！索性，林枫“腾”的一下从木桶中站了起来，还没让身后的碧柳来得及反应，林枫双手一撑木桶边缘便跳了出去。

　　疯狂中，林枫丝毫不顾，一把将碧柳拦腰抱起，向着不远的大床猛跨两步，抬手便将碧柳摔了上去，虽然碧柳发出了一声惊呼，不过林枫却不去理会她是因为惊讶还是被摔疼了，那声惊呼却拨动了林枫内心深处的那根心弦。

　　双腿微微一弯，猛的便跳上了大床，伸手到了碧柳胸前，随着一声“刺啦”，碧柳胸前的浅绿色裙装就被林枫野蛮的撕扯了下来，随后林枫将手中抓着的布条随意的在身上胡乱擦拭几下，便俯身压了上去。

　　身下的碧柳虽然觉得此事来的有些突然，不过经过严格训练的她还是在略微一愣之后便迎合起了林枫。不仅仅是口中的香舌，连整个躯体也随着林枫的霸占而变的柔软起来，近而像是想要索取什么一般，使劲的向着林枫贴了过去。

　　贱骨头！骚丫头！小浪货！

　　林枫感受到胸前的柔软以及对方躯体透出那强烈的渴望之后，不由的在心中暗暗狠骂一声，随之游走在对方躯体上的双手也加了一些力气，这也让身下的碧柳不禁发出阵阵的呻吟声，这像是击鼓的节奏一般，让林枫手上的力气不由的时快时慢，时狠时松，而碧柳的喘息却是越来越为粗重，两颊则愈是红润，忍不住的林枫不由的垂头压了下去。

　　一个晚上，没有人来打扰过，整个房间中都充斥着碧柳的高呼呻吟声，不管林枫使用任何办法来折磨，碧柳口中发出的声音始终让林枫听出一丝的诱惑，这也让林枫一次比一次想尽办法。

　　直到第二天的太阳升起，林枫才疲惫不堪的顶着满头大汗沉沉睡去，而满身汗珠的碧柳则是像前一天一般，跪坐在林枫身旁，伸出柔软的小手给其按摩。虽然如此，但是从碧柳的神情来看，她还是非常疲惫的，双眸的上下眼皮都在不时的打着架，似乎是在争吵到底睡不睡的问题。

　　操劳一夜的林枫，终于在夜幕降临之时缓缓的睁开了双眼，不过这并不是代表他睡醒了，而是他感到饿了，无比的饿！

　　娘的！林枫在心中暗自骂了一句，伸手撑起自己的身体，只感到一阵酸困，就连脑袋都是昏昏沉沉的，比喝了几坛子酒都要过分。

　　不过，当林枫翻转身子的时候，不由的愣住了。因为此时的碧柳，则是靠坐在墙边，扯着的一丝被角堪堪遮起自己的胸部，垂头而坐，满脸的疲惫。

　　嘿！你也知道累？林枫依旧不屑的心中冷哼一声，不过他还是很有良心的伸手将碧柳扶倒在了床上，并且为其盖好了被子，只不过在这期间，林枫还是不知羞耻的将大手在其胸部狠狠的揉捏两下，之后才满脸淫荡的下了床。

　　穿戴完毕的林枫刚进入前堂，就看到了桌子前的袁彪站了起来并且打趣道：“枫哥！不错啊！一个晚上都没让兄弟们睡着！精力旺盛啊！”

　　闻言，林枫先是一愣，随即便明白了对方的意思，不由得伸手一指对方，恶狠狠的骂道：“你是想死么！”

　　“哈哈，大家都听到了，难道你还想抵赖不成？”袁彪便回着话边开始起身向着众人身后躲去，一脸饶有深意的笑容更是让林枫感到尴尬。

　　正当林枫想要继续发作的时候，朱雀脸色微红的咳了两声笑道：“侯爷，还是先说正事吧！免得一会大家都不记得了！”

　　朱雀的话很明显是为了给林枫解围，林枫也就顺势点了点头应了一声，随后便走向了给自己留着的位置。


第十章 再见牛飞

　　出了宅子，林枫依旧是被朱雀简单的化了妆，饶了几个胡同巷子之后，径直上了北城的大道，朝着昨晚碰到牛飞的那间三层楼的客栈走去了。

　　进了客栈，林枫丝毫没有犹豫，将早已准备好的一小锭银子朝着伙计扔了过去，那伙计手忙脚乱的结果查验之后，抬头看向林枫才认了出来，顿时弯腰侧身向林枫指道：“爷，已经安排过了！您请！”

　　“嗯！”林枫轻声应了一句，随着那伙计就上了三楼，在一间看起来十分上档次的房门外，伙计就站住了身子，笑着对林枫解释道：“爷，您请的那位爷就在里面！”

　　“下去吧！”林枫朝伙计摆了摆手，等那人转身离开几步之后，便伸手推开房门走了进去。

　　“你……”房间内的牛飞正搂着一个不知道是歌女还是舞女的艺妓上下起手，突然被闯进门的林枫打断之后，不由的愣了一下，随后抬手满脸警惕的指着林枫问道：“你是谁？”

　　“滚！”林枫目光凌厉的扫过牛飞怀中的艺妓，低声怒喝一句，随后回手将身后的门打开了，那艺妓见状便也知道来人不是善茬，挣扎两下便从牛飞的怀中脱离出来，垂着头一路小跑出了房间。

　　而此时的牛飞已经从座位上站了起来，并且拔出了随身携带的腰刀，皱着眉头盯着林枫呵斥道：“你是谁？想干什么？”

　　闻言，林枫微微一笑，随手将身后的房门“啪”的一声拍上，将鼻下粘着的人工胡子一扯，冲着牛飞笑道：“兔崽子！看看老子是谁！”

　　“侯……枫哥！！”牛飞顿时一惊，手中的腰带也随之掉落在了地上，随后便快速绕过圆桌扑向了林枫：“枫哥！！”

　　“好兄弟！”林枫被牛飞宽大结实的身体抱着，也重重拍了拍对方的后背低声喊道。

　　“枫哥！你怎么在这？你不是在凤州么？我还打算过段时间去看你呢！”牛飞双手握着林枫的两臂，上下打量一番林枫，惊喜的问道。

　　“这不是看你在这，然后我就来了么！”林枫笑着打了个哈哈，脱出手臂拍了拍牛飞的肩膀笑道：“先坐！你怎么在成都府呢？”

　　“对对！先坐！”牛飞也反应了过来，忙拉着林枫坐到了桌前，将一套干净碗筷推到林枫面前后才笑着答道：“我是受了圣上的口谕，前来成都府接受福建观察使一职的！”

　　“嗯？”林枫听后就是眉头一皱，随后抬眼看着身边的牛飞问道：“你见到圣上了？”

　　“当然！”牛飞拍着自己的胸脯，一脸得意的笑着应道：“圣上已经下旨了，兄弟我现在就是福建观察使了！”随后牛飞紧接着就摇了摇头，一脸哀叹的说道：“哎！当年我们几个在成都府相遇，可如今我再来时，却是只有一个人，只是想欢乐两天，随后离去罢了！”

　　对于牛飞的这番感叹，林枫虽然也深有同感，不过并没有去深究细谈，反而是皱着眉头追问道：“小飞！你见圣上的时候，感觉到圣上有什么异常么？”

　　“啊？”牛飞显然没反应过来林枫的问话，自己还沉浸在刚才的感慨之中，不过他很快就反应了过来，愣愣的盯着林枫看了两眼，随后才摇头叹道：“枫哥！你不说我还真感觉不到！当时面见圣上的时候，我总是感到圣上就像是总在给我递眼色，可我也不是很明白啊！我总不能当面去问圣上跟我眨眼睛是什么意思吧？”

　　“嗯！你做的对！”林枫点了点头应道，随后双眼微眯，盯着牛飞沉声说道：“圣上被挟持了！”

　　“啊？”牛飞顿时愣住了，嘴巴依旧保持着能塞进去一整个鸭蛋的造型，满脸不可思议的盯着林枫，似乎是在向林枫表示自己没有听明白。

　　“没错！圣上现在是被挟持了！”林枫淡淡一笑，重复了一遍刚才的话。

　　“枫哥，你不是在开玩笑吧！”牛飞一把抓住了林枫的手腕，探着脑袋追问道。

　　“去你的！这事能开玩笑么！”林枫手腕一抖将牛飞甩开，笑着骂了一句，随后看了一眼门外，转头对牛飞低声问道：“小飞！这次给你的紧紧是福建观察使的职位？”

　　“哦！不是！”牛飞茫然的摇了摇头，并不知道林枫为什么这么问自己，不过还是如实回答了林枫问题：“除去福建观察使，还加了一个剿贼招讨南使以及刑部侍郎的职位。”

　　“呵！这就对了！”林枫不由的摇头嗤笑一声。

　　“什么对了啊，枫哥？”不明所以的牛飞自然是一脸的茫然与不解。

　　“剿贼招讨使的职位现在已经是虚职了，都被京城行营都统代替了！一个刑部侍郎的职位基本更是虚职了！”林枫摇着头微笑着给牛飞分析道：“特别是刑部侍郎，在如今的成都府内，还能有刑部什么事情么？刑部还能插的上手么？就算是剿贼招讨使，难道圣上给你调拨兵马了么？”简单明了的分析完以后，林枫向后一仰，靠在椅背上两手一摊问道：“你难道还没明白么？”

　　“难道圣上想将我留在成都府？”被林枫一番话指点之后，牛飞也只是明白了一半，惊讶的看着林枫问道，毕竟兼有刑部侍郎的职位，牛飞大多时间就都得留在现在的‘京都’成都府而不能回去福建履行福建观察使的职责了。

　　“哎！”林枫笑着叹了口气，伸手轻拍一下牛飞的脑后勺笑骂道：“你个笨蛋！这不是圣上的意思，而是剑南道节度使陈敬瑄的意思！”

　　“什么？！”直到现在，牛飞还没有彻底转过弯儿来，还是满脸的惊讶看着林枫追问道：“难道是陈敬瑄向圣上进言？”

　　“你啊！”林枫无奈的看了一眼牛飞叹道：“我刚才都跟你说明白了！圣上被挟持了！而现在所谓的所有圣旨，其实都是陈敬瑄的命令！这么说，你明白了么？”

　　“啊？”牛飞低声惊呼一句，随后开始伸手挠头，似乎在那大脑袋里消化着林枫的话一般。

　　“呵呵！”林枫轻笑一声，也没去理会依旧不是很理解情况的牛飞，独自伸手拿起筷子开始吃了起来，从起床之后，林枫还没有吃过一口东西，在临时的住宅内只顾着跟大伙商量行动的计划了，甚至连饭菜都没有上桌。

　　此时面前的一桌珍馐佳肴，正好为林枫填充了那空空的肚子，一双筷子在桌上四处游走上下翻飞，很短的时间内，那一桌的菜肴已经有七八成进入了林枫肚子，随着林枫打了一个饱嗝之后，才将手中的筷子缓缓放回桌上，转眼看向了牛飞。


第十一章 准备入宫

　　“枫哥，我好像明白了！又好像有点迷糊，不是太懂！”牛飞似懂非懂的看着林枫说出了自己的结论。

　　“呵！”林枫不由苦笑一声，看着面前这个肥嘟嘟的小胖子很是无语，只好摇摇头对牛飞说道：“小飞！听枫哥的，赶紧离开成都府，回福建也行，去别的地方玩一段时间也好！总之就是别呆在成都府！”

　　“那你呢，枫哥？”虽然牛飞依旧不知道到底发生了什么事情，但是他还是意识到了一点，非常重义气的他忙拉着林枫的胳膊问道。

　　“我这次来，就是接到圣上的密诏！”林枫说话的时候，内心又不由的想起了在侯爵府时李晓纨对他说的话，不禁无奈的摇了摇头叹了口气。

　　“不行！”牛飞突然低喝一声，紧抓着林枫的胳膊说道：“我本来就打算去找枫哥的！现在好不容易碰到枫哥了，我怎么能自己先离开呢！”

　　“呃……”林枫顿时无语，显然对牛飞到现在还没有明白形势的脑子有所无奈，只好摇着头劝道：“小飞！听枫哥的，不要留在成都府！别的地方，去哪都行！”说着林枫冲牛飞笑了笑引诱道：“不然你就去汉中府，去看看嫂子和邀月，也好在那里放松一阵子！”

　　“这怎么能行！”牛飞猛的就站起了身子，瞪着与他名字性格相符的大牛眼对林枫喝道：“枫哥！你要这么说，明显不把我牛飞当兄弟！虽然我不知道到底发生了什么事情！但是我却能感觉到绝对不是小事！这种情况下枫哥你把我推出去，明显的就是看不起我牛飞！”

　　林枫被牛飞的一番话说的顿时哑口无言，还没等他想到再说什么话来劝牛飞，牛飞就离开了椅子，抬脚就向着门口走去了，同时还抬手向着林枫挥了挥，满脸火气的喝道：“既然侯爷没把牛飞当兄弟，那牛飞也只好离开了！”

　　听闻此言，特别是牛飞已经将枫哥改口说成了侯爷，林枫也知道牛飞是动了真火，忙起身将牛飞的胳膊拉住，沉声喝道：“小飞！你给我回来！坐下！”

　　“哼！侯爷既然不把牛飞当兄弟！为何还要将牛飞留下，难不成是怕牛飞做出高密之事？”牛飞冷哼一声，不服气的看着林枫哼道。虽然口上这么说，不过牛飞还是顺着林枫手上的力气坐了回去，气鼓鼓的将头扭向一旁不去看林枫。

　　顿时，林枫也觉得有些不好意思，意识到自己刚才所说的话有所不妥，于是便拱手朝着牛飞道歉：“小飞！刚才是我说话没经过思考！还望不要生气！”

　　“哼！”牛飞依旧从鼻孔中发出一声冷哼，不过身子却缓缓的转向了林枫，看起来也是已经消了不少气，即便他依旧是一副鼻孔朝天牛气哄哄的样子。

　　呵！还真是个孩子！林枫不由在心中暗叹一声，微微摇头笑着对牛飞解释道：“小飞！具体的情况我也没时间跟你多说，但是我刚才说的你也明白了到底是怎么回事！为兄让你离开成都府也是为你好，不想让你牵扯进来罢了！”

　　“哼！有什么可怕的！”牛飞一副天不怕地不怕的模样，鼻孔朝天冷哼了一句。

　　看到牛飞这个样子，林枫心中也很是无奈，垂头沉思片刻后，转头对牛飞问道：“小飞！这次你来成都府，带了多少人？”

　　“两百牙兵！”牛飞满脸的傲气，似乎是在他眼里，只要有这两百牙兵在前，就连大唐的百万雄师都逊色许多一般。

　　牙兵其实就是亲兵，是中唐以后节度使的私兵，是节度使专兵的产物，而牛飞父亲原本就是福建观察使，也是可以私募一定数量亲兵的，而牛飞当时则是暂时带领福建观察使的职位，所以也就有自己的牙兵了。

　　“哼！”林枫不由的也发出一声冷哼，看向牛飞的眼神中也有些不屑，随后对牛飞嘱咐道：“今天的事情，千万不能对别人提起，包括我到了成都府在内，绝对不能让任何人知道！否则你我将大祸临头！”

　　在林枫看来，牛飞的那些牙兵也只不过是比当初在两当城时苏府供养的那群亲兵一般，在自己的枫杀冲击下，那完全是不堪一击的，别说两百了，或许四百八百都只是时间问题罢了。

　　“这个我还是有分寸的！”牛飞略微点了点头应了一声，随后不甘心的看着林枫问道：“枫哥，这么大的事情，我能做些什么啊？好歹我现在也正好身在成都府，若是离开的话，那日后不是会被人冠上逃兵的名号么？而且，若是我做些什么，日后说不定皇帝陛下还会再次赏赐一些呢！”

　　看着异想天开想要以此浑水摸鱼得到赏赐的牛飞，林枫只是报以淡淡的微笑，随后叹道：“你把你现在的地址留给我，近几天你就老实呆着，若是有什么情况，我第一时间派人去通知你！”

　　“是要去宰了陈敬瑄那老狗么？”牛飞顿时精神饱满，双目炯炯有神的盯着林枫高声问道。

　　“你小声点！生怕别人听不到还是怎么的！”林枫狠狠的翻了一个白眼，低声咒骂一句，随后又与牛飞简单的聊了一会，便独自离开了这家客栈。

　　相对于繁华热闹的北城来说，成都府的东城就相对于比较安静了，因为此时在北城的那座豪华的行宫内住着当今的天子——唐僖宗。

　　出了客栈的林枫，在经过几番左拐右穿之后，终于从北城与东城之间错综复杂的大小胡同巷子里走到了正路上，抬眼望去，也正好看到了行宫的宫门，甚至在明亮的月色下，还能看到宫门口值夜防守的禁军身上的明光铠。

　　特别是那全身的两千八百余片镀金甲片闪耀着亮光的明光铠，以铁环编缀连接，其强度可谓甲中之王。前后甲身用黄牛考皮铆接，内衬红色麂皮绒。前身甲缀有以麒麟为原形的金腹兽，用以护住腹部和卡扣腰带。

　　离的很远，就可以让人注意到对方是禁军的存在，普通百姓绝对不可能太过于靠近行宫附近，即便是可以，普通百姓中也没多少人有那个胆子的。

　　此时唐僖宗居住的行宫，已经不像是昔日长安京城里的太极宫那么宏伟了，更没有皇城这般的存在。

　　只是，现在长安城的太极宫内，也许正被一位姓黄的盐贩子所居住，甚至也许还有大唐李家的很多女眷正在陪同与其一起大被共眠，尽享原始之乐。

　　哎！林枫虽然没有见过长安城内的太极宫，但是面对如此昏暗矗立在一个小小成都府的行宫，还是从内心不由的发出一声长叹，微微摇头叹息之后，身形一闪，便隐入了黑暗之中，朝着早已计划好的地点飞奔而去。


第十二章 混混林寒

　　两个时辰很快就过去了，林枫的身形缓缓出现在东城行宫外不远处的一个角落里，伸手抖了抖浑身已经差不多被汗水浸透的衣袍，顿时感到一阵凉爽，甚至还从脖口处散出一阵淡淡的汗臭味。

　　即便现在已经过了凌晨，气温已经下降到足以让人感到寒冷的地步，不过林枫还是一身热汗，这全都归功于这两个时辰在行宫内折腾的一番。

　　两个时辰的时间，林枫已经按照青龙和朱雀给他的地图信息将半个行宫再次探索了一遍，期间他甚至在温凉殿外见到了被一群小太监和禁军簇拥着的满脸愁容的天子唐僖宗，随后还远远的坠于众人身后，跟随着唐僖宗一路去到了当晚就寝的静心殿。

　　温凉殿，殿如其名，冬暖夏凉，皇帝陛下经常批阅奏章以及单独召见重臣的大殿，而静心殿则是唐僖宗就寝的地方。

　　在唐僖宗身边，林枫并没有见到杨莲亭杨太监，不过却也看到一个熟人，就是当晚在民宅中与杨莲亭碰面时开门的那个年轻小太监，并且是与唐僖宗一同进入静心殿的，而其余的那些禁卫，则是在一名六品禁军校尉的带领下，分散驻守在了静心殿外。

　　虽然看起来众人是在保护唐僖宗，但是从唐僖宗满面的愁容就可以了解到，这些人多一半是在监视唐僖宗，甚至是陈敬瑄派来软禁唐僖宗的亲信。

　　后来，林枫从静心殿离开又去了别的几处地方，他从行宫的西南角进入，最终从东南角的宫墙离开，一路上小心翼翼并没有被人发现行踪，不过这也让他累的够呛，现在的整个行宫内，三步一岗五步一哨，一队队的巡逻兵更是错综复杂，难以从中找到一丝的纰漏之处。

　　这也是为何在不大的行宫之中，用了两个时辰林枫也才将其不足一半的地方探查过。

　　站在角落处略微休息一会，林枫又将衣袍扎紧，一脸轻松的迈步离开了。

　　一路走去，林枫走到了前一天与西城小混混的林寒相约的地方，也就是林寒的家中。站在门外的时候，林枫才犹豫了起来。他并不知道自己为何会对一个看起来并不是很起眼的混混如此上心，难道仅仅是因为看上了他逃跑时的功夫？抑或只是单纯的因为对方的姓氏与自己一样？

　　“吱呀……”一声轻响，林枫面前的黑门被打开了一条缝，紧接着从里面伸出一个满脸警惕的面孔，双眼迅速的向着四处打量起来，当他眼睛扫过林枫的时候，顿时滴溜溜一转，将目光定格在了林枫身上，顿时脸上一喜，惊呼道：“恩公！您来了！”

　　还没真正拿定主意的林枫顿时眉头微微皱了一下，不过还是点点头应了对方的话：“嗯！”

　　“快！请进！恩公请进！”林寒忙从门缝里钻了出来，小跑两步到了林枫身前，弯腰做了一个请的手势。

　　既来之则安之！暂且先进去看看再做决定也不迟。想罢之后，林枫微微一笑，抬脚便进了院门。

　　进入院子之后，林枫却是愣住了，皎洁的月色下，他看清了这处从外面看并不起眼的院子，院子一点都不像从外面看起来那么小，反而是很大，虽然不是什么两进三进的大宅院，但是这么大的院子，也绝对不是一个平常的小混混能够住的起的。

　　“恩公，请进！”林寒并没有注意到林枫的变化，只是在将院门关好之后，走到林枫身旁继续伸手请林枫进房间。

　　随后，林枫跟着林寒进入了一间亮着微弱烛光的厅房，应该就是类似于客厅之类的房间，不过相比之下却比正常的客厅寒酸的多了，偌大的一个厅房中，也仅仅只有一张看起来已经有些年月的方桌以及相对而放的两张椅子。

　　甚至在桌上摆放的茶具，其中两三个杯子看起来已经很久没有用过了，留在杯底以及杯壁上深褐色的茶垢似乎已经从沉淀物变成了印迹，其中一个更是在杯口处出现了一条不是很清晰的裂纹。茶壶的壶盖处更是有一处瓜子大小的缺口，倒进去热水之后，还会从缺口处不停的冒出热气，缓缓悠悠的向上腾去。

　　林寒将茶泡好之后，并没有用桌上陈旧的杯子倒茶，而是冲着林枫讪笑两下，走到正对桌子的一个柜子旁，打开抽屉从里面拿出一套还被崭新木盒包装着的茶杯，随后用热茶冲刷一遍，才将一杯热腾腾的茶水放在林枫面前，自己则没有坐到林枫对面的椅子上，而是从一旁搬了一个凳子坐了下去。

　　见状，林枫伸出右手端起杯子在手中转动把玩了起来，通过杯壁传出的温度暖着冰凉的手心，眼角含笑饶有兴趣的抬眼打量着这个举动并不一般的‘混混’。

　　“恩公！您先喝点茶暖暖！”林寒被林枫像是打量商品一般看的浑身不自在，冲着林枫傻笑两下，伸手示意道。

　　“嗯。”林枫轻声应了一下，不过并没有去喝茶，而是继续打量着对方开口问道：“蒙顶石花？香气浓郁！不过却夹杂了凡世间的尘屑！”说罢，林枫抬手轻抿一口，微微摇头叹道：“果然！茶是好茶，可惜的是这水，白白浪费了这么一壶好茶！”

　　林寒登时有些吃惊，不可思议的盯着林枫，很明显他是在诧异林枫为何会一口说出茶名，不过吃惊归吃惊，他却一脸不服气的解释道：“恩公！此茶年月依旧，多出一丝尘土味道并不为奇！这可是咸通十二年（唐懿宗后期年号咸通，距离此时将近二十年）天子钦赐的正贡蒙顶石花！难不成恩公还喝过比此茶还要纯正的蒙顶石花？”

　　“呵……”林枫不禁嗤笑一声，摇着头叹道：“我刚才已经说了，茶是好茶！当今能够比的上的，大概也只有广明元年（当今天子唐僖宗逃离京都长安，也就是两年多前）的蒙顶石花能够与之媲美了！”

　　对于林枫的此番话，林寒此等身份的百姓自然是不会了解到的，毕竟广明元年正处战乱，而当年的蒙顶石花本就出产极少，若不是因为出产地正好在蜀地，或许连少之又少的蒙顶石花也没多少人能尝的到了。

　　而林枫当年正巧因救驾有功，并且当时在被封为忠武伯以及山南西道节度使的时候，蒙天子恩典，钦赐了一小盒的蒙顶石花正贡茶，在年后的新婚礼物之中，唐僖宗也再次送过一小盒，所以对蒙顶石花茶，林枫并不陌生。而林寒自然是除了面前的咸通十二年的正贡蒙顶石花茶之外，估计也就没再品尝过别的了，所以他也只是略微的撇了撇嘴，对林枫的一番解释并不在意，或许是对林枫的感恩，才没有出口继续辩驳。


第十三章 优伶拜将，倡伎封侯

　　喝了两杯热茶之后，身体感到暖意之后，林枫渐渐的也对面前的蒙顶石花茶不再像那么感兴趣，只是摇头叹息一声：“扬子江心水，蒙山顶上茶……”（蒙顶茶世代相传，朝朝进贡。贡茶一到京都，当朝天子便会下令派专人去扬子江取水，取水人要净身焚香，午夜驾小船至江心，用锡壶沉入江底，灌满江水，然后快马送回京城，煮沸冲沏那珍贵的蒙顶茶，先祭先皇列祖列宗，然后与朝臣分享香醇的清茶）

　　说完之后，虽然林枫对面前的林寒感到很是好奇，先是一座看起来并不像是穷苦百姓能够居住的宅子以及门外还有一块上了年月的上马石，特别是他家中还有近二十年前皇上赐下的蒙顶石花茶，不过他却没有去追问，毕竟二十年，足以让任何一个权贵落魄如此。林枫微微一笑，扬眉问道：“说说正事吧。”

　　林寒一听要提到正题，什么话还没开口，先是从凳子上站了起来，向前跨出一步，伸手一撩衣袍，‘噗通’的跪在了林枫面前，没等林枫反应过来的时候，林寒已经“砰砰砰”的磕了三个响头。

　　“你，你这是干什么！”林枫顿时有些纳闷，起身向后退了两步，指着林寒疑惑的问道。

　　“恩公！虽然我不知道您到底是做什么的！但是从刚才论茶的话语中，我更加能确定您不是一般人了！希望您能收下我，让我跟在您身边，鞍前马后！”特别是最后一句话，林枫说的格外的铿锵有力，似乎是在刻意的对林枫表明自己的决心。

　　“嗯？”林枫其实在进门之前就一直在犹豫到底要不要来，毕竟林枫在凤州前线以及之前与田令孜以及京城四少的明争暗斗之中已经真实确切的感受到了自己手下能用的人非常之少。在林枫进门之后，基本已经决定了将林寒收下，虽然对方此时只是白丁一枚，不过凭借他如今的能力，想要为林寒谋一份差事那是轻而易举的，甚至是不用多久便可将其提升到一定的层次，成为自己在朝堂内外的一份力量。

　　“为何这么说？”尽管林枫已经决定了收下林寒，不过还是故意作出一副满不在意的表情随意问道。

　　“恩公一身的正气，这是很轻易就可以看的出！而且凭恩公的身手以及平时的举止来断定，恩公肯定是朝廷中人！若林寒猜的不错，恩公起码是中郎将（四品到五品上下）上下的官职！”林寒仰头看着林枫，一字一句的将自己的揣测对林枫全盘托出，最后还补充一句：“林寒为的不是升官发财，而是能真真正正为普通百姓做些实事！”

　　“呵……”林枫听到对方只是将自己说成四五品的中郎将，不由轻笑一声，不过对于林寒最后补充的一句话还是非常赞同的，赞赏的看了他一眼之后，笑着问道：“实事？什么才是实事？比如说？”

　　“为国为家为百姓！”林寒笼统的说出一句话，不过看向林枫的目光中却充满了坚毅。

　　而这种目光在林枫看来，却是有些天真，毕竟对方现在还是一身白丁，有的只是空口无凭的满腔抱负罢了。

　　“为国为家？你怎么为？为百姓，你又怎么为？”林枫微微摇头，嘴角含笑的继续问道，身子也缓缓坐回到了椅子上。

　　“呃……”林寒顿时有些语塞，缓缓的将头垂了下去，半晌都没有说出下文。

　　“你不是为国为家为百姓么？”林枫看都没有看他一眼，眼睛始终盯着右手把玩的茶杯，轻声追问了一句。

　　半晌之后，林寒轻咬嘴唇，缓缓的抬起了头，目光死死的盯着林枫，似乎是下定了什么决心一般，咬牙切齿的挤出一句话：“优伶拜将，倡伎封侯。”（优伶，现在多称伶人，所指的是具有身段本事凸出的演艺人员。古汉语里优是男演员，伶是女演员。“优”就是演员之意，该词源于古代中国，男为优女为伶，均指戏子之意，但在传入日本以后，日本人将优伶一概而论，故只保留了优。而后文中的东瀛女优，就是特指日本娼妓）“哦？你是在指当朝天子昏庸，奸臣当道？”林枫的好奇心更重了，对面前地上跪着的林寒也更加感兴趣了，将目光紧紧的盯着对方，似笑非笑再次问道，虽然他自己也是被封侯拜将之人，却并没有因为对方的一句讽刺而发怒。

　　“对！”林寒重重的答应一声，紧接着猛的站起了身子，双眼瞪着林枫继续说道：“若是将军看不上林寒！林寒也不会再三恳求！”

　　说话的时候，林寒的目光中已经从刚才的渴望期望变成了绝望，甚至还夹杂着一丝的怒火，满脸愤恨的看着一脸笑意的林枫，似乎是感觉到林枫正在戏谑自己，鼻孔中的出气也变的粗重起来。

　　“来，坐！”林枫并没有因为对方的这番举动而生气，反而是大方的一笑，伸手指了指对面的椅子笑道：“坐下说，你说说如今朝廷怎么天子昏庸，奸臣当道了？”

　　林寒脸上闪过一丝惊讶，并没有按照林枫的话坐到椅子上，依旧站在原地，朝着林枫冷哼一声，沉声答道：“当今天子昏庸无道，宠信宦官田令孜，不仅将大半权利交给阉贼，而这剑南道节度使陈敬瑄的职位也仅仅是因为是阉贼的大哥而得来的！大齐黄贼攻打京都，满朝百余文武却是无一人敢出来抵抗，试问当时若派一支精兵据守潼关，将大齐军抵挡在关外，又岂会在短短时间内就连京都长安都守不住？最后还会落得逃离京都，躲在这蜀地避难？”

　　林寒恨恨的说完这些，略微停顿咽了一口吐沫，继续将心中的愤恨说了出来：“京都十数万禁军，以及数万京畿道兵马，在面对远道而来的大齐军却丝毫没有抵抗之心，反而是各个丢盔弃甲忙于奔逃。这完全都是天子的昏庸所致！让一个阉贼把守如此重权，在最国家最为危难之际，却是率领群臣慌乱逃离京都，将天朝百姓拱手送给大齐，之后有多少大唐子民因此遭受了黄贼的无情屠杀？这难道不都是当今天子的无能？”

　　“那凤翔节度使郑畋郑将军呢？当初不也只是率领麾下几万军马与黄贼的数十万兵马进行顽强的抵抗了么？”虽然林寒说的话一点不假，但是对方的观念却很是偏激，几乎是一棒子将整个大唐的权贵打翻在地，似乎就连那些作出顽强抵抗的将士也都否定了，所以林枫皱着眉头反问了一句。

　　“还有用么？呵！”林寒立即冷笑一声反驳道：“天子都跑了，连十数万的禁卫也在短短几天内跑的跑，躲的躲，单凭郑节度的几万人，怎么去抵挡气势汹汹的大齐军队？别说没有兵源的补充，当时恐怕郑节度的后勤粮草都是问题吧！不然也不会败多胜少！”


第十四章 收下林寒

　　林寒的反驳不无道理，不然郑畋当初也不会派使者去向林枫求援了，至于郑畋当初派向别的节度使那里的使者，却是一个老弱残兵都没请到，就算是林枫当初出了三万兵马，也只是派出了三万新兵去了凤州前线训练去了，若是当时真的上战场，估计那没有经过训练的三万枫家军是会全军覆没，只能给齐军当当练手罢了。为此，林枫在后来见到郑畋了解到他的为人后，内心还深深的愧疚了好一阵子，为当初自己的决断而感到脸红。

　　“那照你这么说，我们大唐岂不是已经病入膏肓无药可救了么？”林枫剑眉一挑，语气顿时变的严肃起来，就连看向林寒的目光也不像刚才那样，渐渐变的凌厉起来。

　　林寒丝毫不示弱的迎着林枫的目光，摇头答道：“不！虽然如此，可近半年来，凤州前线的捷报却是连连传回，由当今李皇叔率领的唐军以及山南道节度使忠武侯林枫麾下的枫家军连战连捷！不仅将大齐黄贼的攻势挡住，而且还有隐隐反击攻取长安的趋势！若是当天皇上此时能够下旨对前线将士大加赏赐，李皇叔再大大鼓励将士一番，半年到一年内，重新夺回长安并不是纸上谈兵！”

　　说完以后，林寒微微摇了摇头，目光渐渐变的黯淡下来，一脸惋惜的叹道：“可惜啊！忠武侯却是之前遭到过朝中敌对势力的排挤，耽误了多半年的大好战机。不然的话，也许现在已经率军入驻京都长安了！哎！”

　　“哦？你怎么知道忠武侯遭到了排挤？那他怎么还会在前线奋战？”林枫听到对方提起自己，不由来了兴趣，故意作出一副疑惑不解的样子问道。

　　“当然！现在成都府还有多少人不知道啊！早从那些权贵府里的下人们口中传出来了！说是忠武侯当年因为与阉贼不和，导致被软禁了起来，这也是开战半年多而迟迟不见忠武侯的原因！”林寒像是看外星人一样看着林枫，一副此等大事你都不知道的神态，随后顿时一愣，诧异的看着林枫问道：“你不是朝廷中人？这种事情没理由不知道啊？”

　　“的确不是！我什么时候说过我是朝廷中人？”林枫一脸随意的反问了一句，对于市井之间的传言只是报之一笑并没有往细处追问，只是笑着将话题岔开了：“那昨日你在家门口被人追赶，这又是为何？那群混混为何要追赶你？”

　　林寒脸上顿时一沉，双拳紧握，咬牙切齿的说道：“那群狗贼！有朝一日，我一定除掉他们，为了这西城的百姓能够安心过日子，我也不能放过他们！”

　　“哦？这话怎么说？”林枫将桌旁烧开的热水重新倒上，端起杯子慢慢品起了面前咸通十二年的正贡蒙顶石花茶。

　　“昨天下午，我在前两条的巷子口，正好碰到他们在调戏一个青年女子，当时他们只有三个人，我就上去打抱不平一番，将对方全部打跑了！”林寒说起自己一对三将其打败的时候，脸上还露出一丝得意的神色，随后转头看了一眼隔壁，目光黯淡的摇了摇头叹道：“从小将我养大的奶奶最近得了重病，昨晚正巧我是去大夫那里抓药，没想到回来的时候却被他们抓个正着，然后我就想甩掉他们，后来被他们打的时候，你就出现了。”

　　“那群人看起来都是当地的混混吧？”林枫抿了一口茶水，一脸不屑的问道。

　　“嗯，为首那个是这一片有名的混混，手下兄弟也有六七十人，手中掌管着两个赌坊，还有一个不小的青楼！专门给那些赌客嫖客放些印子钱！平时在这一片也算是横着走的一号人物了！”林寒说的虽然轻描淡写，但是林枫却听出来了其中的愤怒与不屑，特别是林寒在了解对方的势力下，还敢正面与之发生冲突，这才是让林枫感到震惊与欣赏的。

　　“你也不怕他们报复？”林枫呵呵一笑问道。

　　“报复？呵！”林寒冷笑一声，转头看了一眼隔壁，满脸轻蔑的哼道：“哼！若不是我还有一个奶奶，我早就动刀子杀了他们！大不了学当年的关二哥，逃走就是了！再不行，我逃到凤州前线参军杀敌去！就算到时死在战场上，也不枉这七尺之身了！”

　　“再说了！他们最多也就是打我一顿，他们哪有胆子杀了我？”林寒的表情，一副我很了解的样子，似乎根本没把昨晚挨得一顿打放在心上，反而是非常的不屑。

　　“哈哈。七尺之身，说的好！”林枫大笑着站起了身子，从怀里掏出随身带着一丝以备一时之需的几锭分量不大的银子随手丢在了桌上，看着一脸不明所以的林寒笑道：“这些银子你先拿着，请个大夫给老人家好好看病！顺便给自己也看看，免得昨晚一顿棒棍打出些什么毛病！”

　　“这，这怎么能行……”别看林寒刚才一副男子汉的模样，此时面对林枫扔到桌上的银子却突然变的扭捏起来，满脸的不好意思。

　　“这怎么了？我看你也没什么积蓄！暂且先收下，日后若是有了还我便可！”林枫瞪了他一眼，随后看着桌上的茶水补充了一句：“除了这蒙顶石花茶，估计也没什么值钱的东西了！”

　　说完以后，林枫便抬脚向房门走去了。林寒一看便急了，林枫虽然留下了些银子，却没给自己一个答案，忙快步跟了过去，追问道：“将军！那我？”

　　“你先在家中安顿几日，将老人家的病看好再说别的！过一段时间，我自会派人来接你出城！”林枫转头答了一句，随即伸手指了指桌上的蒙顶石花茶嘱咐道：“好茶得有好水泡！那些茶留着，日后我取些好水，我们再仔细煮茶细品！”

　　“是是！将军放心，一定给您留着！”林寒面色一喜，忙不迭的点头应道，伸手拉开房门，将林枫送出了院子，直到林枫的背影消失在夜色中，林寒才站在院门外狠狠的拍了一下双掌，就差高兴的一蹦三尺高了，不过他的一声拍掌也引起了周围邻居的狗吠，近而将同伴也都惊醒，一片片的狗吠声响起，也将兴奋中的林寒惊了过来，顿时才明白此时已经过了凌晨，忙四下望了望，回身进了院子。


第十五章 虎卫军

　　看起来有些上了年月的精致上马石，看起来并不是普通百姓能够居住的宅子，咸通十二年宫中的正贡蒙顶石花茶，从这些联想起来，林枫立马就想到了林寒的出身其实并不简单。

　　但从上马石来看，这就不是普通人家能够用的起的，一块上千斤的精致青石，光是搬运就不是普通老百姓家舍得出这份工钱的，除非是有公款。

　　而那正贡的咸通十二年蒙顶石花茶，更不是平常官员就能到得的赏赐，即便是有些两三品的大员都不一定能够有幸收藏一些。至于林枫对林寒所说的赏赐丝毫不去质疑，正是因为这一点，这种正贡茶不是有钱就能买得到的，说是千金不换也不为过。

　　不过林枫并没有深究林寒的出身以及他祖上出过哪位大员或者将军，毕竟这是人家的家事，不方便深究过多。而且从看到的这些也能略微想到一些，无非是立过重大战功之类，被皇帝陛下得知后，高兴之下赏赐的正贡茶而已。

　　而林寒此时家中如此落魄，放眼在整个大唐，这种落魄的权贵多不胜数，一抓一一大把。光是在汉中府，林枫所知道的类似的落魄权贵，没有五千也有三千，从东门一直排队走到西门估计都站不完！

　　回到北城的住宅后已经到了三更，不过在敲响大门的铜环并且再次说出暗语‘我是米老鼠’后，林枫便在两名枫杀兄弟关心急切的眼神下进了大宅。

　　前堂，跟随林枫来到成都府的人，一个都没有睡，虽然不能说一脸的焦急，但也能说是各个满面愁容了，看来都是为了迟迟不见林枫归来而着急。

　　“枫哥……”

　　“侯爷！”

　　身在前堂的众人，看到林枫笑眯眯的进门之后，不由的全部站了起来，一脸关心的看着林枫，特别是陈万三、袁彪以及青龙朱雀，更是不停的上下打量着林枫，似乎是想从他身上看出一些打斗的痕迹。

　　“没事！别打量了！”林枫大咧咧的向众人摆了摆手，径直走到中间的方桌旁，端起一杯也不知道是谁的凉茶，咕咚一口喝下去后才冲众人笑道：“今天碰到一个老朋友，所以多耽搁了一会，没来得及通知众位兄弟，害的兄弟们为我担心！”

　　“没事！枫哥你安然回来就好！”陈万三立马向前走了两步，打量林枫两眼，直到再次确定他没有任何意外之后，才长出一口气笑道。

　　看到别的兄弟们也都是松了一口气的样子，林枫不由的感到心里一暖，起身朝众人挥了挥手笑道：“好了，既然我已经回来了！诸位兄弟就不要担心了，各自回去早点休息吧！大家想必也都累了一天了！”

　　众人听完后，纷纷陆续向林枫抱拳告辞，就连青龙和朱雀都想起身告辞离开，但是却被林枫不经意投过去的一个眼神给制止在了座位上。

　　直到前堂的人差不多走完，仅仅剩下了陈万三，袁彪以及青龙朱雀二人，林枫才坐回座位上，满脸的疲惫对几人笑道：“我今天去行宫内走了一趟，现在的防守确实如青龙所说，异常的戒备！并且我看那些守卫的情况，并不像是从长安过来的禁军！”说到这里，林枫又想到了前不久林寒对自己说的话，不由叹了口气说道：“长安过来的禁军，没有这些现在这些守军霸气。长安的禁军，大多流露出一股痞子气，而今晚我看到的，不仅是没有痞子气，反而更像是百战之兵！”

　　袁彪和陈万三两人听后不禁微微一愣，两人虽说从青龙和朱雀口中也听说了，不过两人还是对此不屑一顾，并不认为对方有多么强大，不过此时在林枫口中听到这一番的评价，却也各自提高了几分警惕，将先前的想法远远抛在了脑后，顿时警觉了起来。

　　“没错！”青龙缓缓点了点头，看着林枫继续接过话介绍了起来：“如果我猜的没错，现在驻守行宫的大多都是陈敬瑄的亲兵，虎卫军！虽不能说是百战之兵，但也绝对相差不远！绝对也是精锐中的精锐！不是好对付的！”

　　“虎卫军？”陈万三眉毛一挑看向了青龙：“陈敬瑄虽然身为剑南道节度使，不可能擅自私募这么多亲兵吧？”

　　“确实不能！不过他有一个别人都没有的弟弟！”青龙笑了笑有些无奈的解释道：“当初我在鹰门的时候，听说过这事！当时陈敬瑄是打算叫龙虎军的，不过在田宦官的提示下，最后才改叫虎卫军！由此，大家就能想到陈敬瑄的野心了吧？”

　　“呵！好威风！龙虎军！”袁彪不由嗤笑一声，不屑的问道：“难不成这虎卫军有三头六臂？或者是青龙兄胆怯了？”

　　面对袁彪的不屑与语言中带着那一丝的挑衅，青龙并没有发怒，反而是摇头为他分析：“袁兄此话差矣！虎卫军的单兵作战也许相比枫杀的兄弟来说相差甚远，但是对方贵在人多，团体作战能力很强！别说是我了，就算是当年的墨麒麟，也是对虎卫军有过很高的评价的！”

　　见袁彪还想继续开口反驳，林枫忙瞪了他一眼，皱着眉头转头向青龙问道：“虎卫军有多少人？对他们的了解有多少？”

　　“人数真的不少！八百人！”青龙摇着头叹息的应道：“哎！虎卫军的训练由来已久，到现在，在里面呆的年份最高的也有十来年了吧！”

　　“以前根本没有听说过，青龙兄，不会是言过其实了吧？”作为与袁彪一起出生入死的兄弟，陈万三也对青龙所说的话有些不满，认为对方说的太过于夸张。

　　“绝对没有！”没等青龙说话，朱雀便替他开口了：“当年我去过陈敬瑄府里，青龙的话我可以证明，特别是我们现在只有二十多人，就算是陈敬瑄的虎卫军只有一半人数在场，大家觉得我们脱身的可能性很大么？还有，即便能够脱身，那我们的伤亡呢？谁能保证？特别是，虎卫军在近一年的时间内，有没有增加！想当初他们可是每年一百人的速度更换和增加！”

　　朱雀的一番话，一语中的，戳中了众人担心的要害。己方二十余人，对方就算一般还有四百人，这还不算对方近年增加的人数以及到时有可能受到支援的人数。

　　此话一出，众人都沉默了，就连刚才与青龙针锋而对的袁彪和陈万三也渐渐垂下了头，沉默不语。

　　“嗨！又什么大不了的！”见状，林枫大咧咧的朝几人摆了摆手，笑着给大家缓解气氛：“我们又不是要跟对方硬碰硬！我们的目的不是要杀掉多少人，而是要救出天子！至于别的，都是杞人忧天！说不定到时我们甚至没有争执争斗就将天子安全送出城了呢！”


第十六章 东瀛处子

　　众人见林枫说的有理，加上各自心中盘打的小算盘，也就不再过多发表自己的意见。林枫也知道虽说现在共处一堂，不过两方人还是多少有些小隔阂，特别是在这种事情的争执上，基本可以说谁都不会退让一步的。

　　特别是在青龙服软的情况下，袁彪和陈万三自然是更不会跟着对方服软了，毕竟双人当年明争暗斗的打了一年，自然是谁也不会服气对方了，这还是看着林枫的面子，几人才都各自不再说话。

　　稍微等了片刻，林枫见众人不再说话只是呆呆的坐在一旁垂头不语，便伸了个懒腰，长长打了个哈欠对众人笑道：“好了！先别管什么虎卫军狗卫军了！休息才是众人，白天大家还有各自的事情，早些休息去吧！”

　　说完以后，没等几人回话，林枫就随意的摆了摆手，转身出了前堂，伸手打着哈欠，拖着疲惫不堪的身体朝着自己的房间走去了。

　　娘的！昨晚累死了！骚丫头！一会给老子捏背吧！林枫又伸手捂嘴打了个哈欠，不由的心中暗骂一句。

　　“枫哥，枫哥！”身后传来一阵地呼声，林枫顿时停住脚步，转头看向了身后追过来的袁彪，特别是他看到袁彪手中端着的一个小砂锅时，更是满面的疑惑。

　　“枫哥！辛苦了！嘿嘿……”袁彪讪笑着跑到林枫面前，将手中托着砂锅的托盘向林枫递了过去：“专门给你的，刚才忘了，特地给你送过来！”

　　“哦？”林枫愣愣的接过托盘，顿时也觉得腹中空空，有些饥饿的感觉，朝着袁彪笑了笑，一副还是你懂我的样子点了点头笑道：“正好有些饿了，回去在炉子上热一下，正好吃了睡觉！”

　　“嗯嗯！”袁彪见林枫如此赞同，立马不停的点头，伸手指着林枫手里的托盘，朝林枫挤了挤眼解释道：“枫哥，专门让兄弟们今天下午买的，求了朱雀半天才亲手给你炖好的！甲鱼汤，大补啊！”

　　“大补？”林枫被袁彪的话说的一愣，一时没有反应过来。

　　“嗯嗯，大补！”看到林枫似乎不理解，袁彪忙点头应道，接着还回头看了看身后，确定没人在附近之后，才探头一脸猥琐的对林枫笑道：“枫哥，昨晚的味道怎么样啊？”

　　“什么味道怎么样？”林枫依旧没有明白过来，根本没有想起自己昨晚还吃过什么，对于对方‘一百八十度’的转弯问话，根本没来得及反应，只是愣愣的盯着袁彪，疑惑道：“你刚才说这汤大补？补什么？”

　　“补肾啊！”袁彪一拍手掌，这才意识到林枫根本没有跟自己在同一个话题上谈话，一副恨铁不成钢的样子低声喊道：“那东瀛丫头啊！味道怎么样！我可听说她今天的午饭都是兄弟们给送到房间的，好像连下床都困难啊！”

　　“滚！！”林枫抬脚便踹向了袁彪，不过还是被对方提前有所防备的躲开了，并且还一脸猥琐的继续追问怎么样，林枫便也顾不得托盘上的甲鱼汤会不会被撒出来，抬脚就追了过去，直到袁彪一溜烟的消失之后，林枫才恨恨的瞪了他背影消失的地方一眼，然后朝着一旁狠狠吐了一口，转身回去了。

　　下不了床？活该！好好的生活不知道在你们小破岛上呆着，来我们大唐干嘛？活该你这样！贱坯子！该！天生的！小浪货！

　　林枫在心中狠狠的咒骂着东瀛丫头碧柳，不知不觉的已经回到了房间。

　　“嘭！”的一声，林枫嚣张的抬脚踹开了房门，端着托盘就走进了屋子，连房门都没有去关上，径直走向了房间内桌旁的一个小火炉。

　　“啊！”桌旁正在垂头不知道沉思什么的碧柳被这突然的举动给吓的惊呼一声，登时起身转头看向了林枫，待看清楚是林枫之后，忙欠身行礼道：“爷，您回来了……”

　　骚丫头！叫一声也充满了诱惑！林枫狠狠瞪了她一眼，没等碧柳走到身前帮忙，便自己将托盘上的砂锅放到了火炉上，随口应了一声：“嗯！把门关了去！”

　　命令完以后，林枫便转身走到了桌旁，正好看到满脸慌张神色的碧柳在往一旁柜子的抽屉了塞着什么，不由的瞪眼低声喝道：“让你去关门！你跑那干什么！”

　　“是，是！”碧柳忙将抽屉关好，转身垂头应了一声，声音之中充满了委屈，甚至似乎喉咙已经变的哽咽起来，不过她还是按照林枫的话，抬脚向着房门处走去了。

　　因为刚才袁彪的提醒，林枫也不经意的注意到了碧柳的动作，确实如袁彪所说，碧柳连走路都似乎是迈不开步子，虽然东瀛不管是男人还是女人，都是迈着小碎步来匆匆走路，不过此时碧柳的小碎步明显不像最初那样，看起来让人感到一种异样的别扭。

　　“哼！”林枫依旧没有同情，作为一个后世人，林枫自然是对东瀛小岛充满了恨意，更是对其国家的女子充满了不屑，所以尽管碧柳已经如此，林枫心中可丝毫没有任何同情之心。相比之下，对于李晓纨，林枫可就疼爱的多了，新婚后的两天，林枫甚至没有去舍得让李晓纨下过床，连伸手拿筷子吃饭都舍不得，每一口饭每一口汤都是自己先试过温凉，然后才亲手喂到口中的。

　　“站住！”林枫鬼使神差的走到了刚才碧柳塞东西的柜子边上，朝着房门处沉声喝了一句，随后将抽屉缓缓的打开了。

　　当林枫看到面前的东西时，更是怒火中烧，一张带着落红的床单。

　　当了婊子还立贞节牌坊？林枫心头浮现的第一印象就是这个，随后转念一想，用处不对，毕竟自己不是花钱买乐的嫖客，也就不能将其称为婊子了。

　　“啪！”的一声，也不知为何才愤怒的林枫一把将抽屉推了回去，胡乱伸手将身上的衣袍扯下，三步并作两步的走到依然冒着热气的木桶边，抬腿便踏了进去，丝毫没有想到这是碧柳苦等一晚，来回烧水添加好几次才能保留住的一桶热水。

　　此时的林枫依旧不知道自己为何愤怒，只是单纯的怒火烧天，甚至像将心中的怒火掏出来，将所在的房间点燃烧成灰烬一般。直到很久之后，醉酒后与李晓纨私下谈起的时候，才醉醺醺的说出自己当时愤怒的理由：老子活在一千多年后，就从来没听说过还有一个东瀛处子。不过这话也让李晓纨是纳闷了好多天，始终都不明所以。


第十七章 东京大屠杀

　　没有得到林枫的命令，碧柳始终垂头站在房门处不敢有所动弹，像是一个受气的小媳妇一般，遭了天大的委屈而独自躲在那里。今天的碧柳不知为何，穿着一身乳白色的裙装，在胸前以及肋下部位还有淡粉色的不知名绣花，脚下的绣花鞋已经被及地的裙摆给遮住了，看起来就像是没有双脚凭空飘着一般，一头的长发随意披在面前，将整个面孔遮起了七八分，虽然那樱桃般嘟起的小嘴以及那平塌秀巧的鼻子还足以显出她的可爱，可在林枫眼里，却越看越像岛国忽悠恐吓天朝子民的现实版‘贞子’。

　　还敢吓唬老子？明天给你剃秃了送少林寺去！哦，不，是送尼姑庵去！透过面前腾腾的热气，林枫靠在木桶边上，看着房门处模糊的碧柳暗自骂了一句。

　　不骂还好，越骂越来气，特别是看到碧柳像个死人一般立在那里，更人林枫心中的怒火不打一处来，随之就联想到了后世的‘东京大屠杀’，不由的更是怒火冲天。伸手在水面是狠狠一拍，发出一声“啪”的水声，朝着房门处的碧柳怒喝道：“滚过来！给老子捏捏肩膀！”

　　碧柳也不知道是没听明白林枫的骂声，还是已经想明白而习惯了，反而是一脸平淡的走到了木桶边上，伸出一双小手在林枫肩头按捏了起来，手法娴熟依旧，丝毫没有因为刚才的波折而发生变化，这温柔的按捏也让林枫心中的怒火渐渐平息了下来，感受着肩头传来的舒服，似乎也不像刚才那样痛恨体内流淌着东瀛人血脉的碧柳了。

　　最终，本着人道主义的精神，林枫并没有对身体有所不便的碧柳展开毫无人性的肆虐，只是简单的在碧柳身上小小发泄一番，将心中对东瀛人的怒火发泄出去之后，便让碧柳重新找了一条被子，自己裹着大被沉沉的睡去了。

　　原本，林枫是想奔着‘东京大屠杀’的原则去的，不将对方折腾死不罢休，而最终本着人道主义的精神其实也是一个明面上一个给自己心安理得休息睡觉的幌子，其实他是真累了，折腾不起了，犯不着因为一个东瀛贱坯子到头来却把自己给累死。

　　林枫依旧是晚上天黑后才起床，起身之后，林枫甚至没有去理会一旁等候在桌边想要一起吃饭的碧柳，简单的洗漱完之后便只身去了前堂，一句多余的废话都没有给碧柳留下，哪怕是一个字。

　　望着林枫消失在门口的背影，碧柳缓缓的抬起了面孔，贝齿紧咬的红唇不仅仅是已经泛白，甚至还渗出了丝丝血迹，眸子中噙着的泪水再也储存不住，吧嗒吧嗒的掉落在了地上，特别是那眼神中的绝望，更是让人看了害怕，空洞洞的，丝毫从中看不出任何生气。

　　在前堂袁彪等人的满脸坏笑下，林枫顶着各方传来的压力，终于凭借着坚强的意志力将一顿晚饭吃完并且吃饱了，随后朝着众人摊了摊手，耸了耸肩，一脸无所谓的转身离开了。

　　当晚，林枫用了近三个时辰，终于将唐僖宗的行宫基本走遍，并且在脑中将禁军以及虎卫军的巡逻地点以及人数、时差等重要因素记下，随后在天晓鸡鸣之前，悄无声息的离开行宫返回了住宅。

　　回去之后，林枫只是与依旧没睡觉的陈万三打个招呼，让众人在下午酉时前后相聚一起吃饭，晚上准备行动，之后便回去房间休息去了。

　　今天的碧柳，在看到林枫时已经与昨日大有不同，看向林枫的目光中已经不带任何感情，有的只是冷淡与冷漠，不过林枫却不在乎这些，在碧柳的侍奉下，泡澡更衣后，便趴在创收享受着碧柳的按摩与周公相约去了。

　　这也是因为晚上有重大纰漏，林枫也不敢有丝毫的大意，所以决定今天暂且不用‘周公之礼’来折磨碧柳了，免得届时精神不足而导致出了问题。对于林枫今天回去后的表现，碧柳也感到一丝的诧异，甚至在感到林枫的呼吸均匀之后，碧柳手上的动作也缓缓的慢了下来，直到停止不动。

　　她愣愣的看着眼前的林枫，盯着林枫背上的一道道伤疤，虽然林枫今天并没有出言呵斥也没有任何过分的举动来侮辱她，她对此也表示非常的好奇，她完全不能理解为何前后变化会如此之大。

　　她渐渐想起了林枫当初第一面看到她时，竟也是像个与自己年龄相同的大男孩一般，特别是当林枫看到自己在床上看着他洗澡后那脸上的表情与惊慌的动作，甚至让自己有了一种幸福快乐的感觉。

　　可就在林枫得知自己是东瀛人后，对自己的态度却是大幅度的转变，似乎恨不得将自己杀了一般，特别是在床上，恨不得将自己折磨死，丝毫不像自己的长辈所说的大唐男子都有怜香惜玉的传统美德。

　　不过，碧柳盯着林枫背上的刀疤以及想到他身上各处的伤疤，也是转念一想，面前的林枫看起来就不像是什么谦谦君子，或许只是一个与平安京的那些整日只知道靠拼杀来维护自己利益的“庄园领主”一样吧？（平安京，当时东瀛所谓的‘国都’，位于日本本州岛中西部，坐落在京都盆地北部，东、西、北三面有丹波山地、比良山地和贵船山地环绕，随京都盆地向南面大阪湾敞开为巨型口袋形状）（早在743年，为了国家财政收入的需要，圣武天皇就曾将复耕的土地划在公地之外，再者，寺院和贵族占有大量的免税田地，这就使得田地的分配和再分配无从进行。加之人口增多，于是班田制就已经名存实亡了，至902年，班田制成为绝响。与此同时，私有制庄园迅速发展，结果造成朝官大族和寺院在法律保护下，大批占有免税田地，土地私有化成为合法。庄园领主取代了政府向庄民征税、赋役，并拥有司法、警察的权力）所谓的‘庄园领主’，其实就是当年的东瀛岛国学习大唐，分封王侯以及各地节度使，只是日本人多地少，即便是分封，那些所谓有功的‘王侯将相’也真拿不到多少，其实说白了就是一个从狮子缩小到虱子的版本。

　　不过，既然庄园领主受到法律保护，并且还享有司法权力，那庄园领主在意义上面，其实真正意义上的权力比大唐割据一方的节度使并不会少多少，只不过他们其实当时也都只是在过家家而已，有时会为了一石米（一百二十斤）或者半石米也许就会双方各自招呼来十多个家里供养的武士，然后拎着刀对砍一番，谁赢了谁就把一石米拿走，然后那些拼杀的武士再受到庄园领主的赏赐。

　　从面前的林枫想到了平安京的庄园领主，从庄园领主自然就想到了自己的出身，想起几年前还可以与自己的哥哥弟弟在大院中的樱花树下快乐嬉闹，想起了自己母亲临死前向自己伸着手却是挤不出一个字，最终也只是从口中涌出无尽的鲜血，碧柳竟然渐渐的陷入了回忆。

　　一想到那些年每日可以在院内高大的樱花树下依偎在母亲怀中撒娇，可以随意的呵斥下人，可以欺负弟弟之后对父母扮一个鬼脸就能了事，碧柳不禁感到一阵鼻酸，心也像是被什么东西狠狠揪了一下，很疼。

　　一时间，碧柳竟然有些愣神，两滴晶莹的泪珠从眼眶中涌出，无声无息的滴落在林枫的背上，吓的她忙伸手轻轻擦拭了一下，再次抬头确定林枫并没有被惊醒之后，才缓缓的舒了一口气，继续将双手搭在林枫后背上，轻轻的按捏起来。


第十八章 商讨计划

　　下午，林枫在夜色降临之前已经醒了，睁开眼睛后并没有发现碧柳，不由的长出一口气，似乎碧柳不在他感到非常舒心。

　　带着一丝的愉悦，林枫很快便将个人卫生一一解决掉，然后便去了前堂。冲着早已等候在前堂的众人笑着一一打过招呼之后，林枫在桌边坐下，便直奔主题开始讲述起了自己的计划。

　　林枫接过一旁陈越泽递过来的一杯茶，微微喝了一小口之后，起身将杯子放到一旁，指着面前已经铺好的行宫地图以及成都府的地形图开始了：“经过青龙朱雀以及我的探查，暂时确定了行宫的东门以及南门防守比较薄弱，所以我们最好从这两处挑选一个作为逃离的突破口！”说着林枫指了指成都府的地形图提出了自己的意见：“而成都府的东、北两处城门虽然适合我们逃跑，但防守也最为严密，我们人员较少，所以我的想法是选择从城南或者城西出城！”

　　“既然这样！枫哥，那我们从南门走吧！如果从行宫内的南门撤离，那距离南城门比较近！我们交接上面也方便许多！”众人之中，赵辰逸先开口了，虽然他在众人中的身份算是最低的，不过也没人去怪他，反而是纷纷点头表示赞同，特别是陈万三，皱着眉头点头接过了话：“小赵说的没错，宫内宫外，我们在把握时间上面有难度，如果分成两个方向，难免会出现一些小纰漏！”

　　“老陈说的对！”袁彪也向前凑了凑身子，探头仔细盯着地图说出了自己的顾虑：“如果从西城门出城，那不管是从行宫的东门还是南门撤离，距离上都比较远！不容易计算城门处兄弟们的动手时间！”

　　“嗯，大家说的没错！”林枫站直身子点了点头，随即将目光转到了一直皱眉沉默不语的青龙，轻声问道：“青龙兄，依你之见呢？”

　　青龙并没有立即回答，而是缓缓摇了摇头叹道：“不妥！”随后抬头看了看刚才发表一致意见的几人，笑着解释道：“诸位，各抒己见！千万不要见怪！”随后才转向林枫，指着地图上分析道：“侯爷，若是想从行宫的南门抵达南城，虽说路线上面要近了很多，不过这其中却有北衙禁军的小股驻军，若是届时消息一旦走露，那我们的情况可不是很妙！要知道在这里，足足有左右龙武军的一千禁军，这可不是好啃的骨头啊！”

　　听了青龙的分析后，袁彪立马就想开口反驳，林枫忙一眼将他的话瞪回了肚子里，继续看着青龙问道：“那我们该怎么办？”

　　“依我看，我们还是饶到西城！”青龙简单明了说出了自己的想法，这也让众人的眉头为之紧皱了起来。

　　与众人相反，林枫却是微微一笑，点着头表示同意：“西城相对于比较混乱！而我们人数并不多，到时还可以利用一下西城的混乱，帮助我们行事！”

　　“哦？侯爷此话怎讲？”青龙登时扬起剑眉，好奇的看向了林枫，就连其余众人也是不明所以，跟着青龙的目光齐齐向林枫望了过去。

　　“呵呵，简单！”林枫微微一笑向众人解释道：“我有两个晚上都去了西城，所以对西城也是略微了解一些！西城这片地带，也算是三不管地带了！地痞流氓居多，而且在晚上行动的也比较多，打架斗殴之类的事件，甚至在三更都是时有发生！”

　　略微顿了一下，林枫见众人的目光还是依旧疑惑，便笑着对陈越泽说道：“越泽，今晚子时（晚十一点）前，找一些青楼女子带去西城，以及找一些当地混混，多使些钱银，务必在西城制造出大规模的殴斗，这也能将西城门的守军注意力吸引一些！”看到陈越泽想开口说些什么，林枫像是明白他的心思一般，摆了摆手笑道：“放心！西城的那些官兵，早就跟当地的混混们打成一片了，殴斗不结束，他们是肯定不会去的！到时你只管大规模的制造混乱就行，越乱越好！最好将整个西城的大小混混们都聚集起来，打破西城才好！”

　　“行！放心吧，枫哥！”陈越泽现在也明白了林枫的意思，微笑着重重点头应了一声。

　　“小赵！接下来是你的任务，比较艰巨！”林枫随后冲着赵辰逸扬了下头，指着地图上行宫的南门介绍道：“在行宫的南门，门内门外守军各有十七人，如果我当时看的没错，其中领头一人应该是七品的校尉，不过你放心，身手肯定不会太好！重点就在于你们怎么能够无声无息的将南门占据而不被门内的守军发现！”

　　“侯爷说的对！不过我可以补充一句，也许能作为你们的一个突破口！”青龙接过话对赵辰逸提议道：“我们的计划是侯爷大概会在丑时（凌晨一点）后出宫，而在子时末，也正是守军换班的时候。”

　　“我懂了！”赵辰逸果然不愧为枫杀第一组的组长，青龙的提议还没全部说出口，他便立刻笑着打断了青龙的话，冲着青龙拱手谢道：“多谢了，青龙兄！”

　　“不客气！”青龙微笑着摇了摇头，赞赏的看了一眼赵辰逸。

　　“行！大概的就这些了！至于到时遇到的具体情况，大家到时临时自己做决定吧！”林枫长出一口气，轻拍两下双手做出了总结：“剩下的，进入宫内的事情就由我们几个了！大家吃了饭，略作休息便可出发准备去了！”

　　“谁！”林枫话还没说完，猛然将头转向了门口，大声喝了一句。

　　“爷……”门外站着的正是碧柳，听到林枫的突然一声厉喝，不由的双膝一软跪在了地上，垂头应道，甚至都带上了一丝哭腔。

　　“呼！”林枫长出一口气，心中的怒火还没来得及上到头顶，余光就发现了周围众人不怀好意的眼神以及袁彪那似笑非笑的面孔。

　　林枫本来是准备大发雷霆的，不过这么多人在场，他也不大好意思，特别是还有朱雀这么个女人在场，更不能因为这点事就小肚鸡肠的过去拎着碧柳一顿打吧？林枫狠狠的瞪了一眼袁彪，眼神中充满了威胁，不过袁彪似乎根本不吃这一套，除了脚步向后略微挪后一点准备拔腿就跑之外，更是毫不示弱的迎着林枫的目光对视了起来。

　　“哼！”林枫见威胁不成，也只好冷冷的哼了一声，随后便在众人的哄笑下转身离开了前堂，在出门后路过碧柳身边时，只是略微作了停顿，沉声喝道：“起来！回去！”说完后就快步离开了前堂，只是听到了堂内的哄笑声变的更大了。


第十九章 这是个祖宗啊！

　　怒气冲冲的林枫回到房间之后，原本还准备朝着满脚碎步紧跟在自己身后的碧柳发火，不过当他进了房间后看到桌上的四菜一汤，顿时也止住了怒火，不过还是依旧双目喷火一般瞪着碧柳沉声质问道：“谁让你去那的？你去干什么？”虽然在看到房间内桌上摆的饭菜明知道碧柳是去前堂叫自己吃饭，不过林枫还是这么问了，因为此时的他不知道将什么罪名强加到碧柳身上。

　　“爷……奴家是去喊您吃饭的……”碧柳微微抬眼，在看到林枫依旧怒火不减后，又将头深深的垂了下去，低声解释了一句。

　　“废话！”林枫也跟着低声嘟囔了一句，不再去搭理半棍子都打不出一个字的碧柳，快步走到桌边坐下，拿起筷子就吃了起来。

　　虽然桌上的菜非常一般，并没有鸡鸭鱼肉，甚至海鲜鹿肉那等名贵，不过仅仅是几盘清炒的青菜、豆腐、竹笋以及一小盘的红烧肉，外加一小盆的鲜鱼汤，却是让林枫胃口大开，筷子在桌上是上下翻飞，吃的不亦乐乎。

　　只有五分钟不到的时间，面前的四道菜已经超过一半都进了林枫的肚子，虽然并没有吃饱，不过林枫却是微微一愣，觉得有些不对劲。

　　当他抬头看到了依旧站在门口的碧柳后，才明白过来，他并没有吃饭时有丫鬟下人在旁边守着的习惯，虽然在心中依旧狠狠的暗骂一声贱坯子，不过林枫还是放下手中的筷子朝碧柳招了招手，沉声招呼了一句：“过来！吃饭！”

　　林枫当然知道这四菜一汤是碧柳做出来的，枫杀的那群人可做不出这种味道，即便是有人闲暇时间专门学过，也只是为了像在这种特殊情况填饱肚子而已，所以林枫还是很有良心的叫碧柳一起吃饭了。

　　可碧柳却是受到了天朝的封建传统以及东瀛特殊传统的专门训练，自然是不敢与林枫同坐一桌吃饭了，即便是林枫已经开口了，她还只是怯生生的小步走到林枫身旁，并不敢坐下，而是低声说道：“奴家不敢……”

　　“让你坐下你就坐下！坐下！”林枫狠狠的瞪了碧柳一眼，厉声喝道。

　　这一声直吓的碧柳一个哆嗦，浑身颤抖的缓缓坐了下去，不过依旧垂着头说道：“奴家不饿，还是爷自己吃吧……”

　　“啪！”的一声，林枫刚拿起的筷子重重的拍在了桌面上：“吃！”

　　碧柳又是被吓的一哆嗦，颤抖着右手放在了筷子上，拿了两下愣是因为颤抖剧烈而没能拿起来，一时间垂着的脸上竟然吧嗒吧嗒的掉起了眼泪，也不知道到底是被林枫吓的还是因为拿不起筷子而着急。

　　若是李晓纨、邀月等人这样，林枫早就将面子扔到九霄云外跑过去将其抱进怀里开始哄了，不过对于碧柳，那不停掉落的眼泪始终没能让林枫这么做，而是怒气冲冲的瞪着她，似乎是在看她什么时候才能将筷子抓到手里拿稳。

　　眼泪越来越多，甚至都快连成线往下掉落了，但是面前的筷子始终没能成功抓在手里，哪怕是握，都没能握住，何况旁边还有一个虎视眈眈盯着她不放的林枫。这也让碧柳越来越心急，越心急就越害怕，越害怕就越拿不住。

　　看这样子下去，碧柳也就差跪地磕头求着林枫放过自己别逼着自己拿筷子吃饭了。

　　娘的，女人果然是水做的？这泪水都流了几分钟了都不停，到底得有多少泪？林枫看着泪流不止的碧柳，在心中好奇的自问了一句。

　　不过林枫毕竟不是东瀛人，更不是那些一朝得势而不把下人们当人看的大老爷，在看不下去碧柳继续抽泣流泪之后，深深的叹了口气，伸手缓缓的将碧柳手下的筷子给抽走放到了一边，将预备在一旁喝汤的勺子放到了碧柳面前，叹着气轻声说道：“别哭了！我也不是故意的！我吃饭的时候不习惯旁边有人看着，你就坐下好好吃吧！”

　　不说还好，这话一出口，碧柳那原本已经快要停止的眼泪又继续开始了，甚至较之刚才有过之而无不及，林枫看的直感到头皮发麻，伸手将自己面前的一碗汤推到了碧柳面前，轻声叹道：“哎！就当刚才是我的错！你先喝点汤压压惊！”看着碧柳并没有停止哭泣的趋势，林枫的语气渐渐变的恳求起来：“只要你不哭了，你说什么都行！你喝口汤行不？吃点饭也行！”

　　“奴，奴家真，真不饿……”碧柳头也没抬，抽泣着应了一声，语气中的委屈让林枫都为之一动。

　　这得多大委屈？我不就说话大声了点么？至于委屈成这样么？到现在，林枫都没意识到自己的态度多么恶劣，甚至还在心中给自己进行着正义的辩解。

　　“行，行！不饿，不吃了还不行么！”林枫满脸无奈的摆了摆手说道：“那你别哭了行吧？你不吃也行，少喝点汤就行了！”当林枫看到碧柳稍微抬起的头又即将垂下时，忙摆手补充道：“得！别，汤也不用喝！你就坐着不哭了就行！”

　　果然，这一招还是比较有效的，虽然碧柳的身体还随着抽泣而一动一动，不过却也像是在努力克制着自己的情绪，渐渐也有了趋于平稳的架势。

　　这哪是买的丫头小妾？这明明是个祖宗啊！比侯爵府的那几个祖宗还要祖宗！林枫在心中暗叹这话的时候，实在是想抬头狠狠的瞪上碧柳一眼，不过他却担心对方继续哭起来，也只好边埋头吃饭，边在心里狠狠的诅咒袁彪那个罪魁祸首。

　　吃过饭之后，林枫转身就去床上闭目养神去了，不一会便听到耳边一个微弱的声音响起：“爷，茶来了……”

　　林枫将双眼微微睁开一条缝，便看到了双眼因为哭过而变的红肿的碧柳，略微沉吟一声应道：“嗯，放那吧！”随后林枫翻了个身，看了一眼自己刚才放在桌上的沙漏，抬手指了指对碧柳轻声嘱咐道：“沙子漏完了记得叫醒我！”

　　“嗯……您放心，爷。”碧柳将茶水放在床边后，微微欠身应了一声，随后转身轻手轻脚的去收拾桌上的残羹剩饭了，每一个举动都无不是小心翼翼，生怕弄出一点大的声响将闭目养神的林枫惊醒。

　　直到将东西全部收拾完，碧柳才回到房间，站在床尾的位置，盯着林枫的面孔渐渐陷入了沉思。

　　刚才吃饭时林枫那一句句的话，又彻底的将其在碧柳心中已经形成的印象打翻了，甚至是整体掉了个个儿，更是有些让她感到林枫捉摸不定了。


第二十章 万一她有了？

　　“那你别哭了行吧？”一处明亮的仿唐式大宅内，一名三十岁出头的中年人对怀里抱着的一个小女孩劝道，边劝还边伸手擦拭着她眼角不停滑落的泪水，满脸的爱怜。

　　“不，我就不吃！”女孩丝毫没有因为对方的温言劝慰而停止哭泣，依旧双手不停的在面前挥舞着，异常霸道。

　　“好，好！不吃，不吃！你说什么就是什么！”中年人爱怜的看了一眼怀里的女孩，满脸无奈的冲着跪坐在面前手捧着托盘的两个下人摆了摆手，微微摇头叹了口气，将女孩紧紧的抱在了怀里，一只手还不停的抚摸着女孩的后背，似乎想将自己的爱意全部传给对方。

　　一副短暂美好的画面在碧柳脑海中一闪而过，紧接着就是一副让人感到恐惧的血腥画面进入了她的脑海。

　　依旧是那中年男子，依旧是刚才的那女孩，依旧还是那间大宅，中年男子坐在房门处的躺椅上晒着太阳，女孩则是跪坐在他的身旁，不停的摇晃着中年男子的手臂，像是在向其撒娇一般，而中年男子的脸上则露出浓重的笑容，满脸爱怜的侧头眯眼看着女孩，任由其不停的摇晃自己的手臂，似乎很是享受女孩的这种撒娇。

　　“母亲！她在那！”突然，一个声音将正在享受着太阳温暖照射的父女两个惊醒，两人不由的齐齐转头看了过去。

　　那是一名三十上下的妇女，身边还拉着一个看起来六七岁的男孩，并且男孩脸上还有一些泪痕，此时正指着女孩喊道。

　　“伊藤君！”妇女走到男子身旁欠身招呼一下，便看着小女孩摇头笑道：“柰子，你又欺负弟弟了是不是？”

　　就在这时，伊藤家的宅院大门发出一声巨响，随之那两扇近三米高的大门轰然倒塌，掀起了一地的尘土，透过模糊的灰尘，慌忙中起身的伊藤一把就将已经被突发情况吓呆的柰子推给了那中年妇女，同时从一旁的刀架上抽出一把锋利的明晃晃的唐刀，朝着中年妇女大吼道：“快跑！”

　　这是当时东瀛平安京都城内发生的一起贵族庄园领主之间的斗争，到最后，伊藤君全家被杀，只有伊藤奈子一人幸免，却也是被对手藤原氏以高价卖给了当时大唐遣往东瀛的使臣，随后几经波折，转手到了如今的‘都城’成都府，在偶尔的情况下被四处探查消息的袁彪碰到买到了手里。

　　房间内原本沙漏中的细沙流过的一丝微弱的声音突然消失了，而碧柳也从刚才的回忆中醒了过来，忙侧头擦拭干净脸上的泪水，深呼几口气平静了下情绪，轻步走到林枫身旁，欠身轻呼道：“爷，时间到了。”

　　“嗯……”林枫轻应一声，双眼依旧紧闭，就在碧柳即将再次开口的时候，林枫突然睁开了双眼，腾的一下从床上坐了起来，这一突然举动也把碧柳着实给吓了一跳，随即林枫冲着碧柳略带歉意的笑了笑，当他看到碧柳脸上那依旧残存的泪痕时，不由眉头微皱，低声问道：“你又哭了？”

　　“没，没……”碧柳忙垂头想要掩饰，不过林枫也只是随口问了一句，毕竟接下来的事情才是重要的，所以并没有去深究，端起一旁的茶水仰头喝光之后，便起身朝着房外走去了，在到了房门口的时候，竟然鬼使神差的停下了脚步，略微停顿一下，转头看着碧柳说道：“今夜你早点睡吧！我应该不会回来了！”说完以后，就连他自己都惊讶为何自己会这么说，不过他还是快速的离开了房间。

　　“不会回来了？”目光幽幽地望着林枫背影消失的房门处，碧柳嘟囔着重复了一遍林枫的话，满心的疑惑与不解，不过她还是长长的松了一口气。

　　“怎么样？兄弟们都准备好了么？”刚进入前堂，林枫就沉声问了一句。

　　“嗯！没问题！越泽已经提前带着兄弟们出去准备了！”袁彪起身应了一句，伸手抄起桌面上的一个长条包裹朝着林枫就扔了过去：“枫哥，你的刀！”

　　“嗯！”林枫一把接过，笑着将外面缠绕的布条扯了下来，掂量了两下冲众人笑道：“这暗枫刀晚上用就这么一个好处！黑乎乎的不反光！不容易让人看到！哈哈！”

　　“走！出发！”在林枫的一声令下后，众人笑呵呵的跟着林枫出了院子，丝毫没有因为今晚的行动而让他们感到压力，一个个脸上的表情都是非常轻松，就像是众人在结伴去酒楼喝酒一般。

　　出了宅子的大院，众人就都两两分开行动了，这是为了担心人群扎堆而遭到巡夜兵士的盘查。与林枫一起的是袁彪，在与众人分开没多久之后，袁彪就先是向四周望了望，紧接着用肩膀撞了林枫一下，压低了声音问道：“枫哥，我们今晚就要出城了，那丫头怎么办？不要了么？”

　　“嗯？”林枫顿时停住了脚步，他确实没有想过这个问题，一心都扑在了今晚的计划上，就算是刚才出门前，也只是对碧柳说了一声今晚不会回来而已，林枫将目光看向了袁彪，皱着眉头问起了对方：“都是你闹出来的！你说现在怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗！”袁彪朝着林枫翻了个白眼，学着林枫之前的话说了出来：“那丫头跟我又没关系！关我什么事啊！我就是随口问问而已，只是觉得花钱买来就这么几天丢掉了可惜！”

　　“确实有些可惜！不过也没办法！”林枫低头想了想，抬脚便继续向前走去了。

　　“诶！枫哥！”袁彪突然快走两步追上林枫惊呼道：“如果她有了怎么办？”

　　“什么！？”林枫顿时大惊失色，转头瞪着袁彪问道：“你说她有了？”

　　“不是，不是！我是说万一，万一啊！”面对瞪着杀人一般目光的林枫，袁彪忙不停的摇着头讪笑，随后叹了口气给林枫分析道：“枫哥，你想啊！当初你跟大嫂新婚，然后大嫂就有了！前几个月你回侯爵府就住那么几天，邀月嫂子也有了，你说呢？”

　　“放屁！你能说点好的不！怎么可能！”林枫一脚踹在了袁彪侧腿上，狠狠的瞪了他一眼骂道。

　　“我这说的难道不是好的么？难道要让我说你不行？”实实在在挨了一脚的袁彪顿时感到有些委屈，摇着头低声接了一句。

　　“你！”林枫转头狠狠的瞪上了袁彪，袁彪登时便闭上了嘴巴，同时还伸手指了指自己闭上的嘴巴，意思是告诉林枫自己不再说话了，赶紧走路吧！

　　虽然两人不再谈论这个话题，可袁彪一句无心的万一，却是让林枫心事重重，一路上走的都心不在焉，期间有两次多亏是袁彪眼疾手快将他拉到了胡同里躲了起来，不然就很有可能被巡夜的兵士发现了。


第二十一章 深夜救驾（一）

　　林枫带着袁彪在东城的行宫附近转悠了一会，直至临近亥时都过了近一半的时候，才在行宫东南角的一个角落找到一个合适的时机，两人利落的搭手翻进了行宫。

　　天阴沉着，没有星辰，只有一轮被黑雾一般浮云遮挡住的明月，夜风并不大，但是却带着丝丝的凉意，直透心骨。整个行宫都寂静无声，只有在道路边的花草丛中才偶尔能听到几声不知道什么小生物的叫声，异常凄厉，在沉寂的夜色中平添一份肃杀之气。

　　躲过四处不停巡逻的守卫，其中还有几支五人队的虎卫军，一直将心都提到嗓子眼的林枫和袁彪终于在守卫毫无察觉的情况下安全抵达了醉霞宫。

　　醉霞宫位处行宫的南面，是平时皇帝陛下用来暂作休息的一座不大的宫殿，这也是林枫之前将见面地点约定在这里的原因，一会更容易把握时间逃脱。除此之外，还有一个更重要的原因，那就是在醉霞宫不远处，有一座供太监宫女休息的地方。

　　虽然那排房舍并不奢华，但却在豪华宫殿林立的行宫内，却是如鹤立鸡群般的扎眼，这也让林枫和袁彪两人刚爬上醉霞宫的屋顶，一眼便盯准了目标。

　　“老袁！你在这盯着点，老陈他们一会就过来了！”林枫紧紧握了一下袁彪的小臂，将声音压低到了极致嘱咐道：“我过去那边弄几件太监穿的衣服，这边就交给你了！”

　　“枫哥，还是我去吧！”袁彪不放心的看了林枫一眼，似乎他认为林枫并不能胜任。

　　“废话！我说什么你就做什么！”林枫回头瞪了他一眼，然后轻拍两下他的胳膊，转身弯腰离开了屋顶。

　　夜色下，林枫矫捷匀称的身体悄无声息的落到了醉霞宫后面，落地的时候顺势打了一个滚找了一个遮蔽物躲在了一旁，蹲着身子，微微探头四下查看一番，随即身子一躬，离弦的箭矢一般射了出去，在这仅仅只有百米左右的距离，林枫将身体的潜能几乎发挥到了极致，双腿带着片片残影飞速摆动，几乎是在眨眼间的功夫，便已经抵达了那座太监的房舍外墙。

　　余光一瞥，林枫不由大吃一惊，在房舍一头的拐角处竟然靠墙站着一名守卫，想必也是值夜的，不过看起来他并不是很称职，从他那懒散的举动就可以判断的出。

　　不过尽管这样，林枫也是在心里给自己捏了把汗，心中直呼自己太大意了，但脚下和手上的动作并没有停下，在抵达墙角之前，猛的双腿一弹腾空而起，双手朝着那本来就不是很高的墙头轻轻一拍，借力之下，腰身用力一个空翻。月光下划出一道几近正圆的弧线后，林枫的身体已经完全进入了墙内，只不过此时还停留在空中没有落下而已。

　　身体刚翻入的时候，眼前的景象更是吓了林枫一跳，因为自己正与一双充满了惊讶的眸子在互相对视，甚至还能在夜色之中清晰的看到对方眼中的惊恐。

　　那是一名太监，一个刚睡下不久就起床起夜的太监，也不知道是吃坏了肚子还是喝多了热茶，至于到底是为什么，此时的林枫肯定是顾不得去理会。太监在看到他的时候是愣了，而且愣的彻彻底底，傻子一般呆在原地，头颅还微微仰着，保持着看到林枫时那一瞬间的姿势与表情。

　　太监虽然愣住了，可林枫却没愣，也不敢愣不能愣，只见他右手迅速的一伸一挥，夜色中溅起一道暗红色的血箭，面前太监那充满惊恐的眼神也渐渐变得无光起来，甚至在林枫双脚落地的时候，太监眼中已经失去了任何色彩，若是非要说有，最多也只能说还有一丝的绝望。

　　手疾眼快的将太监即将噗通摔倒在地的身体拦腰抱住，随后左右看了几眼，确定再没有其他的人看到自己之后，林枫双手提着那太监的肩膀到了一个隐蔽的角落，将尸体扔在了那里，并且还将尸体蜷缩起来使得体积小了许多，这样也不容易让人很快发现。

　　然后，林枫在游走了两个太监房外后，先后收拾起五件太监服，因为太沉的原因，林枫不得不先自己换上一件来减轻负担，随后林枫低头趁着月色打量了自己一番，又伸手摸了摸刚刮干净的胡子，心中升起一阵怪怪的感觉。

　　有了进来时的经验和教训，回去时的林枫自然更加小心，经过接连几番的确认之后，林枫才翻墙出去，快速的返回了醉霞宫屋顶。

　　回到屋顶的时候，陈万三和朱雀两人已经到了，又回头看了看身后不由吓了一跳，差点跌坐在屋顶上，不由的瞪了一眼身后的青龙，不满的问道：“青龙，你干什么，吓死我了！”

　　“呵呵！”青龙不好意思的低声讪笑解释道：“我听袁兄说你过去拿衣服了，所以就下去看了看，正好碰到你回来，我就跟在了你身后。”

　　“呼！”林枫长长的舒了口气，轻轻点了点头，不过心中也更加佩服青龙的身手了，跟在自己身后自己刚才竟然没有一丝察觉，不由的向着朱雀瞥了一眼，心中暗想肯定是受到了这轻功高手朱雀的不少真传。

　　随后将太监服分发给几人，换好之后，几人首先打量过自己觉得之后，不由的都是微微皱眉，不过在抬眼看向周围的同伴之后，却又是一副欲笑又止的神情。这也不奇怪，在场的五个人，不论哪一个站出来，那也是曾经叱诧一时甚至是现在都叱咤一方的人物，此时换上了阉人所穿的太监服，自然是怪异的很，众人有这种表情也是在情理之中。

　　行宫内负责皇帝陛下安全以及日常生活的禁军和太监，轮值换班是与看守宫门的禁军时间不一样的，负责一国之君，那自然是不能有半点疏忽的。所以在临近亥时末的时候，一班由禁军和虎卫军混合组成的队伍在醉霞宫外进行了交接，而保持着昏暗光线的醉霞宫殿门也被悄无声息的打开了，六个太监分成两排，双臂垂在身体两侧，低着头踏着小碎步匆匆的离开了醉霞宫，至于今夜为何没有换班的太监，带兵的虎卫军守卫的校尉并没有去操心，只是看着那群匆匆离开的太监们微微皱了下眉头，眼神中尽是不屑，随后便将手放在腰间的刀柄上，转身目光炯炯的看向四周巡视了起来。

　　随着殿内发出一声器物摔落在地上的声音，里面就传出一个略带稚嫩却不失威严的喝声：“给朕去查看查看！今夜是哪一班的太监！将他们带到朕的面前！朕今晚一定要好好审问一番！是谁给他们这么大胆子！”

　　“皇上息怒，皇上息怒！”又从殿内传出一个尖细惶恐的声音：“奴才这就去，皇上千万要保重龙体！”

　　“哼！”唐僖宗发出一声重重的冷哼便不再说话。


第二十二章 深夜救驾（二）

　　“吱呀……”寂静的夜里，醉霞宫的殿门被打开了一条缝，一个瘦弱的身影从门缝里挤了出来，随后伸手小心翼翼的将殿门又拉上了，回头正要离开，余光却看到了离着殿门不远处的虎卫军的一个校尉正充满了不屑正在盯着自己，刚出了殿门的杨莲亭不由的眉头微蹙一下，不过很快就舒展开来并且换上了一副笑脸，就像是盛开的花朵一般灿烂。

　　走到那校尉身前不远处，杨莲亭满脸堆笑的拱手行了一礼，语气恭敬的笑道：“原来今晚是张校尉当值，这大冷天的可苦了张校尉了！不如一会让下人们送点热汤过来，也好让兄弟们暖暖身子！”

　　张校尉眼睛眯成一条缝，微微仰头一副轻蔑的表情，语气中的轻视更是毫不掩饰，摆了摆手回道：“多谢杨公公的好意了！不过张某正在当值，还是不劳烦了，免得圣上迁怒于我等！”

　　说完以后，张校尉还有意无意的朝着醉霞宫的殿门瞥了一眼，那意思很明显，你先擦干净自己的屁股吧，里面那位最近脾气一直不好，虽说自己有陈节度撑腰，毕竟现在还没彻底撕破脸皮，里面那位万一盛怒牵扯上了自己，说不定自己到时先成了一个牺牲品。

　　杨莲亭似乎根本不在意张校尉对自己表现出的轻蔑，毕竟此时也是人在屋檐下不得不低头，面对张校尉有意识的嘲讽，杨莲亭根本没有动怒，甚至是脸上的笑意都没有减退，而是变的更加浓厚了：“张校尉提醒的是，提醒的是！那咱家就不打扰张校尉了！先去找找那几个不知死活的狗奴才！”

　　说罢以后，杨莲亭又拱了拱手才转身快步离开，自始至终，张校尉都没向他回过一礼，甚至连放在刀柄上的手都没有拿下，丝毫没有去掩饰嚣张的态度，这也让杨莲亭在心里的账本上狠狠的给他记下了一笔，转身离开几步之后，杨莲亭脸上的笑容变的僵硬起来，犹如烟雾般渐渐消散，取而代之的是一副阴森森的表情，特别是那双漆黑的眸子中，闪烁着一丝的怨毒与愤怒。

　　如果放在两个月前，哪怕是四十天前，张校尉面对杨莲亭的时候都是不停的点头哈腰，甚至恨不得趴在地上将杨莲亭鞋面上的灰尘都舔干净。杨莲亭身为御前太监，也是五品官衔，并且因为田令孜的看重与提拔，还提领了羽林军中的一支军队，并且作为天子唐僖宗的近侍，别说张校尉那种从六品的校尉了，就算是当朝的一品二品大员，也不敢像刚才那样对待杨莲亭，说话总也是客客气气的，甚至有时还会以平礼相还。

　　可改变这一切的原因，就在一个月多点之前，陈敬瑄突然率领五千精锐兵士以及八百虎卫军将行宫的大部分要处占领，随后又亲率八百虎卫军闯到了静心殿外，之后的之后，一切就变的顺理成章了起来。

　　想到这里，杨莲亭不由的暗自摇头叹了口气，眼中的怨毒和愤恨也被一种落寞所代替。不由的信步已经绕到了醉霞宫侧面，突然，感到自己的肩膀被拍了一下，顿时吓的一个激灵，单脚一跳转身向后跳出半米多远，警觉的看着刚才突然出现在自己身后又拍了自己肩膀一下的‘元凶’。

　　“侯……”杨莲亭刚要惊呼出声，忙被林枫伸手制止了，然后指了指醉霞宫后方，又回头看看周围，然后林枫迈步便先离开了。而杨莲亭这才反应过来，忙回头看了看身后，紧接着便踩着小碎步快速追了上去。

　　“怎么样？进展还顺利么？”饶过醉霞宫到了后方，林枫站住脚步，对紧跟在身后的杨莲亭沉声问道：“现在殿内还有没有别人？除了皇上之外！”

　　原本见到约定好在此处见面的林枫，杨莲亭是满面的激动，可听完林枫的话后，脸上表情却先是一僵，随后面色难看的结巴道：“有，是，是田，田大人……”

　　“什么？！”林枫一把扯住杨莲亭的脖领子将其拉到自己面前，浑身顿时散发出一股无形的杀气将杨莲亭包围了起来，顿时杨莲亭便感到一阵寒意以及自己后背的贴身衣服都在一瞬间被冷汗浸湿了。

　　不过在这种随时有可能被林枫以多种方式弄死的情况下，求生的本能让他很快就恢复了冷静，不过身体依旧在不停的哆嗦，说起话来依旧上下牙关直碰撞发出一阵难听刺耳的声音，看着一脸杀气的林枫结巴道：“侯……侯爷，这是，这是陛下的意思，我，我也没办法啊！”

　　说到最后，声音中还带上了一丝的哭腔，让人听起来感到他非常委屈。林枫依然没有放手，死死的盯着杨莲亭看了片刻，随后才缓缓的松开他的脖领，顺手给他略微整理一下，长长出了口气叹道：“不好意思，杨公公！刚才有些冲动了，还望见谅！”

　　“没，没事！侯爷客气了……”杨莲亭被松开之后，忙向后撤出一大步，虽然口中这么说，不过却是非常警惕的看着低头沉思的林枫，生怕他转念将自己杀掉。

　　而此时的林枫却根本没有去考虑杀不杀杨莲亭，因为田令孜的突然出现，那将是整个已经制定好的计划中最大的变数，是敌是友尚且还未不清，唐僖宗年少并且从小是听从田令孜整个所谓的‘阿父’长大的，所以林枫的顾虑是完全正确的。

　　身后一阵轻风略过，袁彪悄无声息的从屋顶落下，只是瞥了一眼对面满是惊恐的杨莲亭，便将目光转向了垂头沉默不语的林枫低声问道：“枫哥，出什么岔子了？”

　　“嗯！田老贼也在！”林枫抬头看向袁彪，双眼微微眯起，在夜色下闪出一道寒光，杀机顿现。

　　“让我去宰了那老贼！”袁彪更是气愤，才刚一听到消息，便抬脚就要绕过林枫向前走，口中咬牙切齿的挤出一句话，话中的寒意不由的让站立在一旁原本就惊恐的杨莲亭狠狠打了个哆嗦，只觉得周围的气温在瞬间下降了不知道多少度，甚至是比在京都长安时的冬季都要寒冷几分。

　　“老袁！冷静点！”林枫猛的低声断喝并且伸手阻止了袁彪的动作。

　　“枫哥！田老贼他……”袁彪转头满脸愤怒的盯着林枫想要反驳，却被林枫狠狠的回瞪了一眼，沉声喝道：“国家生死存亡之际，岂容得再计较于个人私仇？”

　　说罢，林枫紧皱眉头朝着袁彪一甩头道：“招呼一下青龙他们，顺便打个招呼！”说完，林枫将目光定格在了一旁的杨莲亭身上，眼睛眯成了一条缝，随后竟然咧嘴笑了，两排在月光下洁白发亮的牙齿竟然给人一股阴森森的感觉：“杨公公，头前带路，我们进去吧！”


第二十三章 深夜救驾（三）

　　原本以为会就这么简单顺利的回去交差，可等杨莲亭看清楚忠武侯这次带来的其余几个帮手后，不由的倒吸一口凉气，特别是当他看到青龙那一张阴沉的已经比夜色还要过分几许的面孔之后，直感到身周的空气都像是凝聚了一般，他非常清晰的感到了青龙身上散发出浓重的杀气，就连他在看到第一眼的时候都不由自主的打了一个哆嗦。

　　“杨公公？带路吧？”林枫自然是看到了杨莲亭的举动，深深的望了一眼阴沉着脸的青龙之后，转头轻声提醒道。

　　“啊？啊！是是！”杨莲亭这才被惊醒反应过来，忙冲几人不停的点了点头，之后才转身抬脚带路去了，只不过刚转过身子，他就抬手用袖子擦了一把额头冒出的冷汗。对于青龙和朱雀，杨莲亭一点都不陌生，甚至是非常熟悉，作为田令孜大宦官的心腹，自然是对四圣兽的青龙和朱雀的遭遇非常了解，加上田令孜与忠武侯的过节，他心中也在暗暗发怵，暗自告诫自己即便等会发生什么意外，千万要躲远点，免得遭受鱼池之殃。

　　在醉霞宫转往正前的拐角处，杨莲亭又硬着头皮，转身低头哈腰的讪笑着嘱咐了一遍身后跟着的几个‘小太监’，在林枫点头完全应承下来之后，杨莲亭才稍微的敢站直些身子，转身越过拐角，朝着醉霞宫正殿的殿门走去了。

　　而一旁值夜的虎卫军张校尉，在看到杨莲亭的行动举止后，也是有些摸不着头脑，在他的意识里，杨莲亭虽然近一个来月对自己变的恭敬了，可对于手下的那些小太监们却是一点都没客气，甚至是比以前还变本加厉，动不动就拖下去来用皮鞭伺候一番，可现在的杨莲亭，却给他一种有些唯唯诺诺的感觉，或许是错觉？张校尉看着杨莲亭将殿门推开一条缝，跟着他的那几个‘小太监’先后挤进去殿门被再次关上后，张校尉满脸疑惑不解的又望了片刻，直到殿内突然传出一声碎物声以及唐僖宗的破口大骂声后，张校尉才面带鄙夷的看了一眼醉霞宫，嗤笑一下，撇着嘴转过头继续执行自己的值守任务了。

　　醉霞宫殿内，宽广的大殿，饶是在此时昏暗的灯光下，依旧遮挡不住它的奢华之气。在侧边唐僖宗作为临时休息的房间内，一张雾海冰羽寒玉床榻规整的摆放在一旁，榻上整齐的摆放着一张景泰蓝做成的水晶五子棋桌。房间四个临近角落的位置，各放一个夔纹金云母小鼎，里面还烧着大量的白炭，其中似乎还夹杂着什么香料一般的物品。

　　这房间与大殿，仅仅靠着一扇钻石彩翎屏风隔开，一张紫檀翡翠书桌后面，唐僖宗正眉头紧皱的靠在椅背上，单手捏着下巴，两眼直瞪瞪的盯着书桌旁边的龙头、马身、麟脚的荧光翡翠貔貅。而在唐僖宗的身侧，田令孜正汗流不止的不时抬眼偷偷四处张望，似乎想要发现些什么或者是在担心什么，时不时的还抬手擦一下额头不停渗出的汗珠。

　　由于内心太过于紧张的原因，在殿门被“吱呀”一声打开的同时，唐僖宗和田令孜不由的同是打了一个冷颤，分别坐直站直了身子，唐僖宗满是期待的眼神盯着那钻石彩翎屏风一动不动，从那急切的神情中可以看出，此时的唐僖宗恨不得根本没有那扇屏风，这样一来，也就能提早看到来人了。

　　唐僖宗是期盼忠武侯的到来，而田令孜则就是又期盼又担心了，特别是殿门发出声响的那一瞬间，田令孜甚至能清晰的听到自己心脏的跳动，特别是他能感受到自己的身体正在随着心脏急促的跳动而抖动。越来越快，越来越急，直至他模糊的看到屏风后有闪烁的人影出现时，那一刻，他几乎感到了心脏要越过嗓子眼从口中迸发出来，额头的汗珠顺着两颊不停的滴落在地面的毯子上，悄无声息。

　　“爱卿！”揉了揉眼确定自己没有认错之后，唐僖宗再也没有天子的威严以及架子，快步绕过面前的书桌，略微张开双臂，朝着林枫就奔了过去。

　　“皇上！臣救驾来迟！让皇上受苦，还望降罪！”林枫见状只是心中暗叹一口气，便伸手一甩太监服的下摆，单膝跪了下去，垂头抱拳请罪，而身后的四人也同时跟随着林枫的动作跪了下去。

　　“不迟不迟！一点都不迟！快，快起来！”唐僖宗忙弯腰去拉林枫的双臂，而杨莲亭则端着一个托盘走到了一旁，轻声提醒道：“皇上，还是先砸了吧，免得被外面的贼人察觉！”

　　“哦哦！对！”唐僖宗忙点头称是，接着在林枫等人疑惑的目光中，伸手拿起托盘上的几个玉器杯子之类的，一囫囵的先后朝着一旁摔在了地上，其中一个还故意朝着侧面的窗户砸了过去发出一声闷响。

　　随后，唐僖宗又是抬手一把将杨莲亭手上拖着的托盘给打翻在地，同时开口怒喝道：“狗奴才！信不信朕砍了你们的脑袋！简直是太放肆了！”

　　“皇上息怒！皇上息怒啊！”杨莲亭顿时鼻子一歪，双腿一软便跪在了地上，同时拖着那带有哭腔的尖细嗓音直呼饶命：“饶命啊皇上！奴才再也不敢了！饶命啊……”

　　“狗东西！谁给你这么胆子！竟然敢抗命！”唐僖宗猛的抬起脚，落下的时候却是踹在了一旁的书桌上，发出一声巨大的闷响之后，唐僖宗估计是没用控制好力度而导致用力过大，顿时疼的吸了口凉气，咧着嘴继续大骂道：“该死的狗奴才！今天朕要是不处置你们，你们就不知道朕是皇上了！”

　　“饶命啊，饶命啊皇上……”杨莲亭继续跪在地上高声连呼饶命，声音之大，似乎是在担心殿外的人听不到一般。

　　这个时候，林枫等人终于明白了些什么，此时又见唐僖宗朝着自己连连挤眼弄眉，同时转头朝着窗外大喊道：“来人，来人！给我把这几个狗奴才拖下去斩了！”

　　“皇上饶命！！饶命啊……”杨莲亭撕心裂肺的喊了起来，并且还真正的哭了起来，眼泪从眼眶中不停的往外涌，不管是看起来还是听起来，一点都不像是装出来的。

　　顿时，林枫彻底明白了怎么回事，回头冲着身后的四人使了几个眼色，随后自己向前踏出一大步，紧紧靠着唐僖宗站到了身侧，右手也放到了背后的腰上，同时一脸警惕的盯着眼前的屏风，对于袁彪等四人的动作丝毫没有理会。


第二十四章 深夜救驾（四）

　　直到过了有足足半分钟的时间，殿门才发出一声巨响，像是被人踹开一般，接着就是以刚才那虎卫军的张校尉为首，进入了殿内，带着大概有二三十人，这也是今夜他值守率领的所有虎卫军了。

　　饶过屏风，张校尉一脸的懒散和不耐烦，而他身后的虎卫军士兵也都是各个露出不耐烦的神情分散在了张校尉两侧，众人皆是带着轻蔑的表情看着唐僖宗。

　　“皇上！夜深了，您难道还不回静心殿就寝么？”张校尉只是朝着唐僖宗略微一抱拳，就像是平民百姓之间的互相行礼，随后就放下手看了一眼地上的依旧跪着的杨莲亭，顿时眉头一皱，似乎意识到哪里有些不对劲。

　　“放肆！”唐僖宗正准备开口，却被林枫跨前一步伸手拦在了身后，一身太监服的林枫目光凌厉的盯着对面的张校尉喝道：“竟然敢对皇上如此无礼，难道你嫌自己的脑袋多么？”

　　“你算什么东西？”张校尉眉头紧皱的瞥了一眼林枫，右手就随意的按在了腰间的刀柄上，似乎是已经对林枫动了杀机。

　　不过就在他的手刚搭在刀柄的时候，顿时身体一颤，渐渐的变的僵硬起来，目光也不由自主的从唐僖宗身上缓缓转移到了林枫身上，瞬间变的有些结巴：“你，你是，是忠，忠武侯？”

　　在这种非常时期下，作为陈敬瑄的虎卫军中高层统领，张校尉自然是早已将林枫的模样刻画在了心里，甚至是说化成灰都能认识也不为过。

　　“哼！”林枫没有给他疑惑的机会，简单的冷哼一声，一把将唐僖宗向后推去之后，眼中闪过一道冰冷的杀机，脚下一个大步便向着张校尉跨了过去，同时右手从背后拖出了暗枫刀。

　　“啊！”张校尉根本没想到林枫会在瞬间就向自己发难，顿时惊呼一声，也将手中的战刀拔了出来。

　　林枫则是一甩刀鞘砸在张校尉身侧的一名虎卫军脸上，那人猝防不及被砸个正中，顿时伸手捂着面孔大声呼痛。不过他的喊叫却没能扰乱林枫的心神，并且还作为了一个口号，将藏身在殿内角落的袁彪等四人给引了出来。

　　张校尉虽然拔出了佩刀，却也是脚下向后猛退几步，挥动两下手中的佩刀向自己的手下发出了命令：“给我杀，给我杀了他！”

　　前行中的林枫只是用余光轻蔑的瞥了他一眼，已经出了鞘的暗枫刀已经将那名被刀鞘砸中的虎卫军的喉咙割穿了，随后林枫在其余虎卫军还没反应过来的时候，转身向着张校尉扑了过去。

　　见状，张校尉更是心中升起一股寒意，并且到现在他的手下还没几个人拔出佩刀呢，更别说他自己有勇气迎上去与林枫一对一的单挑了。于是，无奈之下，脑中灵光一闪，一把拉过身旁的手下，猛的用力向着迎面而来的林枫推了过去。

　　“哼！废物！”林枫冷哼一声，已经递出去的暗枫刀在空中猛然转变一个方向朝着被推过来的那人头顶举了过去，同时抬脚将那人踹向了一侧。可让林枫没想到的是张校尉竟然接二连三的将手下推过来送死，连续踹翻两人之后，第三人已经反应过来拔出了佩刀，无奈之下，林枫只好挥刀砍向那人。

　　只是一招，林枫便将第三个人一刀毙命了，那人的尸体倒地之后，林枫便看到了张校尉满脸狰狞的双手握着佩刀自上而下的朝着自己的脑袋劈了下来。林枫只是轻蔑的一笑，侧身躲闪的同时，身子猛的向前倾去，在张校尉那原本得意的神色渐渐变成惊恐之后，不知何时已将鱼肠剑握在右手的林枫向张校尉说出了他一生中最后听到的两个字：“去死！”

　　“噗嗤！”锋利的鱼肠剑轻而易举的穿透张校尉身上的明光铠，直插胸口，没有给他一丝反抗的机会，便瞪大了双眼，身体缓缓的缩了下去，直至倒在地面上，剧烈的抽搐两下才彻底死掉，连最后的遗言都没来得及说，哪怕是一个字。

　　房间内早就乱成了一团，虽然有着精良装备和人数的优势，但是二三十个虎卫军士兵还远不是林枫等五人联手的对手，特别是在猝不及防的偷袭之下，更是被打的几乎毫无还手之力。

　　没有见过此等血腥场面的唐僖宗早就被吓呆了，浑身瘫软的靠坐在书桌边上，紧紧的抱着杨莲亭的身体瑟瑟发抖。而田令孜虽然见过比这还大还要血腥的场面，可此时的他却也有自己的担心，这次来救驾的五个人，全都与他有不共戴天的仇恨，其中以忠武侯最为严重，所以他也是将身体缩在一个无人能顾及的到的角落里，眼神警惕的在林枫等人身上互相转移，生怕趁着乱战的机会，林枫等人会公报私仇一刀将自己给剁了，那样的话，即便是唐僖宗到时也没法给自己做主了。

　　从林枫拔出暗枫刀至战斗结束，仅仅只用了近一分钟的时间，二十八名虎卫军士兵以及张校尉全部身死，值得注意的是，期间没有发生过任何一次兵器与兵器只见的碰撞，众人为了尽量避免大动静，各个都是打起了一百二十分的精神，犹如一条久没见水的鱼儿突然进入水池中一般，轻巧迅速的游走在虎卫军众人之间，而每一次的出手，干净利落而又不失狠辣，招招毙命，没有一人能活到第二招落下。

　　战斗结束之后，袁彪等人按照国际惯例，拔出随身的小匕首，在地上众人的要害部位又补了几刀，直到完全确定这些人已经死透之后，才纷纷起身走出房间，到殿内的几处容易观察殿外情况的角落站定了，做这一切的时候，四人面上都是一个表情，那就是面无表情，如深邃的古井一般波澜不惊。

　　林枫轻步走到身体瘫软靠坐在书桌边上的唐僖宗面前，单膝跪下，抱拳轻声提醒道：“皇上，没事了！臣已经在行宫南门安排了人手，我们现在就过去，今夜我们就出城！”

　　此时的唐僖宗，已然是目光呆滞，即便是在听了林枫的提醒后，依旧茫然不知所措，只是神情呆滞的缓缓放开了紧紧抱着杨莲亭的手臂，茫然的看向了林枫。

　　“皇上，我们走吧！”杨莲亭用颤巍巍的声音低声提醒了一句。

　　“嗯，我们走，我们走！”唐僖宗像是突然意识到上面一样，伸手搭着书桌就想站起身子，不曾想因为惊吓过度而导致全身乏力，若不是眼疾手快的林枫和杨莲亭伸手将其扶稳，恐怕还会继续跌坐在地上。


第二十五章 深夜救驾（五）

　　作为一国之君，即便是年龄还小，唐僖宗毕竟流淌着皇族那无比珍贵纯净的血脉，很快便将自己的情绪调整的差不多了，虽然走起路来还是会深一脚浅一脚的，不过已经比刚才好多了。

　　见状，林枫也稍微放宽了些心，缓缓的将头转向了一旁角落的田令孜，目光中不带一丝情绪，淡淡的说道：“田大人，许久未见，别来无恙啊！”

　　“侯，侯爷……”田令孜顿时一个哆嗦，刚站起的半个身子又跌坐了回去，惊恐的看着林枫结巴的应道。

　　“哼！”林枫脸上浮起一丝不屑的神情：“走吧！我们之间的账，随后再算！”

　　“是，是！”田令孜犹如被大赦的死囚犯一般，顿时感到身体内有了一股力气，随后费劲的爬起身子向着唐僖宗走了过去。

　　在田令孜路过自己身边的时候，林枫突然沉声开口了：“田大人，希望这次你别耍什么花招儿，不然，老子肯定第一个宰了你！”

　　“不敢，不敢！”原本以为暂时不会再有什么事情的田令孜顿时一个踉跄差点摔倒，忙转身躬身向林枫施礼，连抬眼去看林枫一眼都不敢。

　　“哼！”林枫轻轻的从鼻孔中发出一声冷哼，转头对唐僖宗抱拳道：“皇上，还望您尽量调节一下，一路上还要靠您的帮助才行！不然恐怕会有许多麻烦！”

　　“懂了，懂了！”唐僖宗也是连忙点头：“爱卿放心，朕一定尽量保持镇定！”

　　“嗯！我们走吧！”林枫有些担忧的看了一眼唐僖宗，点了点头，带头出了房间。

　　从醉霞宫到行宫的南门，平时只有短短不到一刻钟的时间，恰好这时又正好是子时末值守士兵换班的时间，所以在尽量避免碰到巡逻士兵的情况下，林枫一行人愣是来回绕路走了多出一倍的时间，这还是期间由田令孜出面阻挡了两拨刚刚轮值休息的士兵，这才能一路无阻的到了行宫南门处。

　　“田大人，看你的了！”离着南门还有一段距离的时候，林枫就敏锐的发现了南门的守卫有所不同，并且对方似乎已经发现了自己一行人，已经开始排列好队伍警戒了起来。

　　“侯爷放心，一定尽力！”田令孜忙转身点头应了一声，此时的他没有别的考虑，只想在这次事情中多付出一些，日后也能让唐僖宗为自己多说几句好话，免得最后落得一个任由忠武侯处置的下场，那可不是他想要的结果。

　　“前面什么人？站住！”距离南门守卫的虎卫军还有三十米左右的时候，对方的一名领头校尉握着佩刀抬手大声喝止了众人的动作。

　　田令孜先是看了一眼林枫，然后又冲唐僖宗投过去一个放心的眼神，然后才伸手整理一下自己的袍服，独自一人朝前走了过去，同时大声喝道：“是我！”

　　走近之后，那名校尉才渐渐看清田令孜的面孔，忙垂头拱手行礼道：“原来是大将军！末将不知，还望大将军恕罪！”

　　田令孜早年在唐僖宗即位之后没多久，就已经被封为大将军一职，禁军过半皆是归起统领，自然在禁军中有些威望的。不过这名校尉对他如此恭敬却不是因为这些，而紧紧因为田令孜与陈敬瑄的兄弟关系。

　　如今的禁军，比几年前守卫京都长安时的禁军更加不如，特别是中低层的军官，更是几乎被陈敬瑄以各种手段贿赂殆尽，而田令孜能有今日，其实也完全是拜其兄陈敬瑄所赐，手下禁军对他的号令基本是阴奉阳违，从没有完完全全的执行过，除去领军饷的时候会全部到场。

　　“无碍！”田令孜故作大方的轻轻一摆手，探身向前凑了凑，向着身后的林枫等人方向使了个眼色对那校尉说道：“这位兄弟，给田某行个方便可否？”

　　“嗯？”校尉皱着眉头沉吟一声，抬眼看向田令孜低声询问道：“大将军，容末将多嘴问一句，这深夜之中，大将军是要带何人出宫？”刚说完，校尉又觉得有些不妥，随即讪笑一笑补充一句：“大将军莫怪，此时是非常时期，希望大将军能够理解小的们的难处！”

　　“呵呵，放心，田某不会让诸位兄弟难做的！”田令孜拍着那校尉的肩膀笑道，随即那校尉便觉得胸口被沉沉的冰冷的东西给堵了一下，他故作随意的自己拍了拍胸口，感到那怀里的财物分量足够时，便抬头冲着田令孜笑道：“大将军说笑了，小的们也是难做，不然大将军只要开口吩咐一声，自然会乖乖的打开宫门的！只是最近，陈节度下了死命令，没他亲自到场，谁都不能私自出宫！”

　　“放心！天亮之后，田某自然会亲自到府上对家兄解释！”田令孜也打个哈哈笑着应付了一句，随后看了看校尉的身后，压低了声音补充道：“只是田某今日在处置一个犯了圣怒的女官时，突然觉得对方长了一副好脸蛋，这么死了太有点可惜了！所以就想趁夜带她出宫免受一死……”

　　说到最后，田令孜脸上还露出了暧昧的笑容，这也让那名校尉心中感到无比的恶心，暗自想道，你个阉贼，对方长再漂亮能有什么用？你能用么？不过他脸上却还是堆着一副笑容，一副我很了解的神情点头道：“小的理解，理解！以大将军和陈节度的关系，小人自然是会打开宫门的！”随后朝着身后的手下一摆手沉声喝道：“兄弟们，打开宫门！大将军有要事在身！”

　　“那就麻烦兄弟们了！”田令孜又是微微一笑，趁着校尉身后的士兵转身去开宫门的时机，手中不知何时多出的一锭金子不留痕迹的塞在了那校尉手中：“改日田某请诸位兄弟们喝茶。”

　　“大将军客气了，这些都是小的们该做的！”得了好处的校尉自然是喜笑颜开，谦虚的点头应道。

　　古代的大户人家，特别是权贵商贾一级的大人物，都有在家中养一批女宠供自己玩乐享受的习惯，一来是为了发泄欲望，二来则是为了显示自己的地位与权势，似乎这种等级分封制度让他们感到非常自豪一般。而那些当朝的大太监，虽然生理上已经有了不可弥补的缺陷，但是他们的心理欲望却丝毫不比寻常人少，甚至是要远远高于寻常人，特别是在掌握了大权之后，整日无所事事的他们，自然就会想出一些与常人不尽相同的法子来满足自己生理上的缺陷，所以那些大太监都或多或少的有私养女宠的嗜好，田令孜也不例外，光是他在成都府的大宅内，据不完全统计就已经超过了上百名的女宠，而且各个年轻貌美。


第二十六章 深夜救驾（六）

　　田令孜返回一行人身旁后，低声解释一番，看着已经打开一半的宫门，便快速的带头向前走去了，而唐僖宗则是在几人的包围下，紧紧垂着脑袋跟在后面。

　　原本就对刚才田令孜的表现有些郁闷，毕竟田令孜平日里根本没有如此低三下四过，别说一个六品的校尉了，就算是当朝宰相见了田令孜都得行礼，那还要看田令孜的心情才知道会不会给他还上一个平礼。

　　综合一下刚才田令孜的举动，那名校尉越来越觉得不对劲，更是觉得田令孜口中所说的那名‘女官’有些蹊跷，以田令孜的身份，什么样的‘女官’才能让他如此低三下四？或者说，当今大唐，有几个人才能让田令孜如此低三下四？

　　校尉带着满心的疑惑站在一旁，微微抬眼打量了一下田令孜口中的‘女官’，虽然月色不甚明亮，却还是能看出‘女官’确实长的清秀，不过总是觉得有些面熟。而跟在‘女官’周围的几名‘太监’，却是让他感到一丝的不对劲。

　　猛然间，校尉明白了到底是哪里不对劲，有过几场小规模的厮杀经验的他，立马明白了，那些‘太监’身上一道道深深的印迹，是血迹！

　　“等等！”校尉忙伸手制止了前行中的唐僖宗众人，这也让众人的身体猛然一滞，内心都打起了精神，各自的手臂也缓缓的向着腰后移了过去。

　　“大将军！怎么有些不对劲呢？”校尉疑惑的看着田令孜说了一句，随后抬脚走到了唐僖宗身旁的林枫面前，想要仔细打量一番。

　　正当校尉垂头打量林枫的时候，竟然看到林枫对自己笑了，是微笑，仅仅露出一拍洁白发亮的牙齿，可在校尉看来，却异常的阴森可怕，顿时就张开了嘴巴想要大喊。

　　与此同时，林枫左臂一抖，藏在袖口里的鱼肠剑滑落在手，右手一把揽住校尉的后脖，鱼肠剑毫不犹豫的刺入了那人的喉部，将他想要喊出的话声硬生生的压了回去。

　　就在林枫左臂抖动的一瞬间，其余的袁彪等四人也纷纷动了，没有任何武器，单凭矫捷的身手以及瞬间的爆发力，各自便扑向了自己已经看准的目标。

　　依旧与醉霞宫内发生的战斗一样，甚至还要麻利一些，依旧没有任何的武器碰撞声，甚至连刀兵的入肉声都没有，有的只是‘嘎巴嘎巴’的骨头断裂声。

　　五人对上十七人，在率先动手斩杀对方领头校尉的情况下，仅仅只用了不到十五秒钟的时间，其余十六人已经全部倒地不起，其中十二具尸体的死状基本一致，都是脑袋向左向右随意的耷拉着，那是被暴力瞬间扭断脖颈而致。而其余的五具尸体，则全是脖颈破裂，位置都在脖颈处的大动脉，或刺穿一个洞，或划出一道深深的伤口。

　　战斗刚一结束，从已经打开的宫门外就冲进来一群人，为首一人正是在宫外等候的赵辰逸，见林枫等人正欲向己方扑来，忙低喝一声提醒道：“枫哥！是我们！”

　　话音一出，林枫等人的脚步顿时停了下来，提起的那颗心也瞬间放回了肚子里，浑身感到一阵轻松，林枫忙摆手冲赵辰逸喝道：“快！把尸体抬出去！”

　　“嗯！”赵辰逸应了一声，对着身后还在宫门外的枫杀兄弟们摆手嘱咐道：“兄弟们，快！尽量别留下痕迹！为兄弟们争取出城的时间！”

　　一阵忙碌过后，宫门内的尸体被全部搬到了宫门外，然后在赵辰逸的带领下，众人背着十七具虎卫军的尸体到了一个附近胡同的角落，那里已经堆满了尸体，应该是来回换班值守的虎卫军或者禁军吧，因为他们都穿的是明光铠，所以众人也不好分辨。

　　一起解决之后，按照已经定好的路线，众人先是从行宫的南门渐渐远离行宫，随后折转路线饶路向着成都府的西城去了。行宫在东城，而路线定下的却是西城，自然是不可避免的要经过城中心一带，那里巡夜的士兵也最多，出现也是最频繁的。

　　不过今夜，从子时开始，整个西城就热闹的一塌糊涂，基本上整个西城的地痞流氓一方霸主之类的都聚集在了西城‘开会研讨’，开的是群英会，研讨的是女人。

　　这么热闹的事情，那些无聊的巡夜士兵也当然不会错过，而且他们也不能错过，毕竟开会结束后的场地还需要他们收拾呢，总不能光出力不看热闹吧？

　　成都府的西城是非常乱的，大大小小的流氓势力盘踞于此，平时虽然互相之间会发生摩擦甚至会互相火拼一下，不过却始终没像今晚这样，竟然互相动了刀子，而且其中的两个最大的势力兄弟盟和虎头帮的也掺合了进来。

　　至于原因，非常简单，因为两个帮会的小弟在青楼玩乐而发生了一些口角冲突，而兄弟盟的小弟却因为喝酒过多而误杀了虎头帮的小弟，由此一处简单的导火索开始，事情便从子时开始变的一发不可收拾，渐渐的人手是越聚越多，特别是各处小势力也都开始掺合了进来，并且也已经开始纷纷向着两个大的帮会各自站队，将以往与对方的旧账翻了出来，大有一副今晚拿不出解决方案决不罢休的架势。

　　所以对于林枫一行二十人左右，巡夜的士兵就像是根本没看到他们一般，只是将他们一行人也当成了一小股流氓势力，自顾自的继续进行巡逻，只等着一会在管辖地区转一圈后，赶紧去西城与兄弟们交接，然后在西城看热闹呢。

　　自子时开始，经过近一个时辰的讨论，众人也都明白了起因，只是因为两个小弟互相争抢一个青楼女子而引发的血案。不过重点不在这里，而是今晚前前后后同样的事情以及不同原因发生争执以及打斗的事情发生了不止一起，而是十几甚至几十起。

　　有的是因为抢女人，有的是因为抢劫，有的是因为抢劫被阻拦，有的是因为翻墙被人抓住一顿痛打，有的则是因为在黑暗的胡同里吹了两下口哨而被人从背后悄无声息的打了闷棍，总之，就是各种各样形形色色的事情都在今晚发生了。

　　并且，每个挨打的小弟在最后都会听到类似的一句话“爷爷是兄弟盟的！有种来找爷爷！”“老子是虎头帮的！打的就是你这种狗杂碎！”“兔崽子！不让你知道知道俺们XX帮的厉害你是不是就觉得自己是天下第一了？”

　　所以，挨了打的小弟回去向自己大哥报告，自然是会将这些蔑视己方势力的话语添油加醋一番呈报上去，这么做当然是为了自己的大哥能够带人去给自己找回场子，出口恶气。


第二十七章 深夜救驾（七）

　　对于这突然的变故以及这么多事情，各自帮会势力的头目自然很乐意将元凶指定为自己的对手，从而可以有借口对对手进行打击报复，其中特别是两方有明显强弱差距的，强的一方更是一口咬定就是弱的一方伺机挑衅，可却偏偏又拿不出证据。

　　所谓的西城是贫民区，自然是三教五流各色各样的人都会在这里以个人所长谋取生计，不过西城虽然人多事乱，可西城每天一入夜便会很快进入沉静，普通的百姓都担心夜里在街道游荡会招惹到什么得罪不起的人，自然会提早紧闭家门安坐房中，特别是在这冬初寒流袭来的季节，更是会提早抱着媳妇之类的滚床单去。

　　尽管这样，但是西城的地痞流氓之类的人物还是会继续过他们所谓的“夜生活”，在经过白天的“养精蓄锐”之后，入夜便会三五成群的召唤自己的狐朋狗友聚集在大大小小的赌场以及青楼等喧闹场所来打发自己所认为生命中“最愉快的时光”。

　　今天晚上，与平时完全不同，西城那条唯一宽敞的主干道上，完全颠覆了平日里的状况，聚集着数百的人群，有衣衫褴褛的小地痞，也有衣着相对贵重华丽锦袍的所谓大哥级人物，在这群人的外围更是还有小群穿着兵服甲胄结伴而来观看“会议”的巡夜士兵。

　　原本应该是黑漆漆的一条街道，此时被数十上百的不停高低跳跃的火把照的通亮，人们的脸上表情各不相同，那些挨打的小弟自然是一副义愤填膺愤愤不平的表情，而他们身后的那些大哥相对来说就比较沉稳了，起码是从脸上不容易看出他们的想法，喜怒不形于色嘛，不然在这混乱的西城也就成不了“一方诸侯”了！

　　剩下的就是外围等着看好戏的巡夜士兵了，这场突然上演的好戏对他们这些平日里无所事事却还得整天做着毫无变化的巡夜工作来说，已经是非常出乎意料了。只见那些兵士各个脸上都带着一丝笑意，与旁边的同伴勾肩搭背的随口低声讨论几句，顺便还会仰头伸手进行一番自认为颇有气势的“指点江山”。特别是看向场中的“开会”的众人更是饶有兴趣，好像他们巴不得对方赶紧推进“会议”的进度，因为他们其中有些人已经在这里看了近一个时辰了，场中众人也无非是指着对方骂几句，最过分的也不过是势力大点的当面暴打一顿势力小的，却也是小打小闹，满足不了他们这些“观众”的口味。

　　一阵急促的脚步声响起，瞬间便打破了原本还算寂静的“会场”，众人的目光也都随之转向了脚步声的源头，那些巡夜士兵们更是眉头微微皱了起来，似乎对这些打断“会议”的不速之客表示强烈的不满。

　　“别管他们！过去！”林枫拉着唐僖宗的一条胳膊跑在一行人中间，冲着前面开路的袁彪以及赵辰逸沉声提醒一句，顺便将握着唐僖宗胳膊的手加了一把力气，转头叮嘱道：“皇上！别担心！过了这里，就差不多快到城门了！”

　　“嗯，全凭爱卿定夺！”唐僖宗微微点头应声，虽然他极力的想让自己的内心平静，可是他回话的声音还是有些颤抖，足以体现出了他此刻紧张的心情。毕竟今晚发生的事情早已经超出了他的承受范围，这还是他做了这么多年皇上，一路出逃才没有让他直接心理崩溃。

　　没有人停下脚步，甚至连停顿都没有，哪怕是一秒半秒的时间。袁彪跑在最前面，脚下步子异常平稳，身后跟着赵辰逸以及五个枫杀的兄弟，速度与身形都保持着一致。

　　此时的街道的正中间，正是虎头帮和兄弟盟的大哥在那里交谈，想要达成一个双方都能接受的处理方案，可没想到半路却杀出了程咬金，本来他们还认为林枫一行人会绕路，没想到对方不仅没有打算绕路的想法，反而是朝着众人的方向跑去，而且还是从众人中间穿行，这也让两个势力的大哥感到非常不满。

　　说来也怪，原本围得几乎水泄不通的主干道，在袁彪的开路下，众人竟然不由自主的纷纷让开了一条路，虽然仅容两三人通过，但是在这几十米已经挤满人群的街道上已经是非常不易了。

　　虎头帮的大哥本来就非常生气，因为死的小弟是他一个姘头的什么表弟，至于到底是不是那就不得而知了，反正他的姘头是这么对他说的，而且还哭着求他一定要为自己做主。英雄难过美人关，所以这虎头帮大哥就挺身而出决定要为自己的小弟争回一口气。

　　两股势力原本就实力相当，可今晚发生的事情毕竟是兄弟盟的小弟太过分了，所以虎头帮大哥凭借着自己一方占理，索性也就越站越高，将自己的身份都快提到了西城老大的位置。所以被林枫一行人打断之后便很是不满，不过他好像也有些反应迟钝，直到袁彪从他眼前穿过而带起一阵轻风时他才反应过来，不过袁彪已经过去了，他也无可奈何，只好将头转向了袁彪身后的一行人。

　　就这一瞬间的功夫，袁彪身后紧跟的赵辰逸等人也都过去了，虎头帮大哥的目标自然就放在了紧随其后的林枫与唐僖宗。只见他虎目一瞪，伸手就要去抓与自己同在一侧的唐僖宗，同时沉声喝道：“呔！哪里来的兔崽子们！竟然如此无礼！”

　　就在他伸手的时候，对面兄弟盟大哥的脸上浮起了一丝不易察觉的笑意和轻蔑，同时双臂伸开将跟在身旁的两名心腹挡住，随后拦着两人向后退了两步，似乎这一切都早有预谋似得。

　　“啊！”唐僖宗被虎头帮大哥的一声沉喝吓了一跳，顿时惊呼出声，脚下的步子也是为之一顿，脸上尽显惊恐之色。

　　而林枫则丝毫没有受到虎头帮大哥突然大喝的影响，反而是在他伸手的同时，脑袋一扭，双眸微眯，面色一冷杀机顿现，一道冷冰冰寒光射向了那人，同时脚下猛的踏出两步，一个巧妙的转身将拉着的唐僖宗与自己换了个位置，与此同时，鱼肠剑不知何时已经出现在右手，在周围火把亮光的照耀下同一时间闪烁出无数道寒光，随着一道近乎完美的弧线划过，鱼肠剑的剑端撒落出一道点点血珠而成的虚线血箭。

　　随着虎头帮大哥刚才伸出的那条手臂飞向了空中，然后重重的将手下举着的火把砸倒几个，还将几个反应比较机敏的手下给吓的退后了好几步，甚至几个胆小的还被惊的将手中的火把随意的扔了出去。

　　这样一来，顿时人群中混乱了起来，几个倒霉蛋还被同伴扔掉的火把引燃了身上的衣服，顿时也将手中的火把向着“偷袭”自己的凶手扔了过去，就这样，众人你来我往的将火把乱扔一通，加上兄弟盟大哥的暗示，兄弟盟一方也有小弟趁乱将手中的火把扔向了对面的虎头帮人群中，实实在在的为虎头帮众人添了一把柴火。


第二十八章 深夜救驾（八）

　　而那虎头帮大哥，此时早就因为一时失去手臂而疼的在地上打起了滚，不停高声哀嚎着的他也没能将场中的混乱制止，只有他的几个心腹还是很忠诚的将他从混乱中向着人群外拖去，不过虎头帮大哥也算倒霉至极，竟然在中途被摔落在地上的火把溅起的带着煤油的火星子点燃了衣服，顿时惨嚎的更加激烈了。

　　而外围那些看好戏的兵士的表情就更加夸张了，他们根本没有想到刚才突然出现的林枫一行人竟然会是整个事件的爆炸点，特别是林枫出手之后，让他们更是感到匪夷所思，没想到出手竟然这么决断狠辣，当然他们是不会想到刚才林枫若不是因为距离的原因则回直接出手杀掉虎头帮大哥，不过众人还是被这一幕惊得目瞪口呆。

　　直到其中几个上了年纪的兵士率先反应过来并且提示大家赶紧救火之后，众人才从震惊中回到现实，忙着开始转头四处奔跑寻找一切可以利用的水源，大多人都是钻进附近的胡同去敲打民居的房门来借水桶和水。

　　毕竟平日里疏通水道和救火也是他们的一项日常任务，众人做起来也算得上是得心应手，没多久周围的居民就都被他们吵了起来顺便也加入到了救火的行动中。

　　而那些原本聚集在这里“开会研讨”的大小势力，也在火灾发生之后，纷纷将手中的火把扔在周围向着四处的黑胡同蹿了出去逃离现场，就连兄弟盟的大哥也是在暗自吃惊下，带着几名心腹急急的退了出去，这场原本的“会议”也最终变成了一场救火行动。

　　不多时，林枫等人已经到了西门附近，一路跑来，身后的点点星火先是延伸到附近的店铺民居，大有一副燎原之势，后来却因为距离的拉长而又变成了星星之火，但是发生地上空冒起的浓浓黑烟却也能想象到那里的火势之大。

　　火灾已经惊动了城内所有的巡夜士兵以及少量的驻军，就连一部分驻守在行宫附近的禁军也被惊扰到了，在各级军官的带领下也都迅速的向着西城的事发地赶了过去，而西门的守卫原本就只有三十人左右，此时更是走了近半，只有十多人继续留守。

　　在林枫等一行人距离西门还有一百来米的时候，突然从西门的南边蹿出一支约有百人的队伍，从他们身上穿着的明光铠，林枫等人立马断定了来人是禁军，而且还是禁军中的精锐，各个身高都在一米八以上。单是从那百人队伍中兵种的分配就可以看的出，其中足足有三十人是陌刀手，那近三米长的陌刀以及六尺长的宽大锋利刀身配上一米八多的个子，光是站在那里就给人一种压迫感。其余还有大概二十名弩手以及五十名使用横刀的禁军，虽然这些人从表面看没有那三十个陌刀手那么有压力，不过却也不能小觑，单单是那二十名弩手，就是对林枫等人最大的威胁，甚至是比那三十名陌刀手更具威胁。

　　在经过那百名禁军与守城士兵的简单交谈后，顿时便加入了守城的行列，各自进行自己的岗位，依据有效的队形守卫在了西门周围。

　　看到这一幕之后，林枫心中顿时一惊，拉着唐僖宗就朝着附近的一个胡同钻了进去，其余人也都纷纷闪入了胡同内，还好没被对方发现。

　　“枫哥！怎么办？”陈万三躲在胡同内向外探头小心的看了一眼，转身皱着眉头询问林枫。

　　“娘的！怎么突然增加防守了呢！”林枫心中也是非常着急，如果不是禁军突然的出现，他有把握在五分钟之内夺了西门逃出成都府，而在最关键的时刻去往往不能尽人意，偏偏出现了此时的情况。

　　“侯爷，我们只有二十余人！而守门的现在则有一百多人，而且大多还是禁军中的精锐，其中特别是那二十个弩手以及三十个陌刀手对我们的威胁最大！”青龙也将探出胡同的脑袋伸了回来，看着林枫分析道：“如果我们强攻的话，肯定会有不小的伤亡，而且还有可能吸引到附近的守军！若是我猜的不错，此时应该全城已经戒严了，不然如此精锐的禁军不会派来守门！”

　　面对青龙头头是道的分析，林枫的眉头也随之紧紧皱了起来，并且还能从拉着唐僖宗的手上感到唐僖宗不停颤抖的躯体，眼中的余光还瞥到了身体同样颤抖不止的田令孜与杨莲亭两人，顿时意识到发生了大事，脱口而出：“不好！对方一定是知道了！”

　　“知道什么？”袁彪一下没反应过来，接着话问了一句，面色疑惑的盯着林枫。

　　“刚才行宫的事情，一定已经被发现了！不然对方不会突然加派守卫！”林枫解释一句，随后低头沉吟片刻，将手中唐僖宗的手臂交到了陈万三手里，面色严肃的嘱咐道：“老陈！一定要将皇上安全带出成都府！最迟明天早上，小昊率领的日天军团和潘志刚的奔雷先锋团就能抵达，到时你们就彻底安全了！”

　　“枫哥，那你呢？你怎么办？”陈万三似乎意识到了林枫想要做什么，一手拉住唐僖宗，一手抓住林枫的胳膊，面色焦急的追问道。

　　“侯爷，让我去吧！”没等林枫开口解释，青龙面色平淡的接过了陈万三的话，随后意味深长的看了身旁的朱雀一眼。

　　“我陪着你。”朱雀也是一脸的平淡，轻声说道，同时一只手紧紧的握住了青龙，虽然语气平淡，但是却充斥着一种让人不可抗拒不得拒绝。

　　“行！你们陪我留下！”知道现在不是废话的时候，林枫点点头便答应了青龙，随后转头看向了袁彪和赵辰逸，抬手拍了拍两人的胳膊沉声叮嘱道：“一定要小心！安全的将皇上送出城！一定要注意安全！”

　　“枫哥！让我留下吧！”袁彪和赵辰逸异口同声的说道。

　　“别废话了！没时间了！”林枫突然朝两人怒喝一声，把两人以及一旁的唐僖宗等人都吓了一条，随后林枫皱着眉头长出一口气，转头对唐僖宗抱拳行礼道：“皇上！放心，有他们在，一定没事的！尽管放心跟着他们走，最迟一天以后，就有军队来接应了！”

　　“哦哦……”唐僖宗此时早就已经六神无主了，听了林枫的嘱咐也只是下意识的点头应声，随后才意识应该有些什么表示，缓缓的向林枫伸了伸手，随后又放了下去，叹口气说道：“忠武侯，一定要小心！朕等着你！大唐还需要你！”

　　“嗯！请皇上放心！”林枫重重一点头，将抱拳的双手收回，从腰后将暗枫刀拔了出来紧握在手中，冲着青龙和朱雀一甩头，低喝道：“走！”

　　说完以后，在林枫的带头下，三人依次转身朝着胡同深处跑去了，直到三人的身影消失在胡同尽头，唐僖宗才望着林枫消失的背影叹道：“有忠武侯，大唐安矣！”


第二十九章 成都府激战（一）

　　今天晚上的成都府已经彻底乱了，而且已经不仅仅单是因为西城的火灾而乱，而是因为行宫出事了，行宫南门的守卫被全部击杀，在醉霞宫内发现了当夜值守的虎卫军张校尉与其手下的尸体，而当今天子唐僖宗与其身旁寸步不离的两个心腹宦官也都随之消失不见踪影。

　　当夜负责的最高统领，是陈敬瑄的心腹，自然是知道唐僖宗如果逃离了成都府，等待自己和顶头上司陈敬瑄的下场会是什么，到时被当做叛贼来剿灭和诛族那只是迟早的事情。所以在得知消息的第一时间起，便果断的做出了多个决定，一方面是派出心腹去通知陈敬瑄，另一方面则是派出多支军队在城内展开搜索，其中一支是去西城抓获当晚闹事造成火灾的虎头帮和兄弟盟的大哥级人物，还有一支是临时从禁军中调选出来的精锐，分成多支小股队伍分散驻守在成都府的城门以及城内的各处要道，在第一时间内便下令将成都府完全封锁了。

　　而林枫和青龙朱雀三人，则是从胡同离开之后，饶了一个小圈抵达了西门附近，在一处胡同口停下了脚步，探头观察一下西门的守卫之后，林枫回头对青龙和朱雀吩咐道：“我去引一部分守军过来，随后我们且战且退，尽量避免受伤，将守军的注意力引开即可！”见青龙想要开口打断，林枫忙摆手阻止道：“好了，别争了！你们在这里准备好，我去去就来！”

　　说完以后，双手抬起拍了拍两人的肩膀，提刀转身就出了胡同，朝着西门的守军径直走了过去。

　　西门附近，非常安静，静的甚至让人害怕，与城中心一队队兵士来往的混乱场面相比，简直是天壤之别。惨白明亮的月色下，地上的影子拉的越来越长，而林枫的身形也显的越来越单薄，甚至是凄凉。

　　直到那越来越长的影子顶端的头部悄悄爬上城墙将其成九十度折分之后，林枫与守军的距离也已经只有百米左右了，原本就戒备森严的禁军也自然发现了林枫的出现。

　　顿时，二十把手弩就随着主人目光的转移对准了林枫，在他们前排也齐齐地排上了十个陌刀手，身后跟着十来个紧握横刀的守军。月光的反射下，那宽大锋利的陌刀刀刃上散发出阵阵寒气，就连众人胸前的护心镜似乎跟照妖镜一般，都在放射着一道道的照妖光。

　　此时的林枫早已把偷来换上的那件太监服不知丢在了哪里，只是身着一件让身体略显单薄的紧身黑衣，紧紧缠饶的腰带将他匀称的身体一分为二，虽然不像身穿明光铠一米八多身高的禁军一般魁梧，但是透过紧身衣还是可以看到那胸前结实的肌肉，同样充斥着一股丝毫不弱与身高远超过他许多的禁军众人，光是那结实坚硬的肌肉，就能让人感到一股爆发力存在于他体内。

　　“什么人！站住！”这支禁军的统领，是一名正六品的校尉，年纪也在近四十的中年了，满脸的胡茬子，目光也很是凌厉的盯着依旧没有停下脚步的林枫，手中陌刀向前一指，大喝道：“站住！若是再前进，就放箭了！说，你是什么人！”

　　林枫就像是根本没听见他的喊话一般，脚下依旧平稳的迈着步子，每一步的距离都不相上下，给人一种很稳定的感觉。不过，他的一双黑眸却是盯着那六品校尉的身后，不时的在月色下闪烁出一道道精光。

　　“准备！”六品校尉见自己的喊话根本没用，顿时便感到了自己平日里的威严遭到了严重的挑衅，立马大喝一声让身后的弩手开始准备射击。

　　同一时间，林枫的原本微眯的双眸为之一睁，一道精光射出，随着六品校尉发射的命令下达，林枫双腿一弯，猛的朝着一旁早就看准的胡同冲了进去，同时耳边响起阵阵的箭矢破空之声，带着一道道的冷风从身旁划过。

　　刚躲入胡同内的林枫，随之将身体向外一探，左手已经多出一把手成弩，朝着六十米左右外的守军连连扣动扳机，箭槽内的精钢弩箭一股脑的被射了出去。不过打在那全身由大唐最结实的明光铠全部包裹的禁军身上，则是只发出一阵叮叮当当的声响后全部掉落在了地上，除去一个倒霉蛋被恰好射中眼睛后，其余人甚至连铠甲都没被射穿，更别提什么实质性的伤害了。

　　尽管如此，这一番的反击还是把守军给激怒了，六品校尉也顾不得其他了，今夜他带来守城的手下都是自己的亲信，平日里大家都是以兄弟相称，此时却见身旁的一名陌刀手正倒在地上捂着中箭的眼睛痛苦的哀嚎，眼看已经是出气多进气少了，顿时眼睛一片血红，手中陌刀带着一阵强烈的劲风朝前一挥，大喊道：“跟我上！宰了那小子！为阿牛报仇！”

　　喊完以后，率先拎着那近三米长的陌刀就朝林枫躲避的胡同冲了出去，身后紧跟着是七八名陌刀手以及十多个紧握横刀的禁军，大有一副不把林枫剁碎就誓不罢休的架势。

　　见对方冲出来二十来人，林枫眉头就是一皱，不是因为人多，而是因为人太少，就算这样，守门的士兵还是足足有九十人之多，不过事已至此，也没有别的办法了，只能尽人事听天命了，好在把对方的首领给引了出来，多少也能为袁彪等人减轻些许压力。

　　在对方向自己冲来的时候，林枫又从腰间拿出几根弩箭迅速的压在了箭槽内，在六品校尉距离自己还有十多米的时候，甚至林枫已经能感受到他手中那宽大的陌刀散发出的杀气时，林枫却是一脸平静的再次抬起了手成弩，朝着六品校尉身后的几个陌刀手就扣动了扳机。

　　这么近的距离之下，手成弩发射的精钢弩箭却是发挥应有的效果，即便是明光铠最为结实，但是在精钢箭头的穿透力下还是轻易的被刺穿射入了体内，很快，刚刚压进箭槽的五根弩箭已经发射了出去，其中一根射中了一名陌刀手的喉部直接将其毙命，两根射穿了两名陌刀手的铠甲刺入了体内也让两人暂时失去了战斗力，而其余两根则是一根则是射中了一名握着横刀的手臂，另一根则落空穿过了众人。

　　对此，林枫还是比较满意的，迅速的将手成弩插回背后，提着暗枫刀迎面朝着六品校尉就挥了过去。相对于陌刀来说，暗枫刀单从外形就逊色了许多，整个暗枫刀也仅仅只有陌刀的三分之一长度，就连宽度也仅仅不足对方的一半。


第三十章 成都府激战（二）

　　“啊！！”六品校尉看到短短距离下自己的兄弟又是一死两伤，顿时火气冲天，自上而下挥舞着陌刀就朝林枫斜劈了过去，口中怒喝道：“拿命来！啊！！”

　　面对气势汹汹的陌刀以及面目狰狞的校尉，林枫的表现虽然平静，但是从其身体散发出的气势却是丝毫不输给那校尉，脚下一动，猛的上前一步，挥起暗枫刀便迎了上去。

　　“钪！”的一声兵器碰撞声，陌刀与暗枫刀的接触点散落些许闪亮的火星，看起来身高力大的校尉愣是被震的向后退了两步，同时握着陌刀的双手还略微松了松，这才缓解了被震得发疼的虎口处。

　　这边，林枫的情况也好不到哪里去，虽然没有被震退，但是从虎口传来的阵阵麻意还是非常清晰的通过神经系统传入了脑中。不过面对紧跟着冲上前来的几个陌刀手，林枫也没时间去顾及太多，抬手反挥一刀将最先砍向自己的陌刀格挡开，随后弯腰低头躲过了另外一刀，手中暗枫刀急收，顺势朝着距离自己最近的那人腹部刺了过去。

　　在锋利的暗枫刀下，即便是身着明光铠，那陌刀手还是没能躲过被刺穿身体的宿命，随着林枫再次后退躲闪，暗枫刀从那名陌刀手的腹部拔了出来，原本已经淌满鲜血的血槽顿时射出一道粘稠的血箭，正正的喷在了另外一名攻击林枫的陌刀手脸上。

　　那人只是觉得脸上一热，便是眼前一红感到了有热乎乎的液体渗入眼睛，攻击的节奏也不由自主的顿了一下，也就是趁着这一空当，林枫原本退后的身形猛的一停，硬生生的返身迎了回去，暗枫刀便在那人肋下开了一条深深的口子，顺带着连那人身上的明光铠都挑开了一条长长的口子，发出一声鳞甲的响动。

　　一瞬间的功夫，又是两名陌刀手伤在林枫手里，缓过来的六品校尉更加心急了，挥舞着手中的陌刀又大喊着朝林枫冲了过去，对于他此时已经有些凌乱的一招，林枫只是在应付另外两名陌刀手以及一名横刀手的同时，仅仅微微一侧身便躲过了六品校尉的进攻，同时回收暗枫刀的时候，右肘随着身体的后退狠狠的挤在了右侧那名横刀手的面门处，顿时将其打的吃痛扔了横刀捂着口鼻窜血的面孔向后仰着倒了下去。

　　向着横刀手倒地的方向快速撤去，同时躲开了砍向自己的三把陌刀以及两把横刀，然后抽空一脚踹在了那校尉胸前，借势向后滑出四五米远，顿时将双方的距离拉开了一段。

　　在校尉还没发出继续冲上去的命令时，林枫便转身撒腿就跑，而且是左右来回无规则的窜逃，以防被身后虎视眈眈的弩手钻了空子。

　　事实证明，林枫这么做是正确的，在逃窜的时候，身边耳边不时的有破空声响起，就连左肩都被一根弩箭划出一道伤口，甚至带着一丝的血肉飞了出去，疼的林枫直咧嘴吸凉气，不过却也没有影响到他逃跑的身形。

　　见林枫想要转身逃离，校尉那自然是万万不肯答应的，随着手中陌刀一挥，从西门处又冲出来十名弩手以及十名陌刀手，远远的坠在校尉身后快步追了出去。

　　很快，林枫便到了青龙朱雀藏身的胡同口，转身将刚才逃走时顺手捞在手中的一把横刀朝身后的追兵甩了出去，趁着众人躲闪的空当，一闪身便钻进了胡同里。

　　校尉率领众人紧随其后的就钻进了胡同，却是没想到迎面射来一阵弩箭，与刚才林枫发射的一样，这是林枫给众人配备的手成弩，青龙朱雀两人自然也是各有一支。几乎是在众人刚刚出现在胡同口的时候，躲避在胡同两旁高墙上的青龙和朱雀就是冲着众人一通乱射，这么近的距离下，以青龙和朱雀两人的能力，校尉等众人自然是没有什么好果子吃。

　　一把手成弩是十五根弩箭，总共三十根弩箭一通连射，其中还能站着的已经只剩下两名陌刀手和三个横刀手了，其中一人就是满脸愤怒的校尉，他的胸口也中了一箭，只不过是没伤到要害还在凭借着强大的体力和意志力支撑而已。

　　校尉喘了两口气，举起陌刀正要对着刚发现的青龙和朱雀破口大骂，却猛的看到眼前闪过一个黑影，伴随着黑影的还有一道劲风，还算丰富的打斗经验致使校尉下意识的将陌刀横在胸前作为格挡。

　　那黑影是刚才蹿进胡同后就蹲在入口角落里将身体隐藏在黑暗之中的林枫，见青龙朱雀将弩箭射空之后，便毫不犹豫的起身朝着受伤却没倒地的校尉扑了过去，飞起的身形双手紧握暗枫刀，划出一道凌厉又不失优美的弧线，重重的朝着校尉头顶砍了下去。

　　“钪！”的一声过后，校尉被劈的后退几步，一口鲜血猛的从口中喷出，手中的陌刀也已经被林枫拦腰斩为两截，带着刀柄的一截留在手中，另外一截刀身已经脆生生的掉落了在他刚才所站的位置。

　　而另外幸存的几人，早已经呆立在了原地，平日里虽然训练颇多，但是真正的厮杀却并没有多少，而今晚一系列发生的事情，早已超出了他们所能理解和接受的范围。己方二十余人与对方一人对峙，在死伤三四人后被对方突围逃走，之后又进入了对方的埋伏几乎全军覆没，平日里在他们内心里高大威猛甚至说远远不可战胜的校尉竟然被对方在群攻之下还能打的节节败退，此时更是被一招差点致命。

　　对于发生的这一切，幸存的几人已经发了傻，前不久还在一起玩闹嬉笑的兄弟们此时已经变成一具具渐渐冰冷的尸体躺在了地上，而就在前几秒，还是自己亲眼看到他们的中箭中刀而受伤，甚至是看着他们生命中最后的几口生气被缓缓吐出近而死去。

　　首先反应过来的，是仅剩的那名陌刀手，他反应的很准确，不是继续挥刀硬上，而是转身拔腿逃跑，将手中那柄几十斤重的陌刀“当啷”一声扔在地上之后，双手抱头，不停的撕扯着散发就朝着西门反方向的黑暗中跑去了，口中还不停的大喊着：“别杀我，别杀我……”

　　呼喊的声音回荡在夜空中，格外的凄惨。这也让剩余的三名横刀手心理压力更重了，握着横刀的单手也渐渐换成了双手，似乎是单单一只手已经握不住了那柄平日里自己非常熟悉的横刀，即便是双手，可还是在不停的颤抖。看向林枫的目光更是惊恐与呆滞，他们此时别说继续战斗的想法了，甚至是连逃离现场的力气都没有了，其中一人的脚下已经滴滴答答的湿了一摊，一股难闻的臊味很快就与场中的血腥气混合在了一起，让人作呕。


第三十一章 成都府激战（三）

　　没有去理会三名已经完全放弃抵抗的横刀手，不是三人面前的林枫生出了怜悯之心，而是远处过来支援的二十名弩手和陌刀手已经到了二十米之外，其中五个弩手已经向着两旁散开并且蹲了下去，单膝跪地将短小精干的手弩端在面前，而箭槽中弩箭所指的方向就是林枫。

　　见状，林枫猛的将距离自己最近的一名横刀手拽着脖领拉到了自己面前，紧跟着就是听到一阵破空声，身前那横刀手的身体连连抽搐几下，渐渐无力支撑而软下去的身体，也顺带着将林枫抓着脖领子的手向下拉去。

　　好险！林枫暗暗乍舌，手上用力提了一把面前的尸体，抬脚冲着尸体的后腰就踹了出去，趁着尸体迎面飞出去的空当，向着一侧的胡同转身就扑了过去，落地之后顺势一滚，便有惊无险的再次钻进了胡同的黑暗。

　　“弩手盯住了！”受了伤的校尉立马挥舞着那截从三米断成了不足一米半的残破陌刀对前来支援的手下大声吩咐：“陌刀手，准备进去擒拿此贼！一定要将其碎尸万段替兄弟们报仇！”

　　此时的校尉即将进入或者是已经进入了癫狂状态，双眼血红的瞪着林枫蹿进的黑胡同，大口大口的喘着粗气，将他人生中最后的一个错误命令下达了。

　　众士兵的动作也算麻利，只有半分钟不到的功夫，十名弩手已经在胡同口各自就位，占据了他们自认为最有利的地形，将短弩平平的放在眼前，眼睛一眨不眨的盯着胡同口，大有一副如果林枫再次出现就将其射成人造刺猬的架势。

　　“上！给兄弟们报仇！”见弩手就位，校尉一挥手中陌刀，朝着身前那十名陌刀手下达了进攻的命令。

　　人们总是在面对黑暗的时候有一种天生莫名的恐惧，也许是对黑暗中可能所存在的未知事物产生的最原始最潜意识的认知吧。即便有时候会很好奇，但是大多人的恐惧总是会压过好奇心的。

　　特别是众人刚才一路跑来，亲眼目睹了同伴的突然身死以及林枫的身手，所以此时众人即便得到了军令，也都只是小步小步的往胡同口挪着，握着刀柄的手还不停的放开，紧握，看向胡同内黑暗的双眼也都充满了紧张与恐惧。

　　“娘的！愣着干什么！冲啊！冲进去，给老子把他剁了！”校尉看到这种情况就着急了，更多是却是气愤与怒火，他气这群手下的胆小，他愤自己刚才那么多兄弟遭到了毒手，怒火中烧的他已经顾不上许多，只是站在陌刀手身后不停的挥动陌刀，气急败坏的嘶吼着。

　　军令如山，对于这些精锐禁军来说这是他们上的第一课，也是一辈子中最重要的一课。即便到了这种情况，面对身后上司不管不顾的下达命令，他们也只好硬着头皮往前走了。

　　紧张与恐惧在黑暗面前包围了众人，第一个抵达胡同口的陌刀手，也不知道他是真正看到了什么，还是因为情绪得不到释放的原因，猛的大喊一声，抡起手中宽大明亮的陌刀朝着面前就狠狠的劈了下去。

　　这一刀，不仅没有劈到任何东西，却是将其他神经早已绷的不能再紧的同伴吓了一条，皆是颤巍巍的抡起陌刀朝着面前砍了过去，同时口中还接连不断的大喊着，似乎是想要为自己打气，抑或是想要以大喝将黑暗中包裹着的恐惧驱散。

　　这一次的林枫并没有躲在胡同口，而是在钻入胡同以后便朝着深处蹿去了，在距离胡同口大概有五六十米的一个拐角口藏了起来，就连青龙朱雀两人也都早已退到了这边，三人正躲在暗处盯着胡同口那边犹如惊弓之鸟一般的陌刀手挥刀乱砍乱劈，足足是像看小丑表演一般。

　　在各自胡乱砍出几刀之后，众人似乎也是意识到了面前根本没有威胁，渐渐的胆子也就大了起来，在窄小的胡同内前后排成两排，开始小心翼翼的向前推进。

　　慢慢适应了黑暗中的光线，众人的视力也就纷纷可以看的较远一些了，终于，众人齐齐发现了这条胡同内根本没人！虽然众人非常想转身退出胡同，但是在转头看到胡同口已经被弩手封死之后，便知道如果没有撤退的军令，只要敢转身退后一步，那就会被当成临阵逃兵对待，成为胡同口的弩手的活靶子。

　　三米长的陌刀，即便是向前斜着握在众人手中，那前端锋利的刀锋还是会在月色下闪烁起道道寒光，杀气逼人。两排，十个人，十把陌刀，齐刷刷的向前推进，虽然缓慢，但是却异常的稳实。如果是平常人，光是看到此时的阵仗，恐怕就会被吓得掉头逃跑了。

　　不过，林枫探头看清之后，却是微微一笑，回头冲着青龙朱雀做了几个手势，低声嘱咐道：“你们绕路去解决掉胡同口的弩手，这边交给我！”

　　“侯爷，太危险了！”朱雀压低声音接过了话。

　　“没事！我自有打算！别说十个人了，就算一百个，也能轻松搞定！”林枫嘴角浮起一丝不屑，转身冲两人摆了摆手。

　　看到林枫如此胸有成竹，青龙两人也不好再说什么，毕竟这个时候的时间是很宝贵的。只见青龙重重一点头，伸手拍了一下林枫的胳膊，沉声道：“侯爷，小心！我们尽快解决！”

　　“嗯！去吧！一定小心！”林枫笑着摆了下手，右手的暗枫刀也紧紧的握住提了起来，将后背靠在拐角处的墙壁上，仔细的听着外面陌刀手的动静。

　　青龙和朱雀是从屋顶走的，也不知道是由于两人的轻功太好还是因为士兵们的注意力都集中在了眼睛看到的这个胡同拐角处，愣是没有发现青龙两人的动作，也让两人悄无声息的缓缓向着胡同口接近了。

　　林枫所躲藏的胡同拐角是一个十字的，所以在那两排陌刀手距离胡同口还有一米左右的时候，也就到了第一排的五人分配任务的时刻了。

　　只见五人互相转换几个眼色，随后同时加速向前跨出几步，除去正中那人直接越过交叉点冲向了正前方，他两侧的四人则是高高抬起陌刀，在脚步跨到交叉十字点的时候同时向着两旁的通道转身，猛的将高举的陌刀狠狠劈了下去。

　　五把陌刀，先后带着飕飕的风声劈了下去，只有向着右侧劈砍的两把刀正中目标，不过却不是砍到了人，而是砍在了一把黑黝黝的刀身上，先后发出两声清脆而又沉闷的铁器碰撞声，同时在黑暗中溅起了两小朵火花。


第三十二章 成都府激战（四）

　　黑暗之中，武器碰撞溅起的点点火星转瞬即逝，却让劈出陌刀的两人看到了一张脸带微笑的面孔，虽然林枫在笑，但是在两人看来，那笑容简直太诡异了。

　　见一击没中，两人便是心中一凉，忙想返身退后，抽刀防守。不曾想，身后却被第二排赶上的五人给堵住了退路，退后的步伐被阻，两人纷纷慌了神，甚至保持着刚才劈出陌刀的支持都没有变换。

　　他俩是愣住了，可林枫却动了，刚才原本硬生生接住那膀大腰圆的两人齐力发出的进攻就够林枫受了，此时更是沉声闷哼，双手握着的暗枫刀奋力向上一抬，将压在刀身上的陌刀推向一旁之后，快速的反手一刀，黑黝黝的刀身没有任何光泽，即便是在胡同交叉处微弱惨淡的月色下，依旧是黯淡无光，却是杀气腾腾，伴随着声声铠甲被划开的“嚓嚓”声，一道金属摩擦而发出的火线出现在林枫眼前，紧接着就是面前两人纷纷扔掉手中的陌刀，捂着胸口向后踉跄的退去了。

　　这样一来，林枫的身影就完全暴露在了众人眼前，再次看到两名同伴被杀伤之后，其余八个陌刀手终于看到了凶手，眼神迸射着愤怒的火光，举起手中的陌刀就朝林枫冲了过去。

　　林枫并没有迎战，而是一招杀伤两人之后便转身就跑，直到跑出去约有二十米的距离之后，才停下脚步，转身看向了紧追而来的八个陌刀手，脸上渐渐浮起了一丝轻蔑的冷笑，抑或是可以理解为一种奸计得逞后的笑意。

　　可那八人却没看到，不过即便他们看到，恐怕也只能增加他们愤怒的情绪。因为要展开进攻的原因，所以原本就比较狭窄的胡同也只能仅容两人并排而行。可就在前两人挥舞着陌刀即将展开攻击的时候，其中一人顿时明白了林枫为何会突然停下脚步不再逃跑而站在原地等候他们。

　　因为这条胡同与刚才的胡同相比还要狭窄一些，那三米长的陌刀在此处根本无法施展，除非一直举起然后向前劈。

　　两人，一个自上而下朝着林枫劈了下去，而另一人则是想要挥舞陌刀拦腰向林枫砍去，这也是他为什么突然顿悟的原因，因为他横着挥出去的陌刀刀锋已经发出一声响亮的“咔嚓”声，随后便卡在被劈开的墙缝里拔不出来了。

　　面对仅有一人的简单进攻，林枫只是淡淡一笑，微微侧身便躲开了劈向自己的陌刀，随后向前跨出一大步，不知何时出现在左手的鱼肠剑轻而易举的插进了那人的心脏，因为剑刃过于锋利，甚至是穿透盔甲时都只是简单的发出一声“刺刺”的响动。紧跟着，反握着暗枫刀的右手朝着还在想办法拔出陌刀的那人的喉部便划了过去，随后斜着向半空带出一道血箭，飞起约有离地两米多的半空中，在惨白的月色下，显出一丝凄惨诡异。

　　“嘭！”狠狠一脚踹在面前依旧站立的尸体上，尸体重重的倒飞出去，顺势将后面跟上来的几人砸倒两个，而后面的四个也都是踉踉跄跄的站不稳身形。

　　等到摔倒那两人站起来的时候，迎接他们两个的便是那黑黝黝的夺命暗枫刀。而其余四人似乎也发现了双方存在的优劣势，最后边一人便要转身逃跑。

　　林枫却是猛的向前蹿出两步，几乎是眨眼功夫便到了剩下的三人中间，左手鱼肠剑，右手暗枫刀，也仅仅是瞬间的功夫，便有两人在暗枫刀下倒地，另外一人也被鱼肠剑狠狠的刺穿心脏而亡。随后，转头冷冷的看向了唯一存活但是却丢下同伴逃跑的那人，左手缓缓抬了起来。

　　就在那人距离胡同的十字岔口只有两米的距离，那人心中狂喜，只有两米的距离，对他这一米八几的个头来说，紧紧是一步半甚至是一步的距离就可跨过，到了那个时候，只要转身冲出胡同，他就彻底安全了！此时的他，已经忘了到时逃回去还会不会被当做逃兵来处置，心中只有一个想法，那就是赶紧跑出这条黑暗的死亡胡同。

　　就在他最后一步迈出的时候，他感到腾在半空的身体体内就是一凉，随后便感到了身体内的空气急剧被抽空，原本应该稳稳落在地面上的脚步，也随着身体力气的抽空而导致脚上无力，与地面接触之后便是向旁一歪，轰然倒在了地面上。

　　鱼肠剑，直直的从后心刺入心脏，直没剑柄，非常迅速的将其性命结束。倒在地上的尸体，也仅仅是微微抽搐两下，便两腿一蹬不再有所动弹，唯有的还是那带着狂喜的面孔与眼神，还保持在中剑死亡前的表情。

　　林枫快步走到十字岔口的尸体旁边，弯腰从尸体后背拔出鱼肠剑，丝毫没有多去看一眼周围的尸体，转身便朝着出去的胡同快步跑了过去。

　　就在林枫刚才动手的一瞬间，胡同内传出的响声也让守卫在胡同口的弩手为之精神一震，更多的却是紧张，注意力更加的集中了，眼睛死死的盯着黑暗深邃的胡同里。

　　也就在这时，早已将手成弩换好精钢弩箭的青龙与朱雀同时现身，突然出现在了胡同口的墙头上，抬起手成弩，朝着下面蹲着的十名弩手就是一阵乱射。临了，朱雀的左手还朝着唯一一个幸存的弩手甩了一下，指缝间夹着的三根淬毒银针准确的插在了那人喉部。

　　面对突然的变故以及身旁所有手下的死亡，那受伤的校尉始终还是没能反应过来，直到青龙拎着一把短刀缓步走到他面前时，他才如同遭了晴天霹雳般的打了个哆嗦，面色恐惧的盯着突然出现在面前的青龙，脚下步子不停的往后退去，手中那把残破的陌刀不停的朝着青龙比划，嘴唇也是不停的哆嗦着，甚至连上下牙关的击撞声都能让人听到，他似乎很像对青龙说些什么，可是始终都没能说出口，只是从喉咙里发出阵阵的“哼哼嗯嗯”声，却是没有一个清晰的字眼。

　　“本来没想杀你！要怪就怪你命不好吧！这么多城门，偏偏是你驻守西门！”青龙看着面前表现十分恐惧的校尉，不由得面色无奈的摇了摇头，轻轻的叹了一声，随后猛然欺身上前，右手的短刀毫不犹豫的插入了校尉的心脏。

　　胡同内传出一阵重重的脚步声，青龙和朱雀同时将目光转了过去，当看到林枫安然无恙的从胡同的黑暗中出现时，两人脸上不禁浮起一丝笑容，那是关切的笑。


第三十三章 成都府激战（五）

　　对于胡同这边的打斗，很快就引起西门守卫的注意，不过此时的战斗已经结束了，西门的守卫顿时在一名低级将领的领导指挥下，分出五名弩手和陌刀手以及二十名拎着横刀的士兵朝着胡同方向冲了过去。

　　这样一来，西门的守卫就仅仅只剩下了四十人左右，其中最难啃的就是所剩下的那五名弩手，其次是五名陌刀手，至于别的三十个刀枪兵则并不足以让枫杀众人头疼。

　　就在分出三十人离开西门一分钟之后，早就在附近等候多时袁彪陈万三等枫杀众人就从藏身的胡同里冲了出来，此时他们距离西门也大概只有百米不到，除去分出两名枫杀的兄弟寸步不离的保护在唐僖宗身旁之外，其余的枫杀众人，包括已经会面的陈越泽等人，一行二十余人，撒开步子朝着西门就冲了过去。

　　不足百米的距离，在这些长期受到严格训练的枫杀众人眼里，也仅仅只是几秒的时间而已，众人犹如一阵疾风，转眼之间便已经抵达了西门守卫面前不足二十米的位置，仅有的五名弩手甚至还没反应过来将弩箭上槽，更别说瞄准发射了。

　　众人齐齐抬起各自配备的手成弩，毫不犹豫的扣动扳机，顿时西门附近嗖嗖的破空声和叮叮当当的金属碰撞声响成一片，紧接着夹杂起了守军的受伤哀嚎声，不过很快声音就停止了，因为他们已经没有力气再喊出声了，中箭多的，能一人身中十多根精钢弩箭，箭箭没入体内，即便是没有射中要害，十多根弩箭全部插入身体内，即使没能立刻死去，恐怕也会疼的瞬间昏厥。

　　因为成都府最近特殊的原因，所以平日里守城的士兵还是会多少配备一些盾牌，这也就让几个幸运儿利用盾牌挡住了这第一轮的齐射，从而才能捡回一条命。不过接下来他们就不可能再继续幸运下去了，因为面对他们的是二十多个精锐中的精锐和二十多柄狭细锋利的唐刀，没有任何悬念，这些所谓的幸运儿也只是比刚才的倒霉蛋们多在世间继续存活了十几秒甚至是不足十秒，随后便步入了同伴的后尘，七魂六魄出窍去找阎罗王报道去了。

　　“快！开城门！出城！”袁彪冲着陈万三喝了一声，随后朝着赵辰逸一摆手喊道：“走！去接应枫哥！”

　　“老袁！小心！”陈万三满脸焦急的冲着已经跑出去十几米的袁彪高声提醒一句，然后摆手指挥着陈越泽等人去打开城门，随后又快步走到紧跟着抵达西门的唐僖宗身旁，目光警戒的盯着四周，生怕在这最后的关键时刻出了什么岔子。

　　分兵出去向着胡同追赶的三十名禁军，也学着之前同伴的样子，在黑乎乎的胡同面前停下了脚步，当他们听到身后西门处传来的喊杀声后，不由的纷纷转过头去，顿时众人就是一惊，原本西门守军打着的几个火把全都掉在了地上，杂乱的人影乱晃，就连一旁火架子上的火盆也被打翻在地，煤油滩洒在地上燃烧起一堆堆大小不一的火堆。

　　“枫哥！杀！城门打开了！”人还没到，袁彪就朝着胡同处大吼了一声，身后跟着的是赵辰逸以及六七个枫杀的兄弟，众人皆是面色肃然，双眼紧盯着胡同口站立的禁军。

　　见后方有人赶来，那五名原本平端着短弩瞄准胡同的弩手顿时起身将目标转移到了袁彪等人身上，还没等他们调整好姿势，从胡同一侧的墙上就闪过一个人影，直奔着胡同外的人群中跳去。

　　跳下高墙的人正是林枫，双手挥舞着一把捡来的陌刀，虽然三米长的陌刀用起来很是不适应，但是他却也知道在这种情况下，陌刀要比自己的暗枫刀好用的多。而事实也是如此，从他高举着陌刀从墙上跃下的时候，那些禁军就已经清晰的看清楚了林枫手中的陌刀，自高而下，三米的高度，三米长的陌刀，宽大铮亮的刀身带着耀眼的寒光，无疑给地面上的众人一种无与伦比的压迫感。

　　陌刀，在面对骑兵集团冲锋的时候甚至都能将对方连人带马劈成两截，这是众人都知道的，即便在场的众人还没人见过，但是这也是作为一个合格唐军士兵所该知道的常识。

　　平地里站着挥出一刀都能连人带马砍成两半，那这么高的距离跳下来，若是借助这个惯性砍中了人，那人会成什么样呢？虽然众禁军也知道无非也是被劈成两半，可是他们却都不肯承认这个事实，非得认为比两半还要惨很多倍。

　　别说想想后果多么可怕了，单是看林枫这架势，众人就已经把联想后果的勇气都抛到了九霄云外，纷纷起身朝着林枫的落地点周围散去，足足退出五六步才堪堪停下。

　　这样一来，林枫的突然出现也就彻底打断了那五个弩手的攻击节奏，毕竟他们也认为自己并不比别人多点什么，被砍中劈中也会一刀两断的，于是也很激灵的朝着身后退去了几步，从而也停止了手中即将发射弩箭的动作。

　　落地之后，林枫周围方圆四五米都没有一个人，刚才的奋力一击更是连禁军众人的一根毛都没捞着，更别说什么一刀两断了！

　　猛的向一旁跨出一大步，双手紧握的陌刀平着就挥了出去，将几个最近的家伙给吓的又退了好几步，直到退到了自己认为完全安全的位置才停下脚步，握着手中各自的武器警惕的看着场中威风凛凛的林枫。

　　不过林枫在挥出去一刀的时候却是心中一惊，因为他看到了不远处正有一支禁军向自己这边跑来，为首还有几个骑着马的将军，将身后那些靠脚的步兵远远甩开了。

　　而这时，袁彪等人已经到了现场并且加入了战斗，一时间便有七八个禁军倒地不起。在袁彪抬头看向林枫的时候，也是心中一惊，因为他也看到了不远处正急急追赶而来的几个骑马的将军，顿时朝着林枫大喊道：“枫哥！快走！不然来不及了！”

　　“好！杀出去！”林枫忙应了一声，侧身将手中的陌刀横着扔了出去，将准备进攻自己的三名横刀手砸的退后几步，然后就准备转身逃离现场。此时的袁彪已经在砍翻一人之后转身跑出了几米远，就连赵辰逸等人也是一样，而青龙朱雀则是依旧还在林枫身旁不远处。

　　“走！”林枫朝青龙两人喝了一声，同时耳边响起一道破空声，心中暗叫一声不好，忙侧身向一旁扑去，不料却还是没能躲过，只觉得左腿处一凉，随后便感到一阵疼痛，脚下一个踉跄，失去平衡的身体顿时朝着一旁栽了过去。


第三十四章 成都府激战（六）

　　“侯爷！”原本打算离开的青龙路过林枫身旁时一把拉住了差点摔倒的林枫，同时弯腰低头查看。赶过来的朱雀也是蹲下身子看了一眼，不由的皱起眉头骂道：“狗贼！竟然淬过毒！”

　　林枫听后心中就是一沉，扶着青龙的胳膊就想站起来，却不想也不知是毒性过大还是受伤过重的原因，竟然一下没吃上力气再次歪倒了下去。

　　“枫哥！”意识到情况不对的袁彪转头看到这一幕后，立马停下脚步返身就往回跑，此时他已经跑出去有近百米的距离了，而赵辰逸等人发现情况后也是纷纷停下脚步想要折回。

　　“走！出城！”林枫满脸焦急朝着面前断喝一声，声音中充满了愤怒，这也让袁彪等人的脚步为之一滞，紧接着林枫继续大喊：“快走！去找小昊！”

　　“枫哥……”袁彪、赵辰逸以及枫杀等人纷纷咬牙切齿的沉声喊道。

　　“走啊！来不及了！”林枫两眼圆睁继续怒吼一句，同时也不知道哪来的力气，一把按住青龙的胳膊竟然站了起来，顺势还从地上抄起了一把掉落的横刀，转身朝着已经近在百米左右的几个骑马的将领甩了出去。

　　“走！出城”袁彪站在原地狠狠一跺脚向赵辰逸等人下达了撤退的命令，因为他发现不仅是这一边来了援军，在另外的道路上也都有点点的火把亮光以及越来越清晰的马蹄声响起。随后站在原地深深的看了一眼林枫的背影，一咬牙关，转身跑开了。

　　狭长尖细的横刀带着寒光划出一道光线，直挺挺的插入了一名倒霉将领的胸口，惯性带着那人向后撞出去老远才重重的将那人的身体摔在地上。这也让头前开路的几名将领纷纷心中一凉，原本还打算张弓搭箭继续偷袭的众人纷纷趴在了马背上，生怕下一个倒霉中招的就是自己。

　　“走！进胡同！”林枫皱着眉头朝着身旁的胡同甩了下头，在青龙的帮助下便闪了进去，而朱雀则是留在原地甩出两把银针作为断后，然后才跟着两人的脚步进入了黑乎乎的胡同内。

　　一路上，因为不停走动牵扯到伤口的原因，致使林枫冷汗直流，顺着脸颊积聚成豆大的汗珠，再随着身体的颠簸晃悠悠的甩出然后掉落在地上。他的嘴角已经开始渗出鲜血，倒不是因为毒箭的原因，而是因为过于疼痛咬紧牙关，因为用力过大，从牙缝牙龈中已经开始不停的流出鲜血。

　　“侯爷，坚持住！再挺一会！我们先想办法回去宅子治伤！”青龙似乎也能感受到林枫身体的僵硬，不由的也是紧皱眉头，沉声安慰。而朱雀却是跟在身后一脸的不宁，不停的回头向着身后的胡同四处张望，想要确定到底有没有追兵赶来。

　　西城的援军，是陈敬瑄在得到消息后第一时间派出去的，连他自己平日里都舍不得用的虎卫军也全部派了出去，因为他在得知唐僖宗不见踪影的消息后，立马意识到了这件事的严重性。在随后得到的一系列消息后，立马将所有的情报联系起来推断出了问题出在西门，所以在第一时间将精锐虎卫军集结并且派往西城。

　　随后陈敬瑄又召集大部分的禁军将领，将几乎成都府内所有能调动的兵马都向着西城集结了过去，并且下了死命令，即便是追到天涯海角，对于唐僖宗也是要活要见人死要见尸。本来他做的非常对，可是这么一来，就为没有逃出城的林枫制造了空隙。

　　在陈敬瑄再次得到城内依旧还有存活的‘敌人’后，再次派兵搜索已经不是一两天就能查到那么轻易的事情了，毕竟现在成都府是临时的京都，城内居住的权贵不在少数，就算他能惹的起一个，还能惹的起全部么？况且，他拿什么理由来大肆搜索呢？难道说有人半夜从行宫内劫持走了唐僖宗不成？他的面目已经基本彻底暴露了，如果这个消息被朝廷内的有心人得知，恐怕不出一天，整个成都府就会全部乱了，毕竟他现在还在等他的干儿子苏建从前线撤回呢。

　　在丑时末寅时初的时候，不过今晚那些巡夜打更人却都早早的回到了家中，毕竟今晚是非常时期，没人愿意出来招惹麻烦，陈敬瑄也不会允许他们出来平添麻烦的。

　　也正是这些原因，在朱雀的头前侦查开路下，林枫最终还是被安全的送回了北城临时的宅子。宅门没有锁，因为出去的时候就只剩下东瀛丫头碧柳一个人了，而她也不知道这些事情，所以林枫三人轻松的就进了宅子，甚至都没惊扰到附近居民家中饲养的犬狗。

　　林枫被青龙搀扶着直接进了前堂，众人离开前烧的火炉还没有完全灭掉，所以此时的前堂内也是非常暖和。朱雀在仔细查看确定没有人跟踪之后，便紧紧的闭上宅门，快步走回了前堂查看起了林枫腿伤的箭毒。

　　“毒性不大，不过需要抓紧治疗，不然的话，会在短时间内溃烂！”烧了开水清洗伤口过后，朱雀简单的查看一番，沉吟片刻说出了自己的看法。

　　“那就好，别毒死了就行！”林枫惨白的脸上挤出一丝笑容，也是想让众人放轻松一些。

　　“有药么？”青龙抬眼看向了朱雀，似乎发现了什么不对劲的地方，轻声问道。

　　“没……”朱雀仅仅只是看了一眼青龙，便将目光快速的移开了。这让将一切看在眼里的林枫很是郁闷，疑惑的问道：“朱雀，怎么了？难道这毒很难解？”

　　“不，那倒不是！”朱雀忙摇了摇头，随后看向了林枫，欲言又止。

　　“那是怎么？既然不难解，你怎么这副表情呢？”林枫看着朱雀的表现更是疑惑了，抬手挠了挠头，皱着眉头追问道：“朱雀，你倒是说啊？到底怎么了？如果很难解，我们一起想办法不是更好么？”

　　“这毒确实不难解！”朱雀眉头微蹙，随后才轻声解释道：“不过我们现在没有任何药品，所以就算是很简单的毒，那对我们来说也是比较难的！不过……”

　　“不过什么？”林枫和青龙两人异口同声的追问，四只眼睛盯着朱雀一动不动，眼神中充满了得到答案的渴望神情。

　　“不过这毒如果是吸出来的话，也许也是可以的！不过……”朱雀解释一句，随后又停下不再说话，只是一脸为难的看着林枫。

　　“不过，用嘴吸出来的人或许会感染上这种毒，对吧？”林枫看到朱雀的表情便明白了她的意思，接过她的话补充完之后，随后无奈的笑着摇了摇头叹道：“得了！慢慢养着吧，中几次毒都没死，我还就不信这次能毒死我呢！多用盐水洗几遍就是了！”


第三十五章 解毒（一）

　　看着架在面前凳子上的左腿腿伤口处向外翻滚的皮肉已经开始变的有些发乌，甚至还有一些粘稠状的黑黄色液体缓缓渗出，林枫不禁感到有些头昏，身体也略微感到有些发寒，这还多亏了房间内的几个火炉已经被青龙抽空给重新燃烧了起来，不然的话，估计此时的林枫已经开始发抖了。

　　青龙和朱雀两人也是纷纷皱着眉头坐在一旁，眼睛盯着林枫的左腿一动不动，没有一个人开口说话，房间内寂静无声，只有偶尔从小火炉中发出的白炭烧裂时的一声脆响才能打破沉寂，除此之外，别无他声。

　　终于，青龙看着疲惫已经悄悄爬上脸庞的林枫最先忍不住了，突然站起身子，紧皱眉头盯着林枫的腿伤沉声道：“侯爷，这样下去不是办法！我来吧，也好让青龙报答一下侯爷的恩！”

　　说罢之后，青龙就要俯身弯腰，林枫忙虚弱的从椅背上起身，架在凳子上的腿也忙向一旁躲闪，不过还是被动作麻利的青龙双手握住了，同时头也没抬的就要俯身去吸允毒液。

　　“慢着！”虽然此时的林枫已经非常虚弱，不过还是用力的挣扎一下才躲开青龙已经张开的大嘴，同时奋力断喝一声阻止了青龙的动作。随后又将腿向一旁挪了挪唯恐青龙会强行吸食毒液一般，然后才朝青龙摆手示意：“不行！现在我已经这样了，你如果再被拖累的中毒了，万一我们现在的藏身之地被人发现，单凭朱雀一个人，那我们可就真的完了！”

　　“可是最起码能减轻一些体内的毒素啊！就算是分担一下，以我们两个人的体质总比你一个人恢复起来要快的多吧！”青龙依旧不是很同意林枫的观点，将自己的想法说了出来，同时转头对朱雀询问道：“朱雀，你说对不？”

　　“嗯……”朱雀垂头沉吟一声，眉头微皱，缓缓抬起头冲林枫解释道：“侯爷，青龙说的也在理，现在也没有别的办法了，不如就让他来试试吧！”

　　“不行！绝对不行！我不同意！你们跟我一起来，我就已经很过意不去了！哪还能让青龙再为我受伤中毒！”见与两人争执不成，林枫果断的摆手拒绝，同时缓缓将左腿弯曲就要收回，似乎很担心两人会联手对付自己。

　　“吱呀……”突然，房门被打开了一条缝，这也让正要继续与林枫争执的青龙一个激灵，“钪”的一声便从身边的桌上拔出了短刀，大跨步的就朝房门处射了过去。就连朱雀也是左手一抖，一把银针已经夹在那细长的指缝间，夺身挡在了林枫面前，眼睛盯向了从门缝中出现的不速之客。

　　“爷……啊！！”来人正是被林枫等人弃留在宅子里的东瀛丫头碧柳，刚才她在房中听到有些动静，便悄悄的来到前堂，而刚才林枫与青龙两人的争执她也全部听到了，结果她竟然鬼使神差的推开房门走了进来，不过她刚轻声喊了林枫一声后，便看到了紧握短刀站在她面前的青龙，随后便木登登的愣在了原地，双手腾在空中发出一声惊呼。

　　林枫等人在回来之后根本没来得及洗漱换衣，所以三人不仅仅是浑身是血，就连脸上都带着血污，特别是碧柳在近距离的面对青龙时，看到青龙脸上浓浓的血污以及被汗水冲出的缩小版沟壑，这已经让此时的青龙足够狰狞了，加上青龙手中的那把明晃晃的短刀正直指着碧柳，碧柳想不被吓到都不可能了。

　　见到是碧柳之后，青龙也是微微一皱，不过悬起的那颗心也总算是暂且放回了肚子里，深深的看了她一眼之后，缓缓退回到了林枫身旁。而朱雀在发现情况之后，也很快的从林枫面前移开了身体站到了一旁，不过指缝中的银针却没收回，并且一副警惕的表情盯着碧柳，似乎在担心碧柳是会一个尖细。

　　不用看，光是凭刚才的声音，林枫就知道是谁了，这声音太让他熟悉了，甚至都快变成印记刻在了脑海里。林枫微微抬眼，尽量使自己看起来有些精神而不至于像是被风吹一下就会摔倒那样虚弱，皱着眉头轻声问道：“你怎么来了？”

　　对于碧柳的出现，众人倒也不是非常惊讶，只不过众人之前是忽略掉了宅子内还有碧柳存在罢了，所以尽管刚才紧张一番，随后也就放松了下来。

　　“爷，您的腿……”碧柳并没有回答，而是小心翼翼的看了林枫一眼，随后抬手指了指林枫已经收回并且放在地上的伤腿，然后似乎非常小心的往前小步挪着，披着一头散发的碧柳低低的垂着头，眼眶里还淌着满满的泪花，声音很轻很轻，很低很低：“奴家来吧……”

　　众人闻言皆是一愣，在场的三人哪个不是思维反应敏捷的高手，可此时却是真切的没有反应过来碧柳的话，直到碧柳走到林枫面前，双腿缓缓弯曲，然后跪下，柔腻的双手接触到林枫的左腿想要将其捧到身旁的凳子上时，林枫才突然反应过来，忙开口阻止：“碧柳，你……”

　　“爷！”碧柳突然抬起头打断了林枫的话，只不过喊出这一个字的时候却是异常的哽咽，同时那双清澈的眸子再也留不住的泪水也夺眶而出，顺着脸庞流了下来，但是在泪水流出之后，那双眸子却是充满了一种让人无法拒绝的坚定，似乎还带着一些别的复杂神色，似不舍，又似不甘。

　　刚才在门外，林枫等人大多的交谈与争执，碧柳全部都听在了耳中，虽然她对唐语并不是非常精通，但是联系一下前后发生的事情以及今晚城中不停传到院内的嘈杂声，天资还算聪慧的她立马就意识到了情况不对，并且也将今夜城内突然出现的混乱与林枫等人联系了起来，特别是在她在门外发现只有林枫等三个人回来时，更加确定了自己心中的猜测。

　　放眼整个成都府，自从被人贩从隔海的东瀛小岛买来的时候，碧柳就已经没有了亲人，况且就算她还在东瀛，那也一样是没有了亲人。虽然袁彪花重金把她买下送给了林枫，并且林枫这几天来也算是没有少“虐待”她，可是毕竟传统的封建礼教深深的捆束着碧柳的思想，从内心最深处的潜意识里，她已经认为了自己生是林枫的人，死是林枫的鬼。

　　虽然已经知道自己替林枫去解毒会使自己感染，甚至因此而亡，可碧柳还是决然的迈出了那一步，自从推门而入的那一刻起，她就已经全都放下了，哪怕是死，她也要去做。

　　没有别的原因，只因为她是他的人，她是他的鬼。


第三十六章 解毒（二）

　　缓缓的捧起伤腿放在凳子上，没有多余的话，只是垂头轻吸一下秀鼻，微微抬眼凝视了目瞪口呆不知所措的林枫几秒钟，便缓缓转头俯了下去。

　　“兹兹”的声音从伤口与嘴巴的接触点不停的发出，如果让一些没有看到这幅情景的人听到，还以为是有人在吃什么美味的食物。可将这一幕看到眼里的青龙和朱雀，却是纷纷皱起了眉头，眼中神色各不相同，有敬佩，有不忍。

　　而不停承受着伤口处传来钻心疼痛的林枫，早已双目紧闭，身体僵硬的靠在椅背上，双手手指死死的扣住两边的扶手，因为用力过大的原因指关节已经渐渐缺血泛白。牙关紧咬，脸上一副痛不欲生的表情，不过自始至终都没有喊出一声。

　　不是不疼，而是他没有颜面再去开口喊疼，即便再疼他也是选择了忍受。碧柳丝毫没有在意他几天来的虐待，此时反而还舍生忘己的拼着生命危险为他用口解毒，比起碧柳冒着生命危险，忍受点疼痛又算的了什么？

　　用力的吸几下，松开，扭头朝着一旁的地面吐下，紧接着继续转过头开始吸允毒液，如此反复十多次，已经不单单是承受着疼痛的林枫满头大汗了，就连碧柳也已经满脸都是汗珠，具体是因为劳累还是已经中毒，暂时还没人能分得清。

　　许久之后，碧柳终于连续几口吐出的都是较为鲜红的血液，这也代表着伤口处的毒素已经被去的七七八八，而似乎对此略微懂得的碧柳也缓缓停止了动作。此时的碧柳，已经累的不仅仅是脸上的汗水将几缕青丝黏住，就连脖口处的衣服都被汗水紧紧的吸附在了身体上。

　　刚刚停下动作，碧柳缓缓的直了直跪在地上的身子，似乎非常满意的看了一眼摆在面前的杰作，随后眼角含笑的抬起头看向了林枫，似乎是想向林枫邀功一般，嘴角也浮起一丝看似欣慰的笑意，只不过在林枫看来，那笑容太勉强了，让人看到之后不禁从内心升起一种无名的伤感。

　　紧接着，碧柳的身子一歪，两眼一翻朝着一旁就栽倒了。靠在椅背上的林枫突然坐直了身子，伸手就要去拉住碧柳，口中急喊：“碧柳！”

　　不过还是迟了一步，林枫伸出的手指擦着碧柳的衣服而过，碧柳的身体继续朝下倒去，在即将落地的一瞬间，却是被一直在旁边注视的朱雀给拦截了，一把将其拉起抱在了怀里。

　　经过刚才毒液被渐渐吸出，再加上一阵大汗淋漓，此时的林枫已然较之前判若两人，恰好又碰上碧柳突然昏倒，再也顾不上左腿的伤口，一抬腿就绕过凳子站起了身，同时一个踉跄没有站稳，不过还是连忙扶住桌面，满脸焦急的看着朱雀怀里的碧柳问道：“朱雀，快，快看看，她怎么了？是不是中毒了？中的深不深？严重不严重？”

　　面对林枫一连串的发问，朱雀只是无奈的抬头望了他一眼，随后用眼神向林枫示意了一下已经搭在碧柳脉搏上的手指，然后微微摇头，苦笑着低声叹了一口气：“都是孽啊！”

　　“侯爷，先坐下喝口茶，别心急，马上就有结果了！”青龙端着一杯热腾腾的新茶走到林枫身旁递了过去，同时伸手要扶着林枫坐回椅子上。

　　林枫只是接过了茶水，并没有回身坐下，而是一仰头将那杯热茶喝入口中，随后递还给青龙并且朝他摆了摆手，哈着口中的热气应道：“不用，我就这样看着，没事！不用担心我！”

　　青龙所说的马上，足足让林枫等了有十分钟之久，就在林枫即将再也按捺不住想要开口发问时，只见朱雀的手指从碧柳的手腕处移开了，随后缓缓的转头看向了林枫，眼神中充满了异样，就像是看怪物一般盯着林枫，只不过却没有说话。

　　看着林枫在一旁着急的就差点自己上去亲自再把脉一次了，青龙也忍不住了，便开口轻声提醒朱雀：“朱雀，到底怎么样了？侯爷还等着呢……”

　　“是啊是啊！到底怎么样？急死我了！”林枫一脸的焦急，恐怕如果不是左腿有伤，早就会在原地跺脚拍手表示抗议了。

　　“侯爷，你……她……”朱雀你你她她几下也没说出下文，一副欲言又止的样子更让林枫着急了，一手拉起碧柳的手腕想要自己探寻究竟，不过随后却又很快的放了下去，因为古时会把脉的人很常见，可他并不是一个真真正正的唐朝人，对于把脉更是一窍不通。

　　“朱雀，你就别饶关子了！有什么情况直说就是了！”青龙在一旁也等的有些不耐烦了，不满的看着朱雀催促道。

　　“侯爷，我，我似乎有些把错脉了……”朱雀见林枫把脉，便吞吞吐吐的说出这么一句后，随后又慌忙不停的点头似乎是为了向林枫证明自己：“对对！一定是，一定是我把错脉了！”

　　看到朱雀如此慌张并且有些语无伦次的表现，林枫心中便是一沉，登时愣在了原地，两眼也直直的看向了朱雀怀里一动不动的碧柳，同时内心和鼻子一酸，眼泪差点从眼中流出。

　　她死了？她就这么死了？这么快就死了？而且是为了就自己而死？

　　林枫心中不禁对发生的一切非常懊悔，他后悔自己中了毒箭，后悔自己刚才没有阻止碧柳，后悔让碧柳一个人独自去承受箭毒，他更后悔的是，竟然与碧柳相识的几日内几乎是“惨无人性”的虐待她。

　　很快，近几日内碧柳的身影渐渐浮现在了林枫眼前。

　　初次见面，林枫在房中洗澡突然发现碧柳就在床上偷看时，因为过于激动而被碧柳那一双饶有兴趣的眼神注视以及最初那笑起来带着浅浅酒窝的面孔。

　　后来，得知碧柳是东瀛人之后，内心对东瀛岛国的憎恨不禁被激发，至此开始了对碧柳的一连串虐待，让其裸身剥葡萄皮，让其没日没夜的给自己按背捏肩，并且在这些都发生的前提下，还带着深深的民族愤怒丝毫不知怜香惜玉为何物的夺取碧柳的身子。

　　这一切虽然已经过去，虽然只有短短几日的接触，可在此时的林枫想来，当时的自己竟然是那么的无耻，那么的卑鄙，甚至是那么的无能，竟然将某种民族仇恨发泄到一个手无缚鸡之力的软弱女子身上。

　　特别是出发之前的那顿饭，竟然还因为碧柳私藏自己的落红之物而大发雷霆甚至变相的呵斥侮辱，那一次碧柳的眼泪，也仅仅是林枫心存不忍与为了内心最深处的良知才在最后好言安慰。


第三十七章 解毒（三）

　　想起前不久碧柳在做出冒着生命危险来为自己解毒的决定后，那双清澈不含一丝杂然的眸中掉落的泪花，才让林枫深深的意识到自己是多么愚蠢，多么无知！

　　盯着此时面前躺在朱雀怀中双目紧闭的碧柳，想起了碧柳泪水后带着一丝决然不舍的眼神，林枫也不由的黯然失色，两滴眼泪毫无征兆的从眼角滑落，悄无声息的滴在了地面，溅起无数晶莹的水珠，在房间内较为昏暗的火光映照下，异常闪亮。

　　“朱雀，你不会真的把错了吧？”青龙看着一脸呆滞的林枫也不好开口打扰，便轻步移到朱雀身旁，附耳问道。

　　“怎么会！你没看刚才侯爷也把过一次脉么！”朱雀不满的白了一眼青龙柔声应道，说完后看了一眼躺在怀里的碧柳，然后对青龙使个眼色，带着一丝饶有趣味的笑意提醒道：“你没看到么？侯爷都高兴成这样了！既然侯爷都确定了，那我应该也没错！”

　　独自回忆的林枫全然没有注意到青龙和朱雀的表现，对于两人交谈的话也一句都没听到耳中，直到感到脸庞一凉，他才发现自己竟然落泪了，忙抬手擦了擦，转头看向了青龙和朱雀，当他发现两人正目不转睛的盯着自己时，顿时有些不好意思，伸手揉了揉发酸的鼻子，尴尬的冲两人笑了笑。

　　“哈哈。侯爷这是喜极而泣啊！”青龙哈哈大笑，冷不丁的一句话将林枫惊了个激灵，转头一脸茫然的看着青龙问道：“喜极而泣？有什么可喜？”

　　“侯爷你不都知道了么？”朱雀似笑非笑的盯着林枫的双目反问道。

　　“我知道什么啊？”林枫依旧一脸不解，摇了摇头叹道：“哎！算了！人各有命！”

　　“什么啊？什么人各有命？”这下轮到青龙和朱雀茫然了，齐齐的将目光看向了林枫。

　　“哎！”林枫又是叹了口气，向前一步伸手就去抱朱雀怀中的碧柳，满脸黯然的低声嘱咐道：“没事了，让我一个人陪她一会！回头我在院子的大树下挖个坑埋了，你们就好好休息去吧！让我静静！”

　　原本已经准备将碧柳交到林枫手里的朱雀猛然一惊，忙把推出一半的碧柳又抱回了怀中，看着林枫诧异的惊呼道：“侯爷！你没事吧！？埋了？”

　　林枫被朱雀的动作闪了一下，微微皱了下眉，不满的反问道：“不埋了还能怎么办？难道火烧？到时全城的官军还不得都聚集到我们宅子么？”

　　这话一出口，朱雀算是终于明白了，就连青龙也明白了一些，看着林枫疑惑的问道：“侯爷？你刚才把脉把错了吧？”

　　“是啊！侯爷，脉象虽然很弱，喜脉更是弱的几不可察，但是也不至于把成死脉吧？”朱雀将怀中的碧柳略微紧了紧，一脸的不可置信。

　　“什么？把脉？喜脉？死脉？”林枫伸出去的手顿时停在半空，面对这突然的转变似乎也接受不了，满脸的不知所然，愣愣的看着两人，在内心飞速的消化着刚才的话。

　　终于，经过双方的一番解释，真相大白了。原来朱雀刚才以为林枫会把脉，而且还是一个把脉高手，所以只是简单的一下就已经了解了情况。恰好碰上朱雀说的一番话，让根本不懂把脉的林枫就是心中一紧，随后便一厢情愿的以为碧柳已经死了，顿时陷入了沉思。而朱雀又一厢情愿的认为林枫是一时激动才会愣在原地，也就更加确认了自己把脉的结果。随后也就顺理成章发生了接下来的一场“喜”剧。

　　许久之后，林枫的房间内，明白了一切真相的林枫斜靠在床榻边上看着一旁躺在床上的碧柳不由心中暗骂一句：死丫头！竟然忽悠老子！随后竟然露出一丝温柔的笑容，盯着碧柳的侧脸渐渐陷入了沉思。

　　突然，房门被打开了，朱雀和青龙一前一后的走了进来，朱雀手中还端着一个托盘，放在房间内的桌上后，满脸带着一种异样的笑容对林枫轻声提醒：“侯爷，我在灶房找了些大家剩下的东西，简单做了些吃的，填填肚子吧！”

　　“嗯！”林枫答应一声，目光带着一丝不舍的看了一眼依旧昏迷的碧柳，似乎生怕自己一个看不住碧柳就会瞬间消失一样，随后才缓缓摇下头，转身走到了桌旁。

　　“你们也吃啊！”林枫夹起一块肉放进嘴里后，摆手对青龙两人示意。

　　“我们已经吃过了，刻意送些过来！”朱雀笑吟吟的应了一声，随后从青龙手中接过一个小坛子放在了桌上，正当林枫以为是美酒的时候，朱雀打开了盖子，顿时让林枫泄了口气，原来是不知道什么汤，也就继续低头吃菜，表示自己并不是很感兴趣。

　　林枫的表现让朱雀两人都看在了眼里，不禁双双低声轻笑，朱雀盛出一小碗之后，便将坛子继续盖起交给青龙放到了火炉边上用来保温。随后朱雀才缓缓的在林枫对面坐下，轻声开口打断了林枫吃饭的动作：“侯爷，我担心碧柳姑娘的毒素会影响到她的身子……”

　　“嗯，我考虑过了！”林枫简单的应了一声，随后放下筷子坐直了身子，先是回头看了一眼身后床上的碧柳，然后看着朱雀摇头叹了口气，苦笑一声叹道：“哎！那些都不重要！我知道你是在担心什么！况且现在也没确定就是喜脉，就算确定了，只要她没事，肚子里的孩子也不是问题！”

　　看到林枫如此表现，朱雀也就松了口气，点点头叹道：“哎！就是恐怕要可惜了孩子啊！”

　　说完以后，朱雀也是一脸无奈的摇了摇头。青龙在一旁见话题有些沉重，忙接过话岔开了话题：“先说说我们接下来该怎么办吧！这里毕竟不是久留之地！我们的想想怎么出城！”

　　“你有什么办法？”朱雀转头瞪了一眼青龙，似乎非常不满他将话题岔开一般。

　　“暂时没有！”一向不解风情的青龙这次也没辜负朱雀，愣是没看出朱雀的神情变化，只是原本皱起的眉头更加紧密了，摇着头应道。

　　“如今也没什么好办法了！希望皇上他们出城后能顺利一些吧！那样的话，只要我们躲过了今天，之后的时间里，陈敬瑄狗贼也就没有时间再顾及我们了！”林枫向后一靠，一副听天由命的架势。

　　“侯爷，有把握么？”朱雀似乎有些担心，忧心忡忡的抬头追问一句。

　　“没问题！小昊的日天军团和潘志刚的奔雷先锋团都是骑兵，并且我已经通知过两人，先轻装带领一部分精锐赶来成都府了！最迟明天这个时候，或许今天夜里就能抵达！”林枫肯定的点头应道，随后将头转向了窗外，望着已经渐渐有了亮光的天色渐渐眯起了双眼，像是自言自语一般，又像是在为朱雀心中一直没能问出的最关心的那个问题解答：“况且，我也不能再丢下碧柳了！”


第三十八章 同生共死

　　当晚的袁彪以及赵辰逸等七八人作为最后出城的一批，自然是遭到了当时紧追出城的一队虎卫军的追杀，好在虎卫军当时的骑兵不多，只有二十多人而已，为首一人也紧紧是一个身手不错的校尉而已，所以袁彪等人即将被对方追上时，转身奋力厮杀一番，在各自付出了几处轻伤之后，更是夺下了二十多匹战马，这也让他们尽快的摆脱了二十多个虎卫军身后的上百名步兵。

　　驱赶着抢夺来的战马，不出两分钟便听到一旁的树林内传出一声尖锐的口哨声，袁彪连忙将疾驰中的战马勒住，同时赵辰逸等人也纷纷跟着做了同样的举动，紧接着从树林的黑暗中就窜出一个个的黑影，在最后的就是被田令孜和杨莲亭两人搀扶着踉踉跄跄的唐僖宗了，身旁还有紧握战刀的陈万三进行护卫。

　　一行人上马之后，便话也不说的朝着正前方的道路飞驰而去，在黑暗中给身后远远而来的追兵留下漫天灰尘，也让没几分钟就赶到现场的一个虎卫军的统领大骂手下是一群废物，然后扬鞭狠抽几下马屁股，便继续向前冲了出去，只留下两个人停留在原地向后方追赶而来的援军提供情报信息。

　　这名虎卫军的统领，从表面上来看职位还不低，一个五品上下的朗将，此时带着的手下兵士足足有三百人之多，其中有近一半是虎卫军，其余的就是见了虎卫军吓的绕路的普通禁军了，所以在这大半夜的情况下跟随着五品朗将疾驰在伸手不见五指的道路上，不明情况的他们也就纷纷在各自心中将五品朗将的全家问候一遍，甚至有的人都追溯到了祖上十多代。

　　而先前逃掉的袁彪等人，本来就是人多马少，速度自然快不了，加上唐僖宗近些日子里忧郁过度而每日躲在宫中不做任何锻炼，身体也渐渐发福变胖，此时马群内，就数他的那匹战马跑的慢，这还是他独自一人乘骑的结果，若是向有的枫杀兄弟那样两人同乘一匹，估计战马也就差不多该累的趴下罢工不走了。

　　“老陈！情况不好！后面有追兵来了！”袁彪一路上都在仔细的观察聆听着四周的动静，突然感到脚下地面一阵微微的颤动，便机警的向后望了一眼，然后对陈万三喊道：“你保护皇上先走！我带兄弟们阻挡一下！”

　　“放屁！后面追兵起码数百！你挡个屁啊！”陈万三愤怒的骂了一句，随后看了一眼身旁在马背上被颠簸的气喘吁吁地的唐僖宗，不由暗皱一下眉头，对袁彪喊道：“少说废话！要走一起走！要留一起留！”

　　“你才是放屁！”袁彪也毫不留情的骂了回去，瞪着陈万三怒喝道：“你说这话想过兄弟们的命么！枫哥平时怎么教你的！”

　　“滚！别跟我说这些没用的！”陈万三也是怒吼一声，声音比袁彪刚才的还要大上几分：“枫哥都留在成都府了！你忘了枫杀存在的意义么！”

　　袁彪顿时语塞，再没有开口去反驳陈万三，况且陈万三说的也很在理。只不过，袁彪的想法是让陈万三等人能多一丝存活的机会罢了。至于他自己，在他离开成都府的时候他就后悔了，他后悔自己当时没一起留下而带着赵辰逸等人离开了。他不知道这个决定到底是对是错，只是当时坚持了一贯的原则，林枫说什么他就做什么。

　　“陈哥，彪哥！你们别吵了！”赵辰逸皱着眉头赶到两人中间劝说道：“就算你们让兄弟们走，我敢肯定没有兄弟会自己离开的！哪怕是一个，也绝对不会有！”

　　“对啊！我们不走！”

　　“不走！走去哪啊！枫哥让我们一起保护皇上的！”

　　“就是！枫哥可是把任务交给我们的！”

　　“完成不了任务，那可丢的不是自己的脸，而是丢枫哥的脸，丢我们枫杀的脸啊！”

　　众人七嘴八舌的嬉笑了起来，原本还紧张的气氛瞬间也轻松了许多，听着枫杀的兄弟们传进耳中的声音，陈万三和袁彪不禁互相对视一眼，随后竟然相视一笑，各自都从对方的眼中看到了一种坚定。

　　“要走一起走！”陈万三突然举起手中的战刀，刀锋直指天空那轮残缺的明月，高声吼出了声。

　　“要留一起留！”袁彪紧跟着也是拔出战刀，学着陈万三的样子指向高空，随即高声补充道“枫杀兄弟！同生共死！”

　　“枫杀兄弟！同生共死！”

　　“枫杀兄弟！同生共死！”

　　“枫杀兄弟！同生共死！”

　　漆黑的夜空下，宽敞的道路上，顿时响起一阵阵的喊声，喊声随着空气的传播，向前向后，远远荡去。向左向右，伴随着无孔不入的空气纷纷钻进道路两旁的树林内，将些许耐寒的鸟类动物惊得四处乱飞乱跑，一时间树林内热闹了起来。

　　当然，这阵阵的喊声也让在身后不远处紧追不舍的虎卫军听到了，那五品朗将不禁眉头微皱，心中竟然不自觉的打起了退堂鼓，随着胯下的战马也像是懂了主人的心思一般，马速也不禁放慢了。

　　“代将军？怎么了？”朗将身旁的一名校尉似乎发现了主将的变化，虽然他的内心此时也在听到前方传来的喊声后变的有些胆怯，不过他还是得听命于队伍中最高的统领，五品的朗将代将军。

　　他们之所以瞬间萌生退意，那完全是听清了前方的喊声。

　　枫杀，枫杀。代将军在心中不停的默念这个名称。作为虎卫军的高级统领以及陈敬瑄的心腹，他太熟悉这个名称了。

　　两年多前，这个还籍籍无名的组织在救驾行动中一战成名，以不足百人之力对抗大齐四百精锐骑兵，几乎将四百精骑全部剿灭，己方却只有不足一半的伤亡。

　　而后在林枫统一山南道的过程中，更是出力甚大。特别是在与鹰门的较量中，在二十八星宿和四圣兽甚至是与十殿阎王的联手下不仅仅是能够力敌，更是能次次占得上风，而林枫能够成功稳坐山南道节度使的地位，不管从明面还是暗处，枫杀是居功至伟。

　　很快，代将军将这些平日里牢记的一幕幕便已然在脑海中温习一遍，心中的退意更加浓重了，在看了身旁的校尉一眼之后，发现对方竟然也随着自己的马速而放缓了下来，不由的心中暗想自己该找个什么借口来向陈敬瑄节度使为自己开脱。

　　整个三百余人的队伍，在为首的朗将以及带头校尉的放慢速度下，也纷纷减缓了马速，他们中大多都不知道枫杀的存在，更不知道枫杀的厉害，他们知道的只有听从军令，虽然此刻没有军令下达，不过却是连主将都放慢了速度，他们自然不会傻到继续狂奔直到撞上主将。


第三十九章 紧追不舍

　　这样一来，双方原本渐渐缩小的距离也就再次快速的拉大，原本用了半个小时追上的距离，却只是代将军的愣神思考的分分钟内被再次拉开。对此，他倒是丝毫不在意，自从他听到前方的是枫杀后，便恨不得瞬间就能跑的消失，无影无踪才好！即便他知道唐僖宗非常可能就在前方的队伍里，但是相比之下，他还是认为自己应该多活一会才好，追上去在他看来已经是必死无疑了，何不选择另外一条还有可能活下去的道路呢？

　　代将军慢了，枫杀众人的速度也就快了，虽然他们对此很是不解，但是此刻也顾不上许多，只管继续埋头策马，继续向前疾驰。

　　看着距离渐渐拉开，代将军内心终于松了口气，暗自庆幸自己总算是捡回了半条命，剩下的半条命，就只能凭借自己那一张向来口齿伶俐的嘴巴了，到时只要能够找一个合适的理由，向来陈敬瑄也最多是降级打几鞭子而已。

　　就在代将军为自己的想法感到得意时，感到脚下地面一阵颤动，而且是越来越明显，只是刚才的他一直沉浸在自己编制的美丽幻想中而没有注意到，此时转醒的他顿时额头冒出一层冷汗，很快就有豆子那般大小了。

　　代将军连忙双腿猛的夹了一下马腹催动战马加速，口中同时大声喊道：“驾驾！兄弟们，加把劲！冲啊！”

　　众人虽然对刚才主将的突然减速和现在的突然加速感到疑惑，却也是只好遵守军令，使劲拍打催赶战马向前冲去，一行三百余人又开始了疾驰，朝着前方已经不见踪影的枫杀等人追赶了过去。

　　一路狂奔疾驰，代将军的队伍在加速之后，也仍旧与枫杀等人的距离相差很远，足足追赶了半个多时辰，才堪堪能看到前方战马奔跑过后扬起的灰尘，而此时也已经临近天明，东方的天边已经泛起了鱼肚白。

　　枫杀等人是为了救驾保护皇上而分离奔跑，自然是一个比一个用力。可身后的代将军以及再后面的数千骑兵，则是大多人没头没脑的奔波了大半个夜晚，别说看到目光的影子了，就连为何追赶他们都不得而知，所以队伍中也渐渐开始有了怨言，其中一些战马也开始渐渐的罢工，先是放慢速度，后来直接渐渐停下，任由主人如果催促拍打也是不再向前一步。

　　虎卫军是精锐没错，可禁军的战斗力却是低的可怕，加上众人平时也就是主要练练伸手，那些战马都快被养成了拉马车用的了。禁军平时里就是靠在天子脚下好吃好喝，哪有什么功夫去骑马驰骋。而虎卫军虽然可以说是弓马娴熟，可他们的战马在看到周围的同伴一个接一个的罢工之后，不由的内心也变的不平衡起来，特别是马背上的虎卫军士兵还不停的用马鞭抽打催赶它们，更是让它们心生不平。

　　渐渐的，前后两支队伍也由虎卫军与禁军的混杂彻底的分清了，前面一直队伍换成了三四百的虎卫军，后方跟着数千看起来就像是打了败仗正在撤退逃命一般的禁军，不过他们却不敢停下不前，还是硬着头皮往前赶。

　　很快，在太阳还未完全升起之前，虎卫军与枫杀等人的距离已经拉的很近了，虎卫军的马头距离枫杀众人的马尾已经在百米左右，若不是因为正在追赶的缘故，恐怕虎卫军已经开始进行一轮抛射了。

　　他们没进攻的动作并不代表枫杀也没有，在虎卫军渐渐追上之前，陈万三已经下令让众人将随身携带的精钢弩箭各自分配一下，然后全部上了箭槽，等的就是现在这种情况。

　　“越泽！带领兄弟们准备！送他们一份大礼！追了老子们一夜了，也他娘的不嫌累！”陈万三冲着一旁的陈越泽向后摆了摆手，口中愤愤的骂道。

　　“好嘞！”陈越泽笑呵呵的应了一声，随后抬起手中早已准备好的手成弩，冲着渐渐聚集在身旁的兄弟们喊道：“兄弟们！准备好了！给我狠狠的射！让这群甩不掉的跟屁虫吃些苦头！”

　　“准备，放！”随着陈万三的一声令下，准备好的陈越泽等人纷纷在马背上调个头，将手成弩端在另一条手臂上固定好，然后便是连连扣动扳机，几秒钟之后，便陆续转回身子骑在马背上，加速拍打两下向着前方已经拉开几米距离的陈万三等人追去。

　　后面的虎卫军，还没来得及反应，只是看到前方的枫杀等人又十来个的样子突然在马背上调转了身子，之后眨眼间便又转了回去。

　　“小心暗箭！”虎卫军中一个视力叫好的兵士立马高声大喊提醒同伴，不过却为时已晚，在他喊完话的同时，冲在最前排的二三十个虎卫军已然纷纷中箭从马背摔了下去，还没等他们起身，已经被后方疾驰而来的同伴战马踏成了肉泥肉饼，紧紧是在中箭和落地的时候哀嚎几声便没了动静。

　　其中有一个最为倒霉的家伙，还没落地的时候，就被紧紧跟在身后的同伴战马撞飞了出去，不过即便这样，他也难逃成为肉泥的命运，只不过是死在了一起中箭落马同伴前方七八米处，相对时间来说，也紧紧是多活了几秒而已，最终的下场却是一样的倒霉。

　　“娘的！竟然放暗箭！卑鄙！”代将军在心中暗骂一声，看向前方的表情也充满了鄙夷之色，而他似乎已经忘了就在前不久自己还想过要对前面的枫杀等人进行一轮弓箭抛射的偷袭计划。

　　虽然目睹了同伴战友的坠马以及被己方乱马踩死，不过虎卫军众人却没有因此而胆怯，反正单是从表面来看，各个都是神情愤恨，似乎恨不得立马飞到前面将放暗箭的枫杀等人拦截下马一刀刀的剁碎。当然这也许只是一部分人或者少数人的真正心理，毕竟队伍中冲在前面的很多人还是有意无意的将速度放慢，然后找机会插到同伴的背后才继续加速前行。

　　不过从总体的速度上来说并没有减慢，因为此时为首的主将已经不是刚才那个自认为口齿伶俐却天生胆怯的代将军了，而是一名比他整整高出一个级别的从五品朗将，单从面部那坚毅的表情来看，就不是代将军能够企及的。

　　“前排的兄弟们！打起点精神！此次若是捉不住贼人！大家都没什么好果子吃！”五品朗将冷静沉着的给虎卫军的士兵们打着气，随后微微皱眉沉吟一声，继续补充道：“贼人肯定没有太多弩箭，不然早就进行反击了！大家都机灵点！等下听我命令行动！”


第四十章 准备搏命

　　前后两拨人再次狂奔近千米之后，目光一直死死盯着前方的五品朗将终于发现了前方的异常，大手一伸高声喝道：“众将士听令！准备左右分散队形！”

　　就在他喊出话之后，他看到了前方的枫杀众人中又有十多个人在马背上调转了身形，顿时手中缰绳向斜一扯改变战马行进的方向，同时高声下达了命令：“散开！”

　　顿时一群呼啸而至的弩箭从突然从中间向两侧分散开的虎卫军中间的空地穿过，无力的落在了虎卫军身后不远处，期间只有几个不是很听话的倒霉士兵中箭落地，虽然不至于致命，不过目前也无法继续上马参加战斗了。

　　五品朗将回头狠狠的望了一眼空地上躺着的几名手下，目光冷冷的闷哼一声，转头继续策马狂奔，分散的队形渐渐又重新聚集了起来。

　　又是半个小时过去了，五品朗将已经在前几分钟迫不及待组织过了一轮抛射，除了将距离再度拉开一些之外，却连一个人一匹马都没伤着。对于这没有任何实质性的效果，还引来了前方枫杀众人的一阵哄笑。

　　一夜的奔跑，时间似乎也随着流逝很快，此时已经过了辰时进入巳时，初冬那完全升起的太阳，就如晚间的月亮一般显得苍白无力，唯有的只是透过天空的云朵以及晨起的雾气，一缕缕的飘然撒落在大地之上。那些代表着光明的日光，穿过遮挡在道路两旁的树叶空隙间，在地上的阴影中点缀上大小不尽相同的亮圈。

　　此时的众人，是所有奔波了几乎整晚的双方，包括所有的战马，都已经是人困马乏的状态了。就连现在战马奔跑的速度，较之前也仅仅只有六七成的速度，特别是远远坠于后方的禁军队伍，其中有些人已经放缓马速趴在马背上打起了盹儿，好像丝毫不知道军令如山到底为何物一般。

　　“娘的！老陈，这些家伙也不嫌累啊！”袁彪在马背上也是喘着粗气，本来初冬的早晨应该较为寒冷，即便是身在蜀地的成都府，清晨的温度也是非常之低，不过袁彪却先是擦了一把额头的汗水，才长出一口气冲陈万三喊了一句。

　　陈万三瞥了一眼袁彪，先是看了看身旁已经被赵辰逸带着一同乘坐一匹战马的唐僖宗，然后才回头看了一眼仅仅百米之遥的虎卫军追兵，摇头叹道：“唉！这样下去不是办法啊！”随后陈万三突然将目光盯向了袁彪，沉声道：“老袁！我带几个兄弟停下阻挡一下，为你们争取点时间，千万要将圣上安全带离！”

　　“不行！要去也是我去！哪里轮得到你！”袁彪想也没想就摇头断喝拒绝了，随后没等陈万三继续开口，便转头朝着前方的陈越泽喊道：“越泽！挑几个机灵的兄弟，我们留下阻挡追兵一下！”

　　“诸位将军，千万不可啊！”在马背不停上下颠簸的杨莲亭将这一切都看在了眼里，忙扯着嗓子喊了起来：“追兵势大，千万不可以卵击石啊！诸位将军三思啊！”喊话的时候，杨莲亭还试图将扯着缰绳的右手伸出来摆摆，却没想到手才刚一松，身子就被颠簸着朝一旁侧了过去，若不是他急忙又抓紧了缰绳，恐怕等待他的就是掉落在马下然后被后面的数百铁蹄踩成肉饼了。仅仅是这一下子，就已经吓的杨莲亭瞬间冷汗全身，不得不低头用额头去蹭胳膊的衣服来将汗水擦掉。

　　将这一切看在眼里的唐僖宗也是被吓的一个激灵，一方面他是担心杨莲亭掉落马背的后果，另一方面他更担心自己会掉落下去。一回头看到那数百紧追不舍的虎卫军铁蹄，唐僖宗就感到身体会升起丝丝凉意，不经意之下也将抱着赵辰逸身体的双臂紧了又紧，生怕一个闪失自己掉了下去。

　　虽然杨莲亭差点掉落下马的举动有些让人感到他是个十足的废物，不过枫杀众人看向他的眼神中却丝毫没有耻笑与不屑，反而是齐齐感到一阵暖意，在这种情况下，身为一个阉人，能说出这样的话已经很不容易了。

　　“老袁！我跟你一起留下！让越泽继续护驾！”陈万三一脸郑重的看着即将有所动作的袁彪低声开口，随即在袁彪还想拒绝的时候，陈万三却是冲他淡淡一笑，坐在马背上的身子也直了直，语气平淡的补充了一句：“咱哥俩可是有过约定的，同生共死！”

　　语气虽然平淡，声音也不宏亮，却是字字句句钉在了袁彪内心，不仅如此，就连周围的枫杀众人也都齐齐把头转向了陈万三，神色复杂。

　　对于目前这种情况，其实众人也已经很明白了，如果不是有唐僖宗在，他们可以轻松的逃离虎卫军的追杀。可现在他们却又偏偏不能撇下唐僖宗自己逃命，加上身后虎卫军马不停蹄的追赶，众人其实已经知道今天或许会有一场不死不休的局面。只不过，是二十几个人对数百虎卫军。

　　“其实也没什么！两年多前的救驾，咱们兄弟们不也一样将黄贼的三四百精锐歼灭了么！”袁彪看到众人已经缓缓换上一副视死如归的表情，故作轻松的笑着开始给众人打气：“他们虎卫军是精锐，可咱兄弟们也不是吃素的！特别是经过这么长时间的奔波，我可不信虎卫军人员的战斗力会比我们还高！”

　　“对！怕他个卵啊！人死卵朝天！干他娘的！”陈万三也做出一副毫不在意的表情，接过袁彪的话笑着骂了起来：“什么虎卫军，今天咱兄弟们让把他们打成死虎！”

　　“陈哥，你这话就说的不对了！”前面的陈越泽笑着回头反驳道：“哪有什么虎卫军，明明就是一群病猫罢了！看他们那样子，几千人的队伍追了一个晚上就剩三四百人了，我们要是再不停下等等他们，恐怕是没追上我们就变成了一群死猫了！哈哈……”

　　“说的好！一群猫卫军！把他们打成一群死猫！”袁彪笑着大声附和起来，紧接着就是众人七口八舌的喊了起来“打他个猫卫军！”“把他们打成死猫，让他们还敢追！”“一群病猫而已，还敢来追老虎！”

　　“哈哈……哈哈……”嚣张宏亮的笑声从这二十多人口中发出，如同爆发的喷泉一般直冲云霄，顿时将刚才争执时的沉闷冲散。

　　随着时间的流逝，挂在天空的那盘日光已经变的炫丽耀眼起来，带着丝丝暖意的日光撒在众人的笑容上，在道路两旁散了雾气的树林衬托下，似乎他们不是在逃命而是在郊游玩乐，更不像是准备迎接一场殊死之战，却像是兄弟之间的那种谈笑。


第四十一章 天使羽翼

　　终于，众人都笑完了，脸上的笑容也渐渐消失而恢复了平静的面孔，单从表面丝毫看不出众人的表情，即便是知道回头之后迎接自己的很有可能就是死亡，从众人脸上却全然看不出任何表情，没有恐惧，没有怨气，没有害怕，没有后悔，有的只是简单的平静，波澜不惊。

　　突然，就在众人即将准备停马回头迎战的时候，前方地平面闪烁出一道亮光，虽然距离亮光的源头还有数百米之遥，但是仅仅是众人愣神的一瞬间，那亮光的源头却已经开始从一道变为三道，继而变成十道百道。

　　欣喜！激动！众人满脸都不约而同的浮上了深深的笑意！只有唐僖宗三人还不明白发生了什么，只是愣愣的看着周围“傻笑”的众人，心里却是直打鼓，有些摸不清这些人的路数。

　　没有命令，没有一个人说话，但众人却是狠狠的开始狠夹马腹，狠抽马屁股，试图将战马的速度再次加快一些。结果虽然不尽人意甚至较之前更慢了一些，不过在众人看来，已经比之前快多了，因为他们已经看到了闪烁亮光的尽头，已经渐渐浮现出了人形，那战马踏在地面上的轰轰之声也越来越大。

　　从来没有一天的阳光让众人感到如此美好，如此温暖。

　　闪烁亮光的源头是明光铠，那些人形则不用多说，从那渐渐呈现在众人眼前将头顶的太阳光遮住的将旗就能明白，前排一面面猩红的旗帜上书写着不同的大字“日天”“毛”。

　　数百米的距离，在双方极速的战马疾驰下，很快就能看清楚彼此的规模。日天军团军团长毛昊手持银枪一马当先的冲在队伍最前，紧紧跟在身后的就是他的得力副将毛熙等人，再往后就是一个个身穿明光铠的羽翼骑兵。

　　“绕开！”陈万三和袁彪两人异口同声的高声提醒众人，然后扯着缰绳就将马头调转方向饶向道路两旁，在唐僖宗等人依旧没有反应过来的神情下开始放肆嚣张的大笑了起来。

　　直到枫杀等人彻底将正中的道路让开，他们身后紧紧追赶的虎卫军的领头五品朗将才真真切切的看清楚眼前的情况，不由的也是暗自在心中吸了一口凉气，不过当他看到毛昊带领的人数规模与自己相当时，便把心一横，手中长刀一举高声下令：“所有人听我命令！准备迎战！”

　　五品朗将之所以这样做，一方面是他不知道对方是什么人，只道是赶来的三四百援军而已。另一方面则是将整场战斗都压在了跟在身后的数千禁军身上。

　　只要拖住你们几分钟，等后方数千禁军一到，看你们还怎么跑！哼！五品朗将微微眯起双眼，散发出阴森森的寒气，在心中暗自盘算了起来。

　　“昊子！后方还有数千禁军，小心！”在距离毛昊不足百米的时候，袁彪高声提醒了一句，同时伸手朝着毛昊挥了挥，满脸都是轻松的笑意。

　　毛昊并没有答话，听完之后只是微微皱了一下眉头，随后转头对侧后方的毛熙沉声命令道：“毛熙，你带一百人绕过去，后方还有禁军队伍，尽量拖住冲散他们队形！”

　　“大哥放心！交给我！”毛熙重重一点头，随后朝着身后几名手下一挥手低喝道：“听到了么！跟我来！”

　　双方近千匹战马，同时踏在地面上发出有节奏的沉闷的轰隆之声，马蹄抬起离开地面时带起的灰尘以及土粒很快将众人包裹了起来，阳光透过灰黄的尘土撒在明光铠上，为其平添一层暗金色，较之刚才相比更加气势汹涌。

　　“全军听令！”毛昊突然举起手中银枪高喝一声，随后银枪向前一挥喝道：“开翼！”

　　“唰唰唰……”的声音在只有大地轰隆声的沉闷气氛中此起彼伏响的成一片，却也仅仅是前后短短几秒的时间便已经结束，再次回到了马蹄声之中。

　　此时的羽翼骑兵已经全部展开了背后的双翼，从后背腰部直到高出头顶近半米的白色双翼同时林立，阳光普照纵马奔腾之下，就像是一个个刚从天堂飞出来的天使一般，让凡人感到一股来自光明圣洁般的无形压力。

　　仅仅是这几秒钟的功夫，对面虎卫军的五品朗将差点被惊的从马背上摔下，作为他这种心腹军官，虽然品级不高，但是却是陈敬瑄团队的核心人物，自然是对羽翼骑兵团了解甚多。所以此时突然一见，顿时就像霜打的茄子一般，刚才的气势瞬间荡然无存，就连他身后的虎卫军众人也是对羽翼骑兵团颇有了解，众人脸上除了惊恐就是骇然，丝毫没有刚才那种战意昂扬准备迎战的架势。

　　“两翼散开，从侧面掩杀！跟我来三十个兄弟，冲散敌军阵型！”在双方距离只有六七十米的时候，毛昊果断的下达了一连串的命令，手中银枪也紧紧的握在手中，端平在侧，浑身顿时散发出一股无尚战意。

　　两军对战，光是从气势上虎卫军就已经弱了不止一点半点，而羽翼骑兵团的这三四百人则是从八千人之中选出来的，其战力可想而知。此消彼长之下，双方刚一接触，结果一眼便知。

　　冲在最前的毛昊距离面前一名虎卫军将领还有五六米的时候，双腿猛的一踩马蹬，胯下战马心有灵犀一般瞬间蹿出一大步，毛昊手中银枪闪电般递了出去，在对方将领还没来得及将挥出去的长枪收回格挡，便被一枪刺了个透心凉，随后便被毛昊用力一抖甩了出去，同时将两名虎卫军砸下了马背。

　　一招得势，下一招则更为凌厉，刺出去的银枪顺势向回横着收回，枪杆重重的将一名迎上来的校尉打落马下，随后急急停住攻势，左手伸出将银枪抽回，双手一举挡住了头顶的几处攻击，趁着以及疾驰战马的冲击力将几人撞了开来。

　　不过毛昊却丝毫没有打算放过攻击自己的那人，在撞开几人的包围之后，一个仰身竟然躺在了马背上，双手紧握银枪抡了个满圆，连续将七八名虎卫军打翻在地之后，身旁也空出了一片无人之地。

　　而那些被枪杆击中或者是被枪头刺中而落马的虎卫军，不是受伤卧地不起，就是被打的筋断骨折吐出两口鲜血倒地而亡，这也让附近将这一幕看在眼里的虎卫军众人纷纷打了个哆嗦，即便是他们再怎么精锐，面对如此一个‘杀神’，他们也很难再升起对战之心。特别是毛昊带领的三十名精锐已经彻彻底底的将虎卫军的阵型冲散，而两翼分散掩杀的羽翼骑兵也已经掠过一遍，三四百的虎卫军此时还在马上的已然不足一半。


第四十二章 厮杀

　　虎卫军众人见此战况均是大骇，没想到平日里被禁军众人称之为精锐虎狼之师的自己竟然在面对羽翼骑兵团时是如此的不堪一击。一时间他们平日里高过自己个子的自信心急速消散，就差消失的荡然无存了。

　　“将军！先突围吧！不然禁军没来，我们就先走了！”那六品的代将军刚才也是堪堪躲过一次致命一击，此时还是心有余悸，在五品朗将的身旁一脸焦急的说出了自己对战局的看法。

　　“哼！”五品朗将重重的冷哼一声，语气中充满了愤怒和不甘，更是狠狠的瞪了一眼开口提议撤退的代将军，不过即便如此他也没有办法，毕竟情况已经摆明了，就算他再怎么不甘再怎么不服，他也明白再不突围就会被从两翼掠过的羽翼骑兵包抄合围起来，那时可真的是插翅难飞了，别说他们还没有羽翼骑兵那样的大翅膀。

　　“兄弟们，跟我冲，突围出去！”仅仅一个照面，五品朗将在代将军的提议下就迅速分析清了局势，果断的朝着已经存活的众人挥了挥大手下达了撤退的命令。

　　迎战容易，可撤退突围就没那么容易了，既然已经被毛昊提前派出人手包抄了后路，那是铁定不会轻松的放走五品朗将的。

　　只见毛昊顺手从地上一具尸体身上拔出一杆骑枪，趁着战马依旧未停的冲势，反手倒握骑枪狠狠的朝着一名将背部空出来当靶子的虎卫军士兵扔了过去。骑枪准确无误的插在了那人后心，巨大的冲力带着他的身体离开战马冲向了前面与他一样将后背露出当靶子的同伴，透出前胸的锋利枪尖轻而易举的没入了另外一人的后背，撞击力将其砸落下马，串着两具尸体的骑枪也随之再次直立了起来。

　　前有两路包抄，后有一路追赶，五品朗将此时心中为刚才所做出的决定懊悔不已，他悔恨自己大意轻敌，悔恨自己为何不等后方禁军赶来再合兵一处摆开阵型对战，此时的他早已忘了此次前来的任务是追赶抓捕唐僖宗，而只是单纯的看做是一场对战罢了。

　　最终，经过激烈的顽强厮杀后，五品朗将在将代将军拉到自己身前做了替死鬼的情况下才免得一死，带着二十多名伤残的虎卫军突出了重围，朝着来时的方向赶了回去，只希望能与身后紧追而来的羽翼骑兵拉开点距离。

　　有时，世事就是这么难料，而人们总是这么容易就被捉弄玩耍。在不久之前，五品朗将还在充当追杀者的身份努力的想要将敌我双方的距离拉近，而现在，他却是换了一个身份，作为了一个逃命者，更是想要将敌我双方的距离甩开，越远越好。

　　边跑边不停的回头张望，终于，让五品朗将担心的事情就要发生了，追赶而来的羽翼骑兵在毛昊的命令下，已经将骑枪等各类兵器收了回去，人人换上了一把骑弩，并且已经开始上弦就要瞄准了。

　　五品朗将在看到这一幕时，竟然一时间急的流出了眼泪，在看那些跟随他突围出来的众人，心情没有比他还好的，只能说是比他还差，本来众人就是想着追上唐僖宗之后便能轻松带回，可没曾想却遇到这样的事情，特别是前不久还活生生伴在身旁的袍泽现在已经变成了冷冰冰的尸体躺在不远处。

　　平日里这些虎卫军只是经常与禁军较劲，而禁军早已在奢靡的生活中变的萎靡不振，有时甚至拉出来一支百人的装备精良的禁军，连同等人数的山贼都打不过，丝毫没有经受过军事训练的样子。所以虎卫军出现之后，也就号称为剑南道成都府最精锐的一支部队了。可是虎卫军在碰到羽翼骑兵团之后，他们才知道什么是天地之差，他们才明白面对羽翼骑兵团时己方其实跟禁军毫无区别。

　　这也不怪他们，羽翼骑兵团本来就是挑选军中精锐以及青壮男子训练，而且在严格训练之后，还会经历大大小小多次战争的磨练洗礼，能存活下来的肯定不会是泛泛之辈，而羽翼骑兵团至今总共八千人，从其中选出的三四百人组成的一个骑兵队，面对基本没有经历过战场厮杀的虎卫军来说，结果肯定是砍瓜切菜般的将其结果。

　　“别，别追了！”五品朗将终于再也承受不住死亡即将降临给他带来的压力，更顾及不上周围手下日后会怎么看待自己，带着浓浓的哭腔在马背上转过身子大喊了起来，当他看到为首的毛昊已经双手放开缰绳，将骑弩平端至胸前的时候，更是丝毫不顾颜面的‘哇’的一声哭了出来，同时不停的挥舞着右手“别，别射，别射，我，我，投降，我投降……”

　　见状，毛昊不禁‘扑哧’一声笑了出来，忙将骑弩收起，继续拉起缰绳稳住了身体，随后冲着身后举起了右手，转头命令道：“全军戒备，准备俘获敌将！”

　　五品朗将在看到毛昊收起骑弩的时候，那颗悬在嗓子眼的心也总算是落了回去，此时的他已经被吓破了胆子，根本不敢再耍什么小把戏，甚至连平时的那些花花肠子也都塞了回去，缓缓勒住战马之后，双手高举过顶下马站在原地，而跟随他突围的那些士兵，在看到主将都投降之后，便也纷纷停下战马，站在原地等候处置发落。

　　毛昊带着羽翼骑兵在五品朗将等二十多人周围缓缓围了起来，毛昊打着马围着那满脸鼻涕泪水的五品朗将转了一圈，嘴角一扬，用手中换上的马鞭指着他笑道：“就你这样？还做将军？老子打了多少仗了，逃跑的倒也见过不少，可像你这样哭着逃跑的还真是第一次见！”

　　“哈哈……”话音刚落周围就响起了一连串的大笑声，丝毫不掩饰笑声中的蔑视与不屑。在面对虎卫军这类角色的时候，羽翼骑兵团的众人也确实有骄傲的资本，所以他们这么嘲笑虎卫军，丝毫不为过。

　　“求将军饶命，将军饶命啊！我等也是被逼的！是陈节度，哦，不，是陈敬瑄逼我们的！”五品朗将把心一横，反正自己都丢人丢成这样了，再不要脸点也无所谓了，只要能保住一条小命就行，于是他便再次一把鼻涕一把泪的向毛昊求饶了。

　　“我肯定不杀你！放过你！”毛昊仰头转了转脑袋，疏松了一下脖子的筋骨后指着五品朗将笑道，随后在五品朗将诧异茫然的神情下，朝着一旁狠狠的啐了一口，然后转身朝着自己的战马走了过去，同时开口笑道：“我看你小子肯定有问题！连当今圣上都敢追杀，你还想活命？来人，带走，交给圣上发落！”


第四十三章 暴怒的陈敬瑄

　　在抓了那二十多个虎卫军之后，毛昊带人将冲击禁军的毛熙接应了，然后便不再恋战，回军追赶唐僖宗等人了。这次虎卫军可以说是全军覆没，而禁军的损失相对来说则是可以忽略不计，因为他们在看到毛熙所率领的羽翼骑兵团的阵势之后，离着很远的距离就开始掉头逃跑，甚至很多人连马背都没来得及上，直接窜入了道路两旁的树林逃走了。

　　在禁军得知虎卫军全军覆没的消息之后，每个人脸上都是一副同情的神色，可心里却是各个暗自叫好，平日里他们可一点没少受虎卫军的欺负与侮辱，甚至在一间酒楼吃饭，虎卫军士兵喝酒叫喊的声音都要压过他们一筹，此时虎卫军全军覆没，他们是心中感到最爽的人群，至于陈敬瑄得知消息后会有什么反应则不在他们的考虑范围之内了。

　　当天晚上，焦急等待了一天一夜之后的陈敬瑄终于得到了消息，报告消息的是禁军的一名从四名中朗将，内容是虎卫军统帅过于骄傲自大，孤军深入遭受山南道节度使林枫麾下三千羽翼骑兵团的埋伏，最终全军覆没，而禁军在赶到之时战争已经结束，只看到了羽翼骑兵团的背影而已。

　　面对这个消息，陈敬瑄恨不得将那名汇报消息的朗将给拖出去斩了，可无奈禁军归于大唐中枢管理，即便是他现在已经把握大多禁军军权，但是处置一名从四品的中郎将却还是要上报朝廷走一下流程的。如果在平时，陈敬瑄或许会在一怒之下不管不顾的将其斩首，不过在现在，他却担心这么做会引起更大的变动，所以也不得不拿身旁桌子上的茶具撒气，将满桌的茶具挥打在地摔个粉碎之后，还怒意不减的连续踹翻两个椅子，然后才狠狠的一脚踹在那名禁军中郎将的肩膀上，大骂着让其滚蛋。

　　“都暂且退下吧！让我静一静！”禁军中郎将退出之后，陈敬瑄朝着大堂内剩余的多名心腹无力的摆了摆手打发走了众人，随后缓步走到椅子前，一屁股坐了下去，满面的愁容。

　　就在陈敬瑄的节度府发生这一切的时候，城北一座宅院内的某个房间，林枫正端着一碗鸡汤坐在床边，小心翼翼的喂着满脸虚弱的碧柳。之所以没有药，那是因为陈敬瑄在昨晚已经下令将全城的药铺全部派亲兵封锁，青龙在期间还试图潜进一家药铺偷取一些，但是最终还是没能成功，也只好顺势在集市“带”回了些鸡鸭鱼肉。

　　“爷，您的伤怎么样了？”一碗鸡汤喝完之后，林枫拿起一块手帕仔细的给碧柳擦了擦嘴角，碧柳才虚弱的笑了笑，轻声询问。

　　“没事，一些小毒而已，还伤不了我！”林枫大咧咧的一摆手，顺势就抬腿想要盘坐上床，顿时带动了腿上的伤口，不禁皱起眉头发出一阵“丝丝”的倒吸凉气声。

　　“爷，您小心点！”见状，碧柳忙用胳膊想要撑起身子过去查看，却不想身子过于虚弱，才撑起一半便又摔了回去。

　　“小心！”林枫忙伸手去扶，见碧柳没什么大碍后才松了口气，伸手抚摸着碧柳的脸蛋轻声笑道：“没事，好好躺着养病就行，别的不用你操心。”

　　“那怎么行，碧柳是伺候爷的。”碧柳满眼的委屈，眼中顿时已经包含泪水，看样子只要一个不适合就会立马流出一样。

　　“没事，没事！”林枫俯身压了下去，轻轻的碧柳额头一吻，然后伸出手指将其眼角噙着的泪花抹去，笑着低声安慰。

　　“爷，奴家可以问您一个问题么？”经过醒来后半天的接触，碧柳也发现了林枫与之前就像是完全换了一个人，所以这也勾起了她的好奇心。

　　“嗯，可以！问多少都行！”虽然身在敌巢，可林枫此时的心情却是无比的舒畅，笑眯眯的看着碧柳的双眼点头应好。

　　“爷，您，您怎么突然对奴家这么好呢？”碧柳犹豫片刻，终于像是鼓起勇气一般，清澈的双眸直视林枫，轻启红唇柔声问道。

　　“恩，这个嘛……”林枫一听，习惯性的轻皱一下眉头，沉吟了起来。

　　“啊，爷，如果奴家问错了，爷就不要回答了！”林枫的表现丝毫不差的落入碧柳眼中，这也让刚受到仅仅半天如此待遇的碧柳心中一紧，忙开口解释。

　　“没有没有！不是你的错！是我的问题！”林枫这才意识到了自己习惯性的举动在不经意之间将碧柳吓了一跳，顿时垂头歉意的一笑，摆手解释：“至于你刚才的问题吧，我可以这么回答，我们有一句老话，滴水之恩当涌泉相报！懂了吧？”

　　“嗯？”碧柳此时已经将一根指头放在了嘴边，似懂非懂的看着林枫，但是双眸之中却是充满了茫然，林枫这才意识到不能跟碧柳说这些成语谚语之类的毕竟她对唐言还不是很熟悉，于是继续补充道：“就是平常大家都会说的，救命之恩无以为报！所以我就只能对你更加好一点才行啊！这样你总懂了吧？”

　　“嗯……”碧柳再次似懂非懂的看着林枫，不过这次缓缓点了点头，然后说出了一句让林枫差点被口水噎住的话：“爷，这句话不是救命之恩当以身相许么？”

　　“呃……”林枫顿时无语，看着碧柳一脸天真的样子，他也明白碧柳其实不是故意这么说的，只是对唐言不了解而导致，所以也只好挠了挠头，想了半天才开口解释：“对，对啊！救命之恩当以身相许！可是我们不是已经那个了么？没办法再以身相许了啊！”

　　听闻此言，碧柳脸颊顿时浮起一抹红晕，原来她说出这话的时候，根本不知道以身相许是什么意思，所以才会那么接林枫的话，而林枫这么一解释，碧柳顿时脸蛋是又羞又红，让一旁盯着不动的林枫恨不得立马扑上去咬上几口。

　　之后，林枫又一个人闲着无聊，对碧柳讲起了很多关于大唐的故事，特别是讲到那些碧柳根本没有见过经历过的事情时，碧柳总是一副天真的似懂非懂的模样，让人看起来就会无故升起一股怜爱之心，至此，林枫也是对碧柳越来越喜欢了，之前因为种种民族的芥蒂也随之消散的无影无踪，就像从没进入过林枫的内心一般干净。

　　没多久，中毒身体虚弱的碧柳就缓缓的在林枫的故事中沉沉睡去了，林枫将被子再次盖好之后，深深的望了熟睡的碧柳一眼，再次觉得碧柳不像先前那么讨厌了，反而更让一个接触她的人感到喜爱，并且面对天真无邪的碧柳，还会有一种轻松愉悦的感觉。


第四十四章 扰民政策

　　时间过的很快，一眨眼又是一天过去，林枫他们倒是蜗居在北城的宅子内没遇到什么事，可成都府的居民百姓这一天过的可是提心吊胆，就连上街带个斗笠都会被过往巡查的兵士抓住盘问半天，如果是遇到一些身强力壮孔武有力的年轻人，特别是看起来还不是善茬的那种，则会连盘问的过程都直接省去，三五成群的差役兵士就会扑上去直接绑起来送入大牢。

　　而西城的居民则是受害最深的，加上西城本来就是地痞流氓三教九流鱼龙混杂地带，就连坐落在这里的房屋都不像另外三城那般整齐有致，充满了腐烂食物植物发出恶臭气味的排水沟，堆放各种垃圾废品的死胡同更是在这里交错盘旋。

　　这里的居民本就生活在最底层，这时又碰上了没日没夜的盘问搜查，自然是不得不放下各自手中赖以谋生的某一种活计来应付来自名义上‘天朝’下达的搜寻。甚至有些比较倒霉者，家中本来就放着那么几件可以看的过眼的瓷器花瓶摆饰之类的，若是被搜查者‘不小心’打翻打碎，那也只能是自己打碎了牙往肚子里咽，他们根本不敢也没能力去得罪那些搜查者。如果胆敢开口请求一些赔偿什么的，更是会被搜查者随便找些私通嫌疑，窝藏嫌疑之类的罪名直接带回大牢，然后还得再花些钱财赎出来。

　　这一切的一切，都是遵循一个宁可错杀一千不可放过一个的原则来执行的，而罪魁祸首就是剑南道节度使陈敬瑄，虽然此举遭受到了当朝宰相以及中书省，尚书省，门下省的一致反对，可如今就连禁军超过半数的兵权都掌握在陈敬瑄手中，还有谁敢冒着丢掉性命的风险去用嘴巴跟人家的刀剑相抗衡？

　　陈敬瑄早在出事的当天晚上就把整个行宫的醉霞宫给派亲卫封锁了起来，以至于事发两天了都没人能弄清楚事情的真相。而陈敬瑄则对内宣称是当天晚上有刺客潜入行宫刺杀唐僖宗，至于到底刺客是什么身份并没有直接说明。即便是这样，当朝的那些老狐狸们还是从中嗅到了一些危险的味道，毕竟数百虎卫军出城未归是实打实的存在，这是无论如何都隐瞒不了的。

　　虽然陈敬瑄早在当日出城的禁军中下达了封口令，那些整日里就靠着扯些家长里短来打发时间的禁军士兵岂是那么容易就能完全闭口？如今的成都府对于虎卫军出城追杀‘刺客’而导致全军覆没一个未归的事实就连街巷间的三岁孩童都已经能流利的说出口了，当朝的那些老狐狸们又岂会猜不出几分这所谓的‘刺客’到底是怎么回事？

　　今夜，原本应该沉浸在黑暗中的西城却是灯火通明，一队队的衙役，巡夜士兵以及陈敬瑄可以指挥动的禁军打着火把在这里开始了例行检查。所谓的例行检查，就是在居民已经睡下之后，突然闯进民宅搜查盘问一番，盘问的细节甚至要问到晚上吃了几粒米或者几个馒头，搜查的时候，甚至连民宅主人床上的夫人或者小妾都得提起来检验一番，就差那根本不可能藏下人的小马桶了。

　　这样的扰民政策其实在昨晚已经实行过一次了，所以今晚西城的居民也就都学乖了一些，每家每户在天黑吃过晚饭之后都没着急去滚床单，而是一家人大眼瞪小眼的坐在厅堂的正桌周围发呆，甚至就连卧房床上的被子都叠的整整齐齐，好让搜查者更方便快捷一些，更有甚者，一些比较‘懂事’的主人则还会烧上一壶热茶等候搜查盘问，一些手头阔绰的则是会准备一些小钱，直接交给当差的请他们‘喝茶’。

　　有了这些准备，今夜的盘查很快就过去了，原本需要子时结束，现在却比预计的时间提早了近半个小时。不过这结果却是两大欢喜，居民们终于可以安稳的睡觉了，而那些搜查者也得到自己各自多少不一的好处向上面交了差，随后也可以去一些自己想去的地方潇洒快活了。

　　就在搜查者大范围撤出西城的时候，在西城的一条巷子伸出缓缓出现了两个人影，正是非要带伤出来的林枫和青龙，经过近两天的恢复，林枫的腿伤已经基本愈合，没有了毒液的侵蚀，伤口几乎是几个时辰变一个样，所以此时的林枫在将伤口包扎捆紧之后，拉着青龙两个人来到了西城。

　　刚刚从一座民宅墙头落下，林枫一个侧身躲到了墙后，顺势一把将青龙拉到了身旁，紧接着就看到面前不远处的拐角处亮起一道火光，那是一个刚点着的火把，随即从拐角处传来一声低沉的咒骂声：“娘的！发的什么破火把！还能被风给吹灭了！倒霉死了！”

　　“嘿嘿，王哥，别骂了！赶紧回去吧！娘的，今晚拿的还没昨天的一半多！真是倒霉，这种大冷天的竟然遇到的是个寡妇！要不是看她挺可怜的，嘿嘿……”另外一个听起来极其猥琐的声音随后便跟着响了起来，特别是那几声猥琐的笑声，充满了无尽的淫荡与下流。

　　“呵！不是当哥哥的笑话你，就凭你小子，最多也就是想想！我说老张啊，你若是做出些什么，你家那头母老虎估计得把你扔锅里烹了！”开始那个低沉的说话声又响了起来，与之前不同的是这次的话语中却是充满了嘲笑和不屑。

　　听着两人猥琐的谈话以及越来越近的脚步声，躲在墙后的林枫和青龙相视一笑，顿时两人互相交换一个眼神，两人同时一个闪身从墙后蹿了出去，瞬间站到了那猥琐的两名衙役面前。

　　两个衙役被眼前突然出现的林枫和青龙吓的一愣，手中火把尖端的火焰在黑暗中一跳一跳的向上窜着，在两个衙役的眼中不仅仅有两团火，更是有无尽的恐惧与骇然，因为两人看到放在自己面前的是两把黑黝黝的唐刀，虽然不像一般名贵刀剑那般闪亮耀眼，但是从刀锋传到脖子的寒气却是有过之而无不及。伴随着丝丝凉意的传达，两人终于从震惊中反应了过来，不停的哆嗦着身体满脸骇然的看着林枫和青龙，口齿不清的不停点头求饶：“大侠，哦，不，爷，大爷！饶命啊！”同时还用眼不停的瞥向压在脖子处的刀锋发出提示：“大爷，这玩意可真不是闹着玩的啊，有话好好说还不行么，先拿开好不好啊？”

　　“哼哼！知道不是闹着玩的就好！给老子老实点！”林枫冷哼着伸手抓住了那人的肩膀，手中一用力便将那人拉到身旁，不过这期间架在那人脖子上的暗枫刀可丝毫没有离开。


第四十五章 柿子总捡软的捏

　　林枫和青龙带着那两名衙役到了一个堆放垃圾散发着恶臭的胡同死角，在向两人盘问出自己想要的信息之后，毫不犹豫的将两人杀死，顺便将两人的尸体给塞到了垃圾堆里，这样的天气温度下，即便是想要腐烂估计也得两三天，到时就算是腐烂了，也不一定立马有人可以意识到。

　　做完一切之后，两人靠在胡同边的墙壁上，趁着月色微弱的亮光看向了对方，不由的相视一笑，林枫低声笑道：“果然不出所料，这陈敬瑄还有两把刷子，竟然会在三更时分再来一次大搜查！看来这西城的百姓这几天也真让他折腾不轻啊！”

　　“呵呵，柿子总是捡软的捏嘛！”青龙垂头轻笑，低声对这些所谓的官员做出了经典的点评，随后仰头看着月光叹道：“哎！就是感到有些拖累了这城中的百姓，特别是西城的百姓！”

　　林枫诧异的望向了青龙，竟然从那撒满月光的脸上看出了一丝愁容，并且还夹杂着一些复杂的神情，具体是什么林枫也不敢肯定，但是能肯定的是青龙的这番感慨是发自肺腑的，是真诚的，林枫不由的摇头脱口而出：“青龙，想不到短短半年多的时间，你的变化如此之大！”

　　“哦？是么？”青龙转头看向了林枫，面带一丝诧异。

　　“嗯！的确如此！”林枫点点头继续分析了起来：“以前的你，最起码不会有这种感慨。恐怕就连独自思考这些的情况都很少吧，或者可以说没有。你确实变了，以前的你，脸上永远都是一种阴狠嗜杀的表情，眼神中更是毫不掩饰的流露着无情的杀戮，浑身上下都散发这一股让人看到就会感到凛然的杀气！”

　　“嗯……”青龙听后不由的垂下了头，沉吟半晌之后，才缓缓抬起头重新看向了林枫，脸上更是浮起一丝阳光正义的笑容：“或许是这些年经历的太多，失去的也太多。在杭州城外的事情发生之后，我也就没能力再去经历那些杀戮了！之后养伤的时候我也想过很多，之前做的一切是为了什么？最终只是为了某些层面的大人物的私利而已！特别是当朱雀带着我住进汉中府之后，经过在汉中府的安逸生活，我才真正感受到了什么是生活，才渐渐明白了作为一个人，特别是一个男人，应该去做些什么！”

　　“嗯……”林枫听后也沉吟了起来，片刻之后才抬头笑道：“沿路的风景很多，就看你去怎么欣赏！人生的经历很多，就看你怎么去对待了！”说完以后，抬脚走到一脸茫然的青龙面前，伸手拍了拍青龙的肩膀笑道：“现在明白，也为时不晚！走吧，回去！今晚的事情也结束了，咱们兄弟今晚不醉不休！”

　　“好！”青龙虽然没有完全理解林枫的话，不过也是参透一些，特别是听到喝酒之后，立马来了精神，点头应了一声，两人便肩并肩的转过拐角，快速的消失在了黑暗的街巷中。

　　回到北城的宅子后，朱雀在林枫房间的隔壁确实准备好了一桌酒菜，虽然相比以前的酒菜有些寒酸，只有一些牛肉烧鸡，不过对于两个地道的酒鬼来说，桌上放着的六坛美酒已经足够了。

　　据朱雀说，在子时的时候有过两个衙役来宅子搜查的，不过因为宅子较大不像是普通人能够住的起的，所以两人也没敢硬闯，加上朱雀出手阔绰，两个衙役也就得到不菲的好处之后欣然离去了。

　　了解完事情之后，林枫又专门回房间看了一次碧柳，此时的碧柳已经明显较昨天好了很多，起码已经可以从表面看出一丝血色，再不像先前那般苍白，给人一种虚弱至极的感觉。看到碧柳已经睡熟之后，林枫满意的微笑一下，走到床边俯身亲吻一下碧柳的额头，便又轻步离开了房间。

　　当晚，林枫和青龙两人直喝到第二天大亮才各自回房休息，除去那六坛美酒，两人又在朱雀的第四次催促下让其又搬来两坛，并且保证最后两坛，不过最后也确实是最后两坛，因为两人离开房间时已经开始走路发飘了。

　　期间两人聊了很多以前的事情，青龙甚至把小时候被收养然后整日接受魔鬼般的训练都说了出来，其后还讲过很多为田令孜做的那些伤天害理的事情，无非就是些暗杀反对派的官员示威之类的。

　　后来两人还互相吹捧一番对方的身手如何如何，特别是青龙还拍着胸脯指着头顶说整个大唐都没有一个州县能比的上汉中府的情况，还说自己如何如何佩服林枫的治理能力，简直是文武全才，就算是当朝宰相都不如。

　　开始的时候林枫还有些羞愧，不停的摆手推脱，随着大口大口的酒肉下肚，后来也就索性不再推脱，只要是青龙开口佩服的，一律点头应声，照单全收，并且还丝毫没有脸红的意思。

　　最后，有些喝高的两人还开始拿着筷子在半空来回挥舞，开始起了文人墨客喝酒之后经常所做的指点江山。只不过文人墨客是喝酒之后才指点江山，并且还会适时的题一首诗，手中拿着的是毛笔或者扇子一类的物品。而林枫和青龙则是边喝酒边指点江山，不仅没有什么大手笔的豪诗，更伤大雅的则是两人便扯着鸡骨头或者提着筷子。

　　一顿酒肉下来，两人的关系更进了一步，两人之间那层看不着的薄膜似乎在无形中也已经完全消失，两人心中的芥蒂也似乎随着美酒的下肚而渐渐冲淡散去了。后来两人更是来了一场古人非常喜欢的结义，不过因为身份的原因，在青龙的执意要求下，青龙虽然年长，但是依旧称呼林枫为枫哥，而林枫则是执意称呼青龙为兄长。最后，两人也互相执拗不过，只好互相都称对方为兄长。

　　在天大亮的时候，酒也喝完了，肉也吃完了，两人不约而同的打个饱嗝，随后相视一笑，齐齐从座位上站了起来，异口同声的冲对方笑道：“睡觉去！”说完以后，两人更是仰头放肆的大笑起来。

　　这让端着两碗清粥刚刚进门的朱雀看在眼里很是无奈，不过最后还是再朱雀的一再强迫下，两人先后将各自的那碗粥喝光，然后才逃离了朱雀的束缚得以出门回房。

　　站在房间外的走廊上，林枫懒懒的伸了一个懒腰，同时还长长的打了一个哈欠，抬头眯眼看向了清晨初生的太阳，感受到撒落在脸上的日光带来的丝丝暖意，林枫不禁嘴角扬起，露出了满足的笑意。


第四十六章 准备出城

　　一觉醒来，林枫发现碧柳竟然坐在自己身旁，猛的转头看了看身侧，竟然发现自己躺在床上，他不禁疑惑的挠了挠头，满脸不解的看向了一脸笑意的碧柳：“我怎么会在床上？我记得我在地上啊！”说着林枫还用胳膊撑起身子看向了地面，确实发现地上还有他自己整理的地铺。

　　“嗯，我醒来后发现爷睡在地上，结果我就去叫爷了，然后就搀扶着爷上床来了！”碧柳眨巴两下眼睛，仔细想了想才答话，随后还关心的补充了一句：“爷，您头疼么？我给您端茶！”

　　林枫正要开口阻止，就见碧柳一转身就从床边的火炉上端来了一杯温茶，随后也就没再说什么，接过茶水咕咚咕咚就喝光了。

　　“爷，您是遇到什么不开心的事么？为什么突然会喝这么多酒？”碧柳现在的表现也随着林枫态度的变化而变的随意起来，根本不再像以前那么拘束，所以有什么心中疑惑的好奇的也就直接开口询问了。

　　“嗯？”林枫躺回到床上，似笑非笑的看着碧柳反问道：“谁告诉你说遇到不开心的事才会喝酒？这是遇到高兴事才会喝酒！”说完以后，林枫顿了一下，回想了一下在两当城时的那次醉酒，转了转眼珠子，又点了点头补充道：“当然，如果有烦心事，偶尔也是会喝这么多酒的！”

　　“那，爷遇到什么开心事？能给奴家说来听听么？”碧柳略微迟疑一下，最终还是笑着开口了，同时还伸出双手抓住了林枫的胳膊，似乎生怕他不同意一样。

　　“嗯？”林枫沉吟一声，总是内心感到些许不对，皱着眉头响了片刻，就在碧柳以为林枫是生气的时候，林枫终于抬手一拍脑袋惊呼道：“想起来了！你以后别叫我爷，也别自称什么奴家！”

　　“啊？”碧柳显然没能跟上林枫的跨越式思维，顿时呆呆的愣住了身子，双眼直瞪瞪的盯着林枫，半晌以后，她似乎是明白了些什么，同时原本带着一丝笑意的脸蛋被无情的落寞所占据，碧柳怯怯懦懦的低声询问：“爷，您是打算把我卖掉？或者是送人？”

　　“啊？”这下轮到林枫跟不上思维了，一时间愣在了那里，片刻之后，当他看到碧柳垂下的面孔滴下的两滴泪珠后，才渐渐对碧柳刚才的话有了一丝了解！原来碧柳认为让她换称呼是表明自己以后就不是她的主人了，所以碧柳就理所当然的认为林枫是要将她卖掉或者送给别人了。

　　这该死的封建礼教！林枫在心中暗暗咒骂一句，不过手上却没敢停下，忙起身伸手揽住了碧柳的身体，当他感到怀里碧柳的躯体不停颤抖时，不知为何竟然内心被狠狠的揪了一下，似乎是真的要失去什么宝贵的东西一般。

　　“不是，不是！你听我给你解释！”林枫一只手轻拍碧柳的背部柔声安慰，另一只手不停的擦拭着碧柳眼角不停涌出的泪水：“我没想要卖你！更不可能送给别人了！我只是不习惯这个称呼，所以才让你改的！都怪我刚才没说清，你可别哭了，身体还没完全康复呢。乖啊，先别哭了！绝对不会卖掉你的，更不可能送别人！我发誓，发誓还不行么！”

　　说着林枫就要松开碧柳抬手发誓，被松开的碧柳突然转身抱住了林枫，一直手还将林枫抬起的右臂按了下去，只不过她的身体还在不停的抽泣着，迟迟不能开口说话，林枫也只好反手将其抱住，不停的轻拍背部对其柔声安慰。

　　许久之后，碧柳终于渐渐停止了抽泣，缓缓的抬起那梨花带雨的面孔，看着林枫低声问道：“爷，您刚才说的是真的么？”

　　“是是是！绝对是真的！只是换个称呼而已！我保证！”见碧柳终于不哭了，林枫忙不停的点头并且发出保证。

　　“那，那以后称呼什么呢？老爷？”碧柳看着林枫轻声询问，满脸的小心翼翼，似乎生怕林枫一个不高兴真的将其卖掉。

　　“老爷？我有那么老么？”林枫轻皱一下眉头，直接开口抗议否决了：“不行！”

　　“那，那称呼爷什么呢？”碧柳被林枫的举动吓了一跳，只好不再随便提议。

　　“嗯……就叫……”林枫沉吟许久也没想出什么合适的称呼，本来打算像别人一样喊枫哥，可是他明白碧柳估计打死都不会这么喊的。可类似于公子啊，少爷啊之类的，林枫又是打死都不会接受的。最终，林枫把心一横，紧了紧怀里的碧柳，垂头看着她笑道：“以后就叫我侯爷行了，你以后也不要自称奴家什么的，就说我就行！”

　　“侯爷！”碧柳听后就是惊呼一声，随后忙伸手掩嘴，似乎担心刚才自己的惊呼被别人听到一般，满脸慌张的张望一遍，随后才重新看向了林枫，小心的提示道：“这，这个可不是能随便叫的。”

　　“没事，让你叫你就叫！怕什么！又没别人在！”林枫看了一眼有些傻傻的碧柳，抬手捏了捏她的秀鼻，柔声嘱咐道：“赶紧好好养病，过两天我带你回去。”

　　“嗯，奴，不是，我已经可以下床走动了！”碧柳也是将抱着林枫的胳膊紧了紧，低声回应。

　　听着怀中碧柳的低声呓语，林枫总是感到似乎是碧柳在向自己发出一种什么暗示一样，特别是当他看到碧柳的脸蛋渐渐泛红，林枫也终于明白了什么，一把抱起碧柳就将其放正，随后急急忙忙的俯身压了上去。

　　正在这时，一阵急促的敲门声响起，随后就是朱雀略带焦急的声音：“侯爷，侯爷！碧柳！开门，快开门！”

　　正在兴头的林枫被突然打断，露出了一副很不耐烦的表情，可是此时也没办法，低头看了一眼满面绯红的碧柳，意犹未尽的俯身狠狠亲了一口，才转头冲着门口大声应道：“嗯！马上来！”

　　随便披起一件衣服，林枫边整理边走向了房门，打开房门之后就看到了满面焦急的朱雀正在那里，不禁皱起了眉头：“怎么了？出事了？”

　　“嗯！有官差查到这里了！青龙在大门那拖着呢，我赶过来问一下怎么处理，他们只要一进来就肯定会发现的！”朱雀边不停的回头向着前门方向张望，边催促林枫想办法：“侯爷，怎么办？”

　　“好了，你照顾一下碧柳，穿戴好，准备出城！”此时的林枫已经穿戴完毕，低声对朱雀叮嘱道：“你们两个目标小，我和青龙尽量在不暴露的情况下替你们掩护，一会西门集合！碧柳就麻烦你了！”

　　“嗯！侯爷放心！你们也一定要小心！”朱雀一脸郑重的点了点头，随即迈步进了房门。


第四十七章 先礼后兵

　　安顿完了之后，林枫将暗枫刀藏在身后，快步走到了前门。发现此时的青龙正在与一小队的士兵周旋，无非就是找各种借口理由来拖延搜查的时间，想要等林枫到了之后再做具体的定夺。

　　林枫刚一在走廊出现，那七八个士兵的目光就先后转移了过去，随后青龙也转过头看向了林枫，当青龙得到林枫微笑间那个不经意的眼神时，也缓缓退到了众人身后，趁着那些士兵将注意力放在刚出现的林枫身上时，小心翼翼的向着院门的方向移动了过去。

　　“各位军爷！”林枫先是冲众人抱了抱拳打了个招呼，脚下不停的朝着那些士兵走了过去，心中略一盘算就决定先礼后兵，带着一脸的微笑问道：“诸位这么贸然来到府里吵闹，难道就不怕我家老爷怪罪么？我劝各位还是早些回去吧，免得以后给自己招来麻烦！”说完以后，林枫从腰间将准备好的一锭官银拿在了手中掂量了起来，满脸不知所畏的盯着那几人。

　　众人在看到林枫手上的官银时登时双眼齐齐闪出一道精光，两天多来，他们搜查没少做，可是出手这么大方的却还没见过，就算是有些大户人家肯拿出一笔不菲的钱财来招待，可毕竟那也只是他们听说的而已，他们却是没有真正的遇到过，所以此时双眼之中满是冒着金灿灿的光芒，贪婪之色丝毫不加掩饰。

　　“咳咳……”士兵中一个队长模样的人反应最快，从贪婪之中惊醒后，忙捂嘴轻咳来掩饰自己的失态，随后左右瞪了几眼他认为不争气的手下，向着林枫回礼抱了一拳，一副公事公办的样子应道：“这位，呃。这位少爷，言重了，虽然不知道贵府是哪家的老爷，可小的们也只是奉命办事，奉的是节度府陈节度的命，小的们也只好得罪了！”

　　这队长反应也倒是很快，虽然林枫又说府里又说老爷的，可他突然想起刚才进门之前明明白白看清楚了府宅院门的顶部只是挂着一面普普通通的牌匾，丝毫没有官家老爷的气势。虽然林枫出手大方，可他们今天得到的却是死命令，如果因为眼前的这些钱财而误了大事，那可就是掉脑袋的事情了。虽然他很想将林枫手中上下翻飞的那锭官银夺为己有，可是比起掉脑袋来，他还是强行压制住了自己的贪婪。

　　“哦？这位官爷这么说，那就是不肯给我们家老爷面子了？”林枫脑袋一歪，一副有恃无恐的神情，饶有兴趣的再次问道，而此次的问话已然添加上了威胁的味道，这也让那名队长感到心中非常不爽，就像是自己上等官民的威严遭到了下等贱民的挑衅一般，顿时有些愤怒。

　　只见队长两眼一瞪，恶狠狠的盯着林枫反问道：“敢问，阁下是在威胁我等？若是我等今日非要进府搜查，你又当如何？”

　　“嗯……”林枫沉吟片刻，缓缓向前迈出两步，将两人的距离拉近许多，微微抬眼笑眯眯的问道：“你可知道我家老爷是何人？胆敢如此放肆？”

　　“咕咚……”队长和身旁的手下看着近在矩尺的那锭官银正在林枫手中上下乱飞，却是每一次的腾空之后都会稳稳的落回手中，众人齐齐的咽了一口口水，那队长才略微反应过来，继续换上了一副正义凛然的表情说道：“不管你家老爷是谁，今日这搜查是肯定的了！若是有什么话，尽管去节度府当面找陈节度说去吧！我等只是奉命办事！你若是再加阻拦，我就以妨碍公务的罪名把你带走！”

　　“呦呵！”林枫故作吃惊害怕的向后退了一步，不过紧跟着就又向前踏出一步，右手的官银同时被抛向了高空，趁着众士兵眼神跟着官银移动的同时，林枫的右手已经悄然伸向后背，看向几人的眼睛闪出一道精光，脸上杀机顿现，沉声断喝：“那你们就留下吧！”

　　早在院门处做好准备的青龙也是双手一用力，‘嘭’的一声将院门紧紧闭了起来，这一声巨响将其中几个士兵的注意力吸引了过去，一脸茫然的转头看向了院门处。

　　与此同时，林枫伸向后背的右手已经再次展现在士兵面前，却已经凭空多出一把狭长黝黑的唐刀。夕阳的照射之下，黑黝黝的暗枫刀刃面多出一层暗黄金色，在空中划出一道残月般的弧形时，带起了三道猩红色的血箭，朝着同一个方向自下而上飞射而出，就连喷射的角度都是几乎一致。

　　“啊！！”面对林枫的一个幸存者被瞬间的变化吓的惊呼出声，甚至都忘了去拔自己腰间的佩刀，只是空手抬起，伸出食指指向了林枫，嘴巴张的如同鸭蛋般大小，不过他的惊呼也只是仅仅一瞬间，就被林枫左手突然出现的鱼肠剑干脆轻松的打断咽回了肚子。

　　突然的变故，让剩下的四个士兵有些茫然不知所措，甚至他们在回头看向同伴的时候，同伴身体缓缓跌倒在地上的一幕幕都看在了眼里，饶是如此，四人还是有些发呆。

　　在青龙拔出藏在身后的短匕奔向四人的时候，林枫也再次双双挥动了暗枫刀和鱼肠剑，几乎是在一瞬间，四人也是纷纷倒地，无不是脖颈心脏要害处被一击致命。

　　看似轻巧的一系列动作，却是要经过无数次的淬炼以及非常默契的配合才可如此，毕竟这一切都只是发生在电光火石之间，除了其中唯一一人发出一声短暂的惊呼之外，其余七人几乎是连喊叫声都没发出就已经一命呜呼了。

　　看着地上渐渐抽搐停止呼吸的八人，林枫和青龙同时抬头相视而笑，随即齐齐向对方伸出了大拇指以示夸赞对方的身手了得。

　　“侯爷，这八个你就抢了六个，可真是迅雷不及掩耳之速啊！”青龙眼中满是钦佩之色，满脸的微笑看着林枫，赞叹的话不禁脱口而出。

　　面对青龙的夸赞，林枫倒也没有谦虚做作，只是微微一点头，同样开口夸赞对方：“你也不差啊！这种情况之下都在我眼皮下抢走两个！这等反应速度才是迅雷不及掩耳啊！”

　　“哈哈……”两人同时仰头大笑，这让突然出现在走廊拐角的朱雀看在眼里，急在心里，冲着两人低喝一声打断了笑声：“赶紧收拾一下吧！还在那互相吹捧呢！”

　　跟在朱雀身后的碧柳看到这个场面并没有表示非常惊讶，反而是面色平淡，异常的平静，淡淡的扫过一眼战斗场面后，嘴唇只是轻轻蠕动一下，倒也没有开口说些什么，只是眼神中流露出一丝难以察觉的忧伤。


第四十八章 放松点，没事！

　　随便将院内的尸体抬到侧院的草丛中扔掉之后，林枫四人就简单的收拾一番离开了宅院。

　　转过几条曲折的巷子胡同，在林枫的再三安慰和叮嘱之下，碧柳终于眼泪汪汪的跟着朱雀分头离开了。

　　现在时间已经过了未时，城门会在酉时初关闭，如今已经是进入冬季，天短的情况下，或许会在申时末就会关闭，也就是说林枫等人想要出城，也只有仅仅不足一个时辰的时间而已。

　　先在北城的各个大街小巷转了转，发现城中暂时并没有什么情况，然后林枫才与青龙大摇大摆的走上了正道，并且两人还在北城的主道边上四处游荡，就算有过往的巡逻士兵，两人也就像是丝毫没有看到似得，自顾自的就如同游客一般东瞧瞧这个摊位，西瞅瞅那个店铺。

　　虽然两人手中也各持一把唐刀，不过这也并不为奇，本来大唐就有尚武之风，不管是文人还是武人，经常会佩戴一把宝剑宝刀之类的作为身份的象征，甚至是有一小部分的老头子都会出门的时候佩戴一把。

　　并且两人手中的刀鞘看起来就不是凡品，那些巡逻的士兵虽然眼馋，却也知道好歹，就连上去盘问的心思都没有，生怕一个不小心就得罪了某户大老爷，毕竟现在的成都府不比以前，特别是在这繁华的北城，从大街上随便抓一把，十个里面得有六个在六七品官职，三个也起码得顶着个七八品的闲职，剩下一个也就是普通百姓了。

　　足足逛了半个多小时，两人才拎着大包小包的物品离开北城往西城去了。其中大多数都是两人买的首饰品，林枫本来就对碧柳有些内疚，所以趁此机会也就狠狠的买了一大堆金银首饰想要以此作为补偿，而原本不解风情的青龙也在林枫的带领和怂恿之下，红着大黑脸给朱雀也挑了不少，只不过相比起林枫的‘收获’，青龙的就有些拿不出手了。

　　一路上，林枫一直用着这个话题来调侃青龙，青龙本来嘴上功夫就占不到什么便宜，所以一路上也只好是不停的捂嘴轻咳来掩饰自己的尴尬，那张扭捏的脸在林枫看来都已经快变成了紫色，也让林枫一路上嘻嘻哈哈笑个不停。

　　距离西城城门大约三百米处的主干道上有一家看起来不大却非常精致的茶楼，一看就是来往的行商喜欢落脚的地方，惬意安静又舒适。

　　按照朱雀留下的暗示，青龙带着林枫径直就找到了这里，这突然让林枫想起了前几天刚到成都府，自己按照枫杀的记号带领青龙和朱雀在北城巷子胡同内四处乱转的情景，不禁感到汗颜。

　　进了茶楼，林枫才发现与自己想象中的大相径庭，虽然一楼并没有单间相隔，但是每张桌子之间却用看起来虽不华贵但非常精致耐看的屏风相隔，加上茶楼内的格局设置整齐，打扫干净，空气中还充斥着淡淡的某种不知名的花香，所以一楼基本是人满为患。

　　特别是到了城门即将关闭的时候，有些赶路行商的人们为了赶时间也只好趁着这最后的时间在城门关闭之前出城，而坐在这里聊天喝茶的也大多是些腰包宽裕的商人，都只是在等着手下的管家准备妥当然后出城。毕竟这么一间较为上档次的茶楼，普通客商负担起来也是有些吃力的。

　　茶楼内很静，就算有人互相交谈，也不过是低声细语，似乎潜规则一般，不会去刻意的打搅到别的客人。其实这也难怪，一来这些人互相之间聊天无非就是谈些生意什么的，二来若是在这种情况下大声喧哗而招来了别人的厌恶，那说不定以后有什么生意就会碰上对方，也会给以后招来一些不必要的麻烦。

　　就连林枫两人进入茶楼，也只是有那么三五个人向这里匆匆瞥了一眼便又转回头去继续攀谈。只有朱雀和碧柳看到两人的时候，就再也转不回头了，两人脸上同时露出了一丝欣喜的笑容，那是一种只有女人等到自己的男人时才会露出的笑意。

　　“客官！喝茶还是找人？”刚一进门，一个穿着整齐的伙计就迎了过去，满脸职业笑容的对林枫低声询问。

　　“找人。再来壶好茶！”青龙随手递过去一锭银子，面无表情的低声回应，随后抬脚便向着朱雀的方向走了过去。

　　林枫刚一落座，碧柳就迫不及待的伸手拉住了林枫的胳膊，满是关心的柔声开口询问：“侯……呃……”刚一开口，碧柳就觉得有些不合适，顿时止住话语，却又一时间不知道该怎么称呼才好，毕竟刚才宅院的一幕碧柳也都看到了，对于现在的情况，她即使不知道到底发生了什么，也知道现在是准备逃命，所以说话也就自然的小心起来。

　　看着碧柳的举动，林枫不禁哑然失笑，抬手轻拍一下碧柳抓着自己胳膊的手背，微微摇头低声笑道：“没事，喝茶，一会我们出城！”

　　“嗯……”碧柳乖巧的轻点一下头，然后伸手给林枫和青龙分别倒上了一杯茶，随后便紧紧的挨着林枫坐了下来，似乎生怕林枫再一次丢下她离开一般。

　　见状，林枫也只是轻轻笑了一下，右手端起杯子放在口边轻抿，左手放在桌下轻轻的握住了碧柳的一只手，在感到那只僵硬的纤手渐渐变的柔软之后，才斜眼深深的瞥了一下表情渐渐恢复常态的碧柳。

　　过了大约一刻钟左右，茶楼内的行商也都渐渐得到手下的请示纷纷先后结账起身离开了，看样子就知道是货物已经准备完毕即将出城了。此时也临近酉时不足半小时了，如果提前关闭城门的话，也就还有一刻钟多点的时间了，林枫转头扫视一眼，发现客人已经走的七七八八，随即也递给对面的青龙一个眼色，拉着碧柳缓缓的起身了。

　　离开茶楼后一看，果然同猜想中一致，接连不断的拉着满满货物的马车向着西门的方向赶去，只不过主道上的巡逻士兵也都增加了不少，这让观察细微的林枫等人立马意识到了不妙，不过还是硬着头皮跟随着车流人群向西门方向走去了。

　　“侯爷，看来刚才的事情已经被发现了！”走在路上，青龙目视前方，有意无意的从口中轻吐出一句。

　　“嗯，看出来了！”林枫也是面不改色的淡淡应了一声，随后转头看了一眼紧紧挽着自己左臂躯体还有些微微颤抖的碧柳，又转头看向了朱雀，轻声叮嘱道：“朱雀，等下万一有什么情况，碧柳就暂且交给你了！”

　　话音刚落，林枫就感到自己的胳膊一紧，他知道那是碧柳听闻话音太过紧张的原因，虽然有些无奈，但也只好轻拍几下碧柳的胳膊，柔声嘱咐：“放松点，没事！出城后带你回家。”简单的话语，却像是神音一般钻进了碧柳的耳朵，穿透耳膜直入心房，顿时她的身体也放松了许多，不再像之前一样紧绷。


第四十九章 西城门口

　　三百米的距离，很快就走到了尽头，只不过此时的西门已经被堵塞的水泄不通，因为盘查甚严的原因，那些装着满满货物的马车检查起来非常麻烦，经常要将所有货物都拆开看一遍，特别是那些可以容得下一个人体积的包袱或者箱子，这也让西门暂时出现了交通堵塞的状况。

　　西门这里，已经与刚才林枫等人喝茶的茶楼情况截然相反，周围叽叽喳喳的吵闹成了一团，各种嬉闹笑骂声打成一片。一部分人则是满脸焦急的想要尽快排到自己然后检查过关趁早出城，看着前面那些因为货物繁琐而导致检查时间增多的客商，脾气不好的早就开始张口低声咒骂，那架势恨不得上去一脚将前面所有的货物马车都踹到一旁。而一部分心态好的客商，则是将马车货物交给手下，自己则是将双臂环抱于胸前远远的站在一旁，一脸淡然的看着嘈杂的人群，似乎出不出城都跟他无关似得。

　　跟随着人群经过了几分钟的煎熬，脚下的步子却是丁点都没前移，饶是林枫这样的性子也经受不起了，索性冲着身旁的青龙朝城门处甩了下头，一把揽住碧柳的腰肢就绕开前面的人群走向了城门处想要插队。

　　原本众人还对林枫的此番行为骂骂咧咧表示抗议，但是看到林枫和青龙一人提着的小包袱之后，也就稍微放宽了些心，毕竟那两个小包袱通过检查也就是分分钟的事情，对他们来说也无所谓，犯不着因此而得罪人，毕竟林枫和青龙手中还各自提着一把看起来很是贵重的唐刀。

　　可这天下总是有些人是吃不着葡萄就说葡萄酸，吃不到天鹅肉就非说天鹅肉有毒，所以还是有三三两两的小客商对此表示非常不满，一个劲的嚷嚷着让插队的滚蛋，而那些正忙于检查的守兵却对此充耳不闻，似乎根本没听到他们的抗议。林枫和青龙两人更是不屑与那些人计较，虽然林枫非常想回头将那些嗡嗡直鸣的苍蝇一个个拍死，可他还是无奈的笑了笑，耸耸肩继续等待前面唯一一个的车队。

　　等待的时间总是煎熬的，短短几分钟时间，在林枫等人看来却是入日出日落一般经过了一天，当前面车队出城之后，当头的一名守兵斜眼看向了上前等待盘查的林枫，看架势并没有准备对林枫盘查，当然，更没有打算将其直接放行出城。

　　见状，林枫立马明白了过来，向前踏出两步，从挎在肩头的包袱里随意的摸出两件做工精致的玉器递了过去，讪笑着说道：“军爷，行个方便，我们人少货少，检查起来也快。”

　　“嗯……”守兵伸手接过两件玉器随意的扫了一眼之后，面色平静的塞入胸口，但是林枫却从他的眼中看到了一丝诧异的神色，心中不禁暗骂，娘的，还是个识货的家伙！

　　“好吧！看你们也不像坏人，这包袱里也装不下什么，走吧！”守兵抬起手中的佩刀一脸我是老大的架势随意的向身后的西门挥了挥，牛气冲天的给林枫四人下了定义，随即转头对城洞中的守兵喊道：“兄弟们，放行！”

　　就在此时，一阵马蹄声从城内传了过来，接了林枫好处的守兵一看来人，顿时一个激灵，忙向林枫摆手示意他站到一旁，就连城洞中的守兵也都并排站直了身子，看向来人的脸上满是恭敬。

　　林枫和青龙两人走到一旁之后相视一眼，双双皱起了眉头，不过看向来人的时候也就略微轻松了一些，因为来人也只有五个骑兵，十多个跟随的步兵而已，看样子也不过是个五品上下的中郎将，或许只是四处巡视城门的情况而已。

　　“王将军！”刚收了好处的守兵就碰到了上司来检查，自然是有些胆颤心惊，将头深深的垂下，向着那中郎将王将军抱拳行礼。

　　“嗯，免礼！”王将军淡淡的摆手应声，转头扫视一眼聚在城门处的行商，一时间嘈杂声全部静止，就像是提前预谋好了一般，顿时鸦雀无声，紧跟着就响起了王将军的问话声：“有什么可疑的人么？你等可要仔细检查，千万不能出了岔子！”

　　“是是，谨遵王将军命令！”守兵忙不迭的点头称是，看向王将军的眼神中满是惊恐和担忧，似乎在担心王将军看到了他刚才的所作所为。其实他的担忧是不必要的，毕竟守门盘查这个差事就是肥差，经常会收到些多少不等的钱财，这也算是一项地下收入了，已经成了整个天朝的潜规则，即便是王将军看到，也不会多说什么，睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　可他今天一反常态的举动却引起了王将军的注意，王将军疑惑的看了守兵一眼，边打马饶过城门处的车队边向他走去：“你怎么总是低着头？是不是有什么情况？”声音虽然不大，语气也不重，却是像带着千斤的重压一般压在了守兵的身上，顿时守兵额头就已经渗出汗珠，忙不停的摇头否认：“没，没！小的们已经尽职盘查，绝对没有放过任何有嫌疑的人！”

　　“那就好！继续吧！”王将军在守兵面前勒住战马，深深的看了他一眼提醒道：“快关城门了，仔细一点！本将军还要去北门视察一番，好好干！”

　　“是！王将军慢走！”守兵再次抱拳行礼。

　　而此时的王将军已经与林枫等人不足五米，虽然一直以来并没有注意到林枫等人，却也让林枫的手心渗出了浓浓的汗水，在听到王将军说要离开的时候，心中也是长长的舒了口气，顿时放松了许多。

　　“咦？”就在王将军踩动马蹬即将动身的时候，目光定格在了林枫身上，顿时手中缰绳一紧停住战马，手握马鞭指向了林枫，沉声命令道：“你，什么人？抬起头来，让本将军看看！”

　　此话一出，林枫顿时心中一紧，暗道一声不妙，却也知道无可避免了，毕竟对方也算是高级将领了，如果自己一抬头，肯定会被认出。不由的将揽住碧柳的手松了开来，缓缓的抬起头看向了王将军，满脸的灿烂笑容。

　　“你……你！忠武……”王将军顿时被惊得连话都说不利索了，看着林枫那浓浓的笑意，结巴了几声才反应过来，伸手一举马鞭，朝着林枫就甩了过去，同时口中大喊道：“抓住他！他就是刺杀圣上的反贼！！”

　　一时间，周围的人全都被这一声断喝给喊的愣住了，就连王将军带来的士兵也都愣在了原地，并没有及时做出什么举动，只有马鞭划破空气带出的破空之声。


第五十章 与大唐作对，死路一条

　　面对挥向自己的马鞭，林枫丝毫没有在意，满脸的笑容依旧不变，只是向右微微一侧身便可躲开。可是接下来却没有听到马鞭的落空之声，却是听到一声马鞭与皮肤接触而发出的清脆响亮的一声。

　　“啪！”

　　林枫顿时心中一惊，转头一看，果然如同自己猜想一般，马鞭抽在了碧柳的背部，而碧柳却是在刚才的一瞬间，转身扑向了林枫原来所站的位置，想用自己的身体来替林枫格挡，也就将自己的后背展露给了王将军的马鞭。

　　虽然现在是初冬了，但是以成都府的天气状况来说，正常并不会穿的太多，而刚才王将军的一马鞭则是用尽全力挥出来的，所以伴随着那一声之后，碧柳原本穿着不多的外衣立马被撕开一条半尺多长的裂缝，直达体肤，那原本雪白的后背也登时出现一道赤条条的红痕，以肉眼可见的速度肿了起来，还伴随着点点血迹渗出。

　　虽然马鞭是抽到了碧柳身上，可却更是抽在了林枫心里，一时间林枫的双眼冒出一团怒火，一把将碧柳推向了准备有所动作的朱雀，大声提醒道：“出城！”随即伴随着铿锵有力且有磨人心神“嚓……”的一声，暗枫刀擦着刀鞘内壁磨起一连串的火花出现在了众人面前。

　　没等王将军再次挥出第二下，林枫猛的向前蹿出一大步，双腿腾空而起，横向朝着王将军的胸口划了过去。

　　“呼！”王将军在情急之下长呼一声，仰头躺在马背上才堪堪躲过这一招，顺势伸手便去拔腰间的佩刀。却不想林枫还没等落地，更没等暗枫刀收回，左手的鱼肠剑就已经狠狠的刺在王将军的大腿处，借着落地的力量，鱼肠剑自上而下将王将军的一条腿划开了三分之二，甚至是锋利的鱼肠剑都将其膝盖一分为二，而林枫落地之后并没有罢手，而是借势直接下蹲，手中力气丝毫不减反而还有增加的趋势，直至鱼肠剑从其脚部划过落空之后方才罢手。

　　“啊！！”王将军哪受得了这皮肉筋骨之痛，顿时惨嚎着身体一斜跌落在了马下，顺着他的颠簸，还从脚上的鞋子缺口处掉落一个血淋淋拇指大小的肉团，想来是不知道哪根倒霉的脚趾被切了下来。

　　这一下众人算是反应了过来，但是为时已晚，有了王将军下场的前车之鉴，谁还敢再不要命的努力向前冲，即便是王将军带来的人加上守门士兵足足有四五十人，却是没有一人敢直接上前。

　　“侯爷！夺马！”青龙适时的提醒了一声暴怒的林枫，然后拔出佩刀便向着骑马的将领冲了过去，可怜那名将领还以为青龙是个软柿子，不仅不退，反而拨马向前迎了过去，口中大声呐喊着给自己鼓气，手中横刀冲着青龙就斜劈了过去。而青龙则是双腿一弯，身子向后一仰借助向前滑冲的惯性轻松躲了过去，同时眼疾手快的一把抓住了那人的手腕，脚下腰部同时用力，将那人拉下马的同时，青龙却轻松的翻身上了马背。

　　林枫则没向青龙那般快速行动，只是看似轻巧的拎着暗枫刀，一步一步缓缓的朝着另外三个起码的将领走了过去，左手的鱼肠剑还在往下滴着一个个圆润的血滴，没走两步就会在剑尖凝聚然后掉落在地，溅起点点耀眼的血红。

　　面对此时的林枫，另外三人已经完全提不起了战意，终于，居于后方的那名将领再也承受不住空气中凝聚起来的压力，扯着缰绳就要调转马头逃跑，这一举动成为了他们全体溃散的导火索。骑兵都要逃了，那些跟在身后的士兵还留着干嘛？两方相比，自然是走路而来的士兵更容易逃跑，一转身，一抬脚就能逃离现场，可那三个骑兵却是还得调转马头，然后还得催动战马起步。

　　就在三人齐齐转身想要逃跑的时候，他们的后背也就完整的暴露了出来，青龙抄着挂在马鞍处的一杆骑枪朝一名骑兵背后就甩了出去，精钢打制的枪尖轻而易举的穿透那人的衣甲，后背，没入身体透出前胸，巨大的前冲力量带着他的身体腾飞出去将前面一人也砸落下马，顿时前面那人是心中一喜，再也不用调转马头而浪费时间了，一个翻身推开压在自己身上的同伴尸体，三步并作两步的踉跄着跑了出去。

　　而另外一个在马背上的人见状，没等下一杆骑枪穿透自己的身体，一个翻身就从马背上滚落了下去，也顾不上周围还有行商们的嘲笑，更顾不上是不是摔着了哪里，手脚并用的爬起来就向前逃走了。

　　见状，林枫转身快步走到已经晕厥的王将军身边，双眼微眯，手起刀落，将王将军的首级斩落，随即毫不犹豫的一脚踢飞，朝着无头尸体狠狠的啐了一口，才在青龙的催促下翻身上了王将军的战马，催马向着城洞走了过去。

　　这里的朱雀正左手揽着碧柳，右手握着一把短刃与守军对峙，守军在看到林枫这个杀神出现之后，立马吓的向后退了几步，青龙这时也适时的牵了一批战马到了朱雀身旁。

　　林枫丝毫没有去看那些城洞中惶恐的守军，而是一脸从容的下马，接过朱雀怀里的碧柳，将其抱上战马之后，自己才又翻身上去，一系列的动作都从容不迫，似乎刚才的一切都不是他做的，更跟他毫无关系一般。

　　“滚出去！别在这碍眼！”林枫上马之后，两眼朝着守军一瞪，脚下一踩马蹬便向前走去。那些守军听了以后都是唯唯诺诺的向后撤去，脸上的惊恐之色毫不保留的展现了出来。直到守军们彻底退出城外，林枫也已经骑马出去了，侧过头一脸不屑的看着那些守军，嘴角一撇，轻蔑的说道：“知道本侯是谁么？忠武侯！”随后又晃动一下脖子，满脸的嚣张继续补充道：“今天留你们一条狗命，回头告诉陈敬瑄狗贼，洗干净脖子等着老子！十天之内，必定踏平成都府，取他首级！”

　　“啊！”话音刚落，一片惊呼声响起，其中更是有几个士兵直接将手中的兵器扔到了一旁，并且顺势跪在了地朝林枫行礼：“侯爷明鉴！我等只是为了混口饭吃，陈节度的事情我们着实没有参与啊！我们什么也不知道啊！”

　　面对纷乱的嘈杂声，林枫不耐烦的断喝一声打断了众人：“好了！回去告诉陈敬瑄！当今天子已经被本侯接走了！他也就死了当皇帝的心吧！敢兴兵作乱！再告诉他，与大唐作对，死路一条！”

　　“驾！”说完以后，林枫一夹马腹便启程了，身后的青龙和朱雀一人一骑也紧紧跟了上去。


第五十一章 回营

　　出城疾驰了近半个小时，夜幕就已经完全降临，整个夜空都被阴沉沉的黑色笼罩，只有那微弱的月色还在做着最后的挣扎，似乎不想让黑暗将光明完全笼罩。

　　为了避免成都府再次派出追兵前来追赶，林枫等人也不得不继续赶路，在跑出去七八里的时候，便转道向着正北方向去了，因为那里是提前约定好的，枫家军的大部队都会在那里聚集。

　　期间只休息过一次，还是因为碧柳身体太过虚弱受不了颠簸才不得不停下休息了半个小时。随后一直驰骋至深夜子时，才快马加鞭赶到了成都府北门外二十余里的地方，那里正是枫家军的先锋大营，有奔雷先锋团以及日天军团。

　　通过仔细确认之后，林枫等人终于进了营地，而刚才被通知到的毛昊，潘志刚等将领一众迎了出来，陈万三袁彪等枫杀众人也都在其中。

　　碧柳本来已经睡着了，但是经过众人的一阵吵闹，林枫抱着她还没走出十米就被吵醒了，随即红着脸将头深深的埋入了林枫的胸口。

　　“小昊！把军医喊来，带上药！”林枫从脱离虎口回到营中的喜悦中反应过来，忙转头对毛昊嘱咐。

　　“怎么？大哥你受伤了？”毛昊惊呼一声，随即众人就将林枫给围了起来，趁着周围士兵的火把亮光不停的上下打量着林枫，似乎是即便林枫没伤也要从其身上找出一些来。

　　“一边去，不是我！”林枫抬脚向着周围横扫一下笑骂一声：“快去！”

　　“那，那是，是嫂子？”毛昊看了一眼林枫抱着的碧柳，挠着脑袋问出了一句让众人都差点破口大骂白痴的话，紧接着讪笑两声，回身冲一个得力部下踢了一脚，狠狠的笑骂道：“笑什么！没听到么？快去，把军医叫来！最好的药！”

　　闻言众人又是一阵大笑，林枫也感到怀里的躯体变的越来越柔软越来越温暖，不由的也紧了紧双臂，在众人众星捧月般的簇拥下进了早就安排好的中军大帐。

　　经过一群军医七嘴八舌的讨论之后，足足近半个时辰才将外敷内服的药品给确定下来，早已得知小道消息的他们对碧柳自然是不敢怠慢，各个使出了浑身解数想要在林枫面前好好表现一番，哪怕是为了留一个好的印象也行。为此，七八名军医互相争吵的时候，若不是林枫加以阻拦，说不定还会打成一团。

　　原本一个想要献好的军医还给林枫提议说给碧柳把把脉，以免出现内伤什么的，却被林枫狠狠的一眼瞪了回去，这也让这位拍马屁时不经意拍到了马腿上的军医很是郁闷，最终也只好垂头悻悻离去。

　　其中的原因他是自然不知，林枫可不想让这些军医把脉把出个喜脉，毕竟现在还早，而且是在军营，这种家事还是留着日后回到汉中府再做打算。

　　一想起汉中府，林枫的脸色不由的又黯淡下去，不禁就想起了李晓纨，不知道她过的怎么样？是不是还在生气？夕颜最近怎么样？一连串的问题接连浮上心头，不由的暗自烦恼，只好使劲的捶捶头想要将一切的烦恼打出脑外。

　　将碧柳安顿在自己的营帐之后，林枫就去了中军大帐，众人也都已经在这里等候多时了。到了之后，林枫也不废话，开门见山的就问毛昊：“小昊，其余军马什么时候能到？粮草辎重什么都赶得及么？”

　　“嗯，放心吧大哥！都安排好了！”毛昊笑呵呵的点头应声，将他所知道的部署信息一个不落的给林枫交代了一番：“二哥那边带着大队人马先后赶来，就算是最迟的粮草辎重也就是五六天的时间！还有，据凤州方面晓枫传来的消息，估计中午前就能抵达，率领了一万枫家军。前几日，我也传信去了汉中府，陈戚大人也向我保证了粮草绝对不会有所耽搁，一定按时送到前线！”

　　“好！”林枫拍掌大笑，口中哼哼道：“哼哼，这下该让陈小儿尝尝我们枫家军的厉害了！这段时间老是在背后使绊子！在前线的时候，还敢联合慕容靖那老贼搅合战事！他那认养的狗屁干儿子苏建还敢试图霸占小琲。这么多帐，也该到了算算的时候了！等大军一到，新帐老账一起跟他算！”

　　“打他个够娘养的！我们在前线厮杀，他却在背后想着颠覆朝政！”潘志刚身着一套盔甲，晃着身子骂骂咧咧的站了出来。

　　“对！打他个狗娘养的！”一众人都跟着潘志刚的话开始高声笑着骂了起来。

　　“哈哈！大家不要着急，目前我们先稳住形势，毕竟成都府在短时间内还是可以将周围的驻兵召集起来的，我们要尽量避免损失，毕竟外贼未除！”刚回到营寨见到众位兄弟们的林枫也是满脸的笑容，伸手在面前往下压了压对众人提议。

　　虽然这次在成都府的时间并不长，前后下来也就仅仅不足十天时间，可是每一天都是提心吊胆，干的哪一件事不是需要小心翼翼，只要随便一个环节出现闪失，那恐怕就不会出现在这营寨内了！

　　就在林枫暗自感慨，其余人都笑着称好的时候，突然一个人慌慌张张的闯入了大帐，众人回头定睛一看，这才发现进来的原来是杨莲亭。

　　对于杨莲亭这样的宦官来说，作为职业将领的潘志刚与毛昊的看法是一致的，那就是看不起他，不待见这种人，毕竟近年来宦官弄权扰乱朝纲的事情都多的数不过来了。而陈万三等人则是微微点头含笑示意，这也是杨莲亭自己争取到的尊重，毕竟逃命的时候他也是好言相劝过袁彪等人的。

　　“杨大人为何如此慌张？”林枫忙从座位起身迎了过去，微笑的摆手示意对方不用着急：“有什么事慢慢说！”

　　“侯，侯爷……快，圣驾来了！快，快迎接！”看着杨莲亭上气不接下气的不停喘息，林枫不用想也知道对方是一路跑来传消息的，想必唐僖宗也离大帐不远了，林枫也连忙朝着周围的众人挥手示意：“都别吵了，严肃点，皇上来了！随我出去迎接！”

　　“不用迎接了！朕已经到了！哈哈……”只见大帐被两名临时充作皇帝亲兵的枫家军士兵打开，唐僖宗高声笑着大跨步的就迈入了大帐，紧跟在身后的就是深深垂着头的田令孜，还不时的抬眼偷偷的瞄上林枫一下，似乎生怕林枫一个翻脸当场斩杀了他。


第五十二章 皇上认妹夫

　　“皇上！”林枫忙低声喊了一句，随后就要弯腰下跪去参拜，却被唐僖宗三步并作两步的抢先扶住了双臂，同时看向了林枫身后众人，爽快的一笑：“诸位就不用行礼了，今天朕是和妹夫来叙旧的！顺便感谢一些妹夫的救命之恩！”

　　唐僖宗的这番话说的众人都是一愣，最先反应过来的还是林枫，忙摇头谦虚道：“岂敢！末将岂敢高攀！”

　　“诶！妹夫说的这是哪里话！”唐僖宗故意把脸一沉装作不高兴的样子，随即又拍打着林枫的胳膊笑道：“如果论起来，雪柔公主还是朕的妹妹，你把朕的妹妹给娶走了，难道现在就翻脸不认朕这个大舅子了么？”

　　“末将实在汗颜……”林枫继续谦虚着，说出的话连自己都打了一个哆嗦，感到肉麻的很。

　　“其实今夜过来也没什么事，就是想找妹夫聊聊天！咱们就别管什么君臣之礼了！你称呼我一声兄长，我喊你一声妹夫！”唐僖宗依旧在自己不停的表演着：“要算起来，妹夫还是我的老师呢，当初打篮球还是你教给为兄的！有机会咱们一定要切磋一把！看看为兄的球技有没有长进！”

　　既然唐僖宗已经把话说到这个份上了，林枫也不好再做谦虚，略微一想便换了一个称呼，点头笑道：“一定一定！不过以皇兄在球技上的造诣早已登峰造极，恐怕当今大唐已无人可及啊！”

　　“哪里！说笑了！一听就是恭维朕，哦不，为兄，为兄！哈哈！”唐僖宗说完以后四下看了看，然后才转头看向杨莲亭吩咐道：“朕跟妹夫聊天，岂能没有美酒？快去准备一些酒菜来！”说完后又对林枫笑道：“刚才为兄一时最快说错话了，该罚该罚！等下为兄自罚三杯！”

　　“行！皇兄怎么说就怎么做！”林枫原本就不是矫情做作之人，见状也就顺势迎之，侧身让开一条路，伸手请道：“皇兄请上座！”

　　“好！为兄就不客气了！”唐僖宗抚掌一笑，抬脚向着正座走去了。

　　事已至此，唐僖宗已然说过两遍要找林枫这个妹夫聊天，那其他人也都不是什么傻子，自然是纷纷行礼告退离去，不过在毛昊告退离开的时候，唐僖宗却把他也留下了，指了指左侧上首空着的位置笑道：“毛将军年轻有为，又是我妹夫的结义三弟，那咱们也算是一家人了，留下一起陪为兄聊聊天！”

　　“是！谢皇上！”毛昊面无表情的一拱手，干脆的答应了下来。

　　“诶！这就不对了！”唐僖宗摆着手故作生气的纠正道：“三弟，刚才咱们才说好的，不论君臣，今晚这帐内没有什么皇上！只有咱们一家人！”

　　毛昊站在原地有些愣神，微微侧头看到林枫缓缓点头之后，才重重的一点头应道：“嗯！仅凭皇兄安排！”

　　“对嘛！这样才对！”唐僖宗又是连连点头，随后才缓缓坐了下去。

　　唐僖宗今晚的突然举动其实也让林枫有些丈二和尚摸不着头脑，虽然表面一直保持微笑应承着，心理却是直犯嘀咕，这唐僖宗到底是要唱哪一出？认了妹夫认三弟，还要来个不分君臣！难道一会还要不醉不休，同床共枕？一想到这些，林枫不由的打了一个冷颤。

　　随后，在唐僖宗的刻意指引下，双方渐渐的聊开了话题，无非就是问林枫一些凤州前线的李皇叔怎么样了，身体怎么样，平时饭量怎么样，睡眠好不好。完了之后又开始关心起雪柔公主，同样的问题又是一遍。后来竟然还关心起了怀有身孕的邀月，依旧是同样的问题，并且还向林枫保证临产的时候会派太医院的人过去照料。

　　不管怎么说，总之在林枫看来就是没话找话，说的都是一堆没有营养的废话，不过还得兢兢业业的回答，并且还得面带职业微笑，不能让唐僖宗看出一丝的不耐烦。

　　不过唐僖宗后来似乎也觉得自己的话有些太没价值了，可是酒菜也没上来，估计觉得没有酒菜不好开口。索性最后就先承诺出了一些分量较小的赏赐，赐林羽世袭一等侯爵，并且承诺邀月腹中孩子出生后若是男性则封一等伯，若是女性则加封郡主，同时还封了邀月一个一品诰命的头衔。

　　本来林枫对此还有些疑惑，不过正巧此时杨莲亭带着几个亲兵端着三份酒菜上来了，当看到那三份酒菜的时候，林枫才终于明白了，原来唐僖宗是早有预谋啊，只不过是不知道林枫今晚会回来罢了。

　　酒菜摆放好之后，杨莲亭就让那几名亲兵退出帐外，然后亲自站到唐僖宗身旁为其斟酒。

　　“妹夫！三弟！为兄自罚三杯！”唐僖宗端着满满一杯酒先后朝林枫和毛昊两人示意，随后仰头一饮而尽。

　　一连三杯下去，中间除了添酒的时间外丝毫不做停歇，这也让林枫和毛昊感到非常吃惊，这可是天大的面子啊，两人也只好互相交换一个眼神，纷纷举杯回敬一次。

　　看着林枫和毛昊两人喝完之后，唐僖宗哈哈一笑，指了指面前桌案上的菜肴说道：“吃！咱们边吃边聊。”

　　又随便的扯了一会没营养的话，不过其中倒是也夹杂了一些好处，自然就是些对中下层将士的升职以及钱财的封赏之类的。

　　很快，唐僖宗就喝的有些脸红耳赤，甚至连举动也有些轻飘飘的，林枫自然不知道他是装出来的还真真正正的酒量就是如此。不过唐僖宗却不给林枫思考的机会，终于引入了正题。

　　唐僖宗半弯着身子，一手撑在面前的桌案上，微微侧头看着林枫笑道：“妹夫，为兄今天找你有三件事，第一件事就是随便聊聊，刚才我们也已经聊过了！现在自然就该说第二件了！”

　　“嗯！皇兄请讲！”林枫也将手中的酒杯放回桌案，微微直起身子，转头与唐僖宗的目光对视了起来。

　　“为兄说了你可不能怪为兄多管闲事啊！”唐僖宗临开口前还饶了个弯子，直到林枫点头表示同意的时候，他才开口继续说：“妹夫与田大人的过节，为兄也已经听说了，今夜在此，为兄想做一个和事佬，在中间替你们说和一下！”

　　放屁，说和就和啊？追杀老子的时候怎么不说和？林枫差点就脱口而出，登时被气的满脸通红，不过因为饮酒的原因倒也不是非常明显，只是他心中已经被气的喘不过气了。饶了大半夜的圈子，就是为了田老贼的那些破事？还找了一个与妹夫聊家常的理由。简直是无耻之极！

　　再看看坐在对面的毛昊，放在桌案上的拳头也是紧紧握起，因为用力过度都能看到指关节处开始泛白。

　　这唐僖宗明显玩的就是一石二鸟之计，只要林枫答应了，那毛昊也不得不摒弃前嫌握手言和。

　　想到这里，林枫不禁缓缓垂下头沉思了起来，到底该如何回答。


第五十三章 大唐为何如此之乱？

　　足足思考了有近一刻钟的时间，期间没有人开口打断帐内的沉寂，毛昊正襟危坐直瞪瞪的盯着林枫，眼睛一眨不眨，不过从他的眼中不时的流露出信任的神色，或许林枫不管做出什么样的回答，他都会跟着一起赞同。

　　而满面通红发亮的唐僖宗则是不停的转动手中的杯子，嘴角也时不时的流露出一丝奸计得逞的笑意，只不过每次都是一闪而逝。如果单是从表面看，唐僖宗的神色十分淡然，似乎不管林枫怎么回答他都不会反对。

　　杨莲亭则是不停的望望这个瞅瞅那个，眼珠子滴溜溜的转个不停，特别是在看向田令孜的时候，目光流动之间总是有一种难以察觉的幸灾乐祸。

　　帐内最为紧张的，感到压力最大的也就数站在唐僖宗身后深深垂着脑袋的田令孜大宦官了。这短短的不到一刻钟时间，他就已经五六次的抬起手臂擦拭额头以及鬓角的汗珠了，就算这样，依旧在不停的往外渗着汗水，似乎他之前喝过太多的茶水此时需要凭借体表来蒸发一般。

　　终于，林枫缓缓的抬起了头，伸手端起面前的杯子向着唐僖宗举了举，示意一下之后笑道：“皇兄！古语有云，君要臣死臣不得不死！既然皇兄还认为臣下可以存活于世，那还有何不能答应？”这番话林枫说的虽然声音不大，却是铿锵有力，字字句句都嵌入了帐内几人的内心。林枫在说话的时候眼睛一直盯着唐僖宗，似笑非笑的表情让唐僖宗也很是尴尬，不过林枫却是话锋一转，淡然一笑说道：“何况，皇兄只是提出这么一个小小的要求，妹夫岂有不应之理？这杯酒我敬皇兄！”

　　说完以后，仰脖，酒干。

　　“哈哈，说的好，说的好！为兄也敬你一杯！来，三弟，一起！”唐僖宗无以答话，只好干笑着来掩饰尴尬的场面，不过也总算是将悬起的心放回了肚子里。

　　其实今晚这场酒席，是唐僖宗硬着头皮厚着脸皮来的，这也是田令孜苦苦哀求了他几天，甚至每次都是跪在他的脚边一把鼻涕一把泪的恳求才换来的结果。如果林枫不答应，那就不仅仅是林枫与田令孜一拍两散了，更有可能的是他这个皇位不保。

　　可是唐僖宗毕竟是田令孜带大扶持上皇位的，虽然两人还有君臣之分，甚至其中一人还是阉人。可两人之间早已不仅仅是单纯‘情’同父子，就连平时唐僖宗对田令孜的称呼都是阿父，早就把田令孜看成了比他亲爹还亲的人了。

　　其实，唐僖宗是在赌，他赌林枫会不会因此而生出叛变之心，他在赌林枫会不会因为个人恩怨而不顾他的颜面。最后，唐僖宗赢了，他赌赢了，林枫答应了他。虽然没有正面做出回答，但是刚才的一番话已经表示的很明确了，尽管听起来让人感到有些尴尬，可最终却是唐僖宗希望出现的结局。

　　一同将杯中的酒喝光之后，唐僖宗身后的田令孜立马向前走出几步，绕过唐僖宗面前的桌案，噗通一声跪倒在地，额头咚咚咚的在地上猛撞，口中不停的哽咽抽泣：“谢谢皇上！谢谢忠武侯！老臣罪该万死！多谢忠武侯大人大量！”

　　唐僖宗却是如同没有看到没有听到一般，对面前田令孜的动作丝毫不加阻止，只顾用筷子夹着面前的菜肴，余光不时的向着林枫所坐的位置瞥一下。

　　林枫的眉头狠狠的皱了起来，本来已经没事了，田令孜却又突然跑了出来，虽然林枫明白这也是人之常情，毕竟他是要出来感谢一番的，但林枫却丝毫不想接受这番感谢。所以林枫也就顺势装傻充愣，反正唐僖宗还在呢，哪里能轮的上他发话呢。

　　终于，唐僖宗看不下去了，手中筷子狠狠的往桌案上一拍，冷哼一声喝道：“你谢朕干什么！是忠武侯大人大量不与你再做计较！哼！”

　　闻言，田令孜立马明白了唐僖宗的意思，跪在地上调了个头，朝着林枫这边又开始使劲不停的磕头，口中依然是刚才那几句单调的感谢。

　　“好了！田大人这个样子干什么！若是让外人看到，那不是丢我大唐的脸面么！”林枫阴沉着脸低声喝止了田令孜的磕头，随即也不想过多与之纠缠，忙将话题引向了唐僖宗刚才所说的第三点，一脸微笑的学着唐僖宗刚才的话语询问道：“皇兄刚才不是说还有第三件事么？既然第二件也聊完了，我们还是先说说第三件了吧！”

　　“嗯，我们来谈谈第三件事情！”唐僖宗似乎也着急将这篇给翻过去，重重的一点头，随后转头对依旧跪在地上的田令孜喝道：“还在这里干什么！碍眼么？滚！”

　　“是，是！”田令孜边点头答应，边起身退出，期间连身体都没敢完全站起来，几乎是半跪半走的退出了大帐。

　　“妹夫啊！想我大唐自高祖立国之初，在与太宗的先后励精图治下便呈现盛世之势，后来的贞观之治与开元盛世更是使我大唐国力旺盛，不管是从内还是对外，无论是农业还是武力，无不令周边藩国向往臣服。”说起了当初先祖们的功绩，唐僖宗顿时有些黯然神伤，摇了摇头叹道：“可如今到了为兄执政，天下为何会如此之乱？内有黄贼兴兵而立大齐国，周边也已经有不少藩国也开始对我大唐国土虎视眈眈，其中不乏就包括西域辽东等诸多蛮夷也开始窥视我大唐国土，更有甚者，隔海相望的东瀛竟然也屡屡犯我边境。如此内忧外患之际，为兄该如何是好？”

　　自开元盛世的创始者唐玄宗后期开始，大唐帝国却一直处于动荡之中。之所以能够维持到现在，完全是依赖于前期明君的励精图治所打造结实的根基，当然后期也有唐宪宗那样的有为君主的弥补。

　　可自从唐玄宗后期的安史之乱以来，中央集权的力量严重被削弱，加之朝内宦官的转政弄权扰乱朝纲，严重的破坏了国家的正常统治。而朝廷内部的党羽之争更是将大唐中枢的机构日益瓦解最终损坏，几乎完全颠覆了帝国统治的阶级基础。

　　也正是这些藩镇割据，宦官专权，朋党之争等综合的因素才会导致如今大唐的局面。


第五十四章 中和盛世

　　林枫略作思考之后，便抬眼望向了唐僖宗分析了起来：“皇兄，其实这大多的原因可以简单的总结为几点！一，在朝廷内部的政治上，党派斗争非常严重，可以说已经到了你死我活的地步！二，因为官宦贵族，劣绅豪强大肆兼并土地导致最基层的农民无法生活，这才引起了频繁的农民起义打击！第三点也算是最重要的一点，自从节度使制度开始以来，至此已经有多股节度使藩镇势力大过朝廷，这也是朝廷控制不了军权的根本原因！当年高祖皇帝不是说过，拳头硬的才有政权！”

　　“可，可是为兄还有禁军啊，神策军，左右龙武卫等等！为兄手中掌握的兵权也不少啊！”唐僖宗立马就一脸不服的反驳了起来，不过当他看到林枫似笑非笑的表情时，心中也立马反应了过来，别说数万禁军了，他此刻的禁卫都是从军中挑选出来的精锐临时充作近卫的，顿时就像是泄了气的皮球一般，话音也越来越低。

　　见状，林枫知道今晚的关键时刻到了，忙向着唐僖宗拱手表明自己的忠心：“皇兄也不必为此忧虑！就算陈敬瑄逆贼掌握了一部分禁军，他也翻不出多大的浪花！再说了，就凭陈敬瑄的兵马，还没能到了与山南道大军一拼高下的地步！山南道全体军民，永远效忠皇兄！谁与大唐作对，谁与皇兄作对，只有一条路等着他去走，那就是死路！”

　　听完这番话，唐僖宗感动的就差涕泪交加了，两眼闪烁着希望的光芒盯着林枫看了足足有半分钟，随后突然双手一拍，大笑道：“有了妹夫这句话，为兄倍感欣慰啊！妹夫一定要将陈敬瑄老贼打败，替为兄出了这口恶气！”

　　“皇兄放心，不出半月，一定将成都府拿下！”林枫再次一拱手作出了保证，随后微微一笑，神情略带轻蔑的说道：“等大军一到，陈敬瑄也就插翅难飞了！届时将其送到皇兄面前，任由处置！”

　　“好好好！”唐僖宗大笑着连声叫好，随即向前探了探身子问道：“妹夫，你说以如今大唐的形势，为兄该如何做才好？怎么才能将大唐拯救回来？”说着说着，唐僖宗的脸上渐渐浮起了向往神色：“如果为兄也可以向太宗玄宗皇帝一般，创出太平盛世，就算折寿一半，为兄都愿意至极！妹夫可有计策？”

　　“嗯……”林枫愣了一下，并没有想到唐僖宗的转变会这么快，稍一沉吟，转头便答：“皇兄不妨效仿一下太宗玄宗等皇帝的手法，以及各个名相的治国策略！”

　　“嗯？详细说说看！”唐僖宗眼珠子转了转，继续追问。

　　“比如，太宗皇帝当时说过一句话，为君之道，必须先存百姓，若损百姓以奉其身，犹割股以啖腹，腹饱而身毙。若安天下，必须先正其身，未有身正而影曲，上治而下乱者。这话的意思就是，作为国君，必须先保存老百姓。如果损害老百姓的利益来奉养自身，就如同割自己大腿上的肉来填饱自己的肚子。肚子填饱了，人也要快死了。如果想安定天下，必须先使自身端正。没有身子端正而身影弯曲、朝廷安定而百姓反而混乱的道理。”林枫随口便引用了一句唐太宗李世民所说的话，随后解释道：“其实太宗皇帝的意思很明显，基层的百姓农民才是国之根本，而如今大唐却已经动摇了根本，所以皇兄必须修其根本！必须遏制土地的兼并，如果借鉴一下均田制和租庸调制，收回土地并分发给百姓耕种，百姓便即有饭吃，又有余粮可交，最多只需三年时间，大唐国力可恢复一半！”

　　“嗯！这个是好办法！”唐僖宗重重的点头称是，随即又是微微摇头皱眉叹道：“不过三年时间，似乎有些太长了！现在大唐内忧外患，哪有三年安定的时间去整治国家啊！”

　　“皇兄，此事不必费心！”林枫信誓旦旦的一拍胸脯，胸有成竹的笑道：“陈敬瑄逆贼已经是垂死挣扎！至于伪齐黄贼，若是战事顺利，两年内便可全部剿灭！而最重要的就是西域，辽东以及窥伺已久的东瀛，现在要做的就是暂且稳住他们，必要的情况下也可给他们一些甜头尝尝！大唐只需要休养生息几年，届时不用出兵，那些蛮夷之邦便会见风使舵，乖乖的继续臣服于大唐！”

　　唐僖宗听完后便开始低头沉思起来，久久没有抬头应声。见状，林枫不得不继续详细补充：“皇兄，我已经有了对付伪齐黄贼的眉目，等成都府的事情一过，便率军直奔前线，争取在短时间内将伪齐黄贼驱出帝都长安，迎接圣驾！”

　　“真的？”唐僖宗顿时两眼睁大，目光笔直的盯着林枫追问。

　　“嗯！皇兄放心！”林枫淡淡一笑，握起面前的酒杯向着唐僖宗微微示意，随后仰脖便喝光了。

　　“可是，即便是这样，难道为兄就可以再次开创大唐盛世？”虽然唐僖宗并不知道该如何开创盛世，但是他也明白没有林枫说的这么简单，所以也就皱着眉头再次询问：“别的呢？难道为兄不用做什么？”

　　“皇兄当然要做了！皇兄乃一国之君！做的当然是最重要的！”林枫对唐僖宗的问话颇感无奈，不过也只好耐着性子继续分析提议：“当年玄宗皇帝时期的名相姚崇，做过一个十事要说，其中有几点皇兄一定要借鉴一下！公平执法，不论是皇亲国戚还是平民百姓皆一视同仁。宦官外戚不得干政。精简税目，废除苛捐杂税。皇上应礼贤下士，虚怀纳谏。”

　　“嗯，为兄倒也看过姚相的十事要说！”唐僖宗若有所思的点着头应声：“这些都不难，为兄一定可以做到！”

　　“其中的废除苛捐杂税是重中之重，可稳固国本！而大唐自玄宗皇帝一来，宦官的权利就越来越大，这一项是必须要注意的，一定要限制宦官的权利！”林枫说话的时候，有意无意的向着唐僖宗身侧的杨莲亭瞥了一眼，这一眼直吓的杨莲亭打了个哆嗦，心中也在暗自猜想林枫的这话是不是在针对他自己。

　　“妹夫放心，为兄一定听从你的意见！等为兄回到长安之后，一定励精图治，效仿太宗玄宗皇帝！再次开创一个大唐盛世！让四海臣服于我大唐天威之下！”唐僖宗突然间就像是在黑暗中看到光明一般，一扫刚才的颓废，端着一杯酒站了起来，冲着林枫和毛昊大笑道：“来，干！”

　　“为了皇兄日后的中和盛世！干！”林枫和毛昊两人也纷纷起身举杯。


第五十五章 一等忠武汉国公

　　“中和盛世？好听，好听！”唐僖宗听闻自己能够向太宗玄宗那般明君用自己的年号再度创造出一个新的‘贞观之治’和‘开元盛世’，不禁更加高兴了起来。

　　“皇兄，尚书·五子之歌中又一句，民为邦本，本固邦宁。意思是说百姓是国家的根本，基础，百姓安居乐业，国家就能太平。”林枫看着有些飘飘然就像是腾云驾雾了一般的唐僖宗，不禁更加无奈了，只好继续引经据典的再次提醒：“而大唐之初的魏征丞相也曾提到过水可载舟，亦可覆舟的英明论断，足以体现出百姓在国家的重要地位，还望皇兄时刻谨记！”

　　“嗯！妹夫说的有理啊！为兄记得左传中也有一句，民之所欲天必从之。”唐僖宗见林枫引用名句，也不甘落后的来了一句，正当林枫感到欣慰的时候，唐僖宗接下来的解释却让林枫暗暗皱起了眉头，唐僖宗一副君临天下的口气解释道：“既然百姓有所要求，作为天子，岂有不答应的道理？”

　　林枫听了解释后差点笑出声，很快便用微笑掩饰了过去，同时举杯向着唐僖宗示意，随后趁着转头喝酒的时候，狠狠的咧嘴笑了一下，余光瞥向毛昊那边的时候，发现毛昊也是一脸的无奈笑意，甚至还微微的摇了摇头。

　　“民者，君之本也！”唐僖宗将杯子放下之后，一副若有所悟的神情摇着头轻叹一声，颇有感触的点评道：“哎！今晚与妹夫一席畅谈！为兄也是感触颇深！看来历代明君的所作所为并不像表面看的那么简单啊！”

　　林枫依旧是一脸的微笑，冲着唐僖宗拱手鼓励道：“皇兄尚且年轻！接手大唐这么一个庞大的帝国，自然不是轻松的事情！不过我相信，只要皇兄励精图治，必定能够大有作为！中和盛世也不过是几年以后的事情！”

　　“嗯，有凤州的皇叔以及眼前的妹夫一心助我！大唐有望啊！”唐僖宗不停的点头感叹，随之便像是触景生情一般，缓缓转头看向了帐内的正北方，双目发呆，盯着那里的一盏上下跳跃不停的烛光凝视了起来。许久之后，那满是跳跃不定烛光的双眼缓缓闭上，再次慢慢睁开的时候，已经换了一副神情，坚定之中又夹杂着一丝的向往，语气平淡的沉声叹道：“为兄虽然没去过战场，没到过前线，更没与大唐将士一起奋战疆场，可为兄也是能够感受到厮杀的激烈，更能感受到我大唐男儿在洒血疆场的热情！”

　　说话之间，唐僖宗已经缓缓的站起身子，目光也渐渐转向了大帐之外的方向，双臂缓缓张开，一时间，一股特属于皇族的威严，那般君临天下的气势竟然悄无声息的漫延了整个军帐，就连下座经历过战场厮杀的林枫和毛昊两人也不由的望着此时的唐僖宗有些发愣了。

　　果然，生病的老虎也终究是一只虎，虽然还算是一只幼虎，若是病态一旦消除，却依旧还是森林之王。

　　“皇兄这番话！等臣到了前线，一定原话转告浴血奋战的将士！必能上下同心，诛灭伪齐！”林枫也不禁被气氛渲染，缓缓起身向着唐僖宗恭敬的拱手行礼。

　　“妹夫不必多礼！今晚到此，为兄还有一件大礼相送！”唐僖宗缓缓摆手示意，随后冲着一旁的杨莲亭摆手吩咐：“杨公公，拿出来吧！”

　　“是！陛下！”杨莲亭恭敬的一弯腰，随后从袖口里拿出一个看似像是圣旨的卷轴，只不过却不时圣旨那般的金黄色，而是白灰色的。随后杨莲亭快步走到大帐中央，面向林枫缓缓站住脚步，先是轻咳两声，随后瞥了一眼林枫，扯着太监独有的娘娘腔尖声喊道：“圣上有旨，忠武侯林枫接旨！”

　　没等林枫下跪行礼，唐僖宗在上位猛的断喝一声制止道：“大胆的狗奴才！朕刚才开席之前所说的话你难道没听见？今夜与忠武侯相聚，只有亲人，没有君臣！你是没听到么？”

　　“陛下，奴才知罪，奴才该死！”正想要威风凛凛宣旨的杨莲亭被这一声暴喝吓的双腿一软就两手捧着圣旨跪了下去，恰巧这个时候林枫在他正前，这本来的宣旨和接旨人的举动就这样被调换了一下，看起来十分滑稽。

　　“该死的！起来吧！”唐僖宗狠声咒骂一句，不耐烦的摆了摆手，随后一侧身，双手背后转向了过去。

　　“是，是！谢陛下！”杨莲亭赶忙磕头谢恩，随后小心翼翼的看了一眼已经转过身子的唐僖宗，然后才颤颤巍巍的站了起来，面色有些尴尬的冲着林枫讪笑两下，随后缓缓打开了圣旨，当他低头准备宣读的时候，不禁面色一僵，偷偷抬眼瞥了面前面色平静的林枫一眼，然后才长长的出了一口气，稳定一下情绪之后才开始宣读：“奉天承运皇帝诏曰。因忠武侯林枫数次救驾有功，率其山南道军马在凤州以及邓州前线屡屡破敌立下战功，为我大唐收复失土，实乃当今大唐之幸！朕思虑甚久，特此晋封一等忠武侯林枫为一等忠武汉国公，加少保衔。着其率部剿灭叛国逆贼陈敬瑄，加封天下兵马副元帅，剑南剿贼招讨使。钦此！”

　　怪不得杨莲亭刚才的眼神怪怪的，林枫也是颇有深意的看了一眼杨莲亭，随后弯腰行礼接过了圣旨。而空出双手的杨莲亭赶忙拱手恭喜：“恭喜汉国公再次晋升！”

　　“杨公公客气！”林枫微微点头致以笑意，缓缓的将手中圣旨收起放入袖中，随后便转身看向了唐僖宗。

　　现在的林枫已经身兼六职，一等忠武汉国公，山南道节度使，天下兵马副元帅，剑南剿贼招讨使，京城南面行营都统，少保的荣誉头衔。其中的一等忠武汉国公和少保虽然都是荣誉头衔并没有实权，可是这两个荣誉头衔可不比一般虚衔，任一个都是高高在上的职位。而山南道节度使更是独揽掌握军政大权的职位。另外三个职位则是战争时特有的职位，不过在这烽烟四起的年代，这些职位也可以说都是掌有实际兵权的重要职位了。

　　看着唐僖宗满脸微笑的望着自己，林枫也明白该是自己表忠心的时候了，随即双拳一抱，一脸郑重的朗声说道：“皇兄放心，皇兄如此信任，做妹夫的，只能尽忠保国！以此报答皇恩！”

　　“妹夫不必客气，这些都是你应得的！好好努力，早日还我大唐一片安宁！”唐僖宗似乎非常随意的摆了摆手，然后便绕开桌案迈步走下，同时伸手捂嘴打了个哈欠，笑着说道：“既然事情已经完了，为兄也就回去休息了！时间也不早了，妹夫刚一路赶回军营，也还是早些休息吧！以免劳累过度伤了身体！”

　　“嗯！我送送皇兄！”林枫侧身让开正道，随即毛昊也起身跟了上来，两人一同将唐僖宗送出了帐外。


第五十六章 一颗稻草

　　天空灰蒙蒙的一片，迎面而至的清风还带着冬日清晨凉丝丝的雾气。远处军营外的地平线上已经渐渐露出了初生太阳的一小片鱼肚白，透过浓浓的雾气，就似那天上的仙境一般飘渺。

　　望着唐僖宗渐渐消失不见的背影，林枫伸开双臂舒展了一下筋骨，终于长长的松了一口气，耳边却突然传来了毛昊带着疑惑的话声：“大哥，我怎么感觉刚才的皇上有些不对劲？”

　　“当然！”林枫转过脑袋，眉毛一挑，脸上露出一丝轻蔑的笑意，丝毫没有刚才面对唐僖宗时的恭敬，撇撇嘴叹道：“无非是先趁着这个难得的机会来试探我以及枫家军一下罢了！难不成你以为他会真的动了真情？”

　　“试探？皇上这么做也有些……”毛昊后面的话没有说完便被林枫用眼神制止了，其实此刻毛昊根本不用继续说下去，光是冲他那紧皱的眉头以及脸上愤愤不平的表情就可以看的出，以他这种将门出身的直性子，肯定会对唐僖宗所做的一些感到气愤甚至是不耻。

　　“走，进去说！”林枫向毛昊示意了一下周围的守卫，随即转身进入了大帐。

　　两人在一张桌案前坐下，林枫随手倒了两杯茶，轻抿一口润了润喉咙后才笑着对毛昊说：“其实皇上这么做也无可厚非！毕竟从他登上帝位以来就没有过过安稳的帝王日子！整日里除了逃跑就是逃跑，即便身为九五之尊，可他却是过惯了寄人篱下的生活！换做谁也不愿意再这么过下去了，而现在，他又正好看到了一颗稻草，救命稻草！”

　　“大哥是在说枫家军？”毛昊也将茶杯捧在手心不停的来回摩挲温暖双手，似问非问的接了一句。

　　“嗯！”林枫缓缓点了下头，满脸带笑的抬眼看着毛昊继续分析道：“刚才皇上说什么妹夫三弟，那也不过是在试探之后要做出的选择而已！如果我们一心帮助他，他自然是非常乐意将我们的关系拉近，这样一来，他便能更放心的更毫无保留的相信我们，直至我们替他扫清所有的障碍！”

　　“那，那结果呢？”毛昊似乎意识到了林枫话中有话，向前探了探身子，压低了声音问道。

　　“呵！以我们枫家军现在的实力，估计整个大唐也没有一方势力能够与我们抗衡，可如果我们先后要扫平陈敬瑄，伪齐黄贼，单凭我们的实力也是非常难的，即便可以成功，那我们的实力也会大大减弱，到时皇上想要怎么来安置我们，那就只能随他意了。毕竟我们那时也就没有什么利用价值了！”林枫说着说着，缓缓转头看向了大帐内的上席，双眼也微微眯了起来，不知道在想着什么。

　　毛昊也是垂头沉思了片刻，对于林枫的话，他非常不愿意相信，可又不得不信，毕竟眼下大唐的情况他不仅知道，而且也算是了解颇深了。最终，毛昊低声叹气再次追问：“大哥，难道皇上真的会，狡兔死走狗烹？”

　　“嗯？”林枫闻言转过了头，看着毛昊一脸颓丧的神情，也是不禁笑了起来，伸出食指摩挲了半天鼻梁，然后才缓缓摇头笑着安慰毛昊：“也不要把结局想的太坏，说不定仅仅只是飞鸟尽良弓藏！不过可以肯定的一点，如果天下再次平定，皇上肯定会大力削藩，加强朝廷集权！”

　　林枫虽然说的轻巧，可一旁的毛昊却是听的心惊肉跳。飞鸟尽良弓藏，也只不过仅仅是比狡兔死走狗烹的结局稍微好了那么一点点，其性质是一样的，只要没有了利用价值，就会被无情的抛弃，两者的区别，或许只是在死与不死吧。

　　沉默片刻，林枫再次开口打破了帐中的沉寂：“别想那么多了，光是伪齐黄贼就不是一时半刻能够解决的，何况，还有一个朱温朱全忠！”

　　“啊？朱全忠？”毛昊听后就是一个激灵，瞪着诧异的双眼看着林枫，在他确定林枫不是跟他开玩笑之后，才满脸疑惑的询问原因：“大哥，虽然皇上一直派人招降朱全忠，可是他也并不是战败投降的，并且现在也算是受到了重用，难不成他还会叛变？”

　　“那可说不准！这种墙头草最喜欢最习惯干的事就是来回看势倾倒！”林枫轻蔑的撇嘴对朱温朱全忠开始了说起自己的看法：“伪齐毕竟也已经建国了，朱全忠在伪齐也算是身居高位手握重兵，面对如此信任他的黄巢他都能够叛变，而现在大唐也只不过是看重了他手头的兵马才对他进行招降，试想一下，如果他朱全忠没有兵马，大唐还可能如此放任他？再者说，朱全忠背叛大齐完完全全是为了个人恩怨，虽然一方面可以说他是良禽择木而栖，可另一方面他却是一大部分因为与黄巢麾下别的将军不和才这么做的！这样两面三刀卑鄙无耻的小人，又有何信任可言？”

　　“大哥说的是！在邓州时我也与他打过几次交道，总感觉此人为人处事圆滑无比。”毛昊也是重重点头表示赞同：“在邓州这么长时间，别的几个前线都发生过大战，唯独朱全忠没有，我早就觉得，此人一直在邓州前线按兵不动就是持着一个观望的态度，现在看来，果然如此！”

　　“当然，如果凤州前线的我们失利，被黄贼打到汉中府城下，那朱全忠也就该对你们进行猛烈的强攻了！”说罢，林枫嘴角一撇，笑意之中的轻蔑丝毫不加掩饰，摇着头叹道：“哎！可惜啊！可惜他朱全忠人算不如天算，最终也只能调转枪头继续当炮灰去！猪妖照镜子里外不是人的事都让他给做尽了！”

　　随后，两人又喝着热茶随便聊了一会，天刚大亮的时候毛昊便起身告辞要去巡营了，临走之前，林枫突然开口叫住了毛昊：“小昊！”

　　“嗯？”毛昊将已经掀起的帐帘又放了下去，转身不解的看着林枫：“怎么了，大哥？”

　　林枫快速起身走到毛昊面前，将他夹在肋下的头盔红缨上夹着的两根杂物揪了出来，随后抬手拍了拍毛昊的肩膀，笑着问道：“刚才答应皇上的要求，你怪大哥么？你就不想知道为什么才答应的么？”

　　“没有！”毛昊摇了下头，嘴角带着一丝笑意，满眼信任的盯着林枫的双眼：“既然大哥这么做，那就肯定是有充分的理由！至于为什么这么做，我只知道大哥不会害我！”

　　看着毛昊坚毅的面孔，林枫心中一暖，抓着毛昊肩膀的手也加了一把力气，重重的点头，双眼缓缓的眯了起来，却是从中迸射出一道精光：“放心！我答应你，总有一天，我会亲手将田老贼交到你手里！任凭你处置！”


第五十七章 三十六计狂草

　　一觉醒来的时候已经是临近中午了，帐内只有碧柳一个人坐在桌案后用着林枫的笔墨写着些什么，整个人的精神状态看起来也好了许多，看来昨晚那一大群军医用的药还是挺不错的。

　　专心于书写的碧柳竟然没有察觉到林枫的醒来，而林枫也自然是悄无声息的下床走到了碧柳身后看了起来，只见碧柳手腕转动，尖细柔嫩的毛笔尖在桌案的白纸上游走，竟然写的是一手狂放不羁的狂草。

　　虽然林枫并没有看明白碧柳到底写的是什么，不过旁边放着的那本楷体版的三十六计林枫却是能够清楚的认出来。在碧柳将面前的一张白纸写满之后，双手捧起轻吹几下纸面放到一旁之后，便有提笔醮沾墨水继续了新一章，直到这一张白纸上再次出现四个行云流水般的开篇大字抛砖引玉之后，林枫才上下抬头对比起了之前那一张写满的白纸，随后脑中灵光一闪，不禁开口赞叹：“欲擒故纵，抛砖引玉！好计！”

　　“啊！”碧柳被身后突然的声音惊了一个哆嗦，手中的毛笔也随之掉落，在那还未开篇的白纸上点落条条墨痕，同时碧柳猛的起身转过头，一副惶恐的模样惊呼道：“侯爷，我，我……”

　　“你什么你，没事！写的挺好！反正……”接下来的话被林枫硬生生的咽回了肚子，原本他是想说反正比自己写的好，不过一时想起说出来太没面子，所以也就闭口了。

　　“我，我只是闲着没事，就随便写写了……”碧柳依旧非常惶恐，甚至可以说是有些害怕，当她早上起来之后出了军帐才目瞪口呆的发现，原来身处军营，而她一直有所怀疑的侯爷也确确实实的是一位侯爷！不过这也着实让自认为出身低微的她更加惶恐不安了。而恰恰一个上午的时间林枫都在睡觉，心中有所担忧的她又不敢随意在军营之中乱逛，无聊之下也就操起桌案上的笔纸，信手翻开三十六计书写了起来。

　　“没事！写的确实挺好！”林枫自然也是看出了碧柳的心思，随即伸手扳过她的身子将她再次按回到了座位上，柔声叮嘱道：“放心！这里是我的军营，暂且先住在这里，正好让军医先把你的身子照顾好！等过几天战事一结束，就带你回家！”

　　“侯爷，您，您真的是侯爷？”虽然心中已经基本完全确认，不过碧柳还是仰头看着林枫问了出来，似乎必须得到林枫亲口承认她才能安心似得。

　　“当然！如假包换！”林枫听后就是一愣，拍着胸脯得意的应道，随后眼睛一转补充道：“不过，昨晚皇上已经下旨加封成为一等忠武汉国公！确切的说，现在我已经不是忠武侯，而是汉国公了！”

　　“啊？”碧落一时间被惊呆了，虽然她也意识到了整个军营里面林枫的职位不会很低，可是当她听到林枫亲口说出一等公的时候，还是诧异的愣在了原地。虽然碧柳不是大唐人，但是大唐的公侯伯子男的爵位制度她还是一清二楚的，自然明白公爵意味着多大的权利。随即，在林枫的微笑之下碧柳终于反应了过来，忙起身就要下跪行礼：“汉国公……”

　　“快起来，快！别老是动不动就下跪！”林枫忙伸手阻止了碧柳的动作，再次将其按回座位之后，才从背后越过她的肩头，侧过脸笑着叮嘱道：“以后没有外人的情况下，就不用行礼了！另外，汉国公这个称呼好像没侯爷好听，还是叫侯爷得了！”

　　“这……”碧柳也是侧过脸对视着林枫的双眼，脸色有些为难的犹豫着。

　　“这什么这，就这么定了，难道我说的话不管用？”林枫故意把脸一沉，装作非常生气的样子，碧柳顿时被吓的一撇嘴差点哭了，不过那双漆黑的眸子里还是噙满了委屈的泪水，紧紧的抿着红唇仅仅微微点下头表示懂了。

　　“好了好了！别哭，乖！准备吃饭了！”林枫伸手将碧柳揽在怀里，顺势坐到了椅子的扶手上，抬头冲着帐外喊道：“来人！”

　　几秒之后便有一名亲卫快步走了进来，在桌案面前单膝一跪，抱拳行礼道：“元帅，什么事？”

　　“起来吧！去准备些饭菜来！”林枫笑着伸手摆了一下，随即冲那亲卫一扬头，眉毛一挑诧异的问道：“你刚才叫我什么？元帅？”

　　“嗯，是啊！”那名亲卫起身后原本就打算转身出去，此时却是一愣，满面不解的看着林枫反问道：“今天一早，杨公公就派人在各营宣读了圣旨！”说着话，那亲卫又是一拱手，满脸笑容的奉承道：“恭喜侯爷晋升一等忠武汉国公！以后就得称呼汉国公了！”

　　“别，别！汉国公没侯爷好听，还是继续称呼侯爷吧，顺便也给别的弟兄们说一下！”林枫连忙摆手制止，随后又仰头想了半天，确定没有什么遗漏之后，才又摆了摆手示意亲卫退下：“好了，去准备饭菜吧！”

　　“是！”亲卫答应一声转身就走，没想到走到门口却有转过了身子，一脸不好意思的笑道：“对了，侯爷，毛将军他们巳时就出去了，说是晓枫将军今天午时后就会抵达，他们去十里外迎接去了！”

　　“哦，我知道了！赶紧弄些饭菜！一会我们去营门迎接！”林枫心中一喜，满脸笑意的朝亲卫再次挥手示意。

　　中午饭菜只有两个菜外加大饼，这是林枫一开始便定下的规矩，毕竟这些粮食都是百姓辛苦劳作而得，一定不能奢侈浪费，即便是他自己也要遵守，不过今天因为碧柳的原因，所以临时加了一个青菜豆腐汤以及一小碗的米饭。

　　本来亲卫是要给林枫也换成米饭的，不过却是被林枫声色俱厉的斥责一番，最后也之后悻悻退去。期间林枫还对一脸茫然的碧柳开玩笑说，因为碧柳的特殊原因，自己还沾光喝了一碗的豆腐汤。

　　刚吃过午饭不久，袁彪便独自一人进入营帐，林枫不由的疑惑问道：“小昊不是去迎接晓枫了么？”

　　“嗯，我没去！老陈他们跟着去了！”没等林枫问完，袁彪就笑着开口解除了林枫心中的疑问。

　　“嗯，这样也好！免得就剩我没去，多不好看！哈哈……”林枫站起身子开了个玩笑，随后低头对碧柳问道：“你在这呆着？还是跟我一起去军营外迎接？”

　　“啊？我？”碧柳一脸不可思议的伸手指着自己，显然是没有料到林枫会如此问她，略一迟疑，她快速的点了点头应道：“我跟着你！”

　　“行！把我官服拿来，帮我换一下，随后我们就走！”林枫指着一旁整理好的那套忠武侯官服，笑着对碧柳吩咐一声。


第五十八章 迎接

　　午时刚过，未时即至。当空的那炫丽的日光照在人的脸上身上，在冬日的午后给人一种暖洋洋的感觉，而这个时候也是一天之内最为舒适的时刻，人们可以在劳累半天吃过午饭之后小憩片刻，享受阳光撒在身上带给的暖意。

　　一般情况，这个时候的也是人们最为慵懒的时刻，甚至比劳累一天过后的夜晚还要懒散。不过在军营之内，不管是枫家军麾下的日天军团还是奔雷先锋团的士兵却是如同清晨刚换过岗位一般，精神抖擞身子直立，目光炯炯直视前方，神情不见任何松懈。

　　即便是那些各执刀枪剑戟来往巡逻的士兵，也是各个神情凝重，就像是正在全军戒备即将迎战来犯敌人一般，全军上下丝毫看不到任何因为没有战事而懒散的行为。

　　整个军营之中的沉闷压抑气氛似乎让跟在林枫身旁的碧柳喘不过气，只好紧紧的傍着林枫的身体，一只手还死死的抓着林枫的一只袖角，两只眼珠子不停的四处张望，似乎是即将被送上刑场的囚犯一般惶恐不安。

　　感受到身旁传来的不安情绪，林枫也只是微微一笑，丝毫不顾身份的伸手便将碧柳揽在了怀里，起初碧柳还奋力的挣扎一下，结果却是顺势靠在了林枫身上，似乎这种举动能给她带来极大的安全感，并且她面部局促的表情也渐渐的恢复了常态。

　　而对于这一切，军营内不论是站岗值守还是往来巡逻的士兵也只是简单的瞥了一眼，随后就像是什么都没看到一样继续起了自己的事情，甚至没有人去多看一眼，连面部的表情都没有丝毫的变化，根本没有受到影响。

　　因为刚刚加封国公并且唐僖宗逃往在外的缘故，所以林枫依旧穿着那身紫色二品袍服，金玉腰带束身并配以金鱼袋悬挂，一身正儿八经的二品大员服饰也将林枫衬托的颇有气势。

　　出了大营外二三十米的距离，林枫便缓缓停住了脚步，而袁彪则是一脸平静的站在身后五六米的地方，有意无意的刻意留出了一段距离给两人。林枫此时倒也乐的清闲，就这么一手揽着碧柳，微微仰头一脸慵懒的享受着撒落在脸上的日光，倒也十分惬意。

　　大约过了十多分钟，突然听到身后袁彪的一声惊呼：“皇上……”

　　林枫顿时一个激灵，忙松开碧柳转过了身子，正好对上一脸意味深长笑意的唐僖宗，忙扯了一把碧柳的手臂，然后便要行礼，却被唐僖宗及时上前两步摆手制止了：“不用多礼！元帅乃三军之首，即便朕现在在此，元帅也不可行此大礼！”

　　而一旁的碧柳却是欠了欠身子也算行了一礼，不过并不知道该如何称呼开口。而这种尴尬的场面却是被唐僖宗笑着打断了：“元帅好福气啊！竟然在军中还有美人相伴！朕也是羡慕的紧啊！”

　　“皇兄说笑了，让臣羞愧难当啊！”就像是被当场捉了奸一般，林枫顿时也有些不好意思，一脸的难为情，不过随即脑中灵光一闪，马上开口解释：“皇兄，这，这位是碧柳，曾经在成都府的时候救过臣一命，所以……”

　　“哦？天下还有这等女子？连我大唐的忠武汉国公都能救得了？那朕可得好好赏赐一番！”此时的唐僖宗内心是极力的想要拉拢林枫，况且一些赏赐对他来说也仅仅只是一句话而已，便不停的上下打量着碧柳，右手不停的摩挲着下巴向跟在一旁的杨莲亭询问主意：“杨公公啊，你说朕该如何赏赐碧柳姑娘呢？”

　　“呃……这个，奴才不敢多言！国家大事，有陛下和国公爷在场，哪有奴才插嘴的份！”杨莲亭此时却是变的异常乖巧，这也是因为林枫昨夜提出的一点，阉党不得参政，让杨莲亭却是记得清清楚楚，而现在正好又是当着林枫的面，他自然是非常识趣的自降身份，对于提议更是止口不提了。

　　“不用不用，多谢皇兄了！”林枫也连忙摆手拒绝，他可不想身边的人一个个的都被唐僖宗用糖衣炮弹给包裹起来。

　　“这个赏赐嘛，也着实令朕为难！”唐僖宗却是一副认真的样子，不过苦思冥想半天似乎也没有什么好法子，最后也只好一脸惋惜的摇头叹道：“这样吧，一时间想不出什么好的赏赐，等朕想好了，拟一道旨！”说到这里，唐僖宗似乎对自己的决定很是满意，不停的点着头，随即突然抬眼看向了碧柳：“对了，碧柳姑娘是哪里人？让朕也好多一条捷径来想想怎么赏赐！”

　　“奴家是……”碧柳忙欠身回答，不过却是被林枫抢先一步替她答了：“皇兄，碧柳原是成都府大户人家的一个丫鬟，从小就是孤身一人，偶然间被臣在成都府买来的！”

　　“哦，这样啊！”唐僖宗根本没有意识到什么，若有所思的点了点头，随后又垂头沉思了起来。

　　碧柳却是对此感到非常疑惑，她根本不明白林枫为何会抢先作出回答并且将她的身世隐瞒，当她一脸茫然的看向林枫时，也只是看到林枫投给她一个她并没有看懂的颜色，还有就是微微摇头示意不要乱说话。

　　“皇上，国公爷，来了，来了……”突然间杨莲亭兴高采烈的伸手指着正前方的大路高呼了起来，几人的目光也随之被吸引了过去。

　　目光看去，一片灰黄色的烟尘从地平面扬起，随着时间的推进也渐渐扩大直至漫天灰尘，脚下的大地也随之渐渐震动起来并且有愈演愈烈的趋势，远方的一小片天空完全充斥战马奔腾扬起的细小烟尘，艳丽的阳光偶尔透过灰尘的间隙射在满身甲胄的士兵身上还会反射出条条亮光，气势汹涌，遮天蔽日。

　　“我大唐军队果真有气势啊！有此军队，何愁陈贼不除，何忧齐贼不灭！”唐僖宗显然是没有经历过这种场面，一时间竟然看的有些痴了，一些感慨也就随之脱口而出。

　　“是啊是啊，大唐有这样的军队，荡平四方指日可待啊！”身后的杨莲亭也不失时机的开口奉承，随后还退开一步，朝着唐僖宗拱手行礼祝贺：“恭喜陛下贺喜陛下啊！有此一军，大唐江山可保无虞啊！”

　　耳边听着两个白痴一般的对话，林枫和袁彪也仅仅只是相视一眼，互相都从对方的眼中看出了深深的无奈，不过两人也都不好多说什么，难得唐僖宗今天这么高兴，作为臣子，总不能此时说上几句扫兴的话语去泼一盆凉水吧！


第五十九章 敌袭（一）

　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！这就是我大唐的铁骑啊！”看着越来越近的千军万马，唐僖宗颇有诗意的感慨一句，同时将双手背后，昂首挺胸的站直了身子，满脸和煦的微笑，即将等待那千军万马到他面前接受审视，摆出了一副君临天下的架子。

　　见状，林枫等人也是相视一笑，抓着碧柳的手也再次握紧了一些，至于刚才隐瞒碧柳身份的原因，林枫也不想与别人提起，到底会不会引起争端他不知道，他只知道多一事不如少一事。

　　而碧柳则是在感到林枫加大力气之后，却是如同一只受宠的小猫一般，先是向林枫身旁凑了凑，紧接着竟然旁若无人的挤在了林枫身前。不得已之下，林枫也顾不上一旁的唐僖宗了，伸手便将碧柳揽入怀中，看向前方的双眼也微微眯了起来，只是嘴角却带上一丝若有若无的笑意。

　　不过，这笑意很快就变的僵硬起来，紧接着在瞬间突然消失，伴随着双眼瞪大迸射出一道精光，脸色随之也是一沉，猛然间转头冲着跟随在一旁的袁彪大声喊道：“敌袭！保护皇上！回营！”

　　一旁的袁彪似乎也已经注意到了，在林枫的喊声刚落，猛然间向着侧前方踏出一步，一把拉住唐僖宗的胳膊调头就跑，同时口中冲着后方的军营喊道：“敌袭！！备战！！”

　　“吹号！！敌袭！！吹号！！”林枫也是转身拉着碧柳就往回跑，同时冲着营内哨塔上的哨兵吼了起来。

　　顿时，“呜呜……呜呜……”的沉闷号声从哨塔上哨兵口中从低到高，从弱至强的缓缓不断响了起来，单是从这一点就可以看的出这些枫家军平日里的训练以及迎敌时的心理素质。

　　刚才林枫所站的地方，瞬间就剩下了杨莲亭一个人，直到沉重的号角声传入他的耳中，他才突地反应过来，连忙转身就跑，慌忙之中的调头还狠狠的摔了一个跟头，不过他却是为了保住小命，连站都没站的起来就手脚并用的向着大营爬了回去。

　　“呜呜……”沉闷的号角声渐渐变的悠长响亮起来，直至传遍整个大营，整片土地，透过尘雾抵达来犯敌军的耳中。

　　刚踏入营门，早就准备妥当的守兵就将营门给关了起来，并且在营门后方摆置了各种拒马之类的防守器械，并且在营墙后方，已经整整齐齐的排好了三列士兵，因为远道而来没有辎重补充，所以此时的士兵全都只是拿着角弓，并且已经搭箭上弦，只等一声令下便可发射。

　　看了一眼依旧惊魂未定早就没有刚才那番指点江山气势的唐僖宗，林枫也仅仅只是微蹙一下眉头，随即摆手将在营内等候的亲兵招来嘱咐道：“保护皇上去大帐！千万不要慌，我们的援军也快来了！”

　　“元帅，放心！”亲兵之中一名佩戴深红色五角枫的军官冲着林枫一拱手，随即朝着身旁的手下挥手吩咐：“快，保护皇上回去！”

　　安排完唐僖宗之后，林枫又招来几个自己的亲兵，将碧柳交给他们保护，碧柳倒也比较善解人意，似乎知道林枫不能照顾自己，便乖巧的跟着亲兵离开了。

　　“枫哥，给！”袁彪在一旁将林枫的暗枫刀扔了过去，随后自己也拔出了随身的战刀，向着隔着营门的外面瞥了一眼，轻蔑的笑道：“这肯定是陈敬瑄狗贼，也不知道哪里来的消息，竟然敢拼命来偷袭我们营寨！”

　　敌军直到距离营寨剩余千米左右的时候，才突然将旗帜撑开展现出来，哨塔上的哨兵仔细看清楚之后，才低头对地面上的林枫喊道：“元帅，是明威将军景吉，看规模大概有两万多人！全是骑兵！”

　　“呵！好大的手笔！一下出动两万多骑兵！看来这陈老贼平时没少贪污！”林枫手中上下不断的来回扔着暗枫刀，用调笑的语气对袁彪笑道。

　　“元帅！在后方好像还有重骑兵！不过数量不是很多。”头顶的哨兵再次向下汇报看到的情况。

　　不过哨兵的后半句在林枫看来却是废话，重骑兵的造价昂贵不说，光是平时的人马战甲护理费用就不是一笔小数目，况且，能够承受起连人带甲胄数百斤的战马也不能是平常战马吧，光是每日的马料饮食就是一笔不菲的开销。

　　就算是知道陈敬瑄不会有太多的重骑兵，不过林枫还是依旧麻利的爬上哨塔，定睛凝视一番前方的情况，只见跑在最前方的骑兵已经在距离军营五六百米的距离开始渐渐停下并且向两方散开，并且还有陆续的骑兵开始下马，将远程携带而来的长刀大盾搬下了战马开始组织成步兵。

　　见状，林枫便明白了，敌军是想暂时休整，并且将兵种分配搭配完毕，然后等后方的重骑兵上前重开营寨，然后再骑兵冲击，步兵随之杀入营寨。

　　看着面前有条不絮互相分配的敌军，林枫竟然‘噗嗤’一声笑了出来，就在身旁哨兵一脸疑惑看着他的时候，他竟然朝着地面上已经张弓搭箭准备进攻的众人一挥手下达了撤退的命令：“全军听令！撤退！从另外三个营门轻装撤出营寨，羽翼骑兵团各分出三千人迂回至敌军两侧进行夹攻！奔雷先锋团直接迂回至敌军背后，在敌军的步兵背后给我狠狠的插上一刀！”

　　说话间，林枫转念一想，忙开口补充：“先把手中的箭射出一轮，给敌人一些甜头尝尝！撤退的时候，每人都把携带的铁蒺藜撒在地上，保持营墙后十五米的距离内都要有！快，快！去一队陌刀手，在营寨后门埋伏！”

　　刚下了哨塔，林枫便又伸手分别指了指几名亲兵吩咐道：“去，通知皇上他们，暂且出营避一下敌军的锋芒，千万要保证皇上的安危！”

　　命令刚下达，耳边便听到“嗖！嗖！”“嗖！嗖！”的箭矢破空声响起，片刻之后，果然没有辜负林枫的期望，伴随着空气的流动，敌军嚣张嘲讽的大笑声便隐隐传入耳中，这也使日天军团和奔雷先锋团的众人有些恼怒，不过众人还是很坚定的执行了帅令，放完箭之后便边撤退边将随身携带的铁蒺藜撒了一路，随后便向着营中存放各自战马的马厩奔了过去。

　　“枫哥，你这是要，诱敌深入？”袁彪一直等到林枫将一连串的命令发布完之后，才诧异的凑到林枫身旁询问。

　　“当然！既然他们远道而来，若是让他们轻松的回去，那岂不是有点对不住他们！”林枫戏谑的看了一眼营门，脸上的笑意也渐渐变的更加浓厚，就像是有或眼睛就一般能够透过营墙看到外面的场景。


第六十章 敌袭（二）

　　很快，营外的各种盾阵枪阵骑兵阵已经集结完毕，而且对方的重骑兵也已经开始越过同伴发起了冲刺，但是从地面上带给人的震动感就能明显感受的到。而此时的军营内，全部的枫家军也已经集结完毕，并且在各自带队的将领率领下，陆陆续续的从两侧以及后方的营门缓缓撤出，去执行各自领到的任务了。

　　“枫哥，我们不走么？”袁彪感受着地面上越来越强烈的抖动，不禁有些纳闷的推了林枫肩膀一下，低声询问。

　　“着什么急？看看好戏再走也不迟！”林枫给了打断自己想象的袁彪一个大大的白眼，随后摆手冲着跟在身后的几十名亲兵吩咐道：“兄弟们，上马，等下看完好戏我们就撤！”

　　随着脚下的抖动越发的剧烈，已经有超过两三米的灰黄色烟土高过营墙呈现在众人面前，除了一直保持着一脸微笑的林枫之外，其余的士兵都已经将心提了起来，毕竟他们即将面对的可是重骑兵，即便是可以逃跑，那压倒性的气势还是让他们不得不打起十二分的精神来提高警惕。

　　“嘭！”的一声巨响，一根亮闪闪发着寒光的精光矛头刺穿营门呈现在了日光下，即便是隔着城门，隔着拒马，隔着十多米的铁蒺藜以及四五十米的空地，众人还是不禁愣了一下，精神状态也愈发的集中了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着第一声巨响之后，接连不断的声响几乎在一瞬间响起，从营门为中心点，亮闪闪的矛头自中心向两旁扩散，几乎在一两秒之内，众人面前数百米的营墙就有超过一半的距离同时被刺穿，一排排整齐的矛头将原本一个整体的营墙撕裂成无数成片成片的小整体之后，锋利的矛头直指众人，即便隔着这么远的距离，众人依旧能够隐隐感受到寒光闪闪的矛头上散发出的杀气。

　　“咔嚓！”“砰！”制作营门以及营墙的木头断裂破碎声轰然响起，一时间无数的断木残根飞向了半空，巨大的冲击力致使它们飞起五六米高之后才失去动力缓缓带着弧线轨迹无力的向着地面掉落。

　　营墙作为第一道防线，就像是鸡蛋碰石头一般被敌军的重骑兵在瞬间撞的支离破碎，当然这也是因为临时修建的营墙不太结实，就连使用的木头材质都不是相同的，不然也不会这么轻易就被撞翻。

　　作为第二道防线的拒马之类的木质器械，原本就是活动型摆放在地面之上，此时遇到连人带马全身包裹着结实甲胄的重骑兵更是不堪一击，甚至有的战马踏着马蹄铁重重的跃起落在拒马之上，数百斤的重量便可一马蹄将其踏的粉碎，更别说那些被高速冲刺下撞到的拒马了，一碰之下便飞出数丈之远，更别说想要伤害到敌人了。

　　重骑兵不多，在宽度两百多米的距离之下，并排也只不过能容得下五百人左右，而重骑兵也仅仅只有两排而已。连续冲毁两道防线之后，那些重骑兵带着诧异又愤怒的目光看向了整个军营之中仅仅剩下的林枫等几十人，心中也是非常不解。

　　刚才在冲毁第一道营墙的时候，他们已经有些失望了，因为他们只是感受到了矛头撕裂木墙的力道，并没有感受到武器刺穿人体的快感！而他们在冲刺之前，也确确实实看到了营墙内射出的一道道箭雨，如果说是在远处看花了眼，可是在距离营墙三百米左右的位置，他们也真真实实的将地面上插着的雕翎箭胡乱践踏过一番，而此时眼前的情况却是让众人很是不解。

　　“啾啾……”没等他们反应过来，率先一个踩中铁蒺藜的倒霉重骑兵就被突然‘马失前蹄’倒地的战马给远远的摔了出去。紧接着，第二个，第三个，直至成排成排成片成片的重骑兵被掀下马背摔向前方。其中还有一些最为倒霉的人，则是只被掀落在原地，随之却被重重摔倒压在自己身上的战马压了个筋断骨折，随即一命呜呼，被浑身披着甲胄数百上千斤的战马压在身上，那活命的几率可是低的不能再低了。

　　两排重骑兵，数百上千的敌军和战马，就这么被一地的铁蒺藜给彻底报废了，即便是有些被摔出去很远的敌军，就算依旧能够站起来，那也是被摔的七荤八素分不清东西了，就算其中还有一小部分的人还能继续参加战斗，可是穿着那上百斤的盔甲，再拎着一杆几十斤的长矛，他们不依靠强壮的战马还能够移动么？

　　听着不断传入耳中的战马嘶鸣声以及敌军的伤残士兵的哀嚎声，林枫的眼角微微抽搐一下，随即也有些不忍心再看眼前的惨状，扯着缰绳将马拨转，沉声下令道：“撤！”说完以后，两腿轻轻一夹马腹便率先离开了，只留下了一地的伤残重骑兵。

　　跟在重骑兵之后的，就是数千的骑兵，他们是为了在重骑兵突破营寨之后对营内的士兵进行冲杀，用以给紧跟其后的步兵创造最大最有利的进攻条件。不过当最前排的骑兵渐渐接近营墙透过扬起的浓厚尘雾看到面前的情况时，不由的纷纷紧急勒住缰绳停在了原地。这也多亏了此时距离营寨还有五十米左右的距离，他们也没有发起最后的冲刺，不然很有可能上演一场数千人马的踩踏惨剧。

　　前方的战况，身在后方督战的明威将军景吉自然是不可能看到的，就算他的眼里再好，也不可能透过重重烟尘洞察一切，毫不知情的景吉依旧只是在后方不停的指挥着号角以及不断的发出各种进攻的命令。

　　营门前的骑兵既不敢贸然前进又不敢擅自主张就后撤，只好按兵不动守在原地，各军的将领也开始纷纷派出手下去后方请命。景吉在后方得知消息之后先是勃然大怒，丝毫不顾及自己四品明威将军的身份开始用马鞭指着前方破口大骂起了那些个重骑兵的统帅。

　　直到等的景吉发泄完自己的愤怒情绪之后，身旁的副将才小心翼翼的询问：“将军，现在怎么办？”

　　“还能怎么办！枫家军此时肯定躲在营内！他们人少不敢迎战，所以才使出这么卑鄙无耻的手段！”景吉依旧怒气冲冲自以为是的说出了自己的判断，随后两眼一眯，脸上浮现出狠辣的神情，满脸狰狞的笑道：“哼哼！他们以为老子没了重骑兵就不行了！可他们却不知道重骑兵只是用来冲垮营墙的！”说完以后，景吉两眼猛的向着前方一瞪，怒吼道：“全军继续前进，盾兵开路！给老子踏平这座营寨！用他们的血来祭奠我们的重骑部队！！”


第六十一章 敌袭（三）

　　随着明威将军景吉的命令下达，最前方的骑兵开始缓缓向两侧散开并且在各自将领的顺序统帅下渐渐向后撤去，毕竟五十米的距离已经完全不可能再次冲锋了。而跟在骑兵后方的盾兵，枪兵以及两个千人的弓箭手方阵开始步步为营的朝着大营推进。

　　在临近大营还有数十米的位置开始，前排的盾兵已经横向分散开始并排撑盾推进，在他们后方紧紧跟着的就是一排紧握手中长枪的枪兵，完全隐藏在盾墙之后的闪闪发光的枪头，在阳光的照射下不停的朝四周闪烁着亮光，犹如一条条盯着猎物而不停吐着信子的毒蛇一般。

　　在枪兵之后，就是那两个千人方阵的弓箭手，此时也随着前方阵型的变化前后排成两排，仅仅的跟随着枪兵身后不足十米的地方进行阵地推进。就在最前排盾兵将阵线推进至那排已经完全破损的营墙边时，随着统帅的命令下达，“咚咚咚”盾牌砸在地面的声音轰然响成一片，临时组成了一道密不透风的盾墙，将后方的同伴全部遮挡保护了起来。

　　随着盾墙的形成，后方的两千名弓箭手也分成两批开始对大营内开始进行抛射，“嘣！”“嘣！”弓弦沉重的响声带着呼啸的箭矢朝着天空就飞射出去，在达到力所能及的最高端时，便一头朝下，任着惯性朝着各自的目标飞去。

　　弓弦的沉闷响声以及箭矢的破空呼啸声不停的响起，两排弓箭手互相交错着对大营内进行抛射，短短的时间内每个人已经射出去五支箭矢，而大营内能够看到的营帐顶部侧面也都已经被破坏的千疮百孔，有的裂痕已经力道过大而被扯出一长条的裂口。如果此时大营内再添上几把火的话，那简直就是悲惨至极，配上冲撞营墙而损失的那千名重骑兵，也可谓是人间地狱的写实了。

　　“盾兵推进！清扫障碍！”随着盾兵的统帅命令传达，盾兵们开始奋力的将手中巨盾向前推去，因为巨盾与地面摩擦较大，所以跟在身后的枪兵也不得不腾出一只手来帮助前面的同伴。

　　散落在地面的那些毫无规律可言的铁蒺藜轻而易举的就被盾墙推成一排，然后继续向前推进，就像是冬天雪地里的滚雪球一般，渐渐变的密集成堆起来。在推进一段距离之后，盾兵又会跟着统帅的命令两两转身，盾牌紧紧的碰撞在一起，就像是两个扫把一般将铁蒺藜挤在一起成为一条直线。当然，其中还有一多部分的铁蒺藜被推在了受伤的战马或者死去的战友身边，就这样，盾兵很快便为后方的战友扫出一条基本可以说没有了障碍的通道。

　　从后方缓缓向前的景吉将这一幕幕尽收眼底，嘴角不禁弯起一道得意的微笑，心中也在暗自赞赏自己的领军才能，甚至已经开始幻想起了将枫家军一网打尽之后，得胜回城陈敬瑄会给自己什么样的封赏。

　　就在准备下令进行全军冲杀的时候，突然间他感到地面一阵轻微的颤动，顿时心中猛的一惊，下意识的向着西侧望了过去，随着他的动作，身旁的副将亲兵众人也都望了过去，不看还好，一看之下，景吉身体一个哆嗦差点摔下战马。

　　西侧不远处原本是一片树林，其中只有一片不算宽敞的道路，最多也就能容纳下不足三十个骑兵并排通过。可此时大地的颤动源头，就是从那条通道传来，那片原本还算茂密葱绿的树林已然开始扬起了战马奔腾过后的烟尘，几乎是在景吉转头看过去的时候，也已经开始有明晃晃的战甲亮光透过灰尘射到他的眼中。

　　“有埋伏！”景吉猛然间惊呼出声，慌忙之中不停的摆动着手中的长枪指挥副将：“去，过去三千骑兵，无论如何给我顶住！！快去！”之所以用骑兵去顶住骑兵，景吉这也是没有办法的事情，毕竟为数不多的枪兵弓箭兵都已经派了出去，此时也只能用骑兵去对抗了。

　　就在景吉的命令刚下达，突然他身边的一个副将惊慌失措了挥动着手中的兵器喊道：“将军，东面！东面！东面也有埋伏！来了，来了！！”

　　“慌什么！！废物！”景吉也顺着副将的话转头看了过去，眼中闪过一丝嫌恶，恶狠狠的骂了副将一句，随后厉声喝道：“你，带三千人给我去顶住！不管付出什么代价！给我顶住！今天一定要端了枫家军的老窝！”

　　发生这一切的时候，前方将阵型推进大营的盾兵枪兵已经开始冲杀进了营寨，几人十几人一个小队，各自拎着兵器向着那些他们认为千疮百孔只剩伤兵的营帐冲了过去，丝毫没有注意到后方局势的变化。

　　随着烟尘的渐渐扩大，直至在道路两旁的树林顶端架起一道‘烟尘天桥’，羽翼骑兵团一个个满身铮亮盔甲的士兵面孔也逐渐呈现在了慌忙调集人马准备应战的敌军面前。

　　“开翼！”随着统兵将领的一声高喝，众人纷纷将手探向胸前的机关按钮，紧接着就是“哗哗”之声响成一片，随之就是急速穿过众人身后羽翼的空气发出的摩擦声。

　　“簌簌……”

　　“唰唰……”

　　面对如此统一的动作以及整齐有致的骑兵冲锋，相比之下敌军一方匆忙之下拉出的三千骑兵就有些相形见绌了，作为陈敬瑄私自训练的部队，他们大多时日都是隐藏在军营之中，哪里真正见过羽翼骑兵这种气势汹汹的阵势，最多也只是其中一部分人凭空听说过一些关于羽翼骑兵团的事情，本来还不以为然，此时一见，却是各个都瑟瑟发抖，甚至连手中的兵器都有些拿捏不住。

　　“大家别慌！这里是我们的阵地，只要顶住他们的一轮冲锋！就保证让他们有来无回！全部葬身于此！”领兵的副将也发现了手下惶恐不安的情绪，虽然他的内心也有些担心，不过还是高声向着周围的手下提醒着给他们打气。

　　不过，面对于现实来说，显然副将的空口白话就有些力道不足了，他的一番高喊也换来了周围不少手下的白眼，甚至有些距离较远的士兵还在暗自冷笑嘀咕：“顶住一轮冲锋？说的轻巧，站在这里端着长枪就能抵住对方？”

　　不过这士兵的低声嘲讽也被身旁的战友及时打断了：“别抱怨了！等下尽量保住性命就行了！再嘀咕也没用，该顶还是要顶的！专心一点吧，免得不小心之下就丢了小命！”


第六十二章 敌袭（四）

　　就在副将终于费劲力气将部下安置妥当，在最前排支撑起两道密密麻麻的枪阵之后，也算是终于松了口气，只等着羽翼骑兵团前来冲阵然后被那明晃晃的锋利枪尖刺出一个个的透明窟窿。

　　就在副将坐在马背上微微昂首得意洋洋的时候，羽翼骑兵团在相距两百多米的位置，突然之间齐齐的弯腰从马鞍上捞起一把木质的似矛似枪的兵器，长约两米，顶端是铁质的枪头，一尺上下，铮亮发光。

　　“举！”统兵将领一声巨喝，同时带头倒抓枪杆，矛头成四十五度角斜伸向正前方，略一停顿，便是断喝一声：“发！”

　　在敌军副将的目瞪口呆之下，数百上千的木杆长枪就从羽翼骑兵团中发射了出去，被擦的铮亮的枪头在阳光的照射下散发着诡异的寒光，随着一个弯度不大的弧线划过，长枪带着呼啸声就朝敌军前方的枪阵飞射而去。

　　“啊！”与副将一般坐等战果的枪阵士兵见到这番情况便不约而同的惊呼出声，一个个的脸上带满了惊骇的表情，眼中更是浮现出一种面对死亡即将降临的恐惧。

　　数百上千的长枪飞至最高处，将众人顶在上方的太阳都几乎完全遮住，原本暴露在阳光下的众人顿时感到眼前一暗，就像是死亡的距离也变的越来越近，就连不少的战马也开始有了不安的情绪，不停的踏动马蹄，有些战马似乎还有想要转身的想法，正在不停的扭动头颅，不时的发出凄厉的“啾啾”嘶鸣声。

　　天空的枪雨如同蝗灾一般密密麻麻，遮天蔽日。而地面的敌军就如同生长正旺的农田等待即将到来的蝗灾。不论是敌军的将领还是下层士兵，不管是前排举枪的骑兵还是后方等待厮杀的众人，此刻竟然都不约而同的盯住天空飞扑而至的‘蝗虫群’发起了呆，没有一个人去想办法如果阻挡，甚至连躲避逃跑都已经忘了！

　　直至黑压压的枪雨发出第一声“噗嗤”的声响后，原本的呼啸声就被紧接着接连不断的“噗嗤”“噗嗤”的铁质枪头入肉声代替，再后来就是不断的惨叫声响起，带着强大劲道的长枪不管是对上人还是马，无一不是一穿而过，直接将其捅出一个透明窟窿，这也让敌军刚才的想象全部在自己身上实现了。

　　即便是有些长枪穿过人马之间的缝隙插入地面，突然停止之后剩余的惯性力道还是会使木质的枪杆前后左后四下晃动，直接间接的抽打在敌军的战马或者士兵身上，突然受了惊打的战马则是双蹄腾空四下乱踢。

　　即便是周围并没有受到惊吓的战马也会被如此举动吓的一惊，近而将影响扩大，由一点向周围的面来扩散，整个阵型顿时就变的混乱不堪。特别是那些没有受到波及的骑兵，也是尽快拨动战马想要躲远一点，生怕那些如同瘟疫一般的惶恐情绪传给自己以及战马，这样一来，混乱就更加严重了。

　　尽管敌军的副将以及身旁的亲卫不停的挥动兵器大声呐喊来阻止混乱，却是丝毫不见奏效，他们的高声喝止就如石沉大海一般，周围的混乱不仅没有减小，反而还有愈演愈烈的趋势。

　　就在敌军阵型发生不可挽救的混乱时，羽翼骑兵团已然重新抄起特质的骑枪，前排的人更是将骑枪平端在前，寒光闪闪的枪头直指敌军那变的残破不堪毫无防守力可言的枪阵。

　　五十米，三十五米，二十米，五米。

　　已经抵达旷野地带的羽翼骑兵团已经在前排分布了六七十个人，五米的距离，这些人齐齐猛夹马腹，胯下战马得到指令则是猛的跃起，自上而下高高坠下，而面前刚刚稍微反应过来一些的敌军则是再次感到眼前一暗，刚才‘蝗虫群’的攻击阴影还没过去，此时的眼前一暗加上那连人带马数百上千斤的‘泰山压顶’，更是只有单纯的将那充满骇然的面孔仰起的份而没有提起兵器进行反抗的勇气。

　　战马的冲撞声，长枪刺穿人体的声音，骑兵摔落下马的落地声，战甲互相碰撞摩擦声，武器的碰撞声，以及不时的从人口中发出的撕心裂肺的哀嚎声，顿时在场中响成一片，乱哄哄敌军就像是在迎接世界末日一般，而原本已经混乱不堪的阵型轻而易举的被摧枯拉朽般的冲撞出一道道的裂痕。

　　“顶住，顶住！给我顶住啊！”敌军的副将即便面对这样的情况还是不肯死心，扯着已经略微有些沙哑的嗓子依旧在高举着武器嘶吼的发出命令，可此时他的话声却在这‘人间地狱’般的情况下显得有些微不足道，根本没有一个人还能将他的话听进去，甚至就连他的八个亲卫也已经在刚才的枪雨中死去三个，还有两个也是身负重伤躺在地上，眼看着也是出气多进气少了，仅剩的三个亲卫也只是拨马挤在他的身旁尽着最大的努力想要保护其不受伤害。

　　刚才的一轮枪雨就足足让敌军损失六七百人，此时的一阵冲锋更是让敌军伤亡人数直接突破千人。然而这仅仅才是开始而已，冲开阵型将敌军分割成小股小股的势力之后，这才是羽翼军团开始正式收获战功的时候。

　　战马没有了速度，羽翼骑兵团众人就开始将手中所剩的骑枪投掷出去，然后拔出随身的战刀对四周混乱的敌军进行无情的砍杀，有些士兵感到在马背上灵活度不够，便抬腿跳下战马，与几个平日里关系不错的袍泽组成临时的小团队开始互相配合着对敌军进行屠杀。甚至其中有些人还在厮杀的时候会顺手捡起一把战刀，双手并用，一挡一砍，杀的也是不亦乐乎。

　　不管使用哪种方法来进行厮杀，众人的目的却是非常明确的，那就是敌军中将旗竖着的那个地方，不管面前身旁有多少敌人，一律砍翻向着将旗前进。

　　等到敌军的副将发现败势已不可挽回的时候，也随之发现了自己竟然也已经处在包围之中，不禁也是心中升起一股悲凉之意，他完全没有想到在双方人数相当的情况下，自己一方会败的如此悲惨并且如此迅速。甚至是还没有等他将平日里所学的那些兵法一一用上，便已经是彻彻底底的败了。

　　“兄弟们，随本将军跟他们拼了！”知道自己必有一死的副将也将一切抛于脑后，抬手一挥手中的兵器高喝出声，随后猛踩马蹬，在仅剩的三个亲卫保护下，义无反顾的冲向了羽翼骑兵团的人海之中。


第六十三章 敌袭（五）

　　人总是这样的，往往在没有希望甚至绝望的时候，才会抛弃那些所谓的尘世杂念，或是拥有的金山银山，或是拥有的万人所崇的身份地位，不过真正决定抛弃一切孤注一掷的时候，也就往往是已经迟了。

　　就像现在，虽然副将已然抱着一死的决心，但是他却是忘了，如果在刚才场面没有这么混乱的时候，他可以舍生忘死的冲在第一线，一败涂地结局是不是会有所改变？

　　话说败而后成破而后立，可也仅仅只有项羽经历过一次破釜沉舟背水一战，那这敌军的副将岂能与一代霸王项羽相提并论？其结局也就可想而知，大吼着冲入人海无非只是为自己增加一点气势来尽量的消除死亡带给自己的恐惧罢了。

　　东面的战况，也如同西边这样一般，一轮长枪‘蝗虫’雨下过之后，敌军便再也组织不起了有效的防守，更别说还想阻挡一下再进行反攻了。

　　大营之内，在这一段时间内，敌军的步兵已经几乎将整个大营翻个底朝天了，除了空气就是空气，别说一个活人了，哪怕是一个活物都没有碰得到，当然，这不能把地上的爬虫也算在期内。

　　正当几名步军统帅重新聚集在营门处满面疑惑的互相发问时，身后大营外便开始渐渐有微弱的喊杀声传入他们耳中，在互相对视几眼之后，众人异口同声的惊呼道：“中计了！是空营！快撤！”

　　他们是想在下一秒就下令撤退，可冲入营帐内的士兵却已经不受控制，况且他们的军令也不会在瞬间传遍数千人的军队。常年窝在军营之中的士兵，此时突然碰到了‘毫无战斗力’的枫家军，刚刚打了一个自认为的‘大胜仗’，虽然损失了千余名重骑，可毕竟现在大营已经被他们攻占，理所当然之下，他们也就开始了四处疯抢战利品，甚至因为一条上好材料的毛毯两个平日里共甘共苦的战友都会争吵的面红耳赤互相大打出手。

　　而营外督战的明威将军景吉则是气的把嘴角的胡子都快吹上了头顶，看着东西两侧刚排出去没多久却又以比去时还快的速度溃散下来的手下，景吉此时甚至连杀了那两名副将的心都有了。不过即便这样，景吉也并不太过担心，毕竟被埋伏了打一场局部的小败仗还是比较正常的，如果他看到了损失过半的场面，也许他就会改变自己的想法了。

　　“你，你！各代一千人，分别去东西两侧接应我军，务必给老子顶住！大营现在已经在我们手里了，只要稳住两侧的埋伏，必能生擒林枫！”景吉心里虽然生气，不过还是继续调拨了两千人出去各自接应，毕竟在他看来，目前的优势还在他的手中掌握，只需要稳住阵脚慢慢消磨，不怕带来的两万多人拿不下一座小小的大营，更不怕到手的功劳飞走。

　　就在景吉的命令刚下达之后，从前方匆匆忙忙就有一名快马疾驰的旗牌官向他奔来，到了近前六七米处，急扯缰绳，没等战马挺稳便双手一抱拳汇报情况：“报告将军！前方大营是一座空营！我军好像中了敌人的奸计！”

　　“什么！？”景吉身子猛的往前一探，双眼瞪的跟牛眼般，看样子似乎是恨不得直接将眼珠给挤出来，大声朝着那旗牌官吼道：“你说什么？！空营！！空营怎么现在才汇报？空营你们为什么还不出来？难道想被埋伏射成筛子么！？”

　　面对暴怒的景吉，旗牌官虽然害怕，但对于刚从大营中出来的他来说，对那里的情况再了解不过了，本来他还想替依然身处大营内的袍泽多说几句好话，但是看到景吉的那番你如果不给一个合理解释就把你先剁了的架势，不由的心中一紧，实话实说道：“士，士兵们，都，都在大营的，的营帐里，抢，抢战利品……”

　　“战利品？！都他娘的被人家埋伏了，哪来的战利品！一群他娘的蠢货！”景吉被一番话气的在马上直乱坐，就连胯下战马都开始不停的踏动马蹄移动位置了。随后，景吉一指身旁仅剩的三个心腹其中两个，然后指了指旗牌官下令道：“去！你们两个，带一千人给我守住营门！传我军令！把里面那群蠢货给我赶紧叫回来！你们带人断后，以防敌人的追击！”

　　一番话本来说的有些语无伦次，可是两名心腹以及旗牌官却是听的明明白白，慌忙不停的点头，同时拨动战马就开始朝着大营出发。

　　几次派出人马之后，身在后方的景吉周围也就剩下了六七千人，皱着眉头凝视一眼两侧的战况，却是发现各自增援一千人之后还是有些抵挡不住，也仅仅只是拖延了全面溃败的时间而已，不得已之下，景吉只好再次向着身后的将军校尉挥挥手，沉声下令道：“去，向两侧再各自增援一千人！务必给我将狡猾的敌人全歼！”

　　从身后的队列中拨马走出几名将军以及校尉，干脆的答应一声便挥手带兵向着两侧分散而去。

　　面对此时战场的变化，景吉的双眼也渐渐眯了起来，再也不像刚才那般大瞪牛眼，反而是一副沉思的模样，因为他已经渐渐感觉的到，这一战并不是来的时候他所想象的那么简单。

　　先是重骑突然遭到埋伏全军覆没，紧接着是两侧出现两股战斗力极强的埋伏骑兵，然后就是冲进大营的士兵发现竟然是座空营，毫无一人。可虽然是这样，进入大营的士兵却并没有遭到埋伏，这才是最让景吉奇怪的事情。

　　那，那接下来呢？景吉深锁眉头苦思冥想，突然间一个念头闪过脑海，景吉的身体随之狠狠的打了一个哆嗦，口中低声喃喃自语道：“没有埋伏？没有埋伏……那说明他们是紧急撤离的，并没有时间来布置埋伏……那……”

　　话声戛然而止，就连景吉自己都不敢想下去说下去了，因为他那快速运转的思维已经顺着刚才的话想出了一个结果，那是一个可怕的结果，使他不敢想象却又不得不去想的结果。

　　“快，传令！快！全军收缩，准备撤军！”景吉猛然甩了甩脑袋，似乎想要将脑中那个可怕的想法甩出去，直至甩上云霄变的无影无踪，随后冲着身旁仅剩的一名心腹以及亲卫大声喊了起来。

　　“啊？”众人一时间都没反应过来，目瞪口呆的看着突然暴喝出声的景吉愣在了原地，只有那名心腹觉得自家将军有些异常，小心翼翼的再次询问：“将军？刚才说什么？撤军？”

　　“对！撤军！！老子让你们传令！快去！”此时的景吉已经愈发的感到事情的严重性，可看到周围的人都一副平安无事坐等其成的架势，更是怒气不打一处来，抬手狠狠的拍着自己的大腿再次吼了起来：“快！传令撤军！”


第六十四章 逆袭（一）

　　命令是下达了，可景吉的内心也越来越不安了，特别是离着老远就能坐在马背上看到乱哄哄的大营，正当景吉心中琢磨着哪里出了些问题时，从后方突然发出一声悠长凄厉的“报……”！

　　正在沉思的景吉心中咯噔一声，就连脸上的表情一时间也变的慌张了起来，连忙拨动战马调转身形，正看到一名头盔都被颠簸的半歪的斥候兵挥舞着手中的战刀向自己跑来，距离还有三四十米远的时候，已经开始大声呼喊起来：“将军！后方发现敌军的轻甲骑兵，数量大概有三四千！正在全力向我军背后冲刺！”

　　“嘶！”景吉的身体猛然僵直，口中倒吸一口凉气，暗道一声坏事了，同时抬起右臂开始挥舞下令：“全军听令，调转马头，准备迎敌！”略一停顿，景吉继续大声补充：“不用担心，即便这是对方的埋伏，人数方面也相差太大，大家等会一定顶住了！等后方的援军一到，耗也能把他们耗死！”

　　其实情况到底还会有什么变化，就连景吉此时心中都没底，不过作为一军统帅的他，此时也不得不强打起精神来给众人鼓气，同时，就连景吉也开始拨动战马调头向着大军后方过去，这一举动也确实大大提升了士气，在景吉的带头下，周围的士兵也开始纷纷调头围了上去，并且混乱的阵型也开始慢慢恢复，渐渐成排成列的成为互相可以照应的几个骑兵方阵。

　　来的人是轻装出发绕路迂回到景吉大军后方的奔雷先锋团，人数不多，只有三千人，也只有三个千人骑兵团。三个方阵，一前两后成品字形排列齐刷刷的前进，其实也并没有像刚才汇报情况所说的那般全力冲刺，只是斥候是远远的看去，被齐刷刷的三个遥相呼应的方阵给吓到了，所以才那么说的。

　　随着时间的推移，在大营内的步军也由乱哄哄的场面慢慢平静了下来，开始又各级将领带领着整顿队形缓缓向后退去，同时在几名将领的一致商量下，向东西两侧的战场分别增援出去五百长枪兵。

　　而两侧埋伏的羽翼军团则根本没等长枪兵抵达，只是在见到对方一波又一波的援军相继抵达之后，便将后队变前队，各自分派出一小支的精锐断后，然后缓缓的退去。那些接连受到打击重创的敌军原本还想追杀一阵，却被最后及时赶到的将官喝止住了，在众人带着愤然的情绪下，整顿队伍准备向着后方的景吉方向靠拢了。

　　这场并没有结束的战斗，景吉可谓是败的极其惨烈，最有依仗的千人重骑团伤亡超过九成，剩下的一成还有过半都多少带了轻伤。因为盔甲过于沉重的原因，不得不在撤退的时候脱下，以此减轻重量而保住小命。

　　就连景吉分别派往东西两侧抵御伏兵的近万人，在羽翼骑兵团的虐杀之下也损失了近半，虽然最终羽翼骑兵团被“击退”了，可是众人也都不傻，明白那是羽翼骑兵团在看到讨不到便宜了，才会撤退的。光是看那撤退的节奏，就不像是溃败而逃，可偏偏这样，最终“击退”羽翼骑兵团的功劳还是落实到了几名前后率兵前来抵御的将领头上。而那些此战之中死去的士卒，则都成为了那些将领成功上位的垫脚石，最多只是事后会给家里留下一笔抚恤金罢了。

　　在回头看到从后方不断涌来的手下士卒后，方阵中间的景吉也不像刚才那样气愤了，毕竟一眼望去，身后依旧黑压压的一片，足足还有万人上下，加上此时身边的四五千人，景吉心中也再次有了底气，原本失去的信心也渐渐恢复了，就连坐在马背上的腰杆都比刚才挺的更加笔直了，双目更是炯炯有神的望着传出马蹄声的方向。

　　越来越近，尘土也被荡起的越来越高，所有人的视野也越来越模糊，甚至是只能透过眼前密密的灰尘看到前方的大致轮廓。

　　奔雷先锋团的制式铠甲是墨绿色的，此时的阳光透过尘雾又在上面撒上一道灰黄，从远处看去，就像是一整片树林在沙尘暴的肆虐下整块的被移动了，并且速度还不慢。

　　眼看双方的距离越来越近，可后方的长枪兵并没有及时补充到位，景吉虽然也很着急，但是他知道这个时候并不是该追究到底是谁的责任，而是应该形成一个有力的防守。

　　毕竟奔雷先锋团只有三千人，面对数倍于己的敌军，若是被敌军拖住了冲锋的脚步，那后果却是就不堪设想了。

　　正是想到了这一点，景吉也就一再的下令，将阵型努力的收缩，想要用人堆来阻止冲锋。而就在景吉看着自己下令后阵型一再收缩，已经到了快不能移动的情况时，景吉的嘴角也挂上了一丝冷笑，心中暗道，管你什么枫家军，这次老子吞定你了！

　　可是突然间，景吉脸上的笑意凝固了，因为透过战马奔腾扬起的灰尘，他看到了一排排的光圈。毕竟是一军统帅，景吉立马意识到了那是金属通过阳光反射出来的光芒，虽然距离还远并且隔着层层灰尘，但是景吉依旧能够感受到那耀眼的光芒上闪烁着的是逼人的杀气。

　　从那光圈的大小来看，景吉很快就意识到了那不是骑枪，也不是长矛，而是箭簇！

　　“不好！”景吉口中惊呼一声，也没去理会周围部将投过来疑惑的眼神，单手不停的来回挥舞着高声呼喊起来：“对方有骑射！！快，盾牌，举盾！！盾牌！”

　　景吉之所以这么吃惊，因为他根本没有料到对战的奔雷先锋团会有精于骑射的士兵，而且看样子还很多！

　　在当时，并不是所有的士兵都可以在马背上双手放开拉弓射箭，而可以在战马疾驰奔跑的情况下拉弓射箭更是少之又少。虽说基本上每个将军都可以做到，但是在普通士卒里，却是百里挑一的。

　　而用弩就不一样了，在盛唐时期专门有一种为骑兵所创的伏波弩。伏波弩，相传是东汉伏波将军马援所创。在盛唐时期已经是军中价值连城的装备，贵在可以马上上弦，射程两百余米。

　　不过，此时的伏波弩已经太少了，因造价昂贵工艺繁琐，只有小部分的精锐才能配备。与此相比，还不如将士卒训练成为可以在更远距离下拉弓射箭的弓骑兵，光是在实战的距离上，足足超出了伏波弩一倍有余。

　　而奔雷先锋团在邓州前线的一年时间，并没有参加过多少战斗发生的他们，每日里就是训练弓马。虽然他们已经是十里挑一甚至百里挑一的精锐，可毕竟不同于北方的游牧民族具有天生的优势，所以此时的三千人，也仅仅只有最前排的三百余人能够做到真正的“弓马娴熟”，另外还有两百余人，则是仅仅可以在马背上拉弓射箭而已，对于精准度则不敢恭维了。


第六十五章 逆袭（二）

　　景吉将军的反应还是很快的，在前排的士兵立马就开始纷纷拿起随身携带的小圆盾护在了身前，并不算很大的圆盾将整个前胸护了起来，想要以此来抵挡进攻。

　　可是不管他们的反应如何的快，但是做出的决定却是错误的，或者说不管他们拿不拿盾牌都不会影响到应有的结果。因为这些手下都只是认为景吉口中所喊的骑射手是伏波弩射出的弩箭。因为弩的特殊原因，发出的弩箭只会是沿着直线轨迹行进，并不会因为发射角度和力道而在空中自行改变运行轨迹。这也是众人将圆盾护在胸前的原因，长距离之下，发出的弩箭想要命中敌人，最好的情况也就是平端发射，而目标也只有前胸周围了。

　　就在众人自信满满的等待第一波伏波弩攻击的时候，面前几百米外的尘烟之中，猛然间响起接连不断的“嘣！”“嘣！”的弓弦反弹声，随后向着空中射出齐刷刷的一道银光，快速运行下留下的残影，近而变成一片银幕，冲天而起。精钢而制的三棱状箭簇在烈日的照射下闪烁出点点杀气，耀人眼目。

　　而就在前几秒，方阵中间的景吉看到前排骑兵将圆盾护在前胸时就已经知道要坏事了，虽然重要原因还是因为他的命令没有下达准确，但还是紧跟着气急败坏的在马背上大喊，看样子要是在地面上的话，早就暴跳如雷一蹦三尺了：“笨蛋！是弓箭！！不是弩箭！！头顶！护头顶！！”

　　其实不管景吉的命令是对还是错，天空的“银色剑雨”还是会照旧落入人群。就算是骑兵们将圆盾护在头顶，可从空中落下的箭矢毕竟力道不同，也就导致了落下的角度会各不相同，那小小的圆盾是无论如何都不会挡住骑着战马的士兵。除非是有盾兵专门使用的近两米高的大盾，还有可能连人带马的全体护住。

　　随着第一支箭矢落入方阵，第二支第三支，接连不断的箭矢已经开始寻找上了自己的目标，或是胳膊，或是双腿，如果简直在圆盾的保护下寻找不到目标，那还有几乎全身裸露在外的战马。

　　前排的方阵顿时乱成一团，没有人想受伤，更没有人想死。在周围恐慌的氛围下，不管有没有箭矢奔向自己，骑兵们还是会不断的拨动战马来回躲避。在这种有可能下一秒就会死亡的情况下，每一个空地都成了骑兵们心中认为可以躲避死亡的圣地。

　　人群中不断有惨嚎声呼喊声响起，特别是不幸被箭矢射中的战马，那些身材健硕强劲有力的战马，仅仅凭一箭之力根本无法直接将其毙命，但是却足以让他们吃痛受惊，一时间不仅扬蹄嘶鸣，更是在之后开始朝着周围胡乱冲撞，头脑单纯的它们在无故受伤之后似乎已经将周围挡着逃跑之路的所有人都当成了“凶手”。

　　看着仅仅一轮骑射就将队伍打乱，景吉口中的嘶喊依旧没有停止，在他的带动下，周围的部将亲卫也都开始大声呼喊指挥，想要以此来稳住场面。可早就乱成一团的前排哪里还能听到？就算听到了，面对“漫天箭雨”，谁还能稳住身形站在原地保持阵型？

　　在第一轮箭雨落入人群的时候，第二轮的箭雨已然升空，因为战马疾驰的原因，这轮箭雨的目标已经不再是最前排的骑兵，而是落入了他们身后二十多米的人群。箭雨落下，再次引起一片混乱。第三轮的箭雨再次升空，再次落下，景吉面前组成的近百米的大型方阵已然残破不堪，后方的景吉更是心中像是滴血一般，脸上的表情痛苦万分。

　　奔雷先锋团的节奏并没有因为景吉的心痛而停止，三轮骑射过后，双方的距离已经拉近至三百米左右。最前端的那个千人方阵竟然开始了变化，从中间开始向两侧拨马分散，同时纷纷将伏波弩上弦，紧接着在转变阵型的过程中朝着敌军不断的扣动扳机。

　　随着弩箭的呼啸而至，原本就已经混乱的阵型更是乱成了一锅粥，就连最前排的锋线位置都呈现出了锯齿状一般的缺口。甚至前排很多骑兵已经开始在慌乱之中调转马头向着自家阵后退去，互相拥挤的骑兵使原本就收缩成一团的方阵此时更像是抱在一团哄抢一块甜点的蚂蚁群。

　　从前往后，从中间向两侧，奔雷先锋团前端的方阵完成了一个极有难度的配合。先是成雁行阵一般分散向两侧行，抵达距离敌军只有五十米左右的位置时，并没有向众人所想的那样直接挺起骑枪杀入方阵，而是调转马头向着来时的方向返回，在后排的两个千人方阵外侧略过，然后继续向着中间汇合，调转马头，再次形成一个千人方阵。

　　慌张的敌军在看到射手们并没有挺枪杀入，心中也是纷纷松了一口气，随即眼前就缓缓出现了两个方阵，刚刚放入肚子里的心脏瞬间又被提到了嗓子眼。

　　两个千人方阵已经在前进的过程中缓缓并成了一个阵，第一排的人数并不多，只有三百人，第二排也仅仅只是多出了十多个，第三排较第二排又多出十多个，以此类推，一个仅有六排骑兵组成的新阵型就呈现在了敌军面前。

　　“嘶！”景吉看到眼前的情况，特别是看到两个方阵合二为一的全部情况，抓着缰绳的手下意识的更紧了，口中更是长吸一口凉气，双眼瞪的如同金鱼一般，似乎想要挣脱眼眶的束缚，直接跳到最前面将一切看的再清楚一些。

　　作为领军的统帅，景吉自然非常明白在战马疾驰的情况下想要变化阵型的难度，更明白两个阵型想要合二为一的难度。可就在刚才，这一切他都看到了，而且还是两个千人骑兵团。并且不仅仅是合二为一了，而且还快速组成了专门用于骑兵冲锋厮杀进攻的梯形阵。

　　前排的三百人，相互之间有两人的间隔，与第二排的前后距离大约两米。而第二排的骑兵，则是在第一排骑兵间隔的空隙之后，前后左右相隔距离与第一排相似。第三排又在第二排骑兵的间隔空隙下，距离也是相似。

　　直到第四排的骑兵才与第一排的骑兵列于同一列，可这样一来，连人带马已经隔出了近十米的距离，在冲锋中已经不会受到距离的影响而导致误伤自己人了。

　　这样的阵型用来冲锋是再好不过了，第二排的骑兵不会因为第一排的同伴受到阻挡而停止脚步，趁着前排空开的间隙可以继续迎上去撕开敌军的防线，第三排的原理也是如此。


第六十六章 逆袭（三）

　　脚下的大地震动越来越剧烈，眼前烈日反射闪烁的枪头寒光也越来越刺眼，包括面前的战马与骑兵的面孔也越来越清晰。原本就混乱不堪的前排骑兵再也忍受不了这种无形的压迫，就像是如来佛祖的大手一般，慢慢的在他们的头顶，向下压，向下压。

　　“啊！！”人群中突然发出一声凄厉的叫喊声，首先有一个骑兵忍受不了这种压迫，抡圆了手臂将手中的圆盾朝着前方甩了出去，随后不管不顾拍马挺枪迎了上去。

　　有了第一个，第二个第三自然很快就会出现。几乎在下一秒，同时有十多个同样忍受不了这种无形压迫的骑兵跟着冲了出去。紧跟着，数十上百的人涌了出去，原本仅仅只是锋线出现了缺口，而这时，整个锋线的前排竟然与后续部队拉开了距离。

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　随着奔雷先锋团副先锋的一声干脆的喊叫，两千人同一时间爆发出了震天的喊杀声，竟然在瞬间将马踏大地的隆隆声给盖了过去。

　　没有多余的招式，只有疾驰的战马和直挺挺的骑枪。接触之时，敌军一百多人瞬间被人潮淹没，没有受伤的嘶喊哀嚎声，只有从接触点发出的兵器入肉的噗嗤噗嗤声。下一秒，数十上百具尸体从奔雷先锋团的第一排骑兵中飞射而出重重的摔在前方七八米的位置，甚至有的尸体高高的飞向了天空，从地面抬头仰视，甚至能从那不断冒着鲜血的窟窿伤口中看到血淋淋的天空。

　　偶尔能够在第一排幸免的人，也无非是侥幸多活了几秒甚至一秒，在第二排的骑枪下，无一幸免，全部步入了先前同伴的后尘，重重的摔向了自家的阵营，紧接着被疾驰的战马踏成肉泥，甚至连临死前的叫喊声都没来得及发出。

　　几乎只是眨眼之间，忍受不了压迫的一百多人已经全部解脱。而奔雷先锋团的脚步却根本没有受到影响，甚至连一秒的停滞都没有，连整个队形都没有丁点的变化，有的只是有些人的骑枪上面已经沾满了鲜血，原本闪烁着银光的枪头，此时却在战马的颠簸下滴滴答答的往地面撒着血珠。

　　看着冲出去的一百多名同伴就如同石沉大海一般，几乎在瞬间就已经从活生生的一个人变成了一滩滩的肉泥，死亡的恐惧快速的将整个队伍漫延，从前排到后排，从中端到两列，从这一个大的方阵向周围的几个小方阵。

　　面对如此凶悍勇猛的奔雷先锋团，此时的敌军基本已经丧失了继续对战的信心。现在最前排的这些人，也是刚才跟随在景吉身后观战的，虽然他们并没有冲杀大营，但是遭受埋伏的事情还是一清二楚的。原本信心就有些动摇，此时看到刚才的一幕更是心惊胆战。

　　如此一来，结果很明显，一触即溃。奔雷先锋团第一排的三百名骑兵如入无人之境，同时做出一个动作，挺枪，刺入，用力，横挑，收枪，紧接着再次做出一遍，周而复始。

　　而那些趁的空隙幸免一死的敌军骑兵，还没有反应过来自己刚捡了一条小命，就被第二排汹涌而至的三百多杆骑枪送上了天空。这次再能幸免一死的家伙，可真是太幸运了，虽然这次他们是反应了过来。但是第三波的骑枪已然而至，再没能人从枪雨中躲过一劫。

　　即便有人是天生的幸运儿，难道还能躲过第二轮？

　　虽然大方阵侧后方的小方阵军团赶来支援，但是近百米深的防线，在奔雷先锋团有秩序的梯形阵交替冲锋下，摧枯拉朽般的撕开了一道宽数百米，深度直达敌军主将景吉前方的缺口。

　　“快！！顶住！顶住！！”景吉万万没有想到自己收缩了近五千人的方阵竟然这么容易就被突破，撕开。并且还是这么的迅速，这么的彻底。一时间慌了手脚的景吉，边指挥着身边的部将亲卫向前顶住，边开始拨转马头向后退去，至于想要退到什么地方，恐怕连景吉本人都不知道。

　　“顶住啊！”

　　“兄弟们！给我上！”

　　“围住他们！拖住他们的脚步，顶住！”

　　“给我顶住啊！”

　　几名看着危险已经降临面前的部将再也顾不得平时的威风，来回扭转着身体拼命的指挥着周围的手下，就连红了眼的景吉都开始用马鞭抽打停止不前只是紧紧围在自己身边的亲卫，而这些亲卫也都似乎认为只有在景吉身边才是最安全的，而冲上去迎战的下场只有一个，那就是丧命在那银光闪闪血光四溅的骑枪之下。

　　景吉在向后退出十多米的距离后，终于看到了一丝希望，面前突然出现了两个五百人的长枪队，那是刚才想要分头去剿灭埋伏杀出的羽翼骑兵团的长枪队。一时间，景吉的眼中射出了希望的光芒，脸上同时也浮现出了一丝喜色，不过说起话来还是不太利索，侧转半个身子指着后方肆虐的战团喊道：“快！给我压上去！把他们给我从马背上捅下来！！快！”

　　“将军放心！保准让他们有来无回！”带头的枪兵统帅不急不缓的冲马背上满头大汗的景吉拱了拱手，紧接着双手握起那通体精钢打制的近三米长枪就跑动了起来，同时口中对身后的手下喊道：“兄弟们！跟我冲！宰了那些畜生！让他们尝尝我们手中长枪的厉害！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　两个长枪队同时爆发出一阵呐喊，随即跟在统帅的身后小跑了起来，通体泛着银光的钢制长枪在阳光的照射下，散发着冰冷的寒气。这一千名长枪手的士气与前方的骑兵方阵截然不同，这完全取决一个带兵统帅的作用。

　　在刚才，不管是景吉还是他的部将，想要拼命抵抗的时候，不仅仅是自己后退，而且口中大喊的还是给我冲给我杀。而这位长枪队的统帅的口号却是跟我冲，跟我杀。

　　如果作为高高在上的一军统帅都能不顾生死的身先士卒冲锋陷阵，那手下的兵卒还会吝惜自己的性命么？有了积极的带头榜样，下面的士兵自然会拼命学习，厮杀起来也自然会更加卖力。可惜的是，到了一定地位的景吉，早已经没有了当初的拼劲，反而是愈加的贪生怕死，因为他不想失去现在的一切，包括他已经拥有的身份，地位，钱财，名誉等等身外之物。


第六十七章 逆袭（四）

　　老天爷是世界上最会开玩笑的，往往会在人们刚刚看到一丝希望的时候，甚至是还没反应过来赶得及高兴，就会来一个当头棒喝将人砸醒。此时的这一千名长枪兵就是如此，老天爷跟他们开了一个大大的玩笑，更是与重新燃起胜利希望的景吉开了一个天大的玩笑！

　　就在他们刚刚抵达己方人员的后方，看到奔雷先锋团的两千人渐渐就快要被完全包围起来的时候，他们的眼中已经迸射出了欣喜的光芒，如同看到猎物即将被自己咬住，希望即将实现一般。

　　可就在这时，让他们意想不到的一幕出现了，面前四十五度的空中竟然闪烁起了耀眼的光芒，一点都不比他们手中的银枪差，甚至还要更加刺眼几分。

　　几乎在下一秒，惊恐的呼喊声响从人群中响了起来：“是弓箭！是弓箭！！”

　　长枪兵是骑兵的天生克星，可以说，在一千人的长枪兵列成方阵之后，数倍的骑兵都别想将方阵冲垮，更别说想要完全歼灭了。可是，弓箭和弩箭却是长枪兵的天生克星，一千人的长枪兵，特别是在列阵以后，不需要数倍，也不需要相等的人数，甚至连一半的人都不用，两三百的弓箭手或者弩手，在远程打击之下，只需要三到五个发射过程，这千人的长枪兵就几乎完蛋了，不仅仅是阵型散乱不堪，而是连人数恐怕都要消亡殆尽了。

　　天空中的箭雨依旧不多，依旧是那一道“银幕”，依旧是那三百多弓马娴熟的骑射手发出，目标依然是敌军，不过刚才的敌军还有一枚小盾遮挡，而这次的敌军，则是毫无防守的长枪兵。

　　因为这些人手中的长枪是精钢打制，近三米长，碗口粗细的长枪分量自然不会轻，所以他们身上的盔甲肯定不会过于沉重，都是以防护力低微的轻甲为主。此时面对漫天而落的箭雨，他们几乎只有抱头鼠窜的一条路子了。

　　箭雨还没落下，整个千人团就已经乱成了一团，一部分人已经将手中沉重的长枪扔掉向一旁可以逃窜的空地跑开了。而有些人则是谨记了一条，在战场上，武器就是自己的生命，所以逃跑的时候并没有丢掉长枪。可是这也成了那些不懂得变通的人最大的阻碍，三米长数十斤重的银枪，逃起来的速度自然是非常慢的，可是就连扭转身体都不方便，随便的拨打在附近同伴的身上，那都会将其轻松的打翻在地，甚至伤筋断骨。

　　在这一阵箭雨落下的时候，整个千人长枪队已经跑的跑，散的散，倒的倒，伤的伤，根本没有能力再战。第二阵箭雨落下的时候，伤亡过半。第三阵，千人长枪队已经不见踪影，只能从刚才所站之处的狼藉看出他们曾经站在过这个地方。

　　刚刚升起一股可以扭转战局的希望，在看到突如其来的变化之后，景吉心中的希望之火几乎在瞬间被瓢泼而至的‘大雨’浇灭。无论景吉怎么想，他都没有想到自己的对手会这么强，竟然连长枪队的进攻都算计在内。

　　其实真实的情况并不是景吉所考虑的，而是奔雷先锋团那分散饶至大队后方的千人骑兵团再次追上之后，看到自家的进攻有所停滞，便想用两轮齐射来继续打乱敌军的防线，以此帮助前方的战友更容易突破，以最小的代价以及最快的速度穿透敌军的阵营。

　　一万五千人，各种兵种都有的情况下，被三个千人骑兵团冲垮防线甚至是冲透防线。在景吉平时的认知里，这是万万不可能发生的事情，可是此时，却真真实实的发生在他的面前，饶是他再怎么不愿意相信也不行，毕竟事实摆在了面前，而且是自己亲眼看到的。

　　怎么办，怎么办！？景吉额头的汗珠不停的沿着鼻梁两侧以及两鬓滑落，止不住的浑身发抖，就连牙关都在咯嘣咯嘣的上下击打，心中更是不停的在问着自己，一时间别说下达新的命令，就连继续后退这件事都忘了个一干二净。

　　就在这时，再次发生了让景吉意想不到的事情，原本马上就要冲破层层防线杀到自己面前的奔雷先锋团竟然撤了！没有任何预兆的撤了，没有任何多余的杀戮，基本是调转马头，狂奔而退。

　　看着突然撤退的奔雷先锋团，不光是景吉心中纳闷，就连他的那些部将，此时也都缓缓的围在了他的周围，七嘴八舌的问起了原因，不过不管众人如何提问，也没有任何一个人去提议整顿一支骑兵前去追杀，毕竟刚才的一战，足以吓破他们的胆子，哪有人还敢贸然提出前去追杀的意见？

　　而那些手下的普通士兵就更不用说了，面对凶悍的奔雷先锋团，他们恨不得躲得远远的，哪怕是现在已经撤退了，他们连在背后放一支冷箭的勇气都提不起来，就算是有将领提出要带兵追杀，恐怕也组建不起一支像样的骑兵团了。

　　正当景吉等人在将旗下七嘴八舌信口胡诌的当口，从前方的人群中挤出一名低级军官，到了景吉面前，匆忙的拱手行礼汇报：“报！将军，敌军在我军前方一里地之外停住了，并且对方也打起了将旗。”

　　“哦？谁的旗号？”景吉身旁的一名副将连忙跨前一步，满脸焦急的问道。

　　“一个上面写着忠武，一个上面写着枫！”低级军官拱手应道。

　　“嘶……”景吉登时倒吸一口凉气，满脸悔恨的伸手狠狠的拍了一把自己的大腿，不停的摇着头叹道：“早该想到是他了！可是我们的探子不是说他出去接应军队了么！”

　　那低级军官不知道情况还算正常，可景吉身旁的人却是在听完后紧跟着景吉纷纷倒吸凉气惊呼出声，他们也自然之道景吉口中的“他”指的是谁。

　　“将军！你说他为什么突然撤兵呢？是不是他的兵力不足了？”一名自以为很聪明的副将亲信对景吉提出了自己的看法。

　　“你他娘的白痴啊！”景吉抬腿一脚便将那名说话的亲信踹出去老远，随即抬手指着那亲信破口大骂：“兵力不足？！亏你他娘的想的出来！三千人差点冲破我们的防线！还好意思说兵力不足？你足！你上啊！我给你五千人！你把刚才那三千人给老子灭了！”

　　突然挨打的亲信也不知道景吉为何会突然间发这么大的火，虽然心中有所不服，不过也只好挨着，毕竟景吉平时对待他们这些心腹还是挺不错的。随即，那人从地上爬起来之后，唯唯诺诺的远远站在了一旁，并没有再敢开口说话。

　　“走！随本将军去前面看看！”又在原地琢磨了半天，景吉始终想不明白，最后也只好一狠心，摆手对众人沉声招呼了一句。


第六十八章 逆袭（五）

　　到了队伍前方，尽管刚才已经从手下的口中得知消息，但是此时亲眼看到面前一里之外那面镶金大旗上猩红的忠武二字以及另外一面血红血红的枫字大旗时，特别是看到为首穿着一身紫袍的年轻人，景吉还是不由自主的打了一个寒颤。不过在众多手下面前，为了不至于丢人，景吉还是强打起了精神，坐在马背上凝视片刻，朝着身旁的一名亲卫挥了挥手，沉声下令：“去，问问对方想干什么！”

　　“啊？”那名亲卫正看着远处的两面大旗走神，愣是没有想到主将会给自己安排这么一个任务，左右张望两眼，再次确定刚才的话是对自己说的之后，亲卫才不情不愿的拨马走出，不快不慢的朝着远方行进，同时还不停的伸起手臂向着对面挥舞着以此表示自己没有恶意，只是出来交涉。

　　一里之外，紫袍金带的林枫面带微笑的坐在马背上，看到对方阵营中走出一人，缓缓的抬起右手放在额前遮挡住了眼前的眼光，微微眯眼看了过去，等到他看清楚对方的装束之后，不禁“噗嗤”一声笑了出来，随即转头看向正满脸疑惑盯着自己的袁彪，撇了撇嘴，用眼神向着远方示意一下，冷笑道：“哼！派这么个货色出来！老袁，让他滚回去！”

　　“嗯！看我的！”袁彪立马会意，伸手从一旁的亲卫手中接过一把弓箭后，猛然间一声弓弦拉满的声音，略微停留两秒，林枫耳边便响起了“嘣！”的一声巨响，随后还有弓弦来回反弹的“嗡嗡”声。

　　“嗖！”

　　“啾啾……”

　　精钢所制的三菱箭簇轻而易举的刺入了场中那名亲卫的坐骑前胸，巨大的力量致使箭杆都没入一尺有余，战马吃痛顿时发出一声哀嚎嘶鸣，随即轰然倒地不起，背上的亲卫也随之重重的摔了下去，这还多亏他的反应身手较快，不然被数百上千斤的战马压住，不死也是残废了。

　　“欺人太甚！！”远处的景吉看到这一幕之后，立即在马背上气急败坏的叫喊了起来，不过也仅仅只是用叫喊来发泄心中的不满与愤怒而已，并没有其余过激的举动。而接下来的一幕，才真正使景吉感到什么叫欺人太甚。

　　摔倒在路上的亲卫才刚刚站起身，甩了甩撞在地面而发晕的脑袋，之后才抬起头茫然的向着林枫那边望去，不望不知道，一望吓一跳。在他面前一百多米，分散着伫立着十个骑兵，五个拈弓搭箭，五个平端短弩。

　　见状，亲卫立马吓的双腿一软，双手不自觉的高举过顶，身体随之也慢慢的蹲了下去，越过头顶的双手也缓缓放在了后脖。不出五秒，一个标准的抱头下蹲的投降姿势就已经形成。

　　“滚回去！让你们的狗屁将军来见我们家侯爷！你算什么玩意儿！”一名端着短弩瞄准的骑兵神色傲然的冲那亲卫喊了一句，随即在那亲卫缓缓转身想要退回的时候，毫不犹豫的扣动了手中的扳机，一根弩箭在下一秒已经出现在了亲卫身旁不足半米处，随后骑兵高声怒喝道：“没听懂么？是让你滚回去！是不是想让我手中的短弩来教教你？”

　　虽然心中异常的愤怒，毕竟这是赤裸裸的羞辱，不过那名亲卫并没有怨恨背后的骑兵，而是微微抬眼看了一眼自家阵营中的景吉，眼神中充满了怨毒之色。下一秒，他竟然真的瘫倒在地，一点点的向着自家阵营滚了回去。

　　“简直是气煞我也！！”景吉双手紧握成拳，指甲尖儿都深深的陷入了肉中，拳头上的关节更是泛白不见血色，就连坐在马背上的身体都在剧烈的颤抖，看的出来，已经被气的快到了暴走的边缘了。

　　一百多米的距离，足足滚了近两分钟，在距离自家阵营还有五十米左右的时候，地上的亲卫一个翻身，三步并作两步踉踉跄跄的就跑了回去。

　　等到了景吉面前，亲卫还没来得及说话，迎面就挨了一马鞭，侧脸顿时浮起一道血淋淋的红印子，紧接着就听到了景吉气急败坏的骂声：“丢人的狗东西！你还回来干嘛！直接死到那里得了！还不够给老子丢人！”

　　万万没有想到，这绝对是这名亲卫没有想到的！自己的冒死竟然到最后换来了一马鞭。可是这名亲卫也无可奈何，毕竟自己只是一名亲卫，只是景吉的一个手下而已。

　　可，下人也是有尊严的。

　　就在下一秒，亲卫缓缓的抬起了带着血印子的脸庞，双目死死的盯着面前马背上怒气冲天的景吉，这一刻，他感到景吉远没有平时那么高大，反而，异常的渺小。

　　“钪！”亲卫猛然将腰间的佩刀拔了出来，就在众人惊呼想要护在景吉面前时，亲卫却没有做出众人心中一厢情愿所想的事情，而是向后退了一大步，将手中佩刀反架在了自己的脖颈处，目光死死的盯着满脸诧异的景吉，一字一句的沉声说道：“我是回来传话的！敌军要你亲自前去对话！”

　　只有简简单单的一句话，话音刚落，亲卫的手臂就动了。下一秒，鲜红的血箭从脖颈处破裂的伤口喷射而出，在午后的阳光下，显得格外妖异。

　　到死，亲卫都没有说出一句怨恨景吉的话，更没有说出一句挑唆动摇军心的话，只是将自己的使命彻彻底底的完成，近而死在了所谓的“战场”上。

　　这一幕，远处的林枫也看在了眼里，虽然距离很远并没有听到对话，甚至连动作都很模糊。但是却看到了景吉动手以及亲卫的自杀，一时间让林枫也是有些感慨，甚至说对刚才的决定有些后悔，不过还是长长的叹了口气，带着浓浓的惋惜赞道：“兵是好兵！就是跟错了将！希望下辈子投胎跟个好将军吧！哎！”随即林枫转头对身后的亲卫队队长吩咐道：“射箭，约对方到中间谈谈！”

　　这个办法让正在左右为难的景吉眼前为之一亮，特别是看到林枫独自一人缓缓起码前行的时候，心中更是放松了不少，随即也不管周围手下的劝说告诫，独自拍马也迎了上去。

　　两人的目的地是一样的，可两人的表情却是截然相反，林枫是一脸的淡淡微笑，景吉则是满脸的警惕，毕竟他知道林枫本来就不是一个好惹的主儿，即便身边没有任何护卫。

　　不光是表情，就连心情都是截然相反的，林枫是带着浑身的轻松而去，而景吉则是像背负着一座大山一般，才骑马前进了不到一半的路程，额头就已经见汗了。在头顶阳光的照射下，额头渗出夹杂着油腻的汗珠不时的散发出五彩的光芒，让注意到这一切的林枫，脸上的笑意更加浓厚了。


第六十九章 十万主力的谎言

　　“嗨！投降吧！”双方的距离还有二十多米远，不过林枫已经到了地上插的那根雕翎羽箭面前，所以也就勒住缰绳停在了原地，扬了扬头，一脸笑意的眯着眼睛冲着对面的景吉说道。

　　此时景吉的心情就如同奔赴刑场一般，胯下战马每向前踏出一步，景吉的心脏跳动频率就加快一个节奏，听到林枫突然的呼喊，景吉的身体不由自主的哆嗦了一下，将他沉浸在上坟时的思绪拉回了现实。

　　“咳！”景吉试图用轻咳来掩饰自己的胆怯，但是那不争气的心脏频率却再次加快了。不过景吉还是强打起精神，将身子刻意的挺直了一些，在距离林枫还有十米左右的距离停了下来，硬生生的从脸上挤出一丝笑容，不过怎么看都像是一丝的苦笑。稍稍缓了两口气，略微拱起双手在胸前示意一下，强作镇定的应声：“忠武侯此话说的未必太早了吧！我军可尚有万人！谁胜谁负，鹿死谁手还不一定吧！”

　　说完以后，景吉还故意作出一副惋惜状微微摇了下头，接下来让他没想到的是，对面的林枫竟然直接在马背上大笑了起来，而且笑的还很夸张，前仰后合的就差从马背上摔下去了：“哈哈……！”

　　原本景吉心中就没底，被林枫这么一笑更是有些心神不定了，趁着林枫垂头大笑的空当，景吉连忙左右摆头向四周望了望，在确定周围确实没有埋伏之后才稍稍定神。认为自己像是被猴子一样耍了的景吉顿时有些愤怒，沉声怒喝道：“忠武侯！你别太嚣张了！就算今日拼个鱼死网破，恐怕你的下场也不会好过！”

　　“咳咳……”林枫像是被刚才的大笑呛住了，不停的伸手抚着胸口狠狠的咳了几下，随后才坐直身子，脸上的笑意丝毫不减，语气充满了挑衅的味道问道：“哦？是么？你刚才带来的有两万多人吧？还没正式开战就损失过半！剩下的也不过是群惊弓之鸟罢了！难道还想与我十万主力决一死战？”

　　“十万主力？！”景吉顿时惊呼一声，瞪大了双眼看着林枫，随即不断的摇头笑道：“忠武侯是在说笑么？根本不可能！你根本没有十万人投入战场！就算你山南道的枫家军全部抵达，也绝对不会超过十万了！何况枫家军大多数都在凤州以及邓州前线驻扎！能来成都府的，充其量也不会超过五万人！”

　　呵！这家伙分析的还挺对，看来准备工作没少做啊！虽然心中这么想，但是林枫却丝毫没有松口，只是摇了摇头，满眼可怜的看着景吉叹道：“哎！很多人都是死在了自作聪明上！希望你是个真正的聪明人！”说完，林枫从后腰拿出一个长约一尺的直筒状物品，拿在手中掂量几下，抬眼看着对面表情变幻不定的景吉追问道：“最后一次机会了，投降么？”

　　景吉的内心现在万分纠结，他的准备工作确实做的很到位，刚才对枫家军兵力的部署分析也是经过长时间的观察和研究才分析出的结论。可就在刚才，面对林枫有恃无恐的模样时，他竟然发现原先的分析根本不值一提，或者说根本毫无用处，先前的所有努力都只是徒劳无功罢了。

　　“你，您能保证我的安全么？”林枫的表现越是轻松，景吉的内心就越是没底。景吉当然知道林枫手中的东西是用来发信号的，这也让他对周围到底还有没有埋伏更加的疑惑了。终于，经过了短暂的思想挣扎之后，想要侥幸保全性命的想法最终完全占据了景吉的大脑，投降的条件也随之脱口而出。

　　“嗯，本侯可以饶你不死！”长筒状的东西在林枫手中上下翻飞，略微一点头，林枫将目光越过景吉看向了他身后的军队，语气平淡的说道：“包括他们，只要肯放下武器投降，本侯自然会从宽处置！”

　　“此话当真？！”景吉没想到与林枫这么好谈条件，将身子往前探了探再次追问。

　　“当然！本侯从来不说谎！”林枫伸手抓住抛在空中的长筒，脸上浮起一丝耐人寻味的笑意，随即扬头笑道：“给他们下命令吧，让他们放下兵器，就地接受整编！”

　　“只要侯爷答应保全我的性命，我这就下令！”景吉脸上顿时浮上惊喜之色，可以继续活下去对现在的他来说比什么都重要。

　　“嗯！本侯答应！传令吧！”林枫点点头应声，同时伸起手朝着后方挥了挥，阵营前排的袁彪立马带着十多名亲兵拍马冲了出去。

　　对面的景吉则是在得到林枫的保证以后，调转马头朝着自己阵营里挥舞着双臂做了几个简单的手势，随后就看到陆陆续续的开始有士卒将手中的兵器扔在地上，骑兵们也都开始纷纷下马，然后按三百五百的规模开始整顿起了队伍。

　　“侯爷，已经吩咐好了！”看到手下已经开始执行起了自己的命令，景吉才调转马头冲着林枫拱手行礼，满脸的恭敬。

　　“嗯，多谢将军了！”林枫也是微微拱手示意，随即侧头看了一眼即将到达身后的袁彪等人，抛了个拿下的眼神过去之后，再次回头对景吉拱手道：“将军！多有冒犯了！还望暂且委屈一下！”

　　在景吉听了以后还没反应过来什么意思，就被一拥而上的亲卫围在了中间，接着就被拽胳膊拖大腿的拉下了马背，虽然并没有五花大绑，那些亲卫却也是一个个拎着明晃晃的横刀死死将景吉围了起来，似乎只要景吉有哪一点敢不配合或者想要做出什么过分的举动，就会毫不犹豫的将其大卸八块。

　　而此时的景吉虽然有些气愤，但是毕竟是败军降将，如此的待遇其实已经不错了，起码没像粽子一样捆起来。反正事已至此，景吉也只好任由林枫的摆布，一丝的抵触情绪都不敢表现出来。

　　这时，林枫将手中的长筒状信号弹随手就扔在了一旁，正当景吉疑惑之际，林枫挑眉看向了他，表情戏谑的问道：“是不是很吃惊？那根本不是用来发信号的！只是一截枪头罢了！本侯无非是在外面包裹了几层布条而已！周围根本没有伏兵！就算发信号也是白发！”

　　“那……那……”景吉顿时懊悔不已，一脸落寞的看着林枫，似乎还想要听林枫爆料些什么实情。

　　“不用那那那的了！你刚才分析的没错！”一眼就看穿了景吉的心思，林枫微微一笑，点着头赞道：“枫家军确实没有十万兵力投入在这里，甚至连五万都没有！可惜，对付你们，三万足矣！”

　　“先押下去吧！”没等景吉再次开口，林枫朝着亲卫们挥了挥手笑着吩咐了一声。


第七十章 食君之禄忠君之事

　　看着被押走的景吉不停的回头破口大骂，林枫和袁彪在原地只是相视一笑，紧接着袁彪问道：“枫哥，难道真的打算饶了他？”

　　“我刚才不是答应人家了么！”林枫理所当然的应了一句，目光依旧停留在被亲卫押着的景吉身上，随后轻笑着补充道：“我刚才也跟人家说了，本侯从来不说谎！”

　　“可是你经常骗人啊！”袁彪脱口而出，却换来了林枫转头的一个大白眼，随后林枫瞪着袁彪恶狠狠的骂道：“滚！别跟我提这事！老子没骗过人！”

　　“呵呵……”袁彪顿时无语，只好报之以笑，坐在马背上缓缓的摇了摇头。

　　一场意外的敌袭最终却以逆袭的方式结束，大获全胜的羽翼骑兵团与奔雷先锋团先后将投降的军队分割整编，随后便用刀枪在身后威逼着那些降军开始重新修筑被他们破坏的惨不忍睹的大营。

　　将唐僖宗等人再次迎回大营之后，便在中军大帐展开了对降将景吉的处置。

　　唐僖宗看着面前跪在地上不住磕头求饶的景吉，双手背后在帐中来回踱了几步，猛然间停住身形，抬手指着一把鼻涕一把泪的景吉怒吼道：“来人！给朕把这个逆贼拖出去！斩首示众！”

　　“皇上饶命啊，饶命啊！末将也是受了陈节度的蛊惑才做出如此大逆不道之事！末将真的不知情啊！还望皇上明察啊！”一听要被斩首，景吉立马就慌了，磕在地面上的头也越来越响，口中的求饶声也越来越凄厉，听起来似乎有说不尽的委屈。

　　“你不知情？你不知情就率两万人来攻打我军大营？”一个冷冰冰的声音响起，景吉抬头看去，竟然是前不久才说要饶自己不死的忠武侯林枫。

　　一时间，景吉也顾不得别的，病急乱投医一般跪着就爬到了林枫的面前，伸手扯着林枫的小腿哭着哀求：“呜呜！侯爷，刚才，刚才您可是说过要保我的！您还说从来不骗人的！”

　　“嗯，本侯刚才确实说过要保你！”林枫斜眼瞥着地上的景吉点头应道，没等景吉反应，林枫就再次补充道：“可是现在是皇上要斩了你！本侯岂能保住你？”

　　“侯爷，侯爷，末将求求你了！”景吉发了疯似得死死的撕扯着林枫的紫袍，脸上的眼泪鼻涕早已分不清楚，依旧泪流不止的苦苦哀求：“侯爷，您替末将说说好话，求皇上饶末将一条小命！侯爷，末将求求你了！”

　　“还愣着干什么！皇上刚才的话你们没听到么？”林枫不耐烦的看了一眼面前如同一个乞讨要饭的乞丐一般的景吉，冲着帐内的亲卫暴喝一声，随即抬脚将景吉踹翻一个跟头，目光冷冷的看着摔倒的景吉，甚至不带丝毫怜悯的神色。

　　被呵斥的亲卫们连忙一哄而上将地上的景吉拉了起来，而景吉口中却开始破口大骂：“忠武侯！你不是说不骗人么！你他娘的敢耍老子！老子就算做鬼也不会放过你的！”

　　“等等！”林枫突然开口喊住了即将出去的亲卫，略微一摆手，随后快步走了过去，双眼微眯，盯着那恨不得要吃了自己的景吉，嘴唇微动，淡然说道：“我是说过不骗人！可你算是人么？食君之禄忠君之事！你枉为人臣！连畜生都不如！”说完后，没等景吉开口，林枫摆了摆手喝道：“拉下去！”

　　“你不得好死！老子做鬼也不放过你！”刚刚反应过来的景吉又开始了大声叫骂。

　　“等一下！”林枫眉头一皱，再次叫住了亲卫，转过头盯着景吉，从口中一字一句的挤出一段话：“你或许没听陈敬瑄老贼跟你说吧？本侯给他递过话了，与大唐作对，只有一条路，死！不管是谁！”说完以后，林枫对亲卫吩咐道：“派人将首级送到成都府！让那些跟着陈老贼兴兵作乱的家伙先掂量掂量！”

　　随后在景吉的大骂中，亲卫将其脱了出去，没等十秒钟，随着一声大叫，景吉的叫骂声截然而止。紧接着就有一名亲卫跑入帐中汇报：“报！贼将已被斩首！”

　　“好了！下去吧！”林枫挥了挥手，随即转身拱手对唐僖宗笑道：“皇兄！贼将已除！刚才让皇兄受惊了！”

　　“没事！朕还受的了！”唐僖宗深吸一口气，摆了摆手，随即皱着眉头问道：“汉国公，打算什么时候攻打成都府剿灭叛贼？如今这可是朕的心头之患啊！”

　　“皇兄放心！不出几日后勤辎重就可抵达！到时便可一举攻下成都府！将叛贼势力一网打尽！”林枫自信满满的拍着胸脯保证道。

　　“哦！”唐僖宗若有所思的点了点头，沉默片刻之后，满脸疲惫的坐了下去，左手拄着额头靠在了椅背上，右手在空中稍微挥了两下，低声道：“先下去忙你们的吧，朕有些累了！让朕静一静！”

　　“是！皇兄多保重！”林枫带头拱手告辞，出了大帐之后，再次嘱咐亲卫一定要注意保护唐僖宗的安全，并且让袁彪又挑选了些亲卫补充了过来，安排完一切之后，林枫才快步朝着自己的营帐走去。

　　营帐外，里三层外三层的防守着数十上百名士兵与亲卫，见状，林枫善意的冲众人微笑摆手示意，随后才进入帐中。营帐内，碧柳正在不停的来回走动着，光是从面部表情就可以看得出此时的她正处于心神不宁的状态。

　　“侯爷！”看到林枫进入营帐，碧柳立马停住脚步，惊呼一声就迎了过去。

　　“嗯！”林枫也看着扑面而来的碧柳，也只好伸开双臂将其揽在怀里，拍了拍碧柳的后背，才缓缓的将其推开，看着既担忧又惊喜的碧柳，林枫不禁一笑，问道：“怎么？担心我会出事？”

　　“嗯……刚才，刚才好多人！”碧柳竟然突然脸色羞红，神情扭捏的应了一声，随即才想起了什么，忙推开林枫的身体，不住的上下打量了起来，眉头微蹙，神色焦急的问道：“侯爷，你没事吧？受伤了么？我看看！”

　　“没事没事！本侯岂是那么容易受伤的！”林枫大咧咧的一摆手。

　　“刚才，那么多人啊！”碧柳似乎对林枫不太相信，依旧绕着林枫的身体转着圈，仔细的检查着浑身每一处，就差连脚底也扳过来检查一番了。

　　“真的没事！别看了！”林枫有些无奈的站在原地任由碧柳检查了一番，可是他却发现，碧柳在检查过一遍之后，似乎因为没有检查出伤口而有些怀疑自己的眼神，竟然扳着林枫的身体还要再看一遍。无奈之下，林枫只好开口打断，同时一把将碧柳拉入怀里，满脸不怀好意的盯着面前有些愣神的碧柳。


第七十一章 齐聚前线

　　“枫哥，枫哥！”关键时刻，袁彪从帐外冲了进来，正好看到了不该看到的一幕，立马转过了身子止住了话音。

　　“你！”林枫顿时被惊的扭转了身子，就像是偷腥的小猫被主人发现一般，一时间竟然难得一见的脸红了，甚至是一直红到了脖根处。好事被打断的林枫登时满脸怒气，狠狠的瞪了一眼袁彪的背影，沉声喝道：“干什么慌慌张张的！不知道敲门啊！”

　　“咳咳……”袁彪先是轻咳两下解除自己的尴尬，随后抬手挠着头有些不好意思的回道：“这，这不是没门么……”在看到林枫恶狠狠的眼神时，话声戛然而止，讪笑两下解释道：“不是，是晓枫和周晨他们先到了，已经进营了！过来跟你说一下！”

　　“来就来了！找人通报一声就是！用的着这么慌张么！”林枫不满的嘟囔一句，再次瞪了一眼袁彪之后，气呼呼的摆手说道：“走！去迎接一下！”随后拉起面前同样满脸通红深深垂着头不说话的碧柳就向帐外走去了。

　　饶过林立的营帐，在中军大帐不远处就看到了一路赶来风尘仆仆的李晓枫，周晨等人。原来是两路人马在半路上正好汇合一处，顺便也就合兵一起赶来了。

　　“哈哈！姐夫，穿这么正式啊！”离着老远，李晓枫就大笑着冲林枫喊了一声，紧接着脱离众人的行列，快步朝着林枫迎了上去。

　　“那当然！迎接众位大将军嘛！”林枫也停在原地笑眯眯的看着更加壮实的李晓枫大声回应。而身边的碧柳却在听到李晓枫喊姐夫的时候，身体不自觉的颤抖一下，眼神在李晓枫和林枫之间不时的来回转换，似乎是想要从中找出些什么更加详细的信息。

　　两人来了一个熊抱之后，李晓枫满脸的阳光，笑着对林枫说：“姐夫，路过汉中府的时候，我还刻意回去了一趟，看了看我姐和小琲她们！”

　　“呃……”林枫脸上的表情顿时一滞，不过也仅仅是一闪而过便恢复了笑意，刻意的使自己的笑容自然一些，点着头状似随口的问道：“怎么样？都还好吧？”

　　“当然！难不成在汉中府还有人敢欺负我姐不成？就算有，我肯定去扒了那家伙的皮！”李晓枫仰头一笑，拍着自己的胸脯像是在跟林枫打保证一样。

　　这原本一句随口的玩笑，却让林枫心中咯噔一下，就连额头都不由自主的渗出一层冷汗，表情有些尴尬的看着李晓枫不停的点头应声：“是，是！别说是你了，我也不会放过！哼哼……”

　　“咦？老大！你怎么了？不舒服么？怎么还冒汗了？”这时后边的一群将军也都围了过来，周晨挤在最前面将林枫的变化看在了眼里，很是疑惑的问道。

　　“啊？是么？”林枫连忙伸手擦了擦额头，这才发现自己确实冒汗了，心头一转，慌忙向众人解释：“估计是刚才与敌军作战太累了吧！？哈哈，没事，没事！”

　　当林枫笑着掩饰自己内心的紧张时，却发现了人群中袁彪满眼不相信的眼神，生怕袁彪出口拆穿自己的谎言，不禁充满威胁的再次瞪了袁彪一眼，随后侧身大笑：“走，走！进去说！”

　　“姐夫！这位是？”李晓枫一把抓住林枫的胳膊将其拉住，瞥了一眼林枫身侧一直站着的碧柳，微蹙眉头，满脸的疑惑。

　　“呃……”林枫略一迟疑，将李晓枫抓着自己的手推开，打了个哈哈笑道：“这件事随后再说，先进去！一路风尘，大家都累了！坐下再说！”说完以后，林枫再也不多纠缠，转身拉起碧柳就逃也似的向身后的大帐奔去了。

　　“这，这是怎么回事？”李晓枫一时间没反应过来，愣在原地看着林枫逃跑一样的背影，随即转头看向了袁彪：“彪哥！这是什么情况啊？”

　　“什么情况？这还用问么？”袁彪见李晓枫像是白痴一样，不禁翻了翻白眼，边抬脚跟了上去边摇着头叹道：“哎！大家又多了一个嫂子！大唐又要多一个诰命夫人了！”

　　一众人满含笑意的陆续进了大帐，在早就安排好的桌案后按照各自的军衔等级依次落座，此时林枫才看到人群最后的两个人，诸葛兄弟。

　　原本已经坐在首座的林枫忙站起了身子，冲着两人拱了拱手，有些不好意思的解释：“刚才竟然忘了二位！实在是抱歉！”说罢，对两侧的亲卫一甩头指着首座一侧命令道：“快，加位置！”

　　“汉国公军务繁忙，这也是可以理解的！”诸葛成拱手还礼，淡淡一笑应声。而他身边的诸葛湿倭就没那么好应付了，边向刚加的位置走去，边阴阳怪气的从鼻孔里挤出话音：“哼！我还以为汉国公是贵人多忘事呢！”

　　面对十数名枫家军的中高层将领，敢这么当面说话的恐怕也只有诸葛湿倭一个人了，对于前不久的玉双山之战，在场参加过的众位将领还是对其深深佩服的。特别是对诸葛湿倭孤身一人身受重伤去往前线送信一事，众人也都对他是佩服有加。而没有参加玉双山之战的周晨毛昊等人就更不用说了，早在两年前就对诸葛湿倭是佩服之至了。所以即便他此时的语气有些不善，众人也都是微微一笑，并没有在意。

　　“呵！敢这么跟本侯说话的，恐怕也只有你了！”果然，林枫也没有在意，伸出手指点了点一脸傲然昂头而行的诸葛湿倭，摇着头笑道：“你信不信，要是换了别人，恐怕现在已经被大卸八块了！”

　　“哼！”诸葛湿倭停住脚步冷哼一声，转头扫视众人一圈，脸上的傲意更加浓厚，甚至是有些不屑的回道：“本尊岂会与凡夫俗子一般见识？”

　　说罢以后，没等林枫反应，诸葛湿倭略一抬手拱了拱，向着已经摆放好的桌案后饶了过去，随后盘腿坐了下去，紧接着竟然闭上了双眼，不再理会众人。

　　对于他的这番举动，不仅是林枫和众人哑然失笑，就连他的亲哥诸葛成也是一脸无奈的摇了摇头，在坐下之前朝着林枫再次拱手表示歉意：“汉国公见笑了！都是做兄长的没能好好管教！”

　　“没事没事！”林枫毫不在意的摆了摆手，接着伸出一个请的手势示意坐下说话。

　　“你能管的了我？”就在众人轻笑的时候，诸葛湿倭竟然睁开了眼睛，满脸挑衅的看着相对而坐的诸葛成哼哼道。

　　“你……”诸葛成一时间竟然无言以对，伸手指着桀骜不驯的诸葛湿倭愣是没说出下文。停顿片刻，最终也只好摇摇头长叹一口气。两人的短暂“交锋”，换来了众人的哄堂大笑，帐内的气氛也急速升温。


第七十二章 分析敌情

　　众人互相叙旧一番之后，说话声也都逐渐小了起来，随即渐渐都停止了交谈，将目光纷纷转移到了首座满脸淡淡笑意的林枫身上。

　　此时的林枫正与共坐一桌的碧柳在低声交谈，两人不时的还会发出一阵低微的笑声。突然间，林枫意识到了什么，猛然抬头看向下方，这才发现众人都用一种非常暧昧的眼神看着自己，饶是林枫的脸皮再厚，也架不住这么多人像是观赏一般的眼神，顿时停止了与碧柳的交谈。

　　“咳咳……”林枫掩嘴轻咳两下，故意将面孔板了板，强装出一副严肃的模样，却引来了众人的一阵大笑，就连他自己也不禁加入到了大笑的行列。

　　笑够之后，林枫将双手伸在面前压了压，接着拍了两下双手，两侧的亲卫将早就预备好的沙盘和地图分别放在了大帐中间和林枫背后的墙上。然后林枫才冲众人摆了摆手，朗声说道：“诸位！因为前不久敌军突然袭营，所以饭菜要退后一会了！我们先看看目前成都府的形势吧！大家都说说自己的看法！”

　　说完以后，林枫伸手在桌下拍了拍碧柳，随后率先起身饶过桌案走到了沙盘前。见状，众人也都换上一副严肃认真的表情，纷纷围了上去。

　　“目前可以确定的是，陈敬瑄反贼的势力聚集在成都府以及雅州和嘉州！今天来袭营的明威将军景吉，就是成都府的驻军将领。除此之外，成都府现在应该还有驻军四万人左右！这是不算禁军的情况，如果加上禁军，总共应该有十一万人！东西两门各有一万驻军，南门的防守应该是最弱的，毕竟属于他们的后方！我们即将面对的北门兵力应该在两万上下！”林枫在沙盘上来回比划着简单的向众人将成都府目前的情况介绍了一番。

　　“我这次带来了三万人！”周晨摩挲着下巴眯眼看着沙盘介绍起了己方的兵力：“晓枫带来了一万人，算上小昊的羽翼骑兵团和潘志刚的奔雷先锋团，我们有五万余兵力。还有一万的降军！”

　　“我的羽翼骑兵团和潘先锋的奔雷先锋团都不适合攻城战！如果攻城，我们的一万多人不能算在期内！”毛昊摇着头说出了自己的看法，潘志刚也在一旁连连点头表示同意。

　　“嗯！不仅如此！”林枫点头表示自己明白，然后又指着成都府南边的雅州和嘉州分析：“据情报了解，这两处分别有一万和八千驻军！虽说实力并不强大，但是贵在城池坚固，兵力集中！并且城中粮草充足，如果打消耗战，我们根本耗不起！”

　　“侯爷！末将愿率一万人马拿下两座城池！”没等众人发表意见，尹波就站出来抱拳请战。

　　“不妥！我们兵力原本就不足！先不说能不能拿下雅州和嘉州！如果越过成都府攻打两座城池！兵力不足，粮草不容易供应等等问题都会出现！并且到时很容易遭到身后成都府的夹击！”李晓枫摇着头否定了尹波的意见，随后双手拄在沙盘边上，俯身盯着眼前的势力分布看了看，低声提议道：“姐夫，既然雅州和嘉州现在已经在陈敬瑄的控制下，那再后方的戎州和泸州呢？我们可以试着从这两处下手啊。”

　　“继续说！”林枫赞赏的瞥了一眼李晓枫，点了点头。

　　“嗯！诸位请看！”李晓枫缓缓起身，指着嘉州东南面的戎州与泸州向众人解释：“大家看这两州！地理位置非常重要，如果自嘉州向两处出发，水路从岷江，金沙江可以进入长江流域，从陆地更是可以直接长驱而抵！所以我认为，我们应该首先分出两支兵马，先将这两州控制在手中，这样一来，可以直接断了陈敬瑄势力的退路。”

　　众人陆续点头表示同意，林枫却轻咳一声打断了众人，然后指了指沙盘补充道：“这里，我提一个意见！晓枫刚才说的没错！是一个很好的办法！不过我不准备采用！”

　　“为什么？难道还要给陈敬瑄留退路？那可是放虎归山啊！”李晓枫立马急了，跳着脚反驳道。

　　“你先别急！就算留退路，那也不是放虎归山！陈敬瑄最多算是一条有野心的狼！”林枫拍着李晓枫的肩膀笑着说，随后摆摆手示意大家：“我是这么考虑的！我们的主力以骑兵为主！并不太适合攻城！所以我打算逼迫陈敬瑄后退！从成都府逼到雅州，再逼到嘉州！我们将嘉州到戎州以及泸州的路线刻意空开，留出一条后路给陈敬瑄！”

　　“大哥！你是想在路上追剿？”毛昊惊呼出声，转头看向了林枫。

　　“逼则反兵，走则减势。紧随勿迫，累其气力，消其斗志，散而后擒，兵不血刃！”林枫点头说出了自己早就想好的办法，也正是碧柳先前用草书所写的三十六计。

　　“欲擒故纵！”在场的众人都对兵法并不陌生，异口同声的喊出了口。

　　“嗯！这样一来，我们就能转化劣势的兵力为优势！并且在士气方面更是此消彼长！对我军大大有利！”林枫笑着扫视众人一圈，也算是最终定下了大的框架。

　　“可怎么才能逼迫陈敬瑄退走呢！如今他可是几乎掌控着整个大唐的官员！”李晓枫在高兴过后，立马就提出了另一个问题。

　　“晓枫将军不用担心！我军斥候队已经探明叛军的粮草所在地！”潘志刚得意的一笑，指着沙盘上的一处山峰向众人解释：“在成都府西南方向有一处洪峰山，距离成都府只有十多里，而叛军的大多粮草都聚集在此！”

　　“如此重要的地方，应该有较强的兵力把守吧？想要抢夺，应该不会太容易的！”尹波皱着眉头提出了自己的看法。

　　“嗯！的确如此！有三千叛军以及八千禁军在此轮班把守！并且即便有情况，南门的守军也会在二三十分钟内赶到，就算较远的西门，也能在半小时左右赶到！”潘志刚顺着尹波的话将叛军的部署简单的介绍了一下。

　　“这样的话，那也不是太容易拿下敌军的粮草集中地啊！就算攻下了！叛军也不可能给我们足够的时间搬运粮草吧！？”周晨搓着下巴有些苦恼的提出了他所认为的难题。

　　“我们很缺粮么？”林枫不禁朝不断提出问题的几人翻了翻白眼，看着依然没有反应过来的众人，摇着头叹道：“你们怎么那么笨！既然我们不缺，而我们的目标又是不想让陈敬瑄得到！那最好的办法是什么？”

　　“毁了啊！”众人纷纷答道，随即恍然大悟，齐声大笑：“烧了就行了！哈哈……”


第七十三章 阵前羞辱

　　三日后，后续的辎重以及从汉中府运送前来的粮草等一切准备就绪。一大早，趁着太阳还未完全升起，周围的雾气还是湿湿的情况下，在中军大帐前林枫便召集了数百中下层将领军官来了一个简单的战前总动员大会。

　　然后就是大军开拔出营，三千奔雷先锋团为先头部队，中军两万名齐刷刷的轻甲骑兵，后队则是八千羽翼骑兵护送着十辆弩炮，浩浩荡荡的绵延数里地。

　　在奔雷先锋团抵达成都府北门时，叛军的斥候已经将情况报告给陈敬瑄，陈敬瑄亲自登城给麾下将士鼓气，却发现奔雷先锋团在两里地之外缓缓排成三个方阵站在了原地。这个时候陈敬瑄才发现，城下只是仅仅有这些人而已，就连攻城的器械都没看到一个，甚至连影子都没见到。

　　不过陈敬瑄知道今天非同小可，还是耐着性子站在城头等候着，城头的士兵见主帅都在这里，也就一个个打起了平日里根本不可能有的精气神，腰板挺得笔直，似乎正在城墙上阅兵一样。

　　足足等了有半个小时，以林枫为首的两万主力军才姗姗来迟。在身旁一种大将的簇拥下，林枫缓缓的打马走到了阵前，抬手挡住斜射在额前的阳光后，眯眼看了看城头，模糊的看到一个大约四十多浑身甲胄的人正像自己一样，被一众将军围在中间，不用想，林枫也知道那是陈敬瑄了，放下手之后，林枫朝左右的众人笑道：“这陈老贼还挺镇定的啊！看这样子，不像是要守城啊，更像是要阅兵啊！哈哈……”

　　城下顿时一片哄笑，而城头的陈敬瑄就没有刚才那么镇定了，原本还算平静的内心此时也变的波涛汹涌，看着眼前黑压压的枫家军，饶是他的定力再好也经不住这种大军压境的情势。

　　地面上的笑声渐渐弱了下去，不过还是没有任何动静，就连林枫也只是静悄悄的坐在马背上，微微仰头望着城头，不管到底能不能看到陈敬瑄的眼睛，反正做出的样子就像是与陈敬瑄在对视一般。

　　场面静的让人感到压抑，双方没有一个人说话，就连低声的交头接耳都没出现。只是城下骑兵的战马会偶尔发出短暂的嘶鸣声，有时还会引起它们同伴的响应。耳边除了这些，有的只剩下了风声，呼呼的风声。

　　终于，一刻钟过后，陈敬瑄忍受不了如此的“冷战”，向前挪动一下步子，双手扶在垛口边上，俯身探出脑袋朝着城下大喊：“林枫小儿！你为何举兵来犯我剑南道！还敢挟持当今圣上！难道是欺负我剑南道无人？”

　　话音刚落，随着空气缓缓传入林枫耳中，林枫只是淡淡一笑并没有回答，一侧的李晓枫却转头提醒林枫：“姐夫，陈老贼叫你呢！”

　　“滚！啥时候叫我了？你没听到他喊的是什么吗？要愿意当他儿子，你去！”林枫不满的转头骂了一句，让李晓枫顿时有些尴尬，只好闭口不言，坐在马背上不好意思的挠了挠头，低声咒骂了城头上的陈敬瑄一句：“陈敬瑄小儿！害的我好好的被姐夫骂一顿，等老子抓住你！抽了你的筋！扒了你的皮！”

　　见城下没有回声，陈敬瑄顿时觉得在双方数万人的面前有些挂不住脸面儿，再次高声骂道：“我儿苏建是不是你杀的！我陈敬瑄这辈子与你势不两立！”

　　这下，林枫动了，缓缓催动战马向前方走去，身旁的周晨唯恐有失，忙摆手指挥一群亲卫举盾跟了上去，一直走到城下百米之外，林枫才慢悠悠的勒住战马，仰头伸手遮住额前笑着高声问道：“陈老儿！你刚才说什么？离的太远，没听到！”

　　“我儿苏建是不是死在你手里了！？”陈敬瑄看着杀子仇人走的越来越近，特别是林枫脸上那甚至是有些惬意的笑容，更是火冒三丈，如果不是在十多米高的城墙上，恐怕陈敬瑄早就跳到林枫面前决一死战了。

　　“嗯！陈老儿你说的没错！我孙子苏建正是我亲手所杀！”林枫脸上顿时笑开了花儿，大笑着继续羞辱道：“不仅杀了那叛国的孙子，而且还暴尸野外，给豺狗野狼当食物了呢！哈哈……”

　　“给，给我射！射死他！！射啊！！！”陈敬瑄登时被气的有些喘不过气来，伸手指着城下嚣张大笑的林枫，回头对身后以及周围的手下咬牙切齿的下了命令。

　　“撤！”林枫在大笑的同时已经调转了马头，身后巨盾的亲卫们先是让开一条道路放林枫过去，随后齐刷刷的排成两排，组成了一个高三米多，宽六七米的盾墙，然后开始缓缓后撤。

　　下一秒，铺天盖地的箭雨就从城头射下，可是击打在厚实的盾墙上只会发出一些金属相击“叮叮当当”的声音，随后便会无力的掉落在地面。

　　陈敬瑄在发现这个情况之后，气急败坏的冲放箭的众人骂道：“蠢货！射林枫！快！！一群笨蛋！！”

　　可此时的林枫已经跑出了两百多米，即便城头射出的箭矢能够追上，但也只是击打在林枫身后的疾风披风上，在厚实的鳄鱼皮防护下，那些箭矢也最多只能在上面留下一些划痕罢了，根本穿不透披风，更别说披风内侧还有金属鳞甲防护。

　　看着越来越远的林枫安然无恙，城头的陈敬瑄更加的气急败坏，站在原地不停的跺着脚大骂周围的部下，几乎所有的部下都被他用手指戳着脑门给骂了一遍，众人心中虽然有些委屈，可也知道自家的主帅是丧子之痛，挨过骂之后也只好撇撇嘴忍了下去。

　　此时暴怒的陈敬瑄是恨不得立刻打开城门，将城中所有兵士全部派出去与林枫决一死战。可毕竟陈敬瑄也在节度使的位置上呆了不短的时间了，理智很快就战胜了冲动。毕竟此时的他也只是在表面的兵力上占有优势，而城内虽说有六万禁军，单不说那禁军低弱的战斗力，光是控制调度就不是他能够全部控制的。

　　并且，城中的态势并不稳定，朝中大臣虽说还没有明面上撕破脸皮揭穿陈敬瑄所谓的唐僖宗被劫持的谎言，可陈敬瑄也很明白，那只是朝中的大臣没有军权而已，如果一旦被某些有心人掌握军权，陈敬瑄绝对相信，肯定会在第一时间从背后给自己来上狠狠的一击。

　　所以，陈敬瑄只是动用手头可以控制指挥的禁军来对大臣们加以“保护”和行动上的“约束”，美其名曰担心非常时期遭到与唐僖宗一样的劫持。


第七十四章 阵前军演

　　在回到阵前后，林枫伸手接过周晨手中的一面令旗，再次向前走出十多米之后，朝着一侧早就等候多时的潘志刚用力的挥动一下，接着再次拍马回去，挺直腰板坐在马背上再没了动作。

　　就在城头的陈敬瑄疑惑之际，奔雷先锋团的三个方阵中有一个动了，先是起步，接着开始缓缓加速，这让陈敬瑄心头顿时一紧，连忙朝着众人挥手：“快！快！准备迎敌！”

　　可是让陈敬瑄没想到的是，那一个千人骑兵团在向正北方向跑动一百多米之后，竟然开始转弯，朝着正东方向奔去，速度越来越快，原本紧凑的方阵随之开始缓缓扩散，骑兵们相互之间的距离也开始拉大，前后左右都是如此。

　　渐渐的，领军的统帅从最前端慢慢的移动到了阵形中后方，大多骑兵统帅前方以及周围集结，分成了几个鱼鳞状的小方阵，按梯次配置前进，最前段则是由数十名全队的精锐组成一个小方阵凸出。

　　第一支队伍刚刚开始变幻阵型时，第二支队伍就跟了上去，同样的节奏，同样的转折，只是这次的阵型变幻不同了。

　　统帅将军依旧缓缓移动到了阵形中后方，骑兵开始在中间集结，前端分散张开呈箭头形状，特别是在“箭头”后端的两百名骑兵，竟然同时放开双手张弓搭箭朝着两侧接连的射出箭矢。

　　第三支队伍动身的时间与第二支队伍相似，开头的动作也是类似，只不过这次却渐渐变幻成了一个锥形阵。统军将领在最前端的“锥头”部分，身后则是梯次排列百余名骁勇善战的强兵，光是从那些人疾驰的身姿以及凌厉的眼神就能明白，这些人都是百里挑一的精锐之士。

　　在奔跑到数里地之外，由第一支队伍开始渐渐变回原来的方阵，同时来了一个一百八十度大转弯，队形再次整齐之后，狂奔着朝刚才停留的地方疾驰而归。第二支，第三支队伍亦是如此。

　　光是这一番变幻阵型，别说是城头陈敬瑄了，就连城下的林枫都为之一惊，虽然这个演戏操练震慑敌人的办法是他想出来的，但是他却万万没有想到潘志刚麾下的奔雷先锋团还有这个能耐，在骑兵的奔驰中变幻阵型甚至到了随心所欲的地步。

　　城头的陈敬瑄就更不用提了，在看这一切的同时就冷汗直流，心中也在暗自庆幸自己没有太过冲动下令出战，更是感到自己让之前的明威将军景吉去袭营是一个大大的败笔。

　　等奔雷先锋团再次回到原地停住之后，从两万大军的侧后方紧接着就传来一阵马蹄声，就连城头上的陈敬瑄都能感到城墙都在为之晃动，眺眼望去，只见在两万大军的后方不远处滚滚尘烟扬起，如同千军万马在高速奔腾。

　　随着时间的过去，八千羽翼骑兵排着数百米的列队缓缓映入了陈敬瑄的眼帘，特别是看到那些人身后被金色的阳光洒上一层淡金的白色羽翼，陈敬瑄自己都感到了身体在不停的颤抖，似乎根本受不了自己的控制。偷偷的向着两侧瞥了几眼，竟然发现自己麾下的部将也是如此，并且其中还有几个人都张大了嘴巴在盯着城下远处的羽翼骑兵团。

　　洁白的天使羽翼，表面浮着一层阳光撒落的淡金色，再透过昏黄的尘烟，如同一只金甲骑兵正在烟雾之中纵马驰骋，光是视觉上，就给陈敬瑄一众人带来了无与伦比的震撼。

　　“杀！”冲在最前排的毛昊突然暴喝一声，竟然将滚滚马蹄声都比了下去。

　　“杀！！！”八千人的齐声呐喊，震耳欲聋，仿佛地面的颤动不是因为八千匹战马踏动导致，而是因为这八千人的暴喝引起。

　　“放箭，放箭！！挡住他们，快！”城头的陈敬瑄被喝的一惊，竟然不由自主的站在原地打了个踉跄，随后满脸惊慌的朝着众人大喊了起来：“要攻城了！快，挡住他们！”

　　看着城下魔鬼般的“天使”们，陈敬瑄再也无法镇静，或者说再也不能装的波澜不惊了。可毕竟此时的羽翼骑兵团距离城池还有千米之遥，就算放箭，谁又有那么大的力气射到呢？

　　“快射箭啊！！放箭啊！！”看着周围的士兵张弓搭箭站在垛口后并没有近一步的动作，陈敬瑄再次怒喝催促。

　　无奈之下，众士兵只好放开已经拉满的弓弦，随着稀稀拉拉弓弦弹回的“嗡嗡”声，渐渐的开始有箭矢从城头射出，原本就已经心惊胆战毫无斗志的士兵哪还能发挥出平常的实力？就算是居高临下，最远的也只不过才射出近三百米而已，大多数的箭矢都落在了距离城墙两百米的位置。

　　而羽翼骑兵团则是在毛昊的带领下，全速冲锋至五百米的位置才缓缓减速，再次向前冲了近百米之后，以毛昊为首，又一个一百八十度的大转弯，朝着两万大军的方向转身回去了。

　　看着渐渐远去的羽翼骑兵团，陈敬瑄像是泄了气的皮球一般瘫软了身子，如果不是身旁的亲卫手疾眼快的将其扶住，恐怕很有可能在众目睽睽之下就跌坐在了城头。其实不光陈敬瑄如此，他的一众心腹亲信也都相差不多，毕竟如果此战失败，作为核心人物的他们没有一个会有好下场，毕竟他们犯得是叛国罪。

　　相比之下，那些普通的守城士卒就要好很多了，对于他们来说，胜负只是上层人的事情，他们只不过是当兵吃粮拿军饷养家糊口而已，就算败了，大不了就是投降罢了，毕竟唐军并没有虐杀俘虏的恶习，况且他们也都私下听说过，枫家军的军饷可是丰厚的很，只要能够成为正式的枫家军，单是军饷就足足是一般士卒的一倍半，还不算不菲的福利金与优厚的抚恤金。

　　羽翼军团在归队之后，毛昊拍马赶到了阵前，一脸阳光的笑意，笑道：“大哥！怎么样？我这日天军团的气势如何？刚才是不是很威猛啊？”

　　“当然！我还没见过羽翼骑兵团如此威猛呢！”林枫心中也很是高兴，坐在马背上不停的抚掌大笑，然后抬手指了指面前的高大的城墙，大笑道：“你们说，他们还能撑多久？还有，你们觉得陈敬瑄会不会已经被吓的尿裤子了呢？哈哈……”

　　“我估计早就吓瘫了！”李晓枫也是满脸的兴奋，毕竟看到了己方的实力如此强大，心中的喜悦很是难以掩饰。回头看看其余众人，一样都是满脸的兴奋，丝毫不加掩饰，或者说跟自己一样，难以掩饰这种自豪，这种身为大唐最强军队枫家军的自豪！


第七十五章 弩炮的威力

　　再次催马上前，不过这一次却在距离城下三百米左右的地方停了下来，并且林枫这次是一个人，没有任何的护卫。

　　“喂！陈小儿！你还不打算投降么？”林枫抬头朝着城上吼了一声。

　　仅此一声，城上士兵一阵哗然，甚至已经开始有人交头接耳低声细语起来。陈敬瑄虽然并没有注意到这些小细节，但是他却也明白这个时候他必须站出来，不然军心肯定有所动摇。

　　将左右亲卫缓缓推开，深吸两口气之后，陈敬瑄才迈动沉重的脚步再次回到垛口处。先是轻咳两下稳定情绪，诧异的陈敬瑄竟然发现自己连咳嗽都是带着颤抖，不禁停住身子，双手死死的撑在垛口两侧，再次长出几口气，努力的使自己恐慌的情绪镇定下来之后，才探头高声回话：“林枫小儿！你别嚣张！有本事你就攻上来！少在城下逞匹夫之勇！你的骑兵虽然厉害，但是却攻不下我这坚若磐石的城池！不服气你就攻上来试试！”

　　陈敬瑄的这番话完全是为了给自己以及周围的手下打气，虽然话说的有几分道理，可如果林枫此时真的攻城，恐怕陈敬瑄会立马后悔自己为了逞口舌之快了！

　　“有本事你下来啊！打开城门咱们到平地去打一场！”林枫也知道如果攻城的话损失会很大，并且自己已经与众人商量出了大体的计划，所以并不愿意真的攻城，过来喊几声也只是为了降低一下叛军的士气罢了。

　　“你上来啊！有本事你就攻上来！”陈敬瑄朝着城下狠狠的啐了一口，高声喊道。

　　“你要是真不投降，我可真下令攻城了！”林枫笑着再次开口吓唬陈敬瑄。

　　“来吧！有种你就攻城！”陈敬瑄恶狠狠的指着林枫说了一句，随后突然抬手向下一挥，大喊道：“放箭！给老子射死他！”

　　“你个卑鄙的老东西！”见状，林枫大骂一声，忙扯着缰绳调头撤退，将一众箭矢远远的甩在了身后。

　　刚回到阵前，林枫就气冲冲的朝掌管弩炮的诸葛成下令：“给我炸！竟然敢偷袭！给我狠狠的炸！”

　　“这……汉国公，之前您并没有说要攻城，所以只是随着弩车带来了少量的炮箭啊！”诸葛成脸色有些难堪，拍马凑到林枫身旁低声提醒一句。

　　“哦，那算了！呼……”林枫长出一口气，缓了一下气愤的情绪，然后随意的摆了摆手吩咐道：“按原计划做吧！”

　　“是，汉国公！”诸葛成略微拱手答应一声，朝着身旁的护卫摆了下手低声命令道：“准备弩炮！全部推到阵前！”

　　随着十架弩炮并成两列从大军侧面绕过，直到出现在陈敬瑄等人面前，陈敬瑄才意识到了害怕，虽然他不知道城下的庞然大物到底是什么，会有多大的破坏力，但是他却非常明白那庞然大物肯定不是用来做摆设的，绝对是攻城的。十架弩车，背西面东一字排开，光是宽度就占了近百米。

　　每一架弩车都有三十名士兵分别站在两侧负责，其中两名负责更换炮箭，剩下的二十八人分成两组，分别替换踩动绞车为弩弦提供动力，以便蓄力发射。

　　诸葛成催马上前，在弩车的一侧最边上停下之后，先是抬平右臂，然后缓缓的将右手所执的红色令旗举过头顶。随着这一举动，已经就位的绞车手开始奋力的踩动绞车，伴随着弩弦的拉紧，弩车开始渐渐发出“咯吱咯吱”的刺耳声。

　　渐渐的，众位绞车手都停下了动作，但是额头已经开始渗出了汗水，透过紧绷的外衣都能看到衣服勾勒出结实的肌肉线条。

　　“放！”诸葛成将手中令旗向下一挥，早就在两侧准备好的士兵同时扳动了机关，十道黑乎乎的圆头炮箭随之冲天而起，带着猛烈的呼啸声朝着正东方向飞奔而去，升空的距离足足有四百多米的时候，炮箭才开始失去动力，在前端圆头的重量指引以及惯性的冲力下，继续向前冲了三四百米甚至四五百米才重重的砸落在地面。

　　“轰轰……”一连串爆炸声接连响起，落地之处被砸出深达两米的大坑，剧烈的爆炸冲击将周围的尘土掀起五六米之高，远在将近千米之外的人们甚至是连爆炸的火光都没能看到。浓浓的灰尘之中，还闪烁着点点的亮光，那是爆炸出的铁蒺藜受到阳光的照射而反射的光芒。

　　不管是城上还是城下，无论是叛军还是枫家军，都是为之惊呼出声，目光久久没有从爆炸的地方移开，全都是目瞪口呆的看着那扬起的烟尘之处。

　　就在众人发呆愣神的功夫，第二轮的炮箭已然升空，没几秒，就陆续看到十道黑影一头扎进了浑浊浓厚的尘雾中，紧接着再次发生轰天巨响，脚下的大地也再次为之一颤，而原本已经开始消散的烟尘再次猛烈迅速的向着四周扩散，前后，左右，没有下，只有上。将原本只有五六米高度的尘雾一举推向了十米的高度。这一次，因为爆炸掀起的尘土过多，众人甚至连反光的铁蒺藜都没能看到，只是耳中听到了爆炸声，脚下以及身体感受到了大地的剧烈晃动。

　　“天呐！”城头上的陈敬瑄不禁率先惊呼出声，两眼出神的望着城下远处的那一大团的尘烟，脸上的肌肉似乎也因此而抽搐了起来。

　　“这，这东西要是砸到城墙上，那我们还能活着下去么？”一旁的心腹将领双手撑在垛口处，有些愣神的喃喃自语。

　　“这威力也，也太大了吧！”

　　“这到底是什么东西？怎么可能呢！？”

　　耳边听着心腹亲信们的低声讨论，陈敬瑄此时非常想开口呵斥他们，可他自己都没有勇气去开口了。现在的他，心中有的只是后悔，为什么偏偏要在这个当口叛变呢？为什么自己不等等，将这种攻城利器掌握在手中之后再举兵造反呢？

　　看着将军们都开始低声讨论了起来，那些普通的守城士卒便也开始陆续组建起了各自的讨论小组，纷纷在讨论刚才的爆炸威力以及之前的骑兵演习。短短不到半天的时间，这些士卒原来有的那点信心已经被完全彻底的摧毁了，而且被摧毁的丁点不剩。

　　面对两支强大的野战骑兵团以及威力如此强大的攻城利器，几乎没有人还能再提起反抗的勇气，如果不是陈敬瑄等人还在城头，也许已经开始有人扔掉武器开门投降了。

　　其实，真实的情况并没有叛军们想的那么夸张，刚才的弩炮射击的目标仅仅是地面而已，光是从高空俯冲直下的冲击力就很大了，加上爆炸自然威力无穷。可如果撞在坚硬的城墙上，也不过仅仅是可以造成一些坑坑洼洼的破坏罢了，根本不会像地面爆炸那么有威力了。

　　之所以这么做，还是与之前的军事演习一样，只是为了起到震慑敌军打击士气的作用罢了。


第七十六章 撤兵

　　“陈敬瑄！再给你半天时间考虑！如果明日还不开城投降！我便去成都府内节度府找你喝茶！”瞥了一眼远处渐渐飘散的尘烟，林枫催马向前走了一段路，朝着城头上依然沉浸在震惊之中的陈敬瑄等人喊了一句，随后也不管对方听清楚没有，调转马头朝着身后众将一挥手，大笑道：“撤！回营吃饭！”

　　阵前的李晓枫，周晨等人拍马跟上林枫，饶过大军方阵从一侧快马先走了。依旧是奔雷先锋团的三个千人团紧随其后先行撤走，然后两万大军保护着十架庞大的弩车缓缓撤退，直到大部队扬起的尘烟渐渐消失之后，毛昊才策马赶到羽翼骑兵团的侧面，长枪一挥，纷纷展开背后羽翼，齐刷刷的撤走了。

　　看着枫家军全体撤走之后，陈敬瑄等人如释重负，纷纷长长的松了一口气，紧绷的身体与神经也在羽翼骑兵团撤退的一瞬间放松了下来，如同瞬间瘦了十多斤一样，身上的盔甲发出一阵阵悉悉索索的声音，就像是根本不合身一样耷拉着套在了身上。

　　“将军，接下来怎么办？枫家军的攻城武器太先进了！威力无穷啊！”一名亲信缓缓将目光从城下收回，转移到了满脸呆滞的陈敬瑄身上。

　　“是啊是啊，我们该用什么防守啊？”

　　“刚才那可是炸出了四五米的深坑啊！这要是砸在城墙上，几下子恐怕就得倒了啊！”

　　其余众将开始纷纷附和，无一不是在讨论刚才弩炮的威力如何如何巨大，己方如何如何无法承受。

　　就在众人叽叽喳喳吵个不停的时候，陈敬瑄的脸色越来越沉，甚至已经成了酱紫色，正想要开口怒斥众人时，他身后的一个一直没有说话的中年将领开口了，先是向前踏出一步站到略微超出陈敬瑄的位置，然后不经意之间侧头投给陈敬瑄一个意味深长的眼神，在陈敬瑄将已经微张的嘴唇再次合拢紧闭之后，这中年人微微点下头，抬起双臂向面前的众人拱手行礼，轻声笑道：“诸位将军先静一静，可否听在下一言？其实枫家军远没有表面看上去的那么强大！”

　　闻言，众人纷纷停止了讨论，将目光转移到了这中年人的身上。随即，众人紧紧的闭上了嘴巴，因为面前的这个中年人并不好惹。这人就是陈敬瑄最得力的手下，不过却从来没有掌过兵权，而是从头到尾一直陪伴在陈敬瑄身边。

　　中年人复姓公孙，单名一个云字。具体是哪里人，除了陈敬瑄和公孙云本人之外，没有人知道。而公孙云的来历众人就更不知道了，只是记得从陈敬瑄接任剑南道节度使时，公孙云就已经在陈敬瑄的身边了，而且只要是在重要场合，公孙云必然会在陈敬瑄身边陪伴。

　　在之前的几年里，在场还有很多将军想要与公孙云套近乎来博取一些好感，从而想让公孙云替自己说些好话，也好日后升职快一些。不过，没有一个人能够得逞，因为在他们的记忆中，公孙云除去一些必要情况，与所有人的交谈绝对不会一次超过十句话，甚至是五句！

　　但尽管这样，在场的将军也都算是身居高位多年，头脑自然不会太傻，绝对不会把公孙云当成一个简单的家将一般的人物。一般来说，像公孙云这种比较冷傲的表现，一般不是自以为是的废材就是胸有韬略的高人。自然，众人只会把公孙云当成后者，而不会发傻一般将其看成废材。

　　见公孙云突然微笑着开口了，众人都是极其的惊讶，纷纷面带微笑拱手回礼，并没有人开口说话，因为众人都知道公孙云的脾气，所以也就不会热脸去贴冷屁股，废话一堆最后还不一定讨到好。

　　“其实枫家军刚才的表现虽然看起来非常强大，其实他们并不像表面看到的那么强，有强自然也有弱！”见众人纷纷闭嘴，等场面恢复安静之后，公孙云再次拱手示意，将刚才的话先是重复一遍，然后才伸直右臂，指了指城下远处刚才弩炮爆炸的地方，有抬手拍了拍面前的城墙，侧头看着众人笑道：“诸位将军可以对比一下，城下的土地怎么能与我们成都府的坚硬城墙相提并论？还有，即便他们的骑兵非常强大，可他们总不能让骑兵骑着战马来撞城墙吧？”

　　“是啊，公孙将军说的对啊！”

　　“对啊，刚才怎么没想到呢！”

　　“要是这样，那我们只要坚守不出就行啊！”

　　从震惊中反应过来的众人也开始逐渐恢复了镇定，特别是经过公孙云的一番话指点，纷纷恍然大悟，这才渐渐恢复了一些自信，不像先前那般颓废了，甚至连刚才弯曲下去的腰杆也在不经意间开始挺直起来。

　　“还有一点！诸位将军应该都知道！”公孙云见众人脸上开始浮现出笑意，继续给众人分析鼓气：“依枫家军统帅忠武侯的性子，如果他有把握将成都府一举攻下，你觉得他还会过来演这么一出敲山震虎么？”

　　“啊！对呀！敲山震虎！”人群中一个将军惊呼一声，拍着自己铮亮的脑门大笑：“刚才我们怎么就没想到呢，明摆着是来吓唬我们的嘛！”

　　“对，张将军说的没错！他今日的意图就是来吓唬我们，以此来打击我们的士气，扰乱我们的军心！”公孙云赞赏的看了一眼刚才接话的张将军，随即摇头叹气笑道：“哎！忠武侯可真是用心良苦啊！今日来此，为的就是展示枫家军的实力，想要迫使我们屈服，从而达到不战而屈人之兵的目的。”

　　“哼！想的美！有本事就让他麾下的骑兵团攻上来！定要他有来无回！”又一位将军歪着鼻子哼哼着吹起了牛说起了大话，全然不记得刚才自己担心会被真的攻城而吓的浑身哆嗦的模样。不过尽管如此，在场的其他将军也没人出来拆穿他，毕竟刚才众人的情况谁也不比谁好多少。

　　见状，公孙云知道目的已经简单的达成了，冲着众人微微一笑，再度拱手行礼，面色平静的说道：“接下来，还要依仗诸位将军同心协力了！”

　　“公孙将军有什么吩咐就直说，我等莫敢不从！”

　　“对，对！有什么吩咐直接说吧！我们照做便是！”

　　看着再次恢复自信的众将，公孙云侧身与身后的陈敬瑄相视一笑，然后对众人笑道：“首先，诸位将军要先安抚军心，士气是最重要的！其次，一定要加强城防，以免被偷袭！忠武侯可是经常用这一招，而且是百试不爽！”得到众人的肯定答复之后，公孙云转身对陈敬瑄拱手笑道：“最后，就是陈节度的事情了，要安排精锐将洪峰山的粮仓看好，一定不能有失！并且，还需要将大批粮草转入城中，以备坚守之用！这也是最重要的！”

　　“好！本节度就将这最重要的任务交由你负责，洪峰山的守军由你全权指挥，另外从城中以及禁军中再挑选两千人扩充！加封三品平逆大将军！”陈敬瑄的简单一句话，就将手下没有一兵一卒的公孙云给提升到了一个周围众将军都眼红的地位，手握两万兵士的大将。

　　“末将定不辱命！”公孙云拱手朗声道谢。


第七十七章 虎狼之师

　　枫家军大营，林枫率领大军回营之后，竟然发现唐僖宗在中军大帐之前亲自迎接，特别是身后的众将，如果不是这种特殊情况，恐怕一辈子都没几次机会能见到当今天子，而且还是如此近的距离。

　　“哈哈，汉国公回来了！”林枫远远的看到唐僖宗之后，就连忙跳下马背快步迎了过去，唐僖宗的脚步却是更快，甚至是一路小跑至林枫面前，抬起双臂就使劲的拍了拍林枫的护肩发出一阵爽朗的笑声：“看汉国公的气色，一定是大胜而归啊！”

　　“不瞒皇兄说，今天并没有攻城！”林枫淡淡一笑拱手答道。

　　“哦？可我从诸位将军脸上都看到了胜利的笑容啊！”唐僖宗抬眼扫视一遍林枫身后的众将，面带疑惑的问道。

　　“嗯，也算是胜利吧！”林枫略一迟疑，点头笑道：“今天只是给了叛贼陈敬瑄一个下马威而已，不过效果还算不错！虽然陈敬瑄没有直接开城投降，不过这也在意料之中，毕竟他此时可是叛国罪，就算投降也难免一死！”

　　“那，汉国公准备什么时候攻城？”唐僖宗脸上的笑容僵硬了一下，不过也只是一闪而过，继续保持着微笑，故作随意的问了一句。

　　“皇兄，在此的枫家军多以骑兵为主，并不适合打攻城战！”林枫摇头轻笑，看着唐僖宗脸上的笑容再次变的有些僵硬时，连忙解释道：“不过在众位将军的竭力商讨之下，破敌之计已有眉目。”

　　“哦！原来汉国公早就胸有成竹了啊！”唐僖宗似乎在为自己连续两次的不自然做掩饰，故意仰头大笑，抬手拍了拍林枫的肩膀，又伸手指了指后面的李晓枫，周晨等将领，一副我很了解的模样大笑道：“万事俱备，只欠东风！朕猜的没错吧？哈哈……”

　　看着仰头大笑洋洋得意的唐僖宗，林枫也只是与众人相视一笑，纷纷拱手行礼，高声齐喊：“皇上圣明！”

　　与唐僖宗一番交谈过后，众人便开始了一顿丰盛的小型庆功宴，不管是今天去成都城下没有，所有的士兵都有份，就连那些刚倒戈投降过来的兵士也是饱餐一顿美食。

　　午饭过后，除去日常执勤的兵士以外，其余人都纷纷回到营帐或者开始分批的去校场训练。除去把守营门的执勤兵以外，没有人注意到在午后不久，林枫率领二十余骑匆匆离开了。紧随其后，每隔十分钟便有一支五十人的骑兵离开，足足延续了近一个时辰。

　　奔雷先锋团的营寨与大军并没有在一起，而是在大军前方五里地重新建起一座先锋营，同样的，在中午的庆功宴结束后没多久，两支六百人的骑兵团先后出营，没有人知道这两支骑兵团去哪里，只道是去巡逻周围勘察地形什么的了，对此并没有人好奇。

　　距离先锋营十多里地的一片树林边上，从申时开始，林枫就带着二十余骑在这里下马休息了。人数不多，却各个都是精锐，李晓枫，周晨，尹波，唐懿等几名将领，还有以袁彪，陈万三以及赵辰逸为首的枫杀十多人。陈越泽等枫杀众人自然留在大营，充当起了唐僖宗的贴身护卫，除此之外，林枫再也想不到更合适更稳妥的人选了。

　　从申时初至申时末，整整一个时辰的时间里，从大营出来的由毛昊带领的五百羽翼骑兵与潘志刚率领的一千奔雷先锋团陆续抵达，一个原本只有二十多人的小团队，也逐渐成为了一支一千五百余人的由精中之精的精锐组成的虎狼之师。

　　坐在一边小土堆上的林枫看着人员已经到齐，抬头眯眼忘了一眼西方天边的残红的夕阳，缓缓起身舒展一下筋骨，边大跨步的朝自己战马走去，边沉声对周围的一干将领低喝：“上马！走！”

　　队伍很有秩序，林枫，李晓枫，周晨，毛昊，潘志刚，尹波，唐懿，高健八个人，每人身后跟着一支两百人员配置的精锐骑兵，由林枫和李晓枫带头，两两并作一排，拖着数百米的队形，由慢到快，向着远处疾驰而去，只在原地留下了阵阵尘烟。

　　一路上，几乎没有人交谈，只有并作同排的将领会偶尔的搭上几句话解解闷，身后的精锐之师基本没有人开口说话。期间连续行军一个多时辰，戌时过了一半时，在路边稍作了一刻钟的休息以及解决个人生理问题。就算这样，大部分兵士也只是下马稍稍活动一下经过长时间颠簸的筋骨，最多只是互相说几句话接触一下周围沉寂的气氛，但是没有一个人去问此行的目的。

　　接近亥时的时候，在林枫的带头下，纷纷停止前进，稍作休整之后，开始纷纷下马步行。直到此时，众人才纷纷相视一笑，并没多说什么，因为这种情况已经在意料之中了，毕竟从下午开始出兵，而且挑选的全是精锐，此时有下马步行，不用说都知道是为了掩饰马蹄声，肯定是夜袭，并且，再次出发时，中低层的将领已经将携带的硫磺烟硝等易燃物分发了下去，还将随马携带的一包包浸过油脂的短小布条分发下去，随后一行人在伸手不见五指的夜里继续行军。

　　天色其实并不是很暗，如同一块黑玉般的夜空中镶嵌着点点明亮的星辰，基本已经满圆的月亮高高的吊在其中，虽然散发出的光芒依然很弱，却可以将一层薄薄的月色撒在下方。不过，林枫等人所走之路是一条小径，仅仅只能容得三人并行的小径而已，两侧高大繁盛的树林早就将头顶的月色遮挡住了，只有一些较为幸运的月光才能穿过繁密的枝叶落在地面，在大地之上点缀出一些较为明亮显眼的光斑。

　　没有人知道这条路有多远，没有人知道需要走多久，更没有人知道还需要走多久，有的只是继续往前走，一直走，毫无怨言的一直走，直到走出这片密林，低头便能看到地面皎洁的月色，抬眼便可看到头顶包着一层薄雾但却异常明亮的月光，仰面便可享受温柔如水般月色的抚摸。

　　终于，许久之后，走在林枫头前探路的赵辰逸等枫杀的兄弟们折路返回报告了，这也预示着即将走出这片密林，更表示着洪峰山就要出现在眼前，一场夜袭之战也即将要展开了。


第七十八章 连夜运粮

　　再次探查情况过后，林枫将几位将军都召集到了身边，略一思索便下了决定：“周晨，唐懿两人带人饶到西南方的小道，那里是洪峰山一脉的小山头，周围都是树林，不过有一条十多米宽的道路，你们两人分别在那里埋伏，撤退的时候为我们断后！”等两人点头表示同意之后，林枫冲着其余五人一挥手低声喝道：“两两一组，分别从西南，正西，以及西北方向发起偷袭！不要恋战，打开突破口之后，放了火就撤！从头到尾看信号行动！”

　　“得令！”众人齐齐拱手领命，默契的两两合为一组，挥手率领着各自的手下就向着不同的方向去了，两支队伍犹如暗夜中的两条巨蟒，扭曲着庞大的身躯向西南和西北方向蜿蜒而去。

　　林枫和李晓枫两人则是率人朝着正西方向而去，行进一段距离之后，已经到达了叛军在洪峰山建造的营寨外不远，隔着百米的距离已经能够看到叛军营寨内的篝火亮光，加上今晚皎洁的月色，可以看到敞开的营门以及里里外外来回巡逻的兵士。

　　“姐夫，他们难道晚上也不关闭营门？怎么看起来非常热闹？”李晓枫凑在林枫身旁，目光盯着前方的营寨，用带着疑惑的语气低声询问。

　　此时的林枫也在心中嘀咕，按理来说晚上应该要关闭营门的，可此时的营门却是大开着，并且营寨内的情况甚至可以用灯火通明来形容。虽然据情报了解，叛军的粮草都在洪峰山的一处山谷内部，外面的营寨只不过是在山谷谷口处建立起来的，不过尽管这样，在储存粮草这样的军事重地，应该会尽量避免明火啊。

　　正当不知道怎么回答李晓枫提出的问题时，叛军的举动及时的将答案摆在了两人眼前。先是一阵微弱的马蹄声响起，随后就渐渐有一辆装满了麻袋草袋的马车，紧接着第二辆第三辆也缓缓出现。

　　“运粮！”林枫和李晓枫同时低声惊呼，同时相视一眼，都从对方的眼中看到了诧异与惊喜。

　　诧异的是两人根本没有想到叛军会连夜运粮，惊喜的则是从叛军的举动可以推断出成都府的军粮库存绝对不会太多，甚至还有可能很少。

　　“快点！晚上没吃饱啊？打起点精神！”军营里传出一阵呵斥声，在营门内附近站着一名职位应该不低的军官，不停的在半空中狠狠的抽着手中的马鞭，发出“啪啪”的清脆响声，口中同时不干不净的对押送粮草的士兵骂骂咧咧：“他娘的！吃的时候怎么没见你们慢吞吞的？干点活就开始磨磨蹭蹭的！该死的！”

　　来往路过那名军官面前的士兵都是不满的瞥上一眼，随后依旧我行我素，似乎根本不把那军官口中的脏话呵斥和抱怨放在心上。因为光是从穿着的衣甲来看，就可以清楚的将前后两者分开，军官是剑南道的衣甲，即便是在职的军官，但是相比之下，身上的那套衣甲比之押送粮草的普通士卒也要逊色一些，因为那些人的身份是皇家禁军，表面的工作总是要做足的，不管战斗力到底如何，他们用的装备武器那可是实打实的精品。

　　看着禁军们似乎根本不把自己放在心上，那剑南道的军官也是非常气愤，再次凭空连连挥动几下马鞭，眼睛的也瞪大了许多，不过始终还是没有上前去抽打禁军，只是在空气中留下几声“啪啪”的脆响罢了。

　　对于禁军们这种表现，其实这名军官早已司空见惯，对禁军们的表现虽然不屑一顾，但是每次看到之后还是按捺不住心中的怒火，就像是看到自己手下的兵不争气一样，一种恨铁不成钢的情绪总是会不由自主的油然而生。

　　不过好在禁军的数量够多，即便再怎么磨蹭，人数上的优势也能将行动缓慢的劣势弥补平。况且，在平时这种押送粮草的事情还是没多少士卒愿意去干的，特别是没日没夜的情况下。

　　看着一辆辆的运粮马车缓缓行驶出了军营，军官绷紧的面孔也渐渐放松了，几乎每天夜里，他能抽出的空当也就是车队离开军营之后可以小憩片刻，随后便还会有下一趟的车队赶到，届时他又得强打起精神继续指挥检查。

　　就在车队即将完全离开营寨的时候，最后的几辆马车其中一辆突然发出一声巨响，马车一侧的车轱辘竟然承受不了重力断裂了，堆的如同小土堆一般的粮草随着马车的倾斜而散落一地。

　　“娘的！真晦气！怎么又出问题了！”军官狠狠的抽了一下马鞭，冲着周围的几名手下甩了甩头喝道：“过去看看！娘的！这群蠢货，总是给老子找麻烦！”

　　在每辆运粮马车的两侧都会有两名士兵看护，刚才突然的变故让两名原本就心不在焉的禁军也为之遭殃，被满车的麻袋结结实实的压在了身上。虽然不至于因此丧命，但两人还是在地上拼命的扯着嗓子哀嚎了起来。

　　“愣着干什么！赶紧搬开啊！难道想让他们俩压死在下面么？”军官带着手下快步赶到事发地之后，冲着周围愣着的禁军怒骂一句。周围的禁军这才反应过来，连忙点头应声，一拥而上手忙脚乱的将两名同伴救了出来。

　　军官从一旁接过一个火把，走到马车倒塌的一侧检查一番，将火把放在马车断裂的附近，皱着眉头低声咒骂：“你们就他娘的不会用好点的车么？你们自己看看，这车还能用么？别说运送粮草了，恐怕放两个小孩子上去也会被压断了！”

　　众人纷纷向火把处望去，这才发现确实如军官所说，这马车的木头简直不堪入目，不仅仅是有许多裂痕，就连很多地方也已经开始出现了腐烂的痕迹，恐怕就算不运送粮草，再放些时日都会直接断裂损毁。

　　“好了！这辆就先放着吧！回头我报告上去！”军官看着前面的车队也停了下来，唯恐粮草抵达的时间有所差池，忙冲众人摆了摆手故作大方的喊了一声，随后转身冲营门附近的手下招呼道：“大伙先过来，搭把手先把这些粮草搬进营寨！”

　　“多谢将军！多谢将军！”负责这辆损毁马车的几名禁军也不是傻子，很有眼色的冲军官拱手恭敬的行了一礼，随后才满脸笑容转身离开。

　　“好机会！动手！”远处的林枫看到营门附近的士兵都向着地上那堆粮草围过去了，心中一喜，冲着身边的李晓枫低喝一声，抬手向身后隐藏在灌木丛中的手下一挥手，自己猛的站起身，拉着身旁战马的缰绳就是借力一跳，稳稳的坐在了马背上，双腿一蹬，便率先冲了出去。


第七十九章 烧粮（一）

　　“兄弟们！杀啊！”李晓枫紧跟其后，催动杂毛战马的同时还不忘高声吼上一句来给叛军制造心理压力。

　　“杀啊！！”人数虽然不多，但是四百精壮大汉齐声呐喊还是气势滔天，一时间将刚出了营地拖着数百米长运粮车队的禁军众人吓了一跳，就连营门处的军官一众人也被这一伙天降奇兵吓的愣在了原地。

　　直到为首的林枫已经将马速提升到极致时，那军官才率先反应过来，满脸惊慌的就挥动手中的武器想要冲上去拼命，不过一挥之后，他才发现自己手中拿着的不是什么武器，而仅仅只是一条马鞭。

　　没有得到具体命令的普通士卒根本不知道此时该怎么做，众人只是你看我我看你，大眼瞪小眼的愣在原地，似乎根本还沉浸在震惊之中。只有一小部分士兵将腰间的佩刀拔了出来，还有一些原本就手执长枪的士兵，也开始将枪头指向前方，浑身止不住的哆哆嗦嗦，在潜意识的驱使下，脚下每哆嗦一下，步子就会不由自主的向后移上些许。

　　“敌袭！敌袭！！吹号！！吹……”反应过来的军官终于想到了自己的职责，将手中的马鞭朝着已经近在矩尺的林枫掷了过去，同时转头冲着营寨内来回巡逻的士兵嘶吼了起来。只不过，他只喊出了一句而已，第二句才刚刚开口的时候，他就感到了身体一凉，浑身一颤，转向后方的眼睛不禁下意识的缓缓下垂，看向了后背突出的那依旧在滴着鲜血的锋利的枪头。

　　枪头很亮，原本银灰色的枪头上面沾满了鲜红的血液，头顶的月色又将一层薄薄的银光包裹在外，那鲜血看起来异常的明亮，分外刺眼。不过，这名军官却也只能在这短短的瞬间看到而已，因为在下一秒，他的身体已经飞了起来，准确的说是倒飞了出去，重力的惯性驱使下，军官仰面飞起，脑袋向后深深的垂下，无神的双眼望向了天空中淡淡的银幕，这是他所能看到美丽月色的最后一次机会，也是最后一眼。

　　营门处的二十多个士兵，林枫在纵马将军官撞飞之后，毫不犹豫的策马冲向人群，手中暗枫刀极速的几下挥动之后，身后的半空腾飞起几道鲜艳的血箭，在银白色的月光笼罩下，那几道血箭似乎都成了透明的，特别是近距离的欣赏下，甚至能看到滴滴圆润透彻的血珠，煞是妖异。

　　“噗通！”死去军官的尸体重重的落在了营寨内，发出的巨响让发现有情况而正围拢过来的普通士兵为之一愣。在众人再次反应过来的时候，已经有一个浑身散发着暗金色光芒的战将驰骋战马冲入营寨，紧随其后的一名浑身暗红色战甲胯下一匹杂色毛战马的年轻将军，再往后，则是十余名只是身着全红色轻甲的年轻人，而后就是黑压压的一片战马人头。

　　“嗖！”

　　“嘣！”

　　深邃的夜空中炸出一道明亮的火光，那是袁彪在马背上放出的信号弹，这也代表着，以毛昊潘志刚为首的西南方和以尹波唐懿为首的西北方也要发起总攻了。

　　营寨内守夜巡逻的士兵原本就不多，加上这几日以来一直是日夜不停的押运粮草，士兵们早就被折腾的疲惫不堪，特别是驻守在洪峰山的禁军们，只要轮不到他们当值或者押送粮草，只要是晚饭时间一过，不管困不困，总是会在第一时间赶着缩进自己的被窝，似乎唯恐被上级看到而安排事务。

　　一时间发生敌袭的事情，也仅仅只是当晚值守巡夜的数百士兵而已。当晚的最高统帅此时还在山谷内检查粮草，也并没有在第一时间意识到谷外的营寨被偷袭了。

　　林枫和李晓枫两人率领的四百精锐以及袁彪等枫杀众人，将眼前围拢的一群乌合之众冲散之后并没有追杀，而是径直向着储藏粮草的山谷谷口奔了过去。

　　而营寨的西南方和西北方的值夜守军在刚才听到动静之后在第一时间聚集人手要往西门方向支援，刚将人马集结完毕准备出发，就看到了西门上空爆发了信号弹，慌张的叛军并没有发现什么不妥，只是将信号弹当成了自己人发出的，慌慌张张的向着西门赶去了。

　　就在他们前脚刚走，两支由奔雷先锋团和羽翼骑兵团精锐组成的四百骑兵队就从两处营门冲杀了进去，赶在叛军的脚步后，从背后追上去狠狠的插了一刀，仅仅一个照面就将原本不整齐的叛军阵型给冲的散乱不堪四下逃散，哪还有人顾得上西门的敌袭，只是一个劲的朝着四周的空地聚拢。

　　也就是这个时间，营寨内已经休息了的士兵也纷纷听到响动拎着兵器出来了，只不过基本都是衣甲不整，在洪峰山比较安逸的这段日子里，大伙早就养成了每天晚上都会脱掉衣甲舒舒服服睡一觉的习惯。

　　那些刚刚掀开帐门探头或者直接出来查看情况的叛军，纷纷被疾驰在营帐周围的枫家军精锐来了当头一棒，有些反应机灵点的还能堪堪躲过致命一击受伤缩回营帐，而许多倒霉鬼却是刚探头出去就碰到眼前一道寒光，血淋淋的脑袋便会弹飞出去，在脏乎乎的地面上打上几个滚儿，瞪着黯淡无神的双眼看向各个不同的角度。

　　很快，两支精锐就将军营胡冲乱撞一通，在临走之前，还将前不久才发放下来的引燃物撒落在一些营帐周围，再次策马行进一段距离之后，便会将箭矢锥头上缠绕着浸过油脂的布条点燃，张弓，搭箭，回头，奋力射出。

　　一座座的营帐也就被轻而易举的点着了，近而将附近的营帐也引燃，一座接一座，火势也越来越大，如同一条正在迅速成长的火龙一般，一口一口的将营寨内的营帐吞掉，直至吃饱变成一条肥胖圆滚的火龙。

　　谷外激烈的战斗自然引起了谷内检查粮草的将军注意，一惊之下，连忙拔出随身的佩刀招呼着手下向外赶去，听着耳边的马蹄声，感受着脚下地面的颤动，这将军的就像是被火烤了一般，额头以及两鬓的汗水不停的往下流，在下巴尖儿处汇聚，随着身体跑动的颠簸而甩落在地。

　　“快！！大家快点！准备迎战！肯定有敌袭！”将军边拖着战刀向前奋力疾跑，边回头冲着跟在后边的手下大喊，随即转念一想，对紧跟着自己的一名亲信喝道：“赵校尉，你带几个人从侧面的小路出去，集合人马封住谷口，另外派人去求援！快！”

　　“是！将军！”赵校尉立马停住脚步，拱手领命，转身朝着自己的几个手下一挥手，向着一侧的黑暗处绕路而去。


第八十章 烧粮（二）

　　“嗖！”

　　那将军才刚闪身转过拐角，迎面就是一支寒气逼人的雕翎羽箭，铮亮的三棱锥箭头在尾翼旋转的推动下射出一道寒光，目标就是前方的拐角处。

　　“嘿！还挺机灵的！没射中！”李晓枫边将手中的硬弓挂回马鞍，边咧嘴笑了出来。

　　“小心点！”林枫也是淡淡一笑，侧眼瞥向李晓枫，郑重的叮嘱一声。

　　“来了！准备迎战！”刚才眼疾手快的将军在危急关头硬是停住了前冲的步伐，而且还生生的用手拍了身边的石壁一巴掌，这才借力退后半步，躲过了那支差点要了他小命的暗箭。

　　众人还没到拐角，在李晓枫的摆手指挥下，从他的头顶便飞射出去数十支骑枪，骑枪刚闪过拐角的时候，便被一道道闪着冷冰冰寒光的刀枪剑戟给打落在地，发出一阵叮叮当当稀里咣当的碰撞坠落声。

　　“就是现在！”随着一声大喊，李晓枫连人带马的身影首先出现在拐角处，林枫则是在外圈稍慢一步，不过也仅仅是瞬间的事情。

　　两人同是齐齐的勒住缰绳，两匹上好的战马也是双双前蹄腾空发出一声长长的嘶鸣，紧接着便先后调转马头正对上了满面诧异的叛军。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　先后两声响起，两人手中的骑枪先后将面前的两人捅了个前穿后，随即战马踏动铁蹄向前冲了出去。顿时，被骑枪穿入身体的两人纷纷被挑了起来，四肢还在奋力的扑腾挣扎着，但是这样却使他们感到更加的痛苦，口中的哀嚎声也愈加增大。

　　“上啊！”叛兵将军率先反应过来，一把推开身前的士兵，双手握住战刀就要冲林枫奔过去，同时口中高喝一声提醒自己的手下。

　　“哼！”林枫和李晓枫两人同是冷哼一声，林枫双手握紧枪杆奋力一抖，挂在枪头上的尸体就朝那将军砸了过去。而李晓枫则是将骑枪上的尸体摆动一下，横着甩了出去，将面前涌上来的七八个士兵砸倒在地。

　　在两匹战马的前进下，原本就诧异的叛军更是纷纷向两侧躲开，只是抽空向着战马上的两人挥砍几下，也不管到底能不能砍得到。

　　山谷内的这段路程其实并不宽敞，上百人围堵两匹战马的话应该是非常简单容易的，可是两匹战马之后，却从拐角处源源不断的再次出现骑兵，锋利的骑枪更是杀人不眨眼，逢人便刺个大窟窿。

　　突如其来的杀戮使拥挤在这里的叛军更加惶恐，甚至有些躲避在两侧的人已经开始扔掉手中的兵器，手脚并用的向着两侧的岩壁攀爬，想要以此躲开这并不大的空间内发生的屠杀。

　　一时间，叛军也尽其所能的为源源不断转过拐角的枫家军提供了空间，可毕竟前方的林枫和李晓枫两人被阻挡住不能前进。看着前方密密麻麻的叛军，枫家军中一名中层将领当机立断，倒握骑枪冲着前方拥挤成一堆的叛军掷了出去。

　　这一枪并没有造成实质性的伤害，锋利的枪头仅仅只是将一名叛兵的侧臂划伤，可有了第一个人带头，那第二个第三个人自然就会跟上，十几支数十支的骑枪纷纷跟随着刚才骑枪在空中的轨迹飞射而去。

　　眼看着才刚刚将攻势抵住，头顶却开始陆续落下骑枪，虽然骑枪并不算密集，而且起到的效果非常有限，但是乱战之中总归是会有倒霉鬼因此丧命。当众叛兵眼睁睁的看着一支从天而落的骑枪从一名同伴的天灵盖扎穿，顺着穿过脖颈，从后心突出血淋淋的枪头枪杆之后，叛兵们再也忍受不住。

　　当死亡真正降临到人类面前，事实上没有人能够无视这种恐惧。特别是看到如此悲惨的死状之后，大多数人的心理防线会在一瞬间完全崩溃，溃散的无影无踪。

　　“啊！！”天灵盖被击穿的倒霉鬼身侧的叛兵在愣神一秒钟甚至更短时间之后率先反应了过来，慌乱之中，无限恐惧的他竟然将同伴依旧热乎的尸体推向了另外一侧，随即也不管周围人的反应，惊吼一声，丢掉手中的兵器，双手高过头顶，不停挥舞着向后方跌跌撞撞的跑开了。

　　而那名被尸体砸到的叛兵则是惊慌的顺手一推，再次将尸体推向了一侧，似乎唯恐死者尸体的晦气沾染到自己身上，浑身不停打着哆嗦，再也顾不上眼前的战斗，一步一步的向后退去，深深的恐惧使他的躯体颤抖到了极致，就连脸部肌肉都开始晃动了起来，上下牙关也在不停的击撞。

　　骑枪扔出去之后，这些枫家军的精锐快速的拔出了携带的战刀，再次催马向前跑动十多米之后便一跃跳下马背，双腿疾奔，紧握战刀冲向了前方的叛军人群。

　　一退一进，此消彼长，叛军刚刚止住的阵型瞬时变的残乱，一部分人学着两侧岩壁上存活下来的同伴，手脚麻利的很快就爬了上去，而动作稍慢一些的则被扑上去的枫家军像拖死狗一般从岩壁上扯着脚踝拖到地上，乱刀砍死。

　　大多数的人还是在混战之中被砍杀，除去少数躲在高高的岩壁上的幸存者之外，就剩下了以叛兵将军为首的二十多人，此时也是转头快速的向后退去。毕竟到现在，拐角处还在不断的涌入枫家军，他们根本不知道袭营的有多少人，只是觉得似乎无穷无尽。

　　“放火！”快速的穿过这一道路段，眼前出现一片宽敞的空地，林枫也明白这应该就是山谷中的腹地了。眼前用麻袋装好的粮草堆着足足有二十多米高，这还不算，因为眼前的这块空地，少说都有数千平方。

　　“哇！”李晓枫眼前一亮，脸上露出惊讶之色：“这，这么多粮草！恐怕够十万大军吃三年五载了！”

　　“赶紧动手！时间紧迫！”林枫看了一眼身后跟上来却纷纷停下脚步愣神的枫家军，微微皱眉低喝一声，随即迈动脚步开始亲自动手。

　　因为连夜运粮的缘故，四周的岩壁以及地上的一些火架子都还燃烧着油火，众人只需要将随身的易燃物分散撒落，然后引燃即可。

　　“梆！”

　　“桄榔！”

　　火盆摔落的声音在山谷中不断响起，火油的撒落迅速的将小堆的燃火引向各处，渐渐形成一条条幼小狭长的火龙，在众人纷纷有意的指引下，无数条小火龙向着周围的粮草奔去，将撒落在粮草周围的“食物”一一吞掉，逐渐成长为一条条大小不一的“成型火龙”，将整个山谷的腹地引燃成堆。

　　哗哗作响的熊熊烈火中不时的响起噼里啪啦的各种声音，夹杂着各种烧焦烧糊的味道迅速的向着整个山谷腹地蔓延，将堆积如山的粮草迅速的淹没在其中。


第八十一章 烧粮（三）

　　退向死角的残余叛军也只能对眼前以及周围的大火无能为力，在周围叛兵的死力阻拦之下，那名将军最终也没能冲上前去拼命，而是在几名心腹的死拉硬拽下，缓缓的瞪着虎目向着死角深处退去，消失在了火海之中。

　　“走！”双眸之中倒影着熊熊烈火，林枫微微撇嘴，转身向自己的战马走了过去，李晓枫紧随其后，冲着众人挥了挥手。

　　刚出谷口，映入眼帘的也是一片火海，成片成片的营帐肆虐的燃烧着，在山风的帮助下，满营的火龙放肆的吞噬着面前以及周围的一切。

　　哀嚎声，高喊声，呼救声响声一片，却被呼呼的山风以及强劲的火龙呼啸声一次次的压了下去。八百名枫家军精锐骑兵在营寨内肆意的奔驰着，不时的挥动手中利刃收割着一个个鲜活的生命。那些四处逃散的叛兵就像是秋日里被收割的麦秆一般，在烈火之中一个接一个的倒下。

　　空气中夹杂着浓厚的烧焦味道，如果仔细嗅嗅，还能闻到一丝肉香味，这是那些死去的叛兵尸体被大火蔓延而发出的。

　　当林枫一马当先冲出谷口的时候，便看到了在谷口附近防守的袁彪等人，随意的一个摆手，袁彪等人就纷纷散向两旁，动作轻盈的跳上了各自的马背，紧接着跟了冲出谷口的大军两侧。

　　林枫与李晓枫两人各率一支骑兵分头冲杀一阵，两人身后的骑兵也越来越多，将枫家军重新聚拢在一起之后，林枫先是率领一些受了伤的枫家军先走，李晓枫和潘志刚两人作为先锋在前面开路，尹波和毛昊两人则是率领各自依旧能战的部众断后，高健则率领部下作林枫等人的掩护。

　　营寨四处的叛军是都起来了，不过都是被大火给烧起来的，此时也是要盔甲没盔甲，要战马没战马，唯独拎着各自的兵器在各自的将军带领下缓缓聚起来，其中一大部分还是拎着木桶去打水救火。

　　数千上万的叛军在整个大营内乱作一团，虽然已经陆陆续续的有小股队伍集合完毕可以进行抵抗，可是光靠着两条腿的他们哪能顶住数百战马的冲锋。仅仅在李晓枫和潘志刚的一轮冲锋开路下，那些原本组织起来的队伍就被冲散了，叛军们惊呼着朝着不同的方向逃去。

　　胆子大点的也会硬着头皮鼓足勇气冲上去阻挡，但不是被疾驰的战马撞飞就是被骑枪捅个透明窟窿，或者直接被利刃一刀毙命，仅有少数几个能够靠近枫家军，但是也并不足以造成致命的伤害，就算挥出一刀一枪，那在下一秒也会被紧跟上来的枫家军撞飞或者砍死。

　　胆子小点的就更不用说了，在面对气势汹汹的战马距离自己越来越近时，毫不犹豫的双手抱头开始向两侧的空地鼠窜，就算是冲进着火的营帐也丝毫不会在意。

　　终于，在李晓枫和潘志刚即将冲到营门的时候，一支整齐的骑兵队从营寨的西南方最角落的位置冲了出来，规模大概有千余人。此时双方的距离仅仅只有不足百米，而在队伍最前的李晓枫则与营门已经只有近五十米。如果李晓枫径直出营，那后续的大军自然会遭到叛军的围堵。

　　瞬时，李晓枫毫不犹豫的调了个方向，冲着出现的千余叛军骑兵就迎了上去，手中的长枪也握的更紧了。身侧的潘志刚也是如此，微微俯身，一柄刀刃极宽的大刀握在手中，在周围火光的映照下竟然闪烁着金黄色的光芒，光是看那宽阔的刀刃，似乎就能感受到这把大刀所蕴含的力量。

　　转眼之间，双方已经接触。战马的嘶鸣声，士兵的哀嚎声，兵器的碰撞声，坠马的落地声接二连三的响起。虽然叛军人数众多，可毕竟在这种情况下，双方比拼的是勇气和战斗力，而不是丝毫无法代表战斗力的士兵数量。

　　一触即溃，李晓枫等最前排的一众人，以两人受伤落马，三人受到轻伤为代价，迅速的将面前的敌人扫落在地，将对方的冲锋阵型硬生生的撕开一道缺口，近而如同一把尖锐的利刃，切豆腐一般冲进敌群，将接近一半的叛军冲散，搅乱了对方的阵型。

　　“你先护着受伤的兄弟们撤！”林枫在营门处扯住缰绳，转头对身后的高健大声命令，随后两腿一夹马腹，朝着正在叛军人群中厮杀的李晓枫奔了过去，口中高喊：“还能战的兄弟们，跟我上！”

　　高健原本还是阻止林枫，却没想到林枫刚说完就催马冲了出去，更让他感到为难的是，在林枫后面的话喊出之后，原本跟在队伍里的五六十名伤员竟然半数都跟了上去，留下的基本都是不能继续战斗的，甚至还有些已经死去的士兵被自家袍泽抱在马背上。

　　看着周围的兄弟们都冲上去奋力厮杀，高健心中很是羡慕，恨不得自己也立马冲上去多砍杀几个叛兵。不过，在看到身后几十个受伤的兄弟之后，特别是众人脸上的不甘与愤怒，高健还是忍住了心中的想法，冲着部下挥了挥手，保护着伤兵冲出了营寨。

　　叛军的前排骑兵被李晓枫冲散之后，很快的就在李晓枫等人的后侧重新聚集起了数支小股的队伍，准备在李晓枫的后背狠狠的插上一刀。

　　当几名叛军的将军率领重新召集的部众想要来一招螳螂捕蝉黄雀在后时，却已经忘了在黄雀之后还站着一个拿弹弓的猎手。几支小股骑兵刚刚汇聚想要在李晓枫身后发动冲锋的时候，林枫率人再次赶到，从背后来了一次猛烈的冲锋，将这支仅仅只有两三百人的叛军直接剿杀过半，那些眼疾手快逃离的叛兵，却再也没有勇气组织人手发动进攻了，而是三五成群的聚在一起，在战斗的外围四处游走，盯着混战的人群，看着自己的同伴一个个的受伤倒地，却始终没有勇气冲上前去帮忙。

　　仅有几支十来人的队伍想要冲上去替自己的同伴减轻压力，却被在后方压阵的枫家军连连打退，没有统一指挥的叛军根本形不成正规且强有力的进攻，只能在周围的大火燃烧下，看着一个又一个的同伴牺牲。

　　很快，原本可以阻挡枫家军脚步的千余人叛军就被打散了，虽然也留下了数十具枫家军精锐的尸体以及让众人或多或少的受了伤。不过在断后的毛昊，尹波等人赶来之后，溃败的叛军也是四下散开不再阻挡，眼睁睁的看着林枫等人策马冲出了营寨。


第八十二章 折路成都府

　　沿着高健撤退的路线，林枫等人出营之后便快马赶了上去，只留下身后正处在红彤彤烈火燃烧之中的叛军营寨。一条条狂舞的火龙依旧在营寨内肆虐着，熊熊的火势在皎洁明亮的月色下直冲云天，似乎将天空都照红了半边。浓浓的黑烟充斥着营寨以及存放粮草的山谷的整个上空，并且向着四周无限蔓延，似乎一股突然出现的妖气将淡淡月色笼罩如仙境一般的洪峰山覆盖了起来。

　　一路退去，并没有遇到任何追兵，在与埋伏的周晨、唐懿汇合之后，在路上的战损也清算了出来，总共死了一百二十七人，重伤十六人，多人负伤。

　　虽然这个战果已经足够令人欣喜，可林枫脸上却看不到一丝的高兴，甚至趁着月色可以看到他的脸色愈发铁青，不仅如此，就连其余几名将领也是一样，特别是潘志刚和毛昊两人，毕竟这次死去和受伤的都是他们的部下，而且都是百里挑一的精锐，即便打了胜仗，心情自然不会好到哪里去。

　　场面极其安静，不仅林枫等人没有开口说话，就连那些受伤的士兵也渐渐放低了痛呼声，最后竟然成为了无声的哼哼，甚至还有人承受着身体的疼痛，将牙关都咬的出了血，就是不肯出生打破这短暂的沉寂。

　　“走吧！”林枫长叹一口气，绷紧的面孔也随之放松一些，无力的摆了摆手，跳上马背，扯起缰绳调转了马头，沉声说道：“大家用心点，照顾好受伤的兄弟们！”

　　没人开口应声，有的只是悉悉索索的盔甲相击发出的声音，不过这话音不大的叮嘱却是真真切切的听到了每一个人的耳朵里。

　　一路上，越想越气愤，越想就越心疼。突然，林枫一把扯紧了缰绳，胯下战马发出一声长长的嘶吼，前蹄扬起很高才堪堪稳住停在原地。跟在身后不远处的李晓枫等人也都纷纷勒住缰绳缓缓走到了林枫身旁，身后的大军也都陆续的减缓速度，最终停了下来。

　　“姐夫！？怎么了？”李晓枫率先开口询问，目光不停的扫视着四周，认为肯定是出了什么情况才会使林枫如此急促的停下。

　　“大哥，发生什么事了？”毛昊也催马上前沉声问道。

　　“老大，有情况？”见林枫迟迟都不应声，周晨凑上前去追问一句。

　　“没事！呼……”林枫这才将皱起的眉头舒展，先是仰头看了看天空的明月，随即长出一口气，摆了摆手对众人说道：“把没伤的兄弟统计一下！”

　　“嗯？在这？”周晨皱着眉头，有些不可置信的问道。

　　“嗯，快点！”林枫点头应了一声，翻身下了马背，独自一人便走到了一旁，将暗枫刀拄在面前的地上，微微仰头看起了云雾缭绕的明月。

　　良久，不知道在想着什么的林枫被身后急促的脚步声给打断拉回了现实，随即就听到毛昊低沉的声音响起：“大哥，总共有六百三十二人没受伤。其中三百七十六人是羽翼骑兵团的。”

　　“嗯，我知道了！”林枫单手扶在额前，沉吟片刻之后，猛然放下右手直视毛昊，漆黑深邃的双眸登时迸发出一道寒光，低声喝道：“将这三百七十六人清点聚集起来，其余人等由潘志刚，唐懿，高健率领回营！”

　　很显然，这话让刚要凑上前的几人都听到了耳中，纷纷不解的看向了林枫，李晓枫最先开口询问：“姐夫，那我们呢？”

　　“是啊！我们干什么去？”周晨紧跟着追问一句。

　　“成都府！”林枫微眯双眼，带着一丝淡淡的笑意轻吐出三个字。

　　“侯爷！不可！成都府的叛军今晚肯定会多加戒备的……”一向沉稳的唐懿立马惊呼出声阻止，不过在抬眼迎向林枫坚毅而又充满杀气的目光后，后面的话音也越来越低，直到最后变成了唇语。

　　深知林枫性子的周晨，毛昊，袁彪众人并没有开口劝说，只是盯着林枫沉默几秒之后，便转身离开去安排事务了。而李晓枫，尹波等好战之人，早就在林枫第一句话出口时，已经明白了即将有仗可打，此时正摩拳擦掌的等待着林枫最终的命令，哪里还肯去说什么阻止的话语。

　　一刻钟后，林枫以及李晓枫、毛昊等人率领着三百七十六名羽翼骑兵折路向东，朝着成都府的南门方向疾驰而去。在袁彪等枫杀兄弟的强烈要求下，最终林枫还是同意了他们一道前去。

　　不过尽管如此，这支队伍依然不足四百人，但是却装备精良。人手一把伏波弩，配备十五支弩箭，一把硬弓外加十五支羽箭，一把横刀，两杆骑枪。

　　南方的气候比较湿润，一番厮杀过后的众人在行进的过程中，身体的热量也在迅速的消耗着。随着身上的汗水蒸发，迎风疾驰，丝丝的凉意从领口袖口灌入衣甲，不过这冬夜的寒意却让这一支不足四百人的队伍更加的精神抖擞。

　　几阵寒风掠过之后，马背上的林枫竟然感到脸上一凉，抬手一摸，竟然有水。

　　下雨了，即便是在冬天，成都府的气温一般也不会降至零度以下，虽然在寒冬季节有时还是会结上薄冰，但是总体的气温较之北方还是相对温暖的。

　　雨下的不大，连蒙蒙细雨都算不上，只是从天空会不时的滴落几滴雨珠。打在人的脸上、手上，会在这寂静的夜里让人感受到自然的另一面。

　　耳边只有寒风掠过枝头带出的簌簌哗哗声，就连马蹄踏在大地的声音似乎都被掩盖了过去。大多数的雨珠都会穿过众人之间的缝隙滴落在地，然后迅速的融在尘土之中，消失的无影无踪。

　　自驰骋在最前面的林枫等人身后，一个每排十人的长方形骑兵队紧跟其后，每个人都是左手紧抓缰绳，右手看似随意的握着一杆骑枪，就连他们胯下的战马每一次奔跑都非常整齐，就像是一支皇宫御用的经过严格训练的仪仗队。

　　自从下雨之后，空气中的灰尘雾气也逐渐消失，天空似乎变的更加敞亮了。一支看似冷冰冰的骑兵队顶着头上的明月，似乎根本不知疲劳为何物，一往无前的向着前方奔去，偶尔会有人抬起手臂将脸上的雨水抹掉。

　　尽管天空的雨下的越来越大，已经到了足以模糊众人视线的地步，可透过雨幕依旧掩盖不住所有人坚忍刚毅且充满自豪的眼神。任由雨水随意的打落在身上、脸部，他们依旧不肯眨一下眼睛。

　　此刻，从头到尾，从前到后，他们每一个人只有一个共同的身份，那就是大唐帝国山南道枫家军的士兵。


第八十三章 公孙云

　　洪峰山叛军营地，围绕在储藏粮草山谷外侧的营地火势渐渐被控制住了，满营都是遭受火灾之后的狼藉，原本的白色营帐此时已经被烧的到处都是窟窿，完全被烧成黑灰散落在地或者被烤成了黑黄色的布条残余，夜风袭过，将地上的灰烬吹起飘落在营地的各个角落，残破不堪的营帐随风飘扬，场面十分凄凉。

　　互相搀扶着的叛军伤兵穿梭在来回奔波于打水灭火的同伴之间，踉踉跄跄的朝着营寨外的空地缓缓的移动着。而叛军的首领，虽然刚从在谷内从通往另外方向的小路逃脱而捡回了一条小命，可此时的他看着面前的场景，甚至恨不得刚才直接在谷内战死。

　　营寨的火势是控制住了，可是在营寨后侧山谷的上空依旧冒着浓浓的黑烟，即便是隔着山谷的石壁以及营寨，依旧能够看到从谷口以及各个通风口不停的窜着火焰，如同一条被困在谷内的火蛇不停的向外吐着信子，似乎谁敢靠近一些，就会毫不犹豫的将其吞噬。

　　脚下的地面一阵轻微的晃动，随即愣神的将军就听到一波急促的马蹄声，脑袋也不由自主的向着马蹄声传来的源头转了过去。当他看到来人时，身体不禁狠狠的打了一个哆嗦，握着刀柄的手也有些颤抖。

　　来人正是公孙云，得到粮仓遭受袭击的他，率领着几十名亲卫心腹就先快马加鞭赶来洪峰山，在后面还有三千骑兵从成都府整装出发。

　　公孙云在距离很远的时候就已经看到了洪峰山粮仓的上空腾起的黑烟，自然知道事情肯定严重，不过即便如此，当他出现在营寨外的时候，还是不禁大吃了一惊，脸色也愈加的铁青。

　　“当啷！”

　　一把半个刀身已经出鞘的战刀摔落在了洪峰山将军的面前，公孙云面色阴沉的瞥了他一眼，自始至终没开口说一句话，哪怕是一个字，坐在马背上的公孙云胸口剧烈的起伏着，看的出来此时的他不是一般的气愤。

　　缓缓的弯下腰，松开了按在腰间刀柄的右手，颤颤巍巍的将地上的战刀握在了手中，随即反手架在了自己的脖子上，那将军转眼望着一侧马背上的公孙云，带着最后一丝恳求的语气颤声道：“公孙将军，请代末将向陈节度请罪！希望陈节度照顾好我的家人……”

　　“将军，不可啊！”

　　“将军，不要！”

　　一众亲信心腹终于反应了过来，手忙脚乱的一拥而上就要夺下脖颈的战刀，但最终还是迟了一步。在刚说完话的时候，那将军眼中瞬间迸射出一道决绝的光芒，随即猛的一闭眼，在周围众人抵达之前，握着刀柄的双手狠狠用力向下一带，一道血箭飞射而起，瞬间断气的尸体缓缓的瘫倒在了冷冰冰的地面。

　　“将军！！”众亲信纷纷跪倒在了尸体旁边开始嚎啕大哭。

　　虽然粮草被烧，但是负责的将军已经身死，而且还是死在了自己面前，即便是心狠手辣的公孙云也有些不忍。带着一丝强者厌恶弱者的眼神瞥了一眼地上尸体旁的几名亲信，冲自己身后的心腹挥了挥手，轻声道：“拉下去，给他们一个痛快！”

　　虽然众人非常不忍心将战刀伸向自己的同伴，但他们也知道公孙云这样做其实也无可厚非。毕竟这么多的粮草被烧，出了这么大的事情总是需要人站出来承担责任的。如果将他们活着绑到陈敬瑄的面前，恐怕到时就不仅仅是他们自己的性命难保了，难保不会连累到各自的家人。

　　坐在马背上等了几分钟，身后树林内的哀嚎声消失之后，公孙云的亲信陆续返回，公孙云面无表情的回头望了一眼，淡淡的开口叮嘱道：“这些人都是在与敌军顽抗厮杀时牺牲的。”

　　果不其然，最终公孙云还是给了他们的一个壮烈牺牲的名分。众人纷纷互相看了一眼，陆续点头表示明白。虽然众人有些同情刚才被杀的同伴，但是对此他们也没有更好的办法，毕竟这么一来，他们虽然死了，但是可以免去连累自己的家人，而且还能得到一笔不菲的抚恤金以及别的赏赐，并且还能得到一个战死疆场的烈士称号。

　　“王副将，你先带人回城吧！将这里的情况如实禀明陈节度，我将这里处理完就赶回去！”公孙云将营寨视察一遍后，发现真实的情况比自己想象的还要严重很多，根本不是一时半会就能解决完的，带着沉重无比的心情皱眉转头对自己的副将吩咐一句。

　　“得令，将军！”王副将再次扫视周围一圈，微微摇头转身离开了。

　　“等下！”公孙云望着火势依旧不减的谷内，开口喊住了离开的王副将，沉吟一声，抿了抿嘴吩咐道：“给我留下一千人，需要分批安抚一下众位将士！以免军心太过动荡。”

　　在王副将率领赶来救援的其中两千人退走之后，天空开始落下了零星的雨滴，公孙云仰面望向天空，任由雨水滴落在满是忧郁的脸庞，微微的闭上了眼睛。

　　即便是开始下雨，并且愈下愈大，但是依然止不住谷内的大火，反而是下雨引起的大风却越来越助长火势，呼呼的凛冽夜风将熊熊烈火愈吹愈大，奋力的燃烧焚尽着谷内早已残剩不多的粮草，站在热浪迎面的谷口处，耳边依然能够听到从谷内传出的噼里啪啦的声音。

　　叛军此时的士气是一落再落，从突然遭受袭营到粮草大营被烧，无处蔽身的他们此时又不得不面对头顶天空落下的雨珠。众人此刻的心情都低落到了极点，纷纷都聚在一起抱怨老天的不公平。

　　有些头脑比较灵光的士兵已经在寒风之中开始考虑粮草被烧之后他们平时的军粮问题，这些话自然是一传十十传百，很快就传遍了整个军队。作为保护粮草的士兵，他们自然明白己方的大多存粮都在这里，如今粮草一毁，那日后的仗还怎么打下去？

　　听到手下不断的汇报，公孙云此时也感到无能为力，总不能把那些说话的人都以扰乱军心的名义杀掉吧？毕竟事实已经摆在了面前，即便没人带头开口说起，不出多久，众人心中也会慢慢考虑到的。

　　与这些人一样，王副将回城带着的那两千人此时的士气也是非常低落。白天的时候，自家主帅才在城头被羞辱一番，晚上就被临时召集起来去洪峰山救援，到了之后不仅没有看到一个枫家军，而且还看到了粮草堆积如山的洪峰山粮仓被一把大火烧了个干净。回城的路上又下起了雨，而且还有愈下愈大的趋势，这些人也都在心中不停的抱怨着老天，咒骂着这一切的罪魁祸首——枫家军。


第八十四章 无损袭击

　　雨越下越大，豆大的雨珠不停的打在人的脸上，肩上，马背上，地上。打落在地面的雨珠不停的溅起水花，朦胧的水汽将周围充斥着，甚至就连前方十多米处都看不清。

　　一支不足四百人的枫家军依旧在马不停蹄的前进，马蹄每一次重重的踏在地面都会溅起数尺高的水花，溅落在自己身上，紧随其后的同伴也会迎面撞上些许。

　　透过眼前的水帘，众人依旧睁着充满坚毅的双眸，坚定的盯着前方。周围只有马蹄踏在地面积水中的啪啪声，雨珠打落在盔甲上发出的叮叮金属声以及大雨倾盆的哗哗声，纵马疾驰的马蹄声已经完全被这些声响盖过。

　　“有情况！上弩！！”突然，疾驰中的林枫身子一震，微微俯身在马背聆听几秒，猛然向后转过头，将战盔边沿汇聚的一连串水珠甩出的同时冲着身后的李晓枫等人沉喝一声。

　　“上弩！”

　　“上弩！”

　　“上弩！”

　　从前到后，一连串的声音接连响起，紧接着就是微弱的弩箭卡入箭槽的声响。随即林枫转头对毛昊喊道：“小昊，你来指挥！”

　　“嗯！”毛昊重重的点头，接过指挥权后的他将手中的银枪举过头顶，来回摆动几下之后，唯恐后方的羽翼骑兵没有看清，转头喝道：“减速，三排轮流齐射！”

　　缓缓的林枫等几名带头的分成前后挤在了队伍前方的正中间，马速也缓缓的降了下来。而身后的三百七十六名羽翼骑兵则迅速的变化阵型，前后三排，梯次缝隙排列。

　　回头看了一眼身后的羽翼骑兵，毛昊与身旁的林枫对视一眼，在得到林枫点头同意之后，毛昊高举的长枪重重的向下一摆，大喝道：“放！”

　　“嗖嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　一连串的弩箭破空声响起，不过也只有短短的几秒时间便消失在了雨中，仅仅过了几秒，第二排的羽翼骑兵已然加速越过第一排的同伴，将手中伏波弩的扳机扣动，一片弩箭破空声紧随而至。再次几秒之后，第三排的羽翼骑兵已经跃居第一排，毫不犹豫的将准备已久的弩箭发射了出去。

　　前两次的发射，弩箭就如石沉大海一般，连个像样的水花都没砸起，更别说有什么实际效果了。但是第三轮弩箭出去几秒之后，从前方的雨幕中就传出了几声微弱的惨叫声。

　　很快，原本已经落至最后的羽翼骑兵再次涌至第一排，平日里早就练的滚瓜烂熟的马背上弩的技巧此刻发挥的淋漓尽致，刚刚跃至第一排，就纷纷扣动了手中的扳机。再次冲到前面的第二排羽翼骑兵还没赶上扣动扳机，前方再次传来了惨叫声，只不过这次的声音比上次清晰一些，似乎也多了一些。

　　如此反复三遍，隔着浓重的雨幕已然能够看到前方叛军的阵型轮廓，不过却是有些散乱不堪。原本王副将在刚才受到第一次袭击的时候想要组织反击，可突发情况之下本来就被打了个措手不及，而羽翼骑兵连番不停的弩箭进攻完全将叛军的前排士兵打的溃乱不成军，根本组织不起有效的抵抗与反击。

　　在刚得到喘息的空当后，王副将准备再次指挥组织反击，却已经看到了前方忽隐忽现的一排亮光，他知道那是骑枪锐利的枪头散发出的光芒，此刻如果再组织发射弩箭已经完全来不及了，最多能有一轮齐射，双方就会接触，到时即便能射杀一些枫家军，那王副将的这支骑兵也就会被完全的撕开。何况，最重要的是王副将根本不知道袭击自己的这支枫家军有多少人！

　　“准备迎战！！”王副将在雨中大声嘶吼了起来：“挺枪！！”

　　“发！”紧随其后的是毛昊的一声巨吼，原本分作三排的羽翼骑兵此时已经换成了五排的阵型，随着毛昊的一声命令，后三排的羽翼骑兵同时将手中倒握的骑枪狠狠的朝着前方投掷了出去。

　　叛军中再次响起一片惨嚎声，前几排的骑兵在瞬间超过半数摔落在马下，有的是直接被射中身体直接抛向后方，有的则是被骑枪扎中战马而被掀落在地，然后被后续赶上的同伴乱蹄踩伤踩死，甚至踩成一团肉泥混合在地面的泥土之中。

　　这支回城的骑兵原本士气就很滴落，碰上大雨之后更是各个心中不满，刚才遭到弩箭的突然袭击就已经很慌乱了，刚刚组织起来想要迎战，却没想到前排的同伴还没交手就被一轮骑枪扎翻在地。

　　而跟在后面的那些同伴为了尽量避免坐骑踩踏自己人，则是互相来回的拨马躲避，这就导致了原本还算有点样子的阵型在瞬间就混乱不堪。特别是那些受伤的叛兵在地上死命的哀嚎着，面对死亡时发出的恐惧呐喊给了身后同伴无限的渲染，似乎恨不得将此时自己的恐惧直接移接在同伴的内心。

　　下一刻，以林枫，李晓枫，毛昊等人为首的十几人，面对散乱毫无阵型的叛军，如同一把尖刀插在豆腐上一般，轻而易举的从叛军中间撕开一条裂缝杀了进去，紧随其后的两排羽翼骑兵更是挺直骑枪，将胆敢阻挡在面前的叛军一一捅个对穿，挑起，甩出，摧枯拉朽般的将狭窄的撕裂口扩大，延伸。

　　前后仅有五六排，总体算下来也不过二三十米的长度，可叛军的队伍却有百米之长，一路杀过，叛军的痛呼哀嚎声根本没有停止过，这让那些前排已经暂时脱离了险境的叛兵受到了严重的传染，似乎这支枫家军根本不是只有二三十米长的队伍，而是有数百米之长，根本过不完一样。

　　“啾啾……”第一个穿透叛军队伍的林枫在向前继续奔了几十米之后急急的勒住了战马，随即很快在原地调转马头，紧随其后的众人也纷纷跟着做了同样的动作。

　　看着眼前从叛军中杀透冲出来的羽翼骑兵，林枫将手中的长枪再次握紧了一些，漆黑的双眸更是如同无底洞一般深邃不可见底，丝毫没有任何的情绪夹杂在内，冷冰冰，只有无形中向外散发出的无限寒意。

　　所有人再次在林枫身后依次形成队列之后，仅仅在原地停留了十多秒，身后的毛昊就沉声喊道：“大哥，我军无一死亡！再杀一趟吧！”

　　“对啊！还没杀痛苦呢！”作为好战分子的李晓枫不失时机的抖动两下银枪，嘴角微撇，大声提议。

　　“侯爷，我带人来做突破！再杀他们一阵！”同样是好战分子的尹波催马向前走动几步，双手抱拳郑重的请战。


第八十五章 忠武枫家军

　　林枫并没有立马回话，而是眼睛盯着前方叛军的尾部，透过面前的雨幕看到叛军在领军的王副将指挥下，现在已经开始缓缓的重新汇聚在了一起。甚至在最前排还设立了盾兵，虽然仅仅是骑兵随身携带的小圆盾，但也聊胜于无。

　　“哼！蠢货！”林枫嘴角撇了撇，不屑的轻骂一句，随即一扯缰绳，将马头调转之后，沉声喝道：“撤！绕道回营！”

　　虽然有心想要阻止林枫，但李晓枫也只是嘴唇蠕动两下，随后夹动马腹跟了上去。毕竟叛军此时已经开始组织人手建立防守，即便能将叛军的防线杀透，羽翼骑兵的损失是肯定不可避免的。

　　“开！”所有人调转马头开始撤退之后，毛昊突然抬起长枪高喝一声。

　　“哗哗……”近四百羽翼骑兵同时将扣动挂在胸前的机关，身后的双翼在短短的时间内几乎同时展开，汇集在羽翼上的雨珠被瞬时的力道弹飞出去，无数晶莹剔透的小水珠腾飞在半空，然后开始缓缓下落，众人如同天雨之下的纯洁天使。只不过在那洁白无暇的羽翼上，点缀着大大小小的血印，渐渐融入雨水，滴落在身体两侧的地面。

　　看着渐渐消失在雨幕后的羽翼骑兵，王副将才长长的松了一口气，身体随之也瘫软了下来，在身旁护卫的及时搀扶下才勉强站稳脚步。

　　“嘶……”王副将深吸一口凉气，这才反应过来刚才在冲杀的时候，自己的肋部被一个身穿暗红色战甲、胯下一匹杂毛战马、手执一杆银白长枪的小将豁开一条一尺有余的伤口，想到这里，王副将还有些后怕，刚才若不是他躲闪及时，恐怕就不止是一条口子这么简单了，估计就会换成一个透明窟窿在肋部了。

　　伸手推开想要上前给自己包扎伤口的护卫，王副将一手捂着伤口，一手握着刀柄，缓缓的向前移动几步，嘴唇渐渐颤抖了起来，不停的颤抖，却愣是没有说出一句话，只有眼角悄无声息涌出的泪水与打落在脸庞的雨水混合在一起，然后汇聚在下巴处，接连不断的流在胸前的衣甲上。

　　整整两千骑兵，此时还能够继续喘气的也仅仅只有一半多点，其中还有不少是出气多进气少，眼看着就奄奄一息。想起前不久跟随公孙云到了洪峰山看到守将最后的下场，王副将心中不禁升起一股悲凉。

　　不过，最终王副将也没有勇气引剑自刎，只是在原地愣了许久，随后耷拉着脑袋上了马背，带着这支残军向成都府回去了。

　　一场夜雨在太阳初升的时候也渐渐停止了，不过却给清晨留下了浓厚的水雾，随着林枫一行人陆续奔进大营，刚刚吃过早饭准备日常训练的枫家军众人的目光也被吸引到了一处。

　　经过一场大雨的冲刷，众人身上厮杀的血迹早就干净了，经过雨水洗刷的铠甲在初晨的阳光下显得愈发铮亮。光是从林枫一行人的动作以及脸上的表情，众人就知道一定是打了胜仗，从而众人的脸上也开始陆续露出了胜利的笑容。

　　“忠武枫家军！！”人群中不知道是谁带头喊了这么一句，接下来的场面就变的有些不可收拾了，从一个人到一百人，从百人到千人，从千人到万人，直至传遍整个大营。

　　“忠武枫家军！”

　　“忠武枫家军！”

　　……

　　轰天的呐喊声将刚起床不久在帐内吃早饭的唐僖宗都惊动了，已经担惊受怕成为习惯的唐僖宗一时间没有听清，以为大营又遭到了袭击，将手中的筷子扔向一旁之后，双手提着衣袍就朝帐外跑去了，同时还不忘起身之时摆手招呼一旁的田令孜和杨莲亭。

　　出了军帐之后，唐僖宗才发现情况并不像自己所想那么糟糕，特别是当他听清楚众人口中齐声呐喊的那句“忠武枫家军”之后，就连他都不由自主的笑开了花儿，站在帐外挺直腰身，双手不停来回摩挲着，满脸尽是阳光的笑意。

　　随着林枫在马背上向四下压手，众人的呐喊声也逐渐降低直至停止，原本准备开口的他在余光瞥到不远处的唐僖宗之后，略一沉吟，在马背上拱起手向四下示意一番，满脸淡淡笑意的朗声喊道：“兄弟们喊的好！忠武侯只有一个，可是忠武枫家军却有成千上万！我们作为大唐男儿，就要为保家卫国，为我们大唐守护疆土，驱除贼虏！这是我们大唐男儿才应该做的！”

　　“保家卫国！守护疆土！”

　　“保家卫国！守护疆土！”

　　众人高举着手中的兵器张大嘴巴使劲的高呼，各个涨红的脸上都洋溢着兴奋的光彩，在愈来愈大的呐喊声中，掩在心底深处作为大唐男儿的豪情直冲云霄。

　　突然，一侧的人群从外至内缓缓裂开一条缝，众人的呐喊声也随之降低，目光逐渐被吸引了过去。马背上一脸笑意的林枫也刻意的将目光缓缓转向那里，随即表情一滞，故作慌张的翻身下了马背，向前疾走几步，到了已经站在包围圈内的唐僖宗面前就要带头行礼，却被唐僖宗先一步伸手托住，意味深长的拍了拍林枫胳膊，随即抬起手臂向四周挥动几下。

　　场面恢复安静之后，唐僖宗一把抓起林枫的手腕向前走了几步，到了圈子中间之后，先是满脸微笑的扫视众人一圈，随即才朗声笑道：“众位将士！刚才大家喊的话，朕也都听到了！诸位的忠心，朕全部都看在了眼里啊！”略微停顿一下，唐僖宗瞥了一眼身旁一脸淡然微笑的林枫，再次微笑着大声补充：“刚才朕突然有了一个想法！这次将叛贼剿灭之后，朕亲自动手为众位将士写一面牌匾，装裱起来挂在山南道的军营之中！”

　　“写什么啊皇上？”

　　“皇上要为我们写什么？”

　　平日里就大大咧咧的将士，这几日也见唐僖宗在军中很是随和，所以此时也就没分大小的哄乱了起来。不过唐僖宗却一点没有生气，反而看到这副情景之后笑的更开心了，抬手向下压了压示意众人安静之后才继续朗声笑道：“就是众位刚才口中所喊！忠武枫家军！”见众人又准备哄喊，唐僖宗忙摆手阻止：“还有，届时朕会命宫中亲自为枫家军做一面旗帜！并且要用皇家旗号！”

　　闻言，林枫眉头微微一皱，忙侧身想要拒绝：“皇兄，此事……”

　　“没事！汉国公不用多说了！你现在也是我皇家之人！朕倒要让那些贼虏看看，我大唐还是有忠武之师！”唐僖宗微笑着打断了林枫的话，顺势再次拍了拍林枫的肩膀。

　　话音刚落，众人也知道作为天子的唐僖宗自然是金口玉言，此事也就完全定了下来，不禁再次高举兵器欢呼呐喊了起来。


第八十六章 叛将之争

　　大早上的，枫家军大营是发生一件让所有人都感到高兴的事情，可成都府就恰恰相反了。以公孙云为首，整个堂内站着不下二十个职位高低各不相同的将军，不过众人的动作都出奇的一致，那就是深深的将脑袋垂在了胸口，似乎恨不得垂的更低更低，哪怕此时从地面裂开一条缝将他们的脑袋塞进去，恐怕在场的所有将军都会迫不及待的要求做第一个。

　　“光天化日之下，一万多守军，竟然能让林枫带人将粮草烧了？我养着你们是干什么吃的？！一群废物，蠢货！吃干饭的家伙！要你们何用？！”一连串的咒骂从陈敬瑄的口中连珠炮一般向众人发射了出去，而陈敬瑄则是在前面的空地不停的来回踱着步，只不过每一步都会发出沉闷的声响，似乎是一个巨人正在房间内不停的踏着脚步。

　　又来回走了两下，陈敬瑄见没人应声，猛然停住身形，抬手指向了其中几个职位较高的将军，怒喝道：“你，你，还有你！平时的话不是很多么！现在怎么一个个都变成哑巴了？说话啊！这种关键时刻，倒是给拿出一个办法啊！”

　　呵斥完之后，陈敬瑄又开始来回踱步，唇边的两小搓胡子也被他奋力吹出的气掀的上下乱颤，鼻孔中喷出的热气在原本比较暖和的房间内都能看得清，看他怒火中烧的样子，似乎恨不得从鼻孔中喷出几团火焰将堂内的这些人烧成灰。

　　“末将有话，不知当讲不当讲？”一名不知道是胆子稍微大点还是脑子有点不灵光的愣头青从队列中站了出来，双手抱拳，小心翼翼的望了面前来回乱晃的陈敬瑄一眼，低声询问。

　　陈敬瑄登时停下了脚步望向说话那人，随后深深的吸了一口气，尽量的使自己语气平静了一些，摆了一下手应道：“是于将军啊！有什么说的就赶紧说吧！”

　　“当初在洪峰山建造粮仓的时候，末将就曾向节度大人提议过，一来将粮草分开储藏，二来即便储藏在山谷腹地，可也应该多开凿一些人工通道，以防万一！”于将军先是向两侧瞥了几眼，当他看到陈敬瑄有些疑惑的目光盯着自己时，忙再度拱手补充：“可是韩将军当初驻扎在洪峰山之后并没有照此去做，甚至是一丁点的措施都没有。末将认为，这次的后果，应该由韩将军负责。”

　　“说完了？”陈敬瑄当然知道于将军口中所说的就是负责驻守在洪峰山看护粮草，昨晚刚刚‘顽强御敌以死报恩’的韩将军，一时间被气的竟然咧嘴笑了出来，同时迈步向于将军缓缓的走了过去。

　　“嗯，末将要说的就……”当于将军说着话的时候，突然发现了朝着自己移动的陈敬瑄脸上的笑容竟然非常诡异，一时间有些语塞，但是在下一秒他就立马明白了陈敬瑄的意思，没等他的脑筋转过弯儿来，胸前就挨了陈敬瑄重重的一脚，身子随即向后倒飞了出去：“啊！！”

　　“韩将军都他娘的战死在洪峰山了！你让老子去找他负责？负什么责？！你告诉我！负什么责？！”气急败坏的陈敬瑄终于不再笑了，三步并作两步到了于将军面前，双手扯着他的脖领将他从地上拉起，面对面的冲他奋力的嘶吼着。

　　“大人！”

　　“将军！”

　　周围众将连忙蜂拥而至，费了半天力气才将异常愤怒的陈敬瑄拉回到他的座位，同时又是端茶又是拍背的，也有不少人出言安慰，可陈敬瑄瞪大的眼睛却一直死死的盯着已经被吓的有些发傻的于将军，眼中似乎有两团怒火，而这样盯着于将军的话总有将他烧死的时候。

　　“都他娘的别安慰老子了！赶紧想想有什么办法解决目前的情况！大军的粮草怎么办！？安慰老子有个屁用！粮草能回来么！”刚刚恢复一些情绪的陈敬瑄再次发怒，双臂摆在桌面横扫，将面前摆在桌上的东西纷纷打落在地，发出一阵噼里啪啦的声响，也将众人吓的再次恢复了安静。

　　“说啊！怎么突然又哑巴了！？”陈敬瑄拍案而起，突然的动作将众人吓的纷纷一个哆嗦，刚刚垂下的脑袋再次埋的更深了，恨不得直接钻进胸口的衣服里不去看陈敬瑄那杀人一般的表情。

　　见众人还是没有应声，陈敬瑄再也忍不住了，伸手一指最前的公孙云，呵斥道：“公孙将军！你先说！我们现在怎么办？”

　　“这……这……”公孙云也是阴沉着脸，不过吭哧了半天却依旧没说出下文。

　　“事情已经发生了！我现在要你们给我想办法！而不是追究责任！懂么？！懂么！！”陈敬瑄看着下面的二十多人再度不停的用大手摧残面前的桌案。

　　“公孙将军！当日在城头可是你说的枫家军不足为虑，现在你倒是给大家伙出个主意啊！”一位军衔不低的将军出列冲公孙云抱了抱拳，也不知道是诚心请教还是故意拿出当日公孙云夸下的海口来压他，反正一番话说的是掷地有声，将堂内所有人的注意力都成功的转移到了公孙云身上。

　　“是啊，公孙将军，你现在倒是给大伙拿个主意啊！”

　　“是啊是啊！”

　　众人见到眼前出现了‘替罪羊’，不禁立马扬起了‘鸵鸟头’，纷纷将矛头对准了公孙云，特别是他们看到公孙云一脸尴尬的情形后，更是纷纷将头扬的更高，似乎这样才能表现出自己与此事根本无关，一切的罪魁祸首都是公孙云。

　　平日里，公孙云虽然没有得罪过众人，但是毕竟是高处不胜寒，且不说他那陈敬瑄身边第一号人物的地位，光是平日里他那副冷冰冰的模样就让众人感到不爽，此时好不容易抓到机会，众人怎么可能轻易放过这个可以打击公孙云嚣张气焰的时机呢？

　　众人其实平日里就是这么一番表现，陈敬瑄也早已看透，并不会对此斤斤计较，只要他们还忠实于自己即可。可是现在这种情况怎么能与平时相提并论呢？看着众人不分场合的打压同僚，特别是打压自己的心腹亲信公孙云，陈敬瑄更是气不打一处来，直接拍案而起，随后一脚便将面前的桌案踹翻，吹胡子瞪眼的指着众人怒斥：“老子他娘的刚才说的话你们没听到么！现在不是追究责任，老子要的是办法！粮草的办法！退敌的办法！”

　　说完以后，暴怒的陈敬瑄将身后架子上的横刀拔出，狠狠的砍向了一旁的木头柱子，锋利的刀刃没入柱子寸许，随即陈敬瑄一转身，拔刀指向了众人：“谁他娘的再追究责任，老子先砍了他！”


第八十七章 挥师三千东渡倭国

　　看到陈敬瑄一如既往的相信自己并且为了维护自己而不惜与几乎所有的将军翻脸，公孙云心中很是感激，不由自主的从眼角涌出两行热泪。深深的吸了两下鼻子之后，侧头抹了一把眼泪，缓了两口气来使自己的语气平稳一些：“大人，如今洪峰山的万余守军也撤回了城内，粮草方面自然吃紧。眼下，我们只有两种办法！”

　　“说说看！”公孙云刚才的举动一下不落的全部落入陈敬瑄眼中，陈敬瑄看着这个跟着自己十多年的男子汉落泪，心中也很不是滋味，长长的叹口气之后，摆了摆手轻轻应声。

　　“第一，从后方的雅州、嘉州调运粮草！第二，我们中间撤出一部分军队前往后方的雅州和嘉州驻守！”公孙云深吸两口气，将目前仅有的两个不是办法的办法说出了口。

　　此话一出，连同陈敬瑄在内的所有人都深深的皱起了眉头，如果是在平时有人说出这种话，恐怕轻则会被呵斥一番，重则会当做奸细拉出去斩了。不过此时，所有人都知道这话是他们逼迫公孙云说出来的，也就没人敢去当面呵斥或者怀疑公孙云的动机了。

　　如果照公孙云所说，从后方调运粮草的话，路途有些遥远恐怕远水解不了近渴暂且不说，枫家军奔雷先锋团和羽翼骑兵团的实力他们每个人都是亲眼目睹的，谁敢保证这一路调运粮草，枫家军会对此视若无睹，眼睁睁的看着一车车的粮草运进成都府？

　　而另外一个办法，如果从成都府撤出一部分兵马退到雅州嘉州，虽然可以减轻大军粮草的负担，那成都府的防守力量自然不用说也会大大减弱，原本对敌强势的枫家军众人心中就有所担忧，如果此时再调撤一批兵马离开，那与直接放弃成都府又有何异？并且，临阵调退一部分兵马，对已经低落至极的士气无疑是会造成更为严重的打击，甚至是有可能致命。

　　即便有心开口去反驳公孙云，但是众人也是相互交换眼色之后，纷纷摇头闭口不言，静静的退回队列中再次垂下了脑袋。

　　“哎！从后方调运粮草吧！”陈敬瑄长叹一口气，充满疲惫的摇了摇头，随即转头对公孙云补充道：“把安抚的工作做好！那些兵马你就直接接管了吧！日后在护送粮草的时候难免会有大用！”

　　说完后也没等公孙云答话，陈敬瑄再次将目光转向另一位将军，淡淡的吩咐道：“齐将军，与雅州嘉州的联系就交给你了！让他们各自凑出三千兵士护送粮草，我们这里自有公孙将军带兵在半路帮忙接管护送！”

　　“大人放心！末将一定办妥！”齐将军和公孙云两人纷纷出列拱手领命。

　　虽然众人对这个办法不敢苟同，但是眼下也没有更好的办法了，所以也只能暗自在心中摇头叹气。再次与众人商量一些军务之后，陈敬瑄便连续打了几个哈欠，满脸倦意的摆手让众人退下了。

　　短短不足一分钟的时间，原本人满为患的堂内就剩下了陈敬瑄一个人，独自坐在一侧的靠椅上，仰面微微闭起了双眼，不多时，陈敬瑄便带着浑身的疲惫进入了梦想，去做他心中隐藏已久的‘孤家寡人’的美梦了。

　　……

　　一觉醒来已然过了午时，简单的吃过一些饭菜后，林枫便拖着浑身有些酸痛的身体，苦笑着坐在自己帐中，伸手接过碧柳刚刚烧的一杯热茶，眼角含笑的盯着坐在一旁趴在自己腿上的碧柳，不时的望上如同顺从的小猫一般的碧柳，偶尔抬手抿上一口热茶，虽然眼中满是幸福满足，但是嘴角的苦笑始终没有消失。

　　此时的林枫脑中正想着早上刚刚回营的事情，确切点说是唐僖宗御封的忠武枫家军一事。因为林枫意识到唐僖宗并没有完全相信自己的忠心，早晨的事情很明显是唐僖宗趁机想要掌握一些军权。如果林枫接受了御封的忠武枫家军，那这支军队就不再单单是山南道的，说直白一些，就不再是作为山南道节度使的林枫的私人军队，而是成为了真正的直接为皇家为唐僖宗效命的军队。

　　虽然林枫并没有反唐自立的心思，可毕竟枫家军是他一手创建的，那些兄弟们也都是经历了血腥的淬炼才成长到现在。可唐僖宗突然来这么一招，基本上林枫是必须拱手将这支枫家军的执掌大权交到唐僖宗手中，有区别的只是时间长短的问题，但是最终的结果却是一样的。

　　“哎！”林枫不由自主的微微摇头长叹一口气，将手中已经空了的杯子放到了一旁的桌上，顺势伸手抚摸起了碧柳一头的乌黑秀发，感受着发丝传给手心滑腻的感觉，林枫微微仰头闭上了双眼。

　　不想了！管他呢！走一步算一步！反正现在没人能夺走枫家军的指挥权！片刻之后，林枫将嘴角的苦笑收起，同时在心中给了自己一个安慰。随后，林枫挺直腰杆，拉起懒洋洋的趴在自己腿上的碧柳笑道：“走！陪我去军营里转转！这午后的时光多么惬意，躲在这不见天日的大帐内干什么！”

　　“呃……”碧柳被拉起之后，竟然才缓缓睁开了朦胧的双眼，看这样子林枫才明白，刚才竟然趴在自己腿上睡着了，不禁抬手刮了刮碧柳的秀鼻，调笑道：“懒猫啊？才现在就睡觉！走！出去晒晒太阳！”

　　尽管碧柳一脸的不情愿，还是强打起精神跟着林枫出了大帐，虽然已经在军营中呆了几日，但是真正在营中四处走动时，碧柳还是有些害怕，始终死死的抱着林枫的胳膊不肯松开，似乎周围不是士兵而是一群猛兽，离开了林枫的身边就会立马被‘猛兽’扑上来吃掉一般。

　　不过当林枫问其原因的时候，追问几次碧柳才有些尴尬的回答，说是在东瀛的时候，恐怕一个城里的人口才与这军营里的人数相当，甚至听说有些荒凉的城里，总人口还不足万人，更别说突然之间一下子见到这么一支全副武装的精锐之师了。

　　对此，林枫将自己对东瀛的轻蔑完全表现了出来，特别是听过碧柳将模糊的记忆说出之后，林枫更是嚣张的不可一世，慷慨激昂的扬言有机会一定要挥师三千，东渡倭国，将其一举拿下，归入大唐帝国的版图之内。


第八十八章 另有蹊径

　　“原来侯爷在这呢！看来侯爷好兴致啊！丝毫没有被早上的事情影响到心情啊！”正当林枫与碧柳坐在大营后门外的一片草地上晒太阳说笑的时候，身后传来悠悠的一声话语，扭转身子回头一看，正是那迈着不紧不慢步伐向自己这边走来的诸葛湿倭。

　　“哦？”林枫双眼一眯，心中也是暗暗吃惊诸葛湿倭的话中话，不过脸上依然带着与碧聊说话时的淡淡笑意，随即快速的扫视周围一圈，嘴角一撇，淡然笑道：“神棍，本侯刚刚烧了叛军囤积在洪峰山的粮草，此时高兴还来不及呢，还有什么事能影响本侯的心情！”

　　“哦？是么？”诸葛湿倭缓缓停住脚步反问一声，随即作势转身欲走，同时口中叹道：“既然侯爷这么说，那就是本尊多虑了！不提也罢！”

　　“不送，慢走！”林枫嘴角荡漾着一丝笑意，冲着已经转过半个身子的诸葛湿倭轻挥一下手，顺势转身揽在了碧柳的肩头，一把将其抱在了怀里，继续仰面享受起了午后阳光带来的丝丝暖意。

　　“你！”诸葛湿倭根本没有想到林枫竟然会这么做，睁大眼睛站在原地瞪着林枫的后背，一时间竟然走也不是留也不是，就差被气的一蹦三尺高了。

　　“有什么话就直说！别拐弯抹角的！还有，想清楚什么话该说，什么话需要放在肚子里！”就像是后背长了眼睛一般，片刻之后林枫仰面眯眼淡淡的说了一句，稍微顿了一下又及时补充了一句：“还有，别忘了，少在本侯面前本尊本尊的！”

　　“侯爷，这就是你想听意见的态度么？”无奈之下，根本就不想离开的诸葛湿倭也只好借坡下驴，向前快走几步到了林枫侧面，一副质问的态度问道。

　　“怎么着？你没看见本侯还在草地上坐着？你还想让本侯派人去给你搬张大椅子过来？”林枫一歪脑袋，看着诸葛湿倭饶有兴趣的反问一句，随后抬手随意的指了指几十米外的十多名亲兵，点头笑道：“本侯的亲兵都在那呢，有本事你就自己去指挥他们！”

　　“哼哼！”诸葛湿倭顺着林枫手指的方向看了一眼那十多个全副武装杀气凛然的亲兵，从鼻孔中挤出几声不满的哼哼，随即伸手撩起衣袍盘腿坐了下去。

　　“想清楚再说！如果口不择言的话，到时别怪本侯不留情面！”深知诸葛湿倭口无遮拦的毛病，林枫在他还没坐稳的时候就又再次提醒一句。

　　“请侯爷放心！本尊……”诸葛湿倭不满的侧手拱了一下，随即余光瞥到林枫杀人般的目光时，连忙改了口：“我昨晚夜观天象，掐指……”

　　“别废话，说重点！”林枫不耐烦的瞪了诸葛湿倭一眼，打断他的同时又接上了他的话：“一算，算出什么了直接说！少装神弄鬼的！”

　　“你！！”被打断开场语的诸葛湿倭顿时感到不爽，抬手指向了林枫，不过却是半天都没有说出下文，一时间竟然被憋得脸色通红。

　　这种情形之下，就连林枫怀里的碧柳也将头埋的更深了，不过她不停颤动的躯体已经表明她已经忍不住笑了起来，这让诸葛湿倭更加感到挂不住面子了，将抬起的手臂猛然甩下，宽大的袖口带起一阵轻风，随后瞪着林枫的双眼冷哼道：“难道侯爷就打算这么与我谈话？侯爷在军中如此行为，难道不怕全军将士说闲话么？”

　　“是么？你听到有人说闲话了？按我大唐的军纪规定，本侯现在的职位已经足以携带女眷了吧？”林枫一脸不屑的瞥了一眼诸葛湿倭，摇着头补充了一番‘歪理’：“再者说，本侯作为枫家军统帅，这是在给全军上下做榜样！这是告诉所有人，只要肯努力，能立下战功就能升职，只要到了一定职位，别说像本侯现在这样了，就算多带几个女眷也是不违反军纪的！本侯这是在鼓励他们！”

　　诸葛湿倭虽然依旧心有不服，不过却是张了几下嘴巴也没能说出足够反驳这番‘歪理’的理由。见状，林枫继续满脸调笑着追问：“难道，本侯的这点家事还需要诸葛神棍您来操心？”

　　“呃……”诸葛湿倭自知刚才有些激动，毕竟以林枫现在的身份，就算把全家老小都带在军中也无可厚非。所以，此时的他也不好在这事上多做纠缠，摆摆手做出一副大人有大量不再计较的模样，随后将话转移到了正题：“我今日算出两件事情，一件好的，一件坏的！不知侯爷想先听哪一件？”

　　看着诸葛湿倭一脸的神秘，林枫只觉得面前的这张脸很是欠揍，不过还是耐着性子上下打量了两眼，点头应道：“先说好的吧！让本侯先高兴高兴！”

　　“侯爷此战必胜啊！”诸葛湿倭如同千里马遇到伯乐一般，高兴的一拍大腿，脱口而出。

　　“这还用你说？在我枫家军数万铁蹄之下，伪齐黄贼都连连败退，何况一个尚未稳定的叛贼陈敬瑄！”林枫撇撇嘴，不以为然的回了一句。

　　这倒不是说大话吹牛皮，虽说陈敬瑄现在的兵力比枫家军要多一倍有余，可毕竟是兵贵精不贵多。而如今又刚刚是洪峰山大捷，枫家军此时士气正旺，全军上下都想趁此一鼓作气拿下成都府。而没了粮草的陈敬瑄则是士气低靡，上下几乎都没有死战到底的决心。

　　何况，单单是奔雷先锋团和羽翼骑兵团两支总共万人的铁骑，就不是陈敬瑄手下那般士卒能够抵挡的住。并且还有诸葛成新制改良的弩炮作为攻城利器，就算是陈敬瑄等人死守成都府，那攻破也只是迟早的事情，无非是多费一些辎重粮草，多在此地耽搁一些时日罢了。

　　眼下的这种情况诸葛湿倭当然也非常清楚，不过他的话明显指的不是这些。林枫的不以为然并没有让他感到生气，而是继续保持着神秘的微笑，缓缓摇头叹道：“枫家军此战必胜的决心和实力我是完全了解的，不过我指的可不单单是这些！而是另有蹊径！”

　　“你能不拐弯抹角么？有什么话能一口气说完么？”林枫盯着说半句留半句的诸葛湿倭反问一句，皱着眉头伸手指了指头顶散发着温和暖意的金阳，不满的嘟囔一句：“好不容易能偷个闲出来晒晒太阳放松一下，你就不能赶紧说完多给我留点时间晒太阳么？”

　　“侯爷别急！这就说，这就说！”诸葛湿倭见吊胃口也差不多了，讪笑两下将仅有的一丝歉意表达之后，轻吐出两个字：“泸州！”


第八十九章 唐官通病

　　“泸州？”林枫缓缓皱起了眉头，毕竟之前与众将军商量的时候也考虑过泸州这里作为最后的突破点，不过一来尚且不明泸州那边的情况，二来更是路途遥远，即便定下派兵前去，也不是目前就要行动的，所以众人也只是稍作考虑，在细节方面并没有做出周详的计划。

　　“对！泸州！侯爷可以在泸州暗自拉起一支军队，只需要派少量精锐前去带领，届时便能一呼百应，从陈敬瑄的背后狠狠的捅上一刀！”诸葛湿倭目露精光，丝毫没有平时那般故作神秘或者一脸猥琐的态势。

　　“可，泸州当地的官员是什么态度呢？这个目前还没有消息回报，这个计划之前我倒也考虑过！不过比较长远，眼下又没有合适的人选，所以暂时就搁下了！”说到了正经军务，林枫也认真了起来，将怀里的碧柳推到一旁后，转过身子与诸葛湿倭面对面的盘腿坐直了身子。

　　“没有合适的就找一个合适的啊！”诸葛湿倭满脸的理所当然。

　　“恐怕没那么好找！哎！”林枫轻叹一口气，摇了摇头分析道：“这一战虽然枫家军能胜，但是能否完全剿灭叛军并不能确定！毕竟凤州前线还有伪齐黄贼正虎视眈眈，恐怕最迟明年开春也要开战了！如果枫家军在这里耗费太多的人财物粮，明年与伪齐开战时，胜算也会弱上些许！”

　　“侯爷是在担心剑南道？”诸葛湿倭顺着林枫的分析追问一句。

　　“对！如今我们双方已经开战，别说剑南道各州的官员了，就连成都府内的朝臣都在装聋充哑巴，他们都在看，都在等！反正他们都是做臣子的，不管大唐天子的位置是谁的，只要他们的位置不变，现在的他们才懒得，也不想趟这浑水！”林枫点头应声，摇着头叹息，心中对这些食君之禄而不做忠君之事的所谓‘臣子官员’很是不耻。

　　眼下大唐的君臣情况已经非常明了了，特别是那些执掌一州大权的官员和一道大权的节度使，哪个心中没有自己的那张如意小算盘。过半的节度使都想在这乱世之中为自己为家族多争取一些实际的利益，那就是底盘和兵权。而一小部分则是依旧幻想着想要独善其身，其实说不好听了就是要做墙头草，在最后关头看哪一方快赢了就赶紧倒向谁，然后奋力的朝另一方发起致命一击，然后博取一个天大的荣誉称号。

　　而在节度使下面，则是那些执掌一州甚至几州的官员，特别是现在剑南道几个州的官员，此时他们的嗅觉就如同猎犬一般灵敏，早就将大唐的局势以及此时枫家军与陈敬瑄对峙的形势分析了不知道多少遍了。

　　除去雅州和嘉州的官员明着跳出来跟随陈敬瑄举兵以外，其余各州的官员现在都还保持着一种观望的态度，就连成都府内的朝臣也是如此，这也是大唐帝国如今上下几乎所有官员的通病，局势不明朗之前，绝对不会贸然走出来学雅州和嘉州那般的‘站队’。

　　大家都很清楚，这个所谓的‘站队’绝对是一场关乎生死的豪赌，如果侥幸站对了，那就是以后的‘从龙功臣’，保住性命不说，全家全族同时都有了几辈子都享不完的荣华富贵，哪一朝的开国名将从龙功臣不是给身后数代的子孙留下了宝贵的财富与人脉资源，单单是靠余萌，少说也能保住三五八代的子孙了。

　　而如果万一不幸站错了队，即便在斗争中没有身死，那事情结束后也不会有好下场的。痛快一点的则是直接被找个借口处死，甚至会株连三族九族之类。就算轻一点，恐怕也要下放到岭南地区‘历练’一番了，不仅这样，还会给家人族人以及后代带来无穷无尽的麻烦。

　　现在剑南道各州的官员就是如此，他们在看最终陈敬瑄能不能坚持下来，如果陈敬瑄坚持的越久，就代表陈敬瑄越有实力与大唐一争高下，这些一直装糊涂的‘墙头草’到时就会瞬间聪明起来，随后就会立马拉起自己的军队快马赶到陈敬瑄帐下去表忠心。反之，如果陈敬瑄坚持不了多久，这些官员也会立马明白陈敬瑄原来是叛贼，而且还是叛国，随后便会举起大旗，跟在枫家军的身后将自己的所有家底儿都压上去，如果不把陈敬瑄剿灭似乎都对不起自己的祖宗。

　　“侯爷？侯爷！”诸葛湿倭见林枫垂头久久没有继续开口，等了片刻后便开口轻呼两声。

　　“哦！刚才在想事情！”从沉思中被拉到现实的林枫不由的摇了摇头，仰头叹道：“哎！如果大唐能够上下一心，何愁再次出现‘贞观之治’‘开元盛世’！”

　　诸葛湿倭虽然不是朝廷中人，但目前大唐上下大小官员的通病已经是到了妇孺皆知的地步，官不像官，将不像将，甚至是天子都没个天子样。正所谓上梁不正下梁歪，那低层的百姓又能是什么样？只不过活在最底层的百姓较之前几者少了一些功利之心，多了些许平淡，可即便如此，到最后，也不得不将内心深处最后那一丝作为大唐子民的自豪深深的掩埋起来。

　　“据说，侯爷认识一位泸州的官员？”到了此刻，诸葛湿倭也没有了继续装神秘的心情，见林枫并没有根据自己的提示想出什么，也只好把话说的再明白一些。

　　“哦？你听谁说的？我自己怎么不记得还认识泸州的官员？”林枫一脸的疑惑，皱着眉头挠了挠头，脑中依旧没有头绪。

　　见状，诸葛湿倭也有些怀疑自己是不是记错了，不过还是硬着头皮继续引导林枫：“我是听小陈和小袁随口提起过，也不知道是不是时间久了我记错了！”

　　“小陈，小袁？”林枫听后就是一愣，随即反应过来是指陈万三和袁彪两人，不禁冷笑一声反问：“你就不怕他们两个听到活剥了你？”

　　“哼！就他们俩也敢跟本尊较劲？”诸葛湿倭傲然的瞥了林枫一眼，嘴角满是不屑的冷哼一声，似乎那意思是在告诉林枫，别以为旁人不行只有你行！

　　“呵呵，你还真够胆啊！当着我的面还敢这么说？”林枫微微一笑，随即递过去一个挑衅的眼神。

　　“嘿！还真别说！就算他们俩在这，当着他们俩的面本尊也敢说！”诸葛湿倭轻拍两下双手，满脸掩饰不住的傲气，昂首拍着胸脯叫嚣了起来：“本尊是什么人？岂能收到凡夫俗子的威胁束缚？”


第九十章 多久没吃药？

　　“呵呵……真的么？”林枫依旧微笑不变，不过脸上的笑意却越来越耐人寻味。

　　诸葛湿倭随着林枫缓缓移动的目光也渐渐转回了头，登时从地上跳了起来，向侧前方踉跄的闪出两步之后，才有些惊魂未定转过身子捂着胸口惊呼出声：“你们两个走路没声音么？！怎么突然就出现在了我的背后！”

　　正当林枫收回胳膊环抱在胸前摆出一副即将看好戏的样子时，接下来的情景才真正的让他大跌眼镜，平日里对别人凶巴巴的陈万三和袁彪竟然同一时间露出了一丝尴尬，随后竟然还一前一后的先后拱手冲诸葛湿倭行礼，口中低声问好：“原来诸葛神算也在这里！”

　　“……”林枫顿时无语，面色茫然的一会看看站在原地拱手行礼的两人，一会转头看看傲然而立的诸葛湿倭，一时间也没反应过来这到底是怎么回事。

　　“嗯，本尊正在与侯爷商量重要的军务！”诸葛湿倭缓过心神之后，冲两人轻拂一下衣袖算是回应，顺便开口将自己的地位又提高到了一个新的高度。

　　两人互相对视一眼，再次看向诸葛湿倭的眼神中充满了较之刚才更加浓厚的钦佩，两人万万没有想到林枫会在这里与诸葛湿倭单独商讨军情。

　　“没事没事，正好你们来了，坐下说！”唯恐林枫开口拆穿自己，诸葛湿倭忙冲两人摆了摆手，随即赶忙再次盘腿坐到了林枫一侧，伸手先后指了指还没坐稳的两人，一扬头，傲然发问：“那个，本尊记得你俩那时候不是说过侯爷在泸州城还认识一个官员么？正好，你们给侯爷说说，提个醒！”

　　看着诸葛湿倭一副‘指点江山’的态势，林枫强忍着心中的怒气才没当下伸脚将他踹出去，不过依旧是狠狠的瞪了他两眼，不过诸葛湿倭却对此视若无睹，依旧保持着我行我素。

　　“是有这么回事啊！”陈万三和袁彪相视一眼，略微停顿两秒，便点头应声。

　　“嗯？我怎么会认识泸州的官员？”听到两人的回答，林枫再次紧锁眉头，使劲的在脑子里搜寻起了自己认识或者略微有过交集的官员，可尽管如此，依旧没有丝毫头绪。

　　“枫哥，你忘了？绵水县？”看到林枫半晌没有说话，陈万三低声提醒了一个地名。

　　“赵星杰？！绵水县县令！”林枫立马一拍大腿惊呼出声，随即伸出拳头轻捶两下自己的脑袋自嘲道：“看我！光想着见过的大官，怎么连这事都忘了呢！”

　　“嗯，对对！就是他！”陈万三不住的点头，同时笑着回忆起了那段往事：“当初枫哥失踪之后，兄弟们日夜不停的寻找你留下的记号，却在半路失去了目标！无奈之下，也只好将搜索范围扩大，还好，兄弟们在泸州境内发现了踪迹，最终就是在绵水县县令的府里得到你的具体消息，这才追到了岳州，然后才成功的！”

　　虽然这件事已经过去了许久，不过现在回忆起来，特别是失踪的当事人林枫和负责搜寻的主事人陈万三和袁彪，三人也禁不住唏嘘一阵，顺便将那段时间的一些经历随口讲了讲。

　　“侯爷，看来本尊算的还是挺准的嘛！”见众人似乎忽视了自己的存在，诸葛湿倭忍不住厚着脸皮打断三人的交谈，邀功一般的对林枫笑道。

　　“是么？是算出来的么？”林枫冷眼瞥向诸葛湿倭，不屑的反问一句。

　　对林枫持有的此种怀疑态度与质问语气，诸葛湿倭倒是一如既往的并不放在心上，依旧脸不红心不跳的一甩衣袖，当着众人的面就开始掐算了起来，仅仅按着手指掐点几下，诸葛湿倭就一脸喜色惊呼起来：“是个文官啊！”

　　对于这个回答，不仅林枫有出手揍他一顿的想法，就连一旁的陈万三和袁彪也不禁互视一眼，脸上尽是无奈的神情。虽然碧柳不是很明白众人在说什么，但是对于满脸神秘一惊一乍的诸葛湿倭的各种表现，在一旁也是不时的掩嘴轻笑，就如同在看一个小丑表演一般。

　　“你们还别不相信本尊！”一眼便看出林枫等人脸上的不相信，诸葛湿倭不服气的先后瞥了几人一眼，再次掐起了指头，嘴唇轻轻蠕动吐出一连串微弱的不明语言，随即再次一撩衣袖，满脸自信的笑道：“此事可成，此事可成啊！”

　　林枫并没有去应声，而是一脸茫然盯着诸葛湿倭看了半晌之后，自言自语的嘟囔一句：“这家伙是多久没吃药了？病的这么严重？”

　　“诸葛先生，什么事可成啊？”陈万三和袁彪就更是迷茫了，不过两人是因为根本不知道在指什么事情，也只好先后开口发问。

　　随即，在完全无视林枫的存在下，诸葛湿倭满嘴的吐沫星子乱飞，愣是饶了大半天的弯儿才将刚才与林枫商量的原本简简单单的计划说了出来。最终的结果还算好，也算是说明白了，不过这也让两人更加佩服诸葛湿倭的这个计划了。

　　“说完了？”林枫等诸葛湿倭抬手擦掉嘴边的吐沫渣子之后，侧头盯着他语气冰冷的沉声问道。

　　“没，还没！”诸葛湿倭将双手来回搓动几下，将因为刚才吹牛皮太出神而已经歪曲的身子稍微坐正一些后才迎着林枫的目光对视了上去，一副大义凛然的架势，拍着自己的胸口朗声说道：“侯爷！本尊看在你多次赏识本尊眼光的份上，这趟绵水之行就交给本尊吧，一定将其办的妥妥当当！”

　　“什么？！”林枫根本没料到诸葛湿倭会主动请缨去做一件自己根本还没认同的事情，不过因为此事非同一般，林枫渐渐垂下脑袋开始沉思了起来。

　　良久之后，林枫缓缓抬起头，与诸葛湿倭的目光对视在了一起，语气郑重的问道：“这件事对我军，对大唐来说都非同小可！特别是对你，更是非比寻常！万一出点什么岔子，恐怕还会有一定的生命危险！”

　　“本尊岂是贪生怕死之辈？！”诸葛湿倭快速的从地上站起，伸手拍了拍沾着灰尘的衣袍，在已经倾斜即将坠落的夕阳下傲然而立，置身于夕阳撒落的金黄之中，在四周静谧的环境下，给人一种此地立着的只是一尊金佛，随即就听到诸葛湿倭掷地有声的话音：“本尊虽不是一般凡夫俗子！但本尊也是大唐子民！如此重任，是任何一个大唐男儿，大唐子民都理应承担的！真正的大唐男儿，何时何地有过退缩？”

　　“待本尊回帐仔细斟酌一番再确定要不要出发！”没等众人反应过来，诸葛湿倭便将这句话撂在身后，抬脚大跨步的朝着军营走去了。

　　真正的大唐男儿，何时何地有过退缩？

　　可，真是如此么？林枫忍不住在心中暗自追问，可最终也得不到一个确定的答案。

　　天空洒下绚丽灿烂的夕阳将地面那尊越来越远的‘金佛’身影拉的老长，老长。


第九十一章 无名火的呵斥

　　不断的向西边天际坠下的夕阳依旧在奋力的向大地撒出最后的温柔，可渐渐暗下来的天色却始终不肯放过每天等候许久的机会，夕阳的光芒是想尽自己最大的努力去驱散黑暗照亮大地，但是无奈太阳却一个劲的在往下沉，似乎是经过一整天自东向西的奔波太过劳累而想要休息一番了，可它似乎又不想将大地留给无尽的黑暗，努力的在做着最后的一丝挣扎。

　　越来越多的黑暗努力的向已经坠落在地平线的太阳靠拢，丝毫不给太阳任何反抗的机会，每当散发出一些光芒就会立刻被黑暗吸收，然后再次缩小包围，渐渐的将其裹了起来。最终，徒劳的太阳只好缓缓的将光芒收起，重重的坠落在了天际。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　看着已经暗下来的天色，望着西边夕阳落下残留的一丝余晖，林枫在心中轻叹一口气，揽着怀里的碧柳缓缓站了起来。一阵清风拂过，怀里的碧柳不禁轻颤一下，林枫轻笑着将其抱的更紧，转身向着军营内缓步走去了。一直守候在不远处说笑的陈万三和袁彪两人见状也纷纷起身，远远的坠在后面，不紧不慢的跟了上去，两人的嘴角也如同林枫一般挂着一丝清晰可见的笑意，似乎对于当下的现状非常满意。

　　简单的吃过晚饭之后，林枫随意的翻阅了一下当天的情报，当他看到一份毛昊的请战时，仅仅微微一愣，随后淡淡一笑，大笔一挥画了个大大的叉号给否决掉了。

　　将面前桌案上的所有情报翻阅过后，发现除了毛昊请战之外，还有李晓枫，尹波等好战分子的，照着前面所做，一一画了大大的叉号全部否决了。

　　当林枫想起明日一早众人接到回复之后的表情，自己都禁不住暗自发笑。随后林枫便仔细的将成都府到泸州以及绵水县的地形看了一番，确定准确无误的记在脑中之后，才欣然一笑，在碧柳的侍奉下早早的休息了。

　　第二天一早，果然不出林枫所料，才刚刚吃过饭，连第一口热茶还没喝到口中，就听到了帐外由远而近的嘈杂声，将手中的热茶放到一旁，林枫微微摇了摇头，将身子坐正了一些。

　　片刻，以李晓枫为首的一干好战之将就鱼贯而入，还没站稳身形，李晓枫就先开口了：“姐夫，为什么不同意我的请战？陈敬瑄要从后方的雅州和嘉州调运粮草，我们在半路截杀不是很好么！”

　　“是啊，大哥！我率三千羽翼骑兵前去，备足七天干粮，一定将陈老贼的运粮队伍搅一个天翻地覆，即便不能像洪峰山那样一把火烧个精光，那也多少能给他们造成不小的损失啊！”李晓枫的话才刚完，毛昊就向前迈出一大步，将自己心中所想的计划说了出来。

　　“侯爷，如果陈老贼成功的将粮草运到了成都府，那我们岂不是要继续对峙下去？”尹波也紧跟着说出了自己的不解。

　　不管三人怎么说，反正意思总是一样的，那就是让他们率兵出战，去袭击陈敬瑄的押粮队伍。

　　保持着一脸微笑的等三人将话说完，看着他们一个个气呼呼的样子，林枫不禁失笑出声：“你看你们，各个成天就想着打打打！你们在打之前不能多考虑考虑么？”

　　“这还有考虑么？肯定要打啊！”李晓枫紧跟着就接上了话，不停的摇着头表示不赞同林枫的话。

　　随即，林枫又转眼看了看另外两人，虽然两人没有说话，不过光从表情也能看的出，他们两人的意思也是一样的，只是没像李晓枫那么直白的当面说出而已。

　　林枫打量三人一番，先将目光转向了最开始开口的李晓枫，眼角含笑的反问道：“洪峰山刚刚大捷，我们可是烧掉了陈老贼过半的储存粮草！这次调运粮草，老贼岂能不多加防范？”

　　没等李晓枫开口，林枫便将目标转移到了毛昊身上，剑眉一挑，冷笑道：“小昊，这就是你从小在军营中学习的兵法？只知劫粮而不分时机？眼前小小的胜利就冲昏头了？我看你是在邓州前线没历练好吧？”

　　“还有你，尹波！”将矛头指向尹波之后，林枫突然怒气冲天，一巴掌拍在旁边的桌上，猛然起身抬手指住了尹波的面孔，声色俱厉的呵斥道：“你跟着一起掺合什么？！在凤州的时候，死伤的弟兄还少么？光看着眼前的丁点利益！难道就没考虑一下后果？”

　　说罢，林枫双手背后，大口的喘着气在帐中来回踱了几步，猛然止住身形，转身挨个指着三人怒喝道：“你们也不想想，今天的胜利是怎么来的？！那都是成千上万的枫家军用尸骨鲜血堆积而来的！那都是我们大唐好男儿用命换来的！”

　　“晓枫！你说，那一晚，在两当城的城墙上，看着数千枫家军的精锐一个个的死在你面前！你什么感受？！”林枫抬手指住李晓枫喝问，片刻没得到应声后，又转手指向了尹波：“尹波，你说！攻打河池县的时候，你看着自己的兄弟一个个死去，你又是什么心情？你的兄弟季光靖殉国的时候你又是什么心情？！”

　　“小昊，当初枫杀第一战，死去近半兄弟之时，你的心情如何？”没在凤州前线参战的毛昊也没能幸免，林枫直接将最初的旧事给搬了出来。

　　面对林枫突然的暴怒，三人就像是霜打了的茄子，蔫蔫的站在了原地，没一个人敢去开口接话，甚至连大气都不敢喘一口，只是深深的垂着头，不时的向四周偷偷的瞄上一眼，就像是做了坏事被当面抓到的小偷正在被审讯。

　　同样没有见过林枫发这么大脾气的碧柳此时也被吓的呆住了，远远的坐在一侧有些手足无措，似乎想起身回避可又不敢因为有所动作而打破此时的安静，继续坐着的话心中又有些担心，一时间是离开也不是留下也不是，只好睁着一双水汪汪的大眼睛盯着林枫，偶尔忽闪两下，似乎是在向林枫恳求着什么。

　　“一个个的怎么不说话了？刚才不是挺能说的？不是扬言要去劫粮么？现在怎么不吭声了？你们到底懂没懂？是粮食重要？是成都府重要？还是枫家军重要？”林枫略微缓了几口气继续对三人开始训斥。

　　众人即便此刻已经心中有了一些概念，可也照样没人敢开口应声，唯恐自己再次成为林枫第一个呵斥的对象，这种情况下，大家都知道，闭口不言，侧耳聆听才是最好的选择。

　　沉默是金嘛。


第九十二章 权衡分析

　　“我来告诉你们！”林枫再次深吸一口气后，将语气尽量的缓和了许多：“这些都不是最重要的！最重要的是我们大唐！是大唐帝国！”

　　听了这话，三人心中都是暗自窃喜，幸亏刚才没有开口应声，不然的话此时肯定又少不了一顿呵斥与臭骂了，不过三人对林枫的这话可真是不太理解，不过接下来的解释就让众人眼前一亮了。

　　“只要我们大唐还在，我们便有根基！就算再跳出来一个陈敬瑄，再蹦跶出一个伪齐，只要大唐还在，只要大唐男儿依旧有信心，再多的叛逆之徒又有何惧？”说完，林枫缓缓坐回椅子上，大口的将温和的茶水灌入口中，伸手指了指周围的几张椅子，轻声叹道：“先坐下吧！”说着又冲碧柳摆了下手，换了一副温和的面孔笑着打趣道：“把刚烧的好茶分给几位将军啊，难不成你还舍不得让几位将军喝上一杯？”

　　“呃……这就去，马上，马上……”碧柳一时间没适应过来，愣愣的点点头之后，脸色一红，忙垂着头起身去准备杯子倒茶了。

　　而李晓枫三人则是互相对视几眼，全都从对方的眼神以及神色中看到了深深的不解，不过林枫刚刚才发完火，众人现在也明白应该夹起尾巴了，纷纷按着林枫的话语依次落座，不过这次却与平常完全不同。

　　平时如果大家做在一起了，根本没有个正经的样子，翘着二郎腿的，将脚踩在椅子上的，有的更是斜靠坐在椅子扶手上，甚至有的还会靠躺在椅子上将双腿一翘搭在一旁桌上的。而现在，三人不仅都是正正经经规规矩矩的坐在了椅子上，而且根本没敢坐实，仅仅是搭在了椅子的边沿儿上，似乎已经做好了随时起身听受训斥的准备。

　　等碧柳将茶水倒好分发给众人之后，林枫抬手指了指三人面前冒着热气的杯子，淡然的说道：“虽然不是什么好茶，不过在军中已经算是不错了！随便喝喝，就当尝个鲜儿换个口味了！”

　　众人也都知道，这次大多都是急行军赶来成都府的，对于这些不是重要军务的事情，自然大伙都没有太过在意，哪怕仅仅是几斤几两的好茶叶，也不如多带几张面饼来的划算。不过，即便林枫说不是什么好茶，那也肯定不会太差，毕竟这是他从成都府出来之前，与青龙逛店铺时买了一些，自然不会档次太低。而众人此时却根本没有品茶的心思，听闻林枫的话后，也只是不住的点着头，并且继续闭口不言，似乎三人已经商量好了一般，硬是一声好都没说出来。

　　“刚才的话大家估计不是很理解！”林枫轻抿一口热茶，看着脸上确实带着不解的三人才缓缓开口解释：“粮草而已，陈敬瑄想调运就随他去，就凭成都府的数万人之众，光靠从后方这么调运粮草能够么？再说了，这么来回折腾下去，即便粮草勉强够用，提心吊胆调运粮草，那得消耗多大的人力？他手下的士兵能扛住一天，三天，能扛住七天半个月的么？”

　　见三人都微微点头似乎明白了一些，林枫继续分析：“照这么耗下去，对他们没有丁点好处！粮草迟早有吃完的一天，而眼下，除了雅州和嘉州，还有别的州肯当面跳出来支持他陈老贼么？我们也需要从汉中府调运粮草，但是我们不用担心遭到袭击，而且即便粮草一时供应不上，我们可以向周边的州县去调运！别忘了，天子现在可是在我们军营，圣旨一出，要兵马不敢保证，要些钱粮，恐怕目前的情况，周边还没有一个官员敢当面拒绝吧？”

　　“可……可我们不是打算速战速决么？”李晓枫蠕动几下嘴唇，最终还是将自己心中也是其余两人心中的疑虑说了出来。

　　“对啊！这两者冲突么？”林枫点点头承认，但却扬眉反问：“难道速战速决就是双方拼个你死我活？最终是很快把陈老贼灭了，可枫家军剩下几千的残余，还有什么用？速战速决，也要讲究权衡！要在最短的时间内，以尽可能最小的代价解决这场战争！而不是丝毫不计后果的去硬碰硬！”

　　“如果强行的一路攻下去，成都府是拿下了，就算雅州嘉州也一并拿下了，可如果再出现一个成都府呢？再出现一个雅州，一个嘉州呢？我们怎么打？”见三人还没有完全彻底的明白，林枫继续耐心的向他们解释：“现在周围甚至大唐不知道多少个州县都在盯着这场战争，如果我们越打越弱，我敢肯定，绝对会有再一个的雅州嘉州出现，甚至是即便灭到了陈老贼，下一个陈老贼也会在短时间内出现！你们要明白，我们打的不仅仅是一个成都府，一个雅州一个嘉州，更不是一个陈老贼！而是同时要将那些还没有跳出来的陈老贼，雅州嘉州完全打击下去！直接让他们死了这条心！”

　　这一下，三人总算是彻底的明白了，开始纷纷点头，暗地里也更加佩服眼前的林枫了。以前的佩服，只是一群血气方刚的年轻人夹杂着一丝盲目的佩服，而这一番长远的打算，却让众人瞬间对林枫的佩服提升到了一个新的层次，毕竟，他们中没有一个人想到这些，心中考虑的只有尽快的打下成都府，将陈敬瑄一伙叛贼彻底剿灭，仅此而已。甚至，包括战争的消耗，士兵的伤亡，这场战争之后的大唐该怎么办，他们打心眼里没有过多少重视，严重点可以说直接忽视了这所有的所有。

　　“还有，你们每个人都身为枫家军的高级将领，核心统帅。千万不能满足于如今的现状！”深吸一口气，林枫似乎在说完这一切之后感到有些疲倦，抬手揉了揉太阳穴才轻声叹道：“此时的大唐，枫家军可以完全说是一支劲旅，一支虎狼之师！可是你们别忘了，这只是在风雨飘摇之中的大唐，经过了无数摧残之后的大唐。不然，以枫家军短短两三年的崛起，根本还不够资格作为大唐的国之利刃！”

　　此话一出，三人都同时感到无比的震惊，就像是根本没听明白一样，呆呆的愣在了座位上，只是眼神还在不时的互相看看对方，根本想不通林枫为什么会突然这么说。毕竟眼下的现状明摆着，与伪齐一年来的对峙，枫家军可以说出了超过一半的力，并且在凤州前线不断取得进展，就连邓州一线也是让当时虎视眈眈的朱温毫无进展，最后还被招降。而此时又是连连挫伤叛贼陈敬瑄的锐气。

　　三人实在是想不明白，已经做到如此地步，为何林枫还会说出这么一番话。


第九十三章 保家卫国！保境安民！

　　“太宗皇帝当年的玄甲精骑，在虎牢关以四千之众破敌窦建德十万大军！安史之乱时朔方节度使郭子仪的朔方军！开元盛世高仙芝的安西军，在恒罗斯战役中更是以三万安西军将大食二十万大军击溃！（后被部下出卖，兵败。大食：唐宋时期的阿拉伯帝国）就算之前拱卫京畿的神策军，守护京都的羽林军等等，哪个不是大唐当初的精锐！？”林枫将大唐开国到目前的几支众人皆知的精锐之师给提了出来。

　　众人一时间暗暗心惊，纷纷开始扣心自问，四千破十万，要说胆怯众人或许根本谈不上，但是能不能打胜就不敢保证了！就算是三万对二十万，没有了数十倍的人数差距，如此大的场面，从古至今又有几人能够亲身体会？光是想到那二十多万黑压压的挤在同一个战场的场面，就足以令人感到一种无形的压力了！

　　“进来吧！起码进来我还能招呼你们一杯热茶！”突然，林枫冲着帐外高声喊了一句。

　　片刻，就看到一个个垂着头满身甲胄的周晨，潘志刚等人先后进了营帐，顿时原本不大的帐内就人满为患，连站的地方都快挤不出来了，这倒是让一旁准备倒茶的碧柳一阵为难，看着满帐的人头，也不知道该不该继续倒茶。

　　“放着吧，暂时回避一下！”林枫转头看着碧柳轻笑一下，摆手吩咐一声。

　　“冻死了，今天的风可真大！”拥挤的人群后传起一个声音，随即就看到双手捅在袖口里佝偻着身子的诸葛湿倭从人群后方挤了出来，也不管众人看向自己的诧异神情，径直走向了放着茶壶的林枫身旁，端起林枫的杯子就倒满了热茶，随即双手不停的摩挲着杯壁，垂头轻抿着热乎的茶水，口中还不停的啧啧赞道：“哇！这茶不错！本尊已经好久没喝到这上等的茶水了！”

　　对于诸葛湿倭的此番举动，众人脸上除了无奈还是无奈，根本没有别的表情来面对，就连林枫也是如此，默不作声的看着他将这些动作做完之后，才长长的叹了一口气，将目光转向帐内的众人，沉声问道：“刚才躲在外面偷听，享受着冬风的滋味是不是非常舒服？”

　　闻言，众人这才恍然大悟，原来林枫早就知道他们在外面了，刚才的一番话不仅仅是说给李晓枫等三人听的，而是说给所有人听的。想到这些，众人心中一阵庆幸，大家都在庆幸刚才自己没有进来，毕竟刚才林枫在帐内对三人的高声严厉呵斥，躲在帐外的他们是一清二楚的听在了耳中。此时，不禁纷纷的向李晓枫先后投去同情的眼神，特别是喝着热茶不停抖动身体的诸葛湿倭，更是向三人投去了幸灾乐祸的眼神，那意思似乎是在跟三人说，活该你们倒霉，闲着没事喜欢做出头鸟。

　　而此时的李晓枫三人更是将头深深的垂了下去，这还多亏他们是坐在椅子上，可以尽量的俯身弯腰，这也使他们可以让自己的正脸对上自己的肚皮，似乎这样的‘鸵鸟态势’可以尽量的为自己减少尴尬。

　　“既然大家也都进来了，我也就继续说了！”林枫看了看有些无地自容似乎恨不得将自己脑袋装进肚子里的三人，嘴角微微一撇，继续起了刚才的话题：“刚才的话，我并不是想打击在座的诸位！正好相反，我是想激励诸位，更是想给诸位及时的敲响一个警钟！希望诸位把眼光放长远一些！不要只是看到眼前的叛逆陈老贼，也不单单看到还有一个伪齐黄贼！要将那些依旧隐藏在暗中的叛逆，伪政权一一的看出来，即便不除掉他们，也要震慑他们！让他们知道，大唐的这块肉不是那么好吃的！更不是随随便便什么人都想吃就能吃得到的！”

　　“枫家军，至今也仅仅只有两年而已，能有今日的成效，全都依仗诸位的尽力了！但是这都不是重点，能够继续维持坚持下去，才是你们要继续努力的！”林枫缓缓站起身子扫视众人一眼，铿锵有力的朗声继续道：“大唐哪一支精锐不是千锤百炼经历了血的洗礼！我敢当着你们众人的面说！如今的枫家军，远远不如大唐当初的任一支精锐之师！你们如果不服气！那就把实力拿出来证明自己，去向大唐所有的子民来证明，作为枫家军的你们，可以保家卫国，保境安民！”

　　一番话说的众人是三分的心有不甘七分的热血沸腾，不服气的是林枫所说枫家军不如以往的大唐精锐之师，热血沸腾的则是众人已经开始暗中下定决心，一定要向所有的大唐子民来证明，证明他们有保家卫国的决心，有保境安民的能力。

　　不知不觉间，众人已经缓缓的握紧了双拳，身体更是由于过度的激动而微微颤抖，双眸更是透露出一股精光，眼神中饱含坚毅。

　　“保家卫国！保境安民！”打小就从军过着军旅生活的毛昊缓缓抬起了低垂的头颅，语气深沉的从喉咙处发出一声低吼。

　　“保家卫国！保境安民！”

　　“保家卫国！保境安民！”

　　……

　　帐内的高吼声很快传了出去，渐渐的，军营内各处的士兵纷纷的向着这里汇集，并且开始在一些低级军官的带领下，也开始高吼了起来：

　　“保家卫国！保境安民！”

　　“保家卫国！保境安民！”

　　……

　　一声声作为军人而特有嗓音的沉重吼声渐渐以林枫的营帐为中心开始向四周扩散，缓缓传遍了整个军营，就连大营守门的士兵都将目光转移到了这里，等到完全听清之后，也自发的开始加入到了其中。

　　不远处唐僖宗的帐门外，迎着当空的烈日，唐僖宗微微眯起了双眼，耳中听着接连不断的吼声，脸上也挂起了浓浓的笑意，就连头顶的太阳今日看起来很是顺眼，即便依旧刺眼，但是却不像平日那么烦人了。

　　“看来，忠武枫家军的旗帜，朕得提前一些了！”唐僖宗缓缓的从口中吐出一句意味深长的话语。

　　跟在身后的田令孜嘴唇蠕动两下，最终没敢开口说出自己的看法，他非常明白自己的现状，此时就算是多说一句根本没用的话，万一不幸也会给自己带来无尽的麻烦。

　　倒是另一侧的杨莲亭，眼珠子滴溜溜的乱转几下，猛然一定，心中已然有了自己的主意，满脸的奉承，凑在唐僖宗身侧笑道：“皇上，奴才这就想办法！”

　　“嗯……就交给你了！”唐僖宗瞥了一眼身前满脸堆笑的杨莲亭，微微点头表示满意，拖着长音轻应一声。


第九十四章 诸葛湿倭的计划

　　打发众将军离开之后，一直静悄悄的坐在一旁品茶的诸葛湿倭终于找到了说话的机会，先是摸了摸因为喝了太多茶水而被撑得滚圆的小腹，诸葛湿倭将杯子放到一旁，起身周到林枫身后，一脸满足的笑着说道：“侯爷，本尊已经考虑好了！即日出发！”

　　“出发？去哪？”林枫正站在帐门处背手望着快速回归各自岗位的士卒，听到这话，扭头面带疑惑的问道。

　　“当然是泸州了！本尊昨晚已经想明白了！”诸葛湿倭愣了愣，显然没料到林枫这么快就忘了这事，随即扬起头，甩了一下衣袖就将手放在了胸前掐起了指头，口中的顺口溜随之而出：“本尊夜观天象，此行非本尊莫属啊！”

　　林枫略一皱眉，这次倒没去计较这番装神弄鬼，而是直接将目光投向了一侧的陈万三与袁彪两人，看着两人一副好像做了亏心事的模样，林枫立马明白这两人刻意留下也是为了这事，不由眉头皱的更紧了，缓缓的在帐内来回踱起了步子。

　　见状，诸葛湿倭倒是一点都不着急，一副胸有成竹的样子，学着刚才的林枫也缓缓将手放在了背后，昂首而立，眼睛微眯，像是在闭目养神。而陈万三和袁彪就没他这么轻松了，一副欲言又止的样子，一会看看垂头沉思的林枫，一会看看目不流视的诸葛湿倭。

　　“不行！”半晌，林枫止住脚步摇头否决了，摆着手叹道：“这么大的事，你一个人去太危险了！”

　　“侯爷说的是！说的太对了！”诸葛湿倭似乎等的就是林枫这句话，从容不迫的点头表示同意，随即便抬手指向了陈万三：“有小陈带几个枫杀的小兄弟随本尊一道前去就安全的多了！”

　　似乎已经提前商量好了，唯恐林枫还不肯答应，陈万三忙向前迈出两步，冲着林枫郑重的抱拳沉声道：“枫哥！让我带着兄弟们去吧！不管能否成事，试一试还是好的！何况诸葛先生的计划非常可行！”

　　“枫哥，你要是实在不放心，让我也跟着老陈一块去得了！正好也能多个照应！”袁彪也赶忙走上前去帮着争取。

　　“等等，还是太仓促了！让我想想！”林枫沉吟一声，依旧摆手拒绝了，转身坐在椅子上，端起一杯已经完全凉透的茶水放在嘴边轻抿。

　　打心眼里，林枫还是非常想试上一试的，可心中却并没有选定该让谁去。昨天黄昏时分诸葛湿倭虽然把计划也都说了，林枫也不过是将其记了下来并且做了一些研究，但却根本没想立刻就实施。

　　何况，诸葛湿倭别看眼下在平日里牛气冲天的，他那两下子林枫还真是一清二楚，到现在还对第一次在汉中府见到诸葛湿倭当街呵斥想要调戏李晓纨的京城四少时的模样以及被一帮家奴打的鼻青脸肿的后果，所以说，林枫其实很担心诸葛湿倭去做这件事情。

　　虽然诸葛湿倭想带着陈万三和袁彪去帮助他，可枫杀的每一个兄弟都是林枫的心头肉，哪怕是平日里生了小病受点小伤都会惦记上一阵子，一天之内能询问好几次消息。如此一来，林枫对此事就更加犹豫不决了。

　　“侯爷是在担心路上以及抵达之后的事情吧？”诸葛湿倭看着皱眉不语的林枫，微微一笑，从怀中掏出一张羊皮地图走到林枫身旁铺在了桌上，似乎早就料定林枫会有这样的反应，那张地图上竟然圈圈点点的将从军营到泸州绵水县的路线都标了出来，甚至详细到了可以在哪里歇马，晚上可以在哪里露宿都标记的一清二楚。

　　“侯爷，想必看过这个计划就不会再担心了吧？”诸葛湿倭胸有成竹的拍了拍桌上的羊皮地图，满脸尽是掩饰不在的自豪与信心。

　　“枫哥，诸葛先生昨晚请我们连夜把地图绘制了！”陈万三轻步凑上前，随即抬手指了指地图上标记泸州附近的情况解释道：“当时泸州一块是我带兄弟负责的，所以还算比较熟悉，也都按着记忆标注了，应该不会有太大的差错！”

　　“嗯……”林枫沉吟半晌，眯着眼睛盯着面前的地图，脑中飞快的将这条已经定好的路线从头到尾演示了两遍，才缓缓直起身子，然后一脸疲惫的皱眉扶额靠在了椅背上。

　　“侯爷？”诸葛湿倭看着依旧犹豫不决的林枫忍不住轻声提醒，不料却被林枫摆手打断了，接着就见到林枫双手按在扶手上将身子坐正，一一将三人再次看过一遍后，才缓缓点头同意了他们的提议：“嗯，你们去试试吧！不过千万要记着，没有十成的把握，千万不要暴露身份！毕竟那边的形势目前还不明朗，小心点才是！”

　　“侯爷放心！本尊自有分寸！”诸葛湿倭见自己的计划终于受到了肯定，脸上也流露出一丝笑意，抬手摸了摸自己的下巴，摆出一副胸有成竹的架势。

　　“有分寸最好啊！”林枫长叹一口气站起了身子，缓步绕过桌子走到诸葛湿倭面前，拍了拍他的肩膀叮嘱道：“正常情况下你有没有分寸本侯就不知道了！不过，在关乎生死面前，本侯绝对相信你有分寸！”

　　面对这一番不知到底是夸是损是褒还是贬的评价，诸葛湿倭也不知道该如何作答，只是冲着林枫讪讪一笑，点着头侧开了身子。

　　“还有你们两个！这次背着我做这些我就暂且不计较了，等事后再一起搬出来算账！”林枫转身指了指一旁同样陪着讪笑的陈万三和袁彪，满眼关切笑意的缓步走到两人面前，先是抬手分别给两人整理一下衣衫，才一手拍着一个肩膀对两人嘱咐：“传信回汉中府，调五十名红枫的兄弟协助一下！把赵辰逸他们带上，陈越泽还是留在皇上身边吧！记住了，几个人去的，几个人回来！事情成功与否不重要，重要的是你们依然还在！”

　　“枫哥……我们这次……”陈万三面色很是不好看，表情复杂的微微低头想要解释，却被林枫拍在肩膀上的大手给打断了，而一向不善言辞表达的袁彪则是将拳头紧紧的握了起来，双唇紧抿，目光坚毅的看着林枫，一副不服输的气势油然而发，只不过，在那嵌着深邃眼球眼眶周围，却有点点的亮光在不停的闪烁。

　　“好了，太多的也不用嘱咐你们了，你们也不是第一次了！”见状，林枫也有些触景生情，强行挤出一丝笑容，拍着两人的肩膀笑道：“看你们这架势一定是已经准备好出发了！走吧，我送你们出营！”

　　“来人！给本侯备酒！”林枫故作潇洒的转身朝着帐外大步走去，爽朗的声音穿透营帐进入亲卫的耳中，进入了帐内几人的心中。


第九十五章 没有硝烟的战斗

　　半个小时后，林枫率领着一干将领站在营门处，迎着头顶炫丽异常的骄阳，眯着眼睛望着眼前那片迅速扬起又很快就逐渐消失的烟尘，脸色缓缓的沉了下来。场面随之变的寂静沉默，一股凝重的气氛缓缓浮起，充斥着整个营门附近。

　　对此，众人都感到了一丝不对劲，但却没人敢开口询问，特别是前不久才挨过一顿臭骂厉责的李晓枫，毛昊等人更是有些局促，甚至是连身体的动作都不敢表现过大，似乎生怕盔甲碰撞的声音引起林枫的注意，再次遭到一次呵责。

　　“各部人马准备一下，明日攻城！”等到眼前的尘烟完全消失，就连离开的诸葛湿倭等人的背影都无影无踪之后，林枫淡淡的留下一句话，阴沉着脸转身快步回了军帐。

　　“两位将军，侯爷这是怎么了？怎么突然间就变脸了呢？刚才喝送行酒的时候不还好好的么？”众人散去的时候，尹波刻意跟在李晓枫和毛昊身旁，将两人拦下之后，满头雾水的向两人请教。

　　“不知道！”李晓枫看了尹波一眼，同情又无奈的摇了摇头，接着拍了拍对方的肩膀叹道：“别琢磨了！有些事情还是少知道的好！免得挨骂！还是赶紧整顿人马吧，明天要攻城了！”

　　“别吓唬他了！没看他还没从刚才那顿呵斥中脱离出来啊！”毛昊微微一笑，推了一把李晓枫，冲着表情依旧不自然的尹波扬了扬头示意，随后才对尹波解释：“别琢磨了，肯定是因为诸葛先生他们这次的出行！”

　　看着尹波依旧想要打破砂锅问到底，毛昊赶忙冲他摇了摇头，然后低声补充：“我大哥就这样，对于枫杀任何一个兄弟的生死，看的比他自己还重要！至于到底到了一个什么样的程度，你自己去想吧！多余的话就别问了！该知道的就知道，不该多问的，就好好呆着训练你的手下去！”

　　“呃……”闻言，尹波也只好哑然点头，不再开口多问。至此，他肯定明白毛昊的意思了，而且他也是毛昊当初从中低层将领中挑选出来的年轻将领，自然也算是毛昊的嫡系了，虽然后来是与羽翼骑兵团分开的，但是毕竟这份知遇之恩是抹杀不掉的。

　　自从回到军帐后，林枫就把手头的所有军情都仔细的汇总一遍，然后简单的分配出一个明天的攻城计划。吃过简单的午饭以后，一个人就从大营后门出去了，名义上依旧是晒太阳。

　　吩咐亲兵在周围警戒之后，林枫随意的躺在溪边的草地上，枕着双臂仰面朝天，眼睛眯着一条缝，听着耳边的溪水声，颇为惬意的享受着这午后难得的一丝空闲。其实，脑中却在想着很多事情，汉中府，凤州前线的战况，明天的攻城战，甚至包括刚刚投降不久的朱温朱全忠势力以及中午前才出发的诸葛湿倭等人日后一段时间会遭遇到什么情况，即便是安全抵达了泸州绵水县，自己当初认识的那个县令姐夫有魄力拉起一支人马么？期间又会遇到什么样的事情，会有什么样的困难等等。

　　一想到这种种的事情，林枫就会感觉脑子要被挤炸了一样，心情自然也会变的阴沉起来，就连此时的天气也像被他的心情影响到了，不知什么时候开始，散发着温和光芒的太阳也渐渐变的收敛起来，同时还有成片成片的云朵也开始向着太阳围拢过去，想要将其散发出的耀眼光芒渐渐的压制起来。

　　不过刚过正午的太阳可不是这么容易就被击败的，眼看着就要被聚集起来的大片的云朵完全遮住，近而形成乌云遮天的形势。可太阳却丝毫不肯认输，依旧持续不停的散发刺眼的光亮，将那些试图遮挡自己的厚实云朵纷纷射穿杀散，直至将其完全击溃，再次将自己的光芒撒落在大地，将温度源源不断的输送到地面，让万物都感受到自己存在的意义。

　　这或许就是兵来将挡水来土掩？这就是车到山前必有路？这就是柳暗花明又一村？林枫眯眼看着天空那场没有硝烟的‘战斗’，视觉享受着明暗相交，躯体感受着冷热交替，突然嘴角微微一扬，一道精光从那眯成了一条微不可见的缝隙里迸射而出，似乎在结尾关头将与太阳争斗的最后一片乌云都射穿了。

　　天空又晴朗了起来，那些‘怀着阴谋诡计’的一片片乌云最终也在太阳以及林枫的不懈努力下消失殆尽，天空也再次呈现出一片晴空万里的景象。而林枫的心情也随之突然变的好了起来，如同一个身处黑暗之中的盲目少年突然看到了亮光的指引，突然之间就豁然贯通，似乎一切的一切都已经不足为虑。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　耳边传来喊声，林枫笑着从地上坐了起来，看着不远处正一脸笑意朝自己走来的周晨和毛昊招了招手笑道：“来的正好！我还准备让人去找你们俩呢！”

　　“这不是我们兄弟心有灵犀嘛！哈哈……”周晨大笑着也盘腿坐了下去，伸手指了指毛昊笑道：“我们俩也正好要找你呢，有点军务想跟你商量一下。”

　　“哦？我也正想找你们俩商量点军务呢！”林枫灿烂的一笑，伸手示意：“有什么事，说说看！”

　　“你先说吧！”周晨看了毛昊一眼，笑着应声：“你是老大嘛！理应你先说的！”

　　“让你说你就说，废什么话！再墨迹把你扔河里洗澡！”林枫伸腿踢了周晨一下笑骂一句。

　　周晨望了一眼旁边在阳光普照下冒着丝丝凉气的水面，又瞥了一眼林枫，摇着头叹道：“哎！别人要是这么威胁恐吓我，估计我现在已经把他扔进去了！”

　　“你是想试试么？要不起来练练？”林枫眉梢向上一挑，充满挑衅的看着周晨反问一句，说话的同时已经准备起身了。

　　“别，别啊！你听我把话说完啊！”见状，周晨忙摆手制止，讪笑两下补充道：“刚才不是没说完呢么！我那是说别人，但是换成老大你嘛，这点威胁恐吓我还是能够承受的住的！”

　　“哈哈……”话音刚落，三人纷纷仰天大笑，气氛非常融合。

　　“好了好了！别贫嘴墨迹了！”林枫边笑边摆手打断，不过自己却依旧满脸都是浓浓的笑意。毕竟三人后来的日子里是聚少离多，虽然书信上的来往颇多，但是也仅仅局限于军情方面，顶多是有几句平淡的问候，像现在这样坐在一起开个玩笑，对三人来说简直快成了一种奢望。


第九十六章 有家才有国

　　“老大，我觉得明日攻城，是不是有点太急了些？”三人纷纷收住笑容之后，周晨略微整理一下思路，然后才微笑着低声提出了自己的顾虑。

　　“嗯……”林枫撇嘴一笑，低吟一声，微微点头表示赞同。这也让开口的周晨为之一愣，显然没料到林枫回答的这么利索，按他的了解，林枫应该不会打这种没把握的仗，更别说还是去攻城了。

　　“那，为什么刚才下令明日攻城呢？”周晨皱了皱眉，还是将心中的疑虑追问出口。

　　“你们俩现在一定是在想，明知道会有很大的损失，可我为什么还是下了攻城的命令，对吧？”林枫从草地上拔出一根叼着了嘴里，感受着传入口中的乡土气息，悠悠的反问一句，随后看了一眼同样一脸疑惑的毛昊，淡淡一笑，轻声对两人解释了起来：“明日一旦攻城，势必会把陈敬瑄所有的注意力引到我们这边，而诸葛他们在路上也能少些不必要的顾虑和麻烦。这么做，首先就是为他们创造一个有利的局势，能够让他们尽可能的平安穿越成都府境内！”

　　两人听完以后也纷纷点头表示理解，此时正是战乱时期，整个成都府甚至剑南道境内，陈敬瑄肯定遍布了不少眼线和探子，一路过去，诸葛湿倭等人的身份不敢完全保障不会泄露或者被发现。虽然现在成都府是大兵压境，但是诸葛湿倭等人前去泸州还是要穿过成都府境内，一路上也难免会出现什么小问题。即便能够安全越过成都府，可谁又能保证剑南道各州县没有歹人想要趁机在暗中使绊子。

　　“我这么做！就是要让周围的官员势力都看看，枫家军是铁了心的要在此灭掉叛逆臣子！让那些依旧观望的人都先掂量好自己的实力，想好了该怎么去做决定！”林枫看两人已经理解了自己的用意，眯着眼睛缓缓的开口补充：“而想要达到这种目的，我们就必须拿出来足以震慑他们的实力！让他们明白一件事，枫家军此战是抱着必胜的决心，而叛逆是迟早要被剿灭的！”

　　“大哥，你是想截断陈老狗所有有可能的后援？”毛昊点头表示理解的同时又追问一句：“可是这样，会不会导致狗急跳墙？这可与我们最初定下的计划有所不同啊！”

　　“放心，狗急跳墙也要看有没有能力跳起来！更要看有没有胆量去急眼！”林枫的嘴角挂满了不屑，蔑视的神情在脸上一览无遗：“先前我只是想把损失降到最低，而现在却有了可能把损失降到更低的机会！如果诸葛他们能够在泸州成功的站住脚跟，将泸州稳住，那我们就相当于将陈老贼夹在了中间！”

　　“关门打狗？”周晨眼睛一亮，惊呼出声。

　　“对！”林枫点头称是，随后继续分析起来：“到时我们把成都府攻下，将陈老贼夹在雅州和嘉州两处，这样一来，也不至于让他的后路全部断掉，到时只要我们减缓攻势，再散布消息，只要投降便既往不咎，想必到时陈敬瑄的手下也不会抱着必死之心跟我们拼命了！毕竟，命是自己的，而且只有一条！没人会跟自己的命过不去！”

　　“话这么说是没错，可毕竟我们的辎重不多啊！”周晨咧了咧嘴，终于说出了自己真实的顾虑。

　　“你是说攻城器械等辎重吧？确实有些少了！”说起辎重，林枫也皱起了眉头。中午在军帐中翻看情报的时候，也顺便注意了一下这些，目前的攻城器械，严格说起来只有二十架弩炮，两座攻城塔车，还有一辆攻城锥车，就连投石机也只不过有十五架的中型，要说用这些去强攻成都府，确实有些不够看的。

　　“是啊，光靠我们眼下这些，连强攻一面城墙都有点够呛！”周晨不停的摇着脑袋低声嘟囔着，显然他也没有什么好主意来弥补这些不足。

　　“大哥，要不，我们再拖延几天？后续的辎重再有四五天也就该到了，到时我们再发动强攻？”三人沉默片刻，毛昊抬眼看向了林枫，低声提议。

　　“哎！算了！别等了，还是继续吧！”林枫也是无奈的摇头叹气：“我们眼下士气正旺，大伙都等着一鼓作气拿下成都府剿灭叛贼呢！如果一等再等，难免士气会有所影响！何况，我们越强势，叛逆的士气就会更加低落！毕竟现在的主动权在我们手里，起码从表面看，我们占据着绝对的有利！”

　　“嗯，那好吧！暂时撑一撑，争取撑到后续的辎重抵达！”两人见林枫依旧保持原有的计划，也不好再多说什么，只好点头答应。

　　“对了，我找你们也有事！”林枫突然想起自己刚才的想法，冲两个招招手笑道：“猜猜看是什么事？”

　　周晨和毛昊相互对视一眼，看着一脸神秘的林枫纷纷摇头：“猜不着，还是你直接说吧！”

　　“嘿嘿……”林枫冲着两人干笑一下，竟然发现话都口边了，一时间竟然说不出来，笑到最后，竟然还伸手挠起了头，让看着他的周晨和毛昊很是茫然，诧异的盯着林枫，有些结巴的小心询问：“没，没事吧？一直笑什么？”

　　“嘿嘿，刚才我一个人在这的时候，突然想起一件事！”林枫继续干笑着开口，不过当两人侧耳聆听等待他的下文时，林枫再次开始一直发笑，并没有说出到底是什么事情。

　　“老大，你倒是说啊！你这么盯着我发笑，我都起浑身的鸡皮疙瘩了！”周晨不满的伸手推了一把林枫，随即还抱起双臂使劲的搓了搓，似乎确实被笑起了鸡皮疙瘩。

　　“就是啊，大哥，到底什么事让你笑成这样？难不成有喜事啊？”毛昊跟着笑了几下，也开口催促。

　　“嘿嘿，我是觉得，你们俩也不小了，是不是该考虑下自己的终身大事了呢？”终于，林枫说出了找两人所谓的‘大事’。

　　“啊？”闻言，两人纷纷张大了嘴巴看着林枫，似乎根本没有听清楚刚才的话，先是相视一眼，然后两人齐声反问：“什么？终身大事？”

　　“嗯，是啊！”林枫看着两人诧异的表情，理所当然的点点头，同时摆手示意两人不用惊讶：“不要这么惊讶！刚才我一个人的时候已经想过了，等这次的战争完结，就回汉中府给你们两人收拾出两座大宅！到时我让你们嫂子在汉中府给你们物色一个，哦，不！多物色几个！早点把这大事给解决了！”

　　对于这个想法，林枫自己都觉得有些唐突，可是就在刚才，脑中经历过一番纠结之后，就如同被大雨洗涤过后的天空，顿时通彻明亮。而提出的这件事情，就是经历这番变化后的第一个想法，让自己的兄弟们都有一个家。

　　不仅仅如此，更不仅仅是针对于周晨和毛昊两人，这只是一个开头而已。林枫刚才已经明白了，大唐之所以现在这样，那是因为下层百姓的家破人亡，正因为如此，才导致如今家不成家，国不成国。

　　毕竟，有家才有国。


第九十七章 又不是阅兵去

　　次日，卯时刚至，东方地平面的太阳才刚露出一条线，整个枫家军的军营就忙碌成了一团，不过却是很有秩序，按照各级别高低分开聚成一团开始了“丰盛”的早饭。大块的面饼，层层肥瘦相交的肉块，士兵军官们大口大口的往嘴里塞着，时不时的抓起一旁的水壶狠狠的灌上一口。

　　林枫的营帐中，刚刚在几个亲卫的帮助下把盔甲穿戴整齐，此时的碧柳正在面前仔细的检查着每一处的连接点，经过再三的检查，最后才仔细的将疾风披风给林枫整理好，在侧面扎了一个简易的扭结，虽然不像蝴蝶结那般漂亮，但也十分精致美观。

　　“好了好了，我是去攻城，又不是去阅兵，至于么？”最终，林枫站在帐内的铜镜前打量一番，转头无奈的对碧柳嘟囔了一句。虽然话是这么说，但始终内心还是暖洋洋的。

　　“那怎么能行，你可是一军统帅，自然要穿戴整齐威严一些的！”碧柳却依旧不依不饶，即便已经确信没什么遗漏了，还是不停的在林枫身边绕着上下打量，看样子是非要再找出一些看着不舒服的地方。

　　“好了好了！别看了！这样就行了！比平日里好多了！”林枫终于按捺不住了，伸手拉住碧柳之后，在秀鼻上轻轻刮了一下，洋溢着满脸的笑意都快被挤到了帐内空气中。

　　“嗯……”碧柳轻应一声，突然却皱了一下眉头，紧接着往前靠了靠，踮起脚尖从林枫头顶的战盔红缨上揪下一根黑发，然后又仔细的拨动两下，确认没有杂物之后，才站稳身子，满意的点了点头。

　　“哎，真是麻烦！”任由碧柳摆布一番后，林枫感到很是无奈，不过话虽然这么说，但依旧保持着浓浓的笑意，丝毫看不出有任何的不耐烦。

　　“侯爷，你的刀。”碧柳在林枫愣神的时候，已然从一旁将暗枫刀抱在怀里递了过来。

　　“哦哦，好！”反应过来的林枫连忙接过，伸手轻轻的按在碧柳肩头抚动两下，微微点头轻笑：“不用担心，好好呆着等我回来！”

　　“嗯……”碧柳缓缓的将头垂下，低声回应。

　　“姐夫，时辰差不多了！”李晓枫突然从帐外闯进，看到这情景后身体就是一滞，接着挠了挠头，面带歉意的低声讪笑：“嘿嘿，忘了，忘了……”

　　也不知道自己说的到底是什么意思，反正就是一个劲儿的讪笑。见状，林枫摇头无奈的笑了笑，轻拍两下碧柳的肩头，转身快步的向帐外走去了：“走！”

　　整个大营内充斥着满满的肉香味，却依然掩盖不住战前的凝重气氛。早饭时间已经过去了，除了大营一侧的后勤伙头兵在不停的忙碌之外，其余的士兵已经开始各司其责。清点好的一万五千名枫家军士兵已经在营内营外列阵完毕，吃饱喝足的士兵昂首挺胸，就连握着的兵器在朝阳的照射下泛着锐利的光芒，看起来似乎十分锋利。

　　一路走过，林枫身边的人也越来越多，亲兵，各军的将军纷纷跟随在了身后左右，一直到了战马边上，林枫才猛然停下脚步，缓缓的转动身子向四周扫视一圈，冲着身旁的众将军重重一点头，手脚麻利的翻身上了马背，那轻巧的动作根本不像是穿着几十斤的盔甲。

　　“出发！”望了一眼面前那条被刻意空留着直抵营门的道路，林枫语气沉重的低喝下达了命令。

　　“呜呜……呜呜呜……”伴随着低沉悠长的号角声，林枫踩动几下马蹬，战马开始踏着缓慢的步伐向前走去。身后众将也纷纷跟上，不紧不慢的保持着原有的距离，踏在号角声中缓缓出发。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”低沉的号角渐渐传遍整个军营，充斥在军营中的每一个角落、缝隙。随着林枫前进的速度号角也开始改变，近而突然激昂高亢起来，最终，在林枫踏出营门之后，再次变的婉转悠扬，慢慢恢复了低沉，渐渐消失。

　　此时林枫一行人的马速已经渐渐提了起来，战马走过的身后也开始扬起尘烟，从一尺高到一米高，从一米宽到一丈宽，从拖着数十米的长度到绵延数百米……

　　大地也开始微微颤抖起来，伴随着马蹄声的加入，幅度频率也变得越来越大，直到整个天地之间都充斥着战马奔过扬起的尘烟，漫天的马蹄踏动声以及战马嘶鸣声肆虐着所有人的耳朵，凛冽的晨风夹着尘粒拍打在身上的盔甲发出叮叮当当的清脆响声。

　　枫家军的前锋营，奔雷先锋团两支千人骑兵团已经开始在去往成都府的路上疾驰，头顶战盔上的白缨迎风飘向身后，如同一片快速移动的雪地。

　　卯时刚过，辰时刚至，两支先锋骑兵团已经在两团庞大的烟尘笼罩下出现在了成都府北城下不远处，早就接到探马回报消息的守军也纷纷将手中的号角举起，憋足了气力开始使劲吹了起来。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　沉重的号角声以城头为中心逐渐向四周散发，迅速的传遍整面城墙，透过空气传入守兵耳中，穿过厚实的城墙，建筑物进入城内每一个人的耳中。

　　普通的百姓，达官显贵，当朝权贵，陈敬瑄一派的每个人，都清晰的听到了从城头传出的号角，是警戒的号角，是戒备的号角，更是一种代表即将迎接战斗的号角。

　　陈敬瑄在前不久已经得到了汇报，虽然提前已经有了心理准备，但是此时听到号角声后，内心还是狠狠的抽搐一下，就像是被老鼠夹子狠狠的夹了心脏一下，连整个身体都不由自主的抽动一下。

　　看着眼前虽然全副武装但是脸上却丝毫没有战意的麾下众将，陈敬瑄内心感到一阵怯意。不过骨子里的不服输以及那股狠劲儿，还是支撑着他缓缓的站了起来，经过短短时间的调整，陈敬瑄已经从刚才的震恐中脱离了出来，一股专属于雄震一方诸侯的气势缓缓散发，迅速的将整个大堂充斥了起来。

　　感受着堂内的气氛变化，众位将军也都纷纷不得不强打起精神硬抗，将腰板尽量挺直，将握着刀柄枪杆的手尽量抓紧，使自己的目光尽量冷静沉稳，唯恐自己闪烁不定的目光被此时拥有着鹰眼一般的陈敬瑄捕捉到。

　　“众将听令！”看到麾下的将领再也没有刚才那般颓然，陈敬瑄这才稍稍缓和情绪，略停片刻，语气沉重的凝视着众人低喝一声。

　　“末将在！”众人齐齐抱拳，口中发出的低吼声似乎要将大堂的屋顶都掀翻，巨大的动静甚至将堂内横梁上陈年堆积一指多厚的灰尘都震的抖动一下，边沿上的灰尘更是丝丝落下，在沉寂如死的堂内平添一份肃杀。

　　“随本节度上城迎敌！”陈敬瑄再度沉喝一声，简单的将迎敌的命令下达，随即伸手接过一旁亲兵递过的佩剑，迈着大大的沉重步子从众人之间穿过，面色凝重的出门迎接了当空的那一缕晨光。


第九十八章 城头争执（一）

　　“陈节度，依末将看，现在应该趁城下大军未到，派一支精骑出城诱敌，将其引至西门外的博村，同时我军可在博村埋伏一支枪兵与弓兵。只要敌军跟随而去，必定中我军埋伏！纵然不能全歼敌军先头部队，也能打击一下敌军的嚣张气焰，为我军将士鼓舞士气！”城头上跟在陈敬瑄侧面的公孙云将手搭在额头侧上，踮着脚尖使劲眺望片刻，顿时便心生一计，转身向一脸凝重的陈敬瑄提议。

　　话音刚落，陈敬瑄还没来得及答话，另一旁便有一名中年将军上前开口否决，指着城下一千多米之外列队整齐的两支奔雷先锋团的骑兵队连连摇头：“公孙将军此话差矣！若是敌军根本不上当，我军又该如何？到时恐怕不仅是出城诱敌的精骑白跑一趟，就连匆忙赶去西门外博村的士兵也是徒劳无功吧！”

　　公孙云循着话音看去，只见是陈敬瑄麾下重要心腹之一的王将军。两人虽然平日里没有过多的来往，不过公孙云也知道王将军素来对自己不是很友好，毕竟公孙云是顶在王将军头上的唯一一个人物，王将军心中自然明白，只要公孙云一天不失宠，自己就一天不可能爬的再高。当然，除非自己立下天大的功劳，或许会受到陈敬瑄的破格提拔与非同寻常的青睐，所以自然也就将公孙云看成了眼中钉。

　　碰到了能与公孙云暗中交手的机会，王将军自然不肯轻易放过。而公孙云对此也是心知肚明，不过却没有王将军那么小肚鸡肠，不然陈敬瑄身为一方节度使，也不会将一个心胸狭隘的人留在自己身边多年，更不会如此重用了。

　　“王将军这话才是大错特错！”公孙云不以为然的轻摇脑袋，随即转身抱拳，一脸微笑的解释起来：“大敌当前，还望王将军恕公孙云直言！如今城下敌军看阵势不过一两千之众，若是我数万大军依旧坚守不出，恐怕对我军本就不高的士气会再次造成打击！若是派遣一支精骑出城诱敌，即便敌军不上当，我军亦可安全回城，不管如何，从表面来看，我军不仅主动出城，而且结果也是我军略胜一筹，对我军士气还是有很好的提升效果！”

　　“恕王某不敢苟同公孙将军的计划！”王将军甚至连想也没想，仅凭下意识的冲动便开口否定，随后才发现眼下正是大兵压境，而且还有陈敬瑄亲身在此，略一琢磨也觉得自己似乎有些过分，慌忙做出措施进行补救。先是抬手抱拳向公孙云回了一礼，然后刻意做出满脸的凝重状沉声分析：“想必公孙将军也了解枫家军参加过的战争，自然应该对忠武侯的手段了解一些！此人做事打仗都不按常理，经常出乎意料！前些时候，在凤州前线的一场连环夺城战，公孙将军应该也非常清楚吧？”

　　说到这里，王将军故意停顿一下，目光转动，将周围众人的表情尽收眼底，随后挪动脚步将两腿叉开，似乎这样可以使他那魁梧的身体站的更稳一些。等到公孙云也点头表示赞同之后，才挺了挺结实的胸脯，微微一笑继续补充：“林枫平日里的所作所为在场的诸位应该也都有所耳闻，现在我方与其作战，完全不能按照常理去推算计划！只身进入成都府劫持天子，不是王某小看在场的诸位，想必没有人有这份胆量和魄力吧？”最后，王将军也有些担心自己的话会引起不必要的麻烦，毕竟他的这个位置也有很多人盯着紧呢，所以连忙笑着自谦一句：“当然，王某是自认为没有这份魄力和胆识的！”

　　话到这里，公孙云的脸色已经不知不觉的有些沉了下去，而其余没有参与争执的将军对此也更加的躲的远了，毕竟现在是两个陈敬瑄的心腹在暗斗，如果现在站出来开口，事后无论什么结果，肯定难免得罪下一方，与其如此，倒不如乖巧的站在一旁微笑不语，只等最后陈敬瑄的命令来的轻松。

　　看着脸色有些阴晴不定的公孙云，王将军自然心中感到非常爽快，心中也非常明白公孙云为何会突然变脸。林枫救走唐僖宗的当天夜晚，值夜巡守的最高将领就是公孙云，虽然事后陈敬瑄并没有严厉呵斥，但总归是公孙云心头的一块大石头，始终都丢不掉。

　　王将军垂头沉吟片刻，嘴角在不经意间闪过一丝冷笑，再次抬起头的时候已然消失，仍旧是那一脸看起来异常和煦的笑容，只不过看向公孙云的眼神中闪过一道微不可见的嫉妒，眼角微微抽搐一下，咧嘴笑道：“当然，刚才王某所说的一切，也只不过是传言而已，至于林枫的手段，我们单单从洪峰山粮仓一事就能看明白。虽然眼下我军占据城池，人数也是林枫麾下枫家军的两倍之多，但枫家军绝不是表面看起来那么好对付的！”

　　这话一出，在场的大大小小将领都是暗吸一口凉气，这王将军的话基本是对公孙云赤裸裸的挑衅和侮辱。指出的两件事都是陈敬瑄的心病，而两件事的总负责人却都是公孙云，虽然并没有直接的关系，但作为负责调度的统领公孙云却也是难逃其咎！

　　这是王将军在向公孙云发起挑战啊！

　　众将如同心有灵犀一般，同时心中得出这么一个结论，自然也就纷纷下定决心绝不参与此事，不管结果最终如何，始终保持中立的态度。虽然这关系到了一个小小的站队问题，但是众人能爬到现在的地步，自然也都不是什么愣头青，非常明白眼下的情势不同寻常，就连脚步都在不经意之下缓缓向后挪动，唯恐受到即将到来的一场没有刀剑相搏的战火波及。

　　而这话刚一说完，不仅公孙云的脸色铁青，就连陈敬瑄的脸色也迅速沉了下来，握在剑柄上的五指关节也因为用力而泛白。从这简单的几句话中，陈敬瑄自然能明白这是王将军在表示心中的不满，可偏偏他又不能开口反驳，毕竟王将军说的话都句句属实，总不能当着这么多人的面去呵责吧？

　　况且，两件事发生之后，陈敬瑄也确实没有对公孙云做出相应的军中处罚，他自己也知道当初那么做有些过分，可他却更在乎公孙云这个人。如果当时要对公孙云处罚，单单是第一件事，最轻的处罚也是要将其连降数级，事后的陈敬瑄自己也反省过，恐怕要是换了别人，自己或许早就下令将其处死了。

　　而在第二件事洪峰山粮仓被烧之后，陈敬瑄更是力排众议，凭借一己之力将公孙云从众将的指责之中拖了出来，不然，公孙云早就被军法处斩了。

　　两件事加起来，陈敬瑄也知道众人肯定会对此表示不满，可又确实无可奈何，直到此时，陈敬瑄也只好黑着脸装糊涂，对两人的争执依旧没有出言阻止。


第九十九章 城头争执（二）

　　铁青着脸的公孙云非常想开口反驳，虽然连续有过两次失败，可公孙云却也是经过几次反省，虽然自己也有过失的地方，但总归说起，公孙云却觉得关键并不在自己一个人的身上。何况公孙云认为，自己刚才的一番提议完全是为了陈敬瑄着想，也是为了在场的所有人着想，他始终想不明白，为何王将军会在此时为了一己私利而要站出来排挤自己，而且还将这有失和气且有可能扰乱军心的两件事揪出来。

　　一向不怎么通世故的公孙云自然想不明白，恐怕像他这种人这辈子都难以想明白这件事了。毕竟有些人就是天生的小人，而这些小人心中自然不会存在什么大义，因为他们的内心早已被私利私欲充斥的满满的，对于所谓的义，不管大小，没有任何的空余可以存留，即便偶尔会有，也会被那满满的私欲之心迅速吞噬，如同根本没有过一样。

　　“王将军！如果公孙云有什么令王将军不满的地方，王将军大可私下找在下提出，也可事后与众位将军连同陈节度一起指责！”依旧没有想明白的公孙云还在做着异想天开的美梦，幻想着王将军能与自己一样暂且以顾全大局为重，至于那些不满，就放到退敌之后再详谈了。心中想着这些，内心极度气愤的公孙云自然也就随口而出，拱手抱拳沉声补充道：“在下刚才的一番提议，完全是为了在场的所有人！王将军又何苦揪着在下之前的过失始终不肯放手？依在下看，王将军不如将平日里研究这些的功夫都放在眼下的退敌之策上，如果我们也能同心协力，想必击退枫家军也并不是什么难事！”

　　话音刚落，王将军嘴角的冷笑就毫不掩饰的展现了出来，就连他身后退开的众将也都纷纷暗自叹息摇头，都在心中表示对公孙云的不满与同情。

　　“公孙将军这话是什么意思？难道王某刚才的提议就是要害在场的诸位了？”果然，一向深谙官场之道的王将军嘴角挂着一丝冷笑发起了正式的进攻，好不容易抓住了公孙云的小辫子，王将军此时恨不得立马将其完全压倒，眼中闪过一道浓烈的杀机，咄咄逼人的沉声喝道：“既然公孙将军提及过失，王某就不得不多说上几句！王某虽然不才，却也没让洪峰山的粮草在我手中尽皆被烧！这只是简单的过失么？你身为一军之将，应该完全知道此事的严重性！因为此事，你更应该明白我军士气降到了从未有过的低度！”

　　看着面前紧紧握住双拳双目就像要立马喷出两团火的公孙云，王将军感到了从未有过的爽快，比自己当年第一次升职做将军的时候还要兴奋十倍，不，是数十倍！

　　公孙云是愤怒到了极点，可王将军却是爽到了极点，而这个时候，王将军却知道不能将其逼的太绝，毕竟对方是跟随陈敬瑄数十年的心腹，单凭资历上还是比自己略高一筹的，所以此时并不能因此而失了身份，更不能让陈敬瑄看出自己是因公报私，所以王将军随后就是微微一笑，抬手抱拳行礼，但脸上却是掩饰不住的嚣张与蔑视：“王某的话或许说的有些重了！不过王某是个直肠子，有什么就说什么！既然公孙将军刚才提出了过失，王某也只好就事论事说出心中所想，当然，这并不是王某一个人的想法，而是数千上万将士心中所想！”

　　“你……”公孙云被气的就差抡起拳头狠狠的给上一脸挑衅笑意的王将军一记重击，不过理智始终压制着内心的冲动，握紧的拳头最终也没有抬起，更没有挥出，只是咬牙切齿的盯着王将军，心中依然在想着刚才自己想不通的那个问题，为何偏偏要挑在这种情况下咄咄逼人？难道眼下的强敌还不如一点的私怨？

　　其实答案非常简单，眼前的强敌再强，也需要众人去承担，而私怨，则是王将军一个人来承担，王将军的私欲心本来就极重，又被公孙云骑在头顶数年，平日里虽无什么大怨大恨，但常年积累下来肯定不会少。加上此时非常有利的情势，王将军岂肯放过如此爆发积怨的大好时机。

　　“王将军，你刚才的话说的也有些忒重了些！其实公孙将军也是为了在场的诸位好嘛！”终于，躲避在一旁唯恐受到波及的一干将领中走出一人为公孙云说了一句话，同时也将冷冰冰的气氛打消一些。

　　有了第一个，自然第二个第三个很快就会出现了，公孙云在军中时日并不多，所以与众人的来往也非常有限，此时见有将军这个时候肯出来站在自己一方说句话，不禁向其投去感激的一眼，但第二个人就立马将其又打回了刚才身处的‘冰窖’。

　　“王将军的话其实也没错，何况也本来就是就事论事罢了！并且王将军刚才反驳公孙将军的提议，也是为了大伙好，很明显是担心出城诱敌会中了枫家军的诡计嘛！”一名个头不高的矮子将军紧跟着第一人就站了出来，话语明显是偏向王将军这边，让内心刚刚热乎一些的公孙云顿时感到一阵拔凉，不禁狠狠的瞪了一眼矮子将军。

　　而王将军却只是用余光一平瞥，心中便暗自高兴起来。如果是比起军中的人脉，恐怕就是在场的陈敬瑄也只能与他自己旗鼓相当了，而公孙云一比，那就是赶着十匹马都追不上了。

　　公孙云原本以为这也就完了，没想到矮子将军却攻他抱拳歉意一笑，继续说了起来：“恕在下冒昧了！大伙原本就事论事，可公孙将军为何却要针对王将军的用意呢？对此，在下实在是不明白！冒昧向公孙将军讨教一番！还望公孙将军不要放在心上！还有，如果在下听的没错，刚才听公孙将军的语气，似乎是与王将军有些私事？在下还请公孙将军以眼下大局为重，切莫因为个人恩怨而影响了大局！”

　　针对王将军？好家伙，不仅替王将军说话，竟然还帮着倒打自己一耙！公孙云暗自怒哼一声，一时间膛中怒火中烧！不过他依旧没有明白，原本自己的一番好意为何会变成现在这样，自己的大度却换来的是小肚鸡肠的评价，自己的就事论事竟然变成了针对王将军？自己竟然还突然与王将军有了私怨？

　　不管怎么样，面对这反咬一口的质问，公孙云却是始终开不了口，根本不知该如何作答。


第一百章 成都剿贼（一）

　　既然已经有人开始站出来表态，不管怎么样，其余的将军也知道此事难以避免，只好纷纷站出来说一些模棱两可的话，起码从表面上不会有太明显的偏向，不过即便大多人都是在打哈哈，可公孙云在军中的底子毕竟要比起王将军相差很远，自然还是有少数的几人开口后是明显的偏向王将军的，只不过没有像最初的矮子将军那般直接质问起了公孙云。

　　不过也多亏了大部分将军那些模棱两可的话才没让公孙云当众爆发，即便这样，一旁沉默不语的公孙云也是被气的咬牙切齿七窍生烟，到现在，他也只是明白了王将军是在针对自己，至于到底为何，还是一无所知，甚至是连一点头绪都没有。

　　听着麾下众将你一言我一语的发表着自己的观点，并且看情形似乎所有人已经忘记了此时城下还有大敌，陈敬瑄的脸色也愈发难看，终于忍不住低喝一声阻止了众人的话声：“好了！敌人已经打到城下了，你们还在这里吵吵闹闹这些小事！像什么样子！”

　　话音虽然不大，但是却夹着上位者的那股威严气势，迅速的在众人周围形成一股无形的压力将每个人都包围了起来，见自家大人也有些发怒，众人也只好讪笑着点点头，转身继续看向了城下的两支骑兵，心中却在各自嘀咕着不同的事情，大多人都没认真的去考虑到底该如何退敌，在他们看来，退敌这种事情是需要上层领导去研究的，他们只管执行命令便是，多余的就不用去白费脑筋了。

　　争执是停息了，不过两位当事人却都各自憋了一股气，无缘无故吃了瘪的公孙云自然有一股怨气窝在心口处，看着他那关节泛白的手指，似乎恨不得手中握的不是刀柄而是王将军以及一派嫡系的骨头，那样就可以用力的将他们一一捏碎，捏成粉末，撒在那城下骑兵停止烟尘消散的地方。

　　与公孙云恰好相反，隐忍了多年的王将军终于在今日找到了难得的机会可以将其打击一番，并且在首次交锋之中就稳占上风，自然是欣喜异常，连嘴角都似有似无的浮起一丝冷笑。不过，王将军心中也与公孙云一样，憋着一股气，同样也有怨气，他的内心感到非常不满，他在不满陈敬瑄对公孙云一直的庇护，他在心中暗自抱怨陈敬瑄为何这么多年了都不肯完全相信自己，为何不肯放手让自己去独挑大梁领兵一支坐镇一方。其实即便这样，王将军这么多年也过来了，说明他还是能忍受眼下的生活。而真正的抱怨，其实是他不甘心这么多年了战功平平的公孙云为何会一直骑在自己的头上，即使公孙云从来都没有为难过他，他还是感到一阵怨恨。

　　渐渐的，高大厚实的城墙竟然发生了轻微的晃动，起初众人还都以为是站在原地时间过长而导致出现了腿麻或者别的什么幻觉，直到众人互相对视，从对方眼中得到答案之后，才纷纷将头转向正前方，脸色也陆续变的郑重起来。

　　致使城墙颤巍巍晃动的源头正是大地，准确的说是远方的地面。一股昏灰色的烟尘如同一条张开了血盆大口的面色狰狞的黄龙在地面上肆虐，身后长长的尾巴更是将地面扫荡起一股高宽数十米的尘烟，将身后以及周围的森林道路完全淹没，甚至连远方的天边都一概遮蔽了起来。

　　凶残狂暴的‘黄色巨龙’快速吞噬着面前的一起，枯绿色的野草，路边依旧葱绿如春的松树，甚至是连头顶淡蓝色的天空、洁白的云朵以及散发着金黄光芒的骄阳也不肯放过，完全要将其吞噬进口中，变成一团团的昏灰色来增加自己的体积、实力。

　　感受着脚下的颤动越来越明显，城头上的众人神情也愈加变的凝重严肃起来，其中还夹杂着一丝复杂的表情，似惊恐，似骇然，似惊愕，不管是哪一种，反正不像是胸有成竹那般镇定沉着。

　　远远望去，两面猩红色的鎏金镶边战旗透过尘烟，从‘巨龙’的两只眼睛中缓缓凸显了出来，在当空骄阳的照射下，那鎏金镶边愈发闪亮耀眼，甚至让人在此刻感到比头顶的太阳光还要刺眼。那整面的猩红色，则是随着距离的迅速缩短而显的愈发血腥，一股无形的杀气飘然而至，落在每一个人的身上，不管是身外的战甲，还是体内的心脏，完全清清楚楚的感受到了这一刻的肃杀与压抑，同时，这笼罩在整个城下城头的杀气，也使所有将士的内心感到一阵沸腾，热血沸腾。

　　先头抵达的两支奔雷先锋的骑兵团列阵在两侧，双方中间空出了一片宽约三百米的距离，林枫在帅旗的开路以及周围众将的簇拥下，理所当然的径直奔入，在与两支已经等候多时的骑兵团并排一线的位置上才缓缓停下。

　　两杆高数丈的战旗在林枫身后几米处矗立，猩红色的旗面上分别书写着“唐”，“剿贼”。其后还有一杆略矮的大旗，三个铿锵有力的大字跃然而上“枫家军”。

　　踏在地面上整齐的马蹄声渐渐收拢，随着大地轰隆声缓缓消失，刚才的‘巨龙’也随之变成一粒粒的尘烟消散在了空中，将自身的那股杀气丝毫不差的融入在空气之中，缓缓的弥漫向四周，充斥填塞着城内城外的每一处角落，哪怕是只有丁点大的蚂蚁洞，也会被填充的满满。

　　整个场面由刚才的轰天震地逐渐转为寂静，除了城下两支骑兵团中间的空地此时被黑压压的军队填充的满满之外，似乎根本什么都没有发生过。静，静的可怕，静的让人感到一股无名的恐惧。

　　“将军，他们，这是要做什么？”在王将军身旁，一名职位偏低的将军尽量平复着自己内心的忐忑，有些不利索的开口低声询问。

　　“那还用说么！他们自然是在等后续的攻城部队！”王将军有些不满那人的语气，略带鄙夷的瞪了一眼，一副傲然的沉声应答：“你难道没看到么，虽然城下现在足足有万余人，可他们一个工程的器械都没有，难不成他们想飞上来么？”

　　“哦哦，是是，属下最近上火，眼神有些不好，所以才向将军询问一下！”看到王将军的眼神之后，那人才发现自己问的有些多余，不过好在他自己也算是与王将军一个派系，所以也就讪笑着低声解释一番。

　　“哼！”王将军不满的从鼻子中发出一声冷哼哼，随即便将目光再次转向了城下的枫家军。


第一百零一章 成都剿贼（二）

　　城下，原地等了大约一刻钟的功夫，林枫身旁马背上的李晓枫就像是身上被窜进了跳蚤一般开始来回不停的晃动起了身体，就连脸上的五官都不时的扭动几下，看起来心情似乎十分不好。

　　“晓枫，你这是怎么了？怎么看你老是一扭一扭的？”终于，另一侧忍受不住的周晨开口低声询问。因为两人从小在一个村子长大的原因，虽然以往的接触并不多，但是好歹是一个小村子长大的，彼此之间也算熟悉，此时又都是枫家军的领头将领，在称呼上自然要更随意更亲切一些。

　　“没有，我身体好着呢！”李晓枫已经憋了很久，此时便将心中的不满撒在了周晨身上，抖动两下肩膀，身上的盔甲发出一阵哗哗声，瞥了一眼提问的周晨，微微的向着林枫的方向扬了扬头，低声嘟囔道：“还不是我姐夫么，这大好时光就让大家都留在这晒太阳啊？”

　　“呵！”林枫自然听到两人的低声对话，不禁失笑出声，转头看着李晓枫轻笑道：“难道我下令全军飞上城头？然后把敌军打个落花流水？要不你先带头飞上去看看？反正我可没这本事！”

　　“哈哈……”以林枫为中心的一干核心将领顿时发出一阵低微的哄笑声，都将目光转移到了面色有些尴尬的李晓枫身上，满脸看笑话的表情毫不掩饰。

　　“哼哼……”李晓枫倒也没在意，毕竟林枫的话一点也没错，何况他也根本不会飞，只不过是自己忍不住了发发牢骚而已，不过，李晓枫却恶狠狠的将哄笑着想要看自己笑话的众人挨个瞪了一眼，而这一举动却将哄笑声引发的更大了，场面的气氛也不再像刚才那般死寂。

　　“晓枫，你去叫阵？”林枫眼角含笑的看着众人，略一沉吟，低声笑着问了一句。

　　“啊？”李晓枫一时没反应过来，愣在马背上片刻，随后看林枫的表情不像是在拿自己开玩笑，不过依旧不敢确定，以免引起周围一群‘没良心’的家伙们再度嘲笑，所以只是面色诧异的反问确认：“姐夫，真的去叫阵？”

　　“当然！你以为我骗你呢？我现在可是全军统帅，每句话可都是军令，岂能说收回就收回？”林枫笑着点点头，看到李晓枫依旧有些不肯相信的眼神后，才抬手指了指东边半空的曦阳微笑解释：“算算时间，攻城部队也快到了，在攻城之前，先去城下杀杀他们的锐气也好！”

　　话刚说完，李晓枫立马恍然大悟，早就憋的有些不耐烦的他立马抱拳答应，正抓起缰绳就要催动战马，林枫忙摆手阻止补充：“告诉告诉陈老贼，什么叫忠君爱国！”

　　刚刚轻夹一下马腹，听到这句话之后，就像是老鼠被夹到尾巴一样，猛的将手中缰绳扯紧，转头瞪着林枫问道：“什么？！”

　　“你不知道什么叫忠君爱国么？一会给陈老贼普及一下啊！”林枫上下打量一番动作有些激烈的李晓枫，像是突然不认识他了一样，一脸茫然的反问。

　　“忠君爱国不就是忠君爱国么？还怎么普及？怎么告诉？”李晓枫的五官顿时有些扭曲，心中已经怀疑林枫确实是在拿自己开玩笑了，不禁连眉头也皱的更深了。

　　“唉！你看我！忘了这么大的事！”林枫一拍大腿，猛然想起李晓枫自小生活贫苦，根本没有受到过什么良好的教育，在这一方面，甚至是与自己一样，对于这个时代讲究的文化礼节基本都是平日里看着学来的，根本没有经历过过系统正规的学习。

　　见状，林枫也只好摆手作罢，随意的扬了扬头笑道：“随便你吧，不行就多骂几句，出出恶气也好！”

　　“嘿嘿……这个好办！”李晓枫也看出了林枫的意思，挠着头尴尬的笑了笑，点点头，催动那匹杂毛战马就出了阵地，身后同时出列十多名亲卫，两两一组，将巨盾扛在肩头，一路小跑跟了上去。

　　一路疾驰，几百米的距离几乎在眨眼之间就被那愈加健壮的杂毛战马给甩在了身后，站在城下三百米之外，李晓枫才勒住战马，先是仰头眯眼适应了一下日光，随后才看向了城头垛口处满脸警惕的弓箭手，一排排的箭簇裸露在外，锋利的箭头在曦阳的光辉下冒着冰冷的寒光，不过在此时的李晓枫看来这一切不过都是摆设而已，三百多米的距离，即便是能射中自己，身上的盔甲也不会轻易被穿透。

　　“嗨！陈老狗！有种就下来跟小爷打上几回合！老是缩在城里做乌龟干什么？千年王八万年龟，你这也最多半百，到底是算王八还是龟啊？”贫苦出生的皇族李晓枫丝毫不讲究礼节，刚停下脚步就冲城上是大骂一通：“还有城上的那些不知道是王八儿孙还是乌龟孙儿的家伙，有种就出城，怎么偏要跟那老王八锁在壳子里呢？”

　　城上的陈敬瑄显然也没料到李晓枫会如此低俗，在他看来，身为皇室宗亲的李晓枫起码也应该比林枫要客气礼貌一些，可眼前的情况不仅与自己想象中不一样，反而较之林枫还要变本加厉，气的陈敬瑄一时间竟然身体剧烈的颤抖，活了多半辈子，除了前些日子被林枫在城下羞辱过一番，这也只是仅仅第二次被人辱骂，而且还是如此的低俗不堪。

　　“气，气死，气死本节度了！”陈敬瑄抬起颤抖不止的胳膊，晃动着身体移动到垛口处，抬起手指着城下的李晓枫，带着一丝颤音的怒喝道：“你，多亏你还是皇室宗亲，竟然如此的没有教养！竟然敢在两军阵前辱骂本节度，有朝一日，本节度定将你碎尸，碎尸万段！！”

　　看着陈敬瑄因过度激动而有些站立不稳的身子，公孙云连忙上前扶起，一旁的王将军更是快先一步，同时还伸手轻拍几下陈敬瑄的后背低声安慰：“大人不必太过气愤，城下这家伙不过也是低层百姓出身，如此低俗也是难免，大人何必在意他的一时口舌之快呢！大人消消气，不必与这种市井流氓争论口舌！”

　　“碎尸万段？呵呵！”李晓枫也没想到竟然简单的一句话就将陈敬瑄给激怒了，顿时心中有些兴奋，口中的话也更加毫无遮拦，赤裸裸的辱骂了起来：“我不仅是说你，你都是乌龟王八孙子了，你爹也一定是，连你爷爷，你祖宗，还有祖宗十八代，祖宗八十代统统都是缩进壳子里的乌龟王八！”

　　耳边听着自家将军的骂声，一众亲卫也是失笑出声，但是手上脚上的动作却没停顿，唯恐城上的人受不了刺激而放冷箭，边低声哄笑着，边将带来的巨盾排在李晓枫身前，两米多高的巨盾顿时在李晓枫身前形成一道宽五六米的盾墙，这样一来，李晓枫的人身安全也更加有保障了，口中的辱骂也越来越不堪入耳，越来越庸俗不堪。


第一百零二章 成都剿贼（三）

　　“给我放箭，用弩箭给我射死他！！”在王将军的献媚下，早就有两架弩车在城头架起，陈敬瑄耳中听着低俗的辱骂声，将头探出面前的垛口，伸手指着城下唾沫星子漫天乱飞的李晓枫，也跟着不再顾及什么礼节，咬牙切齿的下达了命令。

　　弩车毕竟不同于手弩，外形宽大笨重，并且光是拉动弩弦就要几个人同时用力，那胳膊粗细的弩箭在张开弩弦的时候也难免会发出咯吱咯吱的声响。何况，早在那两架庞大的弩车在城头架起的时候，李晓枫就已经开始边骂边向后退了，此时早已退出有百米之遥，距离城头的位置也足足接近五百米了。在这个距离下，即便城头的弩箭能够射中面前的盾墙，恐怕力道也已经不足以穿透那厚实的巨盾了。

　　似乎正是为了印证这个事实，随着城头“嘣”“嘣”先后两声巨响，两支弩箭几乎同时在弩弦的回弹力度下飞射而出，只给城头的众人留下两声弩弦弹动声，然后就带着两股劲风呼啸着破空而去。

　　身为李晓枫的亲卫，自然不会是平平之辈，光是那双锐利的双眼就不是寻常士兵能够比拟。单单凭借着刚才的眼观，已经断定了城头的弩车无非只是军中平时所用，根本不会是什么神兵利器。如果是在刚才三百多米的情况下，即便身前还有盾墙，恐怕盾毁人亡的场面是难以避免了。不过现在已经较之刚才多出了一百多米，这些亲卫有足够的信心抵挡的住。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　两支弩箭先后撞击在盾墙上，就连顶端箭簇的尖头都有些弯曲，随后一前一后无力的落在地面。除去两声响亮清脆的声音之外，别的效果几乎看不出来，有的只是被击中盾牌的两名亲卫被冲击力撞的堪堪向后退了两步，墩在地面的盾牌向后划出一米有余的痕迹，仅仅扬起的半尺高烟尘几乎在瞬间便又落回地面，除了那两道深深的划痕之外，似乎前后根本没有发生过什么办法。

　　“哼哼……老东西，气死你！”李晓枫斜眼瞥着城头的一众叛逆，然后略微瞥了一眼身前几乎毫无损伤的盾墙，嘴角微撇，从鼻子中挤出一句得意的话，随后轻蔑的看着城头，轻吐一句：“撤！骂爽了！”

　　“哈哈……”一众亲卫听了以后，小声哄笑着开始将盾墙缓缓后移，毕竟这个距离下如果没有面前的巨盾，弩箭还是可以轻而易举的将一个人串成肉串的。

　　“给我架弩车！全架上！！谁敢前来，都给我射，射死他们！将他们钉在城下的地面！！”气急败坏的陈敬瑄见不仅没有伤到李晓枫，就连挡箭的盾牌几乎都是毫无损失，便将一腔怒火倾泻给了周围的众将，恨不得用手指挨个将众人的脑门全部戳一遍。

　　看到自家的主将这么生气，虽然众人都是一副唯唯诺诺照办的样子，可心中却也是非常不满。先前陈敬瑄才刚下过命令，因为这场战争不知会持续多久，所以命令众人尽量节省造价昂贵的弩箭，所以大伙刚才并没有在第一时间将弩车推上城头。

　　不过现在陈敬瑄既然反悔了，众人也不得不憋着心中的一丝怨气，纷纷开始将命令传达，从城下往城头运送弩车。可弩车毕竟体积庞大，平时的搬运都极其麻烦，此时在人满为患的城头甬道上，临时搬运起来自然会更加麻烦，并且人力消耗也是非常大，速度也不尽人意。还好的是，城下的枫家军的攻城器械依然迟迟没有到场，也给了城头的叛军留下了充足的时间。

　　又过了许久，城头上的叛军终于在不懈努力下将一架架的弩车排列架好，可众人也都是累的满头大汗，虽然现在已经入冬，可临近正午的阳光还是有些毒，加上众人在狭窄的甬道上一番折腾，即便不是筋疲力尽也是满脸的疲惫状。

　　“大人，枫家军他们这是要干什么？”王将军被头顶的烈日晒的有些心烦，不时的搓动几下手心，皱着眉头向陈敬瑄低声询问。

　　陈敬瑄身边的众将也是非常纳闷，已经连续在城头站了近两个时辰，见到的只有两个场景，第一就是眼看着气势汹汹的枫家军大军抵达，第二就是李晓枫在城下的一番辱骂，除此之外，看到的就是城下列队整齐的枫家军一动不动的站在原地。

　　“他们的攻城部队难道出问题了？为何迟迟不到？”陈敬瑄像是在回答王将军的问题，也像是在自己问自己，但是这个答案他自己也不肯相信，可具体到底是什么原因导致攻城部队迟迟不到，他心理一点都没谱，也是眉头紧锁一动不动盯着城下。

　　陈敬瑄的话声传入周围每一个人的耳中，众人也都是纷纷摇头表示不大可能，可就算这样，在场的也没一个人能弄清楚到底怎么回事，毕竟现在他们的探子已经不可能穿过重重大军再将消息送进成都府的北门了。

　　城下，李晓枫又开始有些坐不住了，自从之前的辱骂过后，已经过了足足半个时辰，可林枫先前所说的时间差不多了却始终差着那么一点，在这半个时辰内，已经再次向林枫询问过好几次了，但是每次得到的答案都是微微一笑，脸上丝毫没有紧张的样子，然后依旧是那句“算算时间，也差不多该到了！”

　　“姐夫，这再有半个时辰也该吃午饭了！”忍受不了林枫的卖关子，李晓枫摇着头低声抱怨了一句，同时还伸手整理一下肩头的护肩。

　　“哦？这么快？”思绪刚才还不知道在哪里飘着的林枫听到话声下意识的应了一声，随即抬头遮眼看了下头顶的骄阳，然后满脸微笑的继续说了一句：“算算时间，也差不多该到了！”

　　“噗……”周围众将再次差点吐血，不过也只好一脸无奈的看了一眼林枫，相继互视一眼连连摇头。

　　“姐夫！到底什么情况啊！攻城部队不是你安排的么？怎么迟迟都不到啊！”李晓枫又低声抱怨一句，同时想起了攻城部队的负责将领，一脸疑惑的看着林枫问道：“攻城部队不是诸葛先生率领么？他不应该会这么不守时啊！”

　　说到这里，李晓枫猛然醒悟，抬手指着林枫，瞪着诧异的双眼，满脸不可置信的问道：“难道，难道是姐夫你授意的？”

　　“嗯！”林枫眼角含笑的看着幡然醒悟的李晓枫，满意点了点头，用着一副长辈对晚辈的语气，满脸意味深长的笑道：“不错不错！孺子可教也……”

　　其余众人听了这对话之后，也纷纷将目光集中到了林枫身上，但是眼中还是满满的茫然，根本不理解林枫为何说要攻城，而此时却又迟迟不肯将攻城部队派到前线。


第一百零三章 成都剿贼（四）

　　看着众人茫然的神情，林枫淡淡一笑，低声向众人解释：“大家一定都非常疑惑我为什么这么做吧？”

　　“嗯，是啊！”

　　“为什么啊，侯爷？”

　　“大哥，你倒是说啊，别卖关子啊！”

　　看着众人急切想要得到答案，林枫却是一点都不着急，缓缓的抬手指了指已经快到正头顶的烈日，缓缓笑道：“刚才不是说了么，算算时间，也差不多该到了！”

　　闻言，再看看林枫一脸调笑的表情，众人此时恨不得扑上去将林枫拉下马狠狠的揍上一顿。

　　似乎是为了林枫解围，从队列中间空留出点缝隙传出一阵清脆的马蹄声，众人也都纷纷转过身子看了过去。

　　“报！！”一名身着枫家军亲卫战甲的低级军官策马而至，在众人面前近十米处急急扯住缰绳，双手抱拳禀报情况：“侯爷，诸葛先生一刻钟之后即到！”

　　“嗯，我知道了！”林枫含笑点头，随即挥手笑道：“辛苦了，休息一下吧！”

　　终于到了！众人心中不约而同的浮现出同一个想法，也纷纷将目光从传令的亲卫转移到了林枫身上。

　　“众将听令！”没等众人开口，林枫突然一脸的严肃，郑重的冲众人低喝一句。

　　“末将在！”众人先是一愣，随即立马抱拳回应。

　　“各军分派低级军官去后方领取军粮！每人一份，不得有误！”林枫干脆响亮的说出了所谓的军令。

　　军粮？众人全都愣在了马背上，满脸的茫然，似乎根本没听清楚林枫刚才的话。还是李晓枫率先反应过来，忙调转马头催动战马去向自己的部下传令，同时还给依旧愣神的众人留下一句玩笑话：“哈哈！开饭了！去迟的可就没有了！”

　　这下众人才都陆续反应过来，带着一丝惊喜慌忙调转马头朝着各自的部下催马赶去，似乎唯恐李晓枫说的是真的，去迟了就没饭了。

　　正好一刻钟的时间，在诸葛成的带领下，一支庞大的攻城部队缓缓前进，并没有像先前林枫他们来时那般掀起“铺天巨浪”，但是他身后那两座高耸的攻城塔车和一辆雄壮的攻城锥车却令人看起来更加有气势。

　　其后紧跟着四排缓缓移动的弩炮，每排五辆，整整齐齐。十五架中型投石机被拆成零部件分装在庞大的特制运输车上，三排五列，秩序有加的紧跟其后。再往后，就是数十上百架的攻城云梯，在一个个赤着上身的健壮大汉的手捧肩扛下一步步的稳稳前进。

　　在这支攻城部队的两侧，则护着两条接连不断的长线，一辆辆的马车被装填的满满的，上面全都是厚实的军用铺盖，在初冬的天气下，似乎还不时的从缝隙中冒出丝丝的蒸汽。

　　诸葛成抵达大军后方的时候，这里已经整齐的排列了上百名枫家军的低级军官，早上吃饭太早，此时早就感到腹中空空，鼻子的嗅觉能力也自然而然的提升，离着老远就似有似无的闻到了一股香味，在先头的诸葛成停住战马之后，众人只是简单的齐齐行礼，随后就迫不及待的跟着传入鼻子的香味四处张望，最终停留在了两侧依旧前进不止盖着厚厚铺盖的马车上。

　　饭很简单，只是粗粮大饼，但是却足够热乎，为了避免一路行来导致大饼冷却而变的干硬，诸葛成在林枫的提议下，选择了用厚实的铺盖包裹起来，既能保温还能保湿，免得吃上几口因为前线没水而导致噎得咽不下去。

　　军旅之人，饭量几乎相差不多，吃不饱自然没力气训练，上了战场更是没力气杀敌了。所以这也就为分发大饼省去了不必要的麻烦，几乎每一块大饼都是一样大小，重量也控制在一斤左右，不多不少。士兵吃了之后肯定不会再感到饥饿，也不至于吃的太多太撑而导致一会不能上战场。

　　刚开始发粮的时候，消息一经从后军开始，一路往前，迅速的传遍了全军，整个大军也出现了临时的骚动，但是各军的将领也已经提前做了准备，所以很快就平复了下去。直到温热的大饼发遍全军，每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，在当头烈日的照射下，异常灿烂炫丽。

　　城下是有吃的了，可城上去没有！城头的陈敬瑄等人在陆续确定了城下的枫家军在吃中午饭的时候，一个个被气的是火冒三丈，恨不得直接从城头跳下，冲进枫家军中将所有人的大饼都收归己有。

　　两军阵前，发粮吃饭？有这么打仗的么？陈敬瑄眼中闪烁着复杂的光芒，眉头依旧紧锁，就连内心也揉缩成了一小团。

　　本来神经有些警惕紧张的众人还没有感到饿，就连普通的守城士卒原本也没什么反应，毕竟大战在即，没多少人还能想的起还要吃中午饭的事情。可城下的枫家军却在吃！而且看起来还吃的津津有味！有了领头的，城头的众人也都开始纷纷忍不住了，就连陈敬瑄周围的几个将军也开始偷偷摸两下隔着盔甲的肚皮，几个平日里相交还算不错的将军也是互相交替眼神，然后缓缓摇头暗自叹息。

　　其实陈敬瑄现在也饿，一大早才刚拿起筷子要吃早饭，就被探子回报的消息吓了一跳，随后就是撂下筷子就召集众将，一顿早饭吃了还不足一半，这个时候还不饿的话那才见鬼！何况，近些日子以来，陈敬瑄其实就没吃过一顿好饭，甚至都可以说是废寝忘食了。

　　脑中想着这些天的事情，眼里在看着城下的枫家军正在享用中饭，陈敬瑄恨不得立马下令派出精骑去冲杀一番。可他又非常担心这是林枫故意设的局，专门这么做来给他下一个套，犹豫不定的陈敬瑄始终没敢下决心。

　　其实城下的林枫也正是抓住了这一点，即便是吃饭，根本没有让全军分开轮流吃，而是一起吃，并且还是可以随意的丢掉武器坐在地上吃！因为林枫敢赌，而且相信自己肯定是赢家，因为陈敬瑄没这个胆子出城！

　　而结果自然也没让林枫失望，陈敬瑄果然没敢出兵，而是愣愣的站在城头，望着城下的数万人大口的咀嚼，低声的说笑。

　　林枫也是人，自然也需要吃，可他吃的更嚣张，将亲卫都喝退之后，自己大口的扯着面饼，一脸的悠哉，晃晃悠悠的就走向了成都府的北门，似乎此时根本不像是在两军对垒。

　　满脸灿烂的笑容在正午的阳光照射下异常嚣张，表面撒着一层暗金色的身形分外潇洒。


第一百零四章 成都剿贼（五）

　　一口，一口，白白圆圆的面饼在林枫的撕咬下，一块一块的被无情的咀嚼，咽下。但是没一个动作却异常的缓慢，似乎是刻意而为，就是担心城头的陈敬瑄等人看不清楚。

　　看着城下六七百米之外的林枫，陈敬瑄握紧的拳头指甲都嵌入了肉缝之中，双眼已经变的毫无神采，冷冰冰的，就那么盯着城下一口一口撕扯着面饼的林枫。

　　每一口都像是咬住了陈敬瑄的心脏，在无情冷酷的吞噬着他一向都自认为坚强的意志，每一个撕扯的举动都会引起陈敬瑄躯体不经意的颤抖。

　　终于，残余的最后一块面饼终于进入了林枫口中，城头的陈敬瑄似乎刚才经历了一番拷打，随着林枫吃完面饼，整个绷紧的身体也随之放松开来，紧握的双拳也缓缓放开，手心处那几道深深的指甲印依然残留，表面上唯有这一丝不易被人察觉的痕迹才能体现出刚才他的紧张。

　　“啪啪啪……”几声清脆的掌声响起，声音不大，却几乎将在场所有人的目光都集中到了声音的源头。

　　城下的林枫孤身一人，意犹未尽的啧了几下嘴巴，然后才略显满意的仰起头看向城头，双手轻拍几下，将手上沾着的粉末打落在地。

　　“陈老儿！你为何不敢出城迎战？”林枫抬眼扫视城头一眼，冷不丁的大吼出声：“此时我就在这里！孤身一人！你连出城的勇气都没有么？！”

　　紧随而来的是身后“哗啦哗啦”的声响，那些在林枫身后阵营中的枫家军士兵不由自主的纷纷起身，不管手中的面饼吃完没有，齐刷刷的站起身握紧了手中的兵器，其中还有些吃的较慢的士兵手忙脚乱的将剩余的少半块面饼塞进前胸，双手紧握手中兵器，虎视眈眈的盯着前方。

　　而城头却是一阵低微的哄乱，陈敬瑄以及麾下众将当然知道林枫这是在打击己方的士气，可事实摆在眼前，他们也说不出什么合适的反驳理由，只能一个个的暗自握紧拳头，死死的盯着城下嚣张的林枫。如果此时众人的眼光能将人击穿，恐怕林枫早就化为灰烬随风飘散了。

　　将军们都知道情况，也还能忍受一下心中的怨气。可守城的普通士卒就不同了，毕竟大家当兵只是为了吃粮，可现在看着城下的枫家军各个都填饱了肚子，自己不仅还饿着咕噜噜叫个不停的肚子，还得看着城下的人吃的津津有味，即便众人也知道那只是再寻常不过的面饼，可是对于饥饿的人来说，哪怕只是一块沾了灰尘的面团，那也是人间美味，不为别的，只为可以填充肚子的空需。

　　听着两侧低微的哄吵声，陈敬瑄不满的向着左右的众将瞪了一眼，众将也是心头一个激灵，忙冲着左右的亲信摆手挤眼示意，亲信也都很明事理，赶忙一路小跑向两侧分散，开始斥责和安抚低级将官以及普通士卒。

　　见城头并没有太大反应，林枫也不着急，只是冲着模糊的陈敬瑄淡淡一笑，伸手从腰间解下专门带来的水壶，旁若无人的仰头咕咚咕咚灌下几大口，随后扬起手中的水壶向城头挥了挥，紧接着一挥手臂，将水壶远远的甩了出去。

　　做完这一切之后，林枫抬起双臂举过头顶，冲着城头用力的挥舞几下，发出一阵嚣张的大笑，转身悠哉悠哉的朝着己方阵营溜达而去。

　　即便陈敬瑄的忍受力再好，面对这样无声的挑衅和蔑视，也是不可能再忍下去了。一拳重重的砸在垛口处的石墙上，也顾不上自己的拳头到底能不能承受的住，猛然开口暴喝：“给我放箭！”

　　架在城头的弩车早就做好了准备，特别是在林枫走向城墙的时候，弩弦更是被士兵拉到了极致，此时听到主将一声命令，心中同样憋着一股怨气的士兵纷纷拨动机关，数尺长的弩箭在弩弦的巨大推动下，数十支弩箭齐齐朝着林枫的背影呼啸而去。

　　很可惜，八百米的距离，这些寻常的弩车根本达不到这种射程，仅仅在不足六百米的时候已经失去了动力开始缓缓下落，大多都在了七百多米处，再也没有动力能够支持他们继续呼啸，只有无力的跌落，静悄悄的躺在地面，似乎刚才的一阵呼啸声跟它们毫无关系，自始至终它们都只是一种观望者，而不是参与者。

　　仅仅只有少数几根弩箭能够越过七百五十米的距离，但是距离林枫还是有很大一截路程，尽管只有区区不足百米，但是它们也只能饮恨而落，今天的战场，注定没有它们的用武之地。

　　而这期间，林枫的脚步却是不加不减，不徐不缓，始终保持着一个速度，缓缓的向前走，脸上也始终保留着刚才转身时的那股轻蔑的笑意。对于身后呼啸的弩箭，似乎根本不曾听到，此刻的他更像是独自一人闲游在野，而不是两军阵前。

　　回到阵前，林枫并没有立刻上马，而是一脸笑意的扫视众人一圈，当他看到有些人的腰间还别着小半块的面饼时，不禁失笑出声，伸手指了指其中几人，摇摇头喊道：“紧张什么！就这群老乌龟！要是有胆子出来早就出来了！现在就算借他们几个胆子也不敢出来！”

　　“快，快吃！吃饱了一会开战了！都吃饱点，等会多杀几个叛贼！”看着众人有些尴尬的笑容，林枫翻身上马，头也没回的朝后摆摆手大声命令。

　　在周围的李晓枫，周晨等人的挥手示意下，士兵们终于再次放松下来，特别是刚才并没有来得及吃完面饼的士兵，更是将面饼从腰间扯出，从胸口拽出，然后就大口大口的撕扯，使劲的往嘴里塞，似乎生怕一会开战了还没吃完，最后导致拖后腿了。

　　不过显然他们的顾虑是多余的，就在这时，从大军的正后方开始向前再次分发东西。不是别的，正是水壶。

　　水不多，但却是甘甜的山泉，每一个水壶都要五十个人分着喝，几乎每个人都只能喝上那么一小口。但仅仅就这么一口，也足够让所有人都感到知足了。虽然刚才的面饼并不是太干，但连续吃下那么一大块，口中有些干燥还是难免的。

　　分水的时候与分面饼是一样的，每五十人一个团分得一个满满的水壶，不管怎么分，一个团只有一个水壶，如同之前分面饼时，每个团只有五十张面饼，不多不少。包括林枫在内，也只是仅有一块面饼，没有多余的东西。

　　但是每个人的需求毕竟是不同的，难免会有人胃大一些，需要的吃喝也就会多一些。而遇到这种情况，则是全团的人往起凑，每人凑出半口饼，凑出那么几滴水，就足以让自己的袍泽吃饱喝足。

　　战友嘛，生死兄弟，总是会互相照顾的。


第一百零五章 成都剿贼（六）

　　一刻钟之后，全军吃饱喝足休息好，林枫催马向前走动几步，身后的三杆猩红色的将旗也随之跟上前去，略微超过前线几步远就停在了原地。

　　此时，不管城头还是城下，在场的众人都知道了一件事，大战即将到来。

　　身后的人群闪开几条宽大的裂缝，缓缓形成一条条的通道，两座攻城塔车，一座攻城锥车，二十架弩炮，十五架中型投石机，不急不缓的穿过通道，越过林枫，在前方开始列阵。

　　九百米，如今弩炮的有效射程，二十架弩炮依次交错排开，训练有素的操作兵开始将绞车连接好，将炮箭卡进箭槽，调整好发射角度，然后开始踩上绞车，准备听候命令。

　　两座攻城塔紧随其后，用庞大的身躯将攻城锥挡在了身后，数十上百名的士兵已经在攻城锥两侧的护盾后准备就绪，两队百人精锐也躲在了攻城塔身后，各自后面还有两支五十人的后补精锐。

　　十五架的投石机却没有任何动作，在周围士兵的保护下，所有的零部件依然安放在马车上，众人都在等待，等待最佳射程距离。

　　“开始吧！”看着面前一切有条不紊的进行完，林枫冲着侧前方盯着自己的诸葛成缓缓点头，满脸的淡然，似乎就像是即将要看一场电影，而不是正要指挥一场大战。

　　“预备！”

　　“预备！”

　　……

　　随着诸葛成手中左手的红色令旗向下一挥，一直盯着令旗的几名指挥官纷纷开口下令。

　　紧接着就是绞车发出轻快的“咯吱咯吱”声，随之渐渐变的缓慢沉重起来，也预示着绞车蓄力完毕。

　　看着操作兵的动作渐渐停止，诸葛成猛然将右手举起的蓝色令旗狠狠的挥了下去。

　　“放！”

　　“放！”

　　……

　　“嘣，嗖……呼……”

　　“嘣，嗖……呼……”

　　……

　　随着指挥官的命令，先后响起数声巨响，十枚炮箭先后发射，带着沉闷的呼啸声狂奔而去，目标正是前方高耸而立的成都府北城墙。

　　“大人小心！”城头的公孙云一把将陈敬瑄向后扯去，同时闪身抢在他的身前，低喝一声作为提醒。而另一侧的王将军原本已经向后退去，只是迈出的步子还没落下，但是看到公孙云的反应之后，硬生生的将落脚点转到了陈敬瑄身侧，硬着头皮挡在了陈敬瑄另外半个身子前面。

　　而其余众将则是纷纷在亲卫们早就准备好的盾牌后夺了起来，一个个是弯腰垂头，甚至有些对弩炮有阴影的将军连眼睛都闭上了，唯恐冒出盾牌顶部的脑袋被一击粉碎。

　　第一枚炮箭有些下落过早，仅仅击中距离城头还有两米的城墙上，虽然没有造成太大的伤害，但还是在第一时间将整面城墙炸的一阵颤动。火光过后，一个只有深数寸直径尺许的缺口留下，只是周围被瞬间的高温烧的黑漆漆，顺带着溅起一阵碎屑烟尘。

　　第二枚第三枚炮箭就比较争气了，堪堪越过城头守军举起的盾墙，重重的砸在众人身后的甬道以及垛口石墙上，虽然造成的破坏依旧有限，但是爆炸飞溅而出的铁蒺藜还是令不少人受到了影响，不过伤亡并不是很大，至少没人当场死亡。

　　接下来的炮箭则是各自朝着自己的目标奔去，有的砸在城墙，有的恰好穿过垛口砸中守军的身体，有的则是撞上盾牌，连盾带人撞向后方，炮箭的爆炸其实才是威力的最大，面对厚实的石墙来说，破坏力就有些微不足道了，但是对于肉身的守军，即便有一层盔甲遮体，但是爆炸瞬间的冲击力还是轻易可以撕裂击穿的，只不过造成的伤害也是有限的，只要不是击中眼睛，喉部或者有些倒霉鬼被穿透防御力较为薄弱的后心，一般情况还是不会当场身亡。

　　其实总体来说，第一轮的十枚炮箭并没有给城头的守军造成多么大的伤亡，但这种情况毕竟是他们第一次亲身体验，个中的恐惧也只有自己才能体会领悟。

　　不少中招的倒霉鬼已经开始在城头惨嚎狼叫，其实那些还能叫出来的人已经算是轻伤了，不过这种爆炸带来的伤害，远远抵不上他们心灵受到的创伤，恐惧的他们似乎已经看到了自己的死亡，有些人仅仅只是手臂被铁蒺藜击中几处，但却已经开始趴倒在地，口中发出的惨嚎声以及爬在地上的蠕动似乎在证明他们已经快要死去。这样的恐惧气氛根本不用多加渲染，只需要空气和风，一阵轻风吹过，夹杂空气中的哀嚎声就会传入更多人的耳中，那些没有受到伤害的同伴在看到听到之后，心中原本的恐惧就会更加翻倍，直线上升。

　　随着第一轮炮箭的发射，诸葛成已经再次分别挥动了红色令旗和蓝色令旗，交错排列在第二排的十架弩炮随之发射，十枚炮箭再次飞速登上城头。

　　炮箭的发射，根本没有冲着陈敬瑄的所在地集中进攻，而是冲着那些没有被波及到的垛口，一枚接一枚，一遍又一遍的肆虐着，肆虐着城头的每一条生命，每一条生命那脆弱的心灵。

　　“大人！你先下去避一下吧！这里有我们顶着就行了！”看着越来越多越来越密集的炮箭登上城头，公孙云拉着陈敬瑄在甬道上四处躲避，也渐渐感到了有些力不从心，趁着两轮炮箭发射中间的空当，忙一脸关切的冲陈敬瑄低喝提议。

　　一直陪伴在陈敬瑄身旁的王将军见状也不甘落后，同样点头表示赞成，忙向陈敬瑄表忠心：“大人！这里有我们就够了！毕竟这战争不长眼，免得被误伤啊！”

　　“这怎么能行！”闻言，陈敬瑄虽然心中感到一阵欣慰，但依旧满脸怒气的呵斥两人：“全军士兵都在看着我呢！现在这种关头，我怎么能走！不行！谁也别劝我了！本节度就算是死，也不能丢下大家！”

　　“大人！现在不是赌气的时候啊！”公孙云急的就像是热锅上的蚂蚁，原地直跺脚，却也拿铁了心的陈敬瑄没辙。

　　突然听到空中的呼啸声再次由远而近，公孙云急急一瞥，伸手就将一名举着盾牌护在周围的亲卫扯到了身侧，随即耳边就听到一声轰天巨响，脚下的甬道更是剧烈晃动。

　　就在身侧几米处，一团黑烟缓缓升起，周围又倒下了几名守城的士卒，无一不是被铁蒺藜刺在后背或者脖颈，就连刚才一心护着陈敬瑄的公孙云左臂也被爆炸引起杂乱无章的铁蒺藜划出几条血流不止的口子。

　　仅仅不过几轮炮箭，城头的哀嚎声已经完全将炮箭的爆炸声遮住，城头的爆炸处不停的往上冒着一股股的浓密黑烟，甬道上每个几米就会看到几个倒下的士卒，来往奔波不停的士卒更是忙的焦头烂额，有时闷着头只顾往前跑的人都会猝不及防的被撞翻在地，倒霉一些的还有可能被地上撒落的铁蒺藜划伤。

　　不过尽管这样，有陈敬瑄这样的主将依然在坚守着，全军的士气也算是提高一些，起码没有众人所想的那样，一开战陈敬瑄就会夺路而逃，起码现在还在与大家共生死。

　　原本低靡的士气也因此而提升了一截，军心也较之前稍微稳固了一些。


第一百零六章 成都剿贼（七）

　　十多轮交错相替的弩炮发射过后，成都府北面的城墙已经变的千疮百孔，石墙面上被弩炮击中炸成了黑乎乎坑坑洼洼的一片，炸开的缺口处此时还在偶尔冒出一缕黑烟，顺着墙面袅袅上升，浮上城头，飘向众人头顶的天空。

　　仅仅半个时辰，整个北面城头的甬道就像是经历过一场从天而降的陨石雨一般，原本平平整整的青石甬道被砸出一片深有尺许，直径近米大小不尽相同的坑地，因高温灼过的铁蒺藜再也散发不出闪亮的寒光，黑漆漆冷冰冰的散落在四处。

　　城上的守军也被爆炸扬起的碎石屑弄的灰头满面狼狈不堪，平时感觉过的飞快的半个时辰的他们，刚才就像是承受了一整天的煎熬打击，后备的士卒源源不断的涌上城头，将受伤或者死去的同伴抬起，送下城去。最新上到岗位的生力军则是继续扛起盾牌，坚守到自己的岗位，不过眼中却时刻透露着惊骇的目光。

　　其实这半个时辰的“轰炸”，并没有给守军造成多大的伤害，经过迅速的统计，结果很快就出来了，当场死亡的士卒不足百人，而这些直接身死的倒霉鬼则大多是被弩炮一击而中或者是距离爆炸点很近，遭到了直接的创伤。重伤的士卒也仅有几十，从幸运角度来说，他们也只是比前者稍微幸运一些，有的是被盾牌挡掉了大部分的力度，有的则是避开了自身的要害才没有让铁蒺藜得逞。

　　至于轻伤则比较多了，足足上千人。不过也大多都是被锋利的铁蒺藜划中或者击穿了不足以致命的部位，少部分较为倒霉的则是受到了爆炸的波及，但却也不足以致命，只要及时包扎治疗，很短的时间内便可继续回到战场。

　　陈敬瑄倒是比较幸运，一般能爬到节度使这种高位，自然缺少不了幸运神的经常降临甚至一直追随。不仅电视小说里的主角是这样，就连现实中也是如此。刚才的陈敬瑄也有过一场惊心动魄的经历，一枚从天而降的弩炮就落在了他身侧几米处，惊慌之下的他还是被手疾眼快的公孙云给扑到在地，并且将手中的整面盾牌都盖在了他的身上。

　　但是更加幸运的是，这枚炮箭竟然“哑”了，也就是落地之后根本没有爆炸。这样一来，不仅仅盾牌下面的陈敬瑄没有受到任何损伤，就连来不及滚向一旁的公孙云也是毫发未伤。不过即便这样，两人起身后也是心有余悸，毕竟两人也都见识过炮箭爆炸的威力，特别是亲眼看到过一名士卒被爆炸的冲击波推出六七米远越过城头飘向城下的情景，一想到那番经历便是心惊肉跳。

　　城下的攻击节奏略微停顿的时候，陈敬瑄也稍稍理了一下思绪，迅速的扫过众人，果断的下达了各项命令。在这样的攻势下，就连那些平日里自誉骁勇善战的将军们也大多缩在了各自的亲卫心腹身后做起了缩头乌龟。平日里经常自吹自擂恨不得将自己说成将神下凡的他们，如果此刻再让他们开口说一说谁的本事最大，这些人口中肯定不会再有一句自夸的话语，反而会“谦虚”的推荐自己的对头，然后还会将自己的身份将为一个连普通士卒都不如的打杂的。

　　面对这样的一群部下，陈敬瑄虽然极为恼火，但是也着实没有好办法，毕竟这是玩命儿的活计，不是平日里的纸上谈兵，而是脚踏实地真枪真炮的对仗。不过其中还是有几个高级将领比较争气，在刚才的攻势下始终不顾自身安危在有序的指挥着抵抗，其中就有以王将军为首的一班子人马。

　　王将军这么做也有他心中的小算盘，毕竟这种情况下是向上级表忠心，向属下展示威风博取威望的不二时机。加上王将军如今的地位也确实是在战场一刀一枪拼出来的，虽然对于眼下的场面有些难以驾驭，不过体内的那股热血以及骨子里的那股不服输的劲儿也随之迸发，也不管麾下几名亲信到底怕不怕死，只管自己拎着战刀始终迎在第一线，凡是遇到受伤倒地的士卒，均是一把将其扯到后方，单手举起盾牌顶上去，然后等到有手下来顶替之后，再转身去填补别的出口。半个时辰之内，也可谓是满城头的不停奔波，损伤能降到如此之低，王将军确实是功不可没。

　　相比之下的公孙云就要轻松许多了，无非是带领一干亲卫保护着陈敬瑄免受伤害，顺带着还会偶尔填补一下空缺指挥一下防守。这也让忙碌之中的王将军抽空会瞥上几眼，心中也是得意万分。

　　哼！没真正上过战场，还是嫩的很！光是这份本事，你公孙云也是望尘莫及！半个时辰之中，王将军不知道在心中鄙夷过从始至终都护在陈敬瑄身侧的公孙云多少遍。

　　“王将军！辛苦了！”等到王将军满头大汗的站在陈敬瑄身前将刚刚统计出的大概战损汇报以后，陈敬瑄赞许的点点头，伸手将一枚依旧挂在王将军胸前战甲上的铁蒺藜拔了出来，带着一丝嘉许的神色赞道：“刚才多亏王将军身先士卒顶在最前！这才能让我们的损失降到最低啊！”

　　“末将不敢居功！这都是危急时刻大人能够与士卒共进退的结果！”王将军连忙抱拳谦虚的回应。能当着这么多将军的面得到夸奖，王将军一时间心中也是美滋滋的，随后还不忘偷偷的向陈敬瑄身旁受了点轻伤的公孙云投去一个得意的眼神，那意思非常明显，在战场上，你小子还嫩了点，躲在后边学着点吧！

　　“大人，城下的枫家军也不过才第一轮攻势刚止，想必第二轮的攻势很快就会到。末将建议大人还是暂且下城避避，这里就暂时交由末将吧！势必守住城头，不让一个敌军上来！”刚刚得到赞赏，王将军一直想大揽兵权的野心和欲望就毫不掩饰的展现了出来。其实，到现在为止，王将军的野心已经逐年转化为了一种执念，他只不过是不甘心而已，他不甘心自己在陈敬瑄麾下战功赫赫，到头来却还没有过一次能够执掌三军的机会。

　　“王将军不必再劝了，本节度刚刚在城头已经立下誓言，誓与全军将士共进退！”陈敬瑄此时倒也没多想，只是用力的一摆手臂，浑身升起一股冲天豪气，一副容不得人再多说质疑的口吻沉喝道：“本节度身为三军主将，岂能在此时丢下将士独自下城躲避！都不要再劝了！今日除非击退敌军，否则本节度就算是死在这甬道上，也绝不下城！”

　　听得陈敬瑄的话如此坚定，众人也不好再乱拍马屁胡乱奉承，只好纷纷点头抱拳领命，各自去坚守分到的一段城墙的防务。


第一百零七章 成都剿贼（八）

　　城下的弩炮将今日携带的炮箭全部发射光之后，操作兵开始将箭匣子收起塞在机车下的空处，将绞车也都拆散分别装在弩架四周，然后一众人就开始连推带拉的将二十架弩炮缓缓拉回自家阵营，沿着出来时的人群通道，向后慢慢移动而去。

　　在收拾弩炮的同时，十五架中型投石机已经在距离城池近七百米处开始搭建组装，并且在前排已经有了一面高三余米宽近百米的由盾兵组成的坚实盾墙，为了防止城头射程可以达到七百米开外的弩车。这样一来，既能保证投石机的安全，也能将石弹稳稳的砸在城头，达到最佳的射程与破坏。

　　与城头的慌乱相比，此处的枫家军截然相反形成了鲜明的对比，数万人依旧整齐列阵，只有最前排操纵投石机的士兵在前后左右不停的奔波忙碌，或是组装投石机，或是来回搬运石弹，有的则是在调节投石机的臂杆以及绳索等部件，以免一会投射进攻的时候造成失误。

　　投石机后方不远处的林枫等人更是神情自然，互相之间偶尔轻笑着交谈几句，然后不时的点点头摇摇头，还会伴有抬手向城头指点的动作，反正看起来没有一点的慌乱，似乎正在看一场视觉效果极佳并且极为真实的3D战争大片。

　　十五架投石机，只有三个负责的指挥官，在确定组装完毕并且没有任何错误之后，陆续一路小跑至诸葛成身前一一回报。诸葛成先是冲三人摆手示意回归岗位，然后才转头看向林枫申请命令。

　　“开始吧！”林枫淡淡一笑，轻挥一下手臂，轻描淡写的说了一句，随后便将目光再次转回了成都府的城头。

　　“装弹！”诸葛成面色严肃的再次将手中红色令旗迎风一摆，低喝出声。

　　“装弹！”

　　“装弹！”

　　“装弹！”

　　随着三名指挥官先后发出命令，数百名赤膊的士兵用力的将臂杆向后向下压在了最底端，臂杆前端盛装石弹的皮弹袋也随之坠落在下，周围早就搬着数十上百斤整块石弹的士兵开始填充，确定放稳之后，快速的退后，以免一会发射的时候遭到误伤或者不必要的波及。

　　看着十五架投石车全部装弹完毕，诸葛成将手中握着的蓝色令旗又往高举了举，随后猛的挥下，口中沉喝一声：“放！”

　　“放！放！放……”随着三名指挥官先后开口，失去了来自扭绞绳索的束缚，十五架投石机的臂杆带着股股“呼呼”的劲风猛然向上弹回，紧接着臂杆撞在了拦截的横臂上，发出一阵杂乱的“砰砰”声。

　　突然受到横臂的阻挡，臂杆自然猛的一滞，前端皮弹袋中的石弹纷纷被惯性送上半空，迅速的撞开面前的空气，暴虐的它们在平和的空气中开辟一条属于自己的运行轨迹，伴随着沉闷的呼啸声，冲着城头的叛军飞奔而去。

　　看着城下从枫家军阵营中飞出的黑点由远至近，由小变大，运行轨迹尽头的那些守军几乎在同一时间内瞳孔剧烈的收缩，严重的骇然似乎已经飞射而出，印在了甚至下一秒就会出现在自己脸前的石弹表面。

　　“啊……”第一颗巨大的石弹终于完成了自己的使命，将一条连接城下枫家军与城头叛军的空中路线完全打通，在面前那名守军还没有将一整声呼叫喊出口的时候，已经重重的砸在了那人身前的巨盾上，巨大的冲击力直接将人撞飞出去，石弹并没有因此而改变轨迹，而是紧贴着巨盾，重重的在地面上砸出一个坑。两者之间，还有一具躯体已经完全变了样儿的死尸，一枚表面龟裂的巨盾。

　　与此同时，并不是只有这么一名叛军遭此大难，他也更不是其中最倒霉的一人，起码，在最后关头，他将自己的恐惧通过喊声发泄了出去，虽然只发泄了一半就被巨石无情的打断，但是好在他死的时候可谓是非常利落，没有时间去感受痛苦，更没有时间再去承受身体的痛苦。

　　比他还惨的，自然要数与他一同遭到第一轮石弹攻击的那些同伴了，其中也有人像他一般，直接被击中了身前的护盾导致身死，但是有的人则是受到了波及，或是被砸断手脚，或是被砸断腰部，骨折筋断在所难免。这些人是其中最惨的，既没有痛快的死去，也没有完全幸免，特别是那些被砸到胳膊腿部的人，正常情况下，受伤处都是变成了一团肉泥，其中还包夹着无数的碎骨头渣子，钻心的疼痛能使人瞬间昏厥，然后猛然疼醒，再次疼晕，继续醒来，反反复复……

　　一轮石弹落下，总量也不过十五枚石弹而已，真正造成的伤亡其实并不大，甚至不如之前的弩炮，仅仅只有不足五十人受到伤害，不过相比之下造成的死亡率确实比弩炮要高上许多，单单这一轮石弹，已然造成近十人受伤，三个重伤，三四十人被破碎时溅飞的石屑击中或者划伤，但是基本没有大碍，甚至连休整都不需要就可以继续守城。

　　这种情况对于城头的陈敬瑄来说已经非常知足了，毕竟枫家军不可能用投石机轰炸一天，即便人力能够扛得住，那也没有地方能够寻找出这么多的石弹啊！听着甬道上受到石弹攻击地方传出的惨叫声，陈敬瑄眉头紧皱一下，内心也像是在滴血一般，虽然被击中的受伤的不是他自己，可这些兵都是他剑南道的兵马，几乎也是遵从他，剑南道节度使陈敬瑄的命令。

　　可以说，如果现在城头遭殃的是城内的禁军，陈敬瑄绝对不会像现在这样心疼，甚至是巴不得石弹下去多砸死一些。毕竟禁军只是名义上控制在他的手中，出了一部分能够完全控制之外，其余的都是一些墙头草之类的软骨头，根本没有任何忠诚所言。

　　在前几天，麾下就有将领就曾经提议过陈敬瑄用战斗力低弱的禁军做炮灰来守城，但是这个提议当下就被公孙云，王将军等人否决了，就连陈敬瑄也是摇头否决。看着此时的情况，再联想一下刚才弩炮的攻击，陈敬瑄心中也是暗自庆幸自己做的决定是对的。否则，就这种攻势之下，恐怕禁军会毫不犹豫的四下逃窜躲回城内，甚至就连临阵倒戈引起兵变也不是没有可能。

　　“快！把受伤的兄弟们抬下去治伤！其余人把空开的缺口堵上！”王将军依然奋斗在了最前线，在身边心腹的举盾保护下，在甬道上来回奔走着指挥，并且安抚着众人的恐惧：“兄弟们当心点！尽量正面避开石弹，免去不必要的损失！但是千万不能乱了阵脚，你们的身旁就是自己的生死袍泽！你们的身后就是你们的亲人！一定要顶住！”

　　尽管众人对石弹非常忌惮，但是在听了王将军的鼓舞安抚之后，在看看依旧陪伴在众人身后的节度使大人陈敬瑄，众人还是冒着生命危险，举盾顶在了最前。

　　为的是他们身旁的袍泽，为的是他们身后亲人，更为了一直带领着他们的节度使大人。


第一百零八章 成都剿贼（九）

　　枫家军的攻城辎重并不多，仅仅不足十轮的齐射过后，那些数百斤重的大石弹就已经消耗殆尽。但是投石机并没有被立刻分拆撤下，而是在后方一辆辆装满了麻袋的马车抵达后，那些赤膊的士兵开始将一包包的麻袋代替石弹装在了皮弹袋中。略微停顿的攻势再次恢复，一袋袋的新石弹步着“前辈们”开辟出来的道路，飞奔城头。

　　安放在皮弹袋里的麻袋都是扎口朝上，弹射出去之后，扎口方向自然朝前，随着动力的消失，一头扎向了城头的守军。猛然的重力之下，原本就刻意扎的较松的口袋陆续被撑开，一整袋西瓜大小的石头块被抛散出去，纷纷跨过城头，越过盾墙，散乱的砸了下去。

　　或击打在结实的盾牌上发出沉重的响声，或堪堪掠过守军面前的盾牌砸中脑袋，有的则是穿过慌乱中的守军只见空留出的缝隙，砸在身体的不同部位。十五袋的小石弹，尽管没有像它们的“先辈”那般对敌军造成极大的伤亡，但是上百数量的小石弹却将城头的守军打的是手忙脚乱，出于本能的反应，守军纷纷是弯腰低头，巨盾侧身来躲避空中落下的石弹。

　　刚刚才奋力顶住了前一波的投石机进攻，在王将军以及麾下一干将领的奋勇坚持下，守军才堪堪稳住阵脚没有造成过大的慌乱。而遇到此时攻击力不足前者一半甚至是一半的一半的小石弹雨，刚刚稳住形势的王将军又不得不再次顶着头顶的石头雨，不停的给守军打气鼓舞：“兄弟们！坚持住！不要怕，顶上去！把盾牌顶起来！稳住阵脚，这些小石块也只配给我们挠痒痒！顶住了！”

　　当守军看着王将军与所有普通的士卒一样冒着石头雨坚守在城头第一线，加上从最初的惶恐中也迅速的脱离了出来，众人发现也只不过是自己吓唬自己罢了，那些石块砸在身上基本没能造成多大损伤，有了一层盔甲的抵消，石块的力度已经被降到了最低。不过依旧有些倒霉鬼被不幸砸中脑袋，头破血流的被赶上前的同伴搀扶或者抬走，也有的人会被砸中肩胛骨导致断裂，不过致命的着实没有几个。

　　相比之下，比起之前的弩炮和大型石弹来说，此时的小型石头雨已经算的上微不足道了。特别当众人看到石头雨下的伤员之后，悬在嗓子眼的心也是重重的落了回去，比起之前动辄死伤一片的情形，能坚持到现在的他们也算是被幸运神格外的庇护了。

　　当攻势由强减弱的时候，情况也就会出现转折了。一种情况可能是进攻方的能力不足，准备撤兵了。但是城下的枫家军明显不是这种情况，前一个多时辰才在两军阵前“大吃大喝”一顿，怎么可能仅仅造成这样就会退军呢？恐怕就算林枫此时想要退军，身旁的众多“好战者”也不会轻易答应了，何况还有那已经箭在弦上不得不发的攻城部队。

　　而另外一种情况，此时的枫家军就已经开始在做了。随着林枫一连串的军令下达，李晓枫和周晨两人陆续拍马出列，一前一后的挥动手中早已准备好的令旗，各自接管了攻城部队。

　　周晨接管了两辆攻城塔车和那拥有着庞大身躯的攻城锥车，在一众亲卫举盾围起的保护圈中，缓缓的跟在三个庞然大物身后，缓缓的穿过不停发射着石弹的投石机之间的空道，向着正前方的成都府北城门径直而去。

　　十几米高的攻城塔周身都被厚实的铁皮包裹，在行动开始后，便有士兵从两侧将两面高丈许的如同一扇门的盾牌打开，宽度也足有丈许，光是两侧盾牌后方就足以各自容纳五十名士兵受到保护，不至于接近城墙的时候被守军的弓箭和弩车等造成伤害。

　　攻城塔的正后方，延绵着十几米的敢死队士兵，数量在一百余人，与两侧巨盾下的士兵共同推动塔车向前移动。并且在背面还有一架固定在塔车上的旋梯，可以供士兵由地面迅速的爬到顶部，然后对城墙的守军发动进攻。

　　伴随着攻城塔的正式移动出自家阵营，不知何时已经在阵前架好的战鼓也开始敲动起来。

　　“咚，咚，咚咚……”

　　“咚咚，咚咚咚……”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　沉闷的鼓声由结实牛皮做成的鼓面缓缓向空气中扩散，由缓至快，一直到了接连不断之后，攻城塔车也随之由慢到快，稳稳的步入正轨，保持着匀速向城墙行进。

　　悬在攻城锥车中间的那颗足以两人合抱的巨锥也在行进中缓缓的前后摇摆，用精铁包裹之后巨锥顶端，在午后的阳光下散发着浓浓的寒气，即便是光看一眼，也会让城头的守军感到分外刺眼。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　进攻的战鼓声传遍战场的每一个角落，穿透每个人的耳膜，渗透至每个人的内心，也让所有的参战者与观望者同时感到体内的热血开始沸腾了起来。城头的守军则是趁着石头雨落下的空当，会略微侧转盾牌探头在身前的垛口处向城下瞄上一眼，随后就会迅速的伸回脑袋，再次将自己缩在城墙以及盾牌的保护后。不过，他们脸上的表情和抓的越来越紧的手掌却不能将他们的紧张完全掩饰，更别说消除了。

　　城下几乎可以说不具规模的攻城部队依旧在缓缓前行，在耳边沉重的鼓声下，士兵们依旧在齐声喊着口号，奋力的将攻城塔推进，推进。即便他们知道面前肯定存在危险，而且是有可能随时让他们身死的危险，但是脸上却没有丝毫的恐惧和担忧，有的只是坚毅，一往无前的坚毅。

　　踏出自己阵营，穿过第一线的投石机……

　　七百米……

　　六百米……

　　这个距离已经在城头弩车的攻击范围内了，不过城头的陈敬瑄依然没有下达进攻的命令，毕竟这个距离，包括他自己在内，没有一个人敢保证弩车的攻击会有效果。事实上，也根本不会根本不可能有效果，最多是会延缓攻城塔前行的进度罢了。

　　五百米……

　　四百五十米……

　　四百三十米……

　　距离越来越近，城头操纵弩车的士兵也将手死死的攒住发射的扳机，过于紧张的他们额头已经见汗，目光更是死死的盯着城下，一旁专门负责调整角度是士兵也在不停的摆动弩车来针对自己看中的目标。

　　陈敬瑄在周围亲兵的保护下，也踱步走到了面前的垛口处，看着城下愈来愈近的攻城塔，缓缓的抬起了右手。

　　这一刻，陈敬瑄看清楚了面前的攻城塔，更是清晰的“看”到了已经开始源源不断的有枫家军的敢死队爬上了背面的旋梯，甚至他已经看到了旋梯最顶端那个冒着脑袋蜷缩着身体躲在那里的敢死队成员。

　　正式的攻城也即将展开。


第一百零九章 成都剿贼（十）

　　“放！！”直到攻城塔越过四百米的界限，陈敬瑄终于狠狠的将已经举起多时的右臂挥下，口中暴喝下达了反击的命令。

　　已经被枫家军单方面压制打击了近两个时辰的守军早就在心中憋满了怒气，先前是因为根本够不着才不得不一直举着盾牌弯腰挨打，此时既然已经可以反击，岂能不抓紧时间狠狠的报复一番？

　　一个个早就准备好的守军在得到命令之后，迅速的将准备了近一刻钟的弩箭齐齐射了出去，无一不是冲着面前的三个庞然大物飞去。一时间，城头的“蹦蹦”弩弦回弹声和弩箭发射带出的破空“嗖嗖”声响成一片，憋着一股怨气的守军此时格外的手脚麻利，再也顾不上头顶依然不停下落的石头雨，一根弩箭射出之后，两秒之内必定会将第二根弩箭卡在箭槽内，转动绞盘的士兵也是分外用力，只用了平时三分之二的时间就能将弩弦拉到极致，随后在两秒之内必定能发射出去。总体来说，原本需要十五到二十秒的时间才能发射一根弩箭，现在只需要仅仅十秒多一点即可，简直是拼上了所有的气力，也将平日里的操作训练发挥到了前所未有的极致。

　　城头猛烈的反击致使前行中的攻城塔车速度减缓了许多，城头数十辆的弩车，同一时间内便可将数十支特质弩箭击中攻城塔，加上其速度极快，前冲的力道威猛，就连浑身铜墙铁壁的攻城塔也是受到了不小的阻碍，极为重要的是，有些弩箭会从侧面进攻到躲在攻城塔两侧或者背后的敢死队成员。

　　三百多米的距离下，别说是此时一身轻甲的敢死队成员了，就算是身负百余斤重甲，也会被弩箭直接穿透，狠狠的钉在后方的地面，然后惨嚎着死去。

　　仅仅不足三分钟的时间，已经陆续有十多名身体靠外的敢死队成员遭到射杀而身死，躯体被半丈长的弩箭穿透钉在地面，没有完全死透的他们还会四肢挣扎扑腾几下，但是口中的哀嚎声也会随之增大，然后再没有了力气，躯体缓缓的顺着弩箭的箭杆滑落在地，彻底身死。

　　看着攻城塔后方死去的十多名敢死队成员，后方阵营中的林枫也为之动容，竟然下意识的蹬动两下，催马向前走了几步，随后才意识到了自己的失态，将紧握缰绳的手掌缓缓松开，皱着眉头略微思虑一下，抬眼看向了一直盯着自己等候命令的李晓枫，低喝道：“压上去！”

　　得到命令的李晓枫立马一扯缰绳调正马头，手中令旗朝前一挥，口中暴喝：“云梯队，上！”

　　“咚咚咚咚咚！！”随着数百上千名扛着云梯的士兵迈动脚步，战鼓声再次升到一个高度，沉重的鼓声直冲云天，似乎就连天空的云朵都被震的动了起来，激昂猛烈的鼓声似乎要将头顶的天空都捅穿，捅破，直到捅出一个大窟窿，将地面上的激烈也冲出这片压抑的天空。

　　云梯队的行进速度并不快，踩着从后方阵营中传来的鼓点，不疾不徐的向前走去。在云梯两侧的云梯兵各自举着一枚不大的圆盾，尽量的将脑袋和前胸护在其后免遭不测。

　　有了云梯队的加入，城头的弩车自然不敢在将所有火力集中在两座攻城塔车身上，当云梯队前进至六百多米的时候，城头一部分的弩车纷纷调转，将带着无限杀气的弩箭调换了目标。

　　面对呼啸而至随时都有可能置自己于死地的弩箭，前行中的云梯兵根本视若无睹似乎根本没有看到，依旧保持着整齐的步伐继续前行。

　　但是勇敢并不代表无敌，依旧不时的有人被弩箭射中，余力不减的弩箭将中招者带向后方数米甚至十数米才堪堪落地，而那些不幸中箭的士卒也是难免一死，但是却在最后关头，尽量的避免自己喊出声，避免着自己的痛苦传染给自己的袍泽，以免他们分心而影响全军的进攻节奏。

　　“这些人是不怕死么？！”陈敬瑄恶狠狠的瞪着城下不停倒地再也爬不起来的枫家军，咬牙切齿的从口中挤出了一句话。

　　“王将军！这忠武侯是疯了么！为什么这个时候要让云梯队上前？！”城头观战的一名将军看着城下伤亡不断的枫家军云梯兵，皱着眉头向身旁的王将军说出了自己的疑问。

　　“他是在为攻城塔打掩护！！攻城塔才是重点！”王将军紧握拳头，从牙缝中挤出一句话作为回应。

　　“既然这样，那我们应该集中火力啊！”刚才提问的那名将军看了看自从云梯兵加入之后就没再出现过伤亡的攻城塔车，眼睛一转，低声建议。

　　“笨蛋！那样的话云梯兵会立马出现在你面前！”原本就满腔怒气的王将军听后不禁跳脚大骂，气急败坏的指着城下的攻势喝道：“我岂能不知！可是云梯兵一旦抵达城下，连城墙都有可能不保！！弓箭手准备！！等云梯队一旦进入两百五十米的射程，立马压制！”

　　面对突然暴怒的王将军，刚才那名将军也知道自己说错了话，忙不迭的点头称是：“是是！末将愚钝！一时眼拙没能看出敌军的狡诈！”

　　王将军也不答话，深吸一口气后，缓缓的摆手示意没事，接着转身继续率领亲卫开始巡查安排起了防务，以免一会出现纰漏而后悔莫及。

　　此时的投石机也渐渐放缓了攻势，不是因为别的，而是弹药不足，不得不在攻城塔抵达之前用减缓攻势来慢慢压制城头的守军，以免一旦弹药告罄，城头的守军就能毫无顾虑的全身心投入到反击之中，再无后顾之忧。

　　看着还未抵达城下就已经死伤上百的云梯队，林枫眉头紧缩，双眼也不由自主的眯了起来，不过当他看到一步步正在接近城墙的攻城塔后，紧皱的眉头也会稍稍舒展一些。尽管眼下己方的伤亡较之刚才要大上许多，可守在攻城塔后方的敢死队成员却不同于普通士卒，甚至连精锐士兵都不及他们。

　　这些敢死队的每一个成员都是自愿奔赴第一线，要求登上攻城塔对城头发动猛攻。虽然每一场攻城战之中第一个攻上城头的士兵都会受到最大的封赏，但是一般能够第一个攻上城头而又在战后依然存活的人却是少之又少。即便是天大的封赏，在付出生命代价的前提下，依然不是有多么的诱人。

　　而且，这数百名敢死队成员并不是单凭自愿就可以了，还要经过从中筛选，最终从中挑选一批有着身手敏捷武艺精湛的精锐之士。否则，即便上去了也是去送死，枫家军还会为此赔上一笔不菲的抚恤金。

　　所以，这些敢死队的每一个成员对于此战来说都是至关重要的，林枫只是在相对比较的情况下，去牺牲那些较为普通的云梯兵，来保全这支千金不换的敢死队。


第一百一十章 成都剿贼（十一）

　　“呜呜……呜呜……”

　　悠扬沉闷的号角声终于响了起来，从城下枫家军的阵营中缓缓飘起，迅速的向四周扩散弥漫，飘过云梯队众人的头顶，穿过攻城塔车的周围，缓缓的爬上城墙，跃然出现在城头守军的耳边，甚至是眼前……

　　正式攻城的号角终于被吹响了，与此同时，已经距离城墙不足两百米的攻城塔车的速度也为之一顿，隐藏躲避在背后旋梯上的敢死队士卒迅速的向上攀升，源源不断的挤到了塔车的顶端空地，最先登上顶端的十多名手无寸铁的士兵迅速的将有序安放在空地上的盾牌拾起，快速的在身前围起一排盾墙，将身后跟上的袍泽保护了起来。

　　随后登上顶端的士卒，动作一致的躲在盾墙之后，交错排开，每排只有八个人，但是却丝毫看不出任何慌张的神色与举动。皆是沉着的蹲在盾墙后，右手麻利的从背后的箭囊中抽出一根羽箭，迅速的搭在弓弦之上，调整好自认为合适的角度之后，拉弓，抬臂，起身，松手，蹲下，后退。随后便有第二排已然做足准备的同伴顶替上去，依旧做着同样的动作，拉弓，抬臂，起身，松手，后退……

　　两座攻城塔，每次只有十六个人能同时向城头的守军射出羽箭，数量可谓是微不足道，但是贵在速度，沉着冷静的心态以及抱着拼死博取功名的决心导致他们将平时训练有素的身手发挥到了极致。平时射出三箭的时间，此时的他们竟然可以平稳有效的射出四支羽箭，并且可以将力道把握到最佳，不偏不倚的落在城头，而不会越过城墙或者因力道不足而提前落地。

　　城下的投石机依旧在间接不停的发射着石弹，城头的守军依然要冒着被砸伤或者不幸被砸死的危险，硬生生的顶着天空落下的石头雨。原本还算稳得住阵脚的他们，在第一波羽箭射出之后，就开始显露慌乱，当接连不止的羽箭从攻城塔车顶部射出，从天而降至他们头顶以及周身之后，守军便再也保持不了一往的沉着，连手上的盾牌似乎都不知该往何处遮挡，是头顶足以致命的羽箭？还是面前的石弹？

　　从攻城塔车出发的羽箭，不止奔往了城门正上端的守军，而是以城门为中心，向两侧扩散数十米的守军。每一个敢死队成员都在战前经受过了详细的训练与指导，每一支羽箭射出的前几秒，他们都会在心中默默推算，攻城塔车向前移动了多少米？距离正前方的守军还剩多少米？如果攻击两侧的守军，是该向多少米之外发射弓弦上的羽箭？

　　“转移目标！先将塔车的敌军射杀！弩车，弩车！！”奔波在城头各处的王将军第一时间便发现了塔车的威胁，挥舞着双臂大喊着指挥了起来。

　　顿时，城头的数十架弩车接到命令，纷纷将矛头对准了两座依旧向前缓缓移动的攻城塔车，几秒之后，胳膊粗细的弩箭便带着“呼呼”的破空声呼啸而去，身后拖着的残影似乎在显示着它们一往无前的威力与极致的速度。

　　“嘭嘭嘭……”数十支弩箭先后陆续命中盾墙，巨大的冲撞力顿时将顶着巨盾的敢死队士卒撞飞，直至连人带盾抛向半空，在前行的动力失去之后，漂浮在半空中的敢死队士卒身体也开始沿着不规则的抛物线轨迹迅速坠落，在临近黄昏的夕阳下，十几二十米的高空坠落着七八具躯体，煞是惨烈，但同时也异常壮观。

　　攻城塔车顶端的那些顶着巨盾的士卒，大多都没有被射穿盾牌的弩箭直接射杀，而是从高空坠落重重的摔在地面之后，浑身散架，甚至连临终前的一声痛呼都没来得及喊出口，死的格外痛快……

　　“操！”后方的林枫在看到这副情景之后，忍不住的爆了一句粗口，握紧的拳头狠狠的砸在了一旁的虚空，身上的枫鳞甲随之发出一阵噼里啪啦的响动。即便早已想象到会出现这种情况，但是林枫依旧按捺不住心中的怒火，虎目圆睁，恶狠狠的瞪着前方的成都府北城墙，口鼻之中不断的喷出灼热的气息，似乎是想要直接将北城墙燃烧成一片灰烬。

　　好在的是，弩车的突然转变目标让一直被紧紧压制的云梯队变的轻松了一些，随着号角声的吹响，云梯队的行进速度也开始加快，从三百米的速度到距离城墙百米，也仅仅用了不足一分钟的时间而已。

　　“弓箭手，给我狠狠的射！！”在后方呆着观战的陈敬瑄也忍不住了，竟然从身旁亲卫手中劈手抢夺过一把强弓，拈弓搭箭，站在城墙的垛口处，朝着一名正举盾扛梯奋力向前的枫家军士兵射了过去。

　　特别是云梯队在行进至百米的时候，枫家军阵营中的投石机弹药也终于告罄，随之而来的便是城头的守军在突然之间压力倍减，可以全身心的投入到了对攻城部队的反击之中。

　　对于城头弩车的反击来说，此时替换而来的羽箭则有些微不足道了，虽然数量巨大，但是却不像弩车那般一击命中，中者必死，并且死状极惨。羽箭的反击，起码不会让中箭者瞬间死亡，并且大多都会被盾牌或者盔甲卸掉力气，即便能射中身体，只要不是脖颈心脏等要害，一般情况是不会直接毙命。

　　这也就为云梯队的士卒减轻了不少压力，行进的速度也随着后方号角声开始加快，近在矩尺的城下，也只用了十多秒的距离便抵达了。虽然城上的反击愈来愈强烈，但是云梯队却视若无睹，似乎根本不在意那些羽箭会不会落到自己身上，只顾着奋力将云梯架起，稳稳当当的卡在城头，然后就开始准备正式的抢夺城头。

　　于此同时，两架攻城塔车之间的攻城锥车也脱颖而出，越过一直守护在身前的攻城塔车，快速的朝着成都府的北门冲了过去。那些跟在锥车之后的士兵，也像是根本不顾自己的死活，只是顶着头上的盾牌，一个劲的努力推动锥车，用力，用力……

　　进度既然已经到了现在，攻城塔车自然也要加快行进的速度，尽快的将自身也投入到攻城之中，尽可能的用自身的铜墙铁壁来为自己的兄弟们争取时间，或者尽可能的代替他们来受伤……

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　进攻的号角声一直没有停止过，在临近黄昏之中，远方的夕阳也显的特别无力，似乎对眼前的这番厮杀也是无能为力，只能尽量的将眼光躲避，不去看这一场人类之间的互相厮杀。

　　但是，号角声依然在不停的扩散，不仅弥漫整个战场，还要渗透到地面之下，天空之上。

　　“呜呜……呜呜呜……”


第一百一十一章 成都剿贼（十二）

　　成都府的周边并没有挖掘护城河，因此攻城部队很快就抵达城墙面前，特别是后来突然发力的攻城锥车，突然之间从乌龟爬行的速度变成了一只躲避猎杀的野兔，在众人的冒死前行下，百米之遥的距离只用了两分钟不到便到了。

　　“兄弟们，用力啊！！”领队的校尉突然从锥车后探出脑袋冲着众人喊了起来：“听我口令，一起加把劲儿！”

　　话音刚落，锥车的前端已经顶入北门城洞，圆锥的顶端与北门也只有半丈之遥，夕阳斜射的光辉下，完全被精钢所包裹着的圆锥顶端散放射出橙红闪亮的光芒，蕴含着一股前所未有的力道，似乎可以直接将北门撞出一个大窟窿，近而将其毁灭。

　　“一！二！三！撞啊！”领队校尉手举着一枚圆盾顶在自身上空，将躯体保护起来之后，便也不管城头守军还是否能攻击到自己，便开始指挥起了撞门。

　　“一……二……三！！”锥车周围所有的士卒都跟着大喊了起来，不管是拉动绳索给圆锥蓄力的士兵，还是扛着大盾将袍泽保护起来的士卒，都高声加入到了行列之中。一时间，似乎就连近在矩尺的北城门都被震天的呐喊声晃动了一下，再也不像从远方看去那般结实，雄厚。

　　但在美好的幻想背后，事实往往没有那么美好，当圆锥顶部撞在城门上后，城门也仅仅是略微晃动一下，除了沉积在上面的灰尘略微抖动撒落之外，也只是发出一声沉闷的“轰”……

　　即便面前的现实如此残酷，但是枫家军的士卒却没有任何颓丧的表现，或许他们根本就知道不可能将北城门一击破开。

　　“一二……三！撞啊！”众人依旧在奋力的齐声呐喊着，同样在通过发自内心的嘶吼来鼓舞着身边的同伴。

　　“一！二！三！撞！”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　攻城锥在绳索的推动蓄力下不断的前后摇摆着对北城门发动着一次又一次的进攻，似乎众人有着根本不可能耗尽的力气，就连攻城锥似乎也有发泄不完的怒气，当然，它的目标对象是矩尺之近的北城门。

　　每一次的进攻，北城门都会发出一阵剧烈的晃动，每一次都是摇摇欲坠却始终没有彻底破损或者倒塌。这个中原因，在场的所有人都知道，那是因为在城门后方，有着一群与枫家军攻城士卒一样坚挺的叛军，他们也是卯足了气力，甚至是使出了吃奶的力气来顶住来自身前城门的一波又一波的震荡冲击。

　　虽然躲在城门后方的叛军并没有来自身后以及头顶的攻击，但其实他们承受的压力一点都不比城门外顶着“枪林弹雨”的枫家军士卒少。攻城锥的每一次撞击，都会将巨大的力道毫无保留的“递交”给城门，而城门会在瞬间便将冲击力吸收然后转移分散至顶在自己背后的叛军身上。

　　每一次力道的转移递交，冲击波都会将死死顶在城门后的叛军撞的七荤八素，从整个城门身上传下的冲击，会最先“交予”顶在第一排的叛军，然后再传向第二排，以至最后一排，城洞之内所有的叛军，无一可以幸免。

　　每一次撞击，第一排的叛军因为根本没有后路可退，在接到冲击的一瞬间，浑身都会不由自主的震上一震，受到强烈震动的五脏六腑也同时被猛烈的震荡一番，不禁会气血上涌，身体表面没有外伤痕迹的他们，其实早已受了比外伤严重数倍甚至数十倍的内伤，只是凭借着胸中的一股气，依旧在苦苦的支撑着，直到这场战争结束的那一刻。

　　第一排的叛军即便是受到撞击，自身也不会完全将力道吸收，而是传给了身后的同伴，身后的同伴继续向后传去，以此类推，直到最后一排的士卒承受不了突然的冲击，倒飞出去几米重重的摔倒在地，然后快速的手脚并用爬起身子，手忙脚乱的继续奔上前去，顶在如果没有了自己便会随时步入后尘的同伴身后。

　　不管是进攻方还是防守方，动作都非常的简单，简单到了让人会不知不觉中感到乏味的单一。进攻方的枫家军士卒，拉动攻城锥的绳索，将其拽到最高点，然后松手，紧跟着脚步用力的向前推去。防守方的叛军则是一味的往前顶，往前冲，为的只是城门不至于短时间内就被攻破。

　　双方的人都在做着重复的动作，但是众人心中都在想着同一件事情，那就是盼望着自家的兄弟能够尽早的发挥出最大的实力，给自己减轻一些负担，分担一些压力。

　　“兄弟们！顶住了！只要我们顶住，城头的兄弟们很快就可以将敌军击退！”城洞之中，一名将军也在不停的擦着额头因为着急而接连不断冒出的汗水，每每听到城门轰然响动之时，两眼便会闪出一道亮光，握紧的拳头也会下意识的再紧一些，再狠一些，直到指甲嵌入肉中，手心已经有潺潺血丝渗出，他都丝毫不知道疼痛，只顾着一味的给麾下的士卒打气鼓舞。除此之外，他也不知道在眼下这种情况还能想出别的什么有效办法，唯一能做的，也仅此而已。

　　攻城锥开始撞击城门的同时，攻城塔和云梯队自然也不会闲在一旁观战，虽然面前的攻势依旧不减，但是众人前行的脚步却丝毫没有停顿，依然一往无前的向前冲，只为了能够早一秒抵达城下，能够将自家袍泽身上受到的攻击尽量的分担一些出来，更为了能够早些登上城头，将那些残杀自家袍泽无数的叛军一一杀戮，砍翻在地，丢下城头摔为一摊肉泥。

　　负责进攻城门的周晨紧紧的跟在攻城塔车后侧，有着身边亲兵谨慎的保护，周晨根本不用为自己的生命问题去担心，不停的来回踮脚张望，寻找着敌军任何可能出现遗漏的地方，然后不遗余力的将守军的各种情况转送至塔车顶端的敢死队，以及不停的给后方率领云梯队的李晓枫发去讯号，以至于能让李晓枫的云梯队尽量避免一些不必要的伤亡，更能有效的从守军的纰漏中越过层层防线，以最快的速度抵达城下，然后架起云梯，发动抢夺城头之战。

　　“上吧！”眼睛一直盯着城下的战争，在心中迅速的默默计算一番，林枫冲着身旁待战许久的尹波点了点头，淡淡的吐出两个字儿。

　　“是！侯爷！”马背上的尹波向林枫重重抱拳，领命之后便快速的夹动马腹出了阵营，身后整整齐齐的走出两个小方阵的士卒，手持横刀，胳膊上都挎着一枚小圆盾，目不斜视的跟了上去，似乎眼前的战争以及惨烈的死伤与他们毫无瓜葛，他们仅仅只是局外人而已。

　　可，局外人最终也会走入局内，有时不仅仅是时间长短的问题，重要的是时机是否已经成熟。


第一百一十二章 成都剿贼（十三）

　　已经临近申时末，西边的夕阳已经堪堪越过山头将斜晖照射在自己的面前，天空的云朵也不知何时飘散成鳞羽状，表面浮着一层斜阳的金辉。

　　整面城墙依旧有着各种杂乱之声，双方士卒的呐喊声，弓弦弩弦的回弹声，各种弩箭羽箭的破空呼啸声以及北门不时发出的轰轰巨响声，正在为这副原本应该安井恬适的夕阳西下落日之景搭配着完全不符的音调。

　　从西方天边撒射下的余晖，给整个战场都盖上了一层淡淡的金色，包括高耸而立的城墙，地面的黄土扬起的灰尘以及战场中士卒身上的战铠，每当有羽箭射中枫家军士卒的身体，都会从其体内扯出一股鲜血洋洋洒洒的甩在半空，淡金色的夕晖则会迅速的将其包裹，每一滴血液都不曾放过，异常的绚丽妖异。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　先后两声巨响，两张宽一米有余长一丈有余的实木架板轰然而落，掀起一阵淡淡的灰尘之后，稳稳的落在了城头，也终于完成了它们此战的使命，将攻城塔顶端与城头连接了起来。虽然只有两条仅容两三人通过的道路，并且还会随时从两侧摔落，重重的坠落在十多米之下的地面，粉身碎骨。

　　与此同时，塔车顶端举盾在前的敢死队成员纷纷将手中的盾牌撤开，随后同时奋力的向前甩了出去，将围拢在架板那边的守军砸的纷纷躲闪。随即，这些人以迅雷不及掩耳之速，从脚下捡起早就准备好的短弩，毫不犹豫的冲着面前几米之外的叛军扣动了扳机。他们身后的同伴也抓紧着这最后同时也是最重要的时机，纷纷将手中仅剩不多的羽箭向对面射了出去。

　　“冲啊！兄弟们！”一名肩扛着淡红色五角枫徽章的敢死队成员不知从何处抽出一把大砍刀，随后就是向前一挥，带头跳上架板。一丈有余的距离，他仅仅只跨出两步，随即在守军还没反应过来的时候，便是双膝一曲，一跃而起，手中砍刀横着扫向面前的守军。

　　“铛！”

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　下一秒，便有一名守军被击中了手上的盾牌而重重的向后退去两步，相比之下，他的两名同伴的下场就比较悲惨，双双被砍刀的锋利刀刃砍中前胸，伤口深可及骨，前胸被豁开的两道口子正在不停的往外涌着鲜血，两人也是纷纷踉跄着退后，然后倒地，嘴巴也是微弱的一张一合，只有胸口在剧烈的起伏，眼看着就是进气少出气多命不久矣。

　　这第一位跳上城头的中层将领，原本只是枫家军中的一名统领二百人的旅长，因为家中老父重病卧床不起，而他那原本还算丰厚的薪水就显得有些微薄了。当他得知枫家军正在阻止抢夺城头的敢死队后，不假思索的便报名参加了，对于能混上旅长一职的他，身手和心态自然不用多说，肯定是轻而易举的便会通过选拔。

　　但是当负责筛选的李晓枫知道此事后，也觉得奇怪，毕竟能够当上旅长，只要不犯大错，以后就算是熬资历都会步步高升。李晓枫在详细从其口中了解情况之后，一一汇报给了林枫，当下林枫就做出决定，因其勇气有加，将肩章从三角枫换为五角枫，并且直接升为敢死队的队长，不管此战结果如何，其家庭永远享受枫家军烈士家属待遇。

　　突然得到了林枫的亲口提拔，并且还直接升为了敢死队队长的戴杰自然是惊喜与惶恐交加，加上心中也没有了后顾之忧。开战以来，唯恐率领敢死队在此战中充当不足尖刀的分量，从始至终都是顶在第一线，就连登上城头会在一瞬间成为众矢之的，他都没有犹豫一下，甚至连眉头都没有皱过一下。

　　“啊！！”戴杰刚刚在城头落下，背后就被一支冷箭命中，结果戴杰的举动愣是让城头的守军诧异，更是让身后准备跨越架板的袍泽感到震惊。只见戴杰单手握住砍刀横着扫出去半圈，将身周的叛军逼退之后，空出的手向后一背，猛然向后抽动。随着戴杰口中发出一声沉重的闷哼，他的身体也不由自主的向后顿了半步，三棱锥的羽箭顿时从戴杰的后背拽着一团鲜红的肉块，伴随着一道短小的血箭飞射，深入躯体寸许的羽箭就这么硬生生的被戴杰猛然拔出。

　　“戴大哥！！”

　　“戴将军！”

　　“戴队长……”

　　围在戴杰周围的叛军看到这种情况也是为之一愣，一时间站在原地持着兵器似乎不知该不该继续对面前的狠人发起进攻。而塔车以及架板上的敢死队成员则是齐声惊呼，这些人有的是以前就认识戴杰并且私下里关系还不错，有的则是从普通士卒之中挑选出来但是之前也是认识戴杰，而有的则是根本与戴杰之前根本素不相识，只是在敢死队的几天临时训练之中才认识的，但是他们都有同样的共同点，那就是对这位敢死队队长戴杰很是佩服，不管是对其身手还是胆识。

　　在守军愣神的片刻之间，便陆续从塔车上又跳出几名敢死队的成员，纷纷跳上城头围成一个半圈将戴杰护在了身后，虎视眈眈的盯着面前叛军的同时还会冷不丁的侧头观察一下戴杰的伤势如何。

　　“兄弟们，我没事！跟我杀开一条路！为城下的兄弟们争取机会！”戴杰将手中砍刀重重的砸在地上，口鼻中喘着炙热沉重的气息对周围的同伴沉声安慰。

　　随即，戴杰没等众人开口应声，脑袋猛的一抬，一道冰冷的杀气从其血红的双眼中射出，越过身侧两名同伴之间的缝隙，狠狠的击中了一名眼神中透着一丝犹豫的叛军。紧接着就听到戴杰暴喝一声，双手猛然抡起砍刀，自上而下冲着刚才看中的那名叛军砍了下去。

　　那人就像是刚才被戴杰的一眼给定住了身，也不知还是因为有别的原因而导致其不能行动，一时间竟然站在原地而忘了躲避，直到寒光在其眼前闪过的时候，瞳孔才剧烈的收缩起来，映射出浓烈的恐惧与害怕，就连上下嘴唇都开始不由自主的剧烈颤抖起来，手中握着的横刀更是不停的上下左右来回乱颤。

　　“噗……嗤！”

　　“钪！”

　　自上而下，斜着一刀正中那人身体，从脑袋一侧直腰部另一侧，一分为二，红的粉的，白的绿的，各种液体以及体内的零碎部件顿时乱飞，点缀着众人眼前的虚空。

　　场面中随着砍刀落地的一声脆响，顿时安静了下来，似乎周围的战争已经不再能够波及到此处，配上面前的画面，异常的诡异，让人会感到一种无名的恐惧，从骨子里透着一股寒意。


第一百一十三章 成都剿贼（十四）

　　“石头！！给我砸！狠狠的砸！”陈敬瑄不停的带着手下在城头奔波，大喊着指挥着守军的行动，偶尔还会亲自搬起投石机撒落在甬道上的石块砸向正在攀爬云梯的枫家军士卒。

　　自从攻城塔的敢死队登城以后，城头的守军顿时感到压力倍增。与敢死队交锋的叛军自然是面对着生命问题，而远处的叛军则是承受着心理负担，在防守的同时还会不时的向敢死队登城的地方瞄上一眼，以此来确定自身的处境是否安全，是否需要顾及背后会不会被突如其来的捅上一刀。

　　相比之下，枫家军的攻城部队就没有这么多考虑了，以戴杰为首的敢死队成员则是一心想要打破叛军的防守，以此来给攻城的同伴制造更好的机会。而不停攀爬云梯的士卒则是一心想要尽快的登上城头，不仅可以为身后脚下的同伴制造机会，还可以尽力的避免他们的伤亡，同时还能给已经上了城头的敢死队袍泽们减轻压力。还有城下攻击城门的弟兄，每一次的推动石锥，都会给城门另一侧的叛军制造不小的轰动，发出的巨大声响更是无时不刻的叩打着所有叛军的心弦。

　　在陈敬瑄早就有所提放的准备下，此时的守军也开始了正式的发威，西瓜大小的石块，人形大小的檑木，需要五六人共同抬动的滚刺，不时的从城头滚下落下，狠狠的打击着云梯上的枫家军。甚至还有一锅锅的热油被抬至垛口处，踩着脚下的石阶木板，倾倒而下。

　　最开始，仅仅爬着云梯上去三四米高的枫家军还可以躲避无规则落下的反击，或者直接可以跳下云梯去躲避。但是随着时间的流逝，进度的推移，士卒们攀爬的也越来越高，但是行进的速度也越来越慢，从之前的一下一尺变成了几下一尺或者来回躲避几下之后便会被击中翻身摔落在地。

　　看似距离城头只有五六米之遥，但是平时用三五秒便可越过的距离，此时却是费劲千辛万苦也只能按尺寸来计算。有时仅仅只有一个阶梯的高度，却需要五六个七八个甚至十几数十个士兵的努力才可越过。与其说前方是希望的道路，不如说是死亡的道路。每一个阶梯，都是不知多少人用自己的生命来争取，铺垫出来的。

　　从头顶落下的石头檑木等物还可以躲避，或许只需要侧身一下便可躲过，即使再不济，就算挨上一下子，只要不是个头超大的石头，即便被砸中也不至于瞬间被砸死。但是面对滚落而下的一米有余的滚刺来说，就不是那么容易躲避了。只要被其击中，重者直接被尺许长的尖刺击中要害当场身死，轻者也会被疼痛以及重量砸落在地，直接被砸死。当然，有些幸运者也会幸免一死，但是光是七八米的高度摔下，重伤也是在所难免。

　　最最严重的还是那一锅锅滚烫的热油，单是从城头不停向上冒出的浓黑的焦烟似乎就能让人感受到它的产物一定不寻常。每当一锅烧着滚烫冒着热泡的滚油倾倒而下，便会伴随着一阵撕心裂肺的哀嚎声响起。不用说整个身体被浇淋上热油了，就算是顺着云梯滑落的残留，人的手掌一把抓下去，顿时会被烧出满满的手泡，中招者的下场不言而喻，自然会被疼的放开双手，然后站立不稳翻身落下或者直接自己跳下。这还仅仅只是被烫到双手，一些时运不佳者甚至会被热油烧到脸上，再有甚者还会被热油溅入眼中，下场自然是凄惨无比。

　　再到后来，守军直接用起了火矢，将摊在地面以及淌在云梯上的热油引燃，再次将场面的惨烈升级到了一个新的高度。顿时，数十道浓烟伴着火堆的点燃而缓缓升起，袅袅飘向天空，为这场面增加了一道新的“风景”。

　　“大哥，你这是……”看着战场上的变化，毛昊再也忍不住心中的疑惑，催马向林枫靠近一些，皱着眉头低声询问。

　　林枫此时也是眉头紧锁，他没有想到战争会如此惨烈，以前经历过的战争虽然也不少，但是在光天化日之下，眼睁睁的看着这一切发生，而且还是如此惨烈还真的是头一遭。虽然面色依然平静，但如果仔细观察一番，还是能发现他的眼角也会不时的抽搐一下，伴随着也会有不忍的神色一闪而过。

　　“你是想问我为什么突然改成强攻了吧？”林枫长长的出了一口气，转头看着毛昊淡淡的应了一声。

　　“是啊，大哥！”毛昊重重点头，再次向着城下的战场投过去一眼，然后继续低声补充建议：“我们的攻城力度根本不够，如果算的不错，截止现在，我们枫家军的死伤已经远远超过了叛军！这样下去，我们即便将全部人手投入，怕是即便夺下北城，也没有力量去继续抢夺控制剩余三面城头了！”

　　“我又何尝不知！哎！”林枫双眼缓缓眯了起来，长长的从口中叹出一口气。

　　“大哥！暂且撤兵吧！”毛昊看着不知为何会突然改变主意此时又似乎在顾虑着什么的林枫，不由焦急的起来，伸手指着西方已经坠落一段的斜阳继续沉声提醒：“大哥！太阳都快落山了！如果我们此时还不退兵！天黑了对我们实在不利啊！即便到时是撤军，恐怕叛军也不会轻易放过机会了！”

　　“小昊，你知道为何今日我迟迟不下令进攻么？你知道为何诸葛先生会迟迟不到么？”林枫并没有去理会毛昊的善意提醒，而是看着他反问一句。

　　“是啊！为什么呢？我一直没有想明白！”毛昊也是身子一顿，随即双眼圆睁，一副诧异的表情惊呼出声：“难道，难道大哥是早就做好了强攻的准备？”

　　“没有……”林枫冲着毛昊一脸无奈的笑了笑，随后才摇头解释：“我是昨晚深夜做出的决定！连夜找到诸葛先生安顿的一切！”

　　“那这又是为什么？难道大哥你不知道我们枫家军辎重和兵力的情况么？这样下去的结果对我们枫家军的实力是影响很大的！”毛昊满脸迫不及待的追问并且将眼下的情势总结一番，随后看着依旧是一脸淡然的林枫，心中不由一震，盯着林枫结结巴巴不确定的问道：“大哥，你，你已经有了别的计划？”

　　“箭在弦上，不得不发呐！”林枫并没有正面回答毛昊的提问，而是缓缓坐直身子，眯眼望向了前方依旧激烈的战斗，口中悠悠的吐出一句毛昊根本不明白的话。

　　原本淡淡金色的夕晖，在北城到处撒着热血的照映下，渐渐变的淡红，橘红……天色似乎也随着逐渐变的暗了下来，就连头顶的天空，也似乎随着开始降低，沉沉的压在场中的所有人的心头，特别是双方的主帅。


第一百一十四章 成都剿贼（十五）

　　城内的天色很暗，没人知道这到底是为什么。也许只是因为从北城墙传出的震天喊杀声导致，或许也是因为今天的太阳落山比平日要早上一些。

　　一天的时间就要过去了，从大早上开始，街道上就没有了行人，一听说成都府即将面临大战，即便是没有多经历过战乱的蜀地居民也开始提心吊胆起来，在得知消息的第一时间便开始通知左邻右舍，有些比较热心的百姓还专程跑去通知自家亲戚赶紧紧闭家门，以免遭受波及。

　　一直等到临近晌午，众人都没有听到过一声有关攻城的声音，就在众人纷纷提着胆子打开家门走上街头互相指点着北城的方向低声议论不久之后，北城墙发出一声轰天巨响，紧接着就是脚下的地面也轻微的颤动一下，众人犹如惊弓之鸟一般，一哄而散再次躲回自己家中，将紧闭的家门院门用了几道门闩死死的卡紧。

　　其后还有些家庭比较富裕一些的百姓，担心自家这块“肥肉”会被人惦记，还用一些破损残旧的家具加上一层保险。更有甚者，一些大户人家的老爷则是命令家仆家奴手持棒棍等武器守候在院门后，不管到底有没有用，反正这么做，他们心中会稍稍的减轻一些负担。一般的平头百姓相比之下就简单多了，无非是将家中仅有的一些细软藏在墙壁的暗格之中，同时也会尽量的藏起一部分家中的余粮。毕竟，前几天陈敬瑄的洪峰山粮草被烧一事，早就传遍了整个成都府甚至剑南道，并且这个重大消息还在以极快的速度向整个大唐的疆域扩散！

　　不过很明显，这些人的担忧都是完全多余的，直到夕阳坠落，天下逐渐变暗，都没有听到来自与自家门外或者周围巷子街道的任何动静，有的只是从北城处传出愈演愈烈，声势丝毫不减的响动。

　　东城的行宫附近，北面的宫门外，一座禁军驻扎的军营门口，正坐着二三十个军官模样的将军，其中职位最高的就是驻扎在此处的神策左军大将军钟离皓。

　　神策军分为左右两军，各一名大将军，麾下将军四名，朗将等数十名，最高统帅为护军中尉。原本应统兵数万，可经过前几年在京都与黄巢的一战之中，死伤无数，存活的也大多投降以求自保。虽然后来在成都府再次招兵扩充，但此时的神策军总共也不过三万余人。钟离皓作为神策左军大将军，自然统兵一半，不过原本的老部下也仅有两千出头，大多还是因为逃难而来，平日里也只是混吃等死，真正的战斗力也是极其的低弱。所以此战之中，他们的任务依旧是留在行宫附近驻扎，名义上是保护“朝中权贵”。

　　就在前不久，钟离皓在中军大帐接见了一位不速之客，他的顶头上司，神策军的最高统帅护军中尉。当他得知神策右军已经大规模出兵去支援北城战事之后，竟然做出了一个让平日里高高在上的护军中尉诧异的举动，摔杯为号。

　　随后便是钟离皓早就安排在帐内帐外的一众心腹以及亲卫一拥而上，将护军中尉极其亲卫全部拿下，随即像拖死狗一般将其拉到足以容纳万人的校场，当众斩首。当时的场面极其轰动，但是却被钟离皓早就安排好的两千余老部下迅速的控制，将万余扩招进神策军的所谓“新人”统统控制在了校场。

　　此时的钟离皓，正盯着黑眼圈坐在军营门口，微微仰头看着已经坠下城头的夕阳。麾下一众将领也都围在他的周边，场面极其安静，静的让人可怕。

　　“钟离将军！我们这么做，能行么？”良久，一位距离钟离皓最近，也忍受不了这种死寂气氛的将军垂着头低声询问。

　　“我们已经败过一次了……哎！”钟离皓深吸一口气，答非所问的轻应一声。随即沉默片刻，睁开因为熬夜出现的厚重眼袋压着的双眸，盯着依然爬在城头不肯离开的夕阳余晖缓缓补充：“我不知道这么做对不对！但是我知道我们已经败过一次了，神策军已经败过了！而且败的一塌涂地！如今的我们，是背井离乡，是寄人篱下！我也知道，这一切的罪魁祸首都是我们自己！而护军中尉不过是一个领头人罢了！”

　　“我们已经败过了！败的一无所有！我们连自己的家乡，亲人都抛弃了，我们甚至抛弃了自己的国家！”钟离皓一脸的颓丧，众人知道他这番话是指前几年黄巢进入长安的那一战。

　　钟离皓说的没错，神策军败了，他们也败了，并且是败的彻彻底底。十几万的平日里所谓大唐的精锐神策军，在面对他们根本看不上的几万农民军时，他们不仅败了，而且败的也太快了！仅仅一战，十几万人死的死，伤的伤，跑的跑，降的降。那才是真正的丢盔卸甲，一溃千里。竟然直接从京都长安败到了千里之外的剑南道成都府。在这些背后，也如同钟离皓口中所说，他们不仅是败了，而且也连背后的家乡，亲人甚至是国家都抛弃了！

　　“如果我们在这么下去，我们就连自己都抛弃了！我们就连自己是个将军，是个兵的身份也抛弃了！甚至是连我们是个男人都已经忘记了！”众人垂头沉思的时候，钟离皓再次沉重的说了起来。这句话已经不是钟离皓第一次说出口了，自从昨晚半夜开始，到现在为止钟离皓至少说了五遍同样的话。虽然很难听，但是众人不得不服气，毕竟事实摆在面前，任谁都不可能去否认！

　　“干！还说这些干什么！”钟离皓麾下的另外一名将军忍受不了这种颓丧的气氛，猛的站起身子拍着自己结实的胸脯低吼了起来：“反正已经宰了护军中尉那个没卵蛋的阉货！就算此时想后悔也来不及了！还说那么多干什么！想也别想了！直接干！大不了就是一死！起码也能像个男人一样正正经经的横尸疆场！否则怎么能对得起这身将军盔甲！”

　　“是！人死卵朝天！干！大不了一死！”

　　“对！咱们兄弟也不少！至少也能引起一些大的动乱，即便是不能拿下一座城门，起码也能给城外的枫家军制造一些便利！”

　　“娘的！老子逃了三年了！要是干完这场不死，就去前线打伪齐！”

　　“说的对！老子也不逃不躲了！要是命大死不了，我陪你一块去！”

　　有了第一个人起身开口，早就被压抑的不得了的众人就像是被点燃的鞭炮，噼里啪啦的起身七嘴八舌起来，让顶着国宝眼在一旁观看的钟离皓也受到了渲染，耳边听着众人豪气冲天的誓言，钟离皓竟然扭头抬起了手臂，即便再次转过头的时候看不到任何痕迹，但是很快，在下一秒的时候，迎着夕阳斜晖的双眼再次泛起了亮闪闪的泪花。

　　这才应该是当年梦想之中的神策军，这才应该是真真正正的神策军，身边的这些人，才应该是当年一起上战场拼杀过的生死兄弟。


第一百一十五章 成都剿贼（十六）

　　北城的战争激烈的时候，西城的一家极不起眼甚至是有些破旧的小茶楼内却是异常的热闹。如果陈敬瑄此时看到这副场面，一定会大吃一惊！如果是单论职位来说，这里的每一位客人都是在整个大唐都极具影响力的人物。

　　京城“四大名爹”的当朝宰相兼尚书令崔彦昭，三省官员之中中书省的中书令柳永浩以及两名副手中书侍郎，门下省长官门下侍中及其两名助手门下侍郎，包括其余三位名爹的尚书省左仆射王飞鸿，大理寺卿张巍毅以及其弟翰林院首席翰林学士张巍博。还有六部之中的户部尚书叶离秋等等，甚至还有几名御史台的官员在内。但无一不是当朝大员。

　　原本就不大小茶馆此时更是人满为患，差点就连容纳人来走动的过道也没有了。这间茶楼的主人是中书令柳永浩的一个心腹的远方亲戚开在这里的，前不久被柳永浩的心腹以高价给买了下来作为众人的据点。也正是因为这个不起眼的据点，才能让柳永浩将队伍扩大至今。

　　中书省由于平日里需要起草诏令，事关重大，实际上也是参与了军国政事，不仅需要较高的文学才能，也要有较好的政治才干。作为中书令的柳永浩自然对大唐的军政两届的人物事迹了解一番，对于前一阵子唐僖宗的变化以及对陈敬瑄为人的判断，柳永浩已经意识到了快要出问题，当机立断命心腹买下了这座茶楼，并且从那个时候已经开始联络有可能与自己站到一起的朝中要员。

　　最先的工作非常不顺，当他想尽千方百计的对尚书令崔彦昭做出暗示之后，每次得到的都是模棱两可甚至是直接装傻充愣的回答，对此他也不好去强求，更不好去直接说明情况。不过后来崔彦昭也没有让他失望，在林枫劫走唐僖宗之后没几天，崔彦昭就亲自向其示好，并且还承诺事后一定亲自登门道歉。

　　这样一来，朝中以两人为首的两派人终于才走到了一起。当然，崔彦昭的势力大过柳永浩不止一点半点，就拿这茶楼中的人来说，八成的人都是以崔彦昭马首是瞻，可想柳永浩这个中书令平日里混的有多么惨。

　　不过柳永浩却有一个远方的外甥，这个人是眼下在场的崔彦昭一派人捆绑加在一起都顶不上的重要人物。那就是神策军左军大将军钟离皓。

　　在这种情况下，整个茶楼中的人也都是大唐表面意义上的执掌者，对于没有兵权的他们来说，陈敬瑄以及一群掌握着绝大部分兵权的宦官随便动动手指头，就能让他们化为灰烬烟消云散。留着他们只是为了引起过大的动荡罢了。

　　但是有了执掌神策左军的钟离皓之后，在众人眼中，柳永浩的地位自然也是扶摇直上，即便是心中还会对其不服，但是表面上众人却是点头哈腰唯唯是从。

　　“诸位大人都到齐了！柳某就不多说废话了！”柳永浩等着人员到齐之后，暗自在心中计算一番，确定没有人遗漏之后，对众人拱手示意几下，开门见山的说道：“诸位大人看到现在的情形也一定明白有大事要发生！不瞒诸位大人！柳某昨夜得空，已经安排心腹出城去见过了忠武侯！”

　　众人一听，顿时一片哗然。虽然众人早就在心中不知道做了多少遍的思想准备，即便众人也都深深盼望着这一天到来，但是真正到了此刻，众人心中却开始忐忑起来，毕竟这是一件稍有纰漏就会身首异处的大事，没人敢把这事当成儿戏。

　　特别是听到忠武侯这个词儿，众人心中是喜忧不定，喜的是枫家军还没打过败仗，不管从哪处战场来说，都是无往不利。可忧的是忠武侯一向野蛮，似乎从来都不讲道理，做事仅凭自己的喜恶。其中特别是以崔彦昭为首的“四大名爹”，他们的宝贝儿子与忠武侯的怨仇可不是一两句话就能了事的，用忠武侯当年的话说，那可是诛族的过节啊。

　　即便是之前已经做过了思想准备，但是此时的四人还是登时沉下了脸，心中也开始犹豫不定了起来。见状，对事情稍有了解的柳永浩淡淡一笑宽慰起了四人，不过却没有明着说出来，唯恐扯了四人的面子令他们不好下台：“诸位大人不用多虑，昨天夜里我的心腹也已经趁夜赶回，在天亮前回到府中的！并且带回了忠武侯的消息以及天子口谕。”

　　“柳大人，您就别卖关子了行么？有什么就赶紧说出来吧！别吊着大家伙的胃口啊！”翰林学士张巍博作为纯正的文人，自然对忠武侯的野蛮更为不屑和忌惮，所以一时着急，就开口催促。

　　柳永浩也没有表现出生气的意思，只是笑着微微点头，随后才继续补充：“天子口谕，望诸位爱卿明辨是非，忠武侯并非劫持，而是奉了密诏救驾！”

　　说到这里，柳永浩顿了一顿，微笑着眯眼扫视众人一圈，似乎想将众人脸上的表情都一一刻在心里。但是他这样却引起了几乎所有人的不满，毕竟他刚才的一句天子口谕跟没说一样，在场的人都不是傻子，谁会相信忠武侯只身潜入成都府是为了劫持当今天子？这种事说出去，别说大唐百姓了，恐怕就连没有完全开化的蛮夷之邦都不会相信。

　　等到柳永浩将“四大名爹”阴晴不定的表情看在眼里，在心中暗自偷乐了一把之后，才继续缓缓开口：“忠武侯的原话有些不好听，希望诸位大人不要介意！弃暗投明，既往不咎。”

　　“放肆！！”尚书左仆射王飞鸿再也忍不住心中的怒气，阴沉铁青的脸色再也压不住由心底直冲大脑的怒气，拍案而起低喝道：“弃暗投明？既往不咎？他以为他是谁？再说了，我们手中如果有兵权，还轮得到他来救驾？我等早就驱除剿灭叛贼了！”

　　“王大人！嗯？”见自己的助手以及老友不分时机的大发雷霆，崔彦昭不禁冷哼一声，低声制止：“注意你的身份！还有，注意你说的话！你现在说的话不止是代表你一个人！”

　　听了崔彦昭的打断，王飞鸿才猛然发现自己过于失态，面色异常的尴尬，想向众人讪笑致歉，但努力了半晌却连一丝的笑容都挤不出来，最后也只好惺惺作罢，冲着众人连连拱手，垂头坐了回去。

　　他的一番话，不仅惹起了崔彦昭的反感和怒气，更是引起了以柳永浩为首的一班人马的鄙视，众人看向他的眼神尽是充满了鄙夷之色。那意思非常明显，就算给你兵马，你敢去剿灭叛贼？就算你敢，你有那个能耐么？也不知道前几天枫家军刚到城下宣战的时候，是谁差点都被吓的尿裤子了！

　　其实不仅柳永浩等人这么想，就连崔彦昭也很是明白王飞鸿的为人。恐怕根本不用上战场，就算战乱之中冒出几个拦路的匪兵，也会将其吓的跪地求饶，哭啼不止。


第一百一十六章 成都剿贼（十七）

　　对于房内众人的鄙夷，王飞鸿自然是全都看在了眼里，不过在他看来，身为中书令的柳永浩看不上自己还说的过去，毕竟人家柳永浩比他的职位要高出一大截，可另王飞鸿极为气愤的是柳永浩一系的人竟然丝毫不加掩饰对其的蔑视，特别是与他自己一派的官员，竟然神色之中也是不经意的会闪过一丝鄙夷。

　　就在王飞鸿想要再次拍案而起发泄胸中怒火的时候，崔彦昭缓缓站起了身子，冲着柳永浩颇为恭敬的拱手示意，一脸和煦的笑容低声催促：“柳大人！咱们现在可都是在为大唐办事，为天子办事，希望柳大人还是暂且放下心中芥蒂，我等应同心协力才是！”

　　既然自己的上司及老友已经站出来表明了态度，同时也对正看自己笑话的柳永浩挑明了话，王飞鸿也不好再平添事端，毕竟他也知道当务之急不是与柳永浩一派争个高下的时候，也就强行将怒气从喉咙别回了胸口，嘴巴仅仅的闭着，似乎担心一开口就会吐出一团火焰。

　　尽管这样，王飞鸿铁青的脸色并没有好转多少，对此，柳永浩也仅仅是淡淡一笑，毕竟以他的身份来说，真正的平阶对手是崔彦昭，而不是他的副手王飞鸿。或许在柳永浩的心中，王飞鸿根本不值一提，甚至是他完全没把对方看在眼中，更别说放在心里了。

　　“崔相言重了！我等共同为大唐，为天子效命！不管朝堂之上有何争议，那都是各抒己见罢了！柳某岂敢心怀芥蒂！”柳永浩也连忙朝崔彦昭拱手，以平礼相还，口中说出的话虽然极为客气，但是其脸上却笑容下却隐藏着一丝不易察觉的阴谋。

　　唐朝为了加强皇权将宰相权力一分为三，也就是三省，中书省，门下省，尚书省。中书省掌管决策，负责草拟和颁发诏令。门下省掌管审议，负责审核政令。而尚书省事无不总，负责执行政令。

　　原本三者就是为了加强皇权而生，可以相互监督，相互合作。但是在此时的大唐，负责审核决议的门下省基本已经形同虚设，不管政令是否恰当，他们基本只是走个过场，甚至是连内容都不用看，然后就会直接通过。

　　而草拟颁发政令的中书省相对之下还是很完善的，毕竟大唐疆域辽阔，表面听从大唐政令的州县还是非常之多，即便是背地里阴奉阳违，明面上也会按照朝廷颁发的诏令执行。这也就导致了中书令柳永浩的实际权力并没有完全丢失，不像他的同僚门下侍中那般，连宫中稍有官职的太监见了都是鼻孔朝天，正眼都不想看其一下。

　　相比之下，尚书省的职责就更多了一些，自然在朝内朝外党羽众多，势力也就完全凌驾于前两者之上。在黄巢之乱以前，基本内政由以掌管典领百官的尚书令崔彦昭为首的尚书省及尚书六部完全把持，京都长安一带的禁军则是基本完全掌握在以大宦官田令孜为首的阉党手中，甚至双方还与各地藩镇节度勾结，共同把持整个大唐的军政两届。

　　尚书省一直以来都是与阉党互相合作并互相斗争，但是始终打不破一个制衡的局面。就算是以林枫为首的枫家军出现以后，枫家军也只是与黄巢方面作战，至于稍加干涉朝政，双方肯定会立马战到一起，同心协力将可能迅速崛起的枫家军尽力打压下去。这也是当初忠武侯在成都府被京城四少设计暗害时，为何田令孜会不遗余力的派出鹰门一同协助。

　　即便是以李皇叔为首的皇族突然出现，但是在成都府两年的时间内都可以说是基本毫无建树，只是趁着剿灭伪齐的形势才得以掌控兵权，并且开始建立属于大唐的专属军队，李家军。

　　但是就在前不久，陈敬瑄的突然举动完全将这种平衡的局面打破，并且迅速的瓦解了众人的权利，这也就引起了尚书省以及阉党两股势力的不满。但此时的阉党也几乎等于没有了军权，虽说手中依旧掌握着数万禁军的统治权，但是他们自己也明白，别说已经被陈敬瑄蚕食渗入已久，就算是能够完全掌握，也是无法与“地头蛇”的剑南道节度使陈敬瑄去抗衡。

　　而完全没有一兵一卒的尚书省就更不用说了，在此种情形下，也只好是学的聪明一点，夹起了尾巴老老实实的做人。无奈之下，尚书省对于陈敬瑄在朝堂上提出的任何意见都是一概不予置否，完全是跟随着陈敬瑄的脚步在走。但是对于崔彦昭等人来说，这绝对不是他们想要的朝堂，因为他们已经没有了任何权利，甚至连发言权都完全丢失。

　　当沉寂已久的中书令柳永浩突然找上崔彦昭时，崔彦昭在那一刻内心其实也是汹涌澎湃，但是他不敢当下就表明自己的态度。毕竟他完全不知道柳永浩到底是哪一边的人，而柳永浩也算与他是老对头了，在这种稍有不对便会家破人亡的情势下，崔彦昭也只好装傻充愣，继续做缩头乌龟。

　　但是崔彦昭却一点不傻，特别是在唐僖宗被“劫持”失踪之后，一向政治嗅觉极其敏锐的他立马意识到了契机即将出现。为了自己不至于到最后连“骨头汤”都喝不上，不待柳永浩再次找上他，他就主动去向柳永浩示好，并且将自己的态度也稍稍表明一番。随即，两个明白人自然就一同摒弃前嫌，站到了一条战线上，为着两人日后各自的前途以及两者共同的利益目标，“真诚”的合作了起来。

　　柳永浩恭敬的客气一番之后，冲着房内的众人微微拱手，随后一脸神秘的笑道：“今日将诸位召集到这里，柳某是想得到众人的一些帮助！俗话说，众人拾柴火焰高！单凭柳某此时手上的一些人手，恐怕还是有些不够的！希望诸位千万要以国为重，不要吝啬才好！”

　　决心！这是柳永浩在追着众人表明自己的决心，以此来断掉众人的退路，以防在重要关头出现首鼠两端的小人！

　　在场的众人没有几个是傻子，不然也不会混到这般地位了。对于柳永浩这番丝毫不信任他们的话语，众人心中虽然有所不屑，但这也同样是重要关头必须做的，所以众人也不好反驳，更不好去开口拒绝。因为他们完全有理由相信，如果谁敢开口拒绝，恐怕没多久，那人就会身首异处了。

　　不就是要人要物么？在场的诸位大员，就算再没有了往日的权利，谁家大宅中还能少了家奴仆人和金银细软等物？


第一百一十七章 成都剿贼（十八）

　　“我府上有家将奴仆百余人！都是经过训练的，可以临时一用！”崔彦昭见众人都看着自己，便明白了众人的意思是在等自己首先表态，也就义不容辞的起身，冲众人略微拱手示意，带头做了表率作用，随后又补充一句：“这也是我府上所有能拿出的人了，希望关键时刻可以派上用场！”

　　见自己的顶头上司做了表态，王飞鸿自然是不甘落后，但依旧是满脸阴沉，气呼呼的冲众人稍稍拱手，闷哼道：“我府上也有百人可用！愿听柳大人调遣！”

　　“四大名爹”的两位大头已经发言，其余两人也都纷纷紧跟着开口表示自己府中也有百人左右可供调遣，特别是大理寺卿张巍毅，当年因其儿子张天佑与忠武侯林枫的结怨最深，此时也是抱着一丝侥幸想要多出一些力，等到紧随其后的亲弟弟翰林学士张巍博表态完毕之后，又急忙拱手向众人补充：“犬子不才，在左右龙武军中任四品中朗将一职，手下也有两百余名禁军供其调遣！只待事端一起，我便命家将带着信物去龙武军中将其调来！”

　　本来这是一番好意，但是却让“四大名爹”之首的崔彦昭暗暗皱了一下眉头，对其这种比较自私的行为感到一丝的愤怒。就连另外的王飞鸿和张巍博也对其投去了诧异的目光，暗自心惊这老家伙怎么还藏了一手！

　　众人并不是妒忌张巍毅儿子手上握有两百余禁军，而是对他的做事态度感到生气。“京城四少”与忠武侯的矛盾可谓是人尽皆知，而现在张巍毅却抛弃了另外三人，私自暗下决定要把儿子从中摘出，更为的是此次行事能够立下从龙之功，以此将以后的道路铺的更平一些。

　　不过其余众人似乎根本没有想到这些，只是看到赫赫有名的“四大名爹”都表态完了，也就赶紧陆续表态，一张嘴接着一张嘴，这个汇报说有三十名家将仆人，那个说自己也有五十余名，甚至还有人开口说起自己府上剩余多少存粮，能够挤出多少金银玉器等细软财物用来犒赏军队。

　　听着众人七嘴八舌的汇报情况，中书令柳永浩似乎根本不担心会记不住细节，因为在他身后，有着两名中书省的中书舍人正在奋笔疾书。这般登记的事情对两位中书舍人来说简直是大材小用了，不过关键时刻也顾不上身份，在场的也只有两位经常草拟诏令的中书舍人最合适做这件事了。

　　半晌过后，众人的低声嘈杂逐渐消失，房内也再次恢复了安静。随即，就看到两名中书舍人缓缓的从面前桌案上趴起，左手挽着右臂的袖子，将手中毛笔轻放至一旁后，互相转头看向了对方的记录。

　　经过仔细的核查，最终确定没有任何错误之后，两人才同时松了一口气，其中一人笑着对柳永浩以及其余众人拱手汇报：“诸位大人，经过刚才的一番统计，总共有一千二百余名家将奴仆。想来也可以临时组建一支队伍了！”

　　“是啊！看来其实大家还是有些实力的！”柳永浩缓缓点头，满脸笑意的总结了一句。随后，话锋一转，将目光转向了刚才急于想要替儿子表现的张巍毅，一脸平和的笑容，用商量的语气询问道：“张大人！令郎既然在龙武军中任职，想必在战术以及布兵方面有一定的造诣了！柳某代替在场的诸位，恳请张大人接下此番任务！”

　　“啊？”张巍毅还沉浸在自己刚才的机智之中，根本没想到柳永浩会突然想出这么一个主意，一时间也不知道该如何应答。倒是四大名爹的其余三位，虽然对张巍毅刚才的所做所为有所不满，但是毕竟他们还是一个整体，听了柳永浩的话之后，不禁纷纷皱起了眉头。

　　炮灰！这柳永浩可真够狠的！别看平时一副笑呵呵的老实巴交样儿，这一出手可就是死手啊！让张巍毅的儿子张天佑带领两百余禁军，然后再率领这刚刚临时拼凑出来的一千余家将奴仆，很明显这是让张天佑去当炮灰！是去给众人开路了！

　　但柳永浩真实的想法却不是这样，完完全全是被四大名爹以及其余众人给误解了。就在众人都认为柳永浩是在公报私仇的时候，柳永浩也意识到了这一点，忙笑着拱手对张巍毅解释：“当然，令郎只需要发号施令即可，带兵冲锋的事情自然是由下面人代替，张大人似乎有些多虑了！”

　　说完以后，柳永浩还有意无意的向崔彦昭瞥了一眼，这也让将事实想歪曲的众人感到很是尴尬，不过张巍毅一听说不是让自己的儿子做炮灰，立马就来了精神，不停的点着头称是，并且向众人解释起了儿子张天佑的兵力：“其实按说起来，犬子手中怎么也应该有千人上下，但是无奈近日被调走一部分，也只剩下了两百余人！不过还好，其中不乏有都尉校尉一干将领，届时随便找一个就是！”说着，张巍毅唯恐柳永浩突然反悔，还冲着他讨好的一笑，再次确认：“您说是吧？柳大人！”

　　“这是自然！怎么说也不能让令郎亲身涉险！”柳永浩老奸巨猾的眼中闪过一丝不屑，点头称是，随后拱起双手，面色郑重的说道：“既然张大人这么说！那柳某现在就做决定了，各位府中的家将奴仆，一会就交给令郎差遣了！”

　　“好说好说！这是自然，这是……”张巍毅也顾不上许多，只顾频频点头应声，随即就是一愣，满脸的笑容顿时僵在脸上，一双深邃的瞳孔剧烈收缩，随即满脸换上了惊诧之色：“什，什么？一会？一会是什么意思？”

　　不止张巍毅是这个表情，房间中的所有人都像是在学他一样，就连柳永浩一派的人也是一样，瞪大了眼睛，长大了嘴巴，满脸的僵硬，诧异的神色一眼便知。

　　“我派出的心腹凌晨已经将忠武侯的口信一并带回！”柳永浩淡淡一笑，将一枚重磅炸弹抛在了众人之间，没等众人来得及反应，柳永浩就像是在说一些无关紧要的家常一般，表情淡然的笑道：“忠武侯与我约定，酉时一到，即可对西城门发起佯攻，对东城门发起总攻！并且，忠武侯已经安排了内应在城内，到时也会助我等一臂之力！”

　　重磅炸弹终于落地了，没有丁点的灰尘，没有任何的冲击波。但是，除去已经有所准备的柳永浩之外，所有人都在瞬间被“炸”蒙了！被炸的失去了知觉，失去了意识，更失去了思考的能力。

　　满满一房间的朝中大员，全都蒙了。

　　无一例外！


第一百一十八章 成都剿贼（十九）

　　“好了！诸位大人，现在已经没有时间去犹豫了！”扫视众人一眼，柳永浩开口催促了一句，将众人脸上的犹疑驱赶之后，才稍稍满意一些，微笑着拱手向众人发号施令：“临近酉时只剩下半个时辰了！各位辛苦一下，稍稍加快一些脚步，按照刚才所说，召集人手，酉时前我们在城中心集合！”

　　众人虽然没有料到事情的进度会发展如此之快，但如今眼下也是骑虎难下了，不过好在众人也算是提前做了一些准备，在柳永浩的话结束之后，也就陆续起身向柳永浩告辞并且保证一定到场。不过在离开之前，柳永浩还是指挥两名中书舍人提前捧着刚才登记出来的名册到了门口，让众人一一按了手印之后，才肯放其回去。

　　对此，柳永浩美其名曰是事成以后大家可以邀功的功劳簿。大家对此也都露出一副恍然大悟的表情，并且都是一脸笑容的将自己的手印按在所谓的功劳簿上。其实众人心中也非常明白，这只是柳永浩担心事情会有所败露导致行动失败，总的来说也是为在场所有忠于大唐的官员好，所以众人也就毫不犹豫的按了手印。

　　西城的大街小巷上依旧是空无一人，这座毫不起眼的小茶楼前后门同时打开，虽然已经极力的将众人分散，但依旧显的有些鹤立鸡群。在如此的一座“鬼城”内，突然冒出了一群活人，场面也是分外的诡异。

　　好在众人离开的时候并没有遇到任何人，很快就分散开钻入了主道两侧的小巷子内，左拐右拐的快速朝着自己的府邸奔去了。

　　柳永浩等到众人离开之后，冲着自己的两个助手中书舍人点点头示意，沉声嘱咐道：“按照已经说好的计划，你们分头去吧！”

　　“是！柳大人！”两个中书舍人快速拱手行了一个简单的礼，然后转身快速的出了茶楼的后门，一左一右分头离开了。

　　“呼……！”茶楼内再没有一个人后，柳永浩沉重的坐在了一旁的椅子上，长长的吐出一团热气，然后两眼直瞪瞪的望着昏暗的房间，神色极为平淡，根本看不出是喜是忧。

　　可柳永浩此时的内心却是汹涌澎湃，自从两年多前来到成都府之后，他这个中书令的权利就日益丢失，若不是靠着以前的多年经营以及两位忠实的门生中书舍人一直追随，恐怕他的权利也早就被架空了，甚至还不如他的同僚门下侍中。特别是在前段时间，陈敬瑄竟然还明里暗里的使用各种手段想要拉拢他，原本以为自己就要没了退路的柳永浩，竟然在黑暗之中看到了一丝光芒！那就是忠武侯的突然出现。

　　自从忠武侯林枫将唐僖宗救出成都府之后，陈敬瑄就再没有了心思更没有精力去理会柳永浩这个在他眼中看起来可轻可重的角色了，这也让柳永浩突然松了口气，同时也开始把地下秘密联络的活动进行的更频繁了，这才导致如今的局面。

　　此时再回想到这一切，柳永浩心中也是感慨万分，缓缓摇了摇头，随手握起一侧桌上的茶杯，喝到口中才发现竟然已经变的冰冷。原来，不知不觉的回想下，已经过去了一刻钟还多。抬眼望向透着丝丝亮光的窗户，柳永浩赶忙放下杯子，起身稍稍整理一下衣袍，快步离开这间对于平常人来说都微不足道的小茶楼。

　　原本应该繁华的北城，今天却一反常态，甚至还不如平日里凋敝的西城贫民居。不管是主道还是居民区商铺区的巷子胡同，依旧是一个活物都看不到，就连平时的跑在大街小巷中撒欢的小猫小狗都不见了踪影。

　　当天上午巳时，当坐落在北城最高最豪华的天上人间老板开门之后，就发现了这种情况。当时老板还站在门口使劲的揉了揉眼，甚至还仔细的察看一下周围的环境，在她抬眼看向自己头顶的四个鎏金大字“天上人间”的招牌之后，才确信自己没有做梦，更没有出现幻觉。

　　当她哭爹喊娘诅咒造成这种情况的那个人时，手下的打杂老陈一路小跑到她身后，低声告诉了她发生这一切的原因，是因为忠武侯率领数万枫家军大兵压境，直抵成都府北城之外，节度使陈敬瑄也率领麾下精锐亲自登上北城去迎敌了，看架势是要来一场惨烈的攻城战了。

　　原本还满口怨毒的老板一听到忠武侯之后，立马闭上了嘴巴，并且还四下张望一番，最后还再三威胁利诱老陈千万不可将刚才的话说出去之后，才像兔子一般蹿进天上人间躲了起来。

　　午饭之后，刚想休息一会的老板就被一声从北城传来的巨响吓的摔下床头，打开房间没后，自然看到了手下的一群男男女女在大堂之中胡乱逃窜，耳边还伴有凄厉的嘶叫声。

　　没等老板开口喝止，天上人间的大门就被敲的震天响，看那架势似乎不抓紧时间打开，那两扇重金打造的实木大门就会在下一秒被砸倒。

　　实木大门的沉闷响动自然也将门内的哄乱给制止了，反应极快的老板立马从二楼飞奔而至，脸上的愤怒同时也换成了一脸的媚笑，一双手似乎同时也变成了柔若无骨的蛇身，上下翻飞便将卡在门后的门闩给打开了。

　　当老板看到门外的人之后，脸上的媚笑更加浓厚了，心中早已准备好的话也立马改变，用着那副可以将人骨头嗲到酥烂的口吻笑道：“哎呦喂！我道是谁呢！原来是牛爷啊！”

　　“当然是小爷我了！不然还会是谁！”牛飞挺了挺结实的胸膛，笑着回应，同时伸手就在老板的脸上掐了几把，但是随后眉头就是一皱，因为他发现老板竟然没有让路的意思，不禁脸色沉了下来，低声喝道：“难道你准备让我就这么一直站着？！”

　　老板自然发现了自己的失态，不过牛飞近期经常在这里厮混，老板也摸清了他的脾气，知道他不是什么大恶之人。只见老板不仅依旧没有侧身让开，反而是迎着牛飞将身子贴了上去，右手似乎再自然不过的顺势攀在了牛飞的肩头，左手也在牛飞的胸前来回摩挲着，一脸媚态的娇嗔道：“这么大声干什么啊！把人家都吓到了呢！”

　　也不知道牛飞是怎么想的，阴沉的脸色瞬间转晴，近而阳光灿烂，一把拦腰将贴在怀中的老板抱起，抬脚一大步便跨了进去。同时喜笑颜开的反客为主，冲着堂内大吼起来：“姑娘们！都出来了，好好招待我这些兄弟们！”

　　喊完以后，牛飞也没再理会，自顾自的朝着二楼的老板房间奔去了。同时，堂内的所有姑娘一听有客人了，立马蜂拥着朝门口挤去，似乎生怕去迟了就做不到生意。

　　但下一刻的情景就令这些姑娘们有些花容失色了，纷纷停住脚步站在了原地，用手中的香帕捂着因为诧异而张开的嘴巴，愣愣的盯着从门外接连不断进入的“客人”。

　　两百余人，各个盔明甲亮，即便是腰间的横刀还没出鞘，但依然从其身上不停的往外散发着浓浓的杀气……


第一百一十九章 成都剿贼（二十）

　　申时才刚刚过了一半，房中的牛飞正打着震天的呼噜睡的昏天暗地，房内的桌边，老板却在那里望着面前的一个小匣子发呆，但是从其一双不时闪烁着亮光的眼中就可以明白，面前的小匣子内绝对不是一般的东西。

　　从南洋诸国海运而至的各种新鲜玩意儿一一陈列在她的眼前，虽然这些东西在如今的成都府也可以买得到，但不是材质一般，就是做工粗糙。与面前这种材质做工都属上层的相比，就算老板自诩见多识广，此时也不禁有些诧异。恐怕这一小匣子的东西，能够将她这天上人间包上一年了。

　　突然，一阵急促的敲门声响起，老板也急忙将飘远的思绪收起，将小匣子放到一旁梳妆台的抽屉之中，快步到了房门前，低声询问：“谁啊？牛爷正睡觉呢，有什么事一会说吧！”

　　正当老板准备转身离开的时候，房内的呼噜声不知何时已经停止，牛飞粗狂的声音紧接着响了起来：“开门，让他进来吧！”

　　“啊？啊！”诧异的老板也很快反应过来，忙转身打开房门，讪笑的侧身让开。来人是牛飞的亲卫队队长，依旧与进入天上人间时是同一副打扮，满身甲胄，走到床塌边拱手行礼，低声提醒道：“大人，时间快到了！”

　　“哦，我知道了！”牛飞淡淡的应了一声，随后才缓缓睁开眼睛，继续补充：“你先下去把兄弟们召集起来，我很快就到！”

　　“是！”队长干脆的答应一声，转身就离开了房间，没有一句多余的废话，也没有多看房中的任何东西一眼，包括衣衫有些不整的老板。

　　很快，牛飞就在很有眼色的老板服侍下穿戴好了自己的装备，依旧如同平时一般，老板还想等着牛飞在自己身上揩些油，然后还依旧留下一些金银的时候，牛飞竟然一反常态的一声不吭就离开了房间，甚至连一句告别的招呼都没有。这不禁也让老板有些吃惊，同时也意识到了城中也许会有大事发生了，不仅仅是北城的战争……

　　下到一楼，牛飞仅仅是在下楼的时候看了手下一眼，随后径直向着大门走去了，在路过众人面前时，只是沉沉的丢下一个字：“走！”

　　就这样，一支两百余人全副武装的队伍从天上人间鱼贯而出，顿时空荡荡的大街上多出一条“巨龙”，步伐动作一致的犹如身体的一个部位，连贯自然。

　　刚行进不久，从主道一侧的巷子突然走出一支十来人的巡逻队，在看到为首满面杀气的牛飞之后不由一愣，在看到牛飞身后的那条“巨龙”之后更是心中一颤。但是作为管理城市治安的他们，骨子里的那股欺压旁人的傲气却使他们不肯退后一步，更别说直接服软让路了。

　　“嘿！什么人？！站住！城中戒严了！哪个队伍的？”为首的小队长将手中横刀一举，厉声喝问。

　　“不认识你牛爷爷么？福建观察使牛飞是也！”牛飞脚步不仅不停，反而愈加快了起来，同时从鼻中闷声冒出不屑的气息，在脸前形成一团白气，脸上的轻蔑丝毫不加掩饰。紧跟着，牛飞没再理会面前那人，更没有去听他再次的问话，直接侧头冲着紧跟在身后的亲卫队队长甩头低喝：“拿下！杀无赦！”

　　声音不大，却字字渗入了距离牛飞已经不足十米远的巡逻队小队长的耳中，更是犹如冬日的冰棱，深深的刺入他的内心，将他平日里高高在上的傲焰瞬间压灭，压的冰冷冰冷。

　　“小的知错，小的知错！小的有眼不识泰山，冲撞牛爷大驾，还望恕罪，恕罪啊！”在生命受到了威胁面前，小队长毅然将骨子里已经完全冰冷的傲气丢掉，瞬间将其抛到了九霄云外，两条小腿骨就似乎瞬间消失了一般，“噗通”一声，已经完全僵硬的膝盖就与坚硬的青石地面亲密的接触了。

　　“牛爷恕罪，牛爷恕罪……”小队长依然在用自己的额头撞击着青石地面，冬天的青石地面似乎也变的更加坚硬，仅仅几下，额头渗出的丝丝血迹已然留在上面，不过牛飞却丝毫没有停下脚步的意思，身后的亲卫队更是加快脚下步伐，三步并作两步的越过牛飞，将那十多人的巡逻队包围了起来。

　　“牛爷恕罪啊，各位将军恕罪啊……”跟在小队长身后的手下也加入到了哭喊求饶的队列之中，因为节度使之类的亲兵服饰与平常士兵不一样，所以这些人一时情节也就将这些牙兵都当成了将军，不停的“咚咚”磕头求饶。

　　“杀！”牛飞走到小队长面前，先是抬了抬脚，然后又放了回去，面带怜悯的望了一眼地上依旧磕头如捣蒜的小队长，面色阴沉的开口结束了他的性命，甚至连他最后的一句求饶都憋回了肚子。

　　“钪！钪！钪……”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　干净利落的拔刀，挥刀，结束面前鲜活的生命。

　　一声求饶哭喊的余音顺着空无一人的街道向两侧传荡过去，在周围大街小巷的吸收分散下，这条道路就再次恢复了沉寂。只有一群正往刀鞘之中插刀的节度使牙兵和地上的十多具完全断气的尸体，才能证明就在刚才，此处经历过一场屠杀。

　　“大人！尸体要处理么？”亲卫队队长凑到牛飞身侧，低声请示。

　　“处理？”牛飞眉头一扬，差点将鼻孔都对准了天空，一副牛气冲天的表情嗤笑道：“呵！老子是在杀叛逆！难道还要偷偷摸摸藏头露尾的么？”

　　说完，牛飞大手一挥，指着道路中央低喝补充：“记住了！老子们是杀叛军！是奉命行事！既然要杀，就要杀的光明正大，堂堂正正！去，把这些叛贼的尸体扔到街道中间！让那些叛军看到之后，自己掂量掂量！”

　　“是！”尸体周围的众人都是牛飞从他父亲的老部下麾下挑选出来的，各个都是精锐，对上级的命令原本就是无条件服从。加上自从跟着牛飞来到成都府之后，牛飞更是出手大方，供着众人平日里好吃好喝的，并且平时出手赏赐众人就非常阔绰，众人自然非常感激，更是唯牛飞马首是瞻。

　　命令一出，众人七手八脚的便将十来具尸体拖死狗般拖在了中间，随后还会不满的踹上几脚，甚至不屑的唾上几口浓痰来发泄一下内心的气愤。这些人原本就是福建观察使牛飞手下的亲信，在福建一带，自然是横着走的，就算是来到成都府这段时间，也没有受到过什么人的大声呵斥，更别说这些小小的巡逻队士兵了。


第一百二十章 成都剿贼（二十一）

　　“哎呀！牛将军！您，您怎么……”牛飞正鼻孔朝天的看着手下祸害那十几具尸体，身后穿来一个焦急中略带一丝责备的声音。转头望去，一眼就看清楚了那人的面孔，正是昨晚找上自己的中书舍人赵大人。

　　尽管听出了赵大人语气中的责备之意，牛飞也并没有在意，只是微微一点头，稍一拱手示意，满不在乎的应道：“原来是赵大人！既然来了，那就一起走吧！”说着也没等赵大人继续开口，牛飞就冲着身后众人把手一挥，满身豪气的笑道：“兄弟们，走！”

　　看着如此牛飞如此的毫无忌惮，赵大人原本有些颤颤惊惊的心绪竟然不知为何变的稳定了起来，而且愈来愈好，根本没有来时那般心绪不宁。

　　“赵大人！不必有所担忧！只要按说好的计划，保证一个时辰之内我们就能成事！”牛飞并没有看到跟在身后的赵大人变化之后的表情，而是依旧认为是刚才见到那番焦急忧虑，所以边走就边抬手随意的摆了摆，顺口替赵大人宽了宽心。

　　“牛大人说的是！”赵大人连忙笑着应了一声，并且还趁势侧头看了一眼跟在身后个个充满杀气的观察使牙兵牙将们，没有彻底平静的内心再次平稳了许多。

　　这就是兵权的威力？这才仅仅只有两百余人而已啊！赵大人回过头之后，再次陷入了沉思，同时还回想起了昨天夜里冒死出城去到枫家军军营的情景。

　　即便是已经入夜，赵大人在还没有靠近先锋营五里的地方便被暗哨用弩箭警示了，随后经过仔细的盘查审核之后，才禀报给先锋将军潘志刚，然后在其引领之下才去到后方的枫家军中军大营。

　　特别是一路上的明哨暗哨，更让赵大人一路上是提心吊胆，直至穿过重重哨卡在中军大帐见到忠武侯林枫之后，赵大人才算是将心落回肚子里。

　　想想昨天夜里忠武侯的冷静沉着与果敢的判断决定，此时的赵大人终于意识到了一名带兵武将的权利和自信，更别说像剑南道节度使陈敬瑄和忠武侯林枫那般手握重兵的藩镇了。

　　随后，回过神来的赵大人也打定主意要跟牛飞搞好关系，他心中也自然有他的小算盘可打。如今的中书令的两个助手中书侍郎都算是陈敬瑄的半个人，如果今日之事可成，那两个中书侍郎肯定得玩完，位置自然就空了出来。虽然他自己也是中书令柳永浩的心腹，但是眼前的牛飞据说可是忠武侯的拜把子兄弟，如果搭上这条线，中书侍郎的位置是稳把稳攒在自己手心了。

　　将如意算盘打清之后，赵大人也就开始付诸行动了。一路走去，尽可能的凑在牛飞身侧给他讲述眼下的情况，不管是牛飞知道的还是不知道的，事无巨细，一一道明。一边分析一边绞尽脑汁的往外想，唯恐有什么遗漏，这一番努力也着实让牛飞省了不少力，也更加的看重身边的这只嗡嗡叫了一路的“苍蝇”了。

　　与此同时，赵大人的同僚，同为中书舍人的曹大人赶到了行宫附近的神策左军驻扎的军营营门外，与早先已经联络好的神策左军大将军钟离皓接上了头。

　　在曹大人拿出中书令柳永浩的信物之后，钟离皓没有丝毫的停顿，率领一干将领迅速回身进入军营，披甲上马。随后饶到校场，将两千余老部下以及刚才新纳入的一千余禁军划分一番，分配到麾下四名将军手中，然后便集合出营，奔向城中心与自家舅舅柳永浩汇合去了。

　　还有两刻钟就到酉时，原本空旷了一天的成都府大街，竟然陆陆续续的开始出现了人群，一群，两群，慢慢的逐渐增多。猛的看去，还以为是聚众闹事的市井流氓地痞无赖，等到行进一段路程之后，才发现竟然穿戴不一的众人像是受到了什么命令一样，排起了整齐的队列，两群并一群，五堆并两堆的聚集了起来，最让人感到诧异的是，竟然行进的方向都是一致，不管是从城内的那个方向出现，都是朝着成都府的正中心快速的移动着。

　　而此时的城中心，在夕阳的余晖下，一道孤零零略显单薄的身影匍匐在地，它的主人就是这次事件的发起者，大唐中书令柳永浩。

　　不足一刻钟的功夫，唯恐到迟了会给日后落下话柄的众位大员争先恐后的率领着各自的家将家奴到场了。紧随其后的就是满身痞气恨不得横着走到城中心的牛飞，众人虽然看他有些不顺眼，但是看到人家身后的两百余名杀气腾腾的牙兵牙将之后，也只是尽量的将目光瞥向一旁，以免忍受不了起了争执。

　　当然，其中最为气愤的还是四大名爹，要知道他们的宝贝儿子可是忠武侯的死敌，而一向崇拜忠武侯的牛飞自然也是将他们看成了死敌，从到场就没给过他们好脸色看，甚至是向众人行礼示意的时候，故意将其四人撇到了一旁，同时还分别给了四人一声冷哼。

　　四大名爹自然很是生气，但是也不敢更不会去当场与牛飞撕破脸皮，只是当做根本什么都没发生。还好，深知这一切的柳永浩及时的阻止了难免会发生火拼的一幕。因为说不定下一刻，同样率领着两百余士兵的张天佑就会到场。恐怕再不及时将牛飞支走，到时就是他们两帮人发起火拼了。

　　“牛大人！”柳永浩知道牛飞的特殊身份，并且如今的牛飞也任有福建观察使一职，即便柳永浩先行行礼也不算太失身份：“时辰已经快到了，我看还是按与忠武侯定下的计划行事吧！”

　　“嗯！”牛飞同样拱手还了一礼，相比起四大名爹，牛飞还是感到面前这个面相和善的中书令比较讨人喜欢，行为举止也就比较恭敬了许多：“既然是我枫哥的指示，当然没有问题！”

　　说罢，牛飞转头看了一眼已经坠下城头的夕阳，沉吟一声，再次拱手行礼告辞，含沙射影话中有话的哼哼道：“既然是柳大人坐镇指挥，可千万要看好了某些人！以免我们的行动遭到意外！”

　　“你……！”大理寺卿张巍毅再也忍不住了，同样依仗着儿子张天佑手中也有两百余禁军的他顿时火冒三丈，跳着脚指向了牛飞，但是还没等他嚷嚷起来，就被崔彦昭一巴掌将手臂拍了回去。

　　同时，柳永浩也回头投给他一个意味深长的眼神，随后笑呵呵的冲着牛飞拱手还礼，点头笑道：“那是自然！还请牛大人放心！一定不负天子重托！”

　　这句话很明显是把唐僖宗搬出来压制一下牛飞口中的忠武侯，同时还可一语双关的安抚一下张巍毅，让他明白大家是为了大唐天子而不是忠武侯。可憨呼呼的牛飞却没听出来，也更不愿意费心思去琢磨，只是略微点头，然后就转身带着手下朝东城先出发了。


第一百二十一章 成都剿贼（二十二）

　　少顷，率领着两百余名左右龙武军的张天佑和带领近四千神策左军的钟离皓陆续抵达，在张巍毅的低声嘱咐后，张天佑一脸淡然就像什么事都没有发生过一样，将自己麾下的一名都尉召集到身前，小心翼翼的嘱咐一番之后，又从众人临时聚集出的家将家奴中分出近八百人，凑齐一千人之后，都尉便带着这些人向成都府贫民聚集的西城赶去了。

　　这样一来，除了钟离皓手中的近四千神策左军，也就剩下了众位大员留下的四百余亲信心腹，一支四千余人的队伍在城中心通往东城门的主干道上绵延了足足有三百米。

　　这么大的举动，城中负责戒严的巡逻队自然不会毫无察觉，但是面对如此众多的人马，他们也不敢硬碰硬的上去阻拦，平日里他们是作威作福习惯了，但并不代表他们是傻子，平日里的所作所为反而给他们练就了一副火眼金睛，一看眼前这架势就知道不是自己能惹的起。很有自知之明的他们自然不会傻到上前询问这是要干什么，更明白眼前的四五千军队不是他们平日里可以随意欺凌践踏的平头百姓。最终，也只好远远的坠在队伍最后方，然后分出人手去北城向督战的陈敬瑄去汇报这里的异常。

　　以中书令柳永浩为首的朝廷大员大多都是文官，这种打仗的事情自然不是很在行，更别说让他们那把老骨头到前方冲锋陷阵了，这种情况下也只能缩在最安全的队伍中间，至于攻城略地抢夺城门的事情，自然有神策左军大将军钟离皓等人去做。

　　今天从午后开始的激战，让陈敬瑄几乎将兵力都投入到了北城墙上，除去城中的数万禁军之外，其余三个城头各自只有四五千人临时把守。

　　钟离皓骑战马在队伍最前不紧不慢的行进着，距离东城门还有一段距离的时候，就被城上的守军发现了异常。成都府彻底警备之后，各城头城门的守将就已经完全调换成了陈敬瑄心腹中的心腹。而此时没有接到过陈敬瑄的任何命令，东城守将自然会感到事情不妥，加上此时北城的激战，守将迅速的做出了反应，调转矛头，对准城下不明目的的神策左军。

　　依旧是不疾不徐，马蹄踏在青石地面上的节奏始终都没有变过，似乎根本不像是要去抢夺城头。钟离皓在距离城门还有三百余米的地方才伸手制止了身后的大军，随即孤身一人催马再次向前行进一段距离，然后才缓缓的抬起头冲着城头的守将拱手笑道：“于将军！别来无恙啊！”

　　“托你钟离大将军的福！好的很！”被称作于将军的守将一时间也不明敌我，也只好拱手还礼，随后伸手指着钟离皓身后的大军笑着问道：“钟离大将军这是何意？难道是想要趁机造反不成？”

　　“造反？”钟离皓淡笑着反问一声，随后连忙摇头否认：“不不不，我等岂有那个胆子，哪敢造反！”

　　“哦？既然不是造反，那钟离大将军突然在戒严之后率领这么多的神策军出来干什么？”于将军显然不相信钟离皓的“鬼话”，摇了摇头继续追问。

　　“奉命出城！难道于将军是要造反？”钟离皓仰头高声应答，近而厉声发问，反将了于将军一军。

　　“出城？奉命？奉谁的命？”于将军却是钻进了所谓“奉命”的牛角尖，一时间竟然没有反应过来，探着脑袋满脸迷茫的确认。

　　“我等身为神策军，乃是天子禁军！既然奉命，当然是要奉当今天子的命！”钟离皓拱手在虚空中行了一礼，口中掷地有声的抛出一句话，随后，猛然将马鞍下的长枪抓起，极为利落的挽个枪花儿，顺势用枪头一指城上的守军，厉声喝问：“我看尔等才是要造反之人！还不快速速打开城门，迎接天子回宫！”

　　“你果然是要造反！”这时，城上的于将军终于反应了过来，一时间似乎恨不得直接从城头的垛口跳下，然后将钟离皓给碎尸万段。随后，于将军开始张牙舞爪的挥舞起了手中的兵器，表情也有些气急败坏，口中更是污秽不堪的骂了起来：“钟离皓！你个吃里扒外的狗东西！陈节度平日怎么对你的？现在这种危急关头你竟然不仅不思回报，反而还釜底抽薪落井下石！你个天杀的，你今日是死定了！就算只剩下我本将军一个人，也不会让你走出东城半步的！”

　　“于将军，你又何必如此激动呢？你自己明明也知道陈敬瑄是叛国之罪，你又何必继续苦苦追随，难道非要落得一个诛灭九族的下场么？”钟离皓看了看身后的天边，见与计划约定的时辰还差一点，也就不是很心急抢夺城门了，任由守军在城门前迅速的聚集。钟离皓随后有些可怜的看了一眼城头依旧跳脚大骂的于将军，摇头叹道：“你也别骂了，你的意思是士为知己者死，这倒也没错！你说陈敬瑄当初厚待于我也没有错，但如今陈敬瑄是叛国，我钟离皓是万万不可能做出这种事情！我看于将军你也是忠心之人，不如立马弃暗投明，打开城门将天子迎回，以此还可将功赎罪，说不定还能受到封赏！”

　　“滚！就你也配让本将军打开城门？今天老子就告诉你！要想打开东城门，就从老子的尸体上踏过去！否则，休想！”于将军属于那种点火就着的脾气，此时较之刚才更是火冒三丈，差点就站在城头的垛口处指着下面的钟离皓破口大骂了，如果不是身边的亲卫死死的拉住了他，说不定已经从十多米高的城头跳了下去。

　　看着面前的城门处聚集的叛军越来越大，钟离皓似乎根本不担心这样会阻止他抢夺城门的计划。对于于将军的愤怒火焰，依旧是笑脸相迎，不过他身后的亲卫却带领一群盾兵在他面前组织起了一排盾墙，以免遭到叛军的偷袭。

　　而城头的于将军在愤声恶骂的同时也并没有闲着，而是指挥着麾下的部将尽力的将守军源源不断的调下城墙，密集的聚集在城门附近，用以抵抗钟离皓一会可能发动的强攻。另外还派出亲信去北城墙向陈敬瑄汇报此处的情况，同时也派出心腹向南城墙的守将兄弟请求支援。


第一百二十二章 成都剿贼（二十三）

　　黄昏的夕阳已经坠落在西边的山头之下，余晖也由橘红色变的越来越淡，将一层淡淡的金黄撒在大地，在坠落之前做着最后的一丝努力，尽可能的将大地照亮。

　　北城墙的战争已经是接近白热化了，由敢死队，云梯队以及攻门部队的配合，城头的叛军虽然没有立马溃败，但是从登上城头越来越多的枫家军士兵可以看的出，如果这样持续下去，恐怕不足一个时辰，北城墙就会易主了。

　　不过此时的陈敬瑄却并不是很慌乱，因为现在已经接近酉时，根本用不了一个时辰天色就会变暗近而完全黑下来，届时根本不用再担心枫家军会发起更加猛烈的攻势。并且，从眼下的攻势来看，陈敬瑄也推断出枫家军也已经基本使出了全力，不然也不会如此拼命了。

　　可既然拿出了全部底子来强攻，而且看架势是要一战而下成都府，为什么会选择在午后才发动进攻呢？难道忠武侯不知道时间根本不够么？冬日的白昼特别短，酉时一过，最多半个时辰夜色就会降临。顶多到了戌时，夜幕就会完全将大地笼罩，到时即便是有火把等照明工具，难道还能举着火把爬云梯？

　　陈敬瑄在心中暗自琢磨一番，顿时心中一惊。他可不认为忠武侯会没有想到这些，可既然眼下已经这么做了，那就肯定另有隐情！

　　不好！调虎离山！陈敬瑄身体猛的一颤，一抹冷汗瞬间浮上额头，忙推开护在身前的亲卫，三步并作两步踉跄的冲到垛口处，踮脚望向了城下。

　　“潘志刚听令！”城下，林枫淡淡的望了一眼夕阳坠落的山头，沉声喝令。

　　奔雷先锋团的潘志刚立刻催马上前，抱拳等候指令：“末将在！”

　　“率领你部人马，迅速向成都府西门集结！分散阵型，造成大军压境强攻之势！务必使叛军认为你们要趁机抢夺西城门！”林枫抬臂指向西方，掷地有声的发出了命令。

　　“得令！侯爷放心！”潘志刚狠狠的一捧双拳，扯起缰绳调转马头就朝着待命在西侧的奔雷先锋团疾驰而去。只见他还没抵达，单臂扬起，冲着阵营方向挥舞着做出几个指令，然后一马当先的先行一步，随后，缓缓起步的奔雷先锋团就跟了上去。

　　将马速调整至均匀之后，随着潘志刚的命令传达，一个整体方阵开始逐渐变换阵型，逐渐一个箭头形状的队列就呈现在队伍最前端，其后的队列开始迅速的靠拢且在调整马速的同时逐渐形成一根粗细均匀的“箭杆”。

　　一个进攻力极强的箭矢阵就这么形成了。前锋“箭头”两侧的骑兵奔腾下扬起漫天尘烟，飞速移动中的“箭杆”也随之进入烟雾之中，近而整个奔雷先锋团都被笼罩在了这团尘烟中。犹如一头疾飞中的猎豹，笼罩在身体周围的烟尘也将撒向大地的夕晖拦截，表面更是洋洋洒洒的飘着一层若有若无的金光，看起来十分威猛。

　　“糟了！他们的目标是西门！”陈敬瑄目瞪口呆的看着城下突起的变故，猛然间被城下的“野兽”给惊醒，顿时一拳打在坚硬的石墙上，惊呼出声：“公孙将军！公孙将军！快，拿着我的手令，将城下待命的神策右军调往西城！务必要抵挡住！”

　　“报！！！报……！！”一名在急跑中把头盔都颠簸歪了的身着校尉战铠模样的军官终于冲破了城墙上的重重障碍，踉踉跄跄的摔倒在了陈敬瑄身前不远处，上气不接下气的汇报战况：“大，大人！！西城，西城……”

　　“怎么了？！”陈敬瑄心头登时一紧，向前猛跨几步，一把扯起校尉的脖领，虎目圆瞪，厉声喝道：“说！西城怎么了？！”

　　“城，城内，有，有千余，叛军，去，去攻打，攻打西城……”校尉是一口气从城下奔上的城头，自然是气喘吁吁，加上陈敬瑄的暴怒，说话更加的不利索了。

　　“娘的！老子早该想到了！”陈敬瑄一把推开手中的校尉，浑身升出浓重的杀气，此时的他再也顾不上去追究到底是谁在城中主导作乱，而是抱起了宁可错杀一千不肯放过一个的念头，钢臂一挥，斩钉截铁的喝道：“公孙云听令，接管神策右军驰援西城！另外，派出人手接管城中所有禁卫！将神策左军调往东门加强戒备！传令左右龙武军、左右神武军，将城中行宫以及各官府邸围住！如有阻拦，格杀勿论！”

　　公孙云以及其余几名陈敬瑄的心腹正准备上前领命，又听到一声凄厉的喊叫声，将众人的动作打断了：“报！！报，报……！”

　　这次，陈敬瑄的身体已经被气的开始颤抖，没等来人汇报，陈敬瑄就大步迎了上去，一把扯住正要下跪的来人，沉声询问：“说！怎么了？！城中又出什么事了？！”

　　“神，神策左军，叛，叛变了……！”汇报情况的来人说话已经带上了一丝的哭腔，脸上的泪水汗水混合在了一起，将灰尘凝合在一起，顿时变成了一个大花脸。

　　“什么？！”这下，不仅陈敬瑄彻底呆住了，就连他周围的众人也都愣在了原地。

　　怎么可能呢？那群贪生怕死的吃软饭家伙怎么可能会叛变呢？平时追赶着他们去训练都是无精打采，此时怎么可能自主的拿起兵器叛变？

　　“大人……神策左军数千人已经去了东城！大人赶紧想办法啊！”来人见陈敬瑄沉默不语，不禁开口提示，同时还不忘给自己邀功，装作一副可怜巴巴的模样低声解释：“小的，小的还是想尽办法才逃脱了神策左军的围杀，城中已经死了好多负责戒严的兄弟了！”

　　“护军中尉呢？神策军的护军中尉呢？”陈敬瑄似乎到现在都不相信在他眼中一向懦弱的神策军会拿起兵器造反，何况执掌神策军的护军中尉是他的亲信，绝对的心腹，他根本不相信护军中尉会叛变。

　　“死了，死在神策军军营中了！现在城中都开始乱成一片了……！”那名士卒继续哭哭桑桑的向陈敬瑄汇报着自己所了解的情况：“行宫附近，神策军已经乱成了一团！就连左右龙武军都开始冲出军营成群结队的在大街上晃荡了！恐怕用不了多久，就会有更多的禁军冲上街头！”


第一百二十三章 成都剿贼（二十四）

　　冲上街头！冲上街头！陈敬瑄脑海中浮现的全都是这句话，接连受到几次冲撞的心脏也再次受到了狠狠的一击。冲上街头，意味着会发生什么，陈敬瑄非常清楚。

　　那些平日里低声下气的禁军，如果一旦脱离了控制，将会是一条条的野狗，一群群的野狼，毫无人性可言，必定会给整个成都府造成沉重的打击，致命的冲击。

　　想起这么多年成都府在自己手中一变再变，想起百姓平时的安居乐业，想起以往自己幻想可以在这块没有受到战乱波及的乐土上安享晚年。陈敬瑄此时的心中竟然升起一阵悔意，难道自己做错了么？

　　不！没错！大唐天子昏庸无能！忠武侯林枫是杀子仇人！大唐各地藩镇都拥兵自重虎视眈眈！自己没错！

　　是为了报仇！是为了代替昏庸的大唐天子！是为了将天下都变为没有战火的成都府甚至剑南道那般！

　　对，就是这样！

　　陈敬瑄再次给自己找到了几个颇为恰当的借口之后，刚升起的一丝悔意随之便荡然无存，随之而来的是无边的怨恨。

　　他怨自己的出身不好，即便凭着自己的努力和弟弟田令孜的特殊身份平步青云，这辈子做上剑南道节度使的位置也算是到头了，根本没有太大的可能再高升了。

　　他怨当今的大唐天子唐僖宗，从一出生便是皇帝命，掌握着疆域辽阔的大唐，更是掌握着无数大唐子民的命运。但是在陈敬瑄看来，这完全都是上天的一种浪费！如此的天生优势之下，唐僖宗竟然将大唐折腾成如今这番模样！虽然这也有唐僖宗的几位老爹和爷爷祖宗等人的“功劳”，但是昏庸无能的唐僖宗却是导致如今局面的绝对罪魁祸首！

　　他更恨，恨忠武侯林枫将他的义子苏建杀死，致使最近很长一段时间内陈敬瑄都无法去面对苏建的母亲，更是每每到了夜深人静的时候，会黯然神伤，即便是在熟睡之中也会被捧着自己脑袋的无头苏建给惊醒。

　　综合这些原因，陈敬瑄给自己找到了一条所谓的“出路”，而且还可以实现自己心中深藏的梦想以及可以顺便报仇的“出路”。那就是举兵叛国，将繁荣的大唐收拢到自己麾下。至于其余的重新建造盛世，开辟毫无战乱的乐土，那都是陈敬瑄给自己造反的一个自我慰藉！

　　城上的陈敬瑄在调兵遣将做出应对的同时，城下的林枫自然也没有闲着。

　　“诸葛先生，这里就交由你暂时压阵！”林枫冲着已经退到阵营中的诸葛成叮嘱一声，没等回话，立刻调转马头，冲着毛昊低喝道：“小昊！走！西门！”

　　毛昊虽然知道林枫心中已经有所计划甚至是整盘战争或许已经安排妥当，但是心中对详细的布置还是一点都不知情，抑制不住好奇的毛昊边催马跟上，边低声询问：“大哥，去西门干什么？日天军团不适宜攻城战啊！况且眼下，北城最多有半个时辰也就要拿下了！”

　　“难说！北城的防守有陈敬瑄在，登上城头的兄弟几番强攻都没能完全拿下！恐怕再过半个时辰也不好说，何况天色也不容等候！”林枫边不停的踩动马蹬，边对毛昊解释，随后阴邪的一笑，咧嘴哼道：“我们去西门给陈敬瑄添把柴！今晚彻底烧了这成都府！”

　　“添柴？”毛昊一时没能理解，左顾右盼的张望一番，随后依旧有些迷茫，不过也只是摇摇头没有再多追问，而是转头对缓缓跟上来的毛熙等人叮嘱了一些需要注意的事情。

　　成都府西城墙，于将军似乎骂的有些口干舌燥了，渐渐的也停止了漫骂，反而换上了一副得意的表情。因为此时的西城门附近已经聚集了足足有三千人，而且城头还有十来架留下的弩车，兼有近千的弓箭手严阵以待。

　　就算城下的钟离皓此时发动强攻，也肯定会被射成刺猬的！那四千人左右的神策左军，根本对此时的西门造成不了多大的威胁，顶多是费点时间。特别是感受到周围的光线逐渐暗淡后，于将军心里笑的都乐开了花儿。在他看来，此时的钟离皓就是他向陈敬瑄邀功的一件物品，似乎随时随刻都可以提着钟离皓的脑袋去邀功等候封赏。

　　突然之间，于将军感到脚下的城墙颤抖开始变的剧烈起来，只见他带着茫然的笑意向四周张望一下，最终在转身之后，将目光定格在了西城之外。

　　漫天的尘烟，夕阳临走之前撒落的微弱余晖将尘烟中偶尔透出的旌旗照的忽隐忽现，特别是透过尘烟傲然而立在上空的那面猩红色的战旗。远远看去，甚至是只能微弱的看清楚上面只有一个“枫”字，可就算这样，这个简单又渺小的字在于将军眼中却不同寻常。一瞬间，于将军就像是被天雷击中了一般，浑身激灵灵的打了个哆嗦，很明显，就连他身旁的一众亲兵都完全看在了眼里。

　　“天呐！”于将军此时的动作竟然有些僵硬，缓缓的抬起没有握刀的左臂，伸开手指指向了城下的虎狼之师，表情木讷的喃喃道：“是枫家军的主力，一定是主力！那是枫家军的帅旗，忠武侯一定在其中！完了，完了……”

　　看着有些语无伦次的于将军，他的一众亲卫心腹也有些不知所措，但是从于将军的表情以及话语，还是意识到了他们即将面临枫家军的精锐之师。

　　前后夹击！于将军自问是不可能抵挡住城外的枫家军主力和城内虎视眈眈准备已久的钟离皓联手进攻。现在的他，只盼着派出向南城墙守将以及陈敬瑄请求的援助能早一刻抵达。

　　可于将军所不知道的是，南城墙守将在发现城中有所异动之后，便已经将手下能够调动的士卒派了出去，根本不可能再派出多余的人手来协助。何况，南城墙守将如果知道了此时成都府的情况，恐怕恨不得将前不久才派出去的手下再召回来呢！

　　被灰尘完全包裹住的枫家军，于将军根本不可能透过尘雾来看清楚具体的实力，如果于将军能够看清枫家军是清一色的羽翼骑兵，或许也就不会像现在这么慌乱了。但他确实是完全看不到，连一丝的迹象都看不到。慌乱之下，也只好将城头唯有的十来架弩车调转方向，将目标转换为城外的枫家军。并且将此时城头仅剩的近千名弓箭手也分为两拨，同时防守他已经发现的城内城外两股敌军。

　　对啊！这只是眼睛所看到的两股！刚才的钟离皓迟迟不发动进攻，想必就是为了等候城外的援军！

　　可此时的钟离皓还在等什么呢？为什么援军到了，钟离皓还不进攻呢？

　　顿时，于将军浑身浮起一层冷汗，额头更是迅速的凝集起一层大小不一的汗珠。

　　还有！还有援军！不止这两股！

　　于将军终于意识到了问题的严重性！顺势也开始不停的奔波在城墙两侧的垛口四下张望起来，努力的用那双满含焦急担忧的黑眸寻找着，寻找着藏在暗处久久没有现身的援军。


第一百二十四章 成都剿贼（二十五）

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　西城门外的那团巨大的烟尘之中猛然间先后响起三声凄厉的破空之声，紧随其后的就是在当空响起“嘣嘣嘣……”的三声巨响，伴随着三小团亮丽的光团。

　　爆炸的余音夹杂在空气中向四面八方缓缓传播，久久不能消散。发出的嗡嗡之声随着空气的流动传入所有人的耳中，也将进攻的号令传递给了城中的钟离皓等人。

　　城头的于将军也愈加的慌张起来，因为到现在他依旧没有靠着双眼寻找出那藏在暗中的敌人，也没有看到不管是从南城墙还是北城墙派出的援军。

　　“前军听令！”空气中的回音还没完全消散，钟离皓将手中长枪向前一递，高声喝令：“盾墙！进！”

　　在宽度只有十来米的城中主干道上，数千人根本不可能摆出较为宽阔气势的阵型，钟离皓也就直接将四千人分为了前中后以及左右总共五军。前军以及左右两军分别五百人，后军任务比较艰巨，分了一千人，其余的一千余人全部归入中军。

　　在钟离皓的命令下达之后，前军的五百人顿时出列近半，每人手上举着一枚宽半米有余，高近两米的精钢大盾。在晚晖的映照下，精钢大盾的表面浮现出一层淡淡的金光，犹如晶莹剔透的纯制水晶，耀眼夺目。

　　“砰砰砰……”一连串的闷声响起，越过钟离皓的神策军前军众士卒纷纷将手中大盾砸在地面，于地面成六十度斜角，将自己整个身体护在其后。

　　一整排的街道，其实也仅仅允许三四十人并排而立。就在城门附近的叛军以为神策军是准备列阵防守的时候，钟离皓再次抖动长枪，向着前方一指，厉声喊道：“两侧！前移！”

　　没有回应声，只有匆匆忙忙的脚步声。第一排两侧的盾兵立马将地上的巨盾略微捧起，然后就是快速的朝前小跑而去，盾墙之后的盾兵也从空出的位置紧跟而上，踏着前人的脚步，几乎一步不差的跟了上去。约有五米的距离开始，便由直线前行改为横向斜移，大概在距离身后的盾兵十米后，两人也终于并排了在了一起，随后重重的将巨盾砸在地面，再次快速的形成一道盾墙。

　　稳步推移！步步为营！城头的于将军看在眼里，急在心里！特别是在看到钟离皓前军后续士卒的举动之后，于将军更是急的如同热锅上的蚂蚁。

　　前军的盾兵以三排盾墙为单位，前后相隔十米左右距离，缓缓向前推进，当第四排盾墙形成之后，最后排的盾墙则会撤散，然后继续跟上去，在第四排前方十米处继续砸出第五道盾墙。

　　而前军剩余的盾兵，则是两两前后排列，将近两米的盾牌两两并成一个特殊的角度，不仅能抵挡正面的攻击，而且还能挡住来自正面的进攻。

　　“弩车！！弩车？！”于将军看到这里，再也顾及不上城外即将抵达的枫家军主力，将前不久才调了方向的弩车再次调了一个头，对准了城下的一排排盾墙。

　　“给我放！！放！”弩车才刚刚就位，于将军就迫不及待的大喊了起来，就像是受到了什么刺激一样，边喊边跳脚，如同着了魔一般。

　　这下，不仅仅弩车放出了弩箭，就连城头以及下面城门附近列阵完毕的弓箭手也纷纷将拉满的弓弦突然松了手。

　　一时间，除了十多支胳膊粗细的弩箭鹤立鸡群之外，天空也下了箭雨。目标正是那朝着城门方向不断移动的几排盾墙。

　　“嘣！”率先发射的一根弩箭准确的命中最前排盾墙的一名神策军士兵。

　　但结果并没有像想象中那般，盾穿人死。而是弩箭狠狠的钉在了盾牌上，巨大的冲击力将持盾者狠狠的撞出后方七八米远，猛然止住的弩箭去势不减，惯性导致箭杆剧烈的打颤，硬生生的将巨盾从那士兵手中夺走，摔落在一旁的地面。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　……

　　先后十多声巨响，所有被弩箭击中的神策军士卒都与第一个人的下场一样，其中最严重的人也就是摔的骨折，或者倒地时被巨盾砸中脑袋或者面部，也仅仅是导致局部非要害部位受伤骨折，没有一人受到致命的伤害。

　　不得不说，整个大唐之中，装备最精良最齐全的部队就数的上神策军了。不管是百年前成立之初还是如今，神策军作为天子手中的唯一直接掌控兵力，任何最新出产的军工装备自然是优先装备神策军。

　　就如同这些盾兵手中的精钢大盾，唐军的制式装备之中，防御类盾牌本来就较少，而且其中也是以轻便结实的木制蒙皮为主，仅仅只是用来防御远程的弓箭手打击。

　　其中像各军的主力中，一般才会专门的配备盾牌兵，但是也一般为木质蒙铁的小圆盾为贴身防御所用，亦或是一米多高的长方形钢铁巨盾。但就眼下神策军盾兵手中的精钢巨盾，着实是极为少见。就连财大气粗的枫家军都没有配备，一来是造价极其昂贵，二来枫家军也算是沿袭大唐的军风，以骑兵为主，在盾兵方面并没有多加投入。

　　虽然弩箭没能造成有效的伤害，但是那十几个倒霉的神策军士卒却是露天躺在地面，接下来迎接他们的就是漫天箭雨。无论此时的他们再想什么办法去躲避，都无法逃脱成为刺猬的下场。

　　随着一阵“叮叮当当”的箭矢与巨盾撞击发出的声响过后，地面上毫无悬念的多出了十几只“刺猬”。不过这点伤亡并没有将神策军吓倒，反而激起了众人的怒气。

　　充当前军，中军以及左右两军的士卒，大多都是从长安兵败逃到成都府的老兵了，尽管这些年他们吊儿郎当没有正经训练，可毕竟神策军的入军条件非常的苛刻，即便是落下了几年的功夫，此时的他们更像是一只从沉睡甚至重病中恢复过来的老虎。

　　这一批久未经战的神策军，白天在校场已经被钟离皓等将领上过一堂课了，最终也没有辜负钟离皓等人的一番口舌，终于将他们内心尘封已久的那个信念再次打开。将积落在心头的尘灰拍打的干干净净，阳光再次撒入，将那早没有了温度的血液再次烧开，沸腾。

　　神策禁军，天子爪牙。战无不胜，攻无不克。

　　此时，战端一开，神策军众人体内的热血也不经意之间开始沸腾，血脉开始扩张，似乎身体的每一寸肌肉都充满了力量，那数十斤的精钢巨盾拎在手中，似乎与自己身体的某个部位一般，挥动自如，毫无停滞。


第一百二十五章 成都剿贼（二十六）

　　几轮进攻之后，对神策军造成的伤亡并不是很明显，反而是城头的弩车开始捉襟见肘，因为他们的攻击根本造不成实质性的伤害，唯有在前排神策军盾兵将阵线推移至一百五十米的时候，弩箭才开始能够射出精钢巨盾，造成应有的一击必杀。

　　可毕竟弩车只有十来架，而神策军的盾墙却像根本用不完一样，一排接一排的向前推进，每推进一次，都会将双方的距离缩小十米。看着城下严密无缝的盾墙，就连城头的弩车操纵兵也开始感到一阵无形的压力，不知不觉间手上的动作也开始变的拖沓起来，有时甚至好几下才能将弩箭卡入箭槽。

　　“上！”看着身前的盾墙已经向前推进了近两百米，而且前排的盾兵也开始陆续受到伤亡，钟离皓趁着此时叛军火力都集中在前面的盾兵，立马长枪一挥，再次发出命令。

　　没有震天的呐喊回应，只有踏在青石地面上整齐的脚步声。

　　“砰砰砰砰……”

　　从钟离皓身后的中军顿时出列三排神策军，只有百十来人，但个个身形高大，有着一副孔武有力的身躯。步伐由慢到快，加速朝前奔跑，三排人前后各自间隔十米左右，右手倒握一杆马槊，槊头向上微扬，明晃晃的精钢槊头在此时的余晖下分外耀眼，寒光凛凛。

　　前冲，在最后一排盾兵身后五米处猛然站定身形，借着惯性用力的将手中紧握的马槊掷出。然后快速的躲入面前盾兵的盾墙下，瞅着周围距离自己最近的受伤者，快速的顶上去将其替换，保护着阵型不受扰乱。

　　马槊，槊干取上等韧木的主干，剥成粗细均匀的蔑，胶合而成。前装精钢槊首，后安红铜槊纂。说起来简单，做起来极其复杂，平常一杆上等马槊，需要历时三年才可完成，而且成功率不足一半。造价极其昂贵，就算是在盛唐时期，上等马槊也不是能够大规模配备给军队的。

　　但如今叛军面对的是神策军，大唐天子的亲卫部队，不管其军队战斗力如何，装备方面绝对是顶级配备，如同前排盾墙所用精钢巨盾一般。

　　长达四米，重约二十斤的上等马槊本来是骑兵用来冲阵以及挥舞砍杀所用，此时却被这些“败家子”神策军当成了长矛用来投掷。可偏偏效果还是很好，第一批的三十来根马槊呼啸着冲进了城门附近的叛军人堆之中，犹如死神降临一般，“噗！噗！”的穿体而过，沉重的马槊伴随着巨大的惯性，轻而易举的将那些举着蒙铁木质盾牌的叛军防御击穿。

　　一个，两个，直到穿过第四个甚至第五个叛军的身体，才狠狠的钉在地面。犹如一杆串着羊肉串的铁签子一般，上面挂着几具尸体。鲜血顺着光滑的槊杆流下，将槊头砸出的小坑填满。鲜血很快就变成浓浓的黑红色，一股腥臭味瞬间弥漫在空气之中，让人作呕。

　　这才仅仅只是第一波，三排出列的神策军士卒陆续将马槊掷出，瞬间在密集的叛军堆中杀出一片空地。这一突然的变故，不仅使得城门附近的叛军为之一惊，就连城头的守军也是为之一愣，一时间竟然双双忘记了反击，弓箭手已经拉满的弓弦甚至都缓缓的松懈，蓄势待发的箭矢也无力的耷拉在了手心。看着面前突然一反常态而变的神勇无敌的神策军，不知怎的，众人一时间竟然感到深深的恐惧。

　　神策禁军，天子爪牙。战无不胜，攻无不克。

　　同时，这句当年令大唐所有男儿，特别是所有军人都神往，更令人热血沸腾的一句话浮现在了众人眼前，脑海，心底深处。

　　难道这就是神策军真正的战斗力？将马槊当成长矛都可以用出如此效果？面对眼前的弩箭进攻毫无惧色，推移阵线井然有序，发动进攻一击致命。

　　这还是众人心中所认识的神策军么？这还是那群满脸痞子样儿，只知道混吃等死，一听到上战场就恨不得缩进乌龟壳里的神策军么？这还是数倍于伪齐农民军而一溃千里被打的毫无还手之力的神策军么？

　　颠覆！完全的颠覆！短短的时间内，在钟离皓的率领下，已经完全将叛军心中的观念所颠覆！甚至是躲在后方观战的尚书令崔彦昭，中书令柳永浩，似乎也对眼前的一幕表示不可置信，特别是柳永浩，即便这场举事是他挑头带起，但是他绝对没有想过自家外甥钟离皓可以率领这么一支“虎狼之师”。

　　仅仅是第一波的反击，足足造成了叛军三四百的死亡！没有伤，只有亡！在被马槊击穿身体之后，没有一名叛军得以幸存，除非根本没有击中。

　　“这……这……”城头的于将军此时也有些傻眼儿了，他也没有想到神策军今天会如此威猛，在他的想象中，即便是城外的大敌枫家军，恐怕拉出精锐也不过如此。何况，在他眼中，神策军纯粹属于一支烂泥扶不上墙的队伍，可以说纯属于命好捞了一份好差事罢了。他完全认为，即便自己随意的安排一下防守，单凭城下的那群神策军，是根本不可能夺下城门的，这也是为何最开始于将军根本没有将神策军放在心上的原因。

　　“快，快！调整目标！射后边的那群马贼！！”愤怒之下，于将军直接称呼投掷马槊的神策军为‘马贼’，张牙舞爪的挥舞着指挥手下转移目标。

　　城头的叛军情况自然会比城下的叛军要好，毕竟他们受到的压力并不大，还能稍稍平复一下心情，调整目标再次进行反击。可城下聚集在城门附近的叛军就没那么轻松了，眼看着面前的神策军就要越过狭窄的主干道，然后摆在他们面前的就是宽阔的道路，对上如此“勇猛”的神策军，他们实在是难以想象当两军相遇之后，等待他们的下场会是什么。

　　盾墙依然在有秩序的缓缓向前推移阵地，中军再次冲出三排倒握高举马槊的神策军。虽然天空已经开始降下零零散散的箭雨，其中还夹杂着足以要人性命的弩箭，但是这些人依旧满脸严肃，看不出任何恐惧，眼中唯有坚毅。

　　前冲，站定身形，掷出马槊。

　　刚才同伴们的进攻，给他们造成了太大的感触。这才应该是原本的神策军。


第一百二十六章 成都剿贼（二十七）

　　“神策禁军，天子爪牙！战无不胜，攻无不克！”

　　耳边似有似无的响起了这句许久都未听到的话，依稀记得，这还是他们刚多年以前，刚刚被成功选拔进入神策军之后，第一次校场练兵时，大将军对他们喊出的第一句话。

　　此刻，体内的那团火焰终于在夕阳落山之前的努力下重新点燃，燃烧起了体内的冰凉已久的鲜血。

　　“神策禁军！！！”

　　不知是谁，只听得后方队列之中突然暴喝一声，犹如一滴油滴入了正在燃烧的熊熊烈火中，瞬间爆发，将“油星”溅向了四周。更犹如在一把干柴添在其中，火势瞬间增大，将众人心中的热血烧的更加沸腾。

　　“神策禁军！天子爪牙！”

　　“战无不胜！攻无不克！”

　　……

　　轰天的呐喊声顿时响起，城头的一架弩车竟然被吓的将弩箭射向了一旁，其中还不乏有弓箭手一时失手，还未完全张开的弓弦就将攒在手心的羽箭给射了出去，仅仅飞出二三十米，就落在了城下自家兄弟的人群之中。

　　城门前的叛军就更不用说了，还没完全从刚才马槊造成的伤亡中脱离出来，就被一声震天喝声惊了一个哆嗦，眼中以及脸上的惊骇和恐惧一望便知。一时间竟然忘了继续拉弓射箭，而是下意识的开始向后退去，互相之间开始向同伴靠拢。但是却没有人朝着那‘马槊丛林’靠去，似乎都在担心自己落的那么一个下场，更担忧自己会被死去同伴尸体上的晦气沾染。

　　终于，最前排的盾墙已经越过了百米防线，更是穿过了两侧房舍的限制，摆在众人面前的，是长约百米，宽近无限的一个战场，足以容纳在场所有人都参战的战场。

　　不再是宽度只有不足二十米的盾墙，而是开始以最前排的盾兵为中心，后续的袍泽赶上，向两侧无限扩散，三十米，四十米，似乎无穷无尽的扩散。

　　后侧随在盾兵的保护下紧跟而上的中军几百名弓箭手，也开始张弓搭箭，朝着城门附近的叛军开始进行新一轮的反击。

　　一时间，双方竟然开始在自家的盾墙防线后进行起了对射，不时的有人中箭倒下，然后会被身后的同伴迅速拖走，新的后补快速补位，继续拈弓搭箭，向着对方射去。

　　无尚的战意被激发之后，神策军的真正战斗力也显现了出来，即便是在前排盾墙保护之下，身前以及头顶还是会不时的有箭矢落下。但是却没有人去躲闪，而是专注致志的从背后的箭囊中抽出羽箭，搭在弓臂上，用力扯动弓弦，眼睛一动不动的瞄准前方，松手，射出，一击必中。

　　相比之下，叛军的士气本来就不高，在这种不要命的对射打法下，战斗力就显的弱了许多。与神策军相比，他们的威胁只有面前射来的箭矢，但是尽管这样，还是没有人愿意中箭，一看到有羽箭朝着自己奔来，就会立马躲闪，即便是不转身不走动，手中的弓箭也会偏离既定的目标很远，导致射出的羽箭十有八九都会落空。在这种紧急的情形下，更是把握不好力度，即便能够瞄准目标，也会因为力度过大射在神策军后方的空地或者力度偏小而提前下落，无力的落在地上，徒劳无功。

　　但尽管这样，毕竟双方的人数差距还是很大，神策军仅仅只有不足五百弓箭手轮流射击，而叛军城上城下总共数千人，即便是命中率十去八九，总体上还是站在了上风。城上的于将军虽然心急，但是看到这种情况后反而也稍稍平静了一些，心中的不屑也就再次随之浮起。

　　病猫就是病猫，学着老虎叫几声，最终也是病猫。于将军眯眼打量着城下的战斗，从表面的战况分析出了一个他认为很正确的道理。但是当他将目光抬起望向神策军后方时，突然一个踉跄差点摔倒，脸色登时竟然变成了死灰色。

　　不足百人的骑兵，已经在前方对射的同时聚集在了钟离皓身边，一排只有十来个人，前后只有六排，但却是全副武装。铮亮的明光重铠，夹端在腋下闪着寒光的马槊，一匹匹身着战甲的战马。

　　重骑兵！怎么可能？！脑中犹如炸雷一般，轰的一声炸了开来。于将军脸上再也没有了轻蔑，眼中也没有了蔑视，取而代之的是面色苍白，满眼绝望。他绝对不肯更不愿意去相信自己看到的那是百名重骑兵！因为他根本不相信那些平日里连训练都懒散的神策军会有重骑兵这般存在。

　　重骑兵，一身重铠加武器要接近百斤上下，光是战马周身的一层战甲都要二三十斤。即便是没有武器，光靠着这连人带马足足上千斤的重量，在冲锋之中估计撞上任何一个人，那人都没有活命的可能了。

　　可即便于将军再怎么不愿意相信，他却已经真真实实的看到了，在钟离皓的带头下，百名重骑兵将战盔上的面甲拉下，将仅露在外表的脸部也完全包裹了起来，只剩下了两只黑漆漆的眼球。不仅是他们，就连胯下战马也是如此，只留下两只鸡蛋大小的眼睛用来看路。

　　随之，于将军的瞳孔开始缓缓的收缩，因为他已经看到，在钟离皓的率领下，重骑兵已经缓缓前行，渐渐的开始调整马速。

　　只有百骑而已，但马蹄的每一次落地却像是重重的踹在了于将军的胸口，每一次的落下，于将军就像是受到重击一般，浑身都会下意识的哆嗦一下。耳边已经听不到喊杀声了，只有马蹄踏在地面发出轰隆轰隆的沉闷声以及从自己心口传来心脏剧烈跳动的“砰砰”声。

　　每一排的重骑兵互相之间都挨的非常紧密，毕竟这里的道路太过于狭窄，但是前后的距离却非常宽裕，足足空出有十米。马速行进很慢，背负着数百斤重物的战马即便是在起步奔跑的时候还是会感到非常吃力，但是在行进数十米以至于百米的时候，战马在主人的授意下，已经完全将马速调整均匀，不紧不慢，不疾不徐。

　　很快，六排完全被包裹成一整块钢铁的重骑兵已经完全上路。在仅剩不多的夕日余晖下，直指正前方的精钢槊头闪着凛冽寒光，让所有看到的人都感到分外刺眼。

　　在负责盾兵的校尉指挥下，挡住持槊骑兵前进道路的盾兵纷纷向两侧散开，让开了那条通往属于他们战场的唯一通道。同样，像是给对面的叛军打开了一扇地狱之门，放出了一群由地狱来人间收割生命的“恶魔”。


第一百二十七章 成都剿贼（二十八）

　　“于，于将军！南，南边……”于将军还沉浸在恐惧之中，突然感到身旁的亲卫正在猛烈的摇动自己的身体，转身顺着那名亲卫手指的方向望了过去，竟然发现城墙南端不知何时已经发生了哄乱。

　　“怎么回事？！那边发生了什么？！”于将军突然暴怒起来，一把拎起汇报情况的亲卫脖领，怒目圆睁，厉声喝问。

　　“不，不知道啊！属，属下也，也是刚看到的……”亲卫虽然经常看到自家主将发怒，但此时落到自己头上，也不免有些害怕，结结巴巴的回着话，依旧伸手向着南方的哄乱处指去，低声解释着：“那边，好，好像有争执，打，打起来了……”

　　“废话！老子他娘的又不瞎！”侧头瞥了一眼南边的战团，不时的有血光飞溅，兵器的碰撞声也叮叮当当的杂乱响个不停，于将军愤怒的推开亲卫，一摆手喝道：“带人过去，看看发生了什么！立马制止扰乱，对滋事者格杀勿论！”

　　知道眼下的情势十分危急，于将军也顾不上许多，直接下达了命令。不过他也只是以为发生了小规模的兵变，所以也并没有在意，只是安排心腹带人过去之后，自己便将头转向了城下，并且吩咐弩机将目标对准了城下的重骑兵。

　　可惜的是，城墙南端发生的并不是兵变，于将军的亲卫才刚领命出发，就碰到了一个低级校尉慌慌张张的跑了过来，口中还慌乱的大喊着：“于，于将军！！不，不好啦！敌军杀上城头了！”

　　“什么？！”于将军再次犹如遭到了晴天霹雳，身体立马僵在了原地，只有不断蠕动的嘴唇以及口中发出微弱的声音证明他还活着：“完了，完了……”

　　似乎正是为了印证他的话，南边的战团突然爆发出一声震天的喊杀声：“兄弟们！跟我杀！宰了这帮叛贼啊！杀！”

　　“杀！！”紧跟着就是轰天的喊杀声。

　　留在城头防守的基本全是弓箭兵，碰上福建观察使牛飞率领的两百余精锐牙兵牙将，如同鸡蛋撞在石头上一般，刚一接触就会变的支离破碎，根本不用“石头”出多大的力气。于将军将除去城头的弓箭手之外的所有兵士都调到了城门附近，那登上城头的甬道自然就没几个人把守。而牛飞则是瞅准这个空当，迅速的带人冲上城头，犹如一群饿了多天的野狼，一头便扎进了面前的“羊群”内。

　　原本弓箭手们还应该可以防守射杀一阵，但是无奈一开始牛飞便与叛军厮杀在了一起，这就导致城头的弓箭手不敢随意的射箭，唯恐一个不小心伤到自家兄弟，也只好拎着弓箭在一旁不停的瞄准，偶尔才会射出一支箭矢。随后就是干巴巴的等着面前的恶狼扑到自己面前，等待身体被撕碎的下场。

　　两百余精锐对上数百远程的弓箭手，在近身战斗的情况下，毫无悬念，绝对是单方面的虐杀，仅仅只是耗费时间的问题了，根本不用担心会败。

　　城门前，只见钟离皓在率领第一排的重骑兵冲出“地狱之门”之后，便开始在眼前不足百米长的距离下迅速分散，很快，这些重骑两两只见就隔开了五六米的距离。这个距离下，足以让四米长的马槊挥动自如，根本不用担心会不小心伤到自己的同伴。

　　“呼！”没有任何口令，只有一个干净利索的动作。

　　在钟离皓率先将马槊陡然递出之后，与他同在一排的十来名手下也做出了同样的动作。身后依次跟上的手下也在分散调整好队形之后，纷纷将马槊递出，做好了冲锋的准备。

　　六排重骑，三排一队，前后交替相错，同排左右只见相隔五六米距离，前后相隔十米上下。百人上下的重骑兵，竟然硬生生的拉起了一道宽近百米的冲锋线……

　　在战马的疾驰下，第一排很快就抵达了叛军身前，隔着十米的距离，也仅仅是呼吸一两口气的空当。但是钟离皓却清晰的从面前叛军的眼中看到了恐惧与绝望，一种面对死亡时才会有的神色。

　　“砰！砰！砰！……”

　　那些蒙铁木质盾牌根本承受不住如此之大的冲击力，仅仅是刚一接触，就开始以接触点为圆心，迅速的向四周裂开，直至散落一地……

　　“噗嗤！噗嗤！”紧随而至的便是一声声的槊头入肉声。锋利的精钢槊头犹如切豆腐一般，轻而易举的刺进面前挡路的叛军身体。

　　前行的冲击力受到突然的阻力，极具韧性的复合制槊杆立马将槊头承受的力度吸收，然后重新汇聚，再次推向前段的槊头，凝聚起的回弹力度狠狠的将挂在槊头上的叛军弹飞出去，朝着前方的各个角度无规则的甩出，砸在后方的人群之中。

　　上等马槊的槊杆是用拓木为主，将拓木做成最先的细蔑之后，用油反复浸泡，以至不会再变形，开裂。然后将篾条风干数月，用上等胶漆胶合起来。外层缠绕麻绳。涂上生漆，裹上葛布。再涂生漆，干了再裹葛布，如此反复，直到用刀砍上之后会发出金属声而不断不裂。这就是上等马槊所用复合材质所做槊杆，弹性和韧性极强。保证了在冲锋时不会因为刺中敌军身体力量过于集中而折断，反而是将力量分散在槊杆上，然后重新汇集，反向回弹。

　　仅仅十几骑，却在叛军中撕开了十几道口子。那些没有正面与重骑交锋的叛军正在暗自庆幸的时候，第二排的重骑紧随而至，由第一排重骑袍泽空出缝隙迎了上去，将那些自认为幸运躲过一劫的叛军再次带入深深的恐惧之中。

　　当然，有倒霉蛋就有幸运者，在战争中也是如此，当第三排的重骑杀入之后，依旧还有不少的幸存者，虽然这些人已经双腿打颤，但是双脚却如同被什么东西粘在了地面，就是抬不起来，更别说还想在第二队重骑来临之前撒腿跑开了。

　　第二队的三排重骑，故技重施，完全按照第一队的办法，三排交错而行，完全不辱使命，几乎将所有的幸存者都成功的送入了“地狱之门”。只有一少部分依然存活的叛军，但也是被槊杆甩落在战场各处，甚至这些重骑兵的身后还有叛军的尸体，但也是经历了重骑的践踏，完全看不出了人形，只剩一摊血肉模糊的肉泥，只是外表包裹了一层战甲罢了。


第一百二十八章 成都剿贼（二十九）

　　如虎入狼群一般，百名重骑在战马停下之后，开始挥动手中的四米巨槊，凡是被击中者，无一不是骨折筋断。但是叛军的零星攻击在碰到神策军的重骑兵之后，却犹如石沉大海见不到任何效果，那些平日里看起来威猛无比的叛军，在遇到这一百个钢铁疙瘩之后，也是只能眼巴巴的干着急，任何招式此时都不管用了，有的只能给这场屠杀增添一些叮叮当当的伴奏。

　　很快，主干道口上的盾墙也开始向前移动逼近，剩余的近千神策军中军也迅速的压了上去。早在前不久，左右两军已经钻进了两侧的胡同巷子，此时也开始从大街小巷的出口冒了出来，将城门附近聚集的叛军完全包了起来，然后缓缓收拢，慢慢蚕食着眼前的猎物。

　　城头的于将军此时也顾不上城下的情况，将弓箭手全部留在原地抵挡牛飞的进攻，自己却在亲卫们的簇拥护送下，快速的朝着北城墙的陈敬瑄逃去了。

　　剩下的弓箭手原本已经没了斗志，此时一见自家主将率先调头逃跑，再看看城下已经被包了饺子等候屠杀的自家兄弟，也就爽快的扔下手中的弓弩等物，纷纷抱头蹲在原地，紧紧的靠在城墙上，等候着战胜者牛飞前来发落。

　　见状，牛飞倒也没有过于为难他们，快速的挥手制止了手下牙兵牙将们的杀戮，劈手一刀砍断插在垛口处的旌旗，大喊道：“兄弟们！砍了旗帜！迎接我枫哥进城！！”

　　话音一落，顿时爆发出一片胜利的呼喊声，随之，一杆杆迎风飘扬的旌旗被砍断，顺着垛口处摔落在城外，即使有掉在城墙上的，附近的人也会迅速拾起，然后扔下城头。

　　“你们已经被包围了！放下兵器！否则杀无赦！！”牛飞跑到城门上方，趴在垛口处朝着城下的叛军大喊，同时将收揽到手中的几杆旗帜狠狠的掷了下去。

　　城门附近的守军早就被打的哭爹喊娘了，惨叫哀嚎声早已乱成一片，有些人想逃，但是刚挤开人群，迎面就会被劈来的战刀砍倒，紧随其后的同伴自然会激灵的调头返回。本来牛飞的喊声他们是没有听到的，但是忽然从城头落下几杆旌旗，随即发现又陆续掉下几杆，包围圈后方没有参战的叛军这才抬头查看，正看到牛飞趴在垛口处边将一旁手下递过来的旌旗往下扔，边张大了嘴巴大吼着。

　　即使听不到牛飞到底喊着的是什么，但是众人也明白绝对不是让他们拿起兵器顽强抵抗。很快，人群中便有几个头脑灵活的家伙扔掉了手中的兵器，同时将双手高举过顶，在人群中嘶喊了起来：“投降！！投降……！！”

　　那些依然在包围圈锋线上作战的叛军闻言便是一愣，但是就在他们回头查看到底出了什么情况时，不是被呼呼作响的马槊击飞就是被靠上前的神策军士兵砍翻。不过更快的是这些叛军开始往城洞里退缩，同时许多不想丢了性命的叛军开始扔掉兵器，加入到了大喊投降的队列当中。

　　当然，其中也不乏有忠心者，自然是一脸不服的拎着兵器继续前冲，但是往往才冲出去几步，就会被持着三米长步槊的神策军将身体捅个对穿，睁着满含不甘的双眼缓缓死去。

　　战争到了这种情况，钟离皓等重骑兵已经没有了继续战斗的必要，毕竟在人群中重骑兵再想重新移动还是比较困难的。伸手将面甲拉起，在几个奔上前的亲卫帮助下，钟离皓顺利的下马，将身上的重甲褪去，然后亲自率领亲卫向城洞走去。在这一小段时间内，钟离皓麾下的几名将军早就分派出人手将投降的叛军向赶羊一般从城洞中赶走，在附近寻找一片空地安顿了下来。

　　城外的林枫以及毛昊的羽翼骑兵团，在看到城头开始落下旌旗的同时，已经开始重新催动战马，朝着成都府的西门冲去。

　　刚抵达城门前，就看到钟离皓率领着麾下的一干将军开门迎了出来，距离林枫还有一段距离，就率先单膝下跪拱手汇报：“神策左军钟离皓，受命中书令柳永浩柳大人，前来迎接忠武汉国公！”

　　“原来是钟离将军！快快请起！”林枫催马上前，同时摆手客气道：“这次能够攻下成都府，钟离将军当领首功！事后我会亲自向皇上奏明此事！”

　　“末将不敢居功！身为天子禁军，理应如此！”钟离皓倒也不傻，忙摇头拒绝，同时对林枫恭维了一番：“此战完全依仗汉国公，如果没有汉国公的计策与枫家军的全力配合，单凭我们神策左军数千将士，必定是徒增伤亡罢了！”

　　“汉国公！汉国公！！”从钟离皓身后传出一阵喊声，闻言望去，只见在中书令柳永浩的率领下，一众当朝权臣像是正被恶鬼追赶一般，跌跌撞撞的向着城外的林枫跑来。

　　见状林枫就是一阵头疼，不过还没等他想到怎么应对这群人，中书令柳永浩就抢先一步抵达了，双手拱起，一副感恩涕零的模样沉声说道：“汉国公，你可来了！可把……”

　　“柳大人不必忧心！”没等柳永浩的一番话说完，林枫忙摆手打断，随后笑着解释道：“城中叛逆还在，有什么事情随后再细谈！”

　　说着也不等柳永浩开口发表意见，冲着一旁的钟离皓笑道：“钟离将军，这西门的防务以及柳大人等人的安全就暂且交给你了，本侯先入城一步！”

　　“汉国公放心！末将领命！”钟离皓郑重抱拳，点头应声。

　　原本钟离皓根本不用听从林枫的指示，即便此时的林枫已经是汉国公、太子少保，但是作为神策左军大将军的钟离皓却是直接受天子命令。但是在此时的钟离皓看来，这场仗不仅让神策军再次展现雄威，而且同时立下了不小的功劳，全是凭仗了忠武侯林枫，自然对林枫的命令是言听计从。

　　很快，林枫便率领毛昊等人快速的穿过城洞进入城内，刚一进城，就碰到了从城上下来的牛飞，忙摆手喊道：“小飞！这里！”

　　“枫哥！”看到了林枫，牛飞自然非常高兴，快步跑到林枫身前，爽朗大笑：“哈哈！枫哥，刚才我干的怎么样？”

　　“很好！回头我亲自向皇上给你请功！”林枫也是欣慰的一笑，赞赏的点了点头，随后指着前方，在马背上俯下身子，压低了声音笑道：“小飞！还有个天大的功劳，枫哥专门给你留着的！”

　　“嗯？什么功劳？”牛飞看林枫一脸的神秘，也往前凑了凑身子，低声询问。

　　“陈老贼的节度府！”林枫阴险的一笑，补充道：“你懂得！”

　　“哦！”牛飞恍然大悟，同样会意的看了林枫一眼，点点头“嘿嘿”的奸笑了起来。


第一百二十九章 成都剿贼（三十）

　　北城的进攻依然在进行，此时的天色已经暗了下来，包括陈敬瑄在内的一众人也感到有些意外，这枫家军到底是想要干什么？难不成原定计划就是要星夜抢城？

　　“大人，大人！！”正疑惑间，陈敬瑄听到从自己西边传来一阵哭哭啼啼的声音，连忙转头看去，身子登时一个趔趄，幸好身旁的亲卫眼疾手快将其扶稳这才没有摔倒。

　　“呜呜……”来人正是于将军，没到陈敬瑄身前就噗通爬在了地上，手脚并用的继续向前爬着，口中哭丧的喊道：“大人，西城丢了，丢了……”

　　尽管陈敬瑄在看到于将军的第一眼时就已经料到，但毕竟时间太短还没有做好充分的心理准备，一时间愣在原地有些不知所措。

　　等到陈敬瑄反应过来的时候，于将军已经爬到了陈敬瑄脚边，双手抱着陈敬瑄的小腿哭喊道：“大人，快下城突围吧！枫家军的主力已经进城了，再不走就来不及了！呜呜……”

　　“老子杀了你！！！”陈敬瑄瞪大了充满血丝的双眼，从一旁亲卫手中夺过一把横刀就要劈下去，却被赶过来的王将军及时伸手拦下：“大人！不可啊！！”

　　“枫家军主力进城，你怎么逃回来的？！”明知道自己问的是废话，可暴怒的陈敬瑄已经顾不上这些，气急败坏的张牙舞爪起来，看架势是非要一刀劈了脚下的于将军不可。

　　关键时刻，还是王将军比较冷静，一边死死的抱着陈敬瑄以免他真的砍了于将军，一边冲亲卫喊道：“快！保护大人下城，不能再拖延了！！”

　　“老子不走！老子哪也不去！！”陈敬瑄奋力的挣扎着，仰头怒吼，面色狰狞的就像一个刚从地狱里冲到人间的恶鬼，在挣扎之中也将头上的战盔甩落，披头散发，异常诡异。

　　“大人！留得青山在不愁没柴烧啊！”王将军一脚将于将军踹开，狠狠的瞪了他一眼，继续对已经完全失了心智的陈敬瑄劝诫：“大人！千万要保重啊！此时您可千万不能乱了方寸！数万士卒都看着您呢！就算我们退出成都府，我们还有后方的嘉州，雅州！我们依然有数万兵马，粮草辎重啊！”

　　“嘉州……雅州……”陈敬瑄似乎冷静了一些，但是表情却变的木讷起来，双眼中的暴虐也随之消失，取而代之的是黯淡无神，只有嘴唇还在上下蠕动，喃喃低语。

　　“大人！有粮草，有兵马！我们还有机会啊！”王将军继续苦苦哀求，不停的向四周张望，唯恐这里的变故引起周围士兵的注意。好在此时双方的进攻与反击很是激烈，根本没有多少人还有精力注意这些。

　　“快！保护大人去东城！”见陈敬瑄依旧有些发呆，王将军忙冲着周围的亲卫摆手喝令，也顾不上与公孙云的私人问题了，沉声叮嘱众人：“公孙将军还在东城，他手中有兵马，把大人送到那里！赶紧出城，星夜赶往雅州！快！！”

　　“是，是！”一众亲卫连忙点头领命，手忙脚乱的将陈敬瑄半拉半拽的拖走了。

　　“蠢货！你老实告诉老子！枫家军到底进城多少人？！”看着陈敬瑄被拉走之后，王将军转身蹲在了依旧哭哭啼啼的于将军面前，一把揪住他的脖领，恶狠狠的瞪着他问道。

　　“呜……不，不知道……”于将军早就没了平日里的威风，就像一个受了欺负的小孩子一般，不停的抬手抹着眼泪，脑袋也像拨浪鼓一般摇个不停，就是口中说不出一句完整的话：“密，密密，麻麻的，全，全是人！铺，铺天，盖地，是，是主力，主力军……”

　　“滚！废物！！”听了半天，王将军也忍受不了了，一脚将其踹翻，怒骂一句，带着自己的几名亲卫转身又加入到了防守的行列。

　　似乎是有人看到了陈敬瑄的离开，亦或是刚才有人注意到了这边的情况，枫家军进城的消息很快就散开了。不管枫家军到底进城没有，但是陈敬瑄的离开却是有人真真切切看在眼里的。

　　主帅已经撤退了，谁还会继续拼命？或者说他们还在为谁拼命？为自己么？那简直太傻了，因为拼下去肯定会没命！想活命，非常简单，扔掉手中的兵器，抱头蹲在一旁等候枫家军来接受俘虏就行了。

　　实际上，大部分叛军也是这么做的。在陈敬瑄离开之后不到一刻钟的时间，就开始有叛军投降。这也让攻城的枫家军压力倍减，很快就源源不断的涌上城头，将北城墙占为己有。只有王将军在最后关头将自己一派的心腹将军以及亲卫收拢起来，趁着枫家军没有完全站稳脚跟的时机，杀出一条血路突围冲了出去。

　　就算到了现在，周晨率领的攻城锥车依旧没有将北城门攻破，其实严格来说城门是破了，只是人进不去。因为在城洞中，叛军已经用大大小小的石头堆积满了，即便是攻城锥车一再强攻，到现在也只是攻入半个城洞。但是此时的北城门破不破已经没有关系，因为连成都府已经拿下了半个，北城墙更是完全拿下，众人只需要攀爬云梯便可登上城墙，然后进入城内。

　　负责攻城的李晓枫在对几个亲信交代一番后，便率领一支五百人的精锐下了城墙，冲着城中心去了。尹波则是在李晓枫的安排下，率领一千人朝着东城的行宫赶去。周晨则是负责将城洞的石头清理干净，打开城门将外面的枫家军迎接进城。

　　城中的林枫则是将毛昊的羽翼骑兵团分为几个千人团，分出一支千人团将城中存放粮草以及钱银的库房保管起来，并且分出一支千人团去东城的行宫附近，以免行宫遭到乱兵破坏。另外派出两支千人团，分别赶往南城和北城进行安抚百姓和城中戒严。西城则没有去分兵保护，自有钟离皓的神策左军去照顾。毕竟功劳不能全让自己这边捞完嘛！

　　做完这一切后，林枫又垂头略微琢磨一番，随即又将一支千人团分成小队派出，任务是在城中各处巡逻戒严，凡是发现有趁机捣乱者，不问缘由，不问罪责轻重，格杀勿论。

　　随后，林枫朝着毛昊一甩头，笑道：“走！去东城，送一下咱们的对手！”

　　“嘿嘿……”毛昊干干一笑，将毛熙留下临时负责羽翼骑兵团之后，率领剩下的三千人，跟着林枫就奔向了东城。


第一百三十章 接管东城

　　逃往东城门的陈敬瑄在一众亲卫以及东城守将的及时接应下，顺利的出了城，并且留下一小队人马继续驻守，以接应断后的王将军等人。出城以后，陈敬瑄依旧有些茫然，只是在亲卫的帮助下才勉强的爬上战马，随后朝着南边疾驰而去。

　　心腹公孙云则是率领一部分剑南道的兵马以及神策右军留在东城，并且派出一支轻骑赶往南城门，通知守将快速撤出成都府，向雅州方向退去，同时与陈敬瑄汇合，作为护送兵马。

　　没多久，从北城撤走的王将军就带领麾下一班将领赶到东城与公孙云汇合，两人非常默契的没有计较之前的争执，迅速的商量出计划，在枫家军的兵马还没有抵达之前，将神策右军大将军汪云极其麾下万余兵马留在东城断后，一起率领着剑南道的兵马迅速的撤走了。

　　早在陈敬瑄离开的时候，在东城外作势佯攻的奔雷先锋团就已经蓄势待发，不过在冲上去阻击的时候，却遭到了剑南道叛军的顽强抵抗，冲杀两次之后，无奈只好暂时停止进攻，留在东城外不远处整顿兵马等候军令。

　　在公孙云以及王将军撤退的时候，麾下带走的兵马已经极少，顶多只有五千人左右，才刚刚撤出东城，原本就没有秩序可言的叛军在行进不远后就遭到了奔雷先锋团的又一轮追击，尽管公孙云和王将军同时做出了殊死抵抗，但潘志刚率领的奔雷先锋团就像是粘在了叛军队伍身后一般，怎么甩都甩不掉。

　　在分批次派出一波又一波的断后人马遭到虐杀后，公孙云和王将军终于脱离了奔雷先锋团的追击，不过身边的人马也所剩不多，一眼望去便能看出大致的人数，也就剩三五百人了。

　　不过此时公孙云和王将军也顾不上去感慨，毕竟能够死里逃生已经很不错了，到了这种情况下，谁还有心思去顾及手下的伤亡到底有多少？

　　林枫在率人抵达东门的时候，看到的是排列整齐的神策右军，才刚刚停住战马，从神策右军中就有一人分开队伍从中间快步走上前，随身并没有携带并且，也没有乘骑战马，赤手空拳就走到了队伍最前。

　　“大哥，他这是要……”毛昊警惕的看着来人，低声询问林枫。

　　“投降的呗，不然还想怎么样？”林枫撇撇嘴，看着来人不屑的笑了笑，轻声应答。

　　像是为了迎合或者是印证林枫的话，那人走到距离林枫还有三四十米的地方，猛然止住步伐，单膝下跪，抱拳行礼，垂头朗声喊道：“末将祖郎率神策右军全军将士拜见忠武侯，东城门现已掌控在我军手中，特在此恭迎忠武侯大驾。”

　　真不要脸！林枫心中暗骂一句，不过脸上却没有表现出厌恶。而毛昊则是嫌恶的朝一旁唾了一口，低声骂道：“真他娘的给神策军丢脸！这脸皮都比的上成都府的东城墙了！怪不得这东城墙没受到战火波及！”

　　听后，林枫只是淡淡一笑，对毛昊的话也是不可置否，随后转头对毛昊无奈的摇了摇头，低声嘱咐道：“好了，既然已经投降了，就暂且不追究了，免得我们的兄弟们再受伤亡。”

　　“哼……”毛昊冷冷的从鼻子中喷出一股怒气，将头别到了一侧，似乎多看一眼面前地上跪着的神策右军大将军祖郎都嫌恶心。

　　“祖郎将军辛苦了！快快请起！”林枫也催马上前，轻摆右臂笑着示意，随后抬臂指了指祖郎身后的神策右军士兵，朗声笑道：“想必诸位也都辛苦了，还请祖郎将军率军回营去休整，这里就交由枫家军接管。回头本侯自会向皇上禀明诸位坚守东门的功劳，为祖将军以及全军将士请功！”

　　地上的祖郎原本心中还是忐忑不安，毕竟面对的是传说中的“土匪侯爷”。但是自从公孙云等人率军离开之后，祖郎还是抱着一丝侥幸心理想要请降，同时给自己编了一肚子的借口和理由，准备忠武侯林枫发问时来应对，但是他万万没有料到忠武侯不仅没有责问自己，还说自己辛苦了并且要为自己请功。

　　虽然有些被突如其来的“功劳”冲昏了头脑，但是祖郎却一点都不傻，能够在短短的时间内辨明利害关系，自然也是有一番头脑的。何况刚才他已经从手下的口中得知他的对头神策左军大将军钟离皓早就作为内应，里应外合的与忠武侯将西门拿下了，自然知道有些功劳不是自己可以去攫取的，更别说眼下的自己还是一个罪人。

　　“不不不，末将岂敢居功！全凭侯爷以及枫家军的兄弟们，末将和兄弟们只不过是为侯爷看看门而已，哪还有什么功劳，这都是末将该做的！”祖郎忙起身摆手拒绝忠武侯的一番“好意”，同时心中也更加不安起来，在暮色的遮掩下，脑门迅速的汇聚出一层接一层的汗水。

　　“哦？祖将军可太谦虚了！”林枫在马背上向前探了探身子，压低了声音笑道：“如果祖将军率部下加入到了叛军阵营，恐怕本侯也不可能这么容易就进入成都府了。祖将军，是不是啊？”

　　暮色下，虽然有些看不太清林枫的脸色，可祖郎却清晰的感受到了林枫的冷笑，心中一凛，双腿一软再次跪了下去，慌忙开口为自己辩解：“侯，侯爷明，明察啊！末将可真的不是叛军啊！”说着，祖郎侧身抬手不停的指向身后的手下，带着一丝明显的哭腔继续补充：“在场的神策右军兄弟们都能作证，末将从来都没有帮助叛军啊！就，就连驻守东门，也是受到了上面的命令，末将，末将真的什么都不知道啊！”

　　“哦……原来是这样啊……”林枫缓缓起身，不住的点头，一脸的恍然大悟：“既然祖郎将军这么说，本侯自然是相信的！诶？祖将军，怎么又跪下了？赶紧，起来啊！”

　　“是，是。侯爷明察，侯爷明察……”祖郎又连忙起身道谢，提起的小心脏再次缓缓的落了回去，不过还是一脸小心翼翼的弯腰站在一旁等候命令。

　　“这样吧！祖将军也辛苦一天了，想必非常累了，先行回营候命吧！”因时间紧迫，林枫也不想再拿面前的这位浑身每一根骨头的软家伙寻开心，坐直了身子摆手沉声发令，随即转头对毛昊低喝一声：“枫家军，接管东城守卫！”


第一百三十一章 迷了路的旅人

　　毛昊安排手下的羽翼骑兵团接管东城之后，林枫又派人去向节度副使周晨调兵前来协助，随后与毛昊两人点出一千精骑，轻装上阵，冲出东门，向着南边追杀而去。

　　路上，与潘志刚的奔雷先锋团相遇，合兵一处，将伤员清点出来，留下一部分人马协助保护回城后，剩余近三千人，沿着公孙云等人撤退留下的痕迹追了上去。

　　连续疾驰近一个时辰，林枫等人以犁庭扫穴之势，连续荡平陈敬瑄等人留下的四批负责断后的叛军。不过每次都是稍稍发动攻势，断后的叛军也只是稍稍的抵抗一下做做样子，随后就立马扔掉武器投降，特别是最后两批，直接连做样子都省略了，林枫还没发出冲杀的号令，叛军就直接扔掉武器投降。

　　其中最后一批最为可笑，因为需要分出人马去接管投降的叛军，所以当时林枫抵达的时候身边只剩下一千余人，原本林枫心中也已经打定主意最后追杀一波就返回成都府，但是当他看到最后一波断后叛军时，竟然直接无奈的笑了笑，调转马头带着亲卫率先回城了。

　　负责接管和安排的事宜自然就交给了毛昊带人去处理，不过众人也都是满脸的轻蔑，因为对面的叛军，在众人抵达时，就已经完全做好了投降的准备。所有的武器被收纳起来堆在了一旁，各级军官带领自己的麾下整齐的排列好队伍，全体蹲下抱头，仅有的负责人则是突出的跪在队伍最前，俯身叩头。

　　在前逃命的陈敬瑄也不断的受到来自后方逃跑叛军的汇报，一听说林枫率领的枫家军大有直捣黄龙的架势，就吓的连休息都不敢，马不停蹄的一直朝雅州逃去，同时派出轻骑率先前往请求接应。不过在亥时之后，陈敬瑄就收到了林枫返回成都府的消息，虽然已经极为疲惫，但是陈敬瑄还是下令全军只休息了一刻钟的时间，便又继续快马加鞭赶往雅州。

　　返回成都府之后，已经接近戌时末，但是成都府内却一点都不安静，确切的说，是非常嘈杂！大街小巷灯火通明，各种辱骂声，摔东西声，武器碰撞声在大街小巷中此起彼伏。

　　才刚进了成都府的南城门，林枫立马勒住战马皱起了眉头，在这里负责驻守的枫家军将领立马迎了上来，伸手就要去给林枫牵马，但是林枫却摆手制止了他的举动，低声喝问：“城中这是怎么了？难道我的军令没有传达？”

　　“这，这……”将领顿时面色有些难堪，结结巴巴的应道：“侯，侯爷，这不是咱们枫家军的事情……”

　　说着，将领将目光投向一旁的毛昊去求救，但是毛昊也刚跟随林枫从外回来，对城中发生的一切跟林枫一样一无所知，只是在原地皱着眉头，低头不语。

　　“是禁军？”林枫低吟一声，目光如刀一般盯住了面前的将领。

　　“是……是……”将领心中有些胆怯，唯唯诺诺的点头低声作答。

　　“守好城门，没有我的军令，擅闯者杀无赦！”林枫顿时火冒三丈，摆手冲着将领怒吼一句，随后狠狠的一夹马腹，沉声喝令：“走！去节度府！”

　　直到林枫离开，刚才那名将领才算松了一口气，抬手擦了擦额头的冷汗，望着林枫等人身影消失的街道，无奈的叹了口气，转身冲着手下摆摆手，再次将军令传达一番，确保没有人遗漏之后，才稍稍安心一些。

　　一路上也遇到不少争执的场面，无一不是被毛昊派人前去制止，同时将争执的双方一同拿下，看押在主干道的路边，等候林枫的最终发落。

　　赶到节度府之后，门口正聚集着李晓枫，周晨等人，一个个虽说不是谈笑自如，却也从众人脸上看不出任何愁容，看来众人也对这一场仗很是满意。

　　“大哥，消消气！”见状，毛昊便知道林枫准备爆发了，在停下之前，就低声对林枫劝告：“大家也是刚打了胜仗，犯不着因为这点事闹矛盾……”

　　“嗯？”在战马缓缓停下的时候，林枫双眼眯起，侧脸看向毛昊，反问一句：“我们是来干嘛的？”

　　闻言，毛昊身形一滞，愣愣的看着林枫有些不知该如何回答。在他愣神之间，林枫已经停下战马跳了下去，而节度府门口的李晓枫周晨等人也自然看到了林枫，纷纷停住聊天，一脸笑容的迎了过来。

　　“老大，听说战果不错啊？哈哈……”周晨满脸堆笑，一脸的洋洋得意。

　　“就是，姐夫！这陈老贼屁滚尿流逃跑的姿势应该很好看吧？哈哈……”李晓枫也不甘示弱，快步跟上，同时开口引起了众人的又一阵哄笑。

　　“砰！”的一声，才刚刚迎上去的周晨就被林枫一脚正中前胸，身体向后倒飞出去四五米远。这一举动让在场的众人都为之一惊，其中特别是与周晨并排上前的李晓枫，更是一时间愣在原地不知所措。

　　但是林枫却没给他反应的机会，接着踹周晨的一脚，一步落在身前，双手一把提住李晓枫的肩膀，闷哼一声，直接将其抓起，侧身甩了出去。

　　“啊！！”伴随着惊呼声，李晓枫重重的摔落在七八米之外的地上。

　　“侯爷！！”尹波和潘志刚两人立马上前就要阻挡，却被林枫一人一拳打在胸前，各自向后退去两三步。其余众将原本也想上前阻拦，一见林枫这个架势，纷纷止住身形，同时快速向后退去几步。

　　“大哥！可以了……”见林枫似乎还没有发泄完怒火，身后的毛昊赶忙上前抓住林枫的胳膊，同时低声劝说：“还是先解决眼下的问题吧……”

　　“哼！”林枫略微挣扎一下，却没能甩开毛昊的手掌，也只好冷哼一下，狠狠的向众人扫视一圈，沉声问道：“城中的治安这么乱！你们却在这里谈笑风生！你们进城来是说笑的么？”

　　话音一落，众人也就明白了林枫为何会突然发这么大的火，而且还是在刚刚打了胜仗的情况下。特别是迎接林枫时靠最前，挨打却最重的李晓枫和周晨两人，虽然有心去解释情况，但却不敢在这种情况下再去捋林枫的虎须，毕竟城中这么乱，他们俩作为主要负责人是肯定逃不了干系的。

　　看着沉默不语的众人，林枫也逐渐平复了一下心情，淡淡的扫视众人一圈，缓缓的开口低声发问：“你们是不是不知道？我们进城是干嘛来了？我们为什么要攻入成都府？”

　　是啊，攻入成都府，是为了什么？死伤了那么多兄弟，到底是为了什么？平叛？剿灭叛军？还有呢？是为了什么？到底还有别的什么？

　　众人陆续的将头垂了下去，纷纷在心中暗自质问起了自己，但是却得不到一个答案，他们只知道战争，只知道陈敬瑄是叛军，只知道要打败叛军，更明白打败叛军就要攻入成都府。可接下来呢，他们不知道了，犹如夜色中一群迷了路的旅人，他们不知道方向在哪里，更不知道自己接下来该做什么。


第一百三十二章 抢功

　　整个成都府，除去东城的行宫一带比较安静之外，其余所有的地方几乎都充满了火光与叫骂声。原本枫家军入城，城中的百姓按照惯例，将自己家中一些多余的物品拿出犒劳王师。可林枫因为追击叛军陈敬瑄等人的事情已经疏忽，而留在城中的李晓枫和周晨两人也对此不知如何应对，也就顺其自然，默认了下来。

　　可是等到瓜分所谓的“战利品”时，事情就发生了变化，一来，因为“战利品”比较少，毕竟百姓的家庭情况各有不同，所以各部人马分到的辖管区域的收入自然也就不同，最终也就成了矛盾产生的根源。

　　其中这些矛盾在枫家军之中出现的并不多，最严重的则是发生在城中的禁军以及前些日子枫家军打败明威将军景吉时收纳的叛军身上。而城中留下的禁军则是在枫家军进城之后，在各部将军的带领下，摇身一变就成了“协助军”，其实不过是想趁此机会将自己的身份拨正，成为帮助枫家军维护城中安定的一支不可或缺的队伍，同时还能趁机看情况发上一笔小财。

　　对于禁军的这种做法，因为林枫提前并没有做出部署，所以李晓枫和周晨等人也不知道该怎么做，向中书令柳永浩以及尚书令崔彦昭商讨一番之后，在两人的提议下，李晓枫和周晨也就只好默认禁军的身份，同时枫家军的人手也确实不太够，也就承认了禁军是“协军”。

　　而禁军却根本不是一心的，或者说根本不是一个组织单位，其中有神策军，左右龙武卫，左右神武军，左右千牛卫等等，就算是神策军，还分着神策左军和神策右军两股势力。也正是因为这样，禁军这许多股不同的势力也就趁机盘踞交错在了整个成都府，除了尹波率领枫家军精锐护守的行宫以外，几乎都是由一整天什么都没做的禁军去“维护治安”，安抚百姓。而枫家军却真真正正的变成了“协军”。

　　最初，最各部将军的约束下，禁军都还只是见好就收，只是收下一些简单的犒赏品意思一下就会了事。但是越到后来，大家就发现其实趁机多收一些也根本没事，因为枫家军对此好像根本没有任何反应。所以，那些平日里就骄横惯了的禁军也开始慢慢的变的目中无人，似乎这成都府是他们占据，只要在这里，他们要是自称第二就没人敢跳出来自称第一。然后，到了手中的犒赏品自然就变的越来越多，腰包也趁机越来越鼓，脸上的笑容也越来越浓厚，两只眼睛都眯成了一条缝，连眼前的火光都照不进去。

　　但是总归有地界的划分，这也就成了纷争的源头，左右龙武卫觉得左右神武军分到的辖管地区过大，而左右千牛卫又觉得左右龙武卫分到的地域比较富庶油水比较足，那原本还乖乖的神策右军大将军祖郎也渐渐变的不老实起来，认为自己管辖的地方大多都是朝中权贵，看着那些昔日的同僚们腰包以肉眼可见的速度鼓了起来，心中自然也是痒得很。

　　最终，祖郎大将军忍受不了摆在眼前的诱惑，也顾不上林枫的叮嘱，带着自己的一班亲信人马，直接冲到别的禁军队伍管辖的底盘去抢“功劳”，名义上说担心他们人少照顾不过来，自己就带着兄弟来帮忙。

　　可这事情，即便是傻子都能明白祖郎大将军的用意，可如今的成都府，恐怕除了枫家军和刚打下西门立了大功神策左军之外，就数神策右军大将军祖郎手中所握的兵马最多，论实力来说，恐怕其余几部禁军加起来也不过能与祖郎大将军打个平手，何况，眼下这局面，谁敢去捋枫家军的虎须？

　　可官有官的办法，匪有匪的对策，不能明抢，那就暗夺。不能好好沟通商量的，那就私底下解决。而且大家还发现一个关键，那就是如果双方不是大规模的火拼较量，枫家军似乎对此也并不在意。所以，很快众人就形成了一个潜规则，强者拥有一切，弱者失去所有。

　　在祖郎的率领下，那些平日里的软骨头神策左军就像是被打了鸡血一样，很快就将多半个繁华的北城占据，毕竟北城富裕的百姓和大户人家还是很多的，只要能接管这里的防务，自然能捞到很足的油水，到时即便给骑在头顶的枫家军分出一部分，剩下的还是足以让他们吃上用上很长一段时间的。

　　在这不足一个时辰的时间内，祖郎大将军的自信心是暴涨，特别是脑中一浮现出搜罗来的财物，两只眼都能笑的出来。很快，祖郎就将心思打到了临近自己这边的西城，也正是他的老对头神策左军大将军钟离皓所负责的底盘。

　　西城虽然是成都府出了名的贫民居，整体居民的生活水平都属于最底层，但是自从唐僖宗迁入成都府之后，西城还是有了很大的变化，虽然依旧排在最后，但是毕竟西城的地头蛇非常多，那些人手中还是握着很多从底层百姓手中强取豪夺搜刮出来的财物。

　　一想到这些，祖郎就想到了老对头钟离皓估计能趁此机会狠狠的捞上一把，之后在神策左军之中的地位恐怕就会更加巩固，实力也随之壮大。此消彼长之下，祖郎自然就会弱上几分。

　　也不知道是因为权力还是财物，亦或是心中的私人恩怨等问题，反正鬼迷心窍的祖郎就稀里糊涂的下令将手伸向了西城，想要趁此过去捞点好处，同时也与老对头钟离皓碰碰头，可能的话还能趁此机会决个高下。

　　“嘿嘿……这护军中尉的位置就在此一举了……”祖郎站在夜色下，也顾不上夜风的寒冷，两眼放出一道精光，笔直有力的射向了西城的方向。

　　月色下，祖郎咧嘴而笑，露出了两排黄斑斑的牙齿，面色忽明忽暗，又似青似绿，异常的诡异狰狞。


第一百三十三章 神策军的内部纷争

　　明亮的夜空，皎洁的月色旁点缀着几颗忽隐忽现的星辰，像是一个顽皮的孩童正在调皮的向地面眨着眼睛，气氛格外恬适。可地面的成都府就没这么轻松了，虽然今天夜里并不是很冷，但是跟随在林枫身后的众人却如同身处冰窖之中，浑身不时的打上一个哆嗦。

　　从东城的节度府一路行来，林枫身后虽然少了许多亲卫，但是却多了几个穿着禁军将领战甲的人。这几位都是当街公然挑衅，有的是趁着喝了点酒就去敲百姓的门索要犒赏，有的则是直接率领手下砸门闯入，其中更有一个则是公然强抢民女。

　　那位色胆包天的将军，此时正被林枫的两个守卫一左一右的架着跟在身后，一双腾空的腿无力的耷拉着，随着脚步的移动前后乱摆，脸上的表情则是痛苦不已，眼神中则是充满了无尽的恐惧。

　　这还是在众人的极力阻拦下，林枫才将已经拔出的鱼肠剑收了回去，不过却是命人当众将其拖到大街上，当着在场所有将士以及一些躲在门后窗后偷偷观看的百姓，毫不犹豫的下令将其双腿打断，随后当众厉声宣布，死罪可免活罪难逃，明日起将那人绑在营中校场，施以冰刑，同时如果命大不死，择日送入宫中做太监，让其一辈子都再做不成男人。

　　其实林枫的这个决定有些过头，可这种情况下却没一个人敢上前说情，只要是看到林枫那冷冰冰的目光，别说是任何求情的话了，就连大气都被吓的不敢出。林枫也知道自己的惩罚有些过严，但是枪打出头鸟，敢于公然违抗军令扰乱城中百姓，并且被自己当场抓获，那也只能算那人倒霉了。

　　杀鸡儆猴，这也是最好的人选了。

　　刚刚穿过城中心，林枫原本是想转道先去北城的，从返回城中之后，南城已经经历过了小规模的整顿，东城则是基本上被林枫沿着主道看了一遍，同时还再次派出了枫家军去两处巡查，而林枫则是觉得钟离皓负责西城应该会尽职。但是在准备转道的时候，却发现正西方向的主干道黑压压的站满了人，就连人群中的火光都被忽隐忽现的遮掩住了。

　　“作死！！简直是作死！”见状，唯恐林枫控制不住怒气，身后的李晓枫快速的走上前去恶声咒骂几句，随后转头向林枫请命：“姐夫，你也累了一天了，前面的事情我去吧！你早些回去休息……”

　　“闪开！”没等李晓枫的话完全说完，林枫就恶狠狠的瞪了他一眼，厉声喝止。

　　无奈之下，李晓枫也只好悻悻的让开身子，跟在林枫身后快步前行，同时与身后的周晨毛昊等人相视一眼，均是无奈的摇了摇头。

　　距离越来越近，吵闹声也越来越大，但是始终听不到人群中在争吵着什么，只能听到人群中偶尔会发出一个嚣张的笑声。但是仅凭笑声，林枫还无法判断到底是谁，只是脸色越来越沉，从鼻孔中冒出的白气也越来越重。

　　直到距离前方人群的背后不足五十米，那些人都没发现林枫等人的来临，依旧围拢在一起吵吵着。林枫边走边四下张望一番，只见周围的店铺民居大门都死死的关了起来，不过，在明亮的月色下，还是能看到有些民居阁楼的小窗户缝中露出的滴溜溜乱转的眼睛。

　　还真是够乱的！林枫暗自苦笑嘀咕一句。大半夜的这种架势，寻常百姓恐怕躲都来不及呢，可在这鱼龙混杂的西城，百姓似乎早就习惯了这些场面，竟然还有人会偷偷的趴在窗户后边来看戏。

　　“啪啪啪……”几声不大但却清脆的掌声响起，犹如清晨的鸣钟一般，穿过整条街道，进入每一个人的耳中。

　　前方的嘈杂也随之一停，众人的目光也纷纷转移到了前行的林枫身上，不过其中很多人都没见过林枫，此时的林枫身后也不过跟着高低将领以及亲卫团百余人，刚才争吵的双方也就自然以为是又有一股禁军的势力要掺杂进来，不过却对这股不明势力的队伍充满了不屑，毕竟在场的双方可是各自汇聚了数百“所谓”的精英。

　　但就在人群渐渐分开，将围在中间的两名主事人露出之后，林枫也淡笑的开口了：“两位将军可真是好雅兴啊！深更半夜的不睡觉，跑到这西城来聊天？”说着林枫的脚步就是一顿，抬头看了看头顶的月色，又摇了摇头叹道：“按说今晚的月色也很一般，两位怎么就想起要在今晚聊天？而且还是这么特殊的地方？而且还汇聚起这么多的禁军，难不成两位有什么军机大事要商讨一下？”

　　当一眼看清来人是林枫之后，争吵的钟离皓和祖郎就是心中一寒，再听到林枫不冷不热阴阳怪气的问话后，两人更是被惊了一个激灵，互相瞪了对方一眼，也顾不上刚才讨论的私人问题，双双快步朝着林枫走去。

　　“末将祖郎，拜见侯爷……”祖郎在抱拳行礼的时候，原本心中就有鬼的他脑门已经渗出一层汗珠，他可记得林枫出城前对他的嘱咐，是要让他回军营好好休整。可是他却听从了麾下参谋的提议，更是有些财迷心窍，硬是带人去向枫家军的负责人要了一份需要管辖的地方，而且，为此还付出了一笔不菲的费用呢。

　　“末将钟离皓，拜见侯爷！”相比之下，钟离皓看起来就要坦荡了许多，起码表面的表现是看不出任何心中有鬼的迹象。原本也是，钟离皓虽然接管了西城的防务，但是并没有被财迷心窍，不仅严禁手下的神策左军所有将士不准私下收受百姓的任何犒赏，同时还命令众人将已经收到的全部送还，如果一旦发现私藏，军法处置。

　　但是钟离皓也犯了糊涂，那就是在前不久，老对头祖郎带人前来的时候，他自己一时间竟然也动了私下解决恩怨的念头，并没有及时派人去向枫家军汇报，而是想趁此机会，与老对头好好聊聊，商量出一个解决双方长久纷争的办法。毕竟对于眼下的钟离皓来说，神策军的一把手护军中尉，他最强力的对手就是祖郎了。

　　双方也算是一拍即合，都想在今晚皎洁的月色下做出一个了断，一劳永逸。

　　至于到底用什么办法，文武皆可。


第一百三十四章 解决纷争

　　“两位将军在城中聚集这么多的将士，本侯可能会误会的啊……”林枫看着面前的两人，摇摇头，一咧嘴，似笑非笑的轻声“提醒”一句。

　　“末将不敢！”“末将不敢，还请侯爷明察！”两人同时心中一凛，再次抱拳。

　　特别是祖郎，更是在心中连连叫苦，一张苦瓜脸在周围火把亮光的跳跃照射下，极其扭曲，脸上的一条条横肉更是随着火光的跳动而来回摆动。

　　“呵呵……那还留在这里干嘛？”林枫像是根本没看到两人的表情，甚至是像根本没去在意两人的举动，脑袋微垂，语气依然平静如常，但听在面前的两人耳中，则如蒙大赦，忙不迭的点头告谢，然后就各自转身想要招呼自己的手下离开。

　　“祖郎将军……”林枫突然又开口了，并且故意将声音拖的老长，脸上依旧挂着一幅淡淡的笑容，看向了转身满脸诧异中夹着一丝骇然的祖郎：“本侯记得，好像是让祖郎将军回营休整一下的，祖将军怎么也跑出来了呢？”

　　“末，末将……末将……”祖郎虽然在刚才已经料到林枫会对自己发问，但时间太过于仓促，导致他根本没有想到一个合适的理由，一张大脸在火光的映射下，时红时白，异常难堪。

　　“城中今晚很是不安宁，多亏了祖将军带领麾下兄弟前来协助！本侯还是要多谢祖将军了！”看着祖郎为难，林枫也不继续追问，而是语出惊人的道了声谢，同时还拱手示意一下。

　　“啊？”祖郎也没明白林枫到底想干什么，一时间没反应过来，直到林枫拱手行了一礼，才恍然大悟，边忙着侧身躲开，边抱拳深施一礼相还，口中更是结结巴巴的应道：“末将，末将……这，这是末将的职责，应该，应该做的……”

　　“既然如此，那就劳烦祖将军了！”林枫也不客气，正面接受了祖郎的回礼，点点头满意的笑道：“不过本侯刚才过来时，看到城北好像也并不太平，祖将军还是早些回去城北的好！”

　　“是，是！末将这就回去！”祖郎就像是一个死刑犯突然接到无罪释放的通知，冲着林枫不停的拱手作揖，随即赶忙招呼着自己的手下，快速的退走了。

　　“钟离将军？你的老朋友都走了，难道你还想留下自己商量军机大事？”等到祖郎率人渐渐消失之后，林枫又将矛头对准了钟离皓。对于钟离皓，林枫还是有好感的，毕竟对方不像祖郎那般，是在城破后才投降，而且还给自己找出不少借口和理由来掩饰。不过此时，林枫面对的可有禁军以及枫家军的数百人，而且林枫还算是眼下的成都府的主事者，自然不能顾此失彼，也不能给钟离皓太好的脸色：“城西的所有防务既然在你钟离将军手中，本侯希望不要出现任何差错！否则，唯你是问！”

　　“还请侯爷放心！末将一定尽心尽力！”钟离皓郑重的一抱拳发出了保证。

　　“好，有这句话本侯也就放心了！忙你的去吧！”林枫点点头，轻挥几下手示意对方可以离开了。

　　“末将告辞！”钟离皓拱手施礼，也转身带着手下迅速的离开了。同时再次向麾下的将军心腹下达军令，严禁任何人扰乱百姓的正常生活，否则军法不饶！

　　在枫家军上层将领的一致努力下，城中的哄乱逐渐变小，维护各地治安的各种禁军人马也都消停了许多。但就在林枫准备返回节度府的时候，却碰到了福建观察使牛飞麾下一名牙兵。

　　“侯爷，侯爷！我家大人在城北与神策右军起了争执！对方人多势众，恐怕我家大人会吃亏啊！”牙兵满脸焦急的将牛飞遇到的情况言简意赅的说了出来。

　　“嗯？”林枫顿时眉头一皱，转身改道，又冲着城北的方向赶去了，同时口中咒骂：“娘的！这群成事不足败事有余的混蛋！”

　　就在前不久，回到城北的祖郎在手下的怂恿下，将手伸到了天上人间，想要趁此机会大捞一笔。原本陈敬瑄坐镇成都府的时候，大家都知道天上人间在节度府还有后台，自然是没有人敢去那里闹事，何况当今的天子光临过两次，众人即便再大胆，也不敢去捅这个“马蜂窝”。

　　可如今却不一样，陈敬瑄已经完全倒台并成为了叛逆，即便天上人间与其没有瓜葛，那众人也能给它编织出一个理由，将两者联系起来。如果用这办法去狠狠的敲上一笔，恐怕富得流油的天上人间榨出不少油水呢。

　　原本祖郎还有些忌惮忠武侯，但是忠武侯连续两次轻易的放过了他，他不仅没有因此而好好反省，反而是认为忠武侯有些忌惮他手中的万余禁军。加上天上人间说白了也就是娱乐场所，忠武侯也应该不会在意这些事情，就算在意，到时随便编一个理由，起码也能在忠武侯面前自保。

　　所以祖郎就派人去向天上人间的老板“收租”，名义上是保护费，但是交谈之中却似有似无的向对方暗示，如果对方不肯放血，那就只好将其与叛逆扯上关系。

　　老板也知道对方是想要点好处，其实这也无可厚非，老板也经常与各个衙门打交道，自然明白这个道理，何况现在成都府还比较乱，所以老板也肯出钱去接受对方的保护。可祖郎派去的心腹却是狮子大张口，开价足足顶的上天上人间一整年的收入了。其实这也不怪祖郎的手下，毕竟天上人间总共加起来也不过百十来口人，而他们神策右军万余人。在那人看来，开价也不过够所有的兄弟们一人分上那么丁点，连一个月的饷银都不够呢，顶多是能过上几天的逍遥日子罢了。

　　可老板就不这么想了，一开口就要走自己一年的利润，那日后还怎么养活手下的百余人？双方自然就开始讨价还价了。

　　最初，双方还很和气的商讨价钱，到后来也不过是祖郎的手下有些不耐烦，而老板依旧是好言相告，苦苦哀求。

　　但是，最终却被闯进去找自己“老相好”的牛飞给碰到了，以牛飞的火爆脾气，一场争执肯定是避免不了的。双方也就开始了剧烈的争吵。

　　牛飞是仗着自己的身份以及面对着“老相好”不能丢人的原因，始终不肯给对方台阶下。而祖郎的手下却是仗着上级的庇护，甚至是一心幻想着神策右军还有万余人，起码在城中还是有一席之地，也是死活不肯松口。

　　就这样，胶着不下的双方渐渐从口上的争执升级到你推我搡，然后开始小规模的碰撞挤压，最终升级成双方人员的斗殴。


第一百三十五章 背后的依仗

　　“忠武侯已经将北城的防务交给我们神策右军！有你什么事？有本事你去向忠武侯发问！我可以随时杀了你！你这是妨碍公务！”那位祖郎的心腹手下此时正抬脚踩在一张凳子上，牛气冲冲的朝着地上躺着的牛飞以及十来名手下叫嚣着。

　　“放你娘的狗屁！要不是小爷今天人少，岂能让你个狗东西占了便宜！”牛飞的一个眼圈已经发青，背靠着一张摔翻的桌子，朝着一旁吐了一口血沫，一脸不服气的高声回应着。

　　在牛飞的身旁，横七竖八的倒着十多名亲卫，各个都带着伤，周围则是被近百名的神策右军士卒围着。就连牛飞的“老相好”，此时也被禁军控制了起来，两眼泪汪汪的看着地上为了自己而被打的鼻青脸肿的牛飞，不停的抽泣着。

　　林枫到场的时候听到的就是这么一句对话，与林枫一同进入天上人间的除了一干将领还有闻听出了争执而赶来的祖郎，祖郎自然也是听到了这对话，一时间恨不得立刻冲上去将那名心腹给活剐了。

　　“刚才的话谁说的？”走在林枫面前的是身后的赶上前的亲卫，迅速的拔出战刀给林枫推开了一条通道，林枫脸色阴沉的走入了场中，在距离牛飞四五米的位置站定，目光如同一把冷冰冰可以随时杀人的匕首一般扫过众人，在看到那名踩着凳子无限嚣张的禁军军官时，略微一顿，随后又转头看向了牛飞，轻声问道：“怎么样？伤到哪了？”

　　“枫哥，我没事……”牛飞咧嘴一笑，摇摇头应声，一丝血水沿着嘴角就留了出来，不过牛飞却艰难的抬起手臂，指了指周围跟着自己一同挨了痛打的牙兵牙将们，低声提醒：“枫哥，我的兄弟们……”

　　“带下去，找军医！”林枫点点头表示明白，回头冲着亲卫沉声命令。

　　牛飞的一众亲卫被打的也着实有点惨，这些人原本都是一等一的好手，不过仅限于厮杀，对于这种市井的搏斗，他们对上神策军这些纯粹的兵痞就吃亏大发了。神策军众多士卒的平常事情就是欺负弱小，虽然上战场杀敌他们是弱项，但对于这种无赖地痞之间的搏斗，他们显然是更在行。虽然双方的人数差距相距很大，但是在场的神策军显然没有人像牛飞的手下那般悲惨，顶多是脸上青一块紫一块的，而牛飞麾下的牙兵牙将竟然连站起来都有些费劲了。

　　“刚才的话，是谁说的？”原本林枫还不是特别生气，但是在看到牛飞以及手下的惨状后，便有些怒不可遏，特别是自己刚才的话就如同石沉大海一般得不到回应，不禁更是火冒三丈，再次沉声暴喝。

　　“是，是小，是小的……”刚才那名暴打牛飞的军官再也没了脾气，他不把牛飞放在眼里，但是眼前的林枫，他是绝对不敢再嚣张下去，双腿一软，登时瘫软在了地上。

　　此时的他，万分后悔，后悔刚才自己没手下留情，只顾了一时的冲动而下了狠手，更后悔自己刚才为何不先详细打听一下牛飞的底细。刚才看到忠武侯与牛飞的对话后，他又有些庆幸，庆幸自己刚才没下死手。纠结的内心已经导致他听不到任何声音，只有惶恐，惊骇，恐惧，包围着他整个身体。瑟瑟发抖。

　　“钪！”

　　“当啷！”

　　直到林枫劈手抽出身旁亲卫的横刀摔在那人面前时，那人才被金属落在地面上的声音惊醒，缓缓的抬起了惊骇的面孔，双眼充满了恐惧看着面色阴沉的林枫，然后看了看一旁咧嘴轻蔑发笑的牛飞，又看了看一旁满脸无奈故意将头别到一边不再望向自己的祖郎。

　　“哈哈……哈哈……”不知道是怎么了，那人竟然在这种情形下仰头大笑了起来，面色苍白的他在房间内灯光的映射下如同一头恶鬼，随即，不知道从哪来的力气，那人竟然猛的坐起了身子，抬手指向了牛飞，厉声骂道：“你也不过如此！仗着自己的关系来欺负人罢了！如果没有忠武侯给你撑腰，你现在岂能这么嚣张？老子后悔了，后悔刚才没下手杀了你！”

　　“疯子！！你他娘的是个疯子！”祖郎闻言就是大惊，连忙冲上前一脚踹在那人的脸上，顿时将其踹翻在地，同时也打断了他的污言秽语。随后赶忙转头向林枫抱拳请罪：“侯，侯爷，都是末将管教不利！还请侯爷……”

　　“你个废物！！”没想到那人才刚挨了打，竟然丝毫不领上司的好意，直接转身用手撑着地面冲着祖郎骂了起来：“墙头草！你除了会来回随风倒，你还会做什么？！你他娘的是个废物！！纯粹的废物！！”

　　“我他娘的让你骂！！”看到属下不仅不理解自己的好意，还转而将矛头对准了自己，祖郎也不再顾及自己的身份，转身一脚再次将其踹翻在地，然后快步上前，冲着地上的属下就开始狠狠的踢打：“你个疯子！！我让你胡说！你个十足的疯子！！”

　　在林枫的示意下，李晓枫很快就上去将祖郎拦下，并且将其推到足够远的距离才罢手。地上的那人则是猛烈的咳嗽几下，从嘴角不停的往外淌着鲜血，随后还张口吐了一大口的血水，其中还夹着几颗被浓血包裹着的碎牙，随后艰难的撑起身子，抬手擦了一把口鼻中窜出的鲜血。

　　披头散发，满脸是血，活生生的像一个从地狱里出来的修罗鬼，他先是冲着林枫笑了笑，异常的凄惨，然后才缓缓的将眼珠转向上司祖郎的身上，缓缓摇头，低声叹道：“哎……你这辈子也就是个废物了……呵呵……呵呵……”

　　那笑声，凄凉，悲惨，包含着深深的绝望与冷漠，让在场的所有人听后都会感到有些头皮发麻，包括林枫为首的枫家军众人，无一逃过。

　　暴怒的祖郎再也忍受不下去了，随手从腰间拔出匕首，甩手一掷，冰冷的散发着寒光的匕首精准的插在了那人喉部，那让祖郎浑身发麻的笑声也终于戛然而止。

　　“要怪，只能怪你依仗的人实力还不够……”看着地上渐渐停止抽搐的尸体，林枫在内心暗自摇头，感慨叹息。

　　谁又不是去依仗别人呢？林枫也在依仗，最大的依仗就是枫家军，而枫家军的依仗正是林枫。两者相辅相成，才能如此强大。或者说，没有林枫，就没有了如今的枫家军。没有了枫家军，林枫也不会有如今的身份地位。

　　背后的依仗，谁都少不了，重要的就是依仗的到底是哪个人，哪股势力，最终的结局自然会不同。比如，眼前的尸体与牛飞。


第一百三十六章 临时安排

　　一场场的纷乱闹剧过后，林枫将受伤的牛飞临时安顿到了节度府，经过军医的检查后才确定并无大碍，林枫这才稍稍放心一些，随后才与众人到了节度府商量要事的正堂。

　　到了正堂，林枫示意众人陆续落座后，李晓枫率先开口汇报：“姐夫，战损已经统计出来了。”

　　“说说看。”林枫淡淡的应了一声，抬手示意。

　　“在攻打成都府一战中，我军辎重几乎消耗完了，死亡士兵达三千余人，各种伤员近万。总共收纳剑南道降军两万三千余众，叛军死伤过万。逃出成都府的叛军总数大约应该在一万五千人上下。”说着，李晓枫起身将一本已经统计完毕的各军伤亡人数的明细手册递交给了林枫，同时低声补充：“除此之外，投降的神策军，左右龙武卫等禁军人数大约四万人。”

　　“嗯……”林枫接过手册随意的翻了几下，尽管已经料想到结果非常严重，但是真正的数字摆在面前后，还是有些心痛。随后，林枫感到一阵心烦意乱，将手中的本册随意的扔到桌案上，冲众人摆了摆手，转移了话题：“损失看到了，有什么收获？说说看。”

　　“是，侯爷！”下面的唐懿站起身子拱手点头，不过随后他却是将目光看向了一旁的诸葛成：“诸葛先生，还是你来向侯爷汇报吧！”

　　枫家军中其实也有一个问题，就是能上阵冲杀的武将不少，但在后勤这方面就有些“资源亏空”了。倒不是说林枫麾下的那些将领都是单纯的莽夫匹夫，而是那些人大多都对文字数字这方面不太感冒。周晨作为节度副使虽说平时已经很努力了，但是这些事情总归不是他能完全亲力亲为的。李晓枫和毛昊两人就不用说了，完完全全的一个战争狂，如果是兵书，两人或许看到后会两眼发光，但如果是一些日常事务，两人则是躲的一个比一个还远。

　　再往下点说，尹波，高健等人，对于战争的狂热程度丝毫不亚于前两人，同为年轻人，一般都不愿意去整天对着一大堆的书册咬文嚼字费脑筋。同时，大家平时又都非常喜欢一句诗，功名只向马上取，真是英雄一丈夫。加之众人在近年来升迁极快，更是把立战功作为了头等要事，也视为可以快速封侯拜将的一种捷径。所以，相对于去管后勤来说，众人还是比较看重战争。

　　虽然众人大都如此，但难免有所个别，其中的唐懿就属于其一，并且如今也算是身处枫家军高层之中。加上原本就不大懂得上阵杀敌的诸葛成，两人也就成为了临时负责后勤的重要人物。

　　“嗯！”诸葛成也不谦虚，顺着唐懿的提议也就站起了身子，先向林枫施了一礼之后，才开始汇报成果：“侯爷，此战因叛军撤退慌乱，而且我军进城之后保护较好，所以城中的粮草辎重以及府库都保存较为完整。光是缴获粮草，就足够我军维持二十余天，加上从后方汉中府源源不断运送，在之后的剿贼中，我军大可不必为粮草再担忧！”

　　“嗯，这还真算得上是一个大收获！”终于，林枫在听了这消息之后稍微舒展了眉头，绷紧的面孔也放松了一些，冲诸葛成点点头，低声询问：“诸葛先生，如今眼下我军最需要的就是弩炮，包括投石机，石弹，甚至是攻城塔车等等，这一次我军其实占了便宜，毕竟城中的叛军心不齐！可随后如果再向南进攻，陈敬瑄肯定会避免这种失误再次发生！所以接下来迎接我们的才是真正的硬仗啊！”

　　“侯爷放心，刚入城的时候，周副使已经派人开始搜索城中的各种工匠。估计最迟在明日午前，就可开工！”诸葛成点头冲着林枫一笑，开口保证道：“加上军中已有的工匠，只要有足够的材料，绝对能够供应大军所用！”

　　“好！有你这句话我就放心了！”林枫心中也稍稍宽慰一些，毕竟他也知道这次能够攻下成都府靠的不完全是实力，而是巧合、偶然。如果不是城中的中书令柳永浩等人在关键时刻协助，枫家军还真不一定能一战拿下成都府。而对于攻城来说，当然是攻城器械最为重要。得到诸葛成的保证好，林枫又向周晨扬头示意：“周晨，这事就交给你了！全力协助诸葛先生的事务，不管有什么问题，想办法去解决！”

　　“是！”周晨郑重的一抱拳，重重的点头应声，随后向诸葛成一拱手，客气的笑道：“诸葛先生，如果有什么需要的地方，尽管开口！”

　　“周副使客气了！如果有需要帮助的，届时一定劳烦！”诸葛成也拱手回礼，礼貌的笑着回话。

　　“潘先锋！”等两人客气完了，林枫抬手指了指下面的潘志刚，表情有些歉然的笑道：“从你的先锋营中派出斥候队，在天亮之前赶往我军大营，全军拔寨起营，巳时前抵达成都府。”

　　“得令！末将这就去安排！”潘志刚倒也爽快，刚才脸上还有浓浓的倦意，一听到有命令，整个人立马变的精神起来，连忙起身抱拳领命。

　　“等等！”林枫无奈的一笑，叫住了准备离去的“急性子”，略微沉吟一声，冲毛昊摆了摆手补充道：“嗯……这样！小昊，调派一支羽翼骑兵团中的精锐一同前去，千万要保护圣驾的安全！”

　　“嗯！我明白了！我亲自挑人，让毛熙亲自率队！”毛昊也知道这不是一件小事，表情严肃的点点头，说出了自己的想法。

　　“行，那今晚就到这里吧！”林枫又垂头想了想，自认为没什么遗漏之后，看了一眼一旁的沙漏，这才发现子时已经快要过去了，也就起身解散了众人：“时间也不早了！大家一定都累了！今晚好好休息一下！明日枫家军进城后，务必在正午前将城中的重要防务换掉！今晚的情况，不能再次发生！”

　　“得令！”众人也纷纷起身，齐齐抱拳领命。


第一百三十七章 深夜动乱

　　因为陈敬瑄逃跑的太过于“及时”，所以府中的大小家眷都没来得及迁走，包括从上至下的仆人婢女。在牛飞率领的一众牙兵牙将抵达之后，除去陈敬瑄的至爱苏氏，也就是苏建的生母，在府中家将的保护下及时从南城逃出之外，其余的所有人都被俘获。

　　不过除了陈敬瑄的家眷以及族人受到牵连被连夜下了死牢之外，府中的奴仆还是林枫自作主张留了一条活路，并且继续在节度府中各司其责。

　　枫家军众将当晚都暂时留宿在节度府，所有的房间都是重新收拾布置好的，而众人觉得陈敬瑄原来的房间有所晦气，也就提前给林枫重新收拾出了一间豪华的客房。此时的林枫就在几名婢女的服侍下泡澡。

　　几名婢女虽然对林枫有所畏惧，但还没有到了见到之后就双腿打颤站不住的地步，这也完全是林枫连夜在城中做的补救措施，导致众人稍稍对林枫放松了些警惕，内心也不再充满恐惧。毕竟，作为节度府的奴仆，陈敬瑄这种叛国谋逆之罪，他们是会受到牵连的，但是林枫却没有为难他们，所以从另一方面来说，林枫还算是他们的救命恩人。

　　在几名婢女的服侍下，洗浴更衣，吃过简单的宵夜，林枫正想入睡，却听到门外一阵嘈杂声，不禁皱了皱眉头，再次让几名婢女伺候着穿起了衣服，随后快步的走出房门。

　　“侯爷！”门外，两名负责当夜守卫的亲兵赶忙向林枫行礼。

　　“嗯，发生什么事了？”林枫摆摆手，皱着眉头低声询问。

　　“是周副使在召集将士！据说是西城出现了大规模的骚乱！”一名亲兵赶忙开口回答：“好像，好像其中还有一些刚投降的叛军。”

　　“嗯……”林枫听后沉吟一声，停顿片刻，便决定亲自去一趟，冲着两名亲兵摆摆手吩咐：“走，去看看！”

　　房间周围守着的几名亲兵也围了过来，众人虽然有心劝告，但也不好开口多说，只好紧紧的跟在林枫身后。

　　刚出府门，正好看到周晨准备上马，林枫立马开口喊住了他：“老周，怎么回事？什么情况？”

　　“啊？”闻言，周晨止住身形，转身看向了出府的林枫，忙做出一副无所谓的样子，耸耸肩笑道：“还用说么！不死心的叛军呗！”

　　“嗯！走吧，一起去看看！”林枫点点头，也没多说，冲着一旁的亲兵摆手示意牵马过来。

　　“别啊！你就休息着吧，老大！”周晨也是连忙摆手制止亲兵的动作，顺势抬手指了指前方火把照亮的人群，轻笑着解释道：“晓枫和尹波两个人都在呢，你累一天了，回府休息吧！”

　　“废话怎么那么多？！我说了算还是你说了算！”林枫瞪了周晨一眼，转头对亲兵摆手：“去，牵马！”

　　“真的不用了，老大！”周晨讪笑一下，还想继续劝说。

　　“去你的！磨磨蹭蹭的！上马！”林枫没等对方把话说出口，抬手一掌将其推出去两步，笑骂着指了指他的战马。

　　“好吧！去就去吧！看样子你也确实不累！”周晨无奈的摇了摇头，在林枫准备再次上前抬脚踹他之前，迅速的向后退去两步，翻身上了战马。

　　因为白天经过一场激战，所以在入城安稳之后，林枫就下令尽快让枫家军休整，所以此时临时召集起的士卒也只有两三百人，加上林枫，周晨以及李晓枫的一众亲兵，也不过只有三百来人而已。不过这却是实打实的枫家军精锐，能够被安排在节度府守卫林枫的，自然不是平常士卒。

　　一阵阵若有若无的喊叫声，甚至其中还夹杂着哭喊哀嚎声，在深夜的街道中来回游荡，融入空气中，缓缓进入这个时候依然在街道上的每一个人耳中。林枫的几次严令禁止下，成都府的街道早就变的空空荡荡，特别是在东城，这里有已经封锁的行宫以及林枫暂时下榻居住的节度府，就算禁军胆子再大，想必也不敢跑到东城去闹事。

　　所以，林枫这支队伍更像是在地府的某个鬼城之中游荡，除了这队人马，周围一片漆黑，只是某些大宅的高处，那些石青色或者朱红色的琉璃瓦偶尔被撒落的月光反射出片片较为惨淡的亮光，似乎正在对面前走过的众人的诉说这座城池刚遭受的劫难。

　　很快，众人就彻底离开了东城，穿过城中心抵达了西城。西城的场面，比林枫等人想象中的要严重的多。在远处还看不到，即便能听到一些动静，但是也是忽有忽无，众人也不好判断。

　　但是当众人站在西城的主干道的一瞬间，包括林枫在内的所有人都被惊呆了。

　　放眼望去，整个西城就如同沉浸在一片火海之中，之所以说如同，那是因为并没有着火，而是成片成片的火把照出的火红亮光。稍稍摆动下姿势，顺着风就能听到夹杂在空气中的响动，哭喊声，惨叫声，奸笑声，甚至还有打斗的兵器碰撞声，声声入耳，每每扣心。

　　“这……这是怎么了？”周晨抬手指着远处从一条胡同里蹿出来又迅速的钻入街道对面一条巷子的黑影，满脸的诧异茫然，说话都有些结巴了。

　　刚才那道黑影黑影速度特别快，仅仅是一眨眼就越过了十多米宽的街道，甚至是在周晨的话还没说完，就已经消失在了前方的黑暗中。一旁的林枫却也看在了眼里，突然觉得有些眼熟，但是紧接着，刚才黑影蹿出的胡同又陆续冲出十多人，口中还叽叽哇哇的不知道的喊着什么，但是肯定不是寻常人见面的礼貌语。

　　“神策左军的这帮家伙在干什么？！难道他娘的都死了么？！”看着眼前突然出现的一场不是抢劫就是复仇的“追杀”，李晓枫显然有些怒不可遏，沉声咒骂了负责西城治安的神策左军一句。

　　林枫也在一旁紧紧的皱起了眉头，凭眼前的形势，这已经不仅仅是西城某个局部地区的小哄乱了，而是整个西城。但是他又有些不相信钟离皓凭借神策左军会将西城的治安维护成这样。

　　原本，林枫就考虑到钟离皓已经在成都府有很长的时间，而且钟离皓在夺取成都府的战争中立下了不可磨灭的功劳，加上林枫也实在想不出有什么合适的人选，所以也就顺水推舟的将维护西城治安这份轻松的“天大功劳”分给了钟离皓。

　　可眼下的情形，却让他很是怀疑自己是不是做错了？或者说是正在怀疑自己遗漏了什么，到底哪方面做错了？虽然之前林枫也想过城中会藏有叛逆，也考虑过深夜会遇到一些城中余孽出来作乱，但是绝对没有想到形势会如此严重，甚至是已经波及到了整个西城，整个西城的百姓。

　　而且，经历过势力派系之间斗争的林枫，此时敏锐的察觉到，此事一定是波及到了成都府的某些势力，或许其中还夹杂着大唐的某些势力。

　　但，敢在自己眼皮子低下闹出这么大动静，到底会是什么人呢？林枫此时想的正是这个问题。


第一百三十八章 平息暴乱

　　林枫将身后的众人分成几小队，以自己，周晨，李晓枫等人各自率队，从西城的主干道开始向火光以及嘈杂声最大的几处事故发生点赶去。一路上走过，着实遇到不少“事故”，其中很大一部分人的穿着都很一般，甚至可以说是衣着褴褛，其中还有乞丐模样装扮的人。

　　这些人光从表面看上去就能断定为西城的地痞流氓，当然，还有很多穿着剑南道兵士铠甲的士卒，就连手中用的都是统一军用样式的横刀。除了这两帮人，还能碰到神策左军的士卒，虽然在装备上较之前两者要精良许多，但是无奈人数太少，根本制止不了这种大范围的“暴乱”。

　　除了这些人，剩下的就是西城的平民百姓了，而那些惨叫哭喊声也正是从他们口中发出。那些暴乱的叛军和当地的流氓组织，就像是疯了一般，对于那些手无寸铁毫无还手之力的居民丝毫不知道怜悯与同情，只要是那些受害者赶上前阻拦一场抢劫，已经丧心病狂的他们就敢将一场普通的抢劫变成受害者的一场劫难。

　　一场灭顶的灾难正在西城的各个角落发生着，一群群的灾难制造者正在丧尽天良的进行着一刀刀的杀戮，一户户的西城居民也正在承受着这场突如其来且疯狂的暴乱。

　　维护西城治安的神策左军虽然极力的去阻止每一场事故的发生，但收效却极其微小。原本神策左军在西城的守卫力量就不算强大，除去被安排休息的一半人之外，留在整个西城的神策左军也不过两千之众。其中还有负责城墙的守卫，城门以及角楼各处的值守，如今就算将这两千人全部派去西城，也是肯定不够的。

　　何况，神策左军平日里给制造暴乱的这群“禽兽”的印象本来就不高大，就算碰到了神策左军的制止，“禽兽”们也不会给丝毫面子，甭说放下手中的屠刀及时投降了，胆小点的是带着已经获得的“战利品”调头就跑，胆子大的更是直接迎着神策左军冲上去对战一阵。

　　这种流氓式的打斗，神策左军最多也就能与那些剑南道的士卒打个旗鼓相当，可遇到了那些开山鼻祖级的流氓混混，基本上只有挨揍的份了，虽然不至于被打死，但是缺胳膊少腿儿的却是时有发生，神策军的人数也在迅速的下降。

　　直到林枫等枫家军加入之后，各处的哄乱才稍稍遭到遏制，跟随林枫等人来西城的枫家军士卒本来就是精锐，加上林枫发出的“格杀勿论”的军令之后，众人下手也就更加无所顾忌，凡是碰到了事故，不由分说，冲上去拔刀就是一顿狠狠的砍杀，直到将对方打倒甚至是打死，这才肯停手，然后迅速的朝着下一处事发点赶去。

　　渐渐的，明面上的暴乱越来越少，而得到消息迅速集结兵马的神策左军大将军钟离皓也加入了进来，有了临时集结出来的三千神策军帮助，西城的形势很快就会再次得到控制。

　　但是就在这时，西城的几处民宅竟然先后起了火，黑暗之中，犹如一个巨人捧着与身形同样符合的火把，顿时将周围数十米照的通亮，火红火红的亮光直冲云天，表面被一层淡淡的黑烟笼罩起来，从火光中还发出了燃烧各种木材而发出的噼噼啪啪声。其中让人听后感到最刺耳的还是那狂妄猖獗的大笑声以及撕心裂肺的哭喊哀求声，两种截然相反的声音在火光后形成了鲜明的对比，更是将整个西城折腾成了人间地狱一般。

　　“传令所有枫家军！！在城中纵火者，抓到之后立地正法！”在一批新得到军令赶来的枫家军抵达之后，林枫对领兵前来助阵的尹波厉声下令，同时伸手朝着半空中的几处火光指了指，继续沉声补充：“尤其是这几处，迅速派人赶去！记住，要及时安抚当地居民！”

　　而那些反叛者，在最初尝到获得“战利品”以及屠杀给他们带来的另一番享受过后，突然遭到了枫家军的阻杀，在几次枫家军的“反屠杀”之后，反叛者也都傻眼了，他们根本没有想到，在这成都府之内还有比他们更加流氓，更加无理可讲的存在。

　　虽然表面的局势在很短的时间内遭到了遏制，但反叛者却更加变本加厉，当他们发现在枫家军的眼皮子低下不好再当街行凶，就换了更丧尽天良的办法，那就是烧毁民宅，制造更大的叛乱。也不知道怎么回事，只要听到那些平民口中发出了凄厉的哭喊声，反叛者就会从心中升起一股“成就感”，然后就会紧跟着发出猖狂的笑声，在枫家军士兵赶到事发现场前迅速的离开，然后寻找下一个目标，继续纵火行凶。

　　西城，无数家居民遭到抢劫，无数居民遭到杀害，无数年轻女子遭到种种迫害。更是无数户居民家破人亡。他们根本没有想到竟然会在自己家中遭到迫害，更没有想到这突入起来的灾难会来的这么快，进行的这么彻底。这一切的一切，反叛者只不过是表面上的执行者而已，而其背后，导致灾难发生的真正源头还是在一个人，那个原本成都府的主人，陈敬瑄。

　　局势是在一步步的遭到控制，枫家军以及神策左军也陆续的赶到，但是西城的哭喊声却是愈发的震天，甚至在东城的节度府，行宫附近一带都能够听到，满耳尽是凄厉的哭喊哀嚎。

　　光是各部人马的初步统计，已经有近千名反叛者遭到了逮捕或者军法处置。但是反叛者却像根本杀不完抓不完一样，似乎他们正在与枫家军以及神策左军的士兵玩捉迷藏，只要一有事故发生，附近的官军士兵就会迅速的赶去，但是往往抵达之后却看不到凶手。不久之后，在另外地方就会再发生一起同样的事故。

　　不过好在赶到西城的枫家军和神策左军人数够多，渐渐的开始了地毯式的防卫，这样密集的防守，迅速的导致反叛者不能再肆意行凶，局势也渐渐的得到了控制。

　　“他娘的！跑的还真够快！这群狗东西！”周晨听了一旁亲兵的汇报之后，对当前眼下的形势也算了解了，自然也就松了口气，笑着咒骂一声，突然先强跨出两步，一脚重重的踹在面前跪着的一人胸口，旁边的几名亲卫迅速的跟上去，冲着那人开始了又一次的拳打脚踢。

　　对此，林枫也只是淡淡的瞥了一眼，根本没有去制止众人的动作。挨打的那人，是周晨刚才在平息反叛的时候遇到的，据说是某个地下势力的头目，具体的信息还没查出来，不过当时却是周晨亲眼看到那家伙正在对一名年轻女子实施强暴。

　　所以，对于这种“禽兽”都不如的畜生，林枫也懒得去理他的死活，任由周晨等人对他施暴。但是周晨刚才的那句话却让林枫想起了刚到西城时的那个人，也就是第一眼看到的那个跑的飞快的“黑影”。


第一百三十九章 西城的黑影

　　西城的某个角落，一条灵活如夜猫般的黑影快速的穿梭在各个胡同巷子，只不过，每当黑影窜出或者钻入某条街道不多时，其后便会出现十来个气喘吁吁口中还不停叫骂的壮汉。不知不觉之中，黑影已经在西城拖着那长长的“尾巴”奔波了近半个时辰。

　　“兄弟们！快点！我们这么多人，难道还能让那小子再次跑了么？！”十多个壮汉中跑在最前的那人转头冲身后提醒了一句，同时发现黑影也停在了前方二十来米处，不禁停住脚步，踉跄的向前走了两步，手拄着膝盖大口的喘了几口粗气，抬手指着黑影怒骂道：“跑啊！你个小王八羔子！继续跑啊！”

　　“三哥，上啊！”身后的壮汉中有一人也脚步踉跄的穿过了最前面的三哥，喘着气提醒了一句。

　　“兄弟们！上！”三哥尽量深吸两口气平复一下，沉声暴喝一句，抬脚冲向了前方弯腰喘气的黑影。

　　“嘿嘿……来啊！”见状，黑影咧嘴一笑，森白的牙齿在月色下分外明亮，就在三哥等人接近黑影不足五米以为要得手的时候，黑影竟然一挺腰板，转身拔腿就跑，差点让扑上去的三哥摔一个狗吃屎。

　　“娘的！废物！这么多人还追不上那兔崽子么？！”三哥一把推开扶住自己身子的小弟，狠狠的在地上跺了几下脚，有些气急败坏的伸手挨个戳了围在身边几个小弟的脑门。

　　众人都被暴怒的三哥吓的大气都不敢出，恨不得将脑袋都塞进胸口的衣服里，不过各个脸上的表情却都很是好笑，基本都是清一色的露出轻蔑的神情。还有几个人在暗自嘀咕：人多不多，跟能不能追上有直接的关系么？

　　不过想归想，最多也就是在自己心中嘀咕几句，可没人敢真的说出来，以免三哥将怒火从黑影身上转移至自己身上。

　　“看什么看？！追啊！！”三哥左一巴掌右一巴掌的拍在距离自己最近的两个小弟脑后，瞪着众人怒吼一句，又抬脚向着黑影刚才逃走的方向走去了。

　　双方的距离始终保持在三十米上下，黑影虽然有时会停下来休息，但是三哥等人的体力较之前者更不如，每当黑影休息的时候，三哥等人都是受不了胸口快要爆炸的肺，皆是停下来稍作休息。每次都是差那么一小步就能将黑影抓到，而黑影每次也就像是在逗他们玩一样，走走停停，毫无压力的始终将众人甩在身后。

　　在穿过某条巷子的时候，突然从转角处冒出两个壮汉，两条黑漆漆的不知道什么材质的棍子带着“呼呼”的破风声就砸向了快速移动中的黑影。不过黑影的反应能力和身手实在是矫捷，仅仅是弯腰朝前一扑，就轻松的穿过面前的两棍，在地上打了个滚儿之后，快速的起身，犹如一条猛蹿中的猎豹一般，又将面前挡路的两个壮汉给甩在了身后。

　　两个壮汉见自己的偷袭没有得逞，倒也没有着急，而是快速的将棍子收起，其中一人抬手冲着奔过来的三哥低声说道：“三哥！慢着！大哥有消息通知你！”

　　“什，什么事……？”三哥一听是自己人，忙缓住步伐，伸手冲着身后众人胡乱的摆了摆手示意停下，同时上气不接下气的问那突然出现的两人：“娘的！刚才那小王八羔子，难道大哥不准备抓他了？！”

　　这话一出，三哥身后的众小弟皆是面露喜色，一想到已经在这西城连续跑了半个时辰，众人就感到完全是一种煎熬。如果此时三哥说不用追了，毫无疑问，众人会立马瘫坐在地上，甚至恨不得直接躺在地上睡上一觉。

　　“当然不是了！嘿嘿……”刚才说话那名壮汉看到众人都是一副疲惫不堪的样子，轻笑两声，向前探了探身子，奸笑着对三哥低声提示：“三哥，大哥那边已经查出了那小兔崽子的地址，我们暂且休息一下，一会直接去他家就是了！”

　　“哦？”三哥抬眼看了那壮汉一眼，随即抬手重重的拍了对方肩膀一下，仰头大笑了起来：“哈哈哈……哈哈……等着老子吧！”

　　此时的黑影已经窜出去了好远，一直没有看到身后的“尾巴”跟上来，他自己也是郁闷，加上刚才躲避两棍子的偷袭时也着实把他吓了一跳，此时的小心脏还噗通噗通的剧烈的跳着。要知道刚才的两棍子如果没能躲过去，黑影此时的下场估计跟西城大街小巷收容垃圾的场所中的野猫野狗差不多了。

　　黑影发现“尾巴”暂时丢了之后，便缓缓的小心停下脚步，躲在一个黑暗的角落暂做休息。一想起这半个时辰里拖着“尾巴”逛西城，黑影就忍不住发笑。不过笑着笑着，黑影的笑容突然就凝固了起来，一想到今晚得罪的那些人，黑影就忍不住摇头叹息。

　　对方可是当地的流氓组织，虽然人数总共也就四五十人，可毕竟对于黑影来说，那已经是非常庞大的组织了。

　　“真是倒霉！！好好的打什么仗！”黑影有些垂头丧气，低声嘀咕咒骂一声，撑着背后的墙面站起了身子，抬脚向着一侧缓步走去了。

　　没多久，黑影就到了西城的某处宅院，先是站在院门附近向四周打量一番，确定没人跟踪之后，快速的从腰间摸出钥匙，打开门就闪身进去了。随后从里面还用了三道门闩将门卡死，这才拍拍手，满意的一笑，转身向一间有着微弱烛光的房间走去。

　　“小王八羔子！大爷们等你多时了！”就在黑影刚转身，门外传来了嚣张的喊声，黑影不禁身子一滞，面上流露出一丝惊恐的表情，一时间站在原地有些不知所措。

　　“砰砰……”

　　院门被外面的一群流氓壮汉砸的乱响，夹杂在敲门声中还有很多污言秽语，无不是在问候院内黑影的祖上多少代。

　　看着门闩一颤一颤，似乎随时都有可能被撞断，黑影终于反应了过来，明白此时不是发愣的时候，忙拔腿向亮着烛光的那间屋子跑去。

　　就在黑影刚刚抵达屋子时，院门终于承受不住一群壮汉的轮流撞击，发出几声“咔嚓咔嚓……”的门闩以及大门实木裂开的声音之后，轰然倒地。

　　“小王八羔子！看你这次还往哪逃？！哈哈……”三哥作为一群壮汉的头领，率先跨步进入院落，一眼便盯住了刚刚灭掉烛光的那间屋子，不禁咧嘴冷笑几声，抬手一挥，喝令道：“兄弟们，点火把！看仔细了，别让那小王八羔子再跑了！”

　　“嘿嘿，三哥，放心吧！那兔崽子家里还有一位年迈的老人呢！”一个急于奉承的小弟立马凑在三哥身旁，满脸堆笑的低声解释。

　　“用你说？！”三哥的心情似乎非常不好，一巴掌便拍在了那人脑门，沉声骂道：“你当老子是傻子么？！老子能不知道么？！”

　　“嘿嘿，三哥说笑了！”挨了巴掌的小弟一脸苦笑，迎着三哥的怒火继续奉承：“小的这不是怕三哥事太多么，就随口提醒一句，免得三哥太累了……”

　　“哼哼……算你小子会说话！”三哥这才稍稍高兴一些，鼻孔朝天的冷哼几声，看着周围陆续亮起的火把，冲着那间屋子一摆手，脸色同时也变的铁青起来，一股暴戾的气息顿时围绕在了其身周围，语气冰冷的喝道：“上！老子一定要让那小王八羔子知道知道厉害！”

　　“站住！！”猛然间，黑影不知何时已经出了房间，抬手制止了前行的众人。

　　“呦呵！”三哥先是一愣，随即反应过来，不仅没有站住脚步，反而继续迈步向前走去，以一种戏谑的神情上下打量着面前终于肯露面的黑影，皮笑肉不笑的哼道：“怎么着？怎么不继续跑了啊？你不是挺能跑么？你倒是继续跑啊！”

　　“哈哈……”以三哥为首，一众小弟也跟着哄笑了起来，似乎面前的黑影已经成为了他们的玩物，可以尽情的嘲笑，玩弄。

　　“别，别过来……”黑影虽然身手不错，但是恶事却着实没有做过多少，虽然从小生活在西城，对这种地痞流氓之间的斗争也看过不少，但此时发生在自己身上，还真的有些胆怯。此时的身体已经有些微微的颤抖，就连开口说话似乎都很费力，结结巴巴的说不完整。

　　“呦！你不让我过去就不过去啊？”三哥似乎非常享受这种“征服感”，将脚下的步子放缓了一些，慢悠悠的朝着黑影踱着步，脸上的不屑与轻蔑丝毫不加掩饰。

　　“就是啊，小兔崽子！你当我们三哥是什么人？你说不过去就不过去？”

　　“嘿！那多没面子！我们三哥是谁，你也不打听打听去？就凭你还想让站住？”

　　“兔崽子，你是逃跑逃傻了吧？还想让我们三哥站住？！”

　　一众小弟跟在三哥身后，也同样是满脸的戏谑，缓缓的朝着黑影走去，直到其中一个急于表现的小弟突然猛跨一步，一脚踹在黑影胸前，将其重重的踹退几米之后，正式的群殴也就要上演了。

　　“兄弟们！上！”三哥的嗓音突然变的像太监一般，刻意的将几个字拖了老长，似乎生怕众人听不清一般。


第一百四十章 全数抓捕

　　“住手……住手啊！！”一个老迈的声音从黑影身后的屋子响起，不过也不知道是因为隔着房门还是众流氓感到这个声音不足以给他们造成威慑，仅仅是在声音发出之后稍稍愣了一下，便继续起了手中的动作。

　　“你，你们这，这群，混，混蛋……！”房间内的老人再也听不下去了，虽然自己的孙儿并没有发出痛呼声，甚至是连一声闷哼都没发出，可是拳脚上身的声音却是清晰可闻。老人颤巍巍的拄着拐杖冲出了房间，随后还有些吃力的抡起拐杖分别打在两名距离自己最近的流氓身上：“你，你们，这，这些，不得，好，好死，的，家，家伙……”

　　有了老者的出现，一群流氓壮汉也就陆续住手，毕竟看对方的身子骨，恐怕在场的任何一个人随便一拳或者一脚上去就得要了那条老命。只要是涉及到了性命，在场的流氓还没几个人敢毫不犹豫的冲上去呢，毕竟那是人命官司，如果官府万一追究下来，那可绝对是吃不了兜着走，说不定可真就折在牢房了。犯不着因为一个多半截身子都已经埋在土里的老家伙去较劲。

　　“小寒，小寒……”老人并没有去理会那些流氓退后没有，而是迅速的伸手摸索着蹲下了身子，满脸焦急的轻呼“黑影”的小名。

　　“咳……咳咳！！”显然，黑影小寒在刚才被揍的不轻，仅仅是咳嗽两下，便从嘴角溢出一抹血丝，紧接着就源源不断的渗出。不过黑影小寒并没有露出多么痛苦的神情，反而是伸手拄着地面撑起身子，一把抓住老人的手，微微一笑，也不管老人在这种光线下到底能不能看到，缓缓摇头应声：“我在呢，奶奶，你放心，没事……真的！”

　　“哼！小王八羔子，原来你没事啊！嘿嘿……”站在一旁刚才并没有动手的三哥突然开口插话了，狰狞的面孔上，明暗相间的火光不停的跳动，将其映衬的更加诡异，显得更加阴狠。突然，三哥猛的跨步上前，一脚踹在了黑影小寒的右肩处，顺带着将其连同老人都踹翻在地，随后，三哥猛然收住狞笑，转头瞪着身后的小弟们低喝：“还站着干什么？！一个老不死的就把你们吓住了么？！废物，一群废物！给老子上，出了什么事，有老子呢！”

　　虽然三哥平日里就比较野蛮，不过大伙也确实知道，三哥这人虽然脾气有些暴躁，但是说话从来都是言而有信的，只要是他说出的话，肯定会去兑现，所以三哥下了保证之后，众人也就不再顾及老人的性命，一哄而上，争着去“立功”了。

　　而三哥却是非常明白，今晚在整个西城，别说这种犄角旮旯毫不起眼的角落了，就算是在整个西城的大小主干道上，死去的人和行凶的人都数不胜数。就算是真的将面前的老人杀死，那也不是什么大不了的事情，赶紧撤走就是了。

　　见状，黑影小寒虽然非常愤怒，但是却对现状表示无能为力，除了将自己的奶奶推在身后以免遭到面前这群暴徒的伤害之外，他没有别的任何选择，甚至连反抗都不可能。

　　但是这些流氓，平日里就是欺软怕硬的主儿，你越是退缩，他就越来劲儿。这伙人里就有那么几个猥琐的小人，觉得自己打不到黑影，但是又不肯放过这么大好的“立功”机会，自然就要想办法了，也就很快将目标转移到了黑影身后的老人身上。

　　双拳难敌四手，更别说一个人面对十多个人了，在黑影根本顾及不到的情况下，三个流氓带着满脸的阴笑，饶到黑影身后，冲着老人开始了丧尽天良的拳打脚踢，下手下脚的力度丝毫不亚于刚才踢打黑影时。

　　依旧没有一声痛呼，没有一声叫喊，仅仅不足三秒，老者原本弓起蹲在地上的身体就“轰然倒下”，没有丝毫征兆便一命呜呼。而那三个流氓，却依旧不肯罢手，只当是老人承受不了而倒地，反而将下手的力度增加了几分。

　　“住手！！”一声愤怒的震天暴喝从院门处响起，打斗随之也是一停，众人纷纷转身看向了声音的源头处。

　　来人并不多，貌似只有五六个，也没有点火把，黑暗中并看不到对方的模样，只能在昏暗的火光以及头顶撒落在地的月色下偶尔看到为首一人后面随从身上的铠甲反射而出的寒光。

　　见状，三哥首先是心中猛的一寒，毕竟在西城这块地面上跌怕滚打十数年了，一眼便看出来者并不是一般巡夜的差役这种眼力价还是有的，何况，今晚也没有几个巡夜的还是普通的差役了。不过，三哥随即就反应了过来，毕竟对方只有五六个人，而己方这里差不多有二十个人呢，人数上占有着完全的优势，并不需要惧怕对方，反正已经打定决心要杀人了，杀一个两个是杀，多杀几个也是杀，何况还是为了杀人灭口。

　　打定主意之后，三哥便不再犹豫，冲着身后依然愣着的手下一挥手，恶狠狠的低喝命令：“想活的，跟老子上去宰了这几个家伙！”

　　闻听这话，众人便知道三哥是想要杀人灭口，毕竟这事不能让人传出去，不管西城今夜怎么乱，如果官府日后来算账，免不了众人得出去几个做替罪羊。当然，大家也知道三哥不仅是为了自己，也是为了众人好，所以也就纷纷停手，各自拎着手上的家伙跟上了三哥的脚步，几个胆子大的还从腰后摸出了短匕或者砍刀。

　　看着慢慢分成扇形向自己逼过来的一众流氓，愤怒的林枫完全出乎了三哥等人的意料，不仅没有立刻调头逃窜等候自己的追杀，而是迎着他们十数人走了上去，就连身后的几人也是将手中横刀拔出，护在了林枫的两侧。

　　就在双方距离六七米的时候，猛然间，一道黑黝黝的寒光从林枫身前划出，暗枫刀的刀鞘随之冲着对面的三哥奔去，整个暗枫刀的刀身看不出任何一丝亮光。仅仅是在下一秒，三哥两侧的小弟就被暗枫刀双双砍中，倒退着捂着伤口摔倒，而三哥也在及时躲过刀鞘偷袭之后，被急速奔上前的林枫重重一脚踹的倒退出去六七步。

　　同时，林枫身后的四名亲卫也纷纷握刀冲向了其余的流氓壮汉。三哥虽然在第一时间落了下风，但是他却丝毫不认为对面的林枫能够完胜自己，而是天真的认为对方是耍诈偷袭才得手，所以在稳住脚步之后，立马将手中的铁棍抡起砸向林枫，随后从腰后拔出一把半米长的砍刀，满脸愤怒的冲了上去。

　　面对呼啸而至的铁棍，林枫连眼都没眨一下，仅仅是用暗枫刀轻轻一磕便将其打偏掉落在地，在奔到自己面前的三哥举起的砍刀还没落下时，一道黑漆漆的寒光闪过，随之一道血箭飞起，同时飞起的还有一条紧握砍刀的胳膊。

　　紧接着，狠狠的一脚踹在了三哥的胸前，“啊！！”流氓三哥惨叫着倒飞出去，重重的摔落在地，断臂的痛苦致使他的五官已经扭曲到了极致，似乎恨不得将鼻子眼睛都揉捏到一起。幸存的左臂不停的抓捏着身体右侧的肋部，口中的哀嚎丝毫没有停歇。

　　又是一刀，将一个从侧面冲上来想要偷袭自己的流氓砍翻，握着铁棍的手腾空而起，断裂的手腕处血涌如柱，那人在第一时间仅仅是愣了一下，随即便用另一只手握着伤口处撕心裂肺的嘶喊了起来。

　　弹指之间，包括三哥在内的十多个流氓，没有一个人还能凭着自己的身体再站起身，更没有一个人的身体还是完整的，就算其中伤的最轻的也要被砍掉几根手指或者硬生生的削掉一块肉，而还有几人则是被当场击中要害直接身死。不过，就算是那些受伤还没死的，恐怕今晚也躲不过这一劫了。

　　那个黑影小寒，就是前段时间林枫在成都府时认识的，当时还给过他一些钱财让他买药给奶奶治病。

　　林枫还记得，当初来的时候，这个院子是那么的恬静，是那么的干净，虽然院子里只有林寒和他的奶奶两人，却也是极其温馨。可如今，整个院子如同人间地狱一般，到处是尸体残骸，黑浓的血液散发着腥臭味，就连整个院子的主人，也是一死一伤。两者相比，完全可以区分为天堂和地狱。

　　难道这也是战争带来的后果么？可即便没有战争，这些原本就靠打家劫舍欺负平常百姓而混日子的市井流氓、地痞无赖就不会做这些事情了么？或许他们会做的收敛一些，不敢这么“光明正大”的闯入民宅来杀人？

　　听着传入耳中的哀嚎，看着满地痛苦翻滚身子的流氓，就连林枫自己也陷入了沉思。

　　今晚的这些，到底跟战争有没有关系？或者说跟自己有没有关系？答案根本不用想，绝对有关系。如果没有战争，没有夺城，今夜的西城就不会这么乱，一桩桩的惨案也就不会发生，西城也就不会成为人间地狱。

　　原本，这些应该是可以提前预料并且阻止的，可林枫也没有想到会这么严重，没有想到西城会受到如此的创击。

　　“来人，传我命令，将西城所有在官府挂名的地痞流氓，全数抓捕，集中在东城的神策军校场！”林枫阴沉着脸，冲着身后的亲卫低声发出了命令。


第一百四十一章 带你报仇！

　　时间已经接近晨晓，可东方的那片鱼肚白却不知怎的始终都不愿意出来，似乎是不想睁眼看到这片人间地狱，更不想看到这座院子内的惨剧。周围只有晨风呼呼的呜咽着，似乎是在为当晚甚至前一天攻城战中死去的无数生灵而哭泣，又似乎是那无数的灵魂始终不肯漂离这片土地，一直在挣扎，挣扎……

　　悲伤的林寒一早就发现了林枫的到来，虽然他现在还不知道林枫的身份，但是一个事实却摆在他的面前，那就是这已经是林枫第二次救他了。不过，从始至终，林寒只是向林枫投过去一个感激的眼神，随后就旁若无人的开始从院子的角落找出一个锄头，在院子内的唯一一颗变的光秃秃的老树下，深一下浅一下的用力挥舞了起来。

　　林枫也只是木然的看着这一切，半晌后，才低声叹了一口气，转身看向了头顶的月色，满脸的怅然，也不知道在思虑着什么。

　　“侯爷……”一名亲兵悄然走到林枫身侧，似乎觉得林寒一个人有些辛苦？又似乎没看到林枫在沉思，便开口低声询问。

　　“嗯？”转过身子，林枫看向对方的双眼，愣了一下，随即面无表情的摇了摇头，顿了片刻，低声叹道：“哎！由他去吧……”

　　亲兵得了命令，点点头，冲着剩下的一人挥了挥手，两人轻步快速的走出院门，负责起了警戒。

　　泪，一滴，一滴……

　　缓缓的从林寒的眼角滑落，并没有像正常人那般，在经受了亲人离去之后而泪如泉涌。不过，林寒从始至终却从没有抬手去擦掉任何一滴泪珠，任由泪水滴在面前的坑地，面前的亲人尸体身上。

　　目光，犹如一股清澈的溪水，能让人一眼就看穿，让人一眼就望到底。随着一铁锹一铁锹的尘土掩埋，那股清泉也逐渐变的深邃、漆黑起来。里面没有别的杂乱画面，只有两团不停跳跃的火焰，突突的跳个不停，似乎想要将看到的一切都焚为灰烬。

　　很快，一个高尺许的坟头就出现在了院子里的那颗老树下，似乎正是为了衬托这颗不知经历过多少年月的老树，光秃秃的树干，平突突的坟头，周围还有刚才打斗过后的一些没来得及处理掉的内脏零碎和已经变的黑臭的血液，分外悲凉。

　　也不知怎的，林寒的眼角不再涌出泪珠，一滴都没有，脸上剩下的只有一道道的泪痕才能证明刚才曾经被泪水洗刷过一遍。在简陋的坟前磕了三个沉重的响头之后，林寒深深的望了一眼坟头，鼻子一酸，但是却用力的抿了抿嘴角，硬是把眼角的泪珠强挤了回去。似乎林寒也不想再面对这个让他足以心碎的坟头，目光突然间变的决绝起来，快速的站起身子，毅然决绝的转身离开了。

　　“多谢恩公再次搭救！”林寒快步走到林枫身后，双手抱拳，面色郑重的行了一个大礼，语气却很平淡，平淡的像是根本不是在表示感谢。

　　“嗯？处理完了？”林枫转过头，一扫林寒的身后，淡淡的反问一句。

　　“嗯……恩公……”轻应一声之后，林寒的喉咙似乎又有些哽咽，硬是没说出下文。

　　“节哀！”林枫轻轻的拍了两下对方的肩膀，语气也有些沉重，不过随即长长的出了口气，一甩头，沉声道：“先跟我走吧，这里有人会处理的！”

　　林寒没有答话，只是轻轻的点了点头，跟在了林枫身后。就刚才的架势，林寒即便再傻也能明白眼前的恩公不是一般人，否则身边也不会有护卫，而且还是对于杀人看做家常便饭一般的护卫。即便是不会想到林枫的身为地位到底有多高，但是他也敢肯定他祖上也没人达到过这么高的高度，起码他从族谱以及小时候听大人的话中听说过。

　　出了门，林枫才发现没有林寒的马匹，转头看了一眼林寒，低声问道：“能骑马么？”

　　“啊？”林寒这才发现，在自家院子门口此时已经有上百的骑兵，虽然冬日里吝啬的太阳仅仅露出一丁点亮光，但是依旧能看到那些盔明甲亮的骑兵整齐有序的排列在巷子两侧，似乎已经完全将巷子给“包”了下来。自打林寒记事起，就没看到过有人用过自家门口的上马石，更别说骑马了。

　　“带上他！”林枫微微一笑，冲着亲兵扬了扬头命令一声，随即快步走到亲兵牵过来的战马边上，上马的动作竟然有些吃力，不过还是稳稳的上了马背。

　　“侯爷，周副使那边传来消息，说已经将乱民差不多集中完毕了。等候您的处置！”一名亲兵忙扯动缰绳到林枫身侧汇报，似乎他也发现了自家平日里动作麻利的侯爷出现了些问题，随即小心翼翼的补充询问：“侯爷，您看，要不要先回府休息，让那些乱民等着便是了！”

　　“我没事，有点累了而已！”林枫对提出善意要求的亲兵回应一个和煦的笑容，转头看着已经被亲兵扶上马的林寒，回手指了指他笑道：“小子！老子也不知道是哪辈子欠你了！走，带你去报仇！”

　　聪明机智的亲兵自然知道报仇的地点，随即冲着巷子两侧的队伍挥了挥手喊道：“出发，东城校场！”

　　东城校场？报仇？被人牵着马，在马背上颠簸了一阵之后林寒才反应过来，随着一阵的震惊，林寒渐渐镇定了下来，报仇，报仇，我要报仇！！只要能报仇，干什么都行，哪怕是杀人！！

　　从西城回到东城的校场，因为林寒不会骑马的原因，速度自然快不了多少，直到卯时三刻，林枫才在百余枫家军的簇拥下缓缓进入神策军的军营，没有任何通报和阻拦，一行人直接绕过中军前的空地抵达了一侧的校场。

　　此时东方的地平线已经泛起一道粗线般的亮光，虽然有成都府东城墙的阻挡，但是太阳依旧将光亮无私的贡献给了大地。成都的冬天不算冷，但是不代表这个时候不冷，何况那些乱民头子还都是没睡醒的时候从被窝里强拉出来的，身上连一件像样的过冬外套都没有，此刻正集中在校场将台前瑟瑟发抖，嘴唇都冻的有些发僵，脸色更是紫里透黑，但是众人却没人敢发一句牢骚，目光中尽是惊恐，特别是在林枫一行人缓缓进入他们的眼帘之后。

　　“站好，站好！别乱动！再动抽死你！”

　　“嘿！说你呢！看什么看！”

　　“娘的，没听见啊！皮痒了是不？”

　　几十名枫家军的士兵在周围养着皮鞭和木棍抽打着乱民队伍中他们认为不听话的人，虽然其中不乏有些挑刺的存在，但是却没人敢多说一句废话。

　　一路走过，便有亲兵快速的跑到林枫马前，帮助林枫下马，然后又有亲兵迅速的将一件不知什么皮毛的大氅披了上去。林枫淡淡一笑，冲着身后同样被亲兵扶下马的林寒指了指，低声吩咐道：“给他找件挡风的。”

　　直到下马跟在林枫的身后上了将台，林寒才发现眼前的一幕有些让他感到不可思议，面前的这些人，都是西城一些鼎鼎有名的“大人物”。之所以是大人物，那就是手下多多少少都有十几个到数十上百个小弟效力的大哥大。可此时林寒看到的他们却又与平常有些不同，因为林寒发现，他们脸上或多或少的像是被人揍过，有的脸蛋肿了一块，有的鼻梁骨似乎还塌着呢，有的人嘴角还有凝固的黑血，有的则是如同熊猫一般顶着两颗大黑眼圈，看起来要多滑稽就有多滑稽。

　　“侯爷，先喝口酒暖暖，风太大，注意身子。”一旁的有两个亲兵凑上来，一人端碗，一人提着酒壶。

　　“嗯。”林枫先是点了点头，接过碗，然后冲着一旁的林寒甩了甩头，眼力价颇高的亲兵立马转身又“变”出一个碗，笑着递了过去。

　　林寒倒也没客气，接过碗，等酒倒上以后，略微迟疑一下，见林枫并没有将注意放在自己这边，便开始仰头大口大口的灌了起来。

　　“姐夫，我们俩要是来迟点，是不是没酒喝了？”校场一侧，李晓枫和周晨两人在几名亲兵的护卫下快步走了过来，离着老远就冲林枫开始挥手打招呼。

　　“兔崽子！”直到李晓枫两人走到身前，林枫才笑骂了一句，随即便有亲兵将两碗倒满的酒递了过来。

　　“哎！累了一天一夜，喝点酒可真不容易！”李晓枫看着面前的酒，先是啧了啧嘴巴，然后摇头苦笑叹气。

　　“是啊！”周晨也是同样的无奈表情，随后瞥了一眼台下的众位“大人物”，然后将碗举起，笑着喝道：“来！干了！”

　　“干！”

　　“干！”

　　林枫和李晓枫同时一笑，将一天一夜的辛苦全部放在了小小的酒碗之中，仰脖一饮而尽。

　　“爽啊！”李晓枫抬手一擦嘴巴，爽朗的笑了起来：“哈哈……”

　　“哈哈哈……爽！”林枫和周晨也跟着笑了起来，笑罢之后，三人将碗递还给亲兵，林枫在前，两人在后，缓步走到了将台边上，面色转而变的阴沉起来，看的台下众人不禁感到一股凉气升起，从脚底透过双腿抵达上身，然后游遍全身，直透脑顶。

　　那不是冬日里的凉气，而是来自于面前将台上的那位，浑身散发着阴森杀气的那位。


第一百四十二章 林寒的仇人

　　场下的众位“大人物”，一个个恨不得将脑袋伸到胸前塞进衣服里，如果此时他们能像乌龟那样有个外壳，恐怕众人也会毫不犹豫的缩进去，打死都不愿意再面对台上的那位煞星。

　　当年，林枫才刚刚晋升忠武侯的时候，因为一些看得见和看不见的矛盾而与当朝许多大员出现了矛盾，其中最数“四大名爹”和大宦官田令孜等人的势力过大，也正因为此事，所以在暗中曾经对林枫进行过一次秘密的暗杀。在后来林枫逃亡的时候，这些成都府的“大人物”可都没少出过力，当然，众人也都得到了不少应有的好处。

　　如今，忠武侯已经成了一等忠武汉国公，并且还是手握重兵的枫家军统帅，还是有权调动大唐所有兵马的天下兵马副元帅，而且在前线战争中锋芒毕露战功赫赫。不管是其身份还是威望亦或是实力，都比当初要高出不知多少倍。而其中更重要的一点则是，如今成都府就在林枫的枫家军手中，也就是说，林枫向在成都府做任何事情，那都只需要看心情，而不是需要看对方是什么人。

　　“大人物”们都不傻，谁都知道这个道理，可他们也没能想到当初剿杀忠武侯林枫那么“轻松”的一件事最后会失败，所以当时他们毫不犹豫的接受了，虽然没有直接动手，但是在成都府的地界以及附近，提供一些情报线索对他们来说还是小菜一碟。而如今，他们总不能将吃到嘴里的都吐出来，然后反咬一口说不关自己的事吧？

　　这晨风虽然呼呼的刮，温度也是极其寒冷，从口中出来的气直接会变成一团白雾，直到离开面前一尺有余才会逐渐消失，可这些“大人物”们却是双腿打着哆嗦，额头不停的冒着冷汗，有些人的上下两排牙齿还不停发出咯咯咯的撞击声。

　　林枫也不知道是对众人的表现比较满意还是因为刚才的烈酒比较爽口，嘴角开始弯起一条微不可见的弧度，虽然让人看起来有些人蓄无害，但是台下的众人却不这么认为，那道轻微的弧线在他们眼中，如同一把利刃，可以随时将他们置于死地，甚至连骨头渣儿都不剩。

　　而一旁的林寒，则是在最初的惶恐之后，也缓缓镇定了下来，联系上林枫的那句“带你去报仇”，聪明的他也就明白了是什么意思，随后便站在距离林枫不远处，开始缓缓的注视起了众人，一个，一个……

　　众人虽然都垂着头，但是却没人是因为林寒的目光，可偏偏就有那么一个人，即便是周围的枫家军士兵已经有马鞭抽打教育过了，可还是尽量的在偷偷的挪动步子，似乎恨不得直接消失在现场，确切的说，是林寒的眼前。

　　终于，老天还是没有眷顾那个“倒霉蛋”……

　　突然间，一股冰冷的气息弥漫起来，比起这冬日清晨的温度，简直想让人连脑袋都缩进脖领里，恨不得在怀里抱着个铜火炉暖暖。

　　感受到这股气息之后，林枫缓缓侧头将目光望向了林寒，特别是李晓枫和周晨两人，目瞪口呆满脸诧异的盯着身旁的这位陌生人，随即两人也变的警惕起来，不由得双双对视一眼，同时将神经都绷紧了，就连手都缓缓的滑向了肋下的腰刀。

　　顺着林寒的目光，林枫看到了一个满头大汗的低矮胖子，那人虽不能说满脸横肉，但是一看就是个肥的流油的主儿。特别是看到那双惊恐之后还隐藏着狡诈的小眼睛，林枫立马断定这个矮胖子就是幕后主使，不禁冲他淡淡一笑，微微扬了扬头。

　　低矮胖子在林寒盯住自己的时候，就已经开始加速冒冷汗，双腿都像是被抽空了骨髓一般，感觉站立都有些困难了。但是当林枫冲他微笑的时候，低矮胖子差点双腿一软就跪了下去。

　　魔鬼，魔鬼啊！！胖子的内心撕心裂肺的嘶喊了起来，但是他却看到面前以及周围的人都缓缓的远离了他，逐渐将其留在了原地。现在的胖子，周围几米之内都没有一个人，甚至是没有任何活物。特别是在他看来，似乎就连空气都被抽空了一般，周围就像静止了一样，什么都听不到，什么都呼吸不到，只有一股无形的压力，向两只大手一般按压在他的肩头，沉重而有力。

　　只是感觉到自己似乎再不喘气就承受不住肩头的压力而跪倒下去，但是张口想要呼吸，却发现放佛什么都呼吸不到，周围根本没有空气，就连眼睛能看到的所有人似乎都静止在了原地，毫无动作。

　　“当啷啷……”

　　一声横刀落地而发出的脆响，终于将这股凝重的压力给破解掉了，低矮胖子也终于能够呼吸上一口新鲜的空气了，也终于能够张开嘴巴，迈开步子，挥动手臂了。

　　面前，只有一把军用的特制横刀，狭长的刀身，精致的刀柄，锋利的刀刃，在任何人看来这都是一把上等的战刀，但是在此时的胖子心中，面前的这把横刀似乎是他这辈子见过的最难看的一把，但不可否认的是，那刀刃传出的冰冷气息已经快速的漫延在了他的四周，冷冰冰的爬上了他的皮肤，深深的刺入了他的骨髓，心底。

　　胖子不知道这是什么意思，或者说是他更不愿意知道，一辈子都不愿意知道。

　　他没有想过，更没有想到，因为前一天夜里看到林寒带着一块银锭子去换碎银子时，低矮胖子喝了点酒就想上去敲诈一些，虽然他并不缺那点钱，但是这已经成了数十年来养成的习惯，见钱眼看，看到别人有点钱就想占有一部分为己有。可他更没有想到自己钱没得到，竟然被林寒劈头盖脸的打了一顿，因为当时喝了酒而且被打了个措手不及，所以胖子这一顿也就算白挨了，当他反应过来带着手下去追的时候，却被有着轻功底子的林寒始终甩在身后不得靠近。

　　但是现在回想这一切似乎已经太迟了，也太过于没用了。当他在校场看到林寒跟着林枫骑马抵达的时候，心就从里到外凉了个透，拔凉拔凉的！

　　要知道他们有关系，老子就算是死也不去招惹啊！老子这是倒了哪辈子的霉了竟然招惹上这祖宗了？低矮胖子在心中将自己的祖宗十来代挨个问候了一遍，恨不得跑去自家能寻找到的祖坟一个个刨开将那些“老家伙”拖出来仔细问问，到底是谁干了什么缺德事儿才给自己造出来这样的孽。

　　要说这低矮胖子，虽然在西城也算不上多有头有脸的人物，可毕竟在鱼龙混杂的西城能带领着三五十号手下也是有些底子的，起码平日里混个吃喝不愁根本不是事儿，抽空还能捞点钱快活的逍遥几天，小日子过的也算是有滋有味了。

　　正当低矮胖子回忆着自己的以前并且暗自懊悔的时候，面前发出轻微的一声“砰！”。抬眼望去，林寒面无表情的站在他的面前，手中拎着一把与地上一模一样精致且锋利的军用横刀。

　　胖子是没什么动作，可其他的“大人物”却吓了一跳，纷纷挤在一起摆起了架势，似乎是想要与林寒决一死战。但是当他们看到台上的林枫身后十数名亲兵将手中短弩端起对准他们的时候，他们又不甘心的将架势收起，颤巍巍的站在一旁，不过还是努力的往一块缩，似乎那样能给他们带来极大的安全感。

　　低矮胖子放佛依旧没明白怎么回事，愣愣的站在原地看着林寒，直到林寒猛的大吼一声，快步前冲举刀看向他的时候，刀刃上锋利的寒光才提示胖子有危险，这才将他从无边无际的‘沉思’中拽了回来。

　　“啊！！”口中发出一声惨叫，胖子在关键时刻将左臂抬起挡住了致命的一刀，同时吃痛退后两步，但是左小臂也出现了一道深可及骨的伤口，甚至是连骨头都出现了一道裂缝，皮肉外翻，破损的血管再也挽留不住体内的鲜血，像是一口泉眼一般开始往外涌出“泉水”。

　　林寒也知道报仇不是那么容易，更没想过一刀就将面前的胖子给宰了，那样实在是太便宜他了，林寒想要的是，一刀刀的折磨他，看着他在自己面前一步步的死去，似乎那样才能解除自己心中的恨。

　　抬手抹了一把溅在脸上的几滴血珠，此时的林寒也变的更加诡异，只见他冲着胖子咧嘴一笑，面目狰狞，随之再次大吼一声，挥刀斜劈了过去。

　　有了第一次的失误，胖子自然不会再大意，加上左臂传来的疼痛，更是让他无比清醒。特别是闻到血腥味之后，那股专属的狠劲也随之爆发。也顾不上左臂的伤口，面对林寒的再一次杀招，只是稍稍后退一步，一个恰到好处的收腹动作就让林寒的一击落空，锐利的刀刃仅仅是贴着胖子的外衣一划而过，丝毫没有对其造成任何实质性的伤害。

　　随即，胖子抬腿就是一脚，正中林寒的小腹。吃痛之下，林寒也是狠狠的倒退几步，然后便闷哼一声，继续扬刀冲了上去，两人再次战成一团。

　　相比之下，林寒的打斗技巧就要逊色许多了，而胖子则每每遇到杀招都会轻而易举的避开，同时还会伺机回敬一招。这也多亏了胖子刚才没有捡起地上的横刀，否则的话，光是这不足一分钟的时间，林寒恐怕就足以死上十回八回了。


第一百四十三章 胖子大哥的求饶

　　“你们觉得这小子怎么样？”林枫头也没转，眼睛一直盯着台下的打斗，一脸意味深长的笑意，对两侧的李晓枫和周晨低声询问。

　　两人先是互视一眼，都从对方的眼神中看出了疑惑，停顿片刻，最终还是李晓枫沉吟一声率先说出了自己的观点：“嗯……光从身手来看，也就比普通士卒略高一筹。如果在战场上也有现在这种勇气和冲劲，倒是也能作为一名小统领。”

　　李晓枫的话很客观，一点也没有因为林寒是林枫所看中的人而夸大其词，林寒如今的能耐即使发挥到最大，恐怕只要是在战场上，也顶多只能带领三五十人，再多，绝对控制不了。

　　林枫略微点下头，接着将目光转向一旁的周晨，见状，周晨也忙笑着发表了自己的看法：“技巧不足，但是身手却还算矫健！如果稍加训练，提升空间还很大！至于晓枫说的也完全没错，如果老大你想提拔此人，恐怕需要些时日才行！否则，不仅军中将士会有所不满，就连军务恐怕也会有些耽误！”

　　周晨当然也知道林枫看中了台下打斗的林寒，所以在看法之外也提出了自己的意见，作为山南道节度副使的他同时也是枫家军的副统帅，内心自然要提全军做出谨慎的考虑。不过他也是贫苦出身，所以丝毫不在意提拔一些出身不好但有潜力的将领到高层。何况如今的枫家军中高层将领其实极为稀少，一年的战争下来，虽然人员死伤不少，但是新加入的兵源也不在少数，自然需要大量的中高层将领来补充空缺。

　　“嗯，这个我考虑过。”林枫点点头表示赞成，在看到周晨欲言又止的表情之后，笑着拍了拍他的肩膀补充道：“放心吧，我心中已经有了打算，先让他留在我身边做亲兵吧，以后的事情慢慢来！”

　　这个提议非常不错，而且也符合李晓枫和周晨的内心想法。这样一来，既不影响以后林枫将林寒当做枫家军的嫡系将领培养，又不会因为林寒突然出现在中高层中引起各部将领的不满。

　　台上的三人几句说笑间就将林寒的日后给轻松决定了下来，可台下的林寒却没那么轻松，就在刚才，胖子已经趁机捡起了地上的横刀开始发起反击，若不是因为左臂的伤口失血过多的原因，恐怕此时的林寒已经身遭不测了，就这，林寒还是被胖子逼的步步后退，原本就没有任何招法的他更是凭着胖子出手的滞缓而见招拆招，看样子丝毫没有可能将胖子击杀。

　　如果是在外行人来看，表面的现象的确如此，可真实的情况却差的很远，而在场的不管是台上的林枫三人还是台下的众位“大人物”，亦或是周围观战的枫家军士卒，这些可都是有过无数实战经验的老手了，一眼便能看出胖子其实是在奋死抵抗，因为胖子的招法已经开始变的凌乱起来，甚至是很多次出手已经因为力道不足而没有完全将林寒击倒。

　　林寒受伤也着实不轻，不仅被胖子重重的踹中过几次胸前和小腹，就连左臂也肋部也分别被横刀划开了皮肉，虽然不似胖子的伤口那般严重，但新鲜的血液也是不停的往外流，何况他也需要力气去继续战斗，所以此时也是极为吃力。

　　相比之下，胖子的情况则更为糟糕，因为失血过多用力过度而导致额头冒出了浓厚的虚汗，除去最开始左小臂被砍出的伤口之外，左大腿和肋下也被林寒砍中两次，不过却是几乎可以忽略不计的皮外伤，但是在重伤之上，这些小伤对胖子来说无疑算是雪上加霜了，只会将其体内的力气加速抽空。

　　有道是善有善报恶有恶报，不是不报时辰未到。这低矮胖子在西城也算是混迹了数十年，做过的好事一只手都能数的过来，要说做过的恶事，恐怕得给他搬个沙漏过来数数里面到底装了多少沙子。虽说低矮胖子没想要把世间恶事做尽，可眼下也着实不给他这个机会了，就算他再想后悔也没用了。

　　也就是胖子这种倒霉蛋了，老天估计也是想趁此机会出手惩罚一下，天边的太阳终于肯多散发一些亮光了，突然一抹晨曦射出，正好照在此时的胖子的眼前，因为突然的亮光导致胖子眼前一白，视力完全受到了阻碍，只好双眼一闭，仅凭感觉来挥刀格挡林寒的一招攻击。

　　可胖子也确实倒霉，林寒手中的横刀狠狠的斜劈而下，虽然胖子依旧凭借耳边的风声及时扭转身子，可右胳膊还是被狠狠的开了一道口子，随着“当啷”一声，手中的横刀也掉落在地。

　　“嘭！”

　　林寒紧随其后就是重重的一脚，刚刚恢复一些视野后的胖子就感到自己的身子不由自主的向后倒退出去，随即一个踉跄便跌倒在地，紧接着胸前就是一凉，再次被紧随而至的林寒狠狠一刀落在胸口处，不由自主的发出了惨嚎：“啊！！”

　　“别，别杀我，求求你，求求你了！”胖子也顾不上所有的伤口，见林寒劈出那刀之后就站在原地没有继续动作，便手脚并用的翻身跪在了林寒面前，双手不停的拱手求饶，见到林寒不为所动之后，又开始不停的磕头：“大哥，不，大爷，大爷，别杀我，别杀我！是小的有眼不识泰山，您老就当小的是堆垃圾，扔回西城吧。”

　　胖子到现在都不知道林寒家中唯一的老人已经被他的手下所杀，如果知道的话恐怕也不会如此低三下四的求饶了，他这么做，还是心中存有一丝侥幸可以留下一条活命，哪怕是半条命都可以。

　　他现在认为的是，毕竟在场有这么多西城的“同僚”，虽然是在军中，但也不能就这么在众目睽睽之下杀了自己啊，何况他还认为自己犯下的也不能算是什么必死之罪。

　　但是他似乎忘了杀鸡儆猴，杀一儆百……


第一百四十四章 出钱保命

　　看着灰头土脸鼻涕眼泪都混合到一处的胖子，林寒充血的双眸逐渐变的清澈起来，内心也开始变的平静起来，毕竟，他还没有亲手杀过人。以前的他，最多是与别人发生些口角争执，最多升级为拳脚相斗，根本没有像今天这样过。而刚才，完全是因为心中的怒火，那种见到仇人的怒火所致，可真到了眼下，举起的横刀却是始终挥不下去。

　　杀人偿命，欠债还钱是天经地义的事情。可出身下层的林寒心中还是有那么一丝顾虑，他只知道面前的杀人犯应该是官府去解决的，而不是他自己去杀掉。加上眼下的胖子已经完全放弃了抵抗，林寒内心竟然还升起了一丝的不忍。

　　似乎看出了林寒的犹豫与顾虑，台上的林枫稍稍皱眉，随即开口打断了胖子的哭喊哀求声，盯着举棋不定的林寒语气平淡的说道：“杀了他！你才能报仇！”

　　这句字数不多的话无疑已经判了胖子的死刑，而胖子也始终没能想明白为什么林枫非要拿自己开刀。就在他转头向林枫投去疑惑的目光时，林寒终于下了决定。

　　报仇！报仇！我要报仇！

　　“啊！！”双眼紧闭，口中发出一声凄厉的叫喊，高举多时的横刀终于迅速的落下！伴随着一道血箭飞起，胖子的半个脑袋耷拉在了身侧，半扭的身体也随之缓缓倒下，那带着疑惑的目光正对上了刚刚爬上半空的朝阳，似乎还想要从其中寻找出什么答案一样。

　　“当啷啷……”林寒握刀的双手急剧的颤抖，手中的横刀也随之掉落在地，眼看着就连站立都成问题了。在林枫的眼神示意下，周围的几名枫家军士卒迅速上前将其扶住，随后连架带扶的搀着离开了现场。同时又有几名士卒上来将胖子的尸体拖走了。

　　“额……私事解决了，现在谈谈公事吧！”等一切处理完之后，林枫淡淡一笑看向了台下依旧惊魂未定的众人。

　　众人唯恐自己成了下一个“胖子”，听到林枫的话后，始终垂着头看着地面，打死都不肯抬头去看林枫，似乎在担心被林枫突然看中之后，就会再将刚才的情景重复一遍。

　　“昨天本侯率军剿逆，有幸拿下了成都府！本以为事情已经了结，可不知怎的，昨天夜里竟然有人暗中指使手下给本侯使绊子，在整个西城趁机烧杀抢掠！”众人虽然都不应声，可林枫还是自顾自的说了起来，并且说的还津津有味：“就像刚才那位，多亏了本侯得知消息够早，才能及时赶到现场，将其一干手下当场抓捕正法！可本侯却不认为刚才那位有那么大的本事能将整个西城都搅乱了，否则的话，在场的诸位也早就没饭吃了。所以，本侯以为，西城之中还有类似的害群之马！诸位？不知本侯猜想的对还是不对？”

　　此话一出，全场皆惊。在场的人没一个底子是干净的，昨晚西城的哄乱更是一个不落的全都参加了进去，之间的区别只是人多人少的问题了。如果林枫真追究下来，恐怕在场的众人没一个能逃得了。众人倒是有心一起反抗，可却没人有这个胆。只要看看周围那些盔明甲亮精神抖擞的枫家军士卒，稍稍提起一点的反抗心理就会立马缩回去。

　　“不过，本侯现在也不想去计较那么多了！毕竟事情已经过去了。不过本侯暗自琢磨一番，毕竟西城是大伙生活的地方，如今也破坏的有些严重，不如大伙都凑些钱银出来，一来可以补偿一下昨夜受了损失的百姓，二来也可以为成都府的建设做些贡献嘛！想必，这些钱大伙还是乐意出的吧？”虽然没有人去应声，但是恐吓的目的已经达成，林枫便不想再给众人施压，毕竟也不能真的将这些人都杀掉，那样的话，恐怕他们手下的那些小弟们就会一时间失去控制而有可能导致一场比昨夜还严重规模还大的动乱了。

　　对于林枫提出的众人出钱的办法，在场的人虽然心疼，但比起肉疼或者丢了性命来说简直是不值一提，当下便有一名爽快的大哥级人物举手赞成：“侯爷说的对！我捐！”

　　闻言，林枫冲着第一个发言者投去一个赞赏的目光，随即还冲他微微一笑表示满意，然后继续带着鼓励的神色看向了其余众人。

　　“我捐！！不就是钱嘛！”

　　“就是，既然侯爷说了，怎么着也得捐一些！”

　　“侯爷说捐多少就捐多少！唯侯爷马首是瞻！”

　　见有人表态，其余人也不甘落后，唯恐成为了最后一个而引起林枫的不满给自己带来杀身之祸。其中还不乏有拍马屁的人在人群中喊道：“侯爷打叛军已经够辛苦了！这等小事岂用侯爷亲自操劳？我等尽心尽力便是！”

　　“是啊！侯爷这么做都是为了我们成都府，为了大伙啊！我等自然是不能吝啬口袋里那些钱财了！”

　　“大伙还用考虑么？侯爷这是为了我们好！肯定得捐，而且还要多捐！”

　　一些聪明的人立马开始起哄高喝，一来是为了提醒大伙这是破财消灾出钱保命的机会，二来也是为了这种情况下能够给林枫留下一个好的印象，也好为以后的路子多铺垫铺垫。

　　“既然如此，那本侯就先行谢谢诸位了？”林枫倒也算是见好就收，看到众人“踊跃捐款”之后，略微拱手向众人示意。

　　“看侯爷这多见外啊！只要您需要，开口便是了！”

　　“太见外了，我等份内之事嘛！”

　　“就是就是！建设成都府西城，本就是我等份内之事！”

　　众人见林枫确实不想再追究昨晚的事情，悬在心口的大石头也终于缓缓落了下去，随之也变的“豪爽”起来，纷纷开口说自己愿意无偿捐献出多少多少银子，还有人说自己家中有多少多少“家仆”到时也可供作调遣之类。

　　见状，林枫与身旁的李晓枫和周晨相视一笑，这件事也算是完整的结束了。随后，林枫抬起手臂向下压了压示意众人安静，然后再次拱手做了一番客气，最后就是毫不客气的伸手一指将台一侧早就准备好的人手，冲众人笑道：“既然这样，那大伙就过去登记一下吧，千万要将捐献的钱银财物等记清了。届时本侯也好在功劳簿上给诸位记上一笔，论功行赏嘛！”


第一百四十五章 以暴制暴的计划

　　接下来的事情就顺理成章了，众位西城的“大人物”争先恐后的去“捐款”，并且登记详细数额，只不过在捐献的数额方面就有些令他们为难了，既不想把口袋里的钱多分出去，可又担心在众人中落在后面了会给林枫留下坏印象而导致一些可能出现的麻烦。不过到最后，众人也都是狠狠的在身上剜了一大块“肥肉”下来，虽然很疼，但是不至于因此而活不下去。

　　“捐款”的事情陆续结束，众位大哥也就三三两两的结伴，在枫家军士卒的保护下快速的离开了军营。直到出了军营，众人才算是真正松了口气，也知道终于是虎口脱险捡回了一条小命。

　　“张兄！”离开军营不远之后，两名西城的大哥级人物结伴而行，其中一位终于忍不住，先是四下张望一番，然后低声向另外一人讨教：“恕兄弟愚昧！不知张兄刚才为何捐出那么多财产？”

　　被称作张兄的人听后只是微微一笑，也是小心翼翼的先向四周看了看，才一脸凝重的叹道：“王老弟啊，不是为兄说你，刚才你没看见那胖子怎么死的？你真当忠武侯肯这么轻松放过大伙？昨晚的事情，谁没有参与？”

　　“那，那……那他不放过我们，难道是想先捞走我们的钱不成？！”王姓中年人立马有些慌张，同时也有些焦急，心疼自己刚才捐出的一部分财产，特别是他的张兄最后还强逼着他多捐出的那一部分。但是转念一想又觉得不对，立马补充问道：“那张兄刚才为什么还捐出那么大一部分？还有为什么也要我多捐呢！”

　　“哎！不是当哥哥的骂你！你怎么就看不明白呢！”张兄看着与自己搭档多年的兄弟，摇摇头苦笑一下，低声解释道：“这是忠武侯给大伙来文的呢！人家只是不想大开杀戒而已！不然今天就算把我们大伙杀了，谁给我们喊冤去？谁敢去？至于说捞咱们那点钱，你也不想想人家什么身份？人家能看上我们那点？恐怕大伙加起来的还不够人家看的呢！”

　　这哥俩在西城不算什么顶头的人物，但是也算是有一号的，多年来两人也是算是老搭档了，而姓王的也几乎对口中的张兄说出的话向来是心服口服。所以张兄的一番话后，王姓中年人也停住脚步陷入了沉思。

　　半晌之后，张兄见对方似乎还没有完全明白，再次摇头叹息，低声补充：“别想了，听为兄的绝对没错！忠武侯这是在给大伙一次机会，一次坦白的机会！我们眼下吃点亏不是什么坏事，最多就是消停些时日罢了！凭着手中的产业，也不至于会伤筋动骨的！放心吧！”

　　王姓中年人明显的眼光有些短浅，即便话已经说到如此地步，也不知道是依旧没能完全理解还是依然沉浸在“捐款”的痛苦中，只是悻悻的点点头，低声应道：“嗯，我听张兄你的！反正你也不会害我，而且你捐的可比我多的多了！嘿嘿……”

　　“你小子！纯粹的掉钱眼里去了！”张兄看着身旁财迷的搭档也是无可奈何，就像是两个小伙伴之间一样笑着数落了一句，随后拍拍对方的肩膀笑道：“走吧！回去安排一下，顺便去我那喝点酒压压惊！”

　　“好嘞！”姓王的听说又有酒菜可蹭，顿时高兴的搓了搓双手，随即低声咒骂一句：“他娘的！今天可真冷！正好喝点酒驱驱寒！”

　　其实最终的结果，两人都没有想对，反而是让日后的两人大吃一惊。正因为张兄的长远眼光，致使林枫下令将那些西城鼠目寸光不肯掏腰包的“大人物”清理之后，张王两兄弟才能迅速的招收小弟，扩大地盘，增添产业，以至于在不久的日后直接一跃成为西城的顶头人物。

　　成都府北门外，林枫等人解决了“募捐”的事情之后，就整队来到城外准备迎接圣驾了。虽然经过了一天一夜的劳累，不过林枫等人还是因为事情得已圆满解决而变的精神抖擞，特别是麾下众将一想到即将到手的封赏就更是兴奋不已。

　　“姐夫啊，你真准备让那些家伙出点钱就放过他们么？”闲着无聊，众人说了说可能得到的封赏之后，李晓枫就将话题引到了刚才校场的“募捐”一事。

　　“是啊，老大！要我说，直接把那群家伙杀了，派人去查抄得了！这多简单，而且还能弄点军费出来呢！”周晨似乎也感到林枫这次的做法有些不符合常理，感觉有些拖沓，跟着李晓枫的话就附和了一句。

　　“急什么！看你们两个急的！要我看，你们俩还不如他们呢！比他们还匪，比他们还盗！”林枫笑着数落了两人一句，随后才解释起自己的做法：“毕竟也数十个人呢，全杀了倒是可以，不过那是下下策！对西城的治安不会起到好影响的！不如利用这次募捐，然后打探一些这些人的家底，从中挑选出一些忠实者和狡诈者，咱们让地方官府暗中支持那些有眼力价的忠实者，以暴制暴！随后扶持起来的那些忠实者，自然会将西城的治安维护好！”

　　“高！”

　　“实在是高！”

　　李晓枫和周晨两人先后竖起大拇指高呼称赞，随后李晓枫满眼金星的看着林枫笑道：“姐夫，我看你才是最匪最盗最奸诈的呢！从人家的口袋里掏出钱，然后再暗中除掉人家！谁有你黑啊！”

　　“有么？我掏钱了么？好像是他们自己愿意的吧？！难道当时他们争先恐后的表忠心，你们都没看到么？”林枫故作一副事不关己的样子开口反驳，然后又开口学了几句话：“看侯爷这多见外啊！只要您需要，开口便是了！侯爷这么做都是为了我们成都府，为了大伙啊！我等自然是不能吝啬口袋里那些钱财了！”

　　“哈哈……”两人一想到前不久的那副画面就忍不住捧腹大笑了起来，林枫自然也加入到了其中。

　　其实这件事就连林枫自己也觉得够损的，以武力威逼，以死亡作为恐吓威胁，然后让人家“心甘情愿”的掏出口袋的钱，然后还得装出一副非常愿意的样子称赞自己。


第一百四十六章 迎驾听封

　　“呜呜……”一声悠扬且懒懒的号角声从正北方向传出，随之将林枫等人的注意力都吸引了过去。片刻，一旁临时架起的两座哨楼上的哨兵纷纷转头向林枫高声汇报：“报！前方大军大约距离还有五里地！”

　　“嗯！”林枫点点头，开始了一系列的安排：“列阵，准备迎驾！唐懿，负责城门附近的防卫！高健，负责北城的防务！尹波，负责东城以及行宫附近的守卫！务必确保一切正常秩序！”

　　随后冲着站在人群外围的潘志刚喊道：“潘志刚，再派两支斥候队出去，加强戒备！”然后才冲着身后剩下的几人挥手道：“出发，每人二十名亲兵！迎驾！”

　　“领命！”

　　“得令！”

　　随着一连串的应声，众将也开始行动了起来，林枫则是率领百十人冲着远方已经扬起的烟尘迎了上去，同时吩咐亲兵吹角回应。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　双方都是枫家军，在号角信息上面自然是能统一，林枫这边才刚一回应，远方便又响起了更加强烈的回应，犹如野外一只走散的狼崽儿就要回到狼群般欢快，轻松。

　　绵延数十里的军队，唐僖宗的车驾就在正前方，当其听到这种令人浑身血液沸腾的号角声时，不禁从那露天的车驾中站起了身子，跪在一旁的田令孜和杨莲亭立马蹲身过去为其将身后代表皇家气派的金黄色披风紧了紧，同时低声提醒：“皇上，保重龙体啊！风大……”

　　“无妨无妨……”此时的唐僖宗正在兴头，哪里顾得上这些，不停的朝两人摆手示意，随后便是龙颜大展，意气风发的抬臂指向了遥遥可见的成都府，指着那插满了随风飘扬的旌旗的北城头大笑道：“快看，快看！大唐的旗帜！枫家军的旗帜！哈哈……这才是朕的大唐，这才是朕大唐的精锐之师啊！”

　　说着，唐僖宗又转头望向了身后高近两丈的猩红色大纛，“忠武枫家军”五个通体漆黑边缘鎏金的大字书于其中，随着冬风的拂过，鼓鼓当当，威风凛凛。更是让这大纛的“制造者”唐僖宗感到再一阵的热血沸腾。

　　林枫等人在与车队相距近百米的时候就停了下来，随后缓缓调转马头，分散成一个弧度护在车队前方，然后带领着车队开始向成都府进发。

　　一路走过，唐僖宗都兴奋的没有再坐回去，从始至终都带着满面的笑容扶着车上的护栏对身旁的两个宦官“指点江山”，特别是在临近城墙之后，更是指着城墙上战斗过后的坑洼痕迹与两人大赞特赞：“仅仅是看到这些，朕就能够想到昨日的战争有多么激烈多么凶险！更能想到枫家军将士们战斗的情景！实在是让朕倍感欣慰呐！如果可以，朕很愿意与将士们一样，亲自披甲执锐，冲锋陷阵，杀逆贼于城头！”

　　进了城之后，唐僖宗的脸更是笑开了花儿，乐的都合不拢嘴了，一看到街道两旁欢呼不停的百姓，唐僖宗内心就有一种千古名君的错觉。只道自己也是历代明君，天下太平，四海臣服，甚至还不停的冲着两旁的百姓挥手致意，看那样子如果能下了车驾，恨不得上前挨个的握一遍手呢。

　　唐僖宗的这番作为可真把维护治安的枫家军给累倒了，百姓们一见自家的皇上突然这么亲和，一时间也是十分高兴，一个挤一个的往前涌，一次又一次的被枫家军士卒组成的防线再抵挡回去，一波又一波的“浪花”不停的拍打在枫家军士卒的身上，如果不是时间短，迟早都会被“浪花”拍散防线的。

　　东城的行宫大门正前方，以宰相兼尚书令崔彦昭和中书令柳永浩为首的朝廷百官早就等候多时，原本他们也是要去城外迎接的，可林枫却以刚刚结束战争，事态并不稳定的原因将他们留在了这里，对此，了解情况的唐僖宗也没有什么意见，反而大赞林枫处事谨慎，考虑周全。

　　到了宫门前，车驾停下，在田令孜和杨莲亭的搀扶下，唐僖宗缓缓的落在地面，向着群臣缓步走去，满脸尽是和煦的笑容。

　　“臣等恭迎皇上回宫！”

　　“臣等恭迎皇上回宫！”

　　这个时候的崔彦昭和柳永浩终于是一心了，齐声带领着各自的班底下跪行礼。

　　“众位爱卿快快平身！地上湿冷，切勿坏了身子，朕的大唐社稷还要靠诸位的齐心协力啊！”唐僖宗似乎是出外游玩一圈刚刚回宫，根本对之前的所有没有什么反应，轻描淡写的拂了拂手示意，随即一抬手臂，在杨莲亭和田令孜的搀扶下通过众人之间空出的通道，向宫门走去。

　　随即，众位官员也按着等级高低依次跟了上去。剩下最后的林枫则是转头看了看跟在身后的众将，略一沉吟，开始点名：“周晨，毛昊，晓枫，潘志刚，诸葛成，随本侯进宫听封！尹波，高健，你们二人负责轮流负责城中治安！唐懿，负责安排一下今晚的庆功宴！其余众将，各司其职！晚上的庆功宴将按功劳簿统一犒赏！”

　　“得令！”众人齐齐抱拳，喊声震天。

　　这么久以来，众人也算是没有白忙活，眼下封侯拜将的时刻也就到来了，自然是高兴万分，就连喊声也较之平时高出了许多倍。

　　周围的枫家军士卒听后更是高兴，如果不是今天的场面非比寻常，恐怕此时就得跳起来大呼小叫了。庆功宴对于他们来说无疑是最好的鼓励，不仅有吃不完喝不完的酒肉，更是有丰厚的奖赏。

　　一般来说，在枫家军之中，这种朝廷的奖赏之后，枫家军内部还会有大量的物质金钱犒赏。特别是其中立了战功的，更是有可能升级成为中低级军官，如果是能将肩章的三角枫换成五角枫那就更让人兴奋了。最能让人提起兴趣的还是那双倍的月饷和不菲的奖金，抚恤金等等。

　　特别是低层的军官，更是希望依靠战功成为中层军官，到那时，可就连房屋农田等等，枫家军都会代为办理的妥妥当当。不过，被身边的一众兄弟狠狠的宰上一顿花掉一两个月的饷银也是在所难免的了。


第一百四十七章 请功

　　行宫内专供唐僖宗上朝的太和殿也因为这段叛军的乱事，在尚书令崔彦昭以及礼部的一群老家伙努力思考下而改名为昌和殿，意寓大唐国运昌盛，万民兴和。

　　唐僖宗今天的心情极为不错，进宫之后丝毫没有显露出任何疲倦的神情，虽然群臣极力劝诫以保重龙体为重，封赏等事宜推后一天也可进行。但此时的唐僖宗正是意气风发之时，就如同是他一人指挥着千军万马将叛军从成都府打败似得，对群臣的谏议丝毫不以为意，反而连连摆手拒绝。

　　君臣之间经过一番“激烈”的争执之后，群臣也就顺着唐僖宗的意愿，开始在殿内等候领取各自的封赏。

　　“诸位爱卿！这场仗打的可谓是极其顺风顺水！仅仅是一天功夫就将叛军击溃，将成都府从叛军手中抢夺！照此势发展，不出两三月便可将叛军完全剿灭，平定剑南道之乱啊！”等到群臣安静之后，唐僖宗首先是向大家概括了一下战况，顺便也提高了一下己方衰落已久的士气。

　　“皇上，其实并不是一天。如果确切的算下来，仅仅只有半天的功夫而已！忠武汉国公的神机妙算以及上下一心的枫家军将士在此战之中的努力是众所周知！还望皇上重赏！”突然间，朝堂之上想起一个声音接上了唐僖宗的话，众人闻声一看，正是此战中与忠武侯暗中联合顺带着捞了一大笔功劳的中书令柳永浩。

　　“柳大人过奖了！为了大唐，这是应该的！”排在武将行列之首的林枫闻言，连忙出列向上面的唐僖宗以及自己一侧的柳永浩抱拳谦虚：“其实重要的还是大唐国运旺盛，军中将士肯上下一心为国出力！至于本侯，实在是出力颇微！”

　　“汉国公过谦了！若不是汉国公的计策，成都府也不是这么轻易能拿下来的！”柳永浩似乎是打定了主意今日之上一定要为林枫“讨”一份功劳，转身冲林枫拱手回了一礼之后，嘴边花白的胡子乱颤，继续将目光转向唐僖宗开口为其请功：“皇上，据臣所知。汉国公不仅仅是攻下成都府这些功劳！在破城之后，汉国公曾连夜率麾下三千精骑追杀叛军余孽数十里，斩杀敌首近千，俘获数千人！”

　　“哦？汉国公！确有此事？”唐僖宗一听，脸上立马浮起惊讶之色。

　　“额……确有此事。当时敌军仓皇撤退，后续人马还有近万人之众，末将为了日后的战事更加轻松，所以就亲率精锐出城追击，想要尽可能的打击叛军的有生力量！不过因为天色太晚，末将还需要收揽俘虏，所以最终并没有完全剿灭余孽！”林枫再次拱手，将情况如实汇报了出来，没有丝毫的添油加醋，也让人看不出任何居功自傲的态势。因为在林枫看来，那本来就是打扫战场时看战机而应该做的，难不成将叛军安然放走，等着叛军收整好部队之后，再来一次攻城战？

　　“好啊！简直是大展我大唐国威！”唐僖宗龙颜大悦，张开双臂站了起来，大笑着赞道：“仅仅是一场局部的战争就获得如此战功，该赏，该赏！”说着，唐僖宗目光一偏，再度看向了柳永浩，笑着问道：“柳中书，朕看你似乎还有话要说，不妨一起说来看看！”

　　“是！皇上明察！”柳永浩心中一喜，非常感谢唐僖宗将这个替忠武侯“请功”的差事交给自己，稍稍整理一下思路之后，柳永浩又开始汇报情况：“最先破城之后，汉国公单人独骑就将神策右军万余人马招降！没有任何兵戎之争！”

　　“单人独骑？！”没等柳永浩说完，唐僖宗就惊呼出声，看向林枫的目光也变的有些“迷离”起来。稍稍一顿，展颜大笑，伸手指了指柳永浩笑道：“不好意思！朕打断你了，不过实在是太让朕感到震惊了！柳中书，你继续说，等你说完，朕再好好想想要怎么封我们大唐的忠武汉国公！”

　　群臣闻言是有喜有惊，更是有忧有愁。惊的是林枫的晋升速度竟然如此之快，才冒在唐僖宗眼前不过三年时间已经位极人臣，喜的是大唐值此风雨飘摇之际又出现了林枫，让大家对大唐又多了一份信任。而那些又忧又愁的，自然是以崔彦昭极其嫡系班底的一众人了，还有唐僖宗身旁的田令孜，在他们看来，林枫的位置越高，他们的安全越没有保障。如果照现在这态势下去，不出一年林枫就得封王了，到那个时候，恐怕就算是朝中大员的崔彦昭，在与林枫对招之中也不过一半个回合就要完蛋。

　　众人的胡思乱想，也就导致了他们根本没把柳永浩接下来的“请功”内容听到耳中，可唐僖宗却是认认真真的听了个完整，还让一旁的小太监给记了下来。柳中书也确实够意思，为了能够和林枫保持下去眼下这种可有可无的关系，将进入成都府之后的所有能当成功劳的事情都给汇报了上去，包括治军严整，对城中百姓不仅秋毫无犯，而且还将骚扰百姓的乱民统统都拿下治罪。同时还在一天的厮杀后，连夜亲自率领亲卫队在城中巡逻，打压了西城的一次又一次的暴乱，将想要趁夜搞破坏的叛军余孽几乎一网打尽。

　　这些林枫确实做过的说了也就罢了，可柳永浩似乎觉得凭这些都不够，就连枫家军的士卒死活不肯接受百姓的“孝敬犒劳”，甚至还帮助当地百姓疏通水道，修葺破损的房门窗户都按在了林枫身上，这让唐僖宗更是感到高兴，边听着柳永浩的汇报，叫好声边从口中源源不断的冒出，似乎一停下来的话就表达不了自己的想法。

　　柳永浩之所以这么做也很简单，与老对手崔彦昭同朝为官多年，但是一向遭到对方的打压。原本已经不太抱希望的他突然看到了林枫的强势出现，加上其手中的精锐兵权，自然不肯放过这么好的一个机会。

　　即便林枫不答应与他站到一边，对柳永浩来说也根本不算什么损失。哪怕林枫根本不向他示好，只要接受自己的示好就行了。到了那个时候，老对手崔彦昭再想要打压他的话，恐怕心中也得掂量一下会不会因此而招惹到林枫了。

　　何况，柳永浩的“请功”之中，大多还是确有其事的，而那些顺口说出来的一些并没有的，也都是些无关紧要的，有了则是锦上添花，没有的话也不会影响大局。


第一百四十八章 汉王和蜀王

　　听完了柳永浩的汇报，原本兴致大发的唐僖宗顿时就有些犯了难，原本唐僖宗认为大唐已经很久没有这么大的喜事了，自己就想趁热打铁亲自给众人封赏，一来自己也能“与民同乐”，二来也可以趁势鼓励士气，三来是能让天下百姓和各州道的官员藩镇看看，大唐的能力还在，割据可以，但是想要反叛自立，哼哼，先仔细掂量掂量吧。

　　可眼下的第一个封赏就让唐僖宗给犯了难，并且以前的各种封赏，主要是他的“阿父”田令孜一手处理，后来又有了李皇叔的帮助和建议，可如今的田令孜哪还敢在朝堂上开口说话，恨不得自己直接不出现在朝堂之上呢。而李皇叔也远在凤州前线，唐僖宗这次可真的是要亲政了。

　　但是唐僖宗却着实想不到该怎么封赏，在原地来回踱了会步子之后，面色无奈的摇了摇头，转头看向了下面两侧的群臣，笑着询问道：“众位爱卿，以汉国公的功劳，朕该如何封赏？”

　　这话一出，群臣便愣住了。以林枫现在一等公，太子太保的身份，如果再进一步肯定就是王了，最次也是个郡王。但是郡王和国公其实只是叫法上有了区别而已，或者说只是听起来算是王，何况，以林枫领山南道节度使一职，早就应该加封郡王。而现在如果仅仅封为郡王，恐怕有些太低了，何况是林枫还手握大唐此时仅有的精锐之一。

　　而崔彦昭等人则是在心里狠狠的诅咒起了唐僖宗，因为他觉得唐僖宗这话就像是在问他一样，完全是为了给其难堪！

　　这还用再多问么？他有兵，有地，有封号，再升就是亲王。崔彦昭嘴角抽搐一下，暗自腹诽，脸上却平静如水。跟在他身后的一干班底的脸色也都不太好看，在他们看来，今天这个朝上的太痛苦了，眼下的情况，只要林枫上位，他们在朝中的对手柳永浩也自然水涨船高，那就代表着他们这一派以后不可能在朝中独揽大权了。

　　“臣斗胆！”关键时刻，柳永浩又冒了出来，不过脸色也是颇为郑重严肃，看来他也知道接下来的话非同寻常：“臣以为，以汉国公如今的功劳以及民望，恐怕封王亦不为过！”

　　这话一出，除去唐僖宗之外，所有的目光都集中到了柳永浩身上，包括林枫在内。

　　“疯了，疯了！这老家伙简直是疯了！为了抱大腿，竟然连这种提议都敢！”崔彦昭脸色铁青，在心中狠狠的开始诅咒起了柳永浩的上下祖宗不知道多少代。

　　“这个朕自然知道！”让众人没想到的是，唐僖宗竟然轻飘飘的回应了这么一句话，随后皱着眉头向柳永浩解释：“柳中书，封王的事情朕已经考虑过了！朕指的是除了封王之外，还有别的什么？”

　　这话才是真的有震撼力，犹如平静的湖面突然落入一块巨石一般，一时间炸起了无数水花，在场的众人无一幸免，全都被淋成了落汤鸡，满脸震惊的站在了原地。

　　崔彦昭此时确实有心想要开口说些看法，但是他却真的不敢去开口了，一来唐僖宗现在正在兴头，他可不敢冒险去捋龙须，那样的后果他可真的承受不起。二来，他更不敢再去拍林枫的老虎屁股了，如今的林枫，已经不是他能够招惹的起了。

　　“阿父……你有什么意见么？尽管说出来看看……”终于，多年形成的依赖致使唐僖宗最终不得不将求救的目光转向身旁的田令孜，一脸恳求的低声询问。

　　哎呀！祖宗啊！你这是要玩死我啊！田令孜顿时额头就冒出了一层汗。之前林枫说过的宦官不得干预任何政事，事后他也听杨莲亭提起过。可现在唐僖宗突然将“矛头”对准了他，一时间也让田令孜不知道该如何解决这个到手的“烫手山芋”。

　　“没事，提点看法嘛！”唐僖宗见田令孜有些犹豫，笑着鼓励了对方一句。

　　“嗯……额……这个……汉国公他……”原本对朝事处理‘游刃有余’的田令孜大宦官此时竟然磕磕绊绊的说不出一句完整的话，不过在关键时刻，脑中就是灵光一闪，低声对唐僖宗提议：“皇上，倘若来年收复京都长安，则空缺出一个京畿道处置观察使，不如让汉国公暂领。”

　　京畿道，辖京兆府、华州、同州、岐州、邠州、商州，共六个府州。虽说地方比较小，但是贵在天子脚下，就连京都长安都在京畿道的管辖之内，特别是配备了有精锐之师的林枫兼领，实际权利不可谓不大！

　　“好主意！就按阿父说的！”唐僖宗一听有了主意，抚掌大笑，赞赏的看了一眼田令孜，转头看向了林枫，笑道：“林枫极其麾下枫家军众将士听封！”

　　“末将在！”林枫以及跟在身后的李晓枫等人立马出列，肃立拱手，随即下跪受封。

　　“晋封一等忠武汉国公林枫为汉王，领山南道。兼领京畿道处置观察使，待京都长安收复之后即刻上任！”唐僖宗淡淡一笑，似乎对自己的封赏非常满意。

　　不过也确实如此，看似封赏只有两句话，只有两个头衔，但是无论是哪一个，都是节度一道之地的藩镇诸侯。

　　“战武侯李晓枫，此战之中披坚执锐身先士卒，因破城有功，与以往数功并赏！晋封蜀王！领剑南道节度使！为汉王的副手，封艰难剿贼招讨副使”没等林枫开口谢恩，唐僖宗继续将李晓枫的封赏给说了出来。

　　这才是真正让群臣感到震惊的地方，同一时间，枫家军的阵营中出现了两位亲王！两位节度使！而且两人之间还有一位雪柔公主！

　　“山南道节度副使周晨，因破城有功，与以往数功并赏！封一等侯！”

　　“山南道行军司马毛昊，数次剿贼有功，数功并赏！封一等侯，骠骑大将军！”

　　“枫家军先锋营潘志刚，数次剿贼有功，数功并赏！封三等候，大唐先锋将！”

　　……

　　“此战之中，枫家军所有参战士卒，均按汉王呈报上的功劳簿论功行赏！中层以上军官全部升一级！”终于，唐僖宗将枫家军的封赏给足了。

　　除去这些名誉和职位的封赏之外，白花花的银子自然也是少不了众人的，还有上好的丝绸，唐僖宗也从国库中取出了一大部分分封了下来，特别是让林枫身后受了重赏的几人都快合不拢嘴了，连谢恩的时候都有些说话大舌头了。


第一百四十九章 柱国大将军诸葛成

　　将枫家军这个大团体依次封赏完之后，就开始了对在场的众位官员进行论功行赏。其中的中书令柳永浩因在收复成都府的过程中担任了不可或缺的任务，所以当仁不让的领了在场所有人中的首功，官职从正二品上升为了从一品，并且加太尉衔，一跃超过尚书令崔彦昭而位列三公之首。

　　而柳永浩柳太尉的外甥钟离皓因为手握神策禁军而在关键时刻开门投诚，唐僖宗不仅没有追究其原先在陈敬瑄手下做事，而且还将其神策左军大将军的权利再度升了一级，连神策右军也归起统领，也就是神策军的最高统帅护军中尉，但是依旧兼领神策左军大将军一职。除此之外，也将其封了三等候，对其麾下在此战之中有功的将领也是论功行赏。

　　也不知道是唐僖宗自己的主意还是从身旁的两人口中听说了什么，虽然没有给尚书令崔彦昭晋升官职，但是却给其安上了一个柱国大将军的荣誉称号，而其自此也就有了监管所有禁军的权利了。

　　对此，柳太尉虽然心有不满，但是也不好当众提出，也只能是愤愤不平的斜了崔彦昭一眼，然后自顾自的到一旁生闷气去了。

　　其余百官，因为这种大规模的封赏也自然沾了点光，虽然很多人都没在官位上得到提升，但是也好歹受了唐僖宗的钱粮匹帛的赏赐，对于丝毫没有参与的他们来说已经是很不错的待遇了。

　　但是从始至终，整个朝堂上却有一个非常重要而且连续几战中都立了大功的人没有得到封赏，正在林枫怀疑麾下执笔记功的人没有尽职的时候，朝堂上的唐僖宗再次满脸笑容的开口了：“枫家军之中，可是有一个叫诸葛成的？在军中任职七品司录参军事？”

　　闻言，林枫也是心中一松，绷紧的神经也松懈了下来，不管是凤州前线离开时的最后一战还是刚刚过去的成都府之战，诸葛成的功劳可谓是非常高的，如果没有得到皇上亲口应有的封赏，恐怕林枫自己都不知道事后该怎么交代了。

　　“末将诸葛成！正是在枫家军中任司录参军事一职！”诸葛成规规整整的出列，面色恭敬的抱拳行礼，朗声应道。

　　“好，好！好一个诸葛成！”不知今天是怎么了，唐僖宗丝毫不吝啬自己的赞赏，连声大喊三声好，然后才上下打量一番下面的诸葛成，点头赞道：“不愧是汉王亲自举荐的！”然后突然话锋一转，朗声笑道：“诸葛成听封！”

　　“末将在！”诸葛成再度拱手，缓缓下跪等候封赏。

　　“封诸葛成为工部侍郎，从二品。加勋柱国大将军，暂留枫家军中任职！”说完以后，或许是觉得封赏的太少的缘故，唐僖宗略一沉吟，伸手指了指一脸诧异的诸葛成补充道：“既然爱卿的家就在成都府，正好这剑南道逢多事之秋，爱卿就赞领剑南道经略使一职吧！”

　　“谢，谢皇上隆恩！”诸葛成的话音都开始发颤了，伏在地上的身子也是不停的剧烈颤抖，顿了半晌，然后才缓缓的抬起头，两团泪花儿已经在眼眶中打起了转儿，在唐僖宗的命令下缓缓起身退回行列。

　　“汉王！朕的剑南道经略使如今可是在你枫家军中任职，你可千万不能再拿那七品的小官来糊弄了！小心诸葛爱卿看不上眼了！”这下终于算是全部封赏完了，唐僖宗也感到轻松了许多，顺手指着一旁的林枫打趣道。

　　“自然自然！臣还得多谢皇上提醒！”林枫也是微微一笑，拱手行礼向唐僖宗保证道：“今日回去，臣就立马在军中设军师一职！非诸葛将军莫属！”

　　“好！有汉王这句话，朕就放心了！”唐僖宗大手一挥，显示出了容纳天地般的胸襟。既然能够容纳天地，那自然不能容忍眼下的疆土被叛军占据，话锋一转，唐僖宗向林枫提出了询问：“依汉王看，想要完全剿灭陈敬瑄叛军，还需要耗费多长时间？朕现在还在同时忧心前线的伪齐势力啊！”

　　“皇上忧劳国事本属应当，但臣还请皇上放心！前线有我大唐数十万将士，想那伪齐也翻不出什么大浪！至于眼下剑南道的叛军余孽，臣不敢妄言断定时间！不过臣请皇上放心，少则数月，多则半年有余，一定可将叛军完全剿灭！”林枫稍一考虑，便说出了一个大概的时间，毕竟陈敬瑄依靠雅州，嘉州两地如果死守的话，枫家军强攻夺取的可行性并不大，毕竟兵源并不富裕。

　　“呃……要这么久……”唐僖宗心中似乎有些太低估战争的难度了，所以也就对枫家军早日剿灭叛逆充满了信心，但是听了林枫的话后，脸上的笑容也逐渐消失了。

　　今天本就是个好日子，柳永浩柳太尉还因为关键时刻傍上林枫而获取了这么多的好处，这种情况下，自然不会让林枫独木支撑，便左右张望一下，抬脚出列，拱手向唐僖宗解释：“其实皇上大可放心！汉王自出兵以来，无往不利，战无不胜！而如今枫家军只有一部分兵马在剑南道，其兵力与叛军只是不相上下，如果想要在短时间内迅速将叛逆剿灭，务必会使枫家军将士伤亡严重，到时恐会伤了大唐精锐的元气啊！”

　　“是啊，皇上！柳太尉说的没错！此事不能急于求成！需温火小炖，慢慢的渗入消耗叛军的实力，在最小的损失下消灭叛军！”刚刚被封为柱国大将军崔彦昭见老对头柳太尉开口，自己也想明白了，顿时不甘落后，也出列上前，当然，他的目的也是与柳太尉一样的，为的就是向林枫示好。

　　看着昔日的对头如今向自己示好，林枫心中很是暗爽，脸上幸灾乐祸的表情顿时显现出来，并且看样子丝毫没有收起的打算，就那么侧头带着一脸淡笑望着对方及其一班心腹。

　　“既然如此！那朕就不多过问此事了！”唐僖宗此时倒是表现的特别善于纳谏，见两位重臣都这么说了，也就点头同意了，顺势一指林枫补充道：“战事方面，还是全权交由有经验的汉王、蜀王及其麾下众将负责！”

　　“谢皇上！臣一定竭尽所能，不负重托！”林枫和李晓枫双双出列，带领身后的众将以及全体枫家军将士谢恩。


第一百五十章 兵大爷们

　　奖赏都领完了，自然一顿丰盛的酒宴也是缺少不了的，不过唐僖宗却因为一路劳顿，喝了几杯酒水之后就第一个离席了，然后剩下的群臣在没皇上在场的情况下，也逐渐都放开了话题和酒量，基本上除了崔彦昭一派的官员，剩下不管是背靠柳永浩的还是因为人微言轻而没靠山的官员，都多多少少的跑到新晋的汉王和蜀王面前敬酒去了。

　　虽然对于这些朝堂上光会耍嘴皮子的家伙们没什么好感，不过今天毕竟是个好日子，而且两人也不会跟手中的皇宫御用佳酿过不去，凡是客客气气过来敬酒祝贺的，两人便是来者不拒，豪爽的与对方攀谈几句，顺便将杯中的佳酿一饮而尽。

　　对于这两位平易近人的新王，除去崔彦昭一派的人继续保持着原有的态势之外，其余众人都觉得两人特别是汉王林枫，并不像平时所说的那般粗鲁霸道，仔细说下来，众人还都觉得不仅不是，反而还有些温和。

　　不过饶是两人再怎么客气，那酒水可一点都没含糊，酒席才仅仅过半，两人已经各自灌进肚子里足足近十坛的佳酿了！也得亏是唐僖宗这种角色才能供的起两人，换做平常人，恐怕看到两人这么喝，心都该疼碎了。

　　不过最终两人还是坚持到了宴席结束才离开，其余的周晨等人也都喝的不少，如果不是有各自亲卫的护送搀扶，几人到底能不能回去节度府都是另外一回事。

　　回去节度府之后，众人回房就是蒙头大睡，导致了下午黄昏时的庆功宴推迟了近半个时辰，等到几人陆续抵达之后，又各自简单的说了一些场面话，顺带着将论功行赏的法子进行了一下官方版的解释，然后便正式启动了庆功宴。

　　举办庆功宴的地点是唐懿负责挑选出来的，在东城外的空地上，数万枫家军的士卒全部拥挤在这里，其实说是庆功宴，也只是十数人几十人围坐在大小不一的篝火边上，吃着烤乳猪，烤全羊，烤野鹿等等，身边则是唐懿用了一个下午的时间，搬运了数十万坛的酒水，就差连行宫里的御酒也搬来了。

　　将士不仅得到了朝廷的实质性封赏，也就是钱银方面，而且还得到了官职的提升，同时枫家军的优厚福利就显现了出来，数十万价值的银票分成小份分发在了各级将领手中，再转手分成数十份更小的面额分发给下面的士卒，没有一个人被落下。而且大伙还听说了一件事情，自家汉王和蜀王联手请求，成都府七天之内没有任何宵禁，也就是说大家伙可以全天十二时辰随时在成都府内玩乐了。但是汉王有一条军令，若是敢在城中滋事，严惩不殆。

　　安排了庆功宴之后，林枫带领众将示意性的喝了点酒，然后就赶忙退席回城休息去了。当晚的庆功宴，全体士卒也确实没辜负林枫的期望，直到第二天早晨太阳出来，城头的守军都开始换班了，还能看到东城外有不少篝火依旧在燃烧，更是能闻到空气中久久不散的各种烤肉香味。

　　接下来的几天，城中更是热闹非凡，大街小巷，酒肆茶楼，歌舞场所，到处都能看到身着枫家军服装的士卒在四处享乐。这一仗打下来，虽然很多人受伤甚至身死，但是这些活下来的兄弟们则是真正的过上了快活的日子。

　　光是朝廷这次下发的奖赏就够众人回家置办几亩的田产了，枫家军的福利补贴更是优厚，即便是在这成都府吃喝玩乐七天七夜，剩下的钱都还要比朝廷发到每人手中的多出许多。何况能够经历一场场战争而活下来的，肯定大多数都是老兵了，在枫家军中，一般的老兵没有几个家中还缺钱的，一般来说，一年时间的饷银就够他们给家中置办一些良田了，然后拿出一部分钱请一些长工短工的种地养家，自己则继续留在军中博取功名富贵。

　　开始的良田，成都府的百姓还有些害怕，虽然枫家军的纪律严明，一般来说对百姓是秋毫不犯。但是突然间大批大批成群结伴的枫家军士卒出现以后，还是会引起短暂的恐慌。特别是那些在街边摆摊做生意的商贩和开店铺的掌柜们，平日里就受禁军的欺负过多，一看到眼前突然多出这么大一群“兵大爷”们，自然做起生意也有些畏畏缩缩，唯恐对方抢了他们的货而不给钱。

　　不过在慢慢的交易过程中，这些商贩和掌柜们发现与那些“兵大爷”们做生意不仅不用担心对方会做出“杀人越货”的事情，而且对方大多都还很客气，最重要的是对方出手阔绰，像差缺一两个铜板的时候，对方根本不会强扯着袖子大呼小叫什么的，而是大气的摆摆手，笑着说免了，留给您老喝茶用吧！像出现这种情况的，基本上都是受到过上级的特殊指示，别因为一两个铜板而丢了枫家军和自家汉王的脸面。

　　就连城中的百姓也在两三天的功夫里发现了这群“兵大爷”的好处，虽然成都府并没有经历过什么战乱，但是他们也听说过，一般来说，只要是城破了，肯定会出现大批的“兵痞”，虽说大多不至于烧杀抢掠，但是强买强卖的事情却是屡见不鲜，甚至还有强买强卖良家妇女的，有人还听说，如果逼急了那些“兵痞”，对方一狠心还会动手杀人，事后在对方的后台保护下也不会有事。可这些“传说中”的事情，却根本只是发生在传说中，眼前的这些“兵痞”，根本没看到过他们做出这些事情，就连听都没有听有人说起过。

　　这一切都是枫家军日常的军纪所致，加上从第二天开始林枫就召集麾下的文职官员，吩咐他们广贴告示安抚民心，同时在各军的驻地也包括各部禁军的驻地，以汉王、山南道节度使和蜀王、剑南道节度使的联名告诫所有军队，如有发现在城中滋事者，一经发现从严处置，并且在城中鼓励百姓检举肇事者，并且举报有奖，还专门在东西南北西城设置了负责接待检举的部门，同时还有专门成立的执法队全天巡逻。

　　有了这些举措，就算是有人想要趁机闹事，那也得掂量掂量汉王所设下的这个“天罗地网”，同时也得掂量掂量自己能不能承受得了那个从严处置。


第一百五十一章 包场成都府

　　城中突然有了数万人的加入，不仅比平时变的热闹了起来，就连经济也被腰包颇为富裕的枫家军给带动了起来。有人欢喜有人愁，商贩们，茶楼酒肆的老板们等等自然是开心的合不拢嘴，恐怕就连晚上睡觉都在做着发了大财的美梦，能不自觉的流出口水呢。至于那些忧愁的人，自然不会是什么好人了，起码是看着别人好过自己心中就觉得不舒服，至于到底怎么不舒服，他们也说不出来，反正就是不得劲，必须得看着别人不好过才行，典型的损人不利己。

　　这天，成都府依旧热闹非凡，不管是买者还是卖者，街边的经营者依旧在眉笑颜开的照顾着每一位顾客，消费者则是仗着丰厚的腰包，毫不吝啬的买下任何一件看中的东西。

　　北城，一座装饰豪华的酒楼二层，临窗位置的雅间内，正坐着四位无精打采的年轻人，桌上虽然满满的摆着珍馐佳肴，但是一桌的美味似乎根本提不起房间内任何一人的兴趣。房间内的铜炉内烧着满满的无烟白碳，这一炉子的白炭烧下去，就够普通百姓家一个月的生活用度了，可房间的窗户却是开着，铜炉散发的热度源源不断的送往窗外，而在座的四个人似乎根本不吝啬这点钱。

　　四人不仅不在意打开的窗户，靠近窗边位置的两人还不时的在喝酒之后将目光投出窗外，在看到街道上的繁荣之后，还会不禁的撇撇嘴角，似乎是想要表示自己心中的不满和轻蔑。

　　今天的京城四少出门并没有带家仆随从，原本四人相约好了时间要去位于北城最有名的‘天上人间’消遣消遣，但是在去了之后，四人才发现竟然从前几天唐僖宗回宫之后，那里就被枫家军给包了下来，而且还是彻头彻尾的包了下来。虽然门脸依旧大开着，但是却不招待任何客人，就连里面的打杂工都被枫家军给包了下来，甭说里面能歌善舞还能陪喝美酒的‘妖精’了。

　　虽说老板对四人再三的表示歉意，但是四人还是没能顺利的被迎入店中作为上宾来招待，反而从老板的奉承话中听出了一丝端倪，那就是汉王暗示过了，如果有人敢在‘天上人间’闹事，不论轻重，就地正法。

　　原本四人就想换个地方得了，反正已经出来了，但是临走之前却听老板随口透露了一句，整个成都府，不仅仅是‘天上人间’被汉王麾下的枫家军包下来了，所有类似的楼啊，院啊，阁啊什么的，一律都被枫家军给包了下来，七天之内，不接待任何外人。至于规矩嘛，跟老板刚才透露的消息是一样的，凡发现生事者，可当场格杀。

　　这一下可把京城四少给气坏了，当下就站在‘天上人间’高声嚷嚷了起来，说什么当今的汉王仗着天子宠爱，无法无天，不允许别人扰民，自己倒先开始扰起了民，还有仗着手握重兵，不把大唐法度放在眼里，看样子就是拥兵自重之类的。

　　但是众人才嚷嚷完，就立马夹着尾巴像兔子一般逃走了。因为整个‘天上人间’能够赶到门口的枫家军士兵已经拎着酒坛，凳子甚至是瓷器酒壶冲到了门口，看那架势确实是要将四人就地正法了。

　　无奈之下，四人也只好落荒而逃，最终选定了这家在成都府数的上豪华的酒楼中吃酒解闷。但是突然吃了瘪的四人怎么能就此甘心，如果说是之前在汉王林枫的手中栽个跟头倒也算了，可现在连其麾下的普通士卒都敢跟自己大呼小喝甚至是拎着家伙摆出一副不灭了自己不罢休的架势，这让身份尊贵的京城四少情何以堪？

　　“娘的！老子受不了了！咱哥几个什么时候受过这气？！”作为老大哥的崔绍辉虽然在汉中府被周晨打折过单腿，但是吃过大亏的他看样子并没有记心，而是光记仇了。一向没有继承他老爹崔彦昭的沉稳谨慎，此时在吃了瘪喝了点闷酒之后，酒精冲头，越想越感到憋屈，不禁将喝完酒的杯子顺手重重的砸在桌上，低声怒吼：“老子又没招惹他！凭什么一直针对老子！”

　　对于这句话，其余三人是打死都不敢随便应声的，每个人心中跟明镜儿似得，没招惹？之前是谁派出那么多得力的心腹亲信去给人家使绊子暗害？然后在人家逃往的过程中，谁又使劲的出钱出力甚至不惜代价违抗家里大人的命令，明着与田令孜眉来眼去的合作起来。

　　在座的人力，恐怕也最数崔绍辉对林枫的恨大了，当初在汉中府就是他首先看上了雪柔公主李晓纨，可最后不仅没得到，还把一条腿给折了进去，要不是治的及时，恐怕这辈子都得落下病根成为跛子！

　　“大哥，忍忍吧！反正他也在这成都府蹦跶不了多久，迟早是要滚蛋的！好汉不吃眼前亏嘛！”开口说话的人是老二王洪清，也是四人中最为沉稳的一个。这也怪了，他老爹王飞鸿是个暴脾气，可偏偏他却像崔彦昭那般，遇事总是最沉稳最冷静的那个。

　　而崔彦昭和王飞鸿又是多年的老交情了，两个儿子的脾气如果能够互相交换一下，那倒还算符合遗传的说法。也不知道两个老家伙到底有没有什么不可隐瞒的秘密，特别是在平时，崔彦昭在看王洪清的时候，那眼神比看自己的亲儿子崔绍辉还要热切，而王飞鸿也是如此，怎么看崔绍辉觉得怎么顺眼。

　　“忍，忍，忍！都忍了那家伙三年了！”崔绍辉如今是一听到王洪清说忍就会感到一阵心烦意乱，怎么听对方的话都不像是自己这边的人，郁闷的又仰头喝了一杯酒，低声咒骂道：“那个煞神怎么就死不了呢！在前线打那么多仗怎么就没碰到个飞石流矢什么的一命呜呼了呢？！反而还屡立战功，这才短短几年时间，就兼领两道节度，还加了个什么狗屁太保头衔！最严重的竟然还成了大唐为数不多的异性王？！”

　　越说越觉得气愤，情不自禁的挥手将手中的杯子摔在了地上，面目狰狞的怒吼道：“老天这是怎么了？！为何待我等如此不公？！为何好运都被他占去了？！难道这辈子，老天就让他骑在我们头顶了么？！老子不服！！”


第一百五十二章 肥差

　　“大哥！！冷静！！”看着崔绍辉愈发狰狞的面孔和血红的双眸，王洪清等人赶忙过去抱住其身体，硬生生的将其按回座位。

　　经过一番剧烈的挣扎之后，崔绍辉的情绪才缓缓的镇定下来，发现自己根本挣脱不了三人的束缚，也就缓缓的放弃了。半晌后，面色苍白的抬起头，冲着三人惨然一笑，微微摇头叹道：“我没事了！刚才有些失态了……”

　　小心翼翼的松开崔绍辉之后，王洪清并没有立刻离开，而是稍稍观察片刻，在确定崔绍辉确实已经恢复神智后，才有些颓丧的返回自己的位置，举杯喝了一口闷酒，只感到入口辛辣，丝毫没有美味可言，不禁皱了皱眉头，看来喝酒的心情也在刚才被完全破坏掉了。不过他也能够理解崔绍辉的愤怒，缓缓将杯子放回之后，沉吟一声，低声向另外几人建议：“我看哥几个似乎都有些闷，既然如此，我们何苦为难自己呢？不如我们暂时离开成都府得了，回去找找老爷子们，随便安排个外出的差事。我们哥几个结伴出去就是了，就当散心去了！而且说不定还能捞些功劳升升官呢！”

　　“二哥说的倒也不失为一个好主意！反正我们留在这也是受气，不如出去走走！”张天佑所在的禁军虽然不归林枫管制，但是因为两者的关系几乎是公开的秘密了，所以后者在军中最近也不太好过，如果不是因为他老爹是尚书令崔彦昭的心腹，恐怕张天佑早就得卷铺盖滚蛋了。不过张天佑虽然同意对方的提议，可在听到捞功升职后，也是轻蔑的撇了撇嘴，不屑的哼道：“升官？哼……恐怕再捞多少功，这辈子也封不了异性王了！这速度，可真是望尘莫及呐……！”

　　这话虽然说的酸溜溜的，但是几人也都无法反驳，毕竟这是摆在眼前的事实，也可谓是众人现在的硬伤，再怎么努力，恐怕也不会爬到被封王的那一步了。

　　既然建议提出来了，那众人不管怎么想，总得发表下各自的看法。年龄最小地位也最低的张天宇一如往常的首先开口了，微微耸肩，一副满不在乎的表情笑道：“我那边反正没什么事！我没什么意见，我家老爷子那边，恐怕巴不得我早点出去历练历练，好给他脸上长点光呢！”

　　“我那边最近也不好过，他娘的！禁军里面那些势力眼，成天盯着我看呢，似乎巴不得发现我点什么！就跟老子是他们家的仇人一样！”张天佑也跟着抱怨起了自己的近况，摇着头叹道：“哎！回头我也跟老爷子商量下，现在这活儿，我可真干不了了，甭说会不会出事了，就算不出事，谁受得了成天身后跟着一群尾巴盯着你巴着你犯点错啊？！”

　　“你这算好的了！别抱怨了！”王洪清淡淡一笑，与对方‘攀比’了起来：“最近我那边，一群老家伙也是盯着我不放！似乎恨不得揪出点什么事情，然后跑去汉王那里邀功呢！都快气死我了！每天对着那么一群老不死的！我就恨不得上去一人给一巴掌！那么多正经事儿都不做，每天就盯着我！合着我都已经成了他们升官的垫脚石了！”

　　“哈哈……那群老不死的！”

　　“看来二哥你也不比我好到哪去啊！”

　　顿时，雅间内的气氛较之刚才轻松了许多，众人也纷纷接上了话，不像刚才那般死寂了。

　　“既然哥几个都觉得应该出去，那当大哥的自然不能拖后腿！”最终，崔彦昭也向其余几人表态了，随后捧起一杯酒，向其余三人示意，满脸歉意的笑道：“当大哥的刚才有些激动，失态了！多亏了兄弟们刚才的帮助！多余的客气话也不说了，这出去的差事，包在我身上了！来，干了这杯！”

　　“干！”

　　“来，干！”

　　……

　　几杯酒下肚之后，气氛也就慢慢的恢复了过来，这人嘛，总是在突破一层层的黑暗包围后，就会感到阳光是多么美好，看到希望是多么高兴。

　　年纪最小的老四张天宇边起身给几位哥哥倒酒，边满脸堆笑的问崔绍辉：“大哥！看你满脸自信的样子，想必哥几个接下来的差事你已经心中有数了吧？嘿嘿……”

　　崔绍辉之所以能成为‘京城四少’之首，不仅仅是因为他的年龄比其他人大上那么几岁，重点是他有一个权势熏天的老爹。从小就在下人们的奉承中长大，虽然早就听习惯了所有的奉承话，但是此时老四说出来，作为大哥的崔绍辉还是感到很有面子的，当仁不让的挺挺胸脯，将身体坐的更正更直一些后，才带着一丝的傲然应道：“那是自然，我不仅心中已经有数了！而且我还能保证揽下这趟差事，同时还能让哥几个狠狠的捞上一笔！”

　　捞上一笔？其余几人一听，两眼顿时放光！最近的日子可真是不好过，因为局势过于紧张的缘故，几位家中的老爷子将他们看的很紧，包括手头能够用到的钱财都把握的很紧，唯恐被诡计多端的汉王抓到什么空子渗透进去。

　　“大哥，什么肥差啊？”饶是一向沉稳的王洪清也有些按捺不住心情了，要知道他在南城的外宅养的两个小妾最近可是花销很大，手中的钱财突然被老爷子控制，最近两个小妾都不大给他好脸色看。况且，既然以崔绍辉的身份都说出能捞上一笔了，肯定不会是小数目。毕竟在座的几人都不少什么缺钱的主儿，肯定不是一般的三瓜俩枣儿就能糊弄的。

　　“就是啊！大哥，你别卖关子啊！”

　　“是啊，别吊我们胃口啊！到底是什么肥差啊！能让大哥你都这么说了！”

　　其余两人也都抑制不住内心的激动了，毕竟家家有本难念的经，张天佑一点都不比王洪清差劲，在南城的外宅也有两个女人，前两天两人喝酒的时候还念叨女人太花钱了呢。而张天宇在四人之中则是最省钱的一个，从小就被四书五经缠绕着的他，手头自然不会像前两者那样宽裕，但是他却非常向往前者的生活，前几天他还在一家什么什么院的看上了两个歌女，也正想效仿他的哥哥们，在南城弄两处宅院，然后私自养两个小妾。


第一百五十三章 宣武军

　　崔绍辉端着酒杯放在唇边，轻轻的抿着酒，看着众人心急的模样，不禁也是心中好笑，微微摇头数落道：“看你们猴急的那样儿！大哥既然说了，那就肯定是个肥差！难不成当哥哥的还能唬你们？”

　　“诶！大哥！就别再卖关子了！赶紧说出来吧！哥几个最近也够烦心了！正好听听，让哥几个也高兴高兴啊！”王洪清看崔绍辉的杯子中马上就没酒了，立马端着小酒壶探身过去，同时开口笑着催促。

　　“是啊！赶紧说吧大哥！”

　　“对啊！您就别卖关子了……”

　　其余两人也跟着催促，看那架势，恨不得扑上去把崔绍辉给按在地上。

　　“哈哈……！我这才刚说说，看你们都急的！难不成最近连养女人的钱都没了？”深知几人性格的崔绍辉原本只是随口说说，谁知道竟然一语中的。看着其余三人挠头搔首的尴尬模样，崔绍辉露出一丝无奈的苦笑，这昔日里在京城‘威风凛凛叱咤风云’的四少竟然也会有这么一天。就连他崔绍辉最近又何尝比其他三人好过呢，家里的两个妾室还好说，但是东城的那一个，南城的两个，最近可也没少给他添麻烦，前几天因为东城的小妾想要从南洋贩来的一个什么深海夜明珠的，崔绍辉都把卖掉了在南城的一座较小的宅院。

　　哎！这都是拜那个煞星所赐啊！崔绍辉在心中暗叹一声，摇摇头。随即，抬起头，一脸神秘的看向了其余三人，先是沉吟一声，然后才压低了声音说道：“你们还记得不？前段时间，刚刚投靠大唐不久的朱温朱全忠？”

　　“嗯，当然知道了！上个月好像还传来对方的捷报了！”王洪清因为其父的原因，对这些朝堂上的事情也或多或少的了解一些，但是并不知道崔绍辉突然说这些是什么意思，也只好点头应声，然后等候后文。

　　“就在陈敬瑄举兵叛变的前几天，宣武军节度使朱全忠上表请求朝廷发一批军械粮草！正好成都府的府库还有余存，只是因为叛乱一事，这件事也就随即耽搁了下来！”崔绍辉言简意赅的将自己的想法说了出来，随后看几人还不是很明白，才又开口补充道：“这件事，想必朱全忠近日内还会继续上表催促，毕竟没有军械粮草，他的战事就不会顺利，朝廷可不希望那样！刚才你们一说，我就想到了这事，等回家了，我找老爷子商量商量，看尽量把这事给揽过来，咱们哥几个去朱全忠那里走一遭！哼哼……”

　　闻言，张天佑和张天宇兄弟两个是两眼放精光，盯着崔绍辉的目光比野兽看着自己的猎物还要热切。可王洪清却是突然感到心中一紧，总觉得崔绍辉的目的不像他口上所说捞一笔那么简单。突然，脑中灵光一闪，随即皱起了眉头，低声问道：“大哥，你不是想……？”

　　“嗯？”崔绍辉一扬眉，反问的眼神看了过去，片刻后，缓缓的咧嘴笑了起来，同时伸出手指凭空点了点对面的王洪清，一副还是你懂我的表情笑道：“嘿嘿！没错！眼下朝廷为数不多的几路兵马中，宣武军节度使朱全忠的也算是一支精锐！”

　　这话一出，王洪清脸上的表情倒是没怎么变化，可另外两人就显的有些吃惊了。半晌之后，首先反应过来的张天佑才用一副不敢确定的口吻低声询问：“大哥……你，你不是想要……这，这可不是简单的事情啊！”

　　“怎么？你怕了？”崔绍辉剑眉一挑，全身的傲气瞬间暴露出来。

　　“不，不是怕了……”张天佑好歹也在禁军中呆了不少时间，当然也对眼下大唐的几支兵马略有了解，摇头否认了崔绍辉的问话后，才转口解释：“可是大哥你要想好了，那朱全忠毕竟是一只狼！我们如果想要跟他上一艘船，那可得千万当心了！”

　　“狼？不过是一条丧家之犬罢了！如今他新投靠了朝廷，在朝中根本没有任何依仗！”崔绍辉不屑的摇了摇头开始点评起了朱全忠：“你们知道为什么他的折子迟迟都没人提出回复么？就因为他在朝中甚至是在大唐都没有根基！没几个人会卖给他面子，更没人想管他这闲事！要不是看他手上还有一支可用的宣武军，我才懒得看他一眼！要是放在平时，和这种墙头草的小人合作，我都嫌脏了自己的手！”

　　“大哥！伯父会同意你的想法么？”王洪清虽然也想到了很多，但是并没有说自己的看法，而是直接将最关键也是能对此事做出定夺的崔彦昭给搬了出来。

　　“七八成吧……”闻言，崔绍辉沉默了半晌，才缓缓说出自己的想法，随即沉吟片刻，继续向几人解释：“我爹那里最近才是真的不好过！柳永浩刚刚加了太尉一职，加上与汉王那边眉来眼去的，最近没在朝廷上少给我爹下绊子！”

　　“嗯……这件事我也听说了！我爹最近两天都没回家，好像和伯父他们一直在一起呢！”王洪清在一旁也是点头附和，皱着眉头叹道：“哎！看来最近的局势确实比较紧张啊！我们哥几个出去也正好能避避风头！省得被人看着碍眼，最后给别人垫脚了！”

　　“嗯！既然这样，出去就出去吧！反正近几天我看我家老爷子那也是整天愁容满面的，还时常冲我大发脾气！我现在可是有家不能回，原本还有个军营落脚，现在军营那边看我的眼光也是杂乱一片！闹心啊！”张天佑也跟着抱怨起了最近的生活情况，看样子巴不得立马就能揽下差事离开成都府呢。

　　“我倒是还好，除了老爷子对我严厉一些外，倒也没那么多事！”相比之下，张天宇的生活较之前三人就好多了，不过也不好意思在兄弟们面前自夸，只好悻悻的摇摇头，做出一副同样不好过的表情。

　　“既然哥几个都不好过！那就别想那么多了！这事包在我身上！想必我爹那巴不得我赶紧离开成都府呢！”崔绍辉也不忍心看着自己的‘小弟’当着自己的面难过，立刻挥了挥手大包大揽到了自己身上，随后抓起酒杯一饮而尽，目光中竟然隐隐透出幽绿色的光芒，双眸也缓缓的眯了起来，缓缓哼道：“哼哼……至于出去以后，宣武军那边，就要靠我们哥几个自己的努力了……嘿嘿……那支兵马对大唐来说也是非常重要的！”


第一百五十四章 发傻的张天宇

　　受到来自于外界不同方向的压力之后，人一旦有了目标，这种压力就会源源不断的转为动力，推动这个人不断的向前，向前。不管前方到底是通往山巅的青云路，还是通往悬崖深处的绝壁，这个人都会一如既往的走下去。

　　有了目标之后，不仅心中有了动力，就连面前原本在成都府排不上号的酒水也成了凡间难得一求的佳酿！即便身边没有向往常一样陪伴着众多的烟花女子，可京城四少却是喝的愈发起劲，直接跃过中午，到了下午才带着冲天酒气离开雅间，前后左右的互相搀扶着下了楼，出了门。

　　这酒喝的高兴了，就连看天空都觉得比往常还要蓝，还要清。四个人在北城都没有府宅，出门之后只好晃晃悠悠的向东城或者南城各自小妾的外宅走去。

　　有道是饱暖思淫欲，这整个半天的功夫都塞在酒楼的雅间里吃喝了，自然早就解决了饱暖问题，眼下也就剩下淫欲了。最可怜的是老四张天宇，因为他家老爷子是个书呆子的缘故，所以家教相比之下非常严厉，一想着三位哥哥一会就可以去抱着不同的美貌小妾滚床单，张天宇就愈发的感到一股酒劲往上涌，直冲脑门，让他走路都是一走三晃，根本不可能两步走在同一条直线上。

　　特别是想到靠媒婆说进家门的那两个小妾，虽说相貌还挺不错，但每天就算是对着仙女也有看烦的一天啊！何况身边还有三个标榜竖在那，张天宇岂能甘心？

　　突然，耳边听到一阵银铃般的嬉笑声，不仅是张天宇猛然站住脚步望了过去，就连其余三人也纷纷互相搀扶站定身子，将野狼看到猎物一般的目光投向了声音的源头，开始寻找起了发出美妙笑声的主人。

　　好一个美人痞子！只见一名浑身浅绿色服饰的女子在身旁婢女的陪伴下，正在街边的小摊位上到处翻看饰品玩物，一看那架势就不是本地人！塌塌的鼻梁，小巧精致的五官，配上手腕上的玉镯以及而垂下晃动的做工精细的翡翠耳坠，一看就是哪家的千金大小姐。

　　四人的脑海同时浮现出一个想法，要是能将获得此女放心，立马死去都值了！同时，迅速的心中开始算计起了如何实施，什么英雄救美，威逼利诱，当街强抢，一一浮现过几人脑海。但是没等他们确认，就看到一个猥琐的身影挡在了他们面前，将他们灼热的目光挡在了那个冰冷的背影上。

　　正准备发怒的时候，较为清醒的王洪清突然伸手拦住了身边的两人，猛然惊呼道：“那不是天宇那小子么？！”

　　“啊？”另外两人这才反应过来，慌忙转头查看，这才发现确实不见了张天宇，再次看向挡住目光的那个背影时，不禁失笑出声：“这小子是憋不住了啊！走路都走不稳了，还想上去逞强呢！”

　　不过笑归笑，想归想，毕竟张天宇是他们之中最小的一个，虽然三人都极其想要得到面前看到的女子，但是女人对他们来说，完全是玩物的存在，如同街边小摊上的饰品一般，不用太放在心上。既然是好弟弟看中了，那当哥哥的自然不能拉下脸上去硬抢。

　　虽然这么想，但是三人还是纷纷摇头，心有不甘的叹道：“哎！便宜天宇这小子了！这么好一颗苗子，哎！”

　　不过老天却没等他们发出太多的感慨，耳边就传来一声尖锐的嘶喊声，随即三人就看到刚刚迎上去的张天佑跌跌撞撞的靠后倒了过来，喝了酒的三人反应有些迟钝，竟然一时间没人上去搀扶，导致张天宇最终狠狠的跌坐在了地上。随即竟然没起身，而是顺势四仰八叉的仰面躺在了地上，然后就开始咧嘴傻笑。

　　再然后，就看到刚才那名女子和身旁的婢女如同一阵疾风般冲到了张天宇身前，抬脚就开始猛踹，边踹，那女子的脸上竟然还落下了泪珠。而地上的张天佑也不躲不闪，只是一个劲儿的傻笑，丝毫不去理会落在自己身上的击打，似乎那些根本就是在给他按摩一样，就连平日里保护的极为仔细的脸蛋被踹了一脚都没有发怒。

　　“诶，诶！你，你们干，干什么？！干，干什么打，打人？！”王洪清忙将身旁的两个依然愣着看戏累赘推开，踉跄的上前推开那女子，同时将张天宇的身子挡在了身后，但是说话却是磕磕巴巴的，加上其也是一身的酒味，顿时便让对面的女子将其和地上的张天宇联系到了一起，不由分说，重新冲上去，绕过王洪清的身体，开始继续踢打地上发笑的张天宇。

　　刚才那可是自己的初吻啊！女子的嘴巴死死的抿了起来，心中无限的委屈，恨不得自己的力气再大一些，一脚将地上的无赖踹死才好。从小到大，别说被哪个男人亲过了，就连剪掉的手指甲都没几个男人碰到过呢！越想越气，越气就下脚的力度越大，可地上的张天宇却是越疼就笑的声音越大，似乎是在为自己刚才的举动而兴奋。

　　原来，刚才的张天宇竟然直接晃晃悠悠的凑到那女子身旁，冷不丁的探头过去亲了女子一口，原本还想伸手去抱住对方的，但是无奈对方在受了惊下之后猛然侧身躲开了，然后迅速反应过来就开始进行反抗和击打张天宇。

　　眼看着自己的兄弟就要被当街打死，其余发愣的崔绍辉两人也反应了过来，协同王洪清，费了好大力气才将张天宇从对方的“魔脚”中抢了出来。这时，遇到事情的几人也清醒了一些，唯独自认为占了大便宜的张天宇依旧靠在路边店铺门口的柱子上傻笑，这也为其引来了许多忠实的“观众”。

　　仅仅是几个弹指的功夫，事发地就被数十上百的百姓以及游人包围了起来，纷纷对场中的女子以及鼎鼎大名的‘京城四少’指指点点。还有几个唯恐天下不乱的人，趁着还没别人比自己反应的早，带着满脑子的领奖梦，朝着汉王在北城设立的专门负责接受检举的临时衙门跑去了。而更多的人则是选择了留下来，毕竟‘京城四少’已经在成都府偃旗息鼓了一段时间，此次突然复出，众人对其会惹出什么事情，造成多大的动静很是期待。


第一百五十五章 一群刁民

　　如今的‘京城四少’气焰已不像前两年那么嚣张，特别是在枫家军进城之后，四人就不约而同的将尾巴夹了起来，加上几人原本就已经有了退意，所以即便是在临走之前，四人也不想招惹一身的麻烦，毕竟现在汉王林枫在朝堂上已经有了绝对的话语权，万一开口使个绊子，恐怕四个人谁也不能全身而退。

　　可眼下，那突然间糟了强吻的女子却是梨花带雨的站在一旁，身旁的婢女则是边不停的劝慰着自己的女主人，边不时的向罪魁祸首的张天宇投去杀人的眼神。而周围的百姓也是越聚越多，别说想从包围圈里走出去一个大活人了，恐怕连根竹竿都不容易塞出去。更为重要的则是犯傻的张天宇，此时虽然被他的二哥三哥从柱子边拉了起来，却依旧在不停的傻笑，嘴角还不停的往外渗着‘晶莹剔透’的口水，活脱脱的一个西城街边要饭的看见了烤鸡烤鸭的架势。

　　虽然周围的百姓没人敢明着开口说要将几人留下，可那架势却分明是不给一个说法绝不让路。虽然没有几个人亲眼看到事发，但是‘京城四少’的‘美名’却是众所周知，他们当街欺负良家少女的各种版本也就自然的从一些在茶楼听书听多了的百姓口中传了出来，不管哪个版本，当街调戏良家少女这个铁证是被他们给坐实了。

　　“干什么干什么？都在这干什么？生意不做了啊？家里的老婆孩子别人给你养啊？散开散开！都散开点！”一个非常不耐烦的声音从人群外响了起来，随后就听到声音陡然加剧，暴喝一声：“说你呢！小子！滚开点！别挡道儿！小心点！”

　　果然，寻常百姓一碰到恶人的话，就恨不得躲得远远的，人群的包围圈立马被来人“杀”出一条空路，随即满脸的厌恶表情就被满脸的横肉堆笑给代替了，迎着包围圈之内的崔绍辉就小跑过去了：“哎呀……原来是崔大人！小的办事不利，让这群刁民惊扰到您了！小的该死，小的该死……”

　　“哼！”崔绍辉一看来人是几个成都府的差役，具体姓甚名谁就说不出了，反正以前在成都府也没少见。也没与来人客气，只是冷哼一声，皱了皱眉头示意道：“前面带路，送我回府！”

　　“是，是！崔大人放心！包在小的身上！”如同根本没有看到一旁抽泣的女子一般，差役头领忙不迭的点头应声，随即转身冲着手下狠狠的摆了摆手，恶声恶语的吼道：“还愣着干什么？！没听到崔大人的话么！把人群哄散！快！”

　　似乎是有心在崔绍辉面前表现一番，这差役班头举起手中的佩刀冲周围的百姓转了一圈示意一番，一副狗仗人势的架势摆足之后，牛气冲天的冲众人喊道：“尔等可知道我身后的这位是谁？可是咱们大唐尚书令崔大人家的大公子，若是惊扰了大公子，尔等可能担待的起？还不快快让开？否则本班头以扰乱秩序将你们下了牢房！”

　　让班头没想到的是，这一番在他看来颇有气势的话仅仅换来了一个个的白眼还摇头叹息声，不过好在众人也都是抱着多一事不如少一事的态度，缓缓的也散开了，这也让班头受损的脸面稍稍补回一些。忙又转头讪笑着对崔绍辉等人拱手施礼：“崔大人！刁民们已经散开了，小的这就去前面开路，送几位回府！”

　　“慢着！谁刚才大喊刁民的？有种的站出来再说一遍？！”又是十来个人突然出现在了场中，各个是盔明甲亮，就连身上的盔甲都与寻常士卒不同，一看就是牙兵牙将一类的角色。

　　来人是已经在节度府中任了亲兵小队长的林寒，今天正好轮到了他来当值，带着身后的十个兄弟在大街上晃荡，远远的就看到了这里的人群，也就带人快步赶了过来。正好抵达的时候，班头一口一个的刁民被林寒一字不差的听到了耳中。如今的林寒虽可以说是一步登天，但是原先在西城的时候可完全是被刁民这个词扣在脑袋顶上的，此时再一听，岂能容忍。

　　刚刚要散去的百姓一看又加入了新势力，顿时又将扭转的身子和后退的步伐返了回去，再次围成了一个比刚才还要大的包围圈，而且人数也较之刚才要多出几分。毕竟这是官府的差役和军中的士兵以及官老爷们的公子只见的争斗，一辈子都难得亲眼看到几回，众人可舍不得放弃这么好的机会。

　　看着比自己还牛气几分的林寒鼻孔都对上了天空，差役班头就感到自己在当地的威信遭到了严重的挑衅。重要的是他一看到林寒以及他身后众人的铠甲，气就不打一处来。原本，这差役班头还是附近一带的负责人，差不多相当于片警的意思。可自从枫家军进驻成都府之后，一夜之间就将整个成都府的地域重新划分，而他这片警也瞬间低了几个档次，成为了‘协警’，仅仅是负责协助枫家军管理城中的治安秩序等事务。

　　“你，你算老几啊！”差役班头的顶撞明显有些底气不足，不过为了在‘京城四少’面前强撑脸面，还是开口了：“刚，刚才就是老子说的！怎么了？难道说错了么？”

　　“哦？你的意思说对咯？你敢再说一遍么？”林寒笑吟吟缓缓前行，身后的兄弟们也跟着他的脚步迎了上去。那班头何时见过这种场面，平时作威作福对寻常百姓厉声呵斥几句已经算是他的极限了，他哪跟眼前的这些不知根底的牙兵牙将们硬来。

　　正想转身后退，一看到崔绍辉等人的面孔之后，也不知道从哪来的勇气，班头竟然又硬生生的止住了后退的脚步，昂首挺胸，摆出一副不怕死的架势，抬手不停的指点着周围围观的百姓，冲着林寒喊道：“老子就说怎么了？刁民，刁民！一群刁民！全是刁民！都他娘的……啊！！”

　　林寒毫不犹豫的抬脚将那不知廉耻狗仗人势的班头踹翻在地，随后就是跨前一步，抬脚继续猛踹，同时摆手招呼身后的众人：“给我打！狠狠的打！一个都别放过！”

　　“是！”干脆的答应一声，十个早就摩拳擦掌的亲兵也加入了战团，班头带来的几个手下无一幸免，还没来得及反应，就被亲兵们用各种手段放翻在地。


第一百五十六章 是他娘的谁动手的？

　　一面倒的打压并没有进行多久，就被听闻了自家公子在北城遇到麻烦的家将下人们给打断了。最初来的只有不足二十人，完全扭转不了双方的差距。随着越来越多的‘援军’赶到，林寒等人也开始吃亏挨打了，如果不是在紧急关头有两个亲兵直接拔出横刀将对方的两名家将砍翻，恐怕今天的林寒等人不死也得重伤了。

　　“你们竟然敢当街行凶？！”受伤的家将分别是崔绍辉和王洪清府上的，两人不禁脑子一热，开始想要用法度节制对面的林寒等人：“要知道，当街行凶抓去可是要砍头的！”

　　“呸！有本事你就把老子给抓了！”林寒一听就怒了，冲着一旁吐了一口血水，这是因为刚才的家将用铁棍伦在侧脸导致的结果，如果不是一旁的亲兵下手果断，恐怕此时就不是吐一口血水那么简单了，也许半个脑袋都得交代在这了。

　　“就是！有本事就来抓我们！”另外一名挨了几棍子的亲兵也高声叫嚷了起来，语气中满是不服。

　　“他娘的！你们当街调戏良家少女！还纠集人手当众对我们行凶！现在倒反咬一口？这官司打到哪我们都不怕！”又一名亲兵将腰间佩戴的横刀拔出，刀尖直指对面的一帮人，厉声暴喝。

　　虽然汉王下过格杀勿论的命令，但是对方毕竟有六七十人呢，总不能当街制造这么大的血案吧？众亲兵有心杀贼，却对眼下的情况很是无能为力。要不是心中有所顾忌，刚才直接就拔出战刀将那些家将仆人什么的剁成碎西瓜了。

　　“哼哼！你当我不敢抓你们么？来人，给老子全部抓了下大狱！敢有反抗者，杀！”崔绍辉只觉得眼前这些牙兵牙将的盔甲有些眼熟，但是却一下子又想不起来对方归属于谁。毕竟现在接近年底了，来成都府的什么样的人都有。可就在崔绍辉下了命令的那一瞬间，眼角的余光瞥到了一个让他为之一颤的东西，林寒右臂处的深红色五角枫徽章。

　　枫家军？！汉王的亲兵？！山南道节度府的牙兵牙将？！一瞬间，崔绍辉就连咬舌自尽的心思都有了，但是知道了一切的他却愣在了原地，因为诧异而不知道应该赶紧将发出的命令收回！

　　“老子看看今天谁敢动我们枫家军？！谁敢杀一个？让老子今天长长见识！”又一个沉重的声音响起，无限的嚣张穿透着在场所有人的耳膜，来人正是今天在检举衙门当值的周晨，前不久浑身都感到无聊透骨的他正好就接到了百姓的检举，也就亲自带人赶了过来，但是人还没到，听到的就是有人要将林寒等人拿下，而且听话音还要杀无赦。

　　等到周晨在亲兵的保护下穿过人群抵达场中之后，顿时迎来了一阵百姓的欢呼声。作为枫家军的二号人物，特别是在进驻成都府之后，周晨当众的露面机会要比林枫多的多，成都府的百姓可以说现在还有人没见过林枫的，但是却都认识了周晨。

　　一看来人，崔绍辉的牙齿就咬得咯咯作响，前两年的他就是在汉中府断了一条腿，害的他大半年没能下床，而如今，打断他一条腿的周晨就在面前，可他却丝毫提不起报仇的心思。

　　他不得不承认，这两年来，周晨的变化实在是太大了，这种变化不仅仅是发生在个人的身体素质和对外的气质上，更重要的是头顶的官衔，如今的周晨已经完全是封侯拜将割据一方，并且还是大唐精锐枫家军的二号人物，当今汉王的拜把子兄弟。不论是哪一条，崔绍辉都没得比，也没得拼，即便是心有不甘，也只能将那口怨气憋在内心，直到某一天，自己有足够的话语权之后，再将那份怒气完全的喷发出来。

　　“呵！小子，挂彩了？！”周晨的目光在扫过崔绍辉的时候，竟然连停顿都没有，哪怕是一秒半秒钟的时间，随即就落在了林寒等人的身上，向前踱了两步，侧头看了看林寒侧脸的伤势，又扫了一眼其余几人的伤势，顿时还算轻松的表情一扫而尽，铁青着脸将目光转移到了对面的一众家将下人身上，低声怒吼道：“是他娘的谁动手的？给老子站出来！”

　　哄乱的场面瞬间就静了下来，就连周围的空气似乎都流动的缓慢了几许，温度也放佛随之骤降几分，特别是对面的一群“凶手”，纷纷在不经意之间汗毛倒竖，脸上的惊恐显而易见。

　　见没人答话，也没人有所动作，周晨再次将声音提高几分，憋足了气力怒吼道：“老子再说一遍！是他娘的谁动的手？自己站出来！要是让老子抓着，绝对没他好果子吃！”

　　让你抓着没好果子吃？难道主动站出去就有好果子吃？你是当你身边那些怒目圆睁虎视眈眈一触即发的亲兵是瓷娃娃，还是当我们大伙都是傻子？周晨的一声暴喝之后，众人纷纷在心中嘀咕了起来，不仅没人主动出去承认，反而脚下的步子开始下意识的向后挪了起来。

　　“没人承认？是不是？没人承认对吧？”周晨突然也不发怒了，绷紧的面孔也松懈了下来，同时微微一笑，柔声向对面的一众人发出的询问。

　　大家伙依旧是垂着头不应声，只是偶尔用眼角的余光你看我，我看你，反正就是没人愿意出去当这个替罪羊，毕竟刚才大伙都动手了，凭什么我去你不去？

　　“好好好！哈哈……”周晨不怒反笑，丝毫不在意对方的‘冷场’，大手一挥，猛然间低喝道：“全部带走！敢反抗者，军法处置，就地正法！”

　　嗡！！众人的脑袋顿时就炸开了一团雾，至于么？不就是一场斗殴么？可周晨带来的亲兵和赶到现场的执法队却丝毫不含糊，命令一出口，纷纷开始涌上前去，对那些依旧愣在原地的家兵家将开始了拳打脚踢，稍稍碰到不是很顺从的，立马用手中沉重的刀鞘往脑袋上招呼，下手的力度可一点都没留情，招招闻声，次次见血。

　　顿时，现场就变成了一片人间地狱，虽然场面稍稍过于血腥，但是周围的百姓却没有被吓到，反而是在几个胆大的人带领下，开始了鼓掌叫好，纷纷吆喝着罪有应得，终于糟了报应等等落井下石的狠话。


第一百五十七章 新罗国大将军的千金

　　终于，崔绍辉等人忍受不住了，但是慑于对方的‘淫威’，他们又不敢来硬的。兄弟几个只好来回交换几个眼神，由眼下还算沉着冷静的王洪清出面去调解矛盾。

　　“周，周副使！”王洪清硬着头皮凑到周晨面前，拱手施礼低声轻呼，可怎么喊他都觉得自己的喉咙像是被几只苍蝇卡住一般，语气始终调整的不是很恰当，不过还是依旧提出了自己的看法：“看在老相识的份上，还望周副使这次能够高抬贵手！日后，一定上门重重酬谢！”

　　“嗯？哼……”周晨冷笑一声，用眼角不屑的瞥了一下对方，也抬手拱起略微示意，口中却是嗤笑道：“本节度正在处理公务！还往王大公子不要妨碍才是！至于老相识的面子，请恕本节度不能给了！”

　　“这个……还请周副使好好考虑一下，毕竟闹出这么大动静，对城中的影响还是不好的……”王洪清开口碰了一鼻子灰，却也不得不继续强压着内心的怒火继续恳求对方：“不如这样，今天的事情全因我四弟而起，可周副使你也看到了，到现在他都没醒呢。我就代他做主，赔偿对方一份重礼！”

　　“哼哼……”周晨看了一眼一旁受了欺负的女子，竟然也稍稍愣神一下，也是被对方的姿色所吸引，除此之外，还有一个很重要的原因。不过周晨很快就从震惊中调整了过来，抬手指了指那女子，向王洪清反问道：“难道王大公子的眼睛长到脚底了？你觉得这位姑娘像是缺你家那三瓜俩枣的主儿？”

　　“恩？”王洪清一听，心中一紧，但又唯恐对方是在吓唬恐吓自己，又向前探了探身子，彻底将架子放低，拱手询问：“还望周副使明示，如果此事了解，定当重谢！”

　　“老子也不缺你那几个枣儿！”周晨不屑的摆了摆手，再度向一旁的女子瞥了一眼后，才低声说道：“实话实说，也不怕吓着你！知道新罗如今的大将军甄萱么？这就是甄萱的大千金，这次跟随其父来大唐观光的！”

　　“吓！”王洪清再傻也能明白这事不顺那么简单就能解决的，虽然新罗并不是什么大国，可这也关系到了大唐的脸面和上国与属国之间的关系。总不能说人家下属国的使者来到天朝，女儿在逛街的时候被天朝的百姓给强吻了？这要传出去，天朝的脸面往哪搁？

　　怪不得眼前的周晨刚才丝毫不肯通融，而且还因为这么件事情看架势恨不得将在场的所有人都砍了。知道了内情之后，王洪清竟然也不像刚才那般恨周晨了，反而是内心还隐隐有些感激对方肯透露这些消息给自己。不过眼下最重要的是解决事情，而不是感激或者怀恨，看着手下就像被拖死狗一般一个个的拖走，王洪清实在是有些于心不忍。

　　于是，再度向周晨拱手，厚着脸皮请求道：“周副使，希望您这次能高抬贵手！王某不胜感激啊！先让兄弟们停停手，下手也太狠了啊！”

　　这个结果有些出乎周晨的意料，原本自己只是想恐吓对方一下，却没想到对方还当了真。那女子是新罗大将军甄萱的千金这事儿不假，可对方只是趁着年底来朝贺的机会，想要向大唐讨一份封赏。说是大将军，在那人口匮乏的新罗国，还不如大唐的一个四五品的朗将来的实在呢。可眼下确实把王洪清这个外行人给唬住了，看着他那一脸的恳求，周晨也只好强压着笑意，故作为难的皱了皱眉头，然后点头应道：“这样！场面的事情还是要做的，人我先带走，事后你来我这提！我保证不会有人出事！”

　　看着周晨的表情，王洪清就知道眼前这个‘土匪侯爷’的拜把子兄弟是想要狠狠的坑上一笔了，可即便这样，他也只能是打碎了牙往肚子里咽，毕竟那些家兵家将们是因为救他们才摊上这事儿的，好在手中还有几处田产，到时只能作来换人用了。

　　想到此处，王洪清把心一横，点点头，顺带着也替他的三个兄弟做了决定：“好！就依周副使所说！希望周副使说话算话！”

　　“放心！本节度从来不骗人！”周晨轻笑着点点头打了包票，在王洪清准备转身的时候，周晨伸手扯住了对方的肩头，用眼神向一旁的女子示意一下，轻笑道：“王大公子！过去替你的疯弟弟先道个歉吧，否则本节度也不好处理接下来的事情啊！”

　　“啊？是，是！周副使提醒的是！是我疏忽！”王洪清忙讪笑着点头答应，随后垂着头快步向那女子走去，既然已经低过头了，王洪清索性也就豁了出去，摆出一副低三下四的架势，开始使劲的从眼角往外挤眼泪，也不知道跟那女子墨迹了些什么，反正没几分钟，对方似乎就已经原谅了，并且看架势是不想再多追究此事。

　　就在周晨看着手下兄弟压着一个个可以移动的“钱银”打道回府，心中偷着乐的时候，一个年迈但不失中气的声音从背后响起：“住手！今日老夫且看看，谁敢放肆？！”

　　转头一看，正是刚刚加封了柱国大将军的崔彦昭以及永远都跟在身后的一众嫡系班底，先是扫视一眼他的儿子侄子们，然后狠狠的瞪了一眼奸计得逞的周晨，随后将目光停留在了新罗国大将军甄萱的千金甄莹身上，猛然间对其怒喝：“大胆！见到天朝上官，为何视而不见？！”

　　这倒不是崔彦昭一出现就拿那女子甄莹来立威，而是甄莹这次来朝贺岁，是跟着她的二叔甄能哀作为使团副使的身份而来。而属国使团的人，在见到上国的官员后，都是要率先行礼致敬的。虽然眼下的崔彦昭有些强人所难，可就算是甄莹的二叔甄能哀在场，也挑剔不出任何不妥之处。

　　从甄莹诧异的表情看，明显他是认识崔彦昭的，但是又被对方的突然暴怒给吓傻了，一时间竟然将那些从小就学到大唐礼节忘了个一干二净，站在原地不知所措。而周晨却是向甄莹那边稍稍挪动了几步，一脸笑容的冲着崔彦昭拱了拱手：“崔尚书这是为何？怎么一出现就这么大的火气？难道是因为令公子喝多酒的缘故？其实也没什么，毕竟没出来闹事嘛！本节度正想要派人送令公子回府呢！”


第一百五十八章 越俎代庖

　　“周副使！老夫的家事，还是不劳费心了！”崔彦昭看着皮笑肉不笑的周晨，恨不得上去将其那张脸皮撕下来扯个粉碎，不过如今周晨的身份地位也不能同往日而语，既然崔彦昭刚才已经摆出了官架子，此时也只好继续强撑下去，受了周晨一礼之后，也拱手还礼，随即指了指一旁被吓呆了一般的甄莹，板着面孔说道：“这是新罗属国来朝贺岁的使团甄副使，老夫还有些事情要与其商讨！就不打扰周副使了！”

　　说完以后，也不等周晨应声，冲着身后的护卫一甩头命令道：“来人！保护甄副使回府！”

　　“慢着！”周晨知道这个新罗国使团的名号根本吓不住崔彦昭，而且自己刚才的话还有可能会给甄莹带去不必要的麻烦，既然事情是自己惹起的，那就应该管到底。见崔彦昭的护卫已经一左一右想要上前‘挟持’甄莹，根本没有理会自己的喝止，周晨不由大怒，抬脚将距离自己最近的护卫一脚踹翻，猛的跨出两步，一记重拳打在了另外一名护卫的侧脸，将其重重的打倒在地，同时拦在了甄莹身前，目光冰冷的瞥着地上的两名护卫，口中怒喝：“滚！当本节度是空气不成？！”

　　呼啦！崔彦昭以及身后众官员的随从护卫就拔刀护在了最前，怒目圆睁，大有一听到自家主子的命令就会扑上去将周晨撕成碎片的架势。

　　“周副使！你也太放肆了吧！竟然在老夫面前出手伤人？！”崔彦昭这是明显的秀才遇上兵，不过好在的是在实际官职上还要比周晨高出一个档次，气呼呼的端着官架子抬手怒斥对方：“话说打狗都要看主人！何况他们还是奉了老夫的命令！你是欺老夫身边无人不成？！”

　　“不敢不敢！崔尚书言重了！本节度并没有出手伤人，只是出手教训了两只没有耳朵的狗东西罢了！”跟着林枫相处时间长了，周晨出口也丝毫不留情，一副尖酸刻薄的语气顿时顶撞了回去，直气的崔彦昭半天缓不过神。

　　“你，你……简直是土匪！根本不配做大唐的副节度使！”最终，崔彦昭气的也没骂出些什么话，而是将身份的问题搬到了台面。

　　“崔尚书又言重了！”周晨淡淡一笑，拱手冲着行宫的方向举了举，挑衅的看着崔彦昭笑道：“至于本节度的官职问题，崔尚书大可在朝堂上向皇上提出！”

　　“太放肆，太放肆了！简直是太嚣张了！无法无天啊！”崔彦昭以及一干嫡系纷纷不住的摇头，满脸的痛惜状，似乎周晨正在危害大唐一般让他们感到心痛。

　　局面就这么僵持着，双方的人手谁都不肯放下手中的兵器，而崔彦昭和周晨亦是不肯有人首先服软，而引起这一切的‘京城四少’和甄莹此时却如同场外人一般，根本没几个人肯将注意力放在他们身上，似乎刚才他们之间根本没有发生过任何矛盾。

　　“这么热闹啊！是谁在本王的地头闹事？！难道不想活命了么？！”一个年轻且又不失嚣张的声音传入众人耳中，循声望去，只见李晓枫与林枫两人满脸轻松惬意的正向这边走来，身边一个护卫都没带。

　　“是蜀王和汉王！”

　　“哇！忠武侯！老子终于见到忠武侯了！”

　　“原来是忠武侯，我道会是谁呢！怪不得突然有这么大的气场！原来蜀王也在呢！”

　　人群中顿时一片哗然，其中还有几个自认为有些姿色的年轻女子，看向林枫和李晓枫的双眸之中闪烁着大大的桃花儿，脸上的表情都有些痴了，也不知道心中在想着些什么，不经意之间，双颊竟然还浮上一抹淡淡的红晕。

　　“呦呵！这么热闹？有耍猴的？”果然，忠武侯林枫没有辜负众人的期望，进入场中之后就是语出惊人，也不管一旁听了以后立即将脸拉的比驴还长的崔彦昭，只顾自顾自的转头四下打量一番，接着就看到了自己的亲兵小队长林寒以及那几个亲兵，顿时一皱眉头，冲着他们手中握着的横刀扬头示意的问道：“这么没出息？拿着家伙还被打成这样？”

　　“侯爷，我们没动家伙，是他们先动的……”亲兵之中有一个跟着林枫时间较长的人立马开口反驳，深知自家侯爷护短脾气的他顺势就让开半个身子，伸手指着身后早就被打倒在地起不来的一帮家兵家将说道：“就是他们！当时兄弟们正在维持秩序，他们猛的从人群中冲出，抡着家伙就开始打！兄弟们这伤都是开始没有防备才挨的！”

　　一番话说的很是委屈，不过林枫听完后却是将目光投向了嘴角带着一丝黑血的林寒，皱眉沉声问道：“是这样么？”

　　见状，刚刚当了小队长的林寒心中一紧，唯恐因此而给林枫丢了人，想要辩驳几句，但又觉得刚才的亲兵已经把该说的都说完了，略微一想，微微点头应声：“嗯……是……”

　　“笨蛋！一群笨蛋！”林枫突然一脚将地上的一根木棍踢飞，伸手指着几人骂了起来：“手上的战刀是干什么用的？老子没跟你们说过？胆敢当街滋事者，军法处置！你们手里握着的是烧火棍么？就你们这样，老子还能靠你们保护么？等你们拔出了刀，老子恐怕都被剁成了饺子馅了！”

　　一番呵斥过后，众亲兵也感到一阵脸热，但是更多的却是疑惑，怎么平日里护短的侯爷竟然当众责骂起了自己？何况这责任不在自己这边啊！难道侯爷对在场崔尚书有所顾忌？想到这里，众人也只好是垂头受训，一个个就像是犯了错的小学生似得。

　　“滚！滚回去给老子好好反省三天！每人罚半个月的饷银！”林枫再次伸出手指挨个指了众人一圈，恶狠狠的命令道。

　　今天侯爷是怎么了？平时不是这样的啊？难道他真的是忌惮在场的崔尚书？众人心中很是疑惑，却也不能开口发问，只好排成一长列，挨个垂着头开始向外走去，但是内心却充满了深深的疑惑，对林枫今天的作为丝毫不能理解。

　　“蜀王！这成都府原本是归你节制，本王就越俎代庖一次！替你管教一下治下的不法之徒！”林枫冲着李晓枫抱拳示意，动作极其客气，可口上的话却丝毫不客气。


第一百五十九章 本侯不敢苟同

　　林枫和李晓枫什么关系？那是姐夫和小舅子啊！还能不是一个鼻孔出气？只见李晓枫淡淡一笑，伸手示意，同时脸上还做出一副不好意思的神情：“让汉王费心了！汉王受天子之令维护成都府的秩序！这些小小的要求，本王岂能不答应？”

　　“好！既然如此！本王就不客气了！”林枫爽朗的一笑，完全将一旁的崔彦昭等人忽略过去，转头的瞬间，猛然沉下了脸色，冲着一旁的执法队暴喝道：“执法队！将这些胆敢出手伤害功臣的贼人，拉回军中斩首示众！”

　　“哗！！”的一声，人群中就乱了，没有人想到会是这个结果，就连没有完全离开的林寒等亲兵也纷纷站住了脚步将目光望了回来，似乎想要看看最终到底会是什么结果。

　　“等等！”尚书令崔彦昭再也无法忍受自己的‘透明状态’，亦无法忍受林枫这种处理事情的态度，大手一伸怒声喝止了执法队的动作，随后推开身前的众人，快步走到林枫面前，如今的崔彦昭在官职上与林枫算是平级，但是却在爵位上要差了老大一截，所以也不得不先恭敬的拱手施上一礼，然后才皱着眉头沉声发问：“汉王如此小题大做，岂不是有失身份？亦或是汉王想要公报私仇？！”

　　“嗯？！有失身份？！”林枫剑眉一挑，满身怒气尽显于表，也是大手一挥先制止了执法队的动作，冲着上前阻拦的崔彦昭怒声反问：“身份？！本侯从来不知道自己有什么身份？！既然崔大人这么说，倒不如崔大人来说说，本侯到底什么身份？！本侯又怎么有失身份？”

　　“汉王说笑了！如果汉王都说自己没身份，那我等岂不是更没身份？”崔彦昭淡淡一笑接过话题，他不怕林枫跟他耍嘴皮子，只要对方不是直接来硬的，崔彦昭很有自信凭借自己的三寸不烂之舌能够完全将其说服，起码可以保证那些家兵家将没有性命之忧。

　　只见崔彦昭伸手示意了一下那些被打的鼻青脸肿头破血流的家兵家将，笑着对林枫解释道：“以汉王如今的身份，亲自出面来处理这些事情已经有些不妥，何况这原本也仅仅是一起小的争执，汉王何必与下人们一般见识？如果让老夫说，汉王大人有大量，得饶人处且饶人，将这些臭鱼烂虾放了罢了！也以防外人说汉王以大欺小没有肚量！”

　　一番话说的是不卑不亢，既将自己的面子保住，同时也对林枫来了一番不留痕迹的奉承。崔彦昭非常有信心靠自己的嘴皮子就能将林枫说服，就算这些话的分量还不够，那他还留着有后手呢。

　　这番话出口之后，所有人的表情都不一样，那些挨了打的家兵家将们则是被感动的涕泪交加，就差当场跪下给他们眼中无比高大的崔大人磕头致谢了。而枫家军，不管是执法队还是林寒带领的亲兵，亦或是周晨极其麾下，虽然对崔彦昭的措词感到不耻，但也不知道该如何反驳，只好站在一旁抓耳挠腮的想其中的歪理。

　　其中最为感兴趣的则是周围的百姓以及作为当事人的甄莹，各自带着不尽相同的诧异神情，一会盯着林枫看看，一会向满面微笑的崔彦昭瞅瞅，似乎想要看出两者到底谁高谁低。

　　“哼？这就是崔大人口中的有失身份？”冷哼一声，带着满脸的不屑，林枫先是反问一句，随后冲着崔彦昭抬起双臂略微拱了拱手还了一礼，然后冲着周围围观的百姓拱手示意，朗声喊道：“崔大人口中刚才的有失身份，本侯不敢苟同！如果说到身份问题，本侯别的不知道，但是却知道几个非常关键的身份！”

　　扫了一眼周围期待的眼神，稍作停顿，林枫继续高声说道：“第一，与在场的诸位一样，我是大唐的百姓，我平时吃的用的，都是大唐的，就连脚下踩的，都是大唐的疆土！！我与诸位一样，是平等的，没有高低贵贱大小之分，所以不存在任何以大欺小之说！”

　　说罢，林枫拱手冲着行宫的方向示意一下，继续高声补充：“第二！蒙天子恩典，我还有一个身份，天下兵马副元帅兼领剑南剿贼招讨使，眼下更是受天子之托负责成都府的日常治安秩序！因在天子脚下，本帅不敢有丝毫懈怠之心！任何违纪违法之人，本帅绝不会放过！任何无过之人，本帅亦不会错怪！”

　　“第三！我还有一个身份！”说到这里，林枫横手指向已经停住脚步等候最终结果的林寒等亲兵，朗声喊道：“身为山南道节度使，枫家军的最高统帅！本帅不仅是他们的将军、元帅，他们更是我山南道的士兵，是大唐的士兵！我需要为他们负责，为他们之中的任何一个人负责！”

　　猛然间，林枫的语气陡然变高，怒声呵斥道：“我枫家军全体将士从前线日夜兼程赶至成都府，浴血奋战击溃叛军！虽然打了胜仗，但是却有数千将士长眠于此！而如今在城中担任维护秩序的职责，却被一群不长眼睛的狗东西出手袭击！何谓以大欺小，以众欺寡？！本帅今天倒想问问在场的诸位，问问我们大唐的尚书令崔大人！”

　　“我枫家军将士拼命保卫疆土守护百姓！可到头来却被一群仗势欺人的狗东西欺负？这让本帅日后如何面对枫家军数十万将士？更让本帅如何去对在战场是马革裹尸为国捐躯的兄弟们解释？”说着，林枫再次伸手指向了林寒等人，厉声向众人发问：“诸位！你们可知道，这些兄弟们在战场上杀过多少敌人？可今日却遭到瞎了眼的一群狗东西追打！他们不是打不过，而是不愿意将腰间的战刀拔出！他们不愿意将战刀砍在寻常百姓身上，他们是士兵！他们的战刀注定是杀敌用的！”

　　说到激动处，林枫也稍作停顿一下，见众人开始纷纷点头，便已经明白众人消化的差不多了，于是伸手一指那些目瞪口呆满脸恐惧的家兵家将们沉声喝道：“他们手中的凶器！打的不是某一个人，而是枫家军上下数十万将士的心！凶器的一次次落下，更不是诸位眼前所看到的那些外伤！而是将枫家军数十万将士的心被捅的七零八碎，寒冷如冰！”


第一百六十章 不斩，不足以……

　　眼见着所有民心已经倾向于了林枫甚至枫家军，崔彦昭也明知己方不占道理，但是毕竟那是近百名的家兵家将，如果就这么被斩了，他的内心还是会狠狠的心疼上一阵子的，里面还有不少他平时用得着的心腹。

　　所以，崔彦昭也不得不硬着头皮上前拉扯着林枫低声解释：“汉王言重了，言重了啊！不过是下面人的一场小小争端，汉王何必将其提到整个枫家军的层面呢！这，这也未免太有些小题大做了吧？依老夫看，不如取个折中的法子，拉下去打几十军棍让他们长长记性便是！毕竟也是数十条活生生的性命呢！想必汉王也不想徒增杀戮吧？”

　　“下人？！”话锋一转，林枫再次将矛头对准了崔彦昭，伸手指了指身边的一众枫家军士卒，厉声喊道：“本帅眼中，从没有下人这个概念！在枫家军中，只有兄弟，生死兄弟，袍泽兄弟！没有下人！还望崔大人搞明白，免得再次口误！本帅周围的这些兄弟，都是与本帅一起上过战场，一起攻城略地，克敌杀贼的生死兄弟！”

　　“对，对对！兄弟，生死兄弟！”崔彦昭看着周围一双双杀人的目光，忙不迭的点头改口，赔笑道：“汉王说的是，说的是！刚才是老夫口误，纯粹口误！可汉王的兄弟们毕竟也没出什么大事，汉王不如考虑一下老夫刚才的意见，如何？”

　　此时的崔彦昭已经濒临爆发的地步了，这种赔笑的奉承，也只有在几十年前博取上位时他才用过。自从上位后的几十年来，别说对一般人这么笑着说话了，就连面对大唐天子，这种情况都少之又少，甚至是根本没有！

　　可林枫似乎根本没有去体会崔彦昭的‘苦心’，而是冷笑一声，反声问道：“没出什么大事？难不成崔大人还想看着我的这些兄弟们在城中像是上战场那般，马革裹尸报效国家？如果这样，那可能就让崔大人失望了！今日要以身殉国的恐怕不是本帅的兄弟们，而是本帅身后的这群烂鱼臭虾！”

　　“对，对！烂鱼臭虾，烂鱼臭虾！”崔彦昭抑制着内心的怒火，但是为了那近百条性命还是不得不强颜欢笑，似乎崔彦昭还抱着一丝的希望，依旧强挤出一丝笑容，低声劝道：“既然是烂鱼臭虾，汉王还是不要太过计较了！不如汉王将他们交给老夫，老夫一定做出让汉王满意的处置！”

　　“你？呵！呵呵！”林枫满眼轻蔑的看了对方一眼，脸上的蔑视丝毫不加掩饰，随后冲着崔彦昭一拱手，丝毫不肯松口：“恐怕要让崔大人失望了！如果今日本帅轻易将此事了结，日后本帅还有何颜面去见九泉之下死去的将士？！就算日后再有战端，战场上枫家军死去的将士如何能够瞑目？！何况，本帅早有军令在前！城中随意滋事者，军法处置！”

　　一旁看着这一切发生的枫家军士卒早就热血沸腾了，如果不是因为林枫还在场，恐怕早就要扑上去将那些‘烂鱼臭虾’看成无数段丢到臭水沟里了。其中特别是林寒等人，一具具壮实的躯体此时却像是发了病一般，在微风之中不停的颤抖，双眼之中还泛着晶莹的泪花儿，饶是他们知道自家侯爷护短儿，也没想到这次会护短到这种地步，竟然一口咬定要将对方全部斩首，面对当朝大员尚书令的劝说竟然丝毫不松口，当着这么多人的面竟然硬生生的给对方难看！

　　“汉王！这些人在当日攻下成都府时也曾经立过功劳！不如将功抵过，从轻惩处吧！否则，恐怕有心人会说汉王功过不分啊！”最终，崔彦昭脑中灵光一闪，似乎发现了一根足以救命的‘稻草’，立刻开口向林枫提出建议。

　　“功劳？平时持观望状准备随时做墙头草？这就是所谓的功劳？那我枫家军士卒城头浴血奋战又算什么？！”怒目一瞪，林枫立马厉声反驳，一句话不仅将那些‘臭鱼烂虾’骂过，同时含沙射影的将面前的崔彦昭等人也骂了个狗血淋头，一个个将头深深的垂了下去，就连崔彦昭也是满脸通红，将头别到一侧，看样子似乎是也放弃了‘垂死挣扎’。

　　深吸一口气，林枫缓缓的将头转过，目光淡然的看向了那群即将死去的‘臭鱼烂虾’，掷地有声的喝令：“不斩，不足以明军法！不斩，不足以正军威！不斩，不足以平民愤！不斩，不足以稳军心！不斩，不足以慰死者！不斩，不足以励将士！”

　　一口气喊出六个不得不斩的理由，登时，整个场中就安静了下来。随即，人群中便有一些平日里受了不少欺负的百姓挥舞着拳头高声附和了起来：“不斩，不足以平民愤！”

　　“不斩，不足以慰死者！”

　　“不斩，不足以明军法！”

　　“不斩，不足以正军威！”

　　“不斩，不足以稳军心！”

　　“不斩，不足以励将士！”

　　……

　　有了人开头，场面就开始控制不住了，除了崔彦昭带来的官员以及一众随从之外，几乎所有的百姓都加入到了呐喊的行列，就连枫家军的士卒也渐渐的被气氛渲染，高举着手中的武器嘶声裂肺的呼喊了起来，用力的程度直憋的众人满脸通红。

　　“不斩，不足以明军法！不斩，不足以正军威！不斩，不足以平民愤！不斩，不足以稳军心！不斩，不足以慰死者！不斩，不足以励将士！”

　　……

　　句句如刀，字字如枪，犹如一把把的尖刀，轻而易举的插在了‘烂鱼臭虾’们豆腐做的心脏上。绝望，写满了每个人的面孔，悔恨，更是随着绝望很快的涌出，眼泪，缓缓的从眼角滑落。

　　想要开口承认错误，更想要开口去磕头认错请求原谅。但是一想起平日里的那些所做所为，才发现长的那张嘴巴只会说一些对上面人的阿谀奉承和对下面人嚣张的呵斥责骂。而即便有些人自认为能够说出求饶的话，可看着周围数百人发自内心的呐喊，好不容易鼓气的勇气又在一瞬间完全消散，甚至觉得倒不如就这么死去算了，也免得多受耳边言语的煎熬！


第一百六十一章 相好的

　　几天以后，忠武侯当街军法处斩八十七名歹人的事迹依旧传颂在整个成都府的大街小巷，几乎都成为了饭后茶余之必谈，凡是一说起来，不管是讲述者还是聆听者，无不是拍手称赞，高呼此举实在是大快人心。

　　如果是在平时，恐怕一件事传开之后就会变的越来越离谱，而这件事却是越传越真实，这与当天数百人亲眼所见亲耳所听是分不开的，慢慢地，几个原本就相差不是很大的版本经过大伙一起争论佐证之后，也就成为了仅有的一个最为真实的版本。

　　‘京城四少’当街耍流氓，不但没有受到巡街‘协警’的管制，‘协警’反而协同‘京城四少’的家奴家将将赶来解决纷争的忠武侯亲卫队偷袭了。随后就是忠武侯的二弟山南道节度副使周晨入场，将‘京城四少’狠狠的忽悠一顿之后，被以尚书令崔彦昭为首的‘四大名爹’识破，并且以官威将周晨镇住，使局面陷入僵局。

　　而后，蜀王李晓枫和汉王林枫入场打破僵局，汉王林枫以一人之力对抗崔彦昭一派，喊出了六个不斩不足以的口号，行事果断的下令军法处斩八十七名滋事者。

　　至于到底是何人被‘京城四少’调戏侮辱，这个版本就太多太多了，最开始有人说是西域某些小国的国主女儿，也有人说是塞外某个民族的族长女儿，更有甚者还说对方是通过丝绸之路来大唐朝贺的某些西方大国的公主。不过后来这些说法都被推翻了，因为据目击者称，对方的长相根本与西域或者塞外的女子不符合，根本不可能。

　　后来又有一些想象力比较丰富者，又开始说是忠武侯的相好，不然不会因为一场纷争而当众大发雷霆处斩八十余人。虽然这个说法很是无厘头，但是大伙当时还是非常愿意相信这个的，毕竟大伙口中所说的‘相好的’也是一个难得的美女，而众人又认为忠武侯是当世之英雄，美女配英雄，这在传说中或者说书人的口中是天经地义的，所以众人很乐意接受这个说法。

　　可最近两天，又有一个最新的版本横空出世，原来当日忠武侯那么做并不是为了自己的‘相好’，因为大伙心中一厢情愿认为的那个‘相好’竟然是忠武侯的弟妹！因为据目击者称，已经连续三天了，经常可以看到忠武侯的二弟周晨与那个不明身份的女子相伴在一起，而且还有人说亲眼看到了昨天周晨在衙门当值的时候，那女子还带了丰盛的午餐送去了，随后就看到两人一同入了后堂，共享午宴。

　　东城的节度府，刚刚吃过午饭的林枫正在惬意的享受着身后碧柳的轻捶，端着一杯上好的蜀地蒙顶茶轻抿一口，突然淡淡的开口询问：“小昊，最近听说你二哥跟那个新罗国的使团副使甄莹走的很近？”

　　“好，好像是吧……”同样在喝午后茶的毛昊微微一愣，似乎有些什么事情想要隐瞒，始终不肯抬头去看林枫，随后，抬手挠了挠头，低声补充道：“大哥，最近我经常在军营那边，二哥那些事，我也不大清楚，都是听下边的人随口说的……”

　　“哦？是么？”一看毛昊的样子，林枫便了解了一些，将手中的杯子放到一旁后，稍稍坐直了些身子，淡淡一笑，说道：“小昊，从我认识你开始，你就不会说谎！说说吧，最近两天我也太忙，这还是上午陪你嫂子散步的时候听说的呢！”

　　“啊？啊……那个，大哥……”被当众揭穿的毛昊立马有些脸红，直性子的他根本就不会说谎，既然林枫已经这么问了，也只好硬着头皮说出实情，垂头将杯子里的茶水喝光之后，毛昊才讪笑两下，开始说了起来：“大哥，那个……我跟你说了，你可千万别跟二哥说是我告诉你的！二哥可是专门嘱咐过我的……”

　　“说吧说吧！你还不相信我么？”林枫微微点头，抬抬手示意对方继续。

　　“嗯……那我就说了！”毛昊点点头，然后就停了话音，似乎是在整理思路。片刻之后，才挠着头一脸尴尬的笑道：“其实，其实我也不知道怎么说！反正，反正就是二哥好像对那个甄姑娘有意思！而且，好像那个甄姑娘也对二哥蛮感兴趣的！别的我就什么都不知道了！真的，我知道就这些！”

　　似乎唯恐林枫不相信自己的话，毛昊又搜肠刮肚一番，忙开口补充：“对了对了，昨天中午，二哥在检举衙门当值的时候，甄姑娘还专门带了午饭送去的！晚上，晚上好像是二哥去了新罗国使团下榻的驿馆！”

　　闻言，林枫不禁皱了皱眉头，接着毛昊的话就低声嘀咕道：“他怎么能往那边跑？难道不怕朝中的有心人用此做文章么？！如今他也是一方节度，怎么能没有上面的命令就随意的往属国使团下榻的驿馆跑！回头我得说说他！这不是关系到他一个人的问题！”

　　毛昊也顺着点了点头，他当然也明白这件事其实可大可小。周晨如今是枫家军的副统帅，更是大唐山南道的节度副使，私下与藩国使团结交，如果被某些有心人利用，在现在这种情况下虽然不至于让唐僖宗怀疑，但是毕竟被对手盯上不是什么好事情。

　　“算了！随他去吧！”随即，林枫的眉头瞬间就舒展了，摆了摆手笑道：“兄弟们也都该办喜事了！这几年来都不容易，如今你二哥好不容易遇到一个自己喜欢的，不管怎么样，当大哥的总不能出面阻拦！”

　　“那，大哥，有机会我给二哥提个醒？让他稍加注意一些，免得给自己找麻烦？”毛昊将林枫所说的不能出面阻拦理解错了，所以轻蹙眉头，低声询问。

　　“不用不用！免得打消了你二哥的热情！”林枫忙摆手解释，随后一咧嘴，语气不屑的哼道：“如果谁想出面干涉，只要他有那个胆子就尽管来吧！大不了照单全收就是了！我总不能因为一些莫须有的事情，耽误了兄弟的终身大事！”

　　“嗯……说的也是！毕竟二哥现在也不小了！”毛昊点点头，深以为然。


第一百六十二章 被美女给迷昏头了

　　“怎么？老三，你是在说你二哥老了么？！”毛昊的话音刚落，周晨就从门外大跨步的走了进来，满面的春光，一看就精神气儿十足。径直走到毛昊身边，抓起桌子上的茶壶就猛灌了几口，随后才冲林枫和碧柳笑着点头打招呼：“老大，大嫂！”

　　林枫只是笑着点了点头，看着周晨这个样子他也是打心眼里高兴，而身后的碧柳也是淡淡一笑，点头示意。毛昊将身子往一旁挪了挪之后，抬头望着周晨摇头晃脑的瓮声瓮气打趣对方：“看二哥说的哪里话！我哪敢说二哥您老了啊？！”说着还伸手指着周晨示意一下，转头对林枫笑着补充：“大哥，要我看，光是二哥最近这股不知疲倦的精神气儿，恐怕我们两个绑在一块儿都追不上啊！”

　　“你小子！敢拿你二哥开玩笑啊！”周晨伸手就扒拉了一下毛昊抬起的手臂，笑骂道：“你小子今天是吃错什么药了？我看你这精神头儿一点也不比我差啊！”

　　“没，没！真没吃错什么药！还有，我这精神头，连你一半都不及！”毛昊连忙‘谦虚’了一番，随后眼珠子一转，笑着补充道：“驷马难追啊！哈哈……”

　　周晨当然听出了毛昊是话中有话的在讽刺自己，瞬间双眼一瞪，恶狠狠冲毛昊扑了上去，两人瞬间打作一团。见状，一旁难耐寂寞的林枫也突然来了兴致，放佛看到了很久前几人在山头避难的时候，登时起身将身后捶背的碧柳推开，哈哈大笑一声，猛的扑了上去，与毛昊两人开始了对周晨的两面夹攻。

　　直到周晨完全承受不住两人的进攻，才哀嚎着败下阵去，躺在地上死活不肯起来，口中对两人的无耻行为也是不停的骂骂咧咧，而林枫和毛昊却丝毫不在意对方的漫骂，一人抓着一只茶壶在缓缓的喝茶解渴。

　　闹了许久，三人才重新落座，然后林枫就笑着问周晨：“听说你跟新罗国使团的那个甄莹姑娘最近来往密切？”

　　“嗯？”周晨登时一愣，脸上的警惕一闪而过，眉头微皱，先是看了一眼毛昊，随后停顿片刻，才冲林枫点点头应道：“嗯，也不算很密切！”

　　“哦。那就好！”林枫淡淡的应了一声就沉默了，观察细微的他自然看到了周晨刚才表现的异常，但是他却不知道对方为何会突然有那种反应。

　　而一旁的周晨也沉默了，他不知道林枫怎么突然问起这件事情，加上林枫随后不了了之的应声，心中更加疑惑了起来。终于，按捺不住心情的周晨犹豫再三，最后还是开口发问了：“老大，怎么了？有什么不妥……？”

　　“嗯？不妥？”林枫的眉头为之一紧，心中猛的打了个突，脱口而出：“你是在担心我？”

　　“啊？”饶是周晨心中想的再多考虑的再繁，也没能意料到林枫竟然这么直接的反问自己一句，顿时目瞪口呆的愣在了座位上，一时间根本不知道该怎么回答才好。

　　见状，林枫已经将内心的猜测印证了七七八八，也不知道是因为什么，就在刚才周晨脸色发生变化的那一刻，林枫猛然想到了这里。而此时得到确认之后，内心则是狠狠的揪了一下，甚至一时间感到了一种从未有过的窒息感。

　　还好，一旁感受到林枫变化的碧柳非常及时的握住了林枫的手，一股暖暖的感觉瞬间从手心传入，似乎连刚才的那阵疼痛感也随之减轻许多。

　　深吸一口气，努力的平复了一下心情之后，有了碧柳的帮助，林枫很快就将自己的情绪调节了过来，仅仅是在眨眼之间，便已经换上一副戏谑的笑意，摇头冲着周晨数落道：“你小子想什么呢？！被美女给迷昏头了是不是？咱们可是兄弟，别说当大哥的对那什么甄莹的不感兴趣，就算感兴趣也不能跟你去争不是？”看着周晨依旧有些尴尬的面色，林枫拉了拉一旁碧柳的手臂示意道：“再说了，你这些嫂子们也不能同意啊！”

　　周晨只是尴尬的冲着碧柳笑了笑，依旧没能反应过来，不过毛昊却很有眼色的接过话笑道：“大哥！你看你把二哥给吓的！好不容易二哥才看中一个，我可还等着喊二嫂呢！你要是再这么没大没小没个正形的！到时见了晓纨嫂子我就告状去！”

　　“别，别！我这不就是随口开个玩笑么！你怎么能动不动就拿晓纨来吓唬人呢！”林枫也反应极为迅速的接过话，将话题岔开了。

　　“哼哼……”毛昊得意的一笑，继续坐着喝起了茶。

　　“那个，老大，刚才，刚才……”不管怎么说，台阶反正是有了，周晨也就得顺着台阶往下走，挠了半天头才结结巴巴的解释道：“估计是最近有些累了，刚才脑子有些发晕！”

　　“二哥！不是我说你，早就说了别因为一个女人给坏了身体嘛！没事还是多休息休息吧！”毛昊冷不丁的在一旁插了一句。

　　“是，是啊！最近老是犯困！”周晨忙不迭的点头，似乎是为了向大家印证自己是真的困了，说话的同时还伸开双臂伸了个懒腰，随后略带歉意的冲林枫和碧柳点头告辞：“大哥，大嫂！没什么事的话，我就先回去休息一下了！最近实在是太累了！”

　　“嗯！去吧，注意点身体，没什么重要的事就让下边的人做！机会也给下面人留一些嘛！”林枫点点头，顺便‘指点’了一番。碧柳也赶忙轻笑着点头：“嗯，多注意身体！回头我让下人熬些汤给你送去！”

　　“嗯，多谢大嫂！你们也注意休息！”周晨点点头，忙转身离开了房间，如同逃跑一般。

　　周晨离开之后，房间内的三人就沉默了，气氛也变的有些凝重起来，毛昊是一直垂着头在小口小口的喝茶，也不知道具体在想着些什么。

　　林枫是两眼微眯，望着周晨背影消失的门口处，愣愣的发呆。而碧柳则是伸出双手轻轻的握住了林枫的一条手臂，似乎这样可以为其减轻压力。房间内，只有林枫的手关节不停敲打在椅子扶手上发出的有节奏的声响。


第一百六十三章 大唐新罗之喜

　　“呼……”许久，林枫才缓缓的收起手臂，深吸一口气，转眼望向了一直垂头不语的毛昊，皱眉低声问道：“小昊，你二哥好像有些不对劲？是因为那个甄莹的事情？”

　　闻言，毛昊也不好再继续沉默，将杯子放到一旁之后，面色难看的望向了林枫，犹豫片刻，毛昊才微微点头，低声回应：“好像是的，二哥好像很看好那个甄莹……”说到这里，毛昊突然停顿了一下，嘴巴蠕动几下，盯着林枫轻声提醒：“大哥，刚才二哥的表现……”

　　“嗯！”林枫抬手制止了毛昊接下来的话，点点头，耸耸肩笑道：“我当然看到了！真想不通那小子怎么想的！”说完后，露出一丝无奈的苦笑，随后感到碧柳抓着自己手臂的纤手增加了一份力道，转头望过去，只见碧柳眼角含笑的冲着他微微摇头，似乎想要暗示些什么。

　　难道自己真的太过于疏忽了？怎么感觉周晨突然变的那么陌生？林枫脑中突然闪过一个想法，随后使劲甩了甩头，站起身子冲毛昊笑道：“既然你二哥那么喜欢，咱们总得表示表示！”

　　“表示表示？怎么表示？”毛昊抬起满是诧异的面孔看着林枫，疑惑的反问。

　　“反正最近枫家军还在休整中，距离出兵还有一段日子！趁着这段时间，办件喜事！”林枫努力的将脑中的想法甩掉之后，立马想出了一个法子。

　　“不是吧？大哥你是想让二哥跟那个甄莹……”毛昊也极为惊讶，不禁猛的站起了身子。

　　“嗯！让他们成婚就是了！”林枫站直了身子，望向了照在门口处的阳光，双目含笑。

　　“可，可那甄莹是新罗国的使团副使，还是新罗国大将军甄萱的千金啊！”唯恐林枫‘胡思乱想’，毛昊赶忙开口提示，随后又摇摇头叹道：“何况，新罗国那么远呢，这一来一回的怎么来得及？这次甄莹是跟随着他二叔来的，又不是她老子甄萱……”

　　“大将军怎么了？使团副使又怎么了？”林枫嘴角一撇，不屑的嗤笑道：“呵！手下数千上万兵马就是大将军了？那我大唐岂不是这样的大将军都数不清了？一个小小藩属国的使团副使而已，就算正使又如何？”

　　一旁的碧柳听后似乎就有些不乐意了，毕竟她也是大唐藩属东瀛国的臣民，如果真要详细追究下来，碧柳在大唐的地位完全是奴的一个级别。可如今的碧柳早已跟原来不一样，受到林枫的思想熏陶之后，内心也不是很计较上下国以及上等人下等人之分，所以听林枫此时的话后，悄然将两根手指拈起，在林枫的手臂上柔和的‘按摩’了一下。

　　享受到手臂传来的同感之后，林枫也意识到自己的话有些问题，不禁转头冲碧柳讪笑几下，伸出手臂一把将其揽入怀中，然后才又转头对毛昊笑道：“你忙别的去吧！我去写份奏章！让那甄莹副使就留在大唐算了！省得再回去了！哈哈……又有喜事了！”

　　毛昊看着离开的林枫，根本没有料到事情进展的竟会这么快，站在原地愣了片刻才摇摇头转身离开。

　　第二天，早朝时候，唐僖宗就满面红光的宣布了一件大喜事，新罗国大将军甄萱之女与大唐山南道节度副使周晨择黄道吉日成婚，念及周晨近年来功劳赫赫，加上这又是国与国之间的婚事，唐僖宗亲自下令赐婚。

　　并且，不知不觉之中，新罗国使团也摇身一变成了送亲的队伍，新罗国大将军甄萱的二弟甄能哀也声称这本来就是家兄的嘱托，说甄莹已经长大成人，趁此朝贺之际来大唐为其选一位如意郎君。

　　而正好这位如意郎君就是周晨，相貌堂堂，年轻有为，加之一场英雄救美上演之后，甄莹更是对其一见倾心，经过双方了解之后，才知道两者竟然都对对方是一见钟情。既然是两厢情愿，那作为长辈的甄能哀自然就替家兄做主，将甄莹嫁给周晨。

　　唐僖宗的赐婚，众人都知道这是卖了汉王林枫一个面子，不过想到这里，众人也愈加的对汉王敬畏起来。如今的天子都要卖给汉王面子，即便是一件随口就能敲定的小事，但是这个面子可不是什么人都能接住的。要是仔细掰着指头数，整个大唐这样的人物估计一只手都能数的过来。

　　自从赐婚的诏令发出之后，位于东城的国宾驿馆也成了即将做新娘子的甄莹的‘娘家’，新罗国与大唐交好至今已经两百余年，受到大唐的各方面渲染，国力也算强盛，作为新罗国鼎鼎有名的大家族，甄家的出手自然不会小气。而作为山南道节度副使的周晨虽然不像对方那样腰缠万贯富可敌国，可背后的支撑一点都不小。

　　新晋的蜀王、剑南道节度使李晓枫是好哥们，新晋的汉王、山南道节度使林枫是大哥，单单是凭这两人，光是面子上已经不是甄家可比，何况周晨的背后还有数十万的大唐精锐枫家军。最最重要的是，这婚是大唐天子赐下的，不管是从花销还是排场上说，绝对是给足了甄家面子，也给足了新罗国面子。

　　当然，作为大唐帝国的小弟，新罗国也不能光占便宜，在以甄能哀为首的使团连夜商量下，使团做出决定，因婚事较为仓促，而且‘夫家’也算是大唐帝国，所以不能再按原计划行事。所以由甄能哀上表天朝，请求大唐天子先进行婚事，日后将缺少的各项礼金等物一一送来，并且表中还附有一份详细的礼单。

　　当然，既然小弟给送礼了，当大哥的大唐帝国更加不能吝啬，不仅对上表的所有内容一律批准，反而按照甄能哀所附送的礼单翻了一番，作为大唐帝国的礼品。同时，在唐僖宗的极力‘推销’下，朝堂上的百官不管是心甘情愿还是被逼，也都各自奉上一份自己贵重的心意给两位新人，这更加让新罗国以甄能哀为首的使团高兴的合不拢嘴。

　　这完全是意外之财，意外之喜啊！甄能哀每日一醒来，第一件事就是咧嘴大笑。


第一百六十四章 各城的份子

　　快乐的时光总是过的很快，只觉得转眼之间，从里到外忙碌着喜事的双方就迎来了大喜之日。而相比之下，等待的时光总是漫长的，因为习俗原因，在婚前的几天内，成婚的双方并不能见面，这就让刚刚沉浸于甜蜜热恋之中的周晨与甄莹感到无比的煎熬。

　　整个节度府已经被腾了出来，临时作为周晨成婚的府邸，牌匾也是新做的，不过却也与原来的相差不多，只是因为新婚大喜，这样也是图个吉利。这几日，周晨也着实是够忙的，因为有了唐僖宗的一句话，所以百官也不得不给足面子，一一登府拜访，并且送上礼物聊表心意，然后就是没边没际的废话。几天下来，把原本就已经快相思成病的周晨折腾的瘦了一圈。即便如此，那疲惫且又略带苦闷的脸上却丝毫掩饰不住兴奋的光芒，特别是遇到林枫，李晓枫等熟人之后，更是光彩夺目，满脸的喜悦完全能将疲惫交加的身心掩盖下去，活脱脱的像一只发情期的雄狮。

　　相比之下，作为女性的甄莹就要矜持很多，每日在身边丫鬟婢女的侍奉下，虽然经常露出娇羞的神色，但是也丝毫抑制不住内心的喜悦和激动。竟然一连几天都没有睡上一个好觉，不过尽管如此，依旧神采奕奕。

　　恐怕如果不是那么多的习俗和下人在盯着双方，两人早就不顾一切的冲出各自的居住地去私下约会了！

　　不过好在老天的心眼比较好，让两人受的煎熬并不是很长，因为在唐僖宗下旨之后的第六天就是黄道吉日，这是由礼部的一群老家伙不知道怎么掐着指头给算出来的。

　　因为节度府和国宾驿馆都在东城，所以如果直接迎亲的话，迎亲队伍走的路途就太近，而城中大多的百姓也就看不到了，那再大的排场也没用。所以在众人的一致提议下，从东城的节度府开始出发，迎亲队伍要经过整个成都府的东南西北四城，然后饶回东城，去国宾驿馆将新娘子甄莹迎回。

　　负责当天城中秩序的，是以周晨的亲兵为首的数千枫家军士卒，而保卫迎亲队伍的，则是林枫以及李晓枫的亲兵上百人，除此之外，毛昊还吩咐毛熙亲自率领了百人的羽翼骑兵作为仪仗队护卫在队伍周围，一个个背着洁白六翼的‘圣洁天使’，倒也让迎亲队伍不同凡响。

　　因为周晨在枫家军之中的身份特殊，所以迎亲队伍在即将离开东城的时候，就碰到了以尹波、唐懿等枫家军中高层将领的‘拦路’，随即，一个由六品到四品不同品级将军组成的锣鼓队就成立了，由其开路，一路敲敲打打的冲南城而去。

　　到达南城之后，再次碰到了‘拦路者’，城中的士绅大族多聚居于南城，当日攻入成都府之后，周晨曾在第一时间下令，从麾下分出一支精兵进驻南城，这也导致了这些世代居住在成都府南城的士绅土豪们并没有受到叛军余孽的骚扰。所以，趁此机会，众人也就想表表心意，在南城的主街道两侧，摆下了长达千米的流水宴！

　　虽然周晨很想赶紧游行完去迎娶新娘赶入洞房，但是这流水宴毕竟是成都府当地上层人士的一番心意，总不好驳了面子。最后也只好翻身下马，带着一众随从，从头吃到尾，大块吃肉，大口喝酒，不过基本上都是随从以及心腹代替，周晨本人则多是向来贺的士绅土豪们拱手相应，笑着应承一番。

　　好不容易摆脱了这些人离开了南城，刚刚转道进入西城，就看到前方黑压压的一片人，一眼望去，还以为是这治安极乱的西城正在‘非法集会’。没等迎亲队伍做出任何反应，前方的人群就分开一条宽数米的道路，从后往前，从远至近，陆陆续续的十多个大箱子被一群壮汉抬着放在了迎亲队伍的两侧。

　　原来，这是西城的‘大人物们’长了记性，才刚一听说枫家军的副统帅要成婚，如此大喜之事，众人怎么能放过这么好的机会？在几个得高望重的‘老人’提议下，众人开始按着各自的实力家底儿凑出了一份还算拿的出手的‘份子钱’，黄金数千两，白银五万两。

　　面对这么大的‘份子’，即便周晨对面前的这些人有成见，此时也不好再多深究。亲自下马客套一番之后，对西城百姓一致推举出的几个‘大人物’代表发出了邀请。这些‘大人物’虽说平时也都认为自己是高高在上，可此时碰到了真正的‘大人物’之后，特别是听到对方邀请自己参加婚宴，更是受宠若惊，一个劲儿的拱手作揖，虽然口中连称不敢，但是脚步却已经开始往迎亲的队伍那边挪动了。

　　对此，周晨也只是一笑了之，毕竟今天是他自己的大喜之日，人越多就越热闹，越热闹就越大喜，越大喜就越有面子。将西城的‘份子’收入队伍之后，迎亲队伍再次壮大一些。同时，负责发放喜糖铜钱的伙计们也在西城累的够呛，因为西城的居民在生活水平上较之其余三城要略低，所以争抢喜糖铜钱的百姓也非常之多，为了避免引发践踏事故，跟在队伍内的林枫不得不下令让手下的伙计们放开手的去撒铜钱。

　　因此，迎亲队伍在西城耽搁的时间也比南城要稍稍多了一些，抵达北城的时候，最为热闹的一刻才刚刚到来。相比之下，北城的百姓是比上不足比下有余，但是在唐僖宗入驻成都府之后，北城的百姓因为国度的迁移，在短短时间内已经完全跃居上层。

　　作为整个成都府的商业街，北城的商贩掌柜们的生意可没少被枫家军照顾，今天又是枫家军的副统帅大喜之日，所以在当地的几个大商行大货铺的掌柜们联合商讨下，共同筹钱请了最好同时又是规模最大的舞狮队，近千米的街道上，足足有上百条飞龙和雄狮在欢祝庆贺。

　　在街道两侧，还分散着无数的戏团子和说书先生，只等迎亲队伍从身前经过，就会赶忙迈出脚步跟了上去。这也是掌柜们的一点心意，准备在喜宴完成之后，将这些人派去枫家军的各部军营中表演各自的拿手活儿。

　　就连坐落在成都府北城最出名的‘天上人间’，老板也出动了近百名烟花女子当街展示‘艳舞’表演，直把围观的众人惹的口水连连，就差当场扑上去抱走相中的那一个了。


第一百六十五章 婚事进行

　　迎亲队伍再次回到东城时，已经是人满为患，如果不是百姓的自觉和维持秩序的枫家军士卒多费些力气，这迎亲队伍还指不定什么时辰能够抵达国宾驿馆呢。

　　国宾驿馆外，新罗国的送亲队伍也早已等候多时，只等迎亲队伍到达，做了一番应有的礼节之后，看看时辰已经不早了。为了在指定的吉时将拜堂等重要事宜完成，不得不加快队伍的行进速度。这样一来，苦了的依旧是维持秩序的枫家军士卒和散发铜钱糖果的伙计们。

　　一路的锣鼓喧天的吹打到了节度府，接下来就是一系列的进门仪式，跨马鞍，过火盆，撒谷豆，过传席等等，一番热闹过后，就要进入正式的拜堂仪式。

　　因周晨的双亲都住在汉中府，并没有及时到达，所以作为结拜大哥的林枫也就暂时坐在了高堂之位。而新娘子甄莹的二叔甄能哀则作为甄家在场唯一的长辈，与林枫并排而坐，期间还不停的冲林枫拱手作揖，连称三生有幸，多多照顾。毕竟是大喜之日，林枫也是非常客气的以平辈之礼相还，虽然在实际上对方要高出一个辈分……

　　拜天地，拜高堂，夫妻对拜之后，林枫和甄能哀相互谦让一番，先后受了两个新人的茶水以及大礼，随后就是两人将准备好的大礼赠与两位新人。然后在一通更为欢快的敲锣打鼓以及爆竹的激烈噼啪声中，一旁高兴的合不拢嘴的新罗国随使团朝贺的司仪终于宣布将两位新人送入洞房。

　　紧接着就是几位已经迫不及待的新罗婢女踏着小碎步上前，赶忙将自家的女主人和新姑爷搀起，满脸含笑的将同心结的两端分别放在两人手心，然后指引着两人绕到堂后，朝着新房而去。

　　正经的仪式流程走完了，也就预示着喜宴要开始了。地点就在节度府，不过因为大大小小各种身份的客人太多，除了城中一些名望极高的士绅土豪以及西城受到了特殊邀请的几位‘大人物’外，文官需从四品以上，各军将领需从五品以上，才可到进入节度府后院的喜宴入席，这样一来，一是缓解了人群过多，二也能以防万一遇到什么不长眼的人突然闹事。

　　为此事，虽然唐僖宗并没有亲自驾临，但是却为周晨的大喜送了一份足足的大礼，宫中御厨所做的大唐第一宴——烧尾宴。

　　虽说仅仅只有几道压轴的大菜，但是据说这可是宫中御厨们准备了近一天的时间，除了给唐僖宗准备膳食的时间，剩下的时间就全部用在了这几道所谓的硬菜上。

　　“红羊枝杖”，要求用四只羊蹄支撑羊的躯体。

　　“水炼犊”，就是清炖整只小牛，要求“炙尽火力”，即火候到家，把肉炖烂。

　　“雪婴儿”，把青蛙剥皮去内脏后，粘裹精豆粉，煎贴而成。银色白如雪，形似婴儿。

　　“金铃炙”，要求在食材中加酥油，烤成金铃的外形。

　　“灼烁虾炙”，则是把活虾放在火上烤炙，而不减其光泽通明度。

　　虽说菜样不多，但是在节度府后院入席的可是有数百人之多，如果每桌都来一份，工作量还是相当大的。特别是御厨头子为了展示一下能力，还特地给两位新人加了一道菜，“齐心生结脯”，是将生肉加工成薄片，打一个同心结。或者也可风干后，成为肉脯食用。

　　节度府的前院以及侧院，同样也开了喜宴，只不过相对于后院，这里就更热闹更‘粗俗’了，那些品级不够的文官大多都挤在了一起喝酒聊天，而剩余的则是行伍出生的将领，最喜欢的就是眼下的这种流水宴，大碗的酒，大块的肉，流水一般‘哗哗’的从面前淌过，大口大口的朵颐着，嘴边满是酒渍和油渍，但是双手却依旧不停，边行酒令边大口的往下灌。

　　在整个成都府的枫家军各军营地中，今天也是全体放假一天，因为有了提前的准备，所以这次的宴席比前些日子刚进入成都府的庆功宴还要丰盛，十几数十人围在一起吆喝着嗓门比拼酒量。也有的‘吃货’在几个同行相约之下，在周围数十上百人的呼喝中比拼‘肚量’，据一些中下层的军官说，这是自家侯爷提出的，今天随意比拼，最终不管是‘吃货’还是‘酒仙’，一律有重赏！

　　节度府后院，林枫和甄能哀今天不仅作为了两位新人的长辈，同时还兼任着另外一个身份，上国与藩属国之间的代表，所以即便林枫非常厌烦这种场面上的互相恭维谦虚，但也不得不带着已经抽了筋的笑容与甄能哀一直客套。

　　而甄能哀似乎根本看不出林枫的真实想法，反而是对林枫以及枫家军表示出了极大的兴趣，作为大唐帝国的藩属国，新罗国的习俗与大唐大相径庭。而甄能哀似乎早就将林枫的底子打听了个详详细细，在宴席上，不停的恭维着面前的这位大唐第一精锐之师的真正统帅，同时也不断的对同桌的毛昊，潘志刚，尹波等等枫家军核心将领讲出称赞的话语。

　　虽然林枫一直含含糊糊的应付着，但是其余人却不一样，特别是在听到对方说出什么年轻有为，出类拔萃，战功赫赫，威名远播之类的奉承话之后，尤其是尹波，潘志刚等人，更是被对方一番话吹捧的飘上了天空。一想到连万里之外的新罗国都知道自己的卓著战绩，他们就不禁双腿发软，轻飘飘的浮了起来。

　　到后来，刚喝了不多的酒，就直接拉着吐沫横飞的甄能哀大将军开始谈天侃地，从数百年前的新罗国建国说到大唐建国，再说到当年新罗国联合大唐帝国灭掉百济国和高句丽，然后又说起了当年的大唐东征，与新罗发生战事，最后谈到新罗国毕竟不如大唐帝国强盛，也只好成为大唐帝国的藩属国。

　　对此，也不知道甄能哀将军是真喝多了不在意，还是自己心中压根也是认为新罗国不如大唐，亦或是什么都明白只是没有表现出来而已。

　　反正，甄能哀带领的两个心腹在尹波等人的一致努力下，酒席仅仅进行至一半，三人便已经陆续趴到了桌子下，直惹的一旁的林枫摇头苦笑，笑骂几人不识大体，对贵宾不懂得以礼相待。


第一百六十六章 老狐狸

　　“各位兄弟，让大家久等了！”几人正继续拼酒间，听到周晨充满喜悦和激动的声音响起，众人闻言望去，只见周晨一身喜服，正朝着众人这桌拱手作揖，以示歉意。

　　“少废话！来来，先罚三碗！”李晓枫立马一手提着酒坛子一手抓起一个空碗嚷嚷了起来，其余几人见状也加入进了行列，纷纷呼喊强烈要求罚酒三碗。

　　虽然众人现在都成了一品到四品上下不等的大唐将领，特别是还有一个高高在上的蜀王李晓枫和一个难得的异性王林枫，不过众人却依旧保持着爽朗的性子。就连今日大婚的周晨也是如此，‘盛情难却’之下，大咧咧的伸手接过李晓枫手中的空碗，一连干了三碗之后，才冲着大伙哈哈一笑，大咧咧的抬腿入了正席。

　　主角儿一来，众人的兴致顿时提升到了最高处，接连着轮流灌了周晨一圈酒之后，周晨说话已经开始不利索了起来，不过看样子今天是太高兴了，尽管已经到了一定的量，还是拉着众人不停的推杯换盏。

　　突然，周晨晃晃悠悠的站起身子，单手举起一碗酒，双眼醉醺醺的看着林枫，咧嘴笑道：“老大，这些年，多亏了你的提携！今天兄弟大喜，也多亏了老大的帮助！那天的事情，是兄弟疏忽了，兄弟在这向你赔罪了！”

　　一番话听在众人耳中却是乱七八糟，不过周晨却没管众人的表现，一仰头就喝光了酒，随即再次倒满一碗，晃悠了两下身子，站稳之后继续冲着满脸笑眯眯的林枫傻笑道：“老大！兄弟多谢你了！多的不说了，全在酒里！”

　　说罢，又是一仰头，一碗酒再次进入腹中。见状，众人纷纷开始打量似乎有什么心事的周晨和坐在一旁若无其事毫无动作的林枫，顿时觉得有些不对劲，也就开始纷纷劝说周晨喝慢点，还有半天时间呢，别一下喝多了。

　　不过周晨却没理会他们，胡乱的伸手挥了挥，阻止了众人之后，再次晃悠着倒满一碗酒，冲着林枫模糊不清的说道：“我周晨，这，这辈子，是，是老大你，你提起来的！”说着，只见周晨将撑在桌面的左手腾了出来，用力的拍了拍自己的胸脯继续道：“我这条，这条命，这辈子都是，是你的！来，干！干！”

　　“慢点喝！今天朝中来了这么多官员，一会还得过去表示一下，别喝多了！”终于，林枫一脸淡笑的开口了，同时也举起面前的酒碗，站起了身子。

　　见状，其余的人也都不甘落后，唯恐自己少喝一碗似得，着急忙慌的举着各自的酒碗站起了身，就连一向比较斯文的诸葛成也端着大碗加入到了其中。一个个的酒碗相撞之后，撒出了晶莹的上等美酒，更是撞击出了在座所有人的情义。

　　众人又喝了一会，由林枫和李晓枫两人作陪，开始陪着周晨去向来参加婚礼的众位官员致谢敬酒，原本还想多灌新郎官几杯酒的众人在见了作陪的两位王爷后，也不禁打消了这个念头，纷纷是自己喝光，新郎官只需要抿上一口示意即可，让众人想灌趴下周晨的愿望也落空了。

　　不过在走到西城特邀的‘大人物’那一桌后，那里坐的原本就都是爽快的汉子，开始还有些不适应，稍稍做了几个与长相动作都极为不符的礼节之后，就被林枫大笑着嘲讽了一番，随后竟然还与众人拼了一把酒。还以喝光一坛酒相差四秒的战绩把对方之中最能喝的一位‘大哥’给赢的心服口服。

　　这些人第一次见林枫的时候，就是前些日子在军营校场的那个大早上，而此时再遇到林枫，众人心中的看法是大为改变，同样作为豪爽人，众人自然对林枫的好感就再次上升几分，甚至有几个人当场拍着胸脯向林枫保证，如果西城再出现大规模的闹事情况，自己宁愿提头来见。

　　既然收到了意想不到的好处，林枫作为当今的汉王，自然也不能太吝啬，当场也回应表示，如果在座的诸位手下有兄弟想要建功立业，可以在自己离开成都府之前，直接到节度府找自己的亲兵通报，如果确实有一技之长，一定重用。

　　在场的众人对这个回应虽然知道这是上战场升官的一条捷径，但是按照众人如今的身份，早就不缺什么钱财了，就算是与官场的关系，只要不是捅破天那么大的事，在成都府这个地界上众人还是比较吃的开的，所以众人的兴趣并不是很大。

　　不过既然有了这么一条捷径，众人还是在内心估摸着把手下哪个心腹啊亲信啊送去枫家军，毕竟这样一来，就算没有捞到功劳，也起码可以在枫家军中混个脸熟积累一些人脉，就算以后万一有些什么小事情自己兜不住，把小弟搬出来说不定还能起到意想不到的成效。

　　众人都不是傻子，有了第一个人想到这里，紧接着大伙就会陆续想到，也就开始纷纷开口向林枫表示，先说了自己已经年龄大了等等不适合再上战场的原因，然后就说自己某个亲戚家的孩子好像挺有天分，不如回头送去枫家军中‘锻炼’一番。最后还表示，如果自家的晚辈能够有幸立了军功，还是要重重的感谢枫家军感谢汉王。

　　当然，这其实已经是在暗示着林枫将一些无关紧要的低级军官位置腾几个出来卖给他们，在钱财方面，他们也已经暗示了肯定是重谢。林枫当然也不比面前的众人傻，仅仅是微笑着点头称是，既不答应也不拒绝，既让众人看见了希望，又不知道希望的成功指数到底有多高。

　　而且有了这个不明不暗的关系，众人在成都府之中也自然会收敛许多，那枫家军到时离开之后，成都府的治安秩序也不会出现大的差错了，毕竟面前的这些人，在成都府的西城是地地道道的地头蛇，只不过目前是被枫家军这条强龙给压的死死的，如果不提前将暗藏的隐患解除，等到爆发之际，将一发不可收拾。

　　这让一旁的李晓枫暗暗撇嘴，暗自腹诽自家姐夫简直是太阴险了。因为在整个枫家军中，至今还没有发现凭借关系就直接上了军官的，即便是有些关系当了军官，那也是手上真正有两把刷子，同时又对枫家军是忠心耿耿。

　　越看身旁笑眯眯的林枫，李晓枫就越觉得自己朝夕相处的姐夫更像是一个动物，还是一只年龄大了的动物，老狐狸。


第一百六十七章 枫家军的公共财产

　　喜宴进行的时间非常长，一直持续至临近戌时末，那些执意不肯离去的枫家军军官才在林枫的好言劝说下，意兴阑珊的离开了节度府。

　　半天的功夫下来，作陪的林枫都着实没有少喝，朝堂百官并不敢也自认为没那个酒量与林枫去拼一把，可军中的将士却没有‘错失良机’，趁着今天一大早林枫的‘今日不分上下级’的军令抵达之后，众人就各自扎堆商量起了‘阴谋’。

　　导致林枫一整个下午都在各个桌子上转悠着，别的面子可以不给，但是军中将士的面子是万万驳不得的，林枫也深知这个道理。何况，枫家军近一年来为了大唐也够辛苦了，趁此大喜之日，林枫也确实想让众人好好放松一番，以前在前线打了胜仗，虽说也有庆功宴，也不过是大吃一顿而已，何况枫家军的伙食本就不错，所以庆功宴其实对于众人来说也只是单纯的有一种特殊意义而已，而不像今天在成都府，可以毫无顾虑的放开了肚子大吃大喝。

　　将众将士送走之后，林枫等人晃悠悠的才回了节度府的前堂，此时的周晨已经接近烂醉如泥的状态了，如果没有人搀扶，两条腿都是软啪啪的，靠自己根本站不住。

　　“看看你们！灌成这个样子，今晚还怎么入洞房？！”回到前堂后，看着靠躺在椅子上口中还不停嘟囔的周晨，林枫摇头苦笑，冲着周围满脸奸笑的众人‘呵斥’了一句。

　　“关我们什么事？明明就是他自己一个劲儿的灌，我本来早就不喝了，非拉着一个劲儿的拼酒！”说话的是李晓枫，一脸的不服气，双腿翘在一侧的桌上，嘴里还叼着一根牙签，不时的用眼角瞥上一下周晨，然后发出一两声嗤笑声。

　　“就是，我都快喝多了！”毛昊也在一旁甩了甩头，随即站起了身子，伸手将一旁桌上已经凉了的醒酒汤一股脑灌了下去，冲着众人摆了摆手告辞：“好了，既然已经没事了，我先回房休息了！都快折腾散架了！”

　　“诶！昊哥！别走啊！”一向与毛昊并不分大小的李晓枫不知怎么就突然来了兴致，猛的从椅子上坐起，冲着毛昊的背影招了招手，一脸的神秘。

　　“嗯？什么事？明天再说不行么？”毛昊转过身子，一脸疲惫的皱了皱眉头，含糊不清的嘟囔了一句，看样子确实是困的不行了。

　　不过李晓枫却根本没有放过他的意思，依旧冲着他一个劲儿的招手，等毛昊转身回去几步之后，李晓枫才往椅子上一靠，满脸戏谑的打趣道：“现在二哥也成亲了，可轮到昊哥你了啊！什么时候带来给大伙看看，然后赶紧订个日子成了呗！”

　　“你小子！玩我啊！”毛昊顿时发现自己上了当，猛的举起碗口大的拳头，不料李晓枫却早有准备，身子一翻就到了椅子后边，看架势是准备绕着桌椅与毛昊玩猫捉老鼠了，见状，毛昊扬着拳头示威一番，哼了一声，转身离开了：“哼！一看你小子就是动了春心了！让大哥大嫂给你赶紧张罗吧！这事我是帮不了忙了，我先回去睡觉，明天给你准备‘份子’！”

　　见毛昊并未彻底上钩，李晓枫也是讪讪一笑，绕过椅子又坐了回去，伸手端起自己的醒酒汤也开始小口的抿了起来，其余众人的动作也差不多都是这样，偶尔还有人伸手按着额头。

　　“侯爷，都快凉了，要不要再热一下？”一旁一直候着的碧柳见众人也不再玩闹，端着一碗温凉的醒酒汤走到林枫面前，先用一旁婢女递过来的纯棉手巾给林枫擦了擦脸，然后轻声询问意见。

　　“不用了，今天也忙一天了，都休息吧！”林枫任由对方将自己摆弄一番，伸手接过醒酒汤，淡淡一笑，冲着两侧等候的下人们扬了扬头，顿了一下，继续补充道：“明天到管家那领些红包，这是本侯送的，与周副使的不冲突！今天大家都辛苦了，早点休息吧！”

　　一听又有赏赐，在场下人脸上的疲惫一扫而光，满脸喜悦的赶忙行礼道谢，然后依次排列走出了大堂。众人在庆功宴的时候已经领过一次红包了，足以顶的上众人半月的薪金了。而且众人还听说，在汉中府的侯爵府内，只要有大喜事，一人领一份重赏，足够平时做一两个月的酬劳了。想到这里，众人是又喜又妒，喜的是自己眼下也有这么好的一份差事，妒的是汉中侯爵府的下人们明显比自己的身份高了一个层次呢。不过想归想，众人还是非常满意的，毕竟这半个月多，众人光是领红包已经够两个月的工钱了，今年也一定能过一个好年了呢！

　　等下人们离开之后，林枫也陪着依旧留在大堂的众人闲聊了一会，并且看着堂内仅剩的两个来接自家姑爷的新罗婢女不断的喂周晨醒酒汤，众人也是说笑一阵，没多久，便开始陆续告辞离开，不过在临出门之前，都是一脸同情的深深望上一眼已经烂醉如泥软成一摊的周晨，然后摇摇头，叹口气，快步离开。

　　“今天的礼单，都查看过了么？”众人离开之后，林枫稍稍缓了几口气，低声问一旁的碧柳。

　　碧柳点点头，柔声应道：“嗯，都查看了，没有差错！已经记录完毕封存了起来！”作为受过一些专门高等教育的碧柳，今天专门替汉王林枫和枫家军记录并且收下了一笔甚至不比周晨大喜还逊色的重礼。对此，林枫早有准备，毕竟这是一种潜规则，趁着明面上周晨的大喜，然后暗地里却还给林枫以及枫家军送上一份重礼。

　　如果不收的话，那可是要得罪当朝几乎所有的人。所以，尽管林枫非常厌恶这种行为，无可奈何之下也只好尽数收下，并且再三叮嘱碧柳详细的登记造册，然后将所有礼品封存起来，择日派人护送送回汉中府，全数作为枫家军的集体公共财物。

　　所以，每次枫家军的赏赐都极为丰厚，特别是马革裹尸为国捐躯的士卒，不仅有朝廷和山南道府库的抚恤金，在大伙所不知道的“公共财产”中，每次也会提出一部分，散发出去。


第一百六十八章 土特产

　　一直到了子时，周晨才在迷迷糊糊之下，被两个新罗婢女搀扶着踉踉跄跄的回了新房，一旁作陪的林枫也随即抱起已经趴在自己腿上睡着了的碧柳回了房间。

　　新房内，几个侍候的新罗婢女也早就等的哈欠连天了，料她们怎么想也没想到自家姑爷会在洞房花烛夜当晚喝的烂醉如泥，如果不是强行的灌了几大碗的醒酒汤，估计现在都在节度府的大堂椅子上打呼噜呢。

　　而新娘子甄莹显然也非常困了，连续多天以来本就没有睡过一个安稳觉，此时又被红盖头蒙着头，连句话都没人跟她说，愣愣的一坐就是从中午到深夜，脑袋一晃一栽的就能看出她此时的精神……

　　一听到房门被打开的声音，连同甄莹在内，房间内的所有人都是精神为之一振，特别是红盖头下的甄莹，更是两颊飞速的浮上两抹红晕，双手也死死的攒住了衣裙，连手心都在瞬间冒出一层细腻的汗珠，红唇更是紧紧的抿在了一起。

　　经过回房时的夜风，周晨明显已经清醒了许多，不过想要按直线走路还是需要两侧的婢女来指导。晃悠着身子一步一个踉跄的快步到了床边，满面通红的望着面前的红盖头，蠕动几下嘴唇，毫无经验的他一时间竟然不知道该说些什么。

　　一旁的婢女明显是事前受到了严格的训练，见状，赶忙先将周晨扶着坐在床上，然后就是另外两个婢女赶忙将准备好的枣、栗子、花生等物撒向新娘以及新床，利用其谐音表示“早立子”、男孩女孩“花搭着生”。

　　然后就是婢女递上‘金击子’一般的秤杆，只不过是镀过金的罢了，在周晨小心翼翼的动作下，红盖头也终于被一点点的揭开，露出了后面满脸娇羞的甄莹，随后就是婢女将交杯酒奉上，等两人喝过之后，赶忙收拾东西，告辞退出。

　　随着婢女们的退出，满房间的红蜡烛也随之一一灭掉，新房内的两位新人也正式进入到了入洞房的环节。

　　节度府的侧院，同样回到房中的林枫却没有睡觉，而是将碧柳放回床上之后，独自泡了一壶浓茶，坐在窗边开了一条小缝，吹着习习夜风，望着透过缝隙看到的天空几点繁星沉思了起来。

　　不知过了多久，突然感到背上一重，转过一看，竟然是碧柳不知何时已经站在身后，正将一件厚重的大氅往自己身上披呢。

　　“怎么醒了？”微微一笑，林枫顺手扯了一把肩上的大氅领口，然后将碧柳拉入了怀中。

　　“嗯……”碧柳满脸倦意的点点头，轻应一声，正巧碰到一阵夜风吹入，不禁打了个寒颤，然后便顺势往林枫的怀里钻了钻，低声问道：“侯爷，还在想前几天的事情？”

　　闻言，林枫微微一愣，垂头看了碧柳一眼，将环着对方身体的双臂紧了紧，再次将目光转向了窗外。沉默半晌，才缓缓的长舒一口气，先是点点头，然后又是摇摇头，似乎自己都不知道在想着什么。最终，嘴角一撇，露出一丝苦涩的笑意，低声叹道：“哎！想那么多干什么！或许是我想多了吧！”

　　“可，可是……”不知怎么，碧柳听后就脱口而出，不过在看到林枫疲惫的神情后，还是将嘴巴闭了起来，伸手将其紧紧的抱住了。

　　“呵呵……”林枫淡淡一笑，将面前的杯子倒上一杯热茶之后，伸手递到了碧柳的嘴边，边低头小心翼翼的喂着对方，边低声询问：“你是在说前不久新罗国使团刚到之后，送到府上的那份大礼吧？”

　　“嗯……”碧柳轻应一声，侧头躲开面前的杯子，仰面望向了林枫，双眸之中满是坚定，不过其中又夹杂着一丝不确定的犹豫，红唇蠕动，最终却没开口说出想开口的下文。

　　“我懂！唉！”见状，林枫苦笑着长叹一口气，像是安慰一只受了气的小猫一般，伸手轻拍着碧柳的后背，低声解释道：“不光是你看出来了，我也看出来了！加上那天在街上见到那个甄莹副使的时候，我更确定你的猜测是没错的！”

　　一提起甄莹，林枫的眉头不禁皱了起来，早在那天出事之前，甄能哀就以新罗国使者的身份拜见过了林枫，并且还送了几箱子的‘土特产’。对方离开之后，林枫并没有当回事，毕竟这也是人之常情，所以也就按照惯例准备造册登记送入枫家军的‘仓库’。

　　而正好林枫觉得这毕竟是一笔‘土特产’，也就让碧柳去帮忙查看一下，顺便从中挑选一些喜欢的物件留下，还嘱咐碧柳给汉中府的李晓纨，邀月，楚夕颜以及小琲等人挑选一些上等的货色留下。

　　可当时碧柳在去了没多久之后，就匆匆忙忙一脸焦急的找到了林枫，因为碧柳发现对方送的‘土特产’中似乎蕴含了一个极大的信息，那就是想将使团副使，也就是甄莹赠送给汉王林枫为妾。

　　随即林枫便想到了与甄能哀会面时的场景，对方似乎无时不刻的在将话题往这个使团副使甄莹的身上引，不过当时的林枫也只是淡淡一笑，认为对方是担心没了话题冷了场而已。

　　虽然事后有了碧柳的提醒，林枫还是将信将疑，直到那天在大街上碰到之后，从甄莹看自己的眼神中，林枫就能察觉到其中的不对劲，不仅仅只有甄莹的二叔甄能哀所说的崇拜和敬仰，还有别的更为复杂的情绪包含在里面，至于具体是什么，林枫也不敢确定。

　　原本这件事也不算什么大事，即便是甄能哀确实想将甄莹嫁给林枫，最后事情没成了也没什么大不了。可问题就出在，前几天周晨的异常表现，到底是什么让周晨突发异常，林枫不能确定，但是能肯定的是，一定与甄莹有关系，甚至是与整个新罗使团，新罗国。

　　一想起那个似乎藏着什么不可告人的秘密的甄莹，林枫就感到一阵疲惫，到底是因为什么，才能让周晨当天出现那么激烈的异常反应。而从婚礼的当天看，周晨似乎确实觉得那件事有所不当，也似乎确实将那件事给放下了，不然也不会一个劲儿的因为此时而向林枫道歉赔酒了。

　　不知不觉之中，再次端起杯子喝茶的时候，发现竟然已经完全凉透了。转头看了一眼一旁的沙漏，才发现已经过了子时。低头一看，只见碧柳已经再次沉睡在了自己怀中。林枫不禁微微一笑，似苦笑，又似嘲笑。缓缓摇头之后，轻手轻脚的抱起碧柳，顺手关上窗户，向着床边走去了。


第一百六十九章 甄莹的使命

　　新房内，从帐幔后传出粗重的呼噜声，伴随着还有浓重的酒气从帐幔的每一个孔眼中散发而出。黑漆漆的房间中，只有房间角落放着的铜炉还在散发着猩红色的火光，为房间提供仅仅有限的亮度。

　　望了一眼身旁累的快要爬不起来而呼呼大睡的周晨，甄莹的双唇仅仅的抿在一起，漆黑的双眸之中也闪烁着亮晶晶的泪花儿，微微挪动身子，侧头看了一眼床上的落红，两滴泪珠再也储存不住，猛的坠落而下，沿着脸庞滑落，打湿了侧脸的几缕青丝，一只秀鼻也急促的抽动两下，随着胸口的起伏渐渐平稳，甄莹的内心才缓缓平复了下来。

　　她很困，但却没有丝毫睡意，透过轻薄的帐幔，双眸呆滞的望着角落的那点猩红，任由泪水从眼眶涌出，随意的滑落在头下绣着鸳鸯刺绣的大红枕头上，边成一滩滩的泪迹。

　　她的内心在不住的嘶吼呐喊着，告诉自己这是自己所选择的，没有人逼迫自己，没有人强迫自己，一切都是自己做出的选择。而与此相反，脑海中却有一个声音不断响起：甄莹！这不是你的选择！你不应该这么做！

　　内心和脑海的两股声音，不禁将泪流满面的甄莹带回了一个多月前……

　　那天，新罗国的使团带着丰厚的“土特产”抵达了成都府，但是却迟迟见不到大唐天子，就连剑南道陈敬瑄也只是匆匆见过一面，然后使团便被安排在了国宾驿馆，虽然二叔甄能哀费劲力气想尽一切办法做了打听，但是最终结果还是不怎么理想，没人知道大唐天子什么时候才会召见他们。

　　随后，没几天，竟然城中散发出了大唐天子被山南道节度使，大唐好侯爷忠武侯给挟持走了。这样一来，使团的主要任务也不得不继续耽搁下去，好在的是，暴怒的陈敬瑄并没有为难他们，虽然下了命令不准使团离开成都府半步，但是在整个成都府之内，使团却享受着极高的待遇。

　　甄能哀虽然背负着极为重要的使命，但是面对眼下情况也是无可奈何，只好顺其自然，边在成都府安稳的住下，边打听自己需要的各方面消息。

　　后来，就是成都府被一战而下，叛变的剑南道节度使陈敬瑄弃城落荒而逃，大唐天子在忠武侯极其麾下枫家军的战胜下，再次重新入驻成都府，使团面圣的机会也紧接而至。

　　原本甄能哀是受了大哥甄萱之命，想将侄女甄莹嫁给大唐天子，可经过多条门路的打听之后，甄能哀得出了一个绝对可靠且听起来有些荒谬的结论，大唐天子目前绝对没有兴趣纳妃。至于原因是什么，没有人敢乱嚼当今天子的舌根，只是用了一句当今天子立志在开疆拓土和开创大唐盛世的千秋基业上面，对于儿女私情，眼下一概不谈，到底是没时间没心情谈还是‘没有兴趣’，这个就有些令人无限遐想了。

　　不管信不信，甄能哀只能放弃原有的打算，经过一番斟酌之后，便将‘矛头’对准了另外一人，也就是眼下整个大唐风头最盛的忠武侯。据甄能哀以及手下的谋士心腹反复商讨议论，一致得出，眼下，恐怕忠武侯的真正实力是在整个大唐目前的藩镇节度割据的形势下，绝无仅有。

　　把这些考虑过后，甄能哀当晚都兴奋的没能睡好。满脑子都是忠武侯以及枫家军的十数万精锐之师。枫家军的战力以及军队纪律，甄能哀自己也是亲眼见过深有体会的，能将一个常人视作固若金汤牢不可破的成都府仅用一战就拿下，这种实力还用多说？

　　但是在经过一番强烈的示好之后，甄能哀却发现忠武侯丝毫没有任何回应，哪怕是一丁点。无奈之下，甄能哀只能找到侄女甄莹，想要与其商量，由甄能哀亲自带着甄莹去节度府拜访，然后当面去向忠武侯提亲。毕竟，甄能哀对自己侄女的相貌还是非常有信心的。但是，对于这种没头没脑的事情，甄莹怎么可能闷头就答应，即便是有父亲的一些嘱托，但是甄莹还是想尽可能的自己来挑选未来的男人……

　　甄莹自己虽然说过爱英雄，但是却没说过爱的英雄就是忠武侯，虽然甄莹在听闻了忠武侯的事迹之后也非常崇拜，打心眼里也将对方看做了英雄。但是甄莹却很现实，从小就见惯了自己的父亲和三个叔叔，在他眼中无一不是新罗国当代的大英雄人物，可四个人却一个长的比一个抱歉，就像这次带着自己出使大唐的二叔甄能哀，如果傍晚光线不好的时候碰到，乍的一眼看上去，还以为是趁着夜色偷跑下山撞进了城的熊瞎子呢。

　　虽说从身边的婢女以及使团内部的人口中听说忠武侯尚且二十出头，又说如何英俊潇洒风流倜傥之类的，可甄莹自己却根本不相信。在她看来，有着近万万人口的大唐帝国，怎么能轮得到一个二十出头的年轻人占据如此高位？同时，她又联系一番国内的情况，那些封侯拜将的哪一个不是四五十岁，哪些不是满脸的沧桑，未老先衰布满皱纹？特别是那些被封了异性王的，更是五六十岁，甚至是牙口都出了问题的六七十岁的老家伙呢。

　　所以，甄莹并不同意主动迎上门，即便是二叔将亲眼看到的忠武侯又仔细的描述一番，甄莹依旧是死活都不同意，坚持的认为二叔是为了唬自己去猜编出的瞎话。心中更为担心的则是，万一去了节度府，被忠武侯那个‘老家伙’一眼相中，恐怕连节度府的大门都别想出来了。带着一厢情愿的想法，甄莹始终没有答应甄能哀的要求。

　　对此，甄能哀也是无能为力。原本甄家眼下就这么一个宝贝千金，平时疼都来不及呢！而且这次也是为了整个甄家的家族利益，才不得不想出这么一个趁着向大唐朝贺的机会找一个强有力后援的特殊‘办法’。


第一百七十章 甄莹的心事

　　想着想着，甄莹的脑海中就出现了前些日子在街头的那一幕，原本的她确实以为当时露面的周晨就是忠武侯，开始时也确实有过一阵惊讶，但是随着‘周副使’的称呼喊出口之后，甄莹不知怎么，当时内心还升起一阵落寞。

　　后来一想，也就明白了，眼前的周晨那么年轻，怎么可能是大唐帝国的异性王呢？怎么可能是手握大唐精锐枫家军的忠武侯呢？

　　可后来，当甄莹亲眼看到传说中的‘老家伙’忠武侯，就连自己都被震惊了，要知道甄莹可清楚的记得当时自己已经被尚书令崔彦昭散发出的暴怒气场给吓傻了，可就在林枫出现的一瞬间，她竟然感到周围的压力顿失，特别是当时的一句“呦呵！这么热闹？有耍猴的？”竟然无形之中就将场内气氛改变。

　　当时的甄莹也曾经暗中对比过一番，即便是自己内心依旧坚持的认为忠武侯或许只是运气好等等因素，可再忠武侯的一番大论之后，尤其是最后掷地有声的六个不斩不足以沉喝出口之后，甄莹已经被完全惊呆了，当时的脑子完全一片空白，满满的都是‘英雄梦’！

　　可当时的忠武侯根本没有多去看自己一眼，似乎自己的身份和一向自豪的美色根本没有引起对方的任何兴趣。想到这里，甄莹眼角又有几滴泪珠淌出，双眸之中也充满了一种复杂的信息，似嫉妒，似羡慕，似委屈，更似幽怨。

　　世事无常，造化弄人。忠武侯林枫的二弟竟然对自己一见钟情。想到这些，甄莹脸上的情绪似乎好转了一些，顿时联想起了前些日子两人刚刚因为街头的那件事相识以后，周晨作为堂堂的山南道节度副使，竟然像个小孩子一般，每天围绕着自己转悠，哄着自己玩，逗着自己开心。

　　而恰巧这些就被心思缜密的二叔甄能哀发现，甄莹也就顺理成章的接受了二叔的恳求，争取攀上周晨这颗大树。因为甄能哀私下调查过，林枫和周晨的关系非同一般，只要抱住了周晨，就相当于跟林枫绑在了一起，而甄家这次出使大唐的真正重要目的也就实现了。

　　甄莹虽然不是很赞同这件事，但是身负家族利益的她不能光考虑自己，加上几天的相处下来，周晨的所作所为也确实打动了她，所以也就暂时默认了下来。

　　正当甄能哀一筹莫展不知道接下来该怎么办的时候，节度府的忠武侯竟然以周晨兄长的名义下了聘礼到他们下榻的国宾驿馆，随后就是大唐天子的诏令下达，这简直是让甄能哀喜出望外，几乎不假思索的就答应了下来。

　　随后，在两方都急于将事情办妥的情况下，婚礼也就在几天之内就完全实施，并且已经入了洞房。

　　想到这些，甄莹自己也不禁抿嘴吸鼻，她也不知道自己这么做对不对，她只知道这是父亲的嘱托，家族的使命。虽然离开新罗已经几个月了，但是离开前那晚与父亲甄萱见面的情形和对话依旧很清晰的印在脑海。

　　那时还是秋季，但是新罗国夜间的天气已经非常凉了，一座完全仿唐式的将军府内，甄莹的闺房，一脸愁容的甄萱正坐在桌旁，昏暗的烛光照在他那正值壮年的面孔上，却显的格外沧桑，甚至是苍老。

　　“莹儿，这次跟你二叔去大唐，一路上要多注意，天气凉了，千万不要受了风寒！免得路途中受罪啊！”甄萱将自己的宝贝女儿倒的一杯热茶紧紧的捧在手心，似乎根本不想让杯壁的温度流失一般，尽管眉头已经舒展，但是脸上的凝重依然清晰可见。

　　“嗯，父亲放心！女儿知道了！”聪明的甄莹自然能感到气氛的不对，但是父亲没有说话，自己也不好多问，只好刻意的做出一副愉悦的样子，免得给父亲再添心事。

　　“明天一早，你的几个弟弟都会来给你送行的！”甄萱紧紧的握着杯子，半晌之后，才说出一句不痛不痒更不知到底什么意思的话。

　　而甄莹虽然有些疑惑，但也乖巧的点了点头，淡笑着应道：“嗯，知道了！”

　　“路上一定要听你二叔的安排，不能再像在家里这般任性了！”说着，甄萱竟然缓缓的将头垂了下去，似乎是不愿意去正视甄莹的目光，也似乎是不想去面对屋内唯一的烛光：“到了大唐，不比在我们新罗了，千万不能随便的惹是生非，别给你二叔找上了麻烦！”

　　“嗯……”又是一声淡淡的回应，甄莹似乎已经感觉到了事情有所蹊跷，缓缓起身绕到甄萱背后，抬起双手开始轻轻的捶打起了甄萱的背部，张了张嘴巴，最终还是没问出口。好像是有些担忧，又好像是有些期待，但是更多的却是害怕，对于一种未知事物的本能反应。

　　“莹儿……”甄萱的情绪看上去也不是太好，一杯热茶在手心捧着，但是水面却不停的晃动着。

　　“嗯？”甄莹也越来越确信自己的猜想了，不禁连手上的动作的也逐渐变的缓慢了起来。

　　“这次到了大唐，听从你二叔的安排……”终于，甄萱咬了咬牙，将今晚的最终目的说出了口，但是声音却似乎卡在了喉咙处，使其变的有些哽咽。停顿一下，轻轻的抿了一口热茶，狠狠的咽下去之后，甄萱也发现背后的捶打已经消失了，不禁感到心中一痛，但是还是将剩下的话说了出来：“在强盛的大唐，找一个夫家！留在那里，为了你自己，为了我们整个甄家！”

　　“父亲……”甄莹也终于忍受不住，抽泣着喊出了声。甄萱的话，早就被甄莹猜到了，只是，她没想到来的这么快，让她没有丝毫的准备。

　　“听话，孩子！”甄萱虎目圆睁，强忍着才没能让眼眶中来回滑动的泪珠掉落，侧身紧紧的握住甄莹的手臂，稍稍平复一下自己的心情，然后才对甄莹讲述起了整个甄家眼前所遇到的劫难。


第一百七十一章 出兵雅州

　　时间飞逝，又是十天如流水一般划过，枫家军出兵继续追剿平叛的日子也到了，原本林枫是想将周晨留在成都府，并且当时还开玩笑说毕竟刚刚新婚，免得弟妹甄莹说自己不通情理。不过玩笑之后，周晨还是毅然随军而行，将甄莹留在了成都府。

　　而碧柳也被林枫留在了成都府，一则免得受军旅之苦，二来也可以留下陪伴甄莹，因为在甄莹大婚之后，没几天新罗国的使团就留下朝贺的一大堆礼物，向着新罗国返回了。而甄莹身边除去几个一同来到大唐的新罗国婢女之外，在成都府可谓是“孤家寡人”一个。

　　枫家军离开之后，城中的防务由钟离皓的神策军总揽，当地的衙门详细负责，在林枫的提议下，就连西城的流氓痞子也组织起了一队队的“巡街协警”，这样一来，成都府的治安较之以前是大有改善，让如今身领剑南道节度使的李晓枫是开怀大笑，连连称赞。

　　这一次枫家军出征，士气又是明显的提高一大截，有了大唐天子亲手所书的“忠武枫家军”的猩红色鎏金大纛，每一个士卒的眼神似乎都在放光，即便是加快行军，脸上的喜悦依旧能将颠簸的疲劳完全掩盖下去。

　　此次出兵，枫家军共计四万一千人，三千奔雷先锋团，八千羽翼骑兵团，六千辎重后勤兵，一万四千步卒，一万轻骑兵，其中步卒全部配备战马，用来加快行军速度。

　　兵分四路，从成都府出发，八千羽翼骑兵团在毛昊、毛熙的率领下沿岷江出发，随后横插正西方向，抵达雅州城东之外，顺势切断雅州与嘉州的叛军之间联系。

　　三千奔雷先锋团则由潘志刚率领，沿着成都府西南方向饶至平乐古镇一带，作为先头部队抵达雅州城北，安营扎寨，接应后军。而后，林枫，李晓枫，尹波等人，率领一万轻骑跟上，紧随其后作为后应。

　　最后一支辎重兵，则由朝廷和剑南道成都府负责征集货船，在岸上周晨带领的一万四千步卒的护送下，押送全军辎重粮草等物沿岷江而下，由先到的羽翼骑兵团做为接应，全部水路辎重，交由柱国大将军、剑南道经略使、工部侍郎诸葛成全权负责。

　　公元八八三年，一月初，四万一千枫家军从成都府陆续出发，水陆并进，浩浩荡荡开往了叛军所据城池，雅州。

　　仅仅三天时间，八千羽翼骑兵已经抵达雅州的东门外，同时在距离城池十五里的一片旷野处安营扎寨，并且毛昊已经派出毛熙，率一支千人骑兵团占据了岷江转往雅州的小码头，只等后续大军抵达。

　　第四天，三千奔雷先锋团也抵达了目的地，这还是潘志刚得了林枫的允许，在平乐古镇逗留游玩同时休整一日。到达之后，潘志刚便将麾下的斥候队全部散了出去，开始着手勘察地形，绘制地图。

　　而此时的雅州，在陈敬瑄等人逃亡到此处之后，提心吊胆的过了几日，等到斥候回报说枫家军并没有趁机追赶，这才让众人得以松了口气，也着实是让陈敬瑄等人好好休整了一番。

　　从成都府逃出的叛军加上雅州原有的守军，陈敬瑄硬是趁着枫家军给他留出的一个月时间，在附近州县大肆征集壮勇。因为此时已经快到了背水一战的形势，加上陈敬瑄本就不是小气之人，顿时将多年来敛入手中的大批财物撒了出去，竟然在短短一月时间内征集新兵五万余人，加上原有的士卒，其结果令人相当诧异，足足有十万之众。

　　这么多人当兵吃粮，加上成都府洪峰山一战使得陈敬瑄粮草几乎损失殆尽，可毕竟秋收刚过，天府之国的蜀地百姓家中多有余粮，在大批的财物之下，陈敬瑄很快就换够了足以支撑十万大军近一年的粮草。

　　单单是这份顽强抵抗的信心和短时间内能够做到如此的手段，也不得不让得知消息的林枫等人感到吃惊，内心也是不由的暗自赞叹对方的高明。

　　“他娘的！这陈老狗还真是能敛啊！”刚刚抵达军营，进入中军大帐还没坐稳，李晓枫就大咧咧的开口骂了起来：“蜀地这么一块好地方，让给了陈老狗也真是可惜了！让这老东西几年来就敛了这么多财！”

　　“是啊！这老东西！”一旁的潘志刚边给众人倒上热茶，边摇头苦笑：“派出的斥候队也打探过了！这陈老狗倒也着实精明！手下的兔崽子们也是一个比一个精明！甚至是算着老百姓的余粮来横征暴敛！”

　　“嗯？怎么算？”在亲兵的帮助下，刚刚卸掉枫鳞甲的林枫听着也来了兴趣，不禁笑着开口发问。

　　“呃……怎么说呢！”潘志刚沉吟一下，随即抬头看着林枫笑道：“这么给你打个比方吧侯爷！比如说一家百姓一年需要二十石粮食，而这家百姓今年却收获了三十五石！陈敬瑄就会在估算一下附近的产量！然后在不会使治下百姓因为没粮吃而起来造反的情况下，最大限度的征粮！就比如刚才所说的，大概就会征收十石粮食，只给百姓留下二十五石！”

　　“呵！这老东西！还真是只奸诈的狐狸！”听完举的例子后，林枫等人不禁摇头苦笑，但是众人也不得不赞叹这种手法。

　　毕竟眼下靠务农生活的低层百姓，吃喝穿住都是自给自足，平时穿的粗布麻衣则基本是由家中的妇人制作，就连酒水也大多是自家用粮食酿造，而只要有了粮食不至于饿肚子的情况下，恐怕也没有多少百姓肯冒着生命危险起来反抗了。

　　而这样一来，作为剑南道的实际掌控者，陈敬瑄就可以将治下百姓的每一滴血汗都收归囊中，可以尽最大限度的榨干治下百姓身上的最后一滴油水。

　　不过这才刚一提起陈敬瑄的无耻，在场的诸位也算是出身贫寒，自然是一个个的恨透了类似陈敬瑄这样的大贪官，各种骂声诅咒也就紧随着众人的口中冒了出来，直把陈敬瑄的祖宗和后辈翻出了几十代，最终李晓枫还笑着提醒大家说陈敬瑄的后代已经被杀了，所以众人就不需要诅咒他的后代，只需要找个机会将其祖坟给刨了就是。一番话惹的众人哈哈大笑，不过却让众人感到无比的爽快。


第一百七十二章 埃克斯九

　　“诶！对了！城中的叛军近两天就没出来试探或者骚扰一下你部人马？”说笑一会之后，林枫突然将目光转向了已经在此驻扎了三天的潘志刚。

　　“没！不过估计是怕了！”潘志刚摇摇头，笑着应声：“刚开始叛军确实有斥候前来！不过都被我部斥候队给招呼成了一个个的刺猬！哈哈！后来，叛军索性也就不来了！”

　　“是啊！刚到的时候，我那边也遭到了探查，不过都被当场射杀了！连个活着回去报信儿的都没留下！”帐门突然被掀起，满脸阳光笑容的毛昊大步流星的跨步向着林枫走去，哈哈大笑，不屑的补充道：“这叛军的斥候队太差劲儿了！还不如我们在路上碰到的一伙山贼机灵呢！”

　　“山贼？”众人闻言，都齐齐的将目光转到了得知消息刚抵达的毛昊身上。

　　随后经过毛昊的一番解释，众人才都明白，原来羽翼骑兵团的先锋队是毛昊亲自率领开路的，结果在半路上还遇到了一伙想要劫路的山贼，不过毛昊说对方倒是挺机灵的，跑的快的提前就溜走了，见机慢的，当时便扔了手里的家伙下跪求饶，鉴于对方的认罪态度较好，毛昊并没有为难对方，只是将其训斥一番，然后就放了对方。

　　“看来这叛军的士气也确实够低的了！”听完毛昊的讲述，尹波在一旁幽幽的开口评论。

　　“这已经不是士气高低的问题了！很明显，对方看似兵多将广，其实只是剩下一个空架子了！连最应该机灵的斥候队都这么消极，只能说明一个问题！那就是叛军已经没有继续打下去的想法了！”听了尹波的看法后，李晓枫不屑的撇了撇嘴，开口纠正了对方说法的错误。

　　“要我看也是！”毛昊似乎唯恐落后没有了机会发言，赶忙点头附和李晓枫的纠正，大步走到一张椅子后坐下，满身豪气的笑道：“虽说城中叛军还有十万之众，如果叛军敢出城来一场正面的野战，单凭我日天军团八千人就能将其一扫而过！”

　　“嗨！你别那么激动啊！”见状，李晓枫挥手打断了毛昊的豪气，当头一盆冷水泼了下去：“这都是你自己在这幻想呢！人家肯出来跟你打么？你当那陈老狗是傻子么？把大军拉到空地上摆开阵势跟你的日天军团正面打一场？开什么玩笑呢，就现在叛军的士气，今天刚到的一万枫家军铁骑，冲上去都是砍菜切瓜！”

　　闻言，毛昊也只是撇撇嘴，并没有开口去反驳对方的话，毕竟李晓枫说的都是实情。在毛昊和潘志刚两支骑兵先后抵达的时候，陈敬瑄麾下就有将领曾经提出过趁着立营未稳的机会出城冲杀一阵，却被公孙云，王将军甚至是陈敬瑄都一致的否决掉了。

　　作为整个叛军的几个最高级别的统帅，麾下士卒的实力和士气到底如何，没有人比他们更清楚了。即便是出城偷袭，派的人少了恐怕不够枫家军塞牙缝，派的多了，根本不可能起到偷袭的作用，上万的战马踏在地面，震天的轰隆声恐怕大军还未全出城，枫家军就会得到消息有所准备呢。

　　而且陈敬瑄似乎也打定了主意就要死守，摆出的架子就是死守到底，城内所有可以用作守城的器械物品都被运上城头或者堆积在了登城的通道附近。十万守军更是四个时辰一趟的轮流值守，特别是在第一天派出探查情况的斥候失踪之后，陈敬瑄更是连斥候都不往外撒了，直接紧闭城门，实行起了‘闭门锁城’的自保政策。

　　在军营内吃过简单的午饭后，林枫并没有休息，而是直接招呼众人出营，亲自看看附近的地形，然后再一起想破城的办法。

　　率先走出大帐，冲着一旁正在享受午睡阳光的战马边招手边喊道：“埃克斯九！”同时还伴随着打了一个响亮的口哨。

　　战马是唐僖宗送的，据说是朝廷登记在册的一匹最纯种的大宛良驹，而且也是刚刚成年不久，也受到过严格的训练。据说可以一天接连不停的奔跑四百里地，虽说不像书中所说日行千里也行八百，但是这已经是极其少见了。

　　这匹‘埃克斯九’通体银白色，是大宛良驹之中少之又少的良种，因其皮肤较薄，奔跑时，血液在血管中流动容易被看到，而且肩部和颈部汗腺发达，出汗后局部颜色会显得更加鲜艳，给人以“流血”的错觉，所以也被称作汗血宝马，西汉时期的汉武大帝曾经称之为“天马”。

　　至于为什么被起名为‘埃克斯九’，众人对此都非常疑惑，因为正常来说大多是黑风，疾雷，闪电之类的名字，不过林枫却是满脸遗憾的冲着众人摇摇头，唉声叹气道：“哎！这才是真正的宝马啊！你们是不懂‘埃克斯九’代表什么的！”

　　不过不管怎样，众人都是对这匹曾经被一代帝王的汉武帝称为‘天马’的汗血宝马表示很有兴趣，大都提出了想要上去一试的念头。对此，林枫倒并不小气，只是‘埃克斯九’似乎很不欢迎自己一瞬间多出一大堆的主人，除了林枫之外，不管是谁想要翻身上背，它都会不停的来回扭动身子，不管怎么着，愣是不肯让对方骑到自己背上。

　　每人都经历过失败之后，不得不总结出一个经验，这汗血宝马确实如传说中的一样，‘善解人意’，至于对方已经‘善解人意’到了死心眼的地步，众人也只能无话可说，纷纷摇头叹息自己与此马无缘。

　　至于‘埃克斯九’的耐力和速度，那是众人一致认同的，曾经在行军的路上，李晓枫和尹波都与林枫放开速度尽情的比赛过一次，但是不论哪一次，不论是平地还是洼地亦或是山地，‘埃克斯九’次次都是完胜。

　　而且众人还专门计算过，在负重林枫连人带甲近两百斤的情况下，百米冲刺只需要不足一分半的时间！光是这个速度，已经让众人是眼红不已了。不过好在让几人心理稍稍平衡的就是，这‘埃克斯九’的负重能力确实不怎么样，因其体形纤细的原因，如果负重两个全副盔甲的将士后，速度会大打折扣甚至不如平常的战马。


第一百七十三章 朱氏商队

　　午后的斜晖看似随意的撒在大地，在那片尖端带着一丝枯黄的野草表面浮上了一层金灿灿的光芒，在远处的低处望去，就像是秋收季节一片片的麦田一般，唯有不同的就是那一片片的“麦田”并不会随风摇摆，而是在凛冽的寒风中坚持着自己的姿态，始终不肯低头。

　　被两侧的草地夹着的一条由商贩走出来的小路上，一队打着“朱氏”字号的商队正在缓缓前行。商队的人数并不多，负责拉运货物的马车也只有仅仅十辆出头，中间还夹着一辆可以乘坐的马车，算上赶车的马夫和负责商队安全的保镖，也不过五六十人而已。

　　在眼下临近年关的时候，很多商贩都会趁机贩上一大批货物，运往一些缺乏货物的地区前去发财，可这支打着“朱氏”字号的商队却看起来并不像平常的商队。

　　如果单从押送的货物来看，仅仅十来车的货物似乎非常少，规模只能说比一般的小商小贩大了那么一丁点，可从押送的人员来看，相比之下，规模似乎要大出不知多少倍。光是托运货物的马车，那些看起来极其壮实的马匹就不是一般的中下等劣马，可要看那些货物，却似乎根本不像是什么值钱的东西。下面是一个个包装极为简陋的木箱子，上面则是一包包的看起来破旧不堪的麻袋，根本没有装着什么珍宝的架势。

　　商队中更加奢侈的则是那些乘骑的马匹，如果仔细看看，单是乘骑的马匹，足以让在场负责押运的所有人按人头分出两匹还要多了。而且那些马匹根本不像是普通的坐骑，强健坚实的四肢，圆润饱满散发着光亮的大眼睛，平滑且又保持良好倾斜弧度的背部以及那四个看起来坚韧有力的马蹄，每一次稳健的步伐踏在地面，马蹄铁都会发出强劲的“的，的”声。

　　中间的马车车棚帘子突然被掀了起来，先是探出一个极为猥琐的面孔，原本略显年轻的面孔此时却带着一种与年龄极为不符的笑容，表情很是复杂，让人琢磨不清对方到底在想着什么。

　　可是最令人惊讶的还是对方的衣着，在这种如果没有日晒的情况下只有不到十度的温度下，那猥琐人竟然只披着一件外衣，前胸的衣衫也没整理好，没有任何肌肉的胸膛就那么裸露在外。随即，更令人惊讶的是竟然有一双细长且有看似柔弱无骨的双上攀了上去，在那片肥肉上四处游走，更让那一脸猥琐的主人笑意更加浓厚起来。

　　“嘿嘿……老袁！时辰不早了，记得安排兄弟们找地方安顿啊！”满脸对着淫笑的诸葛湿倭冲着侧前方骑马正与陈万三说笑的袁彪喊了一声。

　　“呃……”袁彪的身子顿时一滞，与同样瞬间浮着满脸无奈表情的陈万三对视一眼，转头点点头，语气很是恭敬的应道：“知道了，先生。你就放心吧，兄弟们都知道该怎么做！”

　　“好！我就是提醒你们一下，最近的路程不太安稳，快到绵水县了，兄弟们还是小心点好！”诸葛湿倭笑着解释了一句，随后撒手将帘子放下，双手就抓向了胸前的那双纤手，随即，马车内又传出了一阵男女的“嘿嘿”“咯咯”的嬉笑声。

　　对此，袁彪和陈万三两人也只是无奈的摇了摇头，然后继续起了刚才的谈话，就连马车附近枫杀以及红枫的兄弟们，对此也早已是司空见惯，仅仅是淡淡一笑，便又将心思放在了赶路上。

　　原本诸葛湿倭这种行为还是遭到了袁彪和陈万三的反对，可是对方却拿出了一份没有加盖印信的任命状，一副正经的模样指着两人‘告诫’道：“你们俩可看清了，这是侯爷给本尊的任命状，从三品的军师将军！按军中律法来说，本尊完全有权利带女眷随行！”

　　说是女眷，其实只是诸葛湿倭在某个县城从青楼赎出来的一名从事歌舞的倡伎，可诸葛湿倭偏偏一口咬定那就是他的小妾，这也让袁彪和陈万三很是无语，联想一下对方一贯的作为，提醒反对两三次之后，也就只好任由对方的“胡作非为”了。

　　“老袁，算一算时间，估计明天正午前后，我们就能抵达绵水县了吧！”闲聊一会后，陈万三将话题引入了正事。

　　“嗯……”袁彪沉吟一声，略微一想，点点头笑道：“是啊！如果今天加快一些行程的话，晚上前就能在绵水县的酒店里好好吃上一顿了！”

　　“哎！也不差这一晚了！”陈万三面色有些无奈的摇了摇头，顺势侧头瞥了一眼身后不断传出嬉笑声的马车，撇嘴笑了笑。

　　“是啊！不差这一晚了！”袁彪也是叹了口气附和一声，随即摇头苦笑：“这半个来月的路程，硬是走了一个多月了！都凑合了半个月了，确实不差这一晚了！”

　　这一路下来，不止是袁彪和陈万三，所有随行的人都有些无语了，每天早上太阳晒起来的时候才要出发赶路，还不到申时诸葛湿倭就会提醒甚至是催促找地方扎营，一般在酉时末，众人就已经吃喝完毕即将进入梦乡了。

　　一路走来，除了中间进城补给的两次之外，众人除了无聊就是无聊，不管是枫杀还是红枫的人，从来没有这么赶过路，在他们看来，这一段路放在平时，最多半个月就搞定了，甚至快马加鞭连夜赶路的情况下，十天出头就能完成。

　　“你说，先生非要这么做，到底是为了什么呢？”一想到这些，袁彪就忍不住开口低声询问，虽然每次得到的答案都是一样的，但还是按捺不住内心的好奇。

　　“谁知道呢？！反正我是不知道！”陈万三依旧没有辜负袁彪的期望，说出了与以往同样的答案，随即摇摇头补充道：“或许枫哥在的话，还能明白吧！”

　　“呵呵……”袁彪轻轻一笑，侧头小心翼翼的看了一眼身后的马车，将身子向着陈万三的方向探了探，低声补充道：“如果枫哥在的话，你说先生他敢这么卖关子么？”

　　“哈哈……”两人同时仰面大笑了起来。

　　“彪哥，陈哥！前方有兄弟示警！”突然，车队最前方的赵辰逸调转方向返冲向两人，口中低喝提醒了在场的所有人一声。


第一百七十四章 泸州的贼军

　　陈万三和袁彪两人催马赶到车队最前方，看了看前方的示警的旗号，两人不约而同的低声嘟囔道：“不是山贼土匪……”

　　“难道是军队？”赵辰逸在一旁听后，皱起了眉头低声嘟囔一句。

　　“这地方怎么会有军队？他们在这干什么？”袁彪的眉头也紧紧的锁在了一起。

　　而陈万三则是从怀中掏出了地图，手指在上面比划几下，低声解释道：“附近有两个村子，其中最近一个距离我们只有数里地。”随即，陈万三也皱起了眉头，话语中充满了疑惑：“可是，他们来这里干什么？难不成是抢村子？”

　　“官军抢百姓？开什么玩笑？！”袁彪撇撇嘴，低声反驳了对方。

　　“等等吧，前面的兄弟们马上就回来了！”赵辰逸抬眼望了下前方，开口提醒。

　　随着陈万三等人的站立，商队也缓缓的停了下来，马车内的嬉笑声也随之逐渐消失，诸葛湿倭也边整理衣衫，边满面红光的从马车里走了出来，边疑惑的看着周围的人，边快步的向着车队前方走去。

　　车队本就不长，诸葛湿倭的衣衫整理好时，也已经到了袁彪等人身边，将手遮在额前，适应着日光的照射向前方探望一番，转头向两人询问：“怎么不走了？遇到什么情况了？”

　　“嗯，前方的兄弟示警，有小股军队出现！”袁彪点点头，指了指正在返回车队的几人对诸葛湿倭解释一下，随后看了看身后，继续补充：“不过没什么事！先生还是先回车里吧！这里交给我们就行了！”

　　“行！”诸葛湿倭倒也爽快，答应一声转身就走，不过刚走两步又停下脚步，转过头对袁彪等人补充道：“有什么情况解决不了，喊本尊来解决就行了！”

　　说完以后，也不顾袁彪等人的无奈笑容，大步流星的朝着马车返回了，并且边走边解衣衫，口中还不停的嘟囔着：“热死了，大冬天的晒这么毒！”

　　在众人很是无奈的笑容下，前方探路的红枫兄弟们也返回了车队，带队的人是吕邵德，现在的吕邵德已经是红枫的总负责人了，这次从汉中府调人来协助，留在汉中府的万俟星就将自己的徒弟吕邵德给派了出来，顺便也锻炼一下。

　　“彪哥，陈哥，赵哥！”吕邵德先是向几位‘前辈’人物抱拳打了个招呼，随后才侧身指着前方解释道：“前方发现一小股的军队，大概一个百人旅的规模！但是旗号却是一个团校尉的！看样子，附近应该还有他们的一个旅！”

　　唐帝国的军队制度最小单位为伙，十人一伙，设一伙长。五伙一队，设一队正。两队一旅，设一旅帅。两旅一团，设一校尉。有时一团为三旅。

　　“这里怎么会出现军队？他们的方向是哪？”陈万三略皱眉头，沉声发问。

　　“说是军队，其实跟土匪差不多！”吕邵德并没有正面回答，而是同样皱着眉头解释了起来：“那些人就像是刚刚打劫过一般，身上马背上驮满了大包小包的货物，甚至还有靠近的兄弟们看到了一些空出的马背上还有妇女！”

　　“什么？！”闻言，众人都是一愣，瞪着眼睛高声反问。

　　“看来这么长的无聊时间，老天也想让我们在抵达绵水县前活动活动筋骨了！”袁彪第一个反应了过来，在马背上来回搓动着胳膊，眯着眼望着前方，一脸的淡笑。

　　“一群败类！耻辱！”陈万三低声咒骂了对方一句，冲着赵辰逸一摆手，沉声命令道：“让兄弟们做好准备！把这群败类剿了！”

　　根本不用多去考虑，虽然成都府发生了战斗，甚至可以说是牵连到了整个剑南道，可眼下的战线还在雅州一带，就算是嘉州也不过是警戒了起来，根本没有任何战事发生，这远在数百里之外的泸州怎么会有战争？答案只有一个，那就是这里发生了暴乱，而且是官军暴乱。

　　“好嘞！这么长时间，胳膊都快生锈了！”赵辰逸高兴的答应一声，拨转马头向着后方的车队走去，边走边冲着众人大喊：“兄弟们，做好准备！”

　　“那我去引对方过来！”见状，吕邵德知道这一仗也在所难免，便主动请缨前去诱敌，不等袁彪等人答应，将马头调转，朝着刚才的方向疾驰而去，同时从马鞍上拎起一把长弓，顺手从箭囊中抽出三根雕翎羽箭。

　　那百人左右的一旅贼军，确实是刚刚经过一场打劫，他们洗劫了附近的一个村子。但是这一百多人里，不止有官军，而且还有山贼土匪。他们是泸州合江县的官军，因剑南道有战事，所以前两个月，在泸州的征兵令下，辖下各县就征集数百数千的民壮组成军队，但是这些新组成的军队毫无纪律可言。

　　成都府一战，剑南道节度使陈敬瑄可谓是一败涂地，就连远在数百里之外的泸州也受到了战败的波及，上下各级官员根本不知道该如何是好，加上陈敬瑄一再的派兵催粮，导致今年泸州的库存余粮紧缺，就连普通百姓家也从一天三顿减为一天两顿，其中一顿还是稀饭。

　　这种情形下，加速了局势的不稳定，更是将周围平日里隐患极大的山贼土匪们召唤了出来，在附近的州县地界内大肆劫掠，而泸州各级州县训练出来的新兵则是毫无战斗力，几次剿匪都以失败告终，更是有不少的新兵反投了山贼土匪，靠以打家劫舍来生存，同时还能以体会其中刺激而为乐。

　　眼下的这支队伍，为首的校尉原本只是附近的山贼，因为在一次被剿的过程中，带着手下五六十名兄弟将前去负责剿匪的三个两百人的新兵团打败，在附近也算是‘一战成名’了。单单是那一战，对方就收纳了百余名俘虏扩充自己的队伍。随后又经过几次“剿匪之战”，对方更是将己方的人数扩充至数百人之多。

　　对方硬是将自己的队伍扩充到了近千人，并且按照军队的制度，分成了五个团，随后带着众多手下接受了泸州刺史的招安，成了泸州的一支新军，身份也是摇身一变，成为了一军都尉，多年跟随他的两个心腹也是水涨船高成为了左右副都尉。


第一百七十五章 吕邵德的偷袭

　　有道是烂泥怎么也扶不上墙，这土匪都尉即便是成了官军，封了五品都尉，也没能改掉一身的土匪山贼习惯，更别说带着手下的一群山贼遵纪守法了。短短一个月的时间内，就已经有四个村子被土匪都尉给扫荡成了平地，自从有了五品都尉这个头衔和身份之后，土匪都尉更是感到做起喜欢的事情是顺手顺心。

　　开始的时候，还是当了七八天的都尉才去做了一次老本行，但是当他发现自己的上司泸州此时并没有对此发表多大的反对之后，也就明白了其中的缘由。因为泸州刺史手下根本没有多少可用兵马，根本惹不起他，所以这土匪都尉的胆子也就愈发的大了起来，自然也就愈加的放纵起来。

　　几次的扫荡都是由着手下的左右副都尉去的，这当老大的土匪都尉慢慢的也就心痒手痒了，再次忍耐几天后，最终决定自己也重新做一次老本行，回味一下当年的感觉。

　　正当土匪都尉带着一群手下纵马狂奔吆喝着庆功的时候，一人一骑的吕邵德突然跃马出现在众人面前，不由众人反应，吕邵德一扯缰绳，战马前蹄猛然扬起，发出一阵凄厉的“啾啾”声。

　　前蹄落下之时，三支羽箭已然搭在弓弦之上，随着胯下的战马平稳站好，搭在弓臂上的几根手指猛然放开。

　　“嗖”“嗖”“嗖”

　　三声尖锐的箭矢破空声响起，尾端的纯白色雕翎在空中带出三道残影，分别沿着三条轨迹飞速射出，奔着哄乱成一团的贼军尖啸而去。

　　紧随其后，突然沉寂下来的贼军中响起两声惨烈的叫喊声，剩下一支箭矢不幸落空，从一名贼兵身侧划过，落在那人身后数十米之外，无力的钉在了草地上。纯白色的雕翎插在周围满是野草的地面上，在周围一片淡金的衬托下，分外显眼。

　　雕翎羽箭的箭头是精钢打制的三棱形状，在强劲的弓弦推动下，旋转的力度硬是将中箭者的伤口钻出一个比拇指还要粗出一圈的伤口，更是将体内的内脏搅了个乱，直没后背，从背部的牛皮铠甲中透出了挂着肉丝和浓血的三棱箭头。

　　随着两具逐渐消失生气的尸体从马背上落下，众人终于发现了自己遭到了袭击，大多没有经历过死亡的贼军开始在看到尸体的瞬间变的恐慌起来，就连众人乘骑的战马似乎都被突如其来的变故吓了一跳，几匹一看就没有经受过严格训练的所谓战马登时便不受主人的控制，开始躁动不安的来回踏动起了马蹄，同时还发出凄厉的叫声，似乎是在向周围的同伴示警，也像是在向周围的同伴发出求救，更犹如是在发出一种绝望的悲鸣。

　　慌乱之余，土匪都尉毕竟是经历过血与火的磨练，即便并不是很深刻，但是看到自己的手下死在自己眼前，还是将心底的那份狠劲儿和愤怒完全激发了出来。稍一向四周探望，便发现袭击者竟然只有一个人，那就是已经调转了马头想要逃跑的“凶手”。

　　“不要慌！不要慌！！大家都冷静！冷静！！”土匪都尉扯着缰绳原地打转儿，冲着周围的手下高声提醒：“对方只有一个人，不用担心！！整队，整队，跟我冲上去！宰了那个卑鄙的家伙！替我们的兄弟报仇！！”

　　随着土匪都尉的提示，众人也开始陆续带住坐骑，纷纷将目光看向了一道浅浅烟尘后面的偷袭者，当众人发现偷袭者确实只有一人的时候，恐慌几乎在很短的时间内就转换成为了愤怒，并且迅速的向着四周的同伴传染，甚至是在眨眼之间，整群贼兵就被愤怒的气氛包围了起来，纷纷开始将马头调转对上了偷袭者的后背，只等土匪都尉的一声令下，便要纵马追上，将偷袭者砍下马背，然后剁成肉酱。

　　看着身后的百余人渐渐整理好了队形，土匪都尉将手中已经举起的横刀向前一挥，愤怒的喊道：“冲啊！宰了那卑鄙的家伙！为死去的兄弟报仇！！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！！”

　　一群人同时爆发出一阵喊杀声，气势也是极为庞大，只不过土匪都尉口中所谓的队形就着实有些差了，如果非要说是一个队形，那可以勉强归为一类，散阵。

　　这一群贼兵，别说在前行中保持队形了，就连胯下坐骑的质量都相距非常之大，加上众人的心态也不一样，有的人则是奋力疾驰想要奔上前去吃肉，有的人则是心态消极只想喝一口汤，不过有些想吃肉的人可有些倒霉，因为他们的坐骑有些太差劲儿了，不管鞭子怎么使劲的抽打，速度却是始终都提不上去，硬是急的那些‘荤食主义者’额头冒汗，左右查看周围的同伴，唯恐对方抢先了一步。

　　散阵的最前方，一个坐骑较好的‘荤食主义者’一马当先，看着被甩在身后的众人，心中也是洋洋得意，回过头，带着满脸的挑衅看了一眼同伴，然后又将手中的鞭子挥动几下，惹的坐骑再次发出几声嘶鸣，但也不得不将速度再次提升一些。

　　正在这位‘荤食主义者’为自己将胯下战马的力气压榨到极致而得意的同时，猛然间耳边响起一声刺耳的破空声，半伏在马背上的他顿时一个激灵，紧接着，望向前方的双眼猛然一瞪，随即瞳孔就是在瞬间猛然收缩，甚至连刚才那飞扬的神采也在一瞬间完全消失，换之而来的是一种毫无光泽的黯淡，其中还夹杂着浓浓的恐惧，骇然。

　　一支在阳光下散发着浓厚寒气的精钢箭矢，在空气中刺出一阵凄厉尖锐的啸声。这一瞬间，‘荤食主义者’的耳中只有那催命般的啸声，周围别的声音似乎已经完全消失。随着瞳孔收缩到极致，飞速旋转的三棱箭头也终于完成了自己的使命，在目标的喉部偏左位置，犹如刺穿一层薄纸那般轻松，只不过在最初溅起了一道细小的血花，撒在阳光中，形成一片妖艳的花朵，血红的花朵。

　　一箭而穿，直没喉部，冲在最前的‘荤食主义者’就这么被一击致命。整个身子被冲击力带起扬向半空，随后重重的摔落在地，让紧随其后的同伴们踏成了一团肉泥，连介于生死之间的反应时间都没有留给他。

　　一箭的致命，并没有再次给贼兵们引起慌乱和恐惧，而是更加的激发起了贼兵们心中的怒火，口中的呼喝声也变的越来越响亮，手上挥舞的兵器也越来越快，越来越用力。大有一副不将偷袭者撕成碎片挫骨扬灰不罢休的架势。


第一百七十六章 烧火棍

　　“杀啊！”贼军中一名队正装束的将领冲在队伍最前方，战马一跃，跨过眼前烟尘中的小山头，大喊着紧随前方的偷袭者吕邵德追了上去。

　　其后乱哄哄的跟随着一通贼兵，一个个看起来异常的精神，连续见血之后，这些贼兵就像是打过鸡血一般，纷纷将体内学到的或者已经隐藏已久的土匪性子暴露了出来，挥舞着手上的各式兵器，双腿不停的磕打马蹬，奋力的向前冲去。

　　冲透烟尘，眼前一亮，依旧是大片大片的草地，但是上面却多了稀稀拉拉的人群，而且还有十来辆马车排列在其中。

　　贼军队正的身形也是为之一滞，但也仅仅是那么一瞬间，队正脸上看到所谓“埋伏”带来的震惊就立刻消失，换上了一副惊喜且又诧异的神情，情不自禁的猛然用力磕动几下马蹬，同时握着横刀的手也更加用力了，更有一声极为“凄厉”的声音从嗓门中迸发出来：“兄弟们！这里有商队！”

　　“吼吼……”

　　“呜呜……”

　　一群紧跟着冲出烟尘看到“猎物”的贼军开始兴奋的放开缰绳，双手在半空挥舞着，似乎眼前的商队已经是任他们随意宰割分享的“战利品”了。

　　喧闹间，双方的距离已经不足三百米，而“朱氏”商队的所有随行人员似乎根本没有任何警戒，并且人员还在朝着两侧分散，三五人一堆，拨马向着两侧散乱的走开，不疾不徐，似乎根本没有意识到危险的来临。

　　“彪哥，一百三十余人！大概！”吕邵德驰马走近，急急的扯起缰绳，干脆简短的汇报一声，同时伸手接过了手下兄弟扔过来一把半米长的“木棍”，然后将尾端带着的绳子系在了马鞍一侧，随后缓缓的调转马头，与袁彪等人并排站在了一起。

　　“杀的最多的，明天到了城里，最好看的姑娘就是他的！”听了贼军人数的袁彪丝毫没有因为敌众我寡而露出担忧的神色，而是将半米长的“木棍”握在手中，磕动马蹬向前走动几步，笑着冲周围的人高声喊了一句。

　　“要是兄弟几个杀的一样多呢？”人群中，一个唯恐天下不乱的人笑着回应一声，顿时引起成片的哄笑声，就连向两侧散去的人也回头张望一眼，跟着笑了起来。

　　“既然一样多，那只好你们共享一个了！”陈万三刚从车队后方将“朱氏”商队的名义掌柜诸葛湿倭给安顿好，回到队伍前侧就听到了这番话，没好气的看了发问的那人一眼，随后抬起手中的“木棍”指了指前方，低喝道：“准备！一百米！”

　　贼军中依然在起着带头作用的队正依旧沉浸在分享‘猎物’的幻想中，根本没有注意到商队的变化。或者说，在他的意识中，这些商队根本不可能对他们这么一伙装备精良的军队造成任何威胁，何况，在他们后方五六里之外，还有一支比他们规模略大的军队正在赶路呢。一想到坚实的后盾，队正的自信心就更加的充足，似乎恨不得用自己的自信心将周围的空气都要填充的满满。

　　“啊啊！！”队正挥舞着举过头顶的横刀，整个面孔也因为太过兴奋而充血，满脸红光的冲向了前方的商队，沿着他梦想中发财路，奋力的奔向了他所认为的“宝藏”。

　　就在队正距离商队前排十多个人组成的人墙只有五十米之遥时，马背上的袁彪突然将手中的木棍缓缓举起，对上了贼军队正。身旁的其余人也都纷纷将手中木棍举起，开始寻找各自的目标。

　　“嘣！”

　　一声巨响，袁彪手中的木棍前端突然冒出一道火光，随即，那个贼兵队正就感到眼前一亮，似乎就像是突然被太阳光照射进了眼中，一瞬间什么都看不到了。紧跟着，队正就感到自己的身子向是被奔跑中的马匹撞上一般，一股无比巨大而又沉重的力道撞在了胸口，然后就意识到自己的身子已经脱离了马背，轻飘飘的扬向半空。

　　下一刻，他仅仅是感到胸口处传出阵阵凉意，然后就是像有无数的针锥在不停的扎着胸口一般，疼痛无比。这种疼痛并没有持续多久，仅仅一两秒钟的功夫，队正就发现自己的意识已经开始变的模糊起来，就连睁眼的力气都开始渐渐的消散，耳边的响动喊声更是变的模糊起来，就连平日里自认为再熟悉不过的头顶太阳，此时也变的不再清晰。

　　“嘣，嘣，嘣……”

　　一连串的巨响从商队前排的人群中响起，而疾驰中的贼兵则是一个个的应声倒地，每一个人的动作都是一样的，先从马背上飞起，然后飘落在半空，随后重重的摔在地上。每个倒地的人胸口都被鲜血染了一大片，胸前的牛皮制铠甲更是稀稀拉拉的破出十数个甚至数十个小拇指大小的破洞，身体的力气更是随着从伤口处流出的鲜血逐渐消失在空气之中。

　　“嘣，嘣，嘣……”

　　“嘣，嘣，嘣……”

　　没等贼军们反应过来，“朱氏”商队饶至两侧的人也纷纷扣动了手中火铳的扳机，无数道火光冲着贼军队伍的两侧人群冲了进去，肆虐的结束了数十条鲜活且又极为脆弱的生命。

　　这一批火铳，是吕邵德从汉中府出发时携带的，不多不少，每人一把。平时都是藏在马车上的货物箱子里，刚才遇到了贼军，陈万三和袁彪毫不犹豫的就命令众人拿了出来，以求一场无损战斗，是连轻伤都没有的无损。

　　瞬间，乱哄哄的散阵贼军就落马接近半数，即便有些贼兵没有正面受到火铳的打击，但是落马之后还是被身后的疾驰的战马给踏成了肉泥。随即，反应过来的贼军也被这当头棒喝打的像霜后的茄子，扯着缰绳就蔫在了原地，甚至是带着无知、诧异、惊骇的表情开始四下张望起来。

　　他们根本不知道发生了什么，只是仅剩的一丝意识告诉他们，火光是从商队中人群手中的木棍中发出来的，也正是那些火光对他们造成了致命的伤害，而这火光到底怎么出来的，那些看起来与平常百姓家中用的烧火棍看起来并无异样的木棍到底是什么，他们一概不知。

　　唯一知道的，就是那些“木棍”，足以致他们任何一人于死地，而且还是瞬间。


第一百七十七章 被鹰啄瞎了眼睛

　　贼军的土匪都尉已经吓傻了，做惯了土匪的他自认为是“能征善战”，可他自己也不知道，其实自己只是善于欺负弱小罢了，最多可以勉强说能打一些顺风仗。就连此时的也非常诧异，平日里也经常自诩见过的血腥场面多了，这也是实实在在的实情。

　　可此时眼前的场景并不算多么血腥，就算是在一般士卒看来，也是如此，只不过是地上多了几十具的尸体罢了。可不知为什么，土匪都尉此时已经吓傻了眼，竟然在扯住缰绳停下冲锋之后，不知道接下来该干什么。

　　一辈子到现在，土匪都尉打过最硬的一场仗也就是前两个多月依旧是土匪的时候，与泸州派出的剿匪军队在山头打的那一仗了。可那一次，泸州的军队人心不齐，三个将领各自为战，互相之间谁都不服谁。加上当时的土匪都尉已经提前得知消息，利用地形设下了很多埋伏陷阱，加上己方的五六十号人目标一致，放手一搏之下，完全占据天时地利人和的土匪都尉才能以少胜多，以弱胜强。

　　而以前的仗，其实就是打家劫舍，以多欺少，目标更是毫无还手之力的普通百姓或者是仅有几个十几个镖师护送的商队而已。而后来成为官军之后，土匪都尉的盲目自信更是急速上升，甚至得意的连东南西北都分不清了。

　　在得意的巅峰，突然遭到这么一次重大惨烈的打击，土匪都尉就像是在山巅被人一脚踹到了悬崖山涧里一般。在他看来，眼前的一切更像是自己在做梦，根本不是事实，因为他根本不相信会发生这一切。因为在他的意识中，整个泸州境内，最强大的也就是他了，根本没有任何人、任何势力能够将其击败。

　　没有任何口号，更别说像贼军那般发出的乱哄哄的喊杀嘈杂声了。随着袁彪将手中火铳扔开然后拔出横刀，其余的人也纷纷将手中的火铳放开，拎起了横刀，踩动了马蹬。

　　催马，上前。举刀，杀敌。

　　愣了神站在原地不知所措的贼军，瞬间又被砍落马下十余人，入肉之后的疼痛让他们发出了凄厉的惨嚎声，同时也将沉浸在震惊中的同伴们呼唤回了现实。

　　道道飞溅而起的鲜血，滴滴飘落在眼前的血珠，在午后的阳光照射下异常的炫丽，妖艳。

　　“啊！！”从噩梦中刚刚反应过来的贼兵这才发现自己再次陷入了一个更为恐惧更为骇人的噩梦，纷纷开始扯着缰绳调转马头想要逃跑。但是惨嚎的呼声导致惊恐的气氛迅速蔓延全场，许多的贼兵动作甚至都不受自己的控制，更重要的是那些劣质的战马，根本没经受过严格训练的它们，比背上驮着的贼兵还要惊慌，对于主人下达的命令更是执行的乱七八糟。

　　向着左侧扯动缰绳，但是有些战马却偏偏向右调转，其中还有那么两匹甚至前蹄上扬，亦或是两匹甚至三匹战马在慌乱中调头撞在了一起，这样的结果往往导致贼兵们不可能在第一时间内做出最好的躲避或者逃命，最后则是被冲上前去的枫杀等人一刀砍翻。

　　“快！快撤！！撤！”土匪都尉倒也不傻，常年做土匪的经验在第一时间就告诉了他，点子扎手，需要立马撤退。

　　土匪都尉虽然口中喊着撤退，但是却丝毫不组织自己的手下，反而是自己一个人调转马头开始狂奔，没有任何正规军队对战的他，自然也不会在第一时间做出最正确的判断。他以往的经验告诉他，这种情况下只能赶紧撤，至于到底死多少人，只能是各安天命了。因为以前的土匪都尉在打劫时也难免遇到镖师过多的商队，每次都是大家一哄而散，各自逃跑。每次都是重新在山头聚集，然后一场风波就会过去了。毕竟保护商队的镖师也不会拼了命与他们过不去，仅仅是击退之后，便会继续保护着商队前行。

　　可这次土匪都尉看到的“朱氏”商队，很明显不是一般的商队，特别是他看到的那些所谓的镖师，更像是一群杀人不眨眼的魔鬼，比他这个做过土匪头子的人还要过分。土匪都尉知道这次遇到了硬茬儿，所以也顾不上许多，只想赶紧撤走，然后与后方的大部队汇合，至于还回不回来报仇，现在根本没时间去考虑。

　　终于，土匪都尉在调转马头逃离之后将马速提了起来，随即心情也稍稍平复了一些，虽然口鼻之中的气息还是那么沉重，胸口还是被剧烈跳动的心脏砰砰撞的有些发痛，但是土匪都尉还是有信心凭着胯下的良驹在最短的时间内脱离这片“人间地狱”。

　　又蹿出几十米远，土匪都尉在慌忙间抬起手臂擦了一把额头的汗水，回头向着后方的战局张望了一眼。这一眼，差点把土匪都尉看的一咧嘴哭了出来，就连鼻子都酸的抽搐了那么一下，嘴角更是狠狠的撇了一下。

　　一百三十八人啊！土匪都尉委屈的眼角都挤出了一滴泪珠，内心更是像被一把剪子狠狠的咔嚓了几下似得，生疼生疼，一种血淋淋的疼痛感清晰的被土匪都尉感受到了。

　　从身后的战团中，像他自己一样拍马跑出来的，只有三个人，其中一个看样子还伤的不轻，恐怕不出三十米，就会从马背上颠簸的摔落在地了。

　　前后仅仅只有分分钟的功夫，连带着自己总共一百三十九个人，除了之前被偷袭先后死掉的三个人，竟然立马就要剩下三个活人了！一想到这里，土匪都尉的肠子都要悔青了，不就是死了三个人么？为什么要报仇？否则的话也不会落的这么悲惨的下场了吧？

　　更让他后悔的还不是死了多少人，他后悔那些死去的手下马背上的战利品！那是前不久他们才扫荡过的附近一个村子，虽然村子不大，但是整个村子下来还是有些值钱的东西，而那些东西，已经在刚才的一路上分发给了所有的人。而现在，那些战利品，就在他身后的那个战团之中，就在他们所有人都认为是囊中之物的“猎物”身边。

　　想要去抢劫一番，最后却给对方送了一堆好处。一想到这，马背上的土匪都尉就连连暗叹摇头：玩了半辈子鹰，最后被鹰啄瞎了眼睛。

　　边逃跑还边感叹自己的命运可悲。


第一百七十八章 各位爷爷饶命啊

　　终于，刚刚才跃下的山头已经近在矩尺，土匪都尉顺势再次向后瞥了一眼，眼角的两滴泪珠情不自禁的涌了出来。

　　一个都没了，就连刚刚比较激灵逃出战团的两个手下也已经落马了，看样子应该是被弓弩等武器射下马的，因为土匪都尉后来根本就没有听到过木棍发出的巨响声。

　　带着悲痛沉重且又夹杂着一丝的欣慰与庆幸，土匪都尉毅然将头转回，双脚猛的磕动几下马蹬，胯下良驹立刻会意，四蹄用力，猛然间跃起，跨过了眼前的小山头，终于将自己和主人从“人间地狱”中拯救了出来。

　　“啾啾……”

　　下一刻，一串凄厉的嘶鸣声从土匪都尉身下的战马口中发出，似乎是因为主人扯动缰绳的力道过猛，也似乎是被周围的危险气氛所压迫，战马的嘶鸣声在空旷的野外显的分外凄楚幽惨。

　　在土匪都尉跃过山头的一瞬间，马蹄还没有落地之前，已经有几根他所认为的“烧火棍”映入眼帘。六个与身后装扮一眼的商队镖师，成半圆状将其围拢在中间，手中的“烧火棍”无一不是指向他自己。情急之下，下意识的最快反应致使他急急的扯住了缰绳，满脸骇然的看着面前的六人，颤颤惊惊的停留在了原地，一时间不知道该做些什么，唯有愣愣的等待对方开口。

　　让土匪都尉失望的是，对面的六个人似乎根本没有对他提问的兴趣，甚至从那六人的脸上都看不出任何的警戒，如果不是看在对方手中有威力无穷还会发光杀人的“烧火棍”，土匪都尉一定会毫不犹豫的拍马冲出重围，夺路而逃。

　　终于，就在土匪都尉怀疑对方会不会一起动用“烧火棍”打死自己的时候，身后传来了一阵清脆的马蹄声，不仅转头忘了过去，正是刚才开战之前，第一个动用烧火棍的袁彪。

　　“你是哪个山头的？竟然敢光天化日之下公开打劫！还敢装扮成唐军！”袁彪催马在其周围兜了两圈，用已经重新装填好弹药的火铳指了指对方。

　　一个小小的动作，硬是把土匪都尉吓的连连扬手躲避，直到他发现那“烧火棍”并没有发出巨响，自己也没有被打死之后，才堪堪放下手臂，满脸尴尬的结巴应声：“我，我是请……不是，我是，是剑南道，泸，泸州的官军！”原本土匪都尉还想报出自己当土匪时占据的山头名称，但是一想到自己已经成为了泸州唐军的一名都尉，到了嘴边的答话就立马改变了，随后还重复了几遍：“对，我是泸州的官军！我，我是折冲都尉！！”

　　说完以后，扫视一圈袁彪等人，见众人脸上都带着轻蔑的笑容，不禁有些气急败坏，觉得自己平日里的威严遭到了挑衅，顿时伸手指向了袁彪，大声呵斥：“你，你们竟然敢随意阻杀唐军！你们这是要造反！全都要被杀头的！！”

　　“哎呦！”伸出的手臂顿时被一杆骑枪打中，出手的是带着兄弟在此等候的赵辰逸，一杆子将其抬起的手臂打落，随后反手一枪抡在了土匪都尉的后背，瞬间将其打落下马。

　　紧随其后，其余的几人纷纷跳下马，开始对土匪都尉招呼起了拳头皮靴。直把土匪都尉打的蜷缩成一只烤熟的“大龙虾”，在袁彪的轻咳中方才意犹未尽的罢了手，不过也只是稍稍向后退了两步，依旧虎视眈眈的盯着地上的“大龙虾”，看那架势，如果一有不对，众人肯定毫不介意的再次招呼一次。

　　“别，别打了……我真的是庐州的折冲都尉啊！哎呦喂……各位大爷，各位爷爷……别打了……”虽然殴打已经结束，但土匪都尉依旧蜷缩着身体在地上哀声求饶，让一旁的袁彪等人看的是连连摇头。

　　“你说你是泸州的折冲都尉，可有什么证据？”后面赶到的陈万三伸手示意众人闪开，亲自下马走到对方身前，居高临下的问道。

　　“有，有……”土匪都尉一看对方过来一个讲理的，忙撑起身体连连点头，同时手忙脚乱的从腰间掏出一个腰牌递了上去，唯恐刚到的这个讲理的也不相信自己的身份，随后还赶忙伸手掏向怀里，口中连连求饶：“别打了别打了，我这里还有泸州刺史给的委任状，我随身带着呢……我真的是泸州的折冲都尉啊！”

　　分别接过腰牌和委任状，陈万三仔细核查一番，随手丢在了土匪都尉面前，转头对袁彪笑道：“老袁，这家伙还真是泸州的折冲都尉呢！还真没想到！货真价实的！”

　　“他娘的！官军出来做土匪？这他娘的泸州刺史在搞什么鬼！”袁彪低声咒骂一句，随后走到正在收拾腰牌的土匪都尉面前，一脚踹在对方的肩头，厉声呵斥：“你他娘的是唐军！为什么干起了土匪的勾当？！刚才老子查看过了，你那些手下一个个还真富裕啊！”

　　“爷爷饶命，爷爷饶命啊！小人也不想啊！都是被逼的！被逼的啊！”土匪都尉边爬着去捡能证明自己身份的腰牌，边磕头求饶：“都，都是那泸州刺史干的好事！对，对！都是那个老家伙干的好事！说什么军粮军饷都被节度使大人征调走了，没有钱粮供养我们。”

　　“所以你就带着手下出来打劫？”袁彪厉喝一声，打断对方的同时，再次一脚踹向了对方，口中怒骂道：“哼！你倒是会给自己找理由！这就是你打劫的理由么？！”

　　“别打了别打了啊！呜呜……都快被你们打死了……”土匪都尉哭泣着爬起身，再次磕了几个头后又开始了为自己的打劫而辩解：“我手下这么多兄弟要吃饭，我也是没办法啊！不然兄弟们没饭吃，我的军队也就要散了！我也是没办法啊！”

　　当土匪都尉看到袁彪又抬起的皮靴之后，立马拱手哭着求饶：“别打了啊爷爷！我知道错了，我知道错了！小的以后再也不敢打劫了！”说着，还朝着他认为非常讲道理的陈万三拱手求饶：“这位爷爷，求求你，别打了，小的知错了！真的知错了！饶过小的吧！”

　　“老袁，等等，别打了，看他这样子，打死他又能怎么？”陈万三无奈的伸手拉住了袁彪，低声劝了一句。随后扯着气呼呼的袁彪向后走了几步，转过身子，两人开始小声嘀咕了起来。


第一百七十九章 泸州形势

　　经过一番商量后，袁彪满脸的怒火依旧没有消减，转身大步流星的走向了土匪都尉，吓的对方连连向后挪动两下，一张刚刚舒展开的面孔顿时又扭曲到了一起，连连拱手求饶：“爷爷，爷爷！我错了，我真的错了！别打了，千万别打了！”

　　“闭嘴！！”袁彪铁青着面孔暴喝一声。

　　“是，是是……我闭嘴……”土匪都尉忙不迭的点头应声，声音也是越来越小，只不过眼角的泪珠却是不断的往外涌。

　　“从现在开始，我问一句，你答一句，要是赶多说别的废话，老子立马剁了你！”袁彪猛的拔出腰间横刀，指着对方厉声喝道。

　　“是，是……小的不敢，不敢……”在看到袁彪往前递了一寸的横刀时，土匪都尉忙用双手捂住了嘴巴，脑袋却依旧不停的在点着。

　　“既然你是泸州的折冲都尉，你应该了解泸州境内的兵力分布和眼下的形势！把你知道的，统统给老子说出来，说详细了！要是让老子知道你故意说错，哼哼！”袁彪将横刀在对方面前晃了晃，威胁的含义不言而喻。

　　“这……”土匪都尉似乎根本没有料到对方打着的是泸州的主意，顿时为之语塞。不过听了问话以后，土匪都尉心中也稍稍释然了一些，顿时明白了眼前的这群人根本不是什么镖师，更不是什么商队，刚才的死伤带来的痛感也就稍稍减轻了一些。

　　猛然间，土匪都尉眼前浮现出一张通告，那是在前些日子，他在泸州刺史府时，泸州刺史给高级官员将领看的一张通告。通告是刚刚打下成都府的枫家军统帅忠武侯发出的，但是上面去加盖了大唐天子的印章。

　　大致的内容就是枫家军势必要将剑南道叛军剿灭，希望剑南道各州县官员可以全力配合，有功必赏，有过严惩，希望各州县官员详细斟酌。

　　顿时，土匪都尉脑中闪过无数个念头，在泸州境内横行了十数年，他自然了解各方势力，不管是军方还是匪徒，在他的记忆中，根本没有一支队伍有眼前这些人身上的杀气，更没有那种压迫一切的气势。

　　但是土匪都尉多年做土匪的性子又导致他内心有一种护犊子的心理，在他看来，如今已经成为了泸州的军官，那整个泸州就是他的“山头”，他的内心还是始终不愿意有一支外来势力在自己的地头上横行，特别是对方的身份还并不明朗。

　　似乎看出了土匪都尉内心的挣扎，陈万三一把扯住正要动怒的袁彪，从怀里掏出了临行前林枫给的血红色五角枫徽章，张开手掌，递到了土匪都尉面前，轻笑着问道：“这个，你可认得？”

　　“这……”土匪都尉一时间没能反应过来，下意识的就伸手去拿，却被陈万三及时的一个躲闪，没能让他得手。

　　不过在下一刻，土匪都尉的瞳孔剧烈收缩，嘴巴也紧随着张的老大，缓缓的抬起写满了诧异的面孔，盯着袁彪和陈万三两人来回打量，结结巴巴的问道：“你，你们，你们是，是，是枫家军的……？”

　　“哦，看来你还不傻！”陈万三看到对方的表情就已经明白了，缓缓的将五角枫徽章收回怀中，赞赏的冲着对方点了点头，轻笑道：“既然你已经都知道了，那就说说泸州眼下的情况吧！”

　　“我……”土匪都尉的思绪并没有转的很快，停顿良久之后，才狠狠的咽了一口吐沫，他已经想明白了，今日恐怕是难逃一劫。而且他也从陈万三的话中听出了一些内涵，知道自己今天恐怕不交代清楚，肯定会死在这荒郊野外成为豺狼的裹腹之食。如果说出些有用的信息，说不定对方还会留自己一条性命，毕竟在他眼中，眼前的陈万三并不像一旁的袁彪那般野蛮嗜杀。

　　“泸州下辖五个县，分别是泸州、富义、江安、合江和绵水五县。其中的泸州县人口最多，也是五个县中最富裕，实力最强的，如今的守备兵力大概在八百到一千人。其余四县，守备兵力大概就是五六百人，据说绵水县兵力最少，只有不足四百人而已。而泸州眼下已经征集了近四千人，像我这样手下兄弟近千的都尉总共有五个，上面还有两个五品的中郎将，直接归泸州刺史调遣。对了，泸州并没有将军，暂时是由刺史本人代领。”

　　没等到袁彪的再一次威胁发出，土匪都尉就倒豆子一般将自己所了解到的都说了出来，临末，土匪都尉还皱了皱眉头，欲言又止：“不过……”

　　陈万三一眼便看出了对方的顾虑，微笑着点点头，鼓励道：“说的不错！继续说，有什么说什么，只要说的对，没事！”

　　“嗯……”土匪都尉小心翼翼的看了一眼袁彪，见对方的面色有所缓和，才深吸一口气继续补充：“不过现在泸州的形势很乱，泸州刺史和五个县的县令似乎都不怎么合得来，这刺史也是近年才调任的，说实话，我觉得他不像是一个好官。其中的泸州县县令是泸州刺史的嫡系班子，而其余四个县的县令则不一样，都是当地的父母官，已经上任许久了，对于这次的征兵征粮，他们好像都不怎么同意，不过泸州刺史手中握有重兵，他们也不得不按照命令办事。”

　　“哦？还挺有趣的，县令和刺史对上了？”陈万三淡淡一笑，与袁彪对视一眼，饶有兴趣的看着土匪都尉，扬头示意：“说说看，你都知道些什么？”

　　“其实，其实我知道的也不多，况且也不一定是对的。”土匪都尉唯恐说错什么话，先给自己留了一条后路，才继续缓缓开口：“就像表面所看到的，绵水县的县令叫赵星杰，别看绵水县只有四百守卫，可是万一发生战事，我敢保证，县令赵星杰一声令下，起码能够聚集起一千五的城中壮勇。如果是守卫县城，恐怕聚集起五千男女老少都不是什么难事！”

　　只感到眼前一亮，陈万三和袁彪相视而笑，令两人感到诧异的是没想到竟然从这土匪都尉的口中得到了这么多有用的消息。就连袁彪也在不知不觉中将手中的横刀插回了刀鞘，冲着依旧跪在地上的土匪都尉扬了扬头示意起身，同时开口问道：“起来说话，你叫什么？”


第一百八十章 中郎将赵毛子

　　“小的叫赵茂，当年占山头做过土匪头子，所以外号叫赵毛子。”土匪都尉谨慎的站起身子，四下小心的张望一番，这才低声作答。

　　“赵毛子，好名字，够野！”袁彪点点头，笑着开口，也不知道是在数落对方还是在赞赏对方，不过接下来的动作却是让赵毛子完全将悬着的心放回了肚子。只见袁彪冲着身后的兄弟摆了摆手笑道：“拿点水过来，给这位毛子都尉洗洗！”

　　“多谢这位将军，不碍事，不碍事的！”一时间，赵毛子有点受宠若惊，与刚才天差地别的待遇让他简直不敢相信，连连摆手。

　　“让你洗你就洗！废什么话！老子可不愿意与你这么个邋遢东西一起说话！”袁彪大眼一瞪，便将赵毛子的后文瞪回肚子里。

　　无奈之下，赵毛子只好讪讪的傻笑点头，走到一旁，就着一名枫杀兄弟的水壶开始洗了起来，最后还大口的灌了几口水。虽然袁彪的反应还是让赵毛子感到一种凶神恶煞的感觉，但是很明显，他已经感觉到袁彪的身上已经没有了刚才的杀气，加上袁彪这番小小的关心，赵毛子心中也不禁升起了好感。

　　“呦！还留了口活口啊？嘿！怎么看起来还是个头头呢？！”在马车中倍感无聊的诸葛湿倭终于按捺不住心中的好奇，下了马车在两个红枫的兄弟护送下，骑马越过山头，到达了现场。不过人才一到，酸溜溜的话就从口中蹦了出来。

　　这一番话，让刚刚心情有所好转的赵毛子顿时脸色发红，想要发怒又不敢发怒，憋的一张大红脸时而发紫时而发青，两只鼻孔都快憋成了公牛那般。

　　“咦？”诸葛湿倭看着对方的表情，反而突然变的一脸严肃，踱着步绕着赵毛子打量两圈，随后才在其正面缓缓站住，再次上下仔细的打量一番，然后才皱着眉头问道：“你是乙丑年年底出生？”

　　“你！你怎么会知道？！”满脸的诧异不溢言表，如果不是周围还有一群虎狼，恐怕赵毛子已经将浑身带着一股嚣张气势的诸葛湿倭拎在手中了。

　　“怎么会知道？本尊是谁？你可知道本尊的来历？”一看赵毛子的反应，诸葛湿倭就知道自己说对了，因为一路上光顾着男欢女爱了，所以此时得瑟的兴致顿时被赵毛子激发。一昂头，一副睥睨天下的架势冲赵毛子撇了撇嘴，嘴角带着浓浓的轻蔑哼道：“哼！本尊是什么人？就连南极仙人，北极仙人，无量天尊……”

　　“咳咳……”虽然平时的陈万三对诸葛湿倭很是恭敬，但是他自己也明白，如果让诸葛湿倭说下去的话，恐怕今天的路也就到此为止了，也就该命令周围的兄弟们就地安营了。向前跨出两步，迎着满脸怒气的诸葛湿倭，陈万三满脸歉意的讪笑道：“先生，车队已经整理完了，我们今天还要继续赶路么？”

　　“哦？你没看到本尊正在教导弟子么？”诸葛湿倭满脸的不愉快，白了一眼陈万三之后，向后方的车队张望一眼，顿时眼睛一亮，看到了自己的马车旁，刚收的小妾正倚在车门边冲自己挥手，登时也顾不上再去向赵毛子讲什么来历了，冲着陈万三摆摆手吩咐道：“走，当然走！你让他们出发吧，本尊等车队过来就上车出发！”

　　命令完陈万三之后，还不忘冲袁彪摆摆手吩咐一声：“记着让兄弟们把战利品收拾好！回头本尊要清点结算的！”

　　“好！先生放心！”陈万三和袁彪两人无奈的对视一眼，纷纷点头领命。对于诸葛湿倭口中所说的清点结算，两人也是心知肚明，无非就是到了下一站，变卖一番，然后拿出一小部分分给众人，其余的收到自己囊中。对此，不管是枫杀还是红枫的兄弟们，也仅仅是笑笑了事，毕竟众人也不是囊中羞涩，而且诸葛湿倭的形象在他们心中还算是比较高大的。

　　解决完这些之后，诸葛湿倭又连忙转过头，对赵毛子问道：“那个，你愿意投降么？”

　　废话！不愿意投降你们肯定把我杀了！何况我已经说了那么多，不投降还有别的路么？！赵毛子在心中暗自腹诽一声，不过却是一副惊恐万分的表情，连连点头：“当然，当然！小人早就听闻枫家军是仁义之师！只是苦于投效无门……”

　　“别废话了！真啰嗦！”诸葛湿倭看了看后方得到旗语已经开始前进的车队，不耐烦的摆手打断了对方的话，然后仰头望着天空，抬手掐起了指头。

　　片刻之后，缓缓的将目光收回，看着赵毛子，满脸的语重心长：“你啊！这辈子成为封疆大吏是不大可能了！不过，只要你跟着本尊，混个将军当当，享受一下太平富贵还是很轻松的！哦，对了，刚才本尊已经算过，儿孙满堂！好卦象啊！”

　　“啊？”赵毛子显然没料到对方上来就给自己算了一卦，但是看刚才的陈万三袁彪等人对诸葛湿倭的恭敬，也知道面前的这人非同寻常，不管可信不可信，还是谦虚的连连点头称是：“是，是！不过……刚才那两位将军……”

　　“他们？”诸葛湿倭微蹙眉头，对赵毛子表示出的怀疑很是不满，撇撇嘴，瞪了一眼赵毛子，然后抖了抖衣袍，摆出一副严肃的官架子，缓缓开口说道：“本尊麾下还有几个空缺的职位，看在你与本尊还算有缘的份上，暂时就在本尊麾下做一个五品的中郎将吧！嗯，至于兵马嘛，随后慢慢补齐就是了！哦，对了，官职印信什么的，回头本尊就上报到汉王帐前！”

　　“啊？五，五品，中，中郎将？”赵毛子顿时呆立在了原处，目光呆滞的望着自顾自正在不知寻思着什么的诸葛湿倭。

　　“怎么？还嫌低？”诸葛湿倭皱了皱眉，随后拍着对方的肩膀安慰道：“不过你放心，只要有战功，本尊保准你升官飞快！”

　　突然，诸葛湿倭的话音戛然而止，因为他从对方的表情中看明白了，对方不是嫌职位低，而是满脸带着不相信的神情。顿时有些恼怒，伸手一推对方的身子，怒骂道：“嘿！你小子竟然还敢怀疑本尊的身份？！”

　　“没，没有没有，小的没有！啊……”没等赵毛子开口为自己开解完毕，耳朵就被愤怒的诸葛湿倭一把扯住，连拉带拽的拖着向后方的车队走去了，口中还不停的嘟囔着骂道：“竟然敢怀疑本尊！本尊就让你看看汉王给本尊的委任状！汉王你知道么？知道么？就是山南道节度使，枫家军最高的统帅，也就是原先的忠武侯！你知道么？！连汉王都不敢这么看本尊，你小子刚刚投降，竟然敢这么怀疑本尊！”

　　宽阔的旷野上，除了赵毛子凄厉的惨嚎声外，就是诸葛湿倭愤怒的喝骂声，偶尔夹杂着几声众人的嬉笑声。


第一百八十一章 抵达绵水县

　　刚上任的中郎将赵毛子倒也不傻，自然乐的稀里糊涂的成为了枫家军中的一名五品中郎将。不过赵毛子还算是有些本领的，虽然打仗的本事很平常，但在军中的个人威望还是令诸葛湿倭以及陈万三袁彪等人吃了一惊。

　　刚投降到枫家军效力，中郎将赵毛子就献出了自己的投名状，更是自己的全部家底。除去刚刚一战中死去的那些人之外，赵毛子讲后续抵达的近两百人全部整编到一起，就连编制都也改为了枫家军的。

　　除此之外，脑袋瓜极为灵光的赵毛子还主动向陈万三请缨，不仅带着麾下的士卒将劫掠的财物送还了回去，而且还主动留下一百名士卒留在遭了灾的两个村子内帮助村名重建家园。好在的是，赵毛子还算有点职业道德，只抢劫不伤人。财物还回去之后，村民们没有过多计较，实际上也是不敢过多计较。眼睁睁的看着一群抢劫了自己财物的山贼又将东西还了回来，谁还会计较？谁还敢计较？

　　陈万三和袁彪和各自率领手下的兄弟们分别在两个村子进行了安抚，也的确发现除了几处民宅被烧毁之外，并没有其余的损失。而烧毁的民宅，则由赵毛子手下的人共同集资作为补偿，并且出动劳力帮助村名在最短的时间内有了新住处。虽然现在已经是冬末春初，但是夜晚的温度还是非常低，所以村民们对此也没有任何异议，而且还对陈万三和袁彪为首的枫杀等人表示了深厚的感谢。

　　甚至是在离开之前，很多村民还拉着众人塞些自己家中的鸡蛋鸭蛋等物品，有些生活稍微富裕的村民，则是连整只鸡都要塞过去表示自己的感谢。最后，双方因为一些食物而争执了半天，无奈盛情难却之下，陈万三和袁彪等人也只好收下，最终也都便宜了诸葛湿倭的肥油肚子。

　　因为去村子里进行安抚，所以当天的路车再次耽搁，再两个村子中各自留下五十人之后，众人在两个村子之间汇合之后，寻了一块合适的地方就地安营休息了。也多亏了村民们送的东西，不然单靠“朱氏”商队中的粮食，还真不够突然多出来的近百张嘴巴。

　　一夜过去，赵毛子似乎就像是变了个人，大早上天色才蒙蒙亮，就在自己临时挑选出来的亲兵下整理好了装束，据他的亲兵说，这是赵朗将从军事将军诸葛先生那里听说的，既然已经成了五品中郎将，那就要有中郎将的架势，不能丢了自己的脸，更不能丢了大唐精锐枫家军的脸面。

　　其实根本没有营帐，不过赵毛子也暂时没那么多讲究，在一切准备妥当后，便率领着亲兵，开始用刀鞘抽打起了依旧呼声震天的手下，口中也是恶狠狠的咒骂着众人，这让一旁收拾行装的陈万三袁彪等人看的是连连摇头，心中更是暗暗同情赵毛子的那些手下。

　　不过赵毛子的威望还是起了一定的作用，不出一刻钟的时间，近百人就整理完毕，在车队一侧的空地列成了整齐的队形，在经过一番报数核查之后，赵毛子立刻将多年当土匪的经验发挥了出来。

　　分出两支五人的小队，随身携带干粮作为斥候队去前方探路。分出一部分的人帮忙整理车队的货物，然后又让几个可以作为后勤伙头兵的家伙，开始生火造饭，一系列的安排下来还算是有模有样。

　　虽然在陈万三等人眼中这只是小儿科，可却让自诩为赵毛子顶头上司的诸葛湿倭极为满意，站在马车旁，还不时的微笑点头，看样子对赵毛子的表现很是欣慰。

　　早饭一过，车队就缓缓的朝着既定的泸州方向继续出发了，一路上的赵毛子虽然非常疑惑，但也没有傻到去向诸葛湿倭询问，更没有胆子去找与陈万三在一起的恶煞袁彪。

　　在不到一天的了解后，赵毛子已经给几人下了定义，诸葛湿倭属于顽童一类，而且看样子还是整个车队的最高发言人，所以赵毛子决定无论如何都要抱紧这条大腿。而陈万三，在赵毛子的意识中，绝对不像是表面看起来那么一个老实人，肯定不好惹，甚至比他定义成恶煞的袁彪还要恐怖。

　　对于袁彪，赵毛子则是表现出了一副极为恭顺甚至有些低三下四的态度，但是在心中却是极为不屑，因为在他看来，袁彪无非就是一个暴脾气，仗着手上有点功夫，手下有一批拿着“烧火棍”的兄弟罢了。

　　一天的路程走下来，感到最轻松的就是赵辰逸和吕邵德两人了，有了赵毛子派出的斥候队，两人也再不用轮流出去探路了，让忙活了一个多月的两人终于消停了一天。路上的时候，两人还偶尔与赵毛子搭上几句话，特别是吕邵德，因为在汉中府跟着师傅万俟星的缘故，导致了吕邵德的眼光和见识较之枫杀众人要弱上许多，所以也更愿意与赵毛子多多交谈，从中听一些自己认为有用的事情，顺便也长长见识。

　　“朱氏”商队今天并没有在中午休息，午饭也是早晨剩下的干粮对付了一口，过了午后，赵毛子的手下早就已经疲惫不堪了。平日里作威作福甚至连日常训练都没有经受过的他们哪里受的了这样的行军方式，但是一看到身旁那些看起来似乎比早上还要有生机的“镖师”们，他们也只好继续忍受着。就连做惯了土匪的赵毛子都差点忍受不长时间的颠簸而去向诸葛湿倭申请休息，但是一看到与自己一路同行的吕邵德依旧是神采奕奕，已经拥有了五品中郎将威望的赵毛子也只好打消休息的念头。

　　好在的是，这种情况并没有持续多久。未时末，在商队前方开路的赵毛子突然也感到浑身一阵轻松，因为绵水县的城郭已经遥遥在望，甚至眼神好点的，已经能看到城门顶上“绵水县”三个大字了。

　　“到了，到了……”赵毛子长出几口气，像是泄了气的皮球一样，如果不是心中一直考虑着有关五品中郎将的威严，恐怕赵毛子就要直接趴在马背上了。

　　“是啊，终于到了！”吕邵德看了一眼旁边快要累的摔下马背的赵毛子，淡淡一笑，直起身子，缓缓的望向了前方的绵水县县城。


第一百八十二章 想起来了

　　“呜呜……呜呜……”

　　就在“朱氏”商队距离绵水县城门只剩五六百米的时候，城头突然响起了一声极为凄厉的警戒号角声，随即，从城门上端开始，号角声顺着两侧开始延伸，沉重悠扬的号角声在城头连成一片，随着大风，缓缓的飘向了车队，给予了这支军队商队混杂的车队善意的警告。

　　随即，就连绵水县大开的城门也缓缓的闭合上了，城头更是多出一排排的旌旗，就连垛口处的脑袋也随之多出不少。

　　队伍最前方刚松了口气的赵毛子在马背上顿时一个激灵，虽说已经做过了掌管千余兵马的都尉，但是从来没有见过这种阵仗，一时间扯着缰绳不知该如何是好。

　　而队伍中间的马车内，诸葛湿倭掀起帘子将脑袋探了出来，张望一番，皱着眉头一脸不满的嘟囔道：“干什么？吓唬谁呢？本尊到了，不来迎接，还吹个破号吓唬本尊？”

　　跟在一侧的陈万三和袁彪顿时一脸的无奈，陈万三只好转身冲诸葛湿倭拱手安抚一番：“先生别急，想来也是近来不太安定，所以这绵水县才这么警戒。不过这也正好说明，我们没有来错地方，先生以为呢？”

　　“唔……”诸葛湿倭轻轻点头，随后冲陈万三摆摆手：“你们看着办吧！不过你说的也确实在理，本尊就不计较了！”

　　“先生放心！一会就可以进城了！”陈万三笑着点点头，然后转身冲着一旁的枫杀兄弟笑道：“吹号回应，我去交涉！”

　　说罢，陈万三一拍战马，快马向着绵水县城下而去。路过队伍前方时，顺便将依旧愣在原地不知所措的赵毛子一同叫走了。

　　“呜呜呜……呜呜……呜呜呜……”

　　同样善意的号角声缓缓从商队中升起，迎着逆风飘向城头，虽然吹号的人远没有城头的多，但是却有一股毫不输人的气势，缓缓的将城头号角声压下，沉沉的落在了城头。

　　“大人！对方根本不是商队！”负责全县治安的绵水县县尉顿时眉头一皱，侧身冲着绵水县县令赵星杰拱手汇报。

　　“嗯……我知道……”县令赵星杰轻轻点头，沉吟一声，指了指渐渐靠近城池的两骑，转头询问：“城下的那人怎么看起来那么眼熟？好像在哪里见过……”

　　“是么？”县令手下的一班子人马顿时将目光集中了过去，不管到底认识不认识，反正是哄在一起讨论了起来。

　　“大人，属下认得那人！”县尉猛的一睁眼睛，指着城下满身甲胄的赵毛子说道：“那不正是刺史大人刚招安的土匪都尉么！？前段时间我们去泸州办事，还在城中看到过他！”

　　“哦，对对，就是他！赵都尉！”赵星杰也猛然回想了起来，不过眉头却皱的更紧了，低声嘀咕道：“他来我们绵水县干什么？而且还是与一支商队一起！”

　　没等众人想出答案，陈万三和满脸不情愿的赵毛子已经到了城下，在陈万三的满脸“和善”笑容下，赵毛子硬着头皮强打起了精神，催马向前两步，赶忙扯住缰绳，抖了抖肩膀，摆出一副自认为五品中郎将该有的架势之后，才冲着城头高喊：“绵水县县令赵星杰赵大人可在城上？”

　　“城下可是泸州军中赵茂赵都尉？本官就是绵水县县令！”赵星杰向前挪了两步，在垛口处探出脑袋回应，随后继续补充问道：“不知赵都尉突然到访这小小的绵水县，所为何事？”

　　“正是！哦，不，赵某现在已经不是都尉，而是中郎将！”赵毛子见对方比较客气，也顾不上陈万三刚才交代的正事了，立马开始打起了官腔，顺便炫耀起了自己的官职。随后，才在一旁陈万三的轻咳提醒下想起了自己的任务，先是冲城头抱了抱拳，然后才伸手指着陈万三介绍：“这位陈管家乃是汉中府‘朱氏’商会的，也是赵某的老友，正好路上相遇，所以顺路将商队护送至赵大人辖下的绵水县！没有提前通报，还请赵大人多多谅解，包涵包涵！”

　　“商队？老友？呵呵……”城头之上，不仅是赵星杰嗤笑出声，就连其余的人也都捂嘴低笑了起来。一个做了半辈子土匪头头的人竟然开口说与商队掌柜是老友，这世间又有谁去信这种事情？

　　而且最让赵星杰吃惊的不是这个，而是对方自称中郎将，那可是几乎与刺史同级的官员了，甚至是如果手握重兵，其实际权力还要比刺史大出许多。

　　“赵都，呃……赵朗将，恕下官胆小眼拙，并没有看出城下还有商队，如果赵朗将的兄弟们累了，下官这就吩咐人安排酒菜，不过下官这小小的绵水县，着实是容纳不下这么兄弟，下官没有任何准备，无法安置，还望赵朗将多多包涵才是啊！”一番拒绝的话让赵星杰说的很有分寸，既拒绝了对方，又给自己找到了合适的借口，最重要的是以酒菜招待而保全了城下那位的面子。

　　“他娘的！老子……”见对方的意思是根本不会开门，赵毛子顿时觉得自己五品中郎将的威严遭到了挑衅，顿时火冒三丈，伸手就要怒骂，不过却被陈万三及时的瞪眼制止了。

　　“赵大人！我们‘朱氏’商会在汉中府也是出了名的，如果赵大人不信，可从城中的商会里找几个人来打探打探！”陈万三笑着抬臂拱手，泰然自若的冲着城头开口，随后笑着继续补充：“另外，如果细究起来，我家公子与赵大人还算是亲戚！并且这次前来，我家公子专门为赵大人以及赵夫人带来了礼物！还望赵大人仔细回想一下！不然我这做下人的，回去了可没法向公子交差。”

　　汉中府？“朱氏”商会？而且还算是亲戚？赵星杰愣在城头沉思了起来。

　　“大人，要不我去城中商行打听一番这个‘朱氏商会’？”赵星杰的心腹县尉见上司有难，顿时想出了主意。

　　“嗯……也好……”赵星杰下意识的沉吟点头，在县尉刚刚领命转身时，浑身突然一个激灵，顿时开口喊住了县尉：“等等！不用了！我想起来了！”


第一百八十三章 落脚绵水县

　　在周围一班手下的疑惑中，赵星杰努力的平复着内心澎湃的情绪，深吸几口气之后，才冲着城下喊道：“这位陈管家，还望多多包涵！最近境内不是很太平，赵某有些忙昏了头，一时没想起来！这就开门，迎接‘朱氏商队’进城！”

　　“理解理解！”陈万三笑着拱了拱手，随后打趣道：“如果赵大人一时想不起来，耽误了我家公子的礼物，回头我家公子可要责怪我了！哈哈……”

　　“不敢不敢！”赵星杰笑着回应，语气极为小心恭敬，让一旁的众人看的差点把眼珠子都瞪出来。见状，赵星杰转头冲着县尉低喝：“还愣着干什么？！赶紧开门啊！”

　　城下，陈万三在笑罢之后也转头冲着跟着傻笑的赵毛子低喝：“愣着干什么？！回去让车队进城啊！”

　　“是，是……”城上的县尉，城下的赵毛子，都是连连点头，转身各自忙去了。

　　城门打开，赵星杰亲自带着县里的一干班子出城迎接，见状，陈万三也不好托大，自然是赶忙下马上前寒暄。直到双方近距离接触，赵星杰才猛然身子一颤，面色诧异的望着陈万三，一时间连话都说不出来了。

　　这张面孔他太熟悉了，确切说是那副眼神，但是又太陌生了，因为赵星杰根本没有见过陈万三的真实面孔。可一旦看到这张面孔，他又觉得异常的熟悉，不自然间，思绪顿时回到了将近两年前的那个夜晚。

　　那天晚上，赵星杰如同往常一样，熬夜加班之后，从书房拖着疲惫的身子向着居住的后院走去。因为时间太晚的缘故，赵星杰早就把随从们打发走了，一个人连灯笼都没提，摸着黑向卧房走去。

　　突然，耳边一阵响动，眼前一晃，一个满身黑衣劲装的男子就出现在了他的面前，也就在他反应的瞬间，两侧以及身后也已经各自站了一名同样黑衣的男子，只不过其余三人不像面前这人，距离自己只有不足半米的距离。

　　赵星杰至今都记得，那双漆黑甚至毫无光泽的眸子中，很是平静，如无风的波面一般，但他却能感受到其中蕴含的杀气，一瞬间，赵星杰似乎感到周围的气温都降到了极致，连面前的那潭湖水也冰冻了起来。

　　随后，在赵星杰的卧房中，夫妇两人稀里糊涂的对黑衣人说出了他们想知道的一切，连带着夫人张晓手中的那片血红色五角枫，一同交了出去。

　　“赵大人！别来无恙啊！”陈万三笑着拱手打起了招呼，随后也冲着赵星杰身后的众人拱手微笑。

　　“哦，哦……”被突然打断回忆的赵星杰有些尴尬，拱手还礼，笑着回应：“陈管家也是，代赵某向你家公子问好！”

　　“一定，一定！”陈万三对于对方的反应很是高兴，连连笑着点头：“去年出发之前，我家公子也再三嘱咐，一定要像赵大人赵夫人问好！如今陈某这个做管家的，也终于做到了！哈哈……”

　　“是啊是啊！想来与你家公子也好久不见了！不知近来怎么样？”赵星杰也是满脸笑容，随后感到自己问的有些多余，才尴尬的笑着补充：“那个，还请陈管家包涵！赵某这里位置偏僻，消息自然不太灵通！就像去年成都府陷落的消息，朝廷的加快公文，赵某脑袋上的刺史大人也不过在十多天后才接到，更别说赵某了！”

　　“理解理解！”陈万三稍一思虑，顿时便明白了对方话中想要打听的，微微一笑，应道：“托了近来剑南道叛乱的福，商会的生意做的更大了些！在汉中府一带的实力也是与日俱增啊！”随后，陈万三眼珠一转，话中有话的指引起了对方：“这不，汉中府一带的生意都做了，我家公子眼光比较长远一些，提前派我来这里探探路，打探一下行情，如果合适，也在这里开一家分行得了！”

　　“哦？”赵星杰心中一惊，脸上的表情也是随之一滞，不过还是很快就调整了过来，恢复了一脸的笑意：“看来你家公子近来确实不错，已经有心在赵某这小小的绵水县开分行了！”

　　“那是自然，商人嘛！自然哪里有利，就要往哪里钻喽！不过……”陈万三依旧笑容不减，随后话音突然一顿，双眸中射出一道精光，颇有深意的盯着赵星杰笑问：“到时还需要赵大人多多支持，毕竟在绵水县这一亩三分地，赵大人才是主人嘛！”

　　“一定一定！这是自然！”这次的赵星杰没有再停顿，非常爽快的笑着答应了：“朱氏商会如果能够入驻我这小小的绵水县，那不仅仅是赵某的福分，更是整个县城百姓的福气啊！”说着，赵星杰再度向着陈万三拱手，一副客气的样子笑道：“到时，还望陈管家多上心！朱氏商会的实力可是在整个汉中府都是数一数二的，赵某就把全县百姓日后的前途交托出去了！届时一定要把咱们绵水县没有的东西，多运送一些，也让咱们全县的百姓长长见识，也能跟着提高一下生活水平嘛！哈哈……”

　　听闻赵星杰话中已经改口成为了“咱们县”，陈万三也知道在这一来一往旁人看似谈生意一般的话中将真正的事情谈妥，陈万三也很是高兴，不停的冲着赵星杰以及身后的人连连拱手，口中道贺恭喜的话更是源源不断的冒了出来。

　　赵星杰身后的众人虽然很是怀疑，毕竟他们的县令在最初还表示对‘朱氏商会’一无所知，可突然之间态度就来了个一百八十度大转弯，不仅突然间想起了‘朱氏商会’，而且更是得知了其真实实力。不过疑惑归疑惑，众人之中可没人会傻到将心中的疑惑提到口上，毕竟如果“朱氏商会”真如赵县令所说，那绵水县日后的生活水平可真的会大大提高。更重要的是，不仅仅是百姓的生活水平提高，众人更加在意的是‘朱氏商会’会不会将自己的腰包也塞的满满的。

　　相比之下，赵星杰和陈万三两人的心思就没那么复杂了。作为一县之令的赵星杰，自然非常高兴治下百姓生活能够提高，但是更重要的是，在这情势纷乱的眼下，靠上一颗极为粗壮的大树才是重中之重。而陈万三的想法就更简单了，只要赵星杰肯全力协助，他就不怕整合不起势力纷乱的整个泸州。也只有这样，陈万三才能算是完成了这一趟泸州之行的最终任务。

　　就这样，一行人怀着各自心中的如意算盘，嘻嘻哈哈的寒暄一阵，在后方‘朱氏商会’抵达的车队“驱赶”下，陆续互相谦让着，缓缓进入了绵水县。


第一百八十四章 朱氏商会的合同

　　入驻绵水县的当晚，县令赵星杰就做尽了地主之谊，不管是“朱氏商会”的人，还是刚被升成五品中郎将的赵毛子手下，都受到了不同程度的款待。而诸葛湿倭则是作为汉中府朱氏商会即将在绵水县开分行的掌柜朱先生的身份，成为了当晚盛宴的座上宾第一人，陈万三则是这次整个车队的管家，袁彪是作为总镖师的身份出现，赵辰逸和吕邵德则是袁彪的副手，众人也就理所当然的将三人当成了朱氏商会的家将了。

　　当然，五品中郎将赵毛子当晚也是贵宾，虽然大家对于这个突然冒出来的五品中郎将有所怀疑，但是好歹对方手握千余兵马的都尉身份是众所周知，也难保泸州刺史为了拉拢人心，会上表为其申请一个五品中郎将的职位。

　　除此之外，重要的就是泸州县的一干官员了，县令，县丞，主薄和县尉，至于六曹官吏，因为职位太低的缘故，当晚并没有参加宴席。除了官员之外，还有两家商会的掌柜，以及绵水县中的几户较为有名望的士族乡绅。

　　赵星杰在绵水县就任县令已有六七年之久，加上其着实称得上为百姓的父母官，所以在整个县城内威望颇高。据众人相传，主要是因为差不多两年前，当地一个叫做齐三秒的山贼头子趁着绵水县防备空虚，进城劫掠。而赵星杰却毫不退让，边派人求援，边亲自提剑上阵与手下并肩作战，最终齐三秒英勇的县令带领人手杀死。自此之后，赵星杰的名望在当地就更是无人可以撼动，不论发生什么事，只要开口说话，总会有一大批的百姓前来拥护。

　　当然，当晚的主角并不是县令赵星杰，而是来自朱氏商会的朱先生和陈管家。宴席一开，众人就先是互相举杯寒暄招呼一阵，等所有的恭维客气话说完之后，就是提前安排好的歌舞表演。在眼前一个个的妙曼身姿中，在场的所有人吃喝的更加开心，要知道今晚表演歌舞的，是城中最有名的一家青楼出来的女子，平时单单看这么一场表演，就要花上在场官员十天的俸禄，而如今不仅能够免费的近距离观看，而且还有免费的好酒好菜，一个个自然是不肯放过这么好的机会。

　　众人一高兴，自然互相之间的敬酒谈笑就变的多了起来，渐渐的，也就将宴会推向了一个高潮。不过，快乐的时光总是飞快，众人还没有尽兴，几段歌舞就已经表演完毕，在赵星杰的微笑挥手示意下，众女子也纷纷退了下去。

　　众人虽然心中有些不快，但也知道今晚的正题就要开始了。

　　俗话说，吃人嘴短拿人手短，虽说今晚吃的是县令赵星杰的，可在宴席之前，众人已经每人一份受到了来自朱氏商会的见面礼，就连没有到场的六曹官吏，朱氏商会也一个不落的准备下了，只等随后交到他们手中了。

　　所以，在接下来赵星杰和朱氏商会的朱掌柜以及陈管家提出的各种配合要求后，众人都是毫不犹豫的拍着胸脯当场答应，并且纷纷出言保证只要能办到的，绝对尽全力。

　　不过，当陈万三在最后向赵星杰提出关于城中治安以及军力防备安全的问题之后，众人登时闭上了嘴巴，甚至连大气都不敢出。纷纷将目光在开口的陈万三以及赵星杰身上游走，心中更是充满了无尽的疑惑，这朱氏商会到底是做什么生意的？这生意到底有多大？竟然还对城中的兵力防备有所要求？

　　“呵呵……”赵星杰将手中的酒杯缓缓放在面前的桌案上，微微一笑，略带一丝自豪的应道：“虽然这城中防备是机密之事，不过今晚在场的都是自己人，而且以朱氏商会的实力，赵某自然也应当如实相告！”

　　“赵大人包涵！陈某喝了些酒，问的有些唐突了！”陈万三略一拱手，故作抱歉的笑着接了一句。

　　“无妨无妨！”赵星杰一反平日里谨慎的常态，在众人的目瞪口呆下，竟然将城中情况如实相告：“如今赵某治下的绵水县，编制常备军有四百六十余人，闲时农耕战事防备家园的预备民兵八百余人。不过，常备军中，只有三百余人配有战马！还望朱掌柜和陈管家谅解，这小小的绵水县，财力并不富裕，所以并没有余粮余钱给养军队。”

　　“理解理解！”陈万三赶忙笑着点头，随后与一旁的袁彪对视一个眼神，将说话的权利递交了过去。

　　“赵大人，在场的各位大人！恕袁某直言了！”袁彪得到暗示之后，立马拱手向着众人施礼示意，接过话题说道：“如今的泸州境内，甚至是整个剑南道境内都不太平，而我们朱氏商会虽说想要在贵县开一分行，不过在人手方面确实有些捉襟见肘！”

　　“哦？朱氏商会财大气粗，竟然也会遇到难题？”赵星杰眼珠子转了转，稍一体会对方的话意，便微笑着试探性发问。

　　“呵呵……赵大人过奖了！”袁彪谦虚的一笑，再度向众人拱手之后才开口解释：“说句托大的话，如果在财力方面，我们朱氏商会自然不用担心！可是从汉中府到绵水县一带，路途遥远，如今的路上又不太平，所以在人手方面，并不是很富裕。”

　　说罢，袁彪便停住了，冲着众人微微一笑，坐在原位等候着众人的反应。

　　“那袁镖师的意思？”赵星杰的得力心腹县尉刘能在得到暗示之后，小心翼翼的开口询问：“恕刘某愚钝，并没有太明白袁镖师话中的意思……可否明示？”

　　“当然！刘县尉客气了！是袁某疏忽，没有说明白！”袁彪客气一番，略微整理一下思路，便开口将朱氏商会的计划全盘托出：“我们朱氏商会向来有一个自己的计划，就是在某地开分行，然后在当地征集一些民壮，当然，受到过简单训练的民兵则最好！我们会亲自将他们训练一番，以后作为在当地一带的护送人员，也就是镖师！当然，所用的报酬，我们一定会给全额付出。在这方面，我们朱氏商会有详细的计划书，其中包括每个人的月饷，受伤的补贴，平日里的福利，包括意外身亡等各种情况的一系列对应的措施！”

　　说着，袁彪向着一旁的赵辰逸使了个眼色，赵辰逸顿时会意，从早就准备在身旁的小木箱中拿出一小叠已经印刷好同时也盖上了朱氏商会印章的“合同”，在赵星杰的无意配合下，让一旁侍奉的下人，分发到了在座众人的手中。


第一百八十五章 私人军队

　　接过合同，详细的察看过后，在场的众人也是纷纷点头称赞，确实如刚才袁彪所说，合同上把所有的报酬都列了出来，包括民壮平时的吃喝住粮草饷银，还有会遇到的各种意外情况，受伤或者身死等情况应该得到的赔偿，甚至是就连护送商队多远距离，都也有不同的补助福利。

　　对此，众人眼前看到的就像是根本不是一份普通的合同，而是白花花的银子，因为如果真照着合同所写，绵水县起码可以凑出千人的民壮，而且看朱氏商会的意思，好像对于招收多少民壮根本就是多多益善，那样的话，单是每个月流入绵水县的银子，就是一笔不小的收入，恐怕到时光是一个月的税银，抵得上如今县内一年的财政收入了！

　　不过在场的众人也都不傻，特别是负责全县防务的县尉刘能，在看到眼前一堆银山的同时，也看到了一支千人的镖队，如果一支镖队的人数已经上千，那就意味着这已经成为了武装势力，甚至是军队！

　　没等向上司赵星杰询问态度，县尉刘能就转头望向了袁彪，眉头微蹙，低声询问道：“恕刘某多嘴，敢问袁镖师，贵商行做的是什么生意？就在下的眼光来看，这不像是组织一只镖队，更像是一支私人武装势力，或者说一支私人军队！”

　　一番听起来很是莽撞的话出口之后，整个宴席上的众人顿时一片哗然，在吃惊的同时，也纷纷感慨县尉刘能的尽职态度。

　　刘能作为土生土长的绵水县本地人，他自然知道凭借自己毫无根基的背景，这辈子能爬到现在这个位置已经很是不易，说白了，就连他也知道，自己这辈子到了这个位置也算是到头了，根本不可能再有机会向上走。加上刘能也算是眼下绵水县握有实权的一号人物，也见逐渐的在意起了自己在绵水县的名誉，所以事事都要考虑到整个绵水县百姓的安全，也只有这样，他在绵水县的名誉才能得以保全。

　　陈万三似乎很是理解刘能的想法，赞赏的看着对方点了点头，拱手向着对方施了一礼，将其注意力吸引到自己身上后，才缓缓开口解释：“刚才赵大人已经说过了，今晚在场的都是自己人，所以陈某也就实不相瞒了！”

　　登时，不仅赵星杰等人的目光集中到了陈万三身上，就连诸葛湿倭、袁彪等人的目光也投了过去，看起来似乎非常期待，但是其中却有夹杂了复杂的担忧。

　　“我们朱氏商会，做的生意绝对不小！”陈万三微微一笑，先是开口卖了一个关子，然后笑着伸手指了指依旧留在众人手中的合同，然后才解释：“上面写的清清楚楚，在场的众人也都是内行人，肯定知道那些饷银数目不小！而众人心中也都肯定在疑惑，我们朱氏商会到底是做什么生意的！只不过，只有刘县尉问出口罢了！”

　　闻言，众人陆续缓缓的点了点头，表示很赞同陈万三的话。随后，陈万三才微微一笑，向众人说出了实情：“也许在场已经有人猜出了大概，没错！我们朱氏商会就是做战争生意的！只要与战争有关的，粮草，军械等等，我们都做！”随即，陈万三淡淡一笑，向着众人拱了拱手，一脸神秘且带着一丝的歉意解释道：“至于怎么做，这是我们朱氏商会的机密，在此就不多做解释，还望诸位海涵！”

　　虽然众人已经猜出了一些对方打的主意，但是众人也没想到竟然是事实。要知道，这个战乱年代，虽然很多人都私自开工做起了原本只属于朝廷的生意，但是明目张胆的还没有几个，恐怕除了现在正在长安太极宫内的那位私盐贩子暂时成功了以外，别的想要打官家主意的人，落的好下场的还真没几个。

　　不过想归想，这些其实完全不在众人的考虑范围之内，反正不是自己做，就算最后牵连，头上还有在场的赵县令呢，也轮不到他们去操心。他们更在意的，则是手中那份写满了白花花银子的契约，还有朱氏商会到底还会塞多少好处进他们自己的腰包。所以，陈万三的话虽然使得满堂皆惊，但却没有人开口发表自己的意见，就连县尉刘能，也陷入了深深的沉思。

　　“哈哈，陈管家果然是快人快语！如此的坦诚相告，实乃不易啊！”关键时刻，赵星杰却根本不表态，而是打了个哈哈，招呼着众人举杯：“来，来！为了陈管家的坦诚相待，大家先满饮此杯！”

　　“好，好！”

　　“干！”

　　见状，众人也都是带着一副事不关己高高挂起的态度，举杯‘庆祝’。

　　喝完之后，陈万三等人没再多说什么，而是一脸微笑的轻抿着美酒，偶尔夹上一两口菜，等候着赵星杰等人答复。

　　遇到这种事情，场面自然变的安静下来，甚至是有些尴尬，众人也不好再多做交谈，而是静静的坐在原位，目光则是不停的瞟向首位的赵星杰，然后再盯着放在桌案一侧的契约看上几眼，不过就是没有一个人贸然开口。

　　良久，垂头思虑了一阵子的赵星杰缓缓抬起了头，深吸一口气之后，转头看向了陈万三，试探性的问道：“陈管家，贵商会的契约我也看过了，确实没有什么令人可挑剔的！而贵商会和你家公子的实力，赵某也是完全相信，绝对不会欺诈百姓，更不会来到赵某这小小的绵水县来行骗！”

　　陈万三一脸的微笑，依旧只是点点头，并没有接话。

　　而赵星杰却是扫视一眼在场的众人，随后话锋一转，带着一丝提醒的味道，皱着眉头说出了自己顾虑：“可贵商会的实力，也仅仅只是我们了解，赵某治下的百姓恐怕没什么人听说过！所以，这份契约，在赵某看来，恐怕并不太容易实施啊！”

　　这家伙，还真会说话，什么治下百姓没听说过！陈万三心中暗自嘀咕一句，表面上却是笑容不减，点头应道：“赵大人提醒的是！所以我等才想请求赵大人以及在场诸位的协助！”

　　“哦？此话怎讲？”赵星杰满脸的疑惑，扫视一眼在场的众人，见他们脸上也都是一副急不可耐的神情，便开口替众人提出了询问。


第一百八十六章 两百陌刀长槊

　　“我们在来时的路上，已经考虑过这个问题了！”说着，陈万三谦恭的向众人再次拱拱手，笑着解释道：“如果赵大人以及在场诸位肯为我们做担保，恐怕以诸位在绵水县的影响力，此事实施起来并不困难！”

　　看着众人脸上阴晴不定的变化，陈万三心中暗暗发笑，他也知道这个条件会让众人很是为难，别说一千人的武装了，哪怕是一百人的武装，每个月的粮饷问题，就算在场的人捆绑在一起，支撑了那百人的武装之后，恐怕只剩下喝西北风的命了。

　　不过，陈万三并没有跟众人开太长时间的玩笑，稍一停顿，便开口详细的说起了计划：“我们朱氏商会是这么打算的，先拿出五千两黄金！放在贵县府库中作为抵押！由赵大人与在场的诸位作为我们的担保！除此之外，只要肯前来应征的民壮，只要能够训练超过半月，则立刻发一个月的饷银！一月之后，如果符合条件，则立马录用，当即发放三月饷银！至于粮食，军械方面，我们朱氏商会自行解决！而马匹方面，我们此行携带也并不多，所以还需要赵大人和在场的诸位帮忙，我们朱氏商会一定会拿出合理的价钱予以购买！”

　　五千两黄金？！在场的众人顿时目瞪口呆，要知道换成银子那可是五万两！绵水县一年的府库余存也不过两三千两罢了！就算是丰年，也绝对超不过五千两！可想这五千两黄金对众人的震撼有多大。

　　果真是财大气粗！众人内心同时浮起这么一个想法。组建一支千人的私人武装，不仅饷银给的足够丰厚，就连粮草军械都准备好了！

　　想到这里，众人不禁抬头重新打量起了眼前的朱氏商会等人。仅仅是在一个县城，一出手就如此阔绰，那如果是汉中府的总商行呢？财力会庞大到何种地步？

　　见众人已经大大的吃了一惊，陈万三似乎根本不在意再次震惊众人，随后便抛出了再一个的重磅炸弹，直震的在场众人头脑发昏，思想一骗空白：“为了表示诚意，在来之前，我家公子特意命我送一批军械作为第一次在贵县开办分行的见面礼！两百把精钢陌刀，两百杆上等拓木所制长槊！”

　　在场的众人，其中已经有人愣住了动作，特别是懂得军务的县尉刘能和县令赵星杰，就连赵星杰也没想到会有这么一批丰厚的见面礼，心中顿时也更加坚定了已有的想法。

　　要知道，精钢陌刀和拓木长槊这种杀伤力极高同时又造价极其昂贵的军中兵器，别说在这位置较为偏远的绵水县了，就连在整个泸州恐怕也找不出几把，就算有，也是被‘供奉’在达官显贵的家中了，军中所用，不仅极少，而且就算有也不可能大规模，而且也只能是一些劣质的货色。

　　“这……这……”县尉刘能顿时有些失态，伸着手臂，结巴了半天也没能说出下文。

　　“没错，这是临出发之前，我家公子提议的，说是为了表示诚意，所以无偿送给贵县！”陈万三点点头，轻笑着应道，说话的时候，极为轻描淡写，就像是送出只是一些无关紧要极为平常的礼物一样。

　　不过这些军械也只能无偿送出了，如果想要收取费用，恐怕把绵水县府库中多年积攒下来的那些资产全部搬出来，也不够用来买这批军械。

　　“既然如此！那赵某就恭敬不如从命了！”赵星杰率先反应过来，面色郑重的拱手致谢。随后略一沉思，皱着眉头低声说道：“可陈管家有所不知，赵某这绵水县的兵士，恐怕根本不会使用陌刀长槊这些军械……”

　　“无妨无妨！”陈万三轻轻摆手，指了指一旁的袁彪几人笑着解释：“袁镖师他们都是行家，届时负责训练一下即可！”

　　“那，赵某就先行谢过了！”赵星杰也不客气，点点头，向着袁彪等人拱手施礼。心中也是极为感慨，如果真能训练出两百陌刀兵，两百长槊精骑，恐怕绵水县就再也不用担心在这乱世之中生存了。

　　“除此之外，为了感谢赵大人和在场诸位日后为朱氏商会的担保！我们朱氏商会为诸位也都准备了一份小礼物！”陈万三笑着扫视众人一圈，先给了众人一些甜头后，然后才说出自己的条件：“日后在城内的一些事务，还要多多依仗诸位，特别是粮草和马匹方面！我们朱氏商会需要大批量的购买！”

　　闻言，众人也顾不上对方到底会以什么价钱购买了，反正众人心中对朱氏商会的财力是放了一千个心，眼下最看重的，则是陈万三口中所说的小礼物。如果不是宴席还没有解散，众人恐怕就迫不及待的要上前领取礼物了。

　　“陈管家！本将军或许能够帮上忙！”被冷落了许久的赵毛子突然发现了自己表现的机会，或许是担心自己没有在收取礼物的名单之内，想要开口提醒一番，突然开口学着众人的称呼，喊了陈万三一声，随后笑着向陈万三拍着胸脯保证道：“别的不敢说！在战马方面，交给我！就算是刮地三尺，我赵毛子也能给陈管家凑齐足够的数量！”

　　刮地三尺？众人闻言不仅心中暗笑，这个词从赵毛子口中说出来，还是极为符合的，毕竟赵毛子以前干的就是刮地三尺的勾当。不过也仅仅是在心中腹诽，众人可不敢当着这刚上任的五品中郎将的面说出这么一番话，要知道在场官职最高的，就是如今的赵毛子了，只不过整个宴席间，众人都把心思放在了朱氏商会身上，所以才在不经意间冷落了这位五品中郎将。

　　“是啊是啊！赵朗将如今手中可是握有兵权，通过一些关系，想必弄到一些不错的战马还不是问题！”

　　“赵朗将说的没错！这份差事，我等可不敢与赵朗将抢！”

　　场中的几人也都纷纷开口吹捧这位五品中郎将，殊不知这位中郎将基本上可以说是有名无实，而且还是没有接受过任何印信冒牌货。

　　不过赵毛子却是自我感觉良好，见众人都是一脸的恭敬，顿时一股豪气上涌，冲着众人抱拳笑道：“诸位过奖了，这事情对咱们绵水县来说，百利而无一害，本将军自然要出上一份力的！否则，怎么能称的上是保境安民呢？！”

　　保境安民？又一个原本应该很有气势的词，再度从一个做了半辈子土匪的人口中说出，众人脸上的表情极为好看，不过也只是纷纷满脸堆笑的点头附和。

　　“是啊是啊！”

　　“如今的赵朗将，可是我们泸州的大将军了！做事又如此的替百姓着想，实在是百姓之福，百姓之幸啊！”

　　在众人的吹捧中，赵毛子顿时感到有些飘飘然，面对几个人的接连敬酒，来者不拒的一股脑倒进了口中，发出了爽朗的笑声，也终于找到了一丝的存在感。


第一百八十七章 两封家信

　　有了赵毛子的主动请缨，陈万三自然也是高兴万分，同时感慨自己怎么忘了身边还有这么一个泸州的都尉呢。随后，陈万三也向赵毛子举杯敬酒，同时说了几句恭维的话，也算是给足了对方面子。

　　这下可把赵毛子给高兴坏了，在座的别人不知道陈万三是什么人，赵毛子可是亲眼看到过，更是亲身体验过的，虽然在赵毛子眼中，凶神恶煞的袁彪很恐怖，但是经常一脸老实笑吟吟的陈万三，可是给了赵毛子很深刻的印象。

　　此时陈万三竟然给足了自己面子，那就要双手稳稳的接住啊！赵毛子先是给陈万三回了一礼，举杯回敬一杯酒后，当下握起拳头，捶着还算结实的胸膛当场作出了保证：“陈管家请放心！只要我在这泸州一天，朱氏商会的事就是我赵某人的事情！有什么需要的，尽管开口！上刀山下火海，找某人义不容辞！”

　　一番话说下来，陈万三等人倒只是点头微笑，回应几句场面的客气话。但是却把赵星杰一班人都给唬住了，别人可以不知道，但是他们可对赵毛子这个土匪军官的来历是一清二楚，就连泸州刺史当时也是拿他没办法，才不得不许以“高官”才忽悠着招降安抚住对方。

　　可如今看赵毛子对陈万三的态度，众人就更是对朱氏商会充满了各种没边没际的想象，虽然赵毛子下午在城下曾经说过朱氏商会是自己的老友，但是看赵毛子一下午以及宴席间的态度，众人恐怕更愿意相信赵毛子原本就是朱氏商会的人。

　　随着赵毛子的表态，宴席上的几位绵水县的商会掌柜和当地的士族乡绅也赶忙表示了自己的诚意，唯恐自己落后拿不到好处一般，纷纷抢着开口承诺了各自能够起到的作用。

　　不过怎么样，一番忙碌的应对下来，陈万三也在众人的承诺下，解决了最重要的问题。粮草的买卖，军械的打造，包括打造铠甲所用的各种动物皮毛，钢铁等物，在众人七嘴八舌的商议下，终于一一被敲定了。

　　吃也吃了，喝也喝了，歌舞表演也享受过了，正事谈完各自该捞到手的好处也谈定了，宴席自然也就该结束了。在陈万三的暗示下，赵星杰将整晚的事情简单的总结一番之后，便宣布了宴席的解散。

　　早就安排好等候在门外的枫杀等人，在众人离开之时，便纷纷捧着一个个的精致小木箱上前，“强迫性”的塞进了已经笑的合不拢嘴的众人手里，盛情难却之下，众人也只好再度回身，向陈万三等人表示感谢的同时，再次重申各自揽下负责的事情，一来是为了表示感谢，二来也是当众强调一番，大伙各自负责各自的事宜，就算是捞钱，也千万别过了界儿。

　　陈万三则是满脸堆笑的连称小小礼物不成敬意之类的客气话，好不容易才将赖着不肯离去的众人送出了赵星杰的府邸。

　　一切结束之后，赵星杰将众人请到了后院的会客厅，县令夫人张晓也已经安排好了茶水在此等候多时。

　　“见过赵夫人！”进去之后，陈万三一眼便认出了对方，略带一丝歉意，拱手施礼。

　　“不用多礼，快请各位将军入座！”张晓早就在赵星杰口中得知了消息，自然也知道了这朱氏商队是林枫派出的，所以也并不见外，落落大方的冲着众人欠身回礼之后，便挥手吩咐一旁的丫鬟们将烧好的茶水倒上，随后将下人们都支了出去。

　　不过众人落座之后，却不知道该谁先开口，也不知道该说些什么。最后，还是面色有些尴尬的陈万三先开口了，冲着赵星杰和张晓一拱手，满脸歉意的咧嘴笑道：“赵大人，赵夫人。之前的事情，因为事关重要，所以在下多有冒犯，还望多多包涵才是！”

　　两人自然知道陈万三在对之前突然率人夜闯赵府的事情致歉，纷纷摆手回应理解。随后张晓笑着问道：“陈将军，不知……不知忠武侯现在怎么样？”

　　猛一开口，张晓才发现自己竟然不知道该如何称呼，稍一思虑，还是将称呼换成了忠武侯。不过陈万三却是摆手一笑，面色轻松的应道：“赵夫人不必如此称呼，在出发前，枫哥曾经专门嘱托过，说赵夫人您永远是他的姐姐，赵大人也永远是他姐夫！而且让在下捎了两封家信！分别是给两位的！”

　　说着，陈万三从怀里掏出两颗蜡丸，稍一查看，便分别递了过去。

　　“是么？！难得侯爷还挂念着我们！”张晓的脸上露出一丝喜色，忙起身接过两颗蜡丸，将其中一颗递给了丈夫赵星杰，然后便急忙打开写给自己的。

　　“赵夫人不用客气！枫哥专门提到过，千万不要见外，按自家人称呼即可！”陈万三微微一笑，解释一番过后，便将目光转移到了赵星杰脸上。

　　“嗯嗯，我知道了！”张晓高兴的点点头，然后便开始低头看起了家信。

　　而赵星杰则是打开蜡丸之后，发现信中并没有多说什么，只有短短的一行字：“必剿叛逆，望姐夫倾力协助。不日必可封侯拜相。”

　　看完之后，赵星杰缓缓的将纸条探在了一旁的烛火上。跳跃的火光顿时像一头饿急的猛兽看到了鲜血淋漓的猎物一般，猛的一跃，将“猎物”吞入了口中。

　　随着蜡黄色的纸条被焚毁成粒粒黑色烟尘，赵星杰内心翻江倒海一般，脑中思绪飞速转动，就连眉头也紧紧的皱在了一起，一旁烛光的映照下，似乎在一瞬间，老去了好几岁。

　　一旁的陈万三似乎一点都不着急，随后还与看完信的张晓低声谈笑了几句，就连袁彪，诸葛湿倭等人也都一一打招呼互相攀谈了几句。

　　良久之后，赵星杰顶着额头的一层汗珠，长长的松了口气，缓缓的将头抬起，也将脑中的思绪收回，把目光重新放在陈万三的身上，沉声说道：“陈将军请放心！为了大唐江山，赵某一定倾尽全力！”

　　“好，好！那就先行谢过赵大人了！”陈万三立刻笑着拱手回应，既然已经得到了回复，便缓缓起身，冲着张晓拱拱手，然后向两人告辞：“时辰也不早了，我等就先行告辞！赵大人，赵夫人，早些休息，注意身体才是！”

　　张晓虽然也从中看出些什么不对的地方，但是也不会太过唐突直接问出口，只好一脸微笑的起身还礼，亲自去开门送客。

　　“陈将军，等等！”在陈万三临迈出门槛前，赵星杰突然开口喊住了他，看着一脸淡然笑意的陈万三，低声问道：“如果，今晚宴席赵某没有表态，这封信还会给赵某看么？”

　　“赵大人不是表过态了么？何故去想那些如果？”陈万三淡淡一笑，答非所问轻描淡写的应了一声，转身离开了房间。


第一百八十八章 草长莺飞踏青去

　　正所谓拂堤杨柳醉春烟，不过如今可不是草长莺飞二月天，已然在转眼之间，成为了正事阳春四月天，而雅州城外的枫家军，也没能让这阳春四月的好天气失望，在林枫的命令下，纷纷结伴出游，在雅州城外，形成了好一副草长莺飞踏青去的画面。

　　弹指之间，枫家军已经兵临雅州城下两个多月，但战事却毫无进展，在陈敬瑄的“死心眼”一般的严密防守下，枫家军组织的几次攻城都没能得手，甚至就连其中的几次夜袭也没能成功，还包括一次想要通过挖地道进城突然袭击也都以失败告终。

　　虽然对全体不过失败归失败，对枫家军整体的士气几乎没有影响，甚至较之刚到的时候还要高上几分。毕竟枫家军是以四万兵力，将高出己方两倍还有余的叛军吓的不敢出城迎敌，不管真实情况如何，反正表面的情况是枫家军占据着本场战争的主动权。对于客场作战来说，能够完全将战争的主动权揽在自己手里，对全军将士的士气是一种绝对性的鼓舞。

　　相比之下，城中的叛军就要差上许多了，虽然表面上来说也算是兵多将广，而且粮草辎重也绰绰有余。但是城中士卒的士气并不高涨，毕竟他们现在头顶上扣着一定很沉重的帽子，叛军。

　　不过，按眼下的情况来算，即便是守个三年两年的都不会出现什么问题。当然，这一切的前提是在枫家军没有任何援军的情况下，毕竟以四万之众去攻打十万守军的坚城利池，在谁看来都是不大可能的。无论是城中的陈敬瑄等人，还是城外的林枫等人。

　　而双方最大的差距，就在于双方的士气于统帅的心态，虽然内心对自己的计划很有把握，可陈敬瑄每天的日子依旧是提心吊胆的，他可没认为城外的枫家军是吃素的主儿。这两个多月以来，几乎每天都会亲自上城头巡视，也会亲自鼓舞各部士卒的士气，甚至有时也会在城头与麾下士卒啃面饼，喝烧开的井水。不管陈敬瑄是想作秀还是真心而为，这倒也确实为雅州坚守两个多月做了不少贡献。

　　两个多月下来，每天吃不好喝不好甚至就连睡觉都心神不宁的陈敬瑄，身体的劳累导致其就像是过了两三年一般，就连颌下的胡须都白了一大片，整个人看起来更是苍老了许多。面对麾下公孙云和王将军等人的劝告，陈敬瑄总是做出一副很淡然的姿态，微笑着告诉众人不碍事，不过也只有他自己知道，自己这么做也完全是被逼的，自己也是在靠着内心的毅力硬撑。

　　相比之下，城外的林枫等人简直算的上是逍遥，经过二月和三月初的几场攻城和偷袭失败之后，林枫似乎是放弃了强攻的打算，命人将营寨加固加牢，然后就命众人在营中练兵。

　　从近一个月前那次挖地道偷袭失败之后，至今为止，林枫不仅没有再次以任何方式出兵攻城，而且还在大营外挂起了一面足足有六七平方米的实木免战牌。这一举动倒是对枫家军的将士没什么影响，而城里的叛军却有些跃跃欲试了，有几个急性子的将军几次都向陈敬瑄请缨出战，说什么枫家军已经快到了强弩之末，趁着士气不高，只需要两三支精骑便能冲散枫家军的营盘，到时就能退敌了。

　　对于这些冲动而又有些滑稽的理论，陈敬瑄并没有斥骂那些提出出战的将军们，而是好言安慰，反正怎么说都是一个结果，坚守城池，绝不出战。主帅下了死命令，即便心中再焦急再不服气，也没人敢私自点兵出城，只好继续愤愤不平的在城中当他们所认为的‘缩头乌龟’。

　　其实‘缩头乌龟’这个想法，也只是那些好战的将军们自己想出来的，枫家军之前甚至连派人在城下骂阵都没有过，每次都是一露面就开始强攻，见机不妙，立刻鸣金收兵，回营休整。

　　而这一次，更是休整的彻彻底底，雅州城方圆十里内，甚至连枫家军的斥候队都没有，这倒方便了城中叛军的探马，虽然不敢将斥候撒的太远，但是城池附近五里地之内，任何动静都会在第一时间呈报在陈敬瑄的案头，这也是让陈敬瑄众人稍稍欣慰的一方面，毕竟这样可以多了解一些信息，也少一些被突然袭击的风险了。

　　不过斥候这个行当可真不是好做的，即便是眼下的危险已经大不如前两月了，但依旧隔三差五的会有某个小队的斥候全军覆没，每当发现的时候，每具尸体上都会插着一根精钢三棱箭头的雕翎羽箭，位置虽然不同，但却全部都是脖颈，心脏等要害之位，只要中箭，绝对是一击毙命。

　　能看出这些事情，肯定不是附近的山贼土匪，早在两个月前枫家军抵达之时，附近占据山头落草为寇的土匪们早就闻风而逃，头脑灵光的他们早就闻到了血腥的味道，一股脑的带着手下的兄弟，跋山涉水的迁移到了别的地方。

　　而杀死叛军斥候队的“凶手”，就是骑着那匹通体银白色的纯种汗血宝马‘埃克斯九’的林枫和胯下一匹毛色杂乱战马的李晓枫，当然，还有周晨，毛昊等人，每次出现，都是林枫带头，挑选几个想要跟着自己“打秋风”的将领，一大早吃过早餐就会出营，绕着整个雅州城转上一圈，顺便将那些倒霉的被自己不经意遇上的叛军斥候纷纷杀死，每次在中午开饭之前，林枫等人就会风尘仆仆的策马而回。

　　这将近一个月的功夫下来，林枫等人将各自杀死的斥候人数合计了一番，竟然有百余人之多，平均每次出去，就有十五个斥候的‘收获’了。虽然平均到每人身上不多，而且这些将领们如今已经基本是在殿前被封侯，自然是不会对这点小功劳在意的，也就纷纷让给了麾下的亲兵，虽然不至于能让亲兵们的官职级别瞬间提升，起码也可以让众人每月的饷银多上那么一两半两的。

　　亲兵们的职责主要是负责将领的生命安全，一般只要不是大决战，亲兵们基本没有捞战功的机会，也只有在这种情况下，亲兵们才能得到些战功。不过相比之下，虽然升官慢了，但是却没有什么危险，而且身份也非同一般，所以亲兵的职位往往并不能体现出什么。

　　就好比刚上任为林枫亲兵小队长的林寒，官职眼下也仅仅只有从六品，可即便是军中四五品的将军人物，见了之后也是客客气气恭恭敬敬的，毕竟身份不同，话说还宰相门前三品官呢！


第一百八十九章 踏青总动员

　　林枫等人有事做了，麾下的士卒也没有闲着，除了日常的练兵之外，从上个月挂起免战牌之后，林枫就命人组织起了许多小队伍，大约为三百人一队，一次性会出动二十队上下，这数千的枫家军士卒并没有去骚扰叛军或者作为斥候打探消息，更不可能是去攻城。

　　而是在林枫的一纸帅令下，每天早晨从军营出发，奔向雅州附近的各处村庄，在这个农耕到来的季节，帮助附近的村民耕地去了。

　　因为战事的突然发生，许多村民甚至连今年农耕的种子都没有，即便是去附近最近的嘉州，只有毛驴骡子的村民一来一回也要慢吞吞的在路上耽搁一个来月了。就在村民们正为今年的粮食着急的为难之际，枫家军的士卒带着一袋袋的粮食种子分发到了众人手中。

　　这些种子都是由后方成都府以及山南道汉中府的粮队带来的，不仅品种优良，重要的是价钱还非常便宜，比村民们往年从城中商贩手中买的不知道要好上多少倍，要便宜上多少倍！

　　不过这一切也不都是完全无偿的，而是村民们与枫家军签订了契约，到时除去家中所用之外，剩余的粮食全部都要按市场价卖给枫家军作为粮草。

　　这一契约对于普通农夫村民来说，简直是天上掉馅饼的好事，毕竟往年在陈敬瑄的管辖下，大多数的粮食是要作为税收上交，别说什么市场价了，连半个铜子都甭想要到手。

　　所以村民们很是高兴，毫不犹豫的就将这看起来完全没有压迫而且还十分公平契约签订了。接下来的事情更让村民们高兴，因为枫家军不仅提供了良种和百利而无一害契约，而且还无偿提供了劳力。

　　每天的太阳才刚刚升起，自家田地里就会出现零零散散的枫家军士卒。即便是一些较远的村子，也能在太阳完全升起之前，抵达一批批的枫家军士卒。让村民们高兴的是，往年需要一个月的农活，竟然在半个月不到的时间内就能解决。刚开始的时候，枫家军的士卒还对农活不是很上手，几天的学习过后，拥有着结实身体的士兵们甚至已经开始嫌村民们的手脚不麻利，直接让村民每天照顾战马，顺便打打井水什么的，然后“蹭”上一顿较为丰盛的农家饭之后，就会重新聚集回营休息。

　　也许在外人看来，这些士卒是不是都疯了，闲的没事去帮着村民农夫种田去。可枫家军士卒却不这么认为，因为相比起留在军营中‘享受’那每日魔鬼般的训练，出营去帮着种田才是真正的享受。

　　这份被林枫称为“踏青总动员”的活动，让原本以为会无聊至极的枫家军士气高涨，更是在短短时间内与周边村庄的村民打下了结实良好的人脉基础。“踏青总动员”的活动非常轻松，早上只需要在卯时出营即可，下午酉时末之前回营报道，便没有违反军法。

　　而期间除了固定的农活之外，仅有一条禁令，无论何种情况，不准私自收取任何钱财形式的报酬，一经发现，定斩不饶。除此之外，农活剩余的时间，完全可以由士卒自行安排。

　　其实那条禁令也只是对小部分的“财迷”起作用的，因为枫家军饷银之高是众所周知的，就算是平常士卒，也不会对当地村民家中的三瓜俩枣感兴趣的。重要的是，每日的农活完毕，午饭过后，除去回营需要的时间之外，众人大约还会剩下一两个时辰的自由安排时间。每天到了这个时候，便有三五成群的士卒聚集起来，或是信马由缰的聊天散心，或是拈弓搭箭的捕杀野味，这样一来，第二天在村民家中吃饭，便会多上一道野味肉菜，而村民自然会毫不吝啬的将家中自酿的酒水拿出，招待一下这些贵客。

　　眨眼之间，四月份一闪而过，内心最开心的就数周边村庄的村民了，因为往年家中的那些田地基本上是自己能够照顾到的极限了，可今年却多出了一两倍之多，好在日后只需要浇水上肥之类的小事情，一个人稍微忙碌一些也能应付过来。不过一想起今年的大丰收能够卖给枫家军之后，不少人就开始幻想起了未来，琢磨着卖掉粮食之后，是添几头牛呢还是添几头毛驴，亦或是再买两头老母猪，顺便还能把家中的老房子给重新修葺一番。

　　接下来还有更好的事情，在村民们眼中，枫家军就像是财神爷一般，脑中更是在想自家祖上不知哪一辈积的德到自己这里灵验了。因为突然多出了许多田地，水源的问题并不是很严重，毕竟每个村子内都有水井，枫家军的士卒甚至还帮忙多打了几眼。

　　而肥料这么重要的问题，没等村民们意识到，某天清晨一起床，就发现自家门口的大树上，院门院墙等处贴上了白纸黑字的告示，认识的人一看便乐了起来，不认识的人也在慌忙打听之后，跟着加入到了喜庆的行列。

　　告示上写的很明白，按平常农家所用的牛车计算，每从枫家军军营中拉走一车粪便，不仅不收取任何费用，而且还会给予一定的报酬。要知道在这个年代，人畜粪便就是最天然的肥料，当然，这个年代也没有别的肥料。而平时家中农田所用，大多农家积攒的都不够，需要从‘拾粪者’手中花钱买。

　　所以林枫的这一命令，更是在无形中间接的给予了村民们一笔看不见的财富，同时，也将军营中最容易出岔子的环境问题给彻底解决了，毕竟眼下天气一天比一天热，光是全军士卒的排泄物，如果变质引起军中瘟疫，那后果肯定是不堪设想。

　　所以，这一举措也可谓是一箭双雕，不仅有大批的免费劳力为军队解决了环境问题，同时还收揽了附近村民的人心。更重要的是，这样下去，就算是在当地与陈敬瑄对峙，只要扛到今年秋收，就再也不用浪费巨大的人力物力财力从后方调运粮草了，单凭在这雅州一带的经营，也足以支撑全军一半之多的消耗了，而且还是在免去大量人物财耗费的前提下。


第一百九十章 明修栈道暗度陈仓

　　整一个春耕季节，就在枫家军和雅州一带村民们的相互“勾结”下过去了。可这两个多月的时间，把城内的陈敬瑄一伙人给急坏了。

　　随着斥候们的消息传回，雅州城的临时节度府内，桌案上的汇报也是逐日增高。陈敬瑄一伙人也总算是看明白了，从中分析出林枫这是铁了心要跟他们耗下去了，各自口上不停狠狠咒骂林枫卑鄙的同时，众将领也想出了一系列的应对办法。

　　至于想出的这些举措，无非就是祸害周围的农田，埋伏小股精锐袭击枫家军的“农夫”们等等。

　　不过对于祸害农田这法子，陈敬瑄经过深思熟虑还是摇头否决了，他的理由竟然是等到击退枫家军后，那些粮草还是己方最重要的补给。虽然这个想法有些天真，但是众将心中又何尝没有这个想法？虽然城中的粮草还很多，但他们总归还是坐吃山空，肯定会有吃完的那一天。

　　随后，就是由王将军带头，挑选出麾下几个得力的心腹将领，从原剑南道兵马中挑选出数千精锐，在六月初的某一天上午，突然分成十数股骑兵队，从雅州四个城门突然出发，向着周边已经计划好的十几个村庄发起了突然袭击。

　　不过结果很让王将军麾下的心腹将领失望，原本以为这场突然的袭击能够在即将到来的盛夏前鼓舞一下士气，但是却反遭到了枫家军早已设下的埋伏。十数支骑兵队没有一支能够幸免，好在的是大多没有轻敌冒进深入“敌巢”，见机的快，扔下些尸体和残兵就撤了回去，仅仅只有两支百余人的精锐骑兵全军覆没，一个都没能再回到雅州城。

　　这些早就埋伏好的枫家军，原来是前段时间开始，林枫等人经过一场短暂的军事会议，一致认为陈敬瑄快沉不住气了，便开始明面上继续干农活，暗地里却悄悄的向着距离雅州最近的村庄输送兵力，同时在夜晚挖陷阱设埋伏。

　　当天下午，出城想要偷袭的叛军铩羽而归的捷报就呈到了林枫的帅案上，上午才出营打过一阵“秋风”的林枫顿时抚掌大笑，随手将捷报扔给帅案前不知内情的李晓枫等人，哈哈大笑：“哈哈！今天还真是个好日子啊！上午一趟，足足收拾掉三十多只讨厌的蚊子，下午就收到了再一次的捷报！”

　　“恭喜侯爷啊！这一下恐怕城中敌军再也不敢窥伺我军了！”平日里在众人中最为客气礼貌的诸葛成顿时拱手向林枫道贺，随后也在一旁将领的捷报传递下，沉浸到了捷报的内容中。

　　“姐夫！这些兄弟们得赏啊！这段时间兄弟们可都受苦了！”李晓枫将捷报递给别人之后，向前走了几步，满脸喜悦的为下面的将士邀功了。

　　“当然！不仅要赏，而且要重赏！特别是用计将敌军全歼的那两队兄弟！将兄弟们连夜召回来休息！还有，一定要让他们把战功记清楚了！一定要重赏！”林枫重重的点头称是，满脸笑容的便开始说起了赏赐：“这次外出的兄弟们也埋伏了近一个月了，想必都也受了不少苦，这样，每个兄弟多发半月饷银！还有，等到回军休整之时，每人多出七天假期！各自论功行赏！另外，全歼敌军的那两队兄弟，从我个人的财产中提出一笔钱，发下去当做特殊的奖赏！”

　　“哈哈……这群家伙这次该高兴了！”周晨站出来笑着接过了话，随后又摇着头补充道：“这些家伙，这次是连升官带发财，一个都不落下！前段时间还吵着让领军的将领向我反映情况呢，嫌每天躲在村子里憋的慌！没功劳！这回倒好，名利双收了！”

　　“哼！这群兔崽子们，都怕到时候徒劳无功呢！”李晓枫笑骂着分析出了下面士卒的心理，随后冲着林枫一抱拳，面色郑重的说道：“姐夫，你这招明修栈道暗度陈仓用的可真到位！别说城里的陈老贼了，就连最初我们也没能想到！这下估计够陈老贼在城里哭了！”

　　“是啊！够老家伙心疼一阵了！这老家伙原本还想趁此机会提高一下士气，没想到却偷鸡不成反蚀一把米！这城中叛军的士气恐怕又得降上几分了！”一旁的毛昊撇撇嘴，满脸轻蔑的便分析出了陈敬瑄的“如意小算盘”。

　　众人正说话间，枫杀的陈越泽满脸兴奋的从帐外冲了进来，也顾不上众人看到自己的疑惑，大步流星的冲着林枫快步走了过去，手中还拿着一根小纸棒，高兴的神情丝毫不加掩饰：“枫哥！是泸州那边的信！彪哥和陈哥他们的！”

　　“哦？！快拿来！”林枫顿时一惊，脸上登时浮上喜色，快步绕过帅案，快速的伸手将信接到了手中，打开一看，脸上的笑意变的更加浓厚，就差直接当众失笑出声了。

　　“姐夫，信上说什么了？！”

　　“老大，老陈他们怎么说？”

　　“那边的情况还顺利么？大哥！”

　　众人顿时有些心急，一哄而上将林枫围在了中间，哄挤着就要伸着脑袋想要去一探信中究竟。

　　“好了好了！别挤了别挤了！”被突然包了粽子的林枫顿时有些哭笑不得，边张开手臂去推众人，边开口做了简单的解释：“事情进展的都很顺利！在四月初，老陈他们已经在当地拉起了一支千余人的‘镖队’，另外还有泸州绵水县的四百精锐，靠着老陈他们带去的陌刀长槊，已经挑选出来人手，正式进入了训练！不出三个月，这四百人就能投放上战场了！”

　　“好样的！老陈他们简直太厉害了！”没有抢到信的李晓枫也被人挤出了圈子，不过听了林枫的介绍后，顿时变的精神抖擞，站在原地“张牙舞爪”了起来：“哼哼！到时就算陈老贼想继续逃往泸州，单凭老陈他们在那边建立的势力，也够他们喝一壶了！”

　　“老大！这里面怎么还多出了一支泸州的军队呢？怎么？老陈他们连泸州都已经拿下了？”仔细看完信后的周晨发现了信中的‘蹊跷’，眉头微蹙，冲着哄乱的众将摆了摆手，低声询问起了林枫的想法。

　　“这我就不知道了！”让众人失望的是，平时大家认为无所不知的林枫竟然立刻耸了耸肩，双手一摊，满脸无奈的应道：“我又没在泸州，这信你们也看了，老陈什么都没说！”


第一百九十一章 下一步计划

　　“那，这个什么赵毛子的中郎将，还准么？”周晨稍一犹豫，开口征求林枫的意见，毕竟这里林枫才是主帅。

　　“当然准了！哦，不！”林枫脱口而应，随即摇摇头，略一沉思，便重新拿定了主意：“中郎将的职位要准！这个委任状发下去，还要给他升官！既然老陈在心中没多说什么，那这个人应该是没有问题，除了中郎将的委任状，再来一份升任从四品宁远将军的委任状！对了，配五角枫徽章！”

　　“这……”在场的众人顿时都有些没反应过来，虽然众人全都带的是五角枫徽章，但是这五角枫徽章的意义可非同一般，才刚听林枫说要给一个看起来对枫家军没有任何功劳的将领颁发，登时有些发愣，甚至是想要开口阻止。

　　“愣着干什么？！别想了，肯定没错！”林枫稍稍一愣，这才意识到众人有所顾虑，摆摆手笑着给众人分析了起来：“你们想想，我们枫家军向来是以骑兵野战为主，同时我们这次需要的也是一支骑兵！老陈他们难不成会训练一千步卒出来？除了两百陌刀兵以外，一千多人都是要骑马的！你们可别忘了，老陈他们走的时候不过百余匹战马，那些拉车的就不用提了！难道你们认为单凭一个绵水县，能够凑出一千多匹战马？那样的话，恐怕就不是一个县而是一个州了！”

　　闻言，众人先是一愣，随后立即反应了过来，李晓枫当下就开口接过了话：“姐夫，你是说，这个叫赵毛子的中郎将，是他帮忙弄的战马？！”

　　虽然众人不大愿意相信这个解释，但眼下这也是唯一能够解释的了，毕竟比起陈万三会训练一千多步卒来说，他们更愿意相信赵毛子帮忙搞到了战马！

　　“嗯！我是这么认为的！不过这个赵毛子到底是什么来头，怎么弄到那么多战马的，我们就不得而知了，毕竟信中没有提到！不过我相信在这么重要的事情上，老陈会随随便便做决定的！”林枫稍一思虑，便说出了自己的想法，也彻底解决了众人心中的疑惑。

　　“那好！给他一个职位，让他也能死心塌地的跟着老陈！”周晨点点头，附和一声，也就算是将赵毛子的官职给定了下来。

　　“嗯，信上不也说了么？在泸州还有那赵毛子近千的手下呢，这可是一个务必要拉拢的对象！”林枫再次点头，随后伸手敲了敲脑袋，再次补充道：“另外，把从四品宁远将军的权利和职责也都一并交给他！从信中不难看出，老陈对这个人还是寄予一定希望的，既然这样，那就直接放开权利，让那个赵毛子自己努力！”

　　这话一出，众人再次震惊，他们都是有各自部下的将领，自然知道这一个从四品宁远将军的所有权利，那可是可以光明正大扩充自己部众的，单是一个从四品的宁远将军，如果不加限制，起码可以掌控六到八个府的兵力，而原先的赵毛子作为都尉，也只不过掌控一府兵马，如今一下翻了数倍。

　　可以说如果赵毛子真拉起这么一支军队，那日后将会与在场的众人站在一起了。就连这帐中的众人，直接统兵最多的，也就数着周晨麾下的一万四千人了，可其麾下还有将领要分别统兵。如果按直接统兵人数，那毛昊的八千羽翼骑兵就是帐内众将之中最多的一个了。

　　“别考虑那么多！别说他拉不起那么多兵马，就算拉的起，你们还担心什么？他还不照样归我们枫家军？”见众人纷纷一副欲言又止的模样，林枫便明白了众人心中的顾虑，满脸淡笑的为众人开解一番，随后脸色一寒，沉声道：“枫家军能把他拽起来，也就能将他按下去！如果他一心一意为枫家军做事，升官发财什么都不在话下，可如果他动别的心思，哼哼……”

　　话虽没有说完，但其中含义已经不言而喻，特别是说到最后时的语气，更是让众人不寒而栗，甚至感到身边的空气在骤然间降了十数度！随即众人纷纷互视一眼，甩甩脑袋，将顾虑抛了出去，陆续点头表示没有别的想法了。

　　“好了！既然老陈那边已经定下了，我们也该下一步计划了！”林枫深吸一口气，调整一下情绪之后，冲众人微微挥手示意，随即快步走回帅案后，双手负背，仰面看起了墙上的地图。

　　下一步计划？帅案前的众人纷纷将疑惑的目光投向对方，但却都是一副毫不知情的样子，最终也不得不将目光集中在林枫的背部，安静的等候着新的帅令。

　　良久之后，林枫长叹一声，抬手揉了揉额头，头也没回的沉声说道：“周晨，率本部人马，择日拔营启程，前往嘉州城外东北方向驻扎，切记，不需要攻城，不论出现什么情况，只需坚守营寨，同时，挑选安营之地，靠近岷江一带，选河道狭窄处，建坝屯水！”

　　虽然周晨不太明白为什么这么做，但也仅仅是稍稍一愣，看了周围众人一眼，立马抱拳领命：“得令！”

　　“毛昊听令！”周晨刚一领命，林枫就立马继续开口了：“周晨部众离开之后，你率整个羽翼骑兵团，同样前往嘉州，不过要饶过嘉州，在嘉州西南方向的青衣江和大渡河两处的上游屯兵！”

　　毛昊才刚向前迈出一步即将领命，林枫突然伸起了手臂，看着面前的地图皱了皱眉，沉声补充道：“届时你可多撒些斥候队出去，即便有嘉州的叛军想要偷袭，在有所准备的情况下野战，没有四五倍的兵马，对羽翼骑兵团来说简直不够塞牙缝！”

　　话虽狂妄，但是在场的众人却是深以为然，所以也只是淡淡一笑，没有多说什么。而且还将羡慕的目光投向了毛昊，也在心中狠狠的‘嫉妒’了一番这个手握枫家军精中之精的毛昊一番。

　　“大哥，放心吧！一定没问题！”同样不知道这么做是为什么，毛昊依旧抱拳领命，满脸的自信。

　　“对了，周晨！”终于，林枫转过了身子，抬臂指了指周晨，稍一停顿，还是皱着眉头补充道：“到时你分出一支兵力，人数也不要太多，正常情况下能够自保即可！在你和毛昊的两处营寨间寻找一块适合扎营的地方，既能互相照样，同时还能向嘉州的叛军示弱一下，如果对方肯出城偷袭，那就再好不过了！”

　　“哈哈！如果他们敢出来！我肯定叫他们有来无回！”没等林枫说完，毛昊就大笑着接过了话。随即，周晨也重重的点了点头：“放心吧老大，我知道该怎么做！”


第一百九十二章 安排计划

　　这一下分兵，足足把在雅州城外的枫家军调走一多半，如果算上跟随周晨和毛昊离开的后勤兵，雅州城下的枫家军就足足在瞬间少了两万五千人还多，剩下的也不过不足一万五千人了，其中还有千余伙头军。

　　在内心稍一思量，林枫便将目光转向了李晓枫：“晓枫，你在剑南道扩招的枫家军怎么样了？”

　　说是扩招，其实就是收拢一下上次战争后逃匿的叛军，而躲了一段时间之后，一来因为没有饭吃，二来也确实发现枫家军并没有过多追究，而且还有很多安抚告示，所以许多藏匿的叛军也就缓缓的走出黑暗，重新参军了。

　　“第一批已经在路上了，有七千余人，据说，一两个月之内，应该还能凑出四五千人！”李晓枫不假思索的便答了出来，随后略一沉吟，再次补充道：“第二批大概只能招到两三千的老兵了，其余的两千人都是新兵，现在还在成都府训练呢！因为还都是新兵蛋子，所以暂时留在了成都府，等第二批一起来！”

　　“嗯！做的好！”林枫赞赏的看了李晓枫一眼，笑着点了点头，随后又转向了诸葛成：“诸葛先生，从汉中府出来的援军，如今大概在什么位置，大约多久能到？”

　　“侯爷，前两日接到书信，成都府征调的一万援军当时是快到成都府了，这两天时间，应该已经过了成都府！想来最迟十天左右，也就能到了！”诸葛成也仅仅是略一思索，便有条有理的应答起来：“另外还有随军的一大批辎重，为了援军尽快抵达，末将自作主张，命大军先行，辎重紧随其后，想来前后只差也不会超过五天！”

　　“嗯，你做的对！”林枫点点头，同样投过去一个赞赏的眼神，笑着鼓励道：“以后这些事情，你自己拿主意就行！你做这些事情，我完全放心！”

　　“多谢侯爷！末将一定尽力为之！”诸葛成略一拱手，行了一个简单的礼，随后稍一停顿，向林枫询问道：“侯爷，这次随军前来的有三千余名各种工匠，具体怎么安排？还请侯爷明示！”

　　“哦，你不提醒我都要忘了这事！”林枫轻笑着拍了拍脑袋，转头再次将目光移动到了地图上。

　　“这样，汉中府的援军抵达之后，不用进营，直接去雅州东边的名山县！”思考一阵之后，林枫指着地图轻声叮嘱，随后转头问李晓枫：“晓枫，名山县蒙山，我们在那里不是还有一支驻军么？现在还在么？”

　　“嗯，还在！自从前两个月过去之后，就在那里暂时扎营了！”李晓枫点头应声。原来在前两个月，林枫曾经派出一支五百人的队伍，前往蒙山驻扎，同时雇佣当地农夫，将蜀地蒙顶茶采摘一番，后来还挑选了上等茶叶，送入成都府的天子行宫，最终还为枫家军换取了一大批的赏赐。

　　“好，你再安排五百人，明天就过去，提前挑选合适的地方，然后就开始扎营吧！”说着，林枫抬手对诸葛成示意一下，笑着嘱咐道：“诸葛先生，再过一阵子，援军一到，可就有你忙的了！届时，蒙山一带的枫家军，就由你全权负责吧！”

　　“义不容辞！”诸葛成抬手抱拳，干脆的领命。

　　“潘先锋！近来让你准备的药材怎么样了？”安排完一切之后，林枫在原地踱了几步，抬头看向了潘志刚。

　　“侯爷放心！已经如数完成！”潘志刚抱拳应声，随即笑着补充道：“比原先计划的还要多出一两成，不过也差不多了，附近的村庄几乎已经被末将派出的人手走遍了！估计就算还有落下的，也不会太多！”

　　“好！不过还是需要继续收购！能多一些，对我军总是好的！”林枫赞赏的看着潘志刚，笑着嘱咐了一声。随后又点名道：“唐懿，你行事稳重，十天后援军一到，你作为诸葛先生的副手，一同前去蒙山驻扎！一切按诸葛先生的命令行事！不可懈怠！”

　　“是！侯爷放心！”唐懿显然没想到自己也会被点到，稍稍一愣，然后才赶忙出列，抱拳领命。

　　“行了，暂时就这样吧！有什么具体安排，随后再详细解决！”罢了，林枫挥挥手，晃了晃脖子，宣布了散会，不过最终的补充却是让众人心中一喜：“各营最近注意一下，气候湿热，小心疾病瘟疫的传染！休整一番，七天后开始攻城！”

　　闻言，众人心中均是一喜，在雅州城外已经消耗了小半年的时间，如果不是林枫经常带着众人出营去“打秋风”，恐怕早就被憋出了病！这猛然一听就要攻城了，登时有些手舞足蹈，纷纷拍着胸脯向林枫保证一定竭尽全力，同时也说了一番麾下将士早就等不及了之类的话。

　　对于众人表现出来的积极性，作为统帅的林枫自然是非常高兴，心情一好，也就当下宣布，在攻城战打响之前，犒赏全军，吃饱喝足之后，全力拿下雅州城，将叛军一举剿灭！

　　次日一早，周晨和毛昊两人就拔营起寨，点齐麾下兵马，向林枫等人做了辞别之后，便出营朝着嘉州方向而去，一路上逶迤着数里之长的队伍，在雅州的叛军眼皮子低下，光明正大的出发了。

　　不过城中的叛军却不知道，在这两万有余的队伍之中，还隐藏着一支人数仅仅只有五百人的队伍，诸葛成为主将，唐懿为副将，掺在队伍之中，浑水摸鱼的顺路去了名山县的蒙山脚下。

　　得知消息后就立马赶到城头的陈敬瑄正在与麾下众将商量，到底要不要出城袭杀一阵之时，却发现从枫家军大营中，再次出现黑压压的一片军队，众人也就只好暂时打消了出城偷袭的念想，安静的站在城头，静观其变。

　　这次出营的枫家军，足足有万人之多，基本上除去守营的士卒和伙头兵在造饭之外，全军出动。人数虽然让城上的陈敬瑄等人感到吃惊，但是远远比不上缓缓前行的队伍最前侧，那一排排已经架上了黑黝黝炮箭的弩车。

　　远远看去，顿时有一阵无形的压力从城下的远方升起，缓缓的飘向了城头，然后逐渐弥漫在整个城池上空，随后便缓缓下沉，压在城头每一个守军的头顶，肩头，乃至内心。

　　很沉，很沉。


第一百九十三章 干瞪眼游戏

　　这一天终于到来了！城头的叛军感受着周边的压力，只觉得身边的气氛有些沉重，重要的是内心有一种表达不出的感觉，似乎是激动，又似乎是期待，更像是有些恐惧。带着复杂的心情，纷纷将手中的兵器攒了又攒，一次次的将手心渗出的汗水快速的擦在身上，然后再次握紧兵器。

　　双眼更是一动不动的盯着面前缓缓移动中的枫家军，甚至是没有人再将目光放在先前那支长龙一般的大军身上，因为众人都感觉到了，那条‘长龙’不过仅仅是‘过客’罢了，而眼前这只缓缓踱步的‘猛虎’，更像是在伺机而动。

　　“娘的！又是这些鬼东西？！”陈敬瑄狠狠的将右拳砸在了左手手心，看着城下的黑家伙，低声咒骂道。

　　跟在陈敬瑄身边的众将也是在心中愤愤咒骂，弩炮这种在他们看来完全是新式的攻城器械，特别是半年前，在成都府的战斗中，众人已经深深的体验过一次威力了。

　　光挨打还还不了手，更重要的是挨的还不轻！众人对弩炮的评价就是这么一个听起来极其简单却又极其切实实际的观点。

　　不过这次的众人在看到城下的那一辆辆的弩炮后，较之半年前更加心寒了，因为光靠远距离的肉眼观察，已经至少能够数清五十辆正在移动之中的弩车了！黑黝黝的弩车群后，迎风飘扬着两面极其宽广鲜明的边缘鎏金的猩红色大纛。

　　两面大纛的规模大小一模一样，其中一面上只有一个苍劲有力的楷体大字“唐”。另一面，则有着五个龙飞凤舞的大字“忠武枫家军”，正是唐僖宗亲自挥毫洒墨而成，单是从字体的外观而看，就有一种足以气吞山河的王者气势。

　　伴随着距离城池的越来越近，也不知道是因为那两面大纛的气势震慑，还是因为那数十辆的弩炮，反正城头的守军已经开始有些发呆，两眼直愣愣的盯着城下移动的军队，在刹那间，就如同置身事外一般，缓缓的，竟然连紧握兵器的双手也略松了一些。

　　终于，在刚刚越过距离城池一千米的位置，枫家军缓缓的停了下来，随着大军的缓缓移动排列队形，数十辆弩炮也慢慢的被操纵兵推动着，逐渐形成了一个两排前后交错的阵列，但无一不是用那黑黝黝的圆头炮箭对准了城头的守军。

　　“呼……”屏息凝视许久的陈敬瑄突然长出一口气，向两侧打量一番，这才发现在左右公孙云和王将军的指挥命令下，已经在城头形成了一排密不透风的盾墙。对于两个得力手下的作为，陈敬瑄虽然很是欣慰，但是他也却知道，在弩炮的进攻事实面前，这些盾墙也只不过是能减轻一些损失罢了，根本不可能阻止损失。

　　挨打不能还手的滋味可真难受啊！陈敬瑄不禁在心中感慨一声，摇摇头，在亲兵的举盾保护下，向前挪动几步，伸手将面前的盾墙拨开一条缝，小心翼翼的探出脑袋，观察起了城下的形势。

　　让陈敬瑄感到吃惊的是，城下的枫家军在摆开阵势之后就没有了下一步的动作，确切说是没有了任何动作，只是呆呆的愣在原地，没有任何举动。就连陈敬瑄看到骑着一匹在阳光下泛着银白色光芒战马的林枫，也只是伫立在身后的两面大纛之间，看起来根本没有任何想要攻城的意思。

　　片刻之后，安排完防御的公孙云和王将军陆续回到陈敬瑄身边，很快便也发现了城下枫家军的异常。公孙云略一沉思，皱着眉头对陈敬瑄提醒道：“大人，这林枫诡计多端！莫不是想要以此来迷惑我军？”

　　“迷惑？此话怎讲？”闻言，陈敬瑄身子就是一阵，如今的他，最怕的就是听到林枫这个称呼了，不禁转过头，皱起眉头，满脸疑惑的反问道。

　　“依末将看，林枫此举是为了防止我方派兵出城袭击！”公孙云皱皱眉，虽然自己也不太相信这个解释，但依旧说出了口：“看样子，枫家军似乎根本没打算要攻城！而且，重点是他们的人数，是不是也太少了些？！”

　　“末将不大同意公孙将军的看法！”陈敬瑄还没说话，一旁的王将军就率先向陈敬瑄抱拳插口，随后又转向公孙云，抱拳说道：“末将有话就直说了，还望公孙将军不要见怪！”

　　“岂敢！王将军有什么看法，直说无妨！”公孙云倒是有些诧异王将军今日的态度，不过想想也是，毕竟陈敬瑄还在一旁，况且公孙云心中其实对王将军并无芥蒂，便也顺势拱手还礼，淡淡一笑。

　　“大人，公孙将军！如果城下的枫家军是为了打掩护，我认为大可不必！”王将军说着侧身抬臂指向了已经逐渐消失的‘长龙’队伍，摇头解释道：“如果对方想要防备，那么多兵马，只需要费些心神，多派出些斥候注意我军动静即可，根本不必大费周章的大兵压境！”

　　“那，依王将军看？枫家军是要攻城了？可他们为什么没有任何举动呢？”陈敬瑄也是眉头紧蹙，低声追问，随即抬头眯眼望向了已经完全升起的烈阳，摇头说出了自己的观点：“近来天气极为炎热，现在太阳已经升起，就算林枫脑子突然出了毛病，也不会让麾下将士顶着烈日来攻城吧？”

　　“确实！大人说的没错！”王将军微微一笑，点头表示赞同，但却话锋一转，伸手指向了城下的弩炮阵列，低声提醒道：“大人可别忘了，那黑乎乎的东西，可不用担心这太阳到底烈不烈啊！”

　　“王将军的话完全在理！”公孙云在一旁点头接过了话，但依旧紧皱眉头，随即摇了摇头叹道：“哎！人说忠武侯向来打仗不守规矩，根本不按常理！眼下，我军也只好加紧防守，静观其变了！”

　　闻言，陈敬瑄等人虽然非常不喜欢被人牵着鼻子走，但眼下的事实却是如此，不论心中再怎么不情愿，唯一的办法也只是按公孙云刚刚提出的，静观其变，以静制动。

　　随后，陈敬瑄便不再与众人讨论，再次转身将目光放在了城下，与城头所有的麾下将士，一起顶着当头的烈日，与城下的枫家军开始了大眼瞪小眼的干瞪眼游戏。


第一百九十四章 解暑山泉

　　随着时间的流逝，从头顶东侧的太阳缓缓移动，一步一步的向着正中挪动着，随之发生变化的就是空气中的温度。夏日的艳阳，毫不吝啬的将体内的热度撒向大地，温暖甚至灼热着每一个人的身体，内心。

　　在这种气温之下，人们往往会升起一股无名的烦躁感甚至躁动感，特别是城头的陈敬瑄等人，心中根本没底儿的他们，对这样一场随时都会爆发的战争很是厌烦，内心的焦虑和烦躁自然缓缓堆积在内心，如果可能，恐怕甚至会有一些人当场因为怒火中烧而导致自燃。

　　陈敬瑄周围的一干将士已经开始了窃窃私语，互相三五成堆的聚在一起，小声嘀咕着分析眼下到底是什么样的形势。这种对峙的场面，已经从早上的辰时末持续到了眼下的午时，眼看着天空的烈日就要站在自己的脑袋正上方了，可白白站了一个上午，除了浸透了满身的汗水之外，可谓是‘一无所获’。

　　在那些内心极为烦躁的将士心中，这样的煎熬，甚至不如让他们直接战死沙场，可事情偏偏不能如愿，事实就是众人已经在烈日之下被暴晒了一个多时辰，甚至许多人已经开始感到头昏脑涨，出现了中暑的前兆，如果不及时治疗，中暑病倒是无疑的。

　　当然，城上的陈敬瑄也发现了这个问题，因为就连他的脑袋也已经开始感到了时不时的眩晕，甚至偶尔还会出现暂时性的一片空白。可面对城下依旧虎视眈眈甚至依然精神抖擞的枫家军，他却不敢在这种关键时刻独自下城休息。

　　也就在这一刻，陈敬瑄意识到了一个阴谋，他认为城下的枫家军是有备而来，目的就是利用头顶的太阳将己方的士卒拖垮，然后再发起大举进攻。

　　想到此处，陈敬瑄也顾不上心中的烦躁和满身的汗水了，抬手擦了两把额头以及脸颊的汗水，开始吩咐身边众将命令守城士卒换班，并且再三叮嘱，一定要注意秩序，不能乱了套，以免被城下的枫家军抓到了空子。

　　虽然陈敬瑄最后补充的叮嘱在众人看来有些多余，但还是一一照做了。可换班说起来容易，做起来就没那么简单了。

　　因为早上开始的防御命令传达之后，不仅城上的通道堆满了各种守城器械，就连上城的甬道都堆满了器械，除此之外，就是站着满满的后备士卒，还有抬着担架拎着紧急治疗所需的药箱的后勤士卒。

　　整一面北城墙，从登城的甬道底端开始，除了各种后勤辎重器械之外，就是叛军士卒，将整面北城墙塞的满满的，水泄不通。如果不是这雅州也算的上是一座坚城，真怀疑这么多的人和物，会不会导致城池坍塌。

　　不过，无论换班的命令执行起来有多难，为了城头数千上万备战的士卒，总还是要实施的。听说了换班之后，特别是城头的叛军，终于算是松了口气，在烈日的曝晒下，站那么一两个时辰，恐怕没几个人还能够精神抖擞了。

　　不过，相比之下，有备而来的枫家军就要好多了，因为早就得知上面命令的枫家军士卒，在早上出营之前，每人的腰间和马鞍一侧，都挂上了装满清泉的牛皮水囊。

　　山泉能够解暑，这蜀地到处都是山，想要找几处山泉，简直是易如反掌。原本林枫是准备用营中井水，但是听闻众人说山泉比井水的解暑效果还要好之后，便立马改变主意，吩咐平日里就派人去搜集山泉，囤积在营中作为备用。

　　枫家军之所以能够在烈日的曝晒下坚持下来，并且相比城上的叛军依然算的上是精力充沛，除了在出营时提前得知消息之外，水囊中的山泉更是出力甚大。

　　一直过了正午时分，众人就算有山泉解暑解渴，那消耗了半天能量的肚子也受不了了，也早就开始咕咕叫的提意见了。不过相比之下，城头的叛军也不好过，虽然刚刚换班上城的叛军吃过午饭，喝过午茶，不渴不饿，但是刚刚下了城头的‘前辈们’已经有了前车之鉴，谁愿意从这烈日曝晒的正午一直在城头站到太阳西下落山？相对来说，恐怕众人更愿意吃饱喝足之后，来一场夏季的午觉。

　　在一股极其烦躁不安的情绪下，换班也总算是结束了，不管众人乐意不乐意，到了岗位之后，众人还是需要打起精神举盾防守，毕竟这是他们的职责，他们就是靠这份工作吃饭的。

　　抬头望了望天空，尽管是戴着一副浓黑的墨镜，林枫还是感到了烈日的刺眼，按着头顶太阳的位置，心中略微估算一下时间，淡淡一笑，伸手从马鞍一侧抽出一条白布，上面密密麻麻的写着一堆文字。

　　随后，林枫双腿摆动，催动胯下的汗血宝马向着弩炮阵列走去，因为温度太高的原因，汗血宝马的颈部原本就细微可见的血管更加清晰，如同流血一般，一片微红。不过这‘埃克斯九’似乎对主人今日的表现极为不满，才刚踏动马蹄走动几步，便发出了一阵‘啾啾’的嘶鸣声，似乎在表示抗议。

　　伸手轻拍两下汗血马的头颅，林枫轻笑着安抚道：“好了好了，快结束了，一会就回去！”

　　天生善解人意的纯种汗血马似乎听懂了一般，先是再次发出一声“哧溜溜”的回应之后，同时在走动之间，甩了甩头颅，打了一个满意的响鼻。让马背上的林枫苦笑不得，再次轻抚几下战马颈部，然后冲着一旁的弩炮操纵手喊道：“来一支平时用的弩箭，送封信上城！”

　　在几个操纵兵的一致配合下，将弩车的弩弦换掉，将林枫递过的那条白布缠在弩箭中后部分系紧，然后操纵着弩车，调整好方位之后，将带着信的弩箭射向了城头正中央。

　　其实早在林枫动身的时候，城头的陈敬瑄等人心中就是一紧，心道攻城终于就要开始了，也不用干站在原地晒太阳了。

　　特别是在弩炮阵列的操纵兵移动之时，城上的王将军顿时有些紧张，连忙转身向着身边的传令兵摆手命令：“快！传令全军将士，一定要顶好盾阵！另外传令城下的后备军，随时准备上城接应！”

　　顿时，十多个负责传令的士卒就开始在城头挥舞着令旗奔跑嘶喊了起来：“戒备！！戒备！！全军戒备！！！”


第一百九十五章 感谢陪伴和守护

　　不管城头的陈敬瑄等人是如何安排，也不管城上的叛军是如何忙碌，城下的枫家军中，除去林枫催马走动之外，就是只有那仅仅不到十个的操纵兵在忙碌着发射弩箭了。

　　随着机关的扳动，蓄力充足的弩弦猛然弹开，将一根缠着白布条的弩箭射了出去。沉闷的午后原本就寂静的要死，除了几只偶尔发出几声嘶鸣的知了之外，如同没有任何活物一般的死寂。

　　升空的弩箭突然爆发出一声响彻云天的呼啸声，猛然间将双方所有人的目光都吸引到了声音响起的源头。

　　不过仅仅是刹那间，大部分人还没来得及睁眼看清，只觉得眼前一闪，然后目标就消失在了眼前。

　　不过，陈敬瑄的亲兵们还是极其激灵，反应灵敏的顿时挤在了陈敬瑄身前，同时有亲兵伸手将没有及时反应过来的陈敬瑄一把扯的蹲下了身子，不过这也把陈敬瑄吓的瞬间冒出一层冷汗，不过有了先前曝晒之下的汗水，也就完全将其内心的慌乱恐惧给掩盖了下去。

　　“嘣！”的一声，强劲有力的弩箭如同撕碎一张薄纸一般，轻而易举的刺入了亲兵面前的盾牌，因为箭头的精钢三棱锥缘故，突然爆发出的力道竟然在瞬间将盾牌震出十数条龟裂的纹路。

　　好在的是，亲兵们的装备都是最精良的，穿透盾牌后的弩箭也只是继续前行寸许便停了下来，虽然没有给当事的亲兵造成伤害，但是巨大的冲击力还是将其震的向后飞起，跌撞出三四米之远，而手中的盾牌，早就在弩箭突然停止而爆发出的惯性力道下，脱手而飞，砸在了一侧的一名倒霉蛋身上。

　　亲兵刚刚起身，立马感到胸中一闷，哇的吐了一口鲜血，陈敬瑄立刻满面心疼的摆手让人将其抬下去治疗了。随后就接到了公孙云及时递过来的白布条：“大人，应该是城下林枫的信！”

　　“我看看……”陈敬瑄虽然内心极其愤怒，非常气愤林枫以这种方式送信，不过还是冷哼一声，强压着怒火接过了信。

　　“我军在贵城之外已然居住近半年之久，常年居于军营之中，难免缺少日光的温暖和新鲜的空气。值此阳光明媚之际，特地率全军出营，晒晒太阳，呼吸一下夏日气息！在此，非常感谢陈老儿以及麾下一群乌龟孙子们的全程陪伴和忠实守护！本王代替枫家军全军将士，在此谢过！到了午饭时间，本王即将率军回营，特此书信，辞别陈老儿！”

　　“林枫小儿！！老夫誓要杀你！老夫今生若不啖汝肉，饮汝血，寝汝皮，誓不为人！！”暴怒的陈敬瑄气急败坏的张牙舞爪起来，但是不知是被愤怒冲昏了头脑还是手中的布条确实结实，撕扯半天竟然没有达到意想之中的效果。

　　登时，陈敬瑄便将满腔怒火发泄在了周围目瞪口呆不知内情的众将身上，暴喝出声：“看什么看？！敌军都撤了！还站在这里干什么？！下城啊！下城！”

　　众人虽然不知那信中到底写了什么，但是从眼前陈敬瑄的表现，众人也知道肯定写的不是什么可喜可贺的祝福语，纷纷将头垂下，耷拉着脑袋向两侧退去。其中的公孙云和王将军两人这次倒是很有默契，互相对视一眼之后，同时向对方微微点头示意，然后公孙云便带头开路，率领亲兵护送着陈敬瑄下城去了。而王将军则是留在原处，一边做着接下来的安排，一边盯着城下已经开始缓缓撤退的枫家军。

　　回想一下刚才陈敬瑄的表现，王将军望着城下的眸子深处竟然浮起一丝异样的神色，但也仅仅是一闪而逝。随即，王将军的整个身子就是一僵，眉头微皱一下，转动眼珠，向着左右查看一番，见没人注意到自己的变化之后，才微微甩了甩头，将刚才内心深处突然浮起的想法压了下去，转身开始带着亲兵巡视起了城头。

　　一路疾驰，拖着一条看似无尽的烟尘，林枫和李晓枫，甚至还有潘志刚和尹波等将领，将撤退的事宜交给麾下心腹之后，便赛马率先回营了。

　　在中军帅帐前，林枫急急的停下战马，抬腿便轻飘飘的跃下马背，随手将缰绳扔给前来牵马的亲兵后，站在帅帐的台阶上，迎着满面的阳光，顶着一副大墨镜，笑容满面的看向了紧随其后进营的李晓枫等人。

　　“下次再也不比了！跑不赢！不比了不比了！”李晓枫跳下马背后，看着满脸笑吟吟的林枫，没好气的把缰绳甩给一旁的亲兵，嘟囔着上了台阶。

　　随后而至的潘志刚，尹波等人也都纷纷下马摘了头盔抱在怀里，大步的向着帅帐走去，不过众人脸上却不是李晓枫的表情，而是与林枫差不多，满脸都是畅快的笑意。

　　“侯爷，饭菜已经准备好了！入帐休息一下吧！”亲兵小队长林寒适时的走到林枫身边，微笑着提醒道。

　　“好！大家一起！”由于大肆戏弄陈敬瑄一番，林枫的心情也是分外高兴，冲着众人大手一挥，转身率先走进了帅帐。

　　饭菜极为平常，不过却比同时多了一只鸡腿和鸭腿，而且在每人面前的桌案上还有一小瓶烈酒，这也是辎重队从汉中府带来的，据说是侯爵府的李晓纨让留在汉中府负责后勤的陈戚刻意捎来的。

　　虽然这酒的劲道极其猛烈，但众人都是豪爽之人，所以也是极为喜欢，平时军中有禁酒令，不管谁都不敢随意违令，所以今日突然发现竟然有酒，虽然分量极轻，但众人却是分外欢喜，纷纷说笑着，陆续入座了。

　　对于众人好酒这一性子，林枫是再清楚不过了，所以在众人脸上除了看到得胜一般的笑意之外，还看到了每个人脸上见到酒之后的特殊笑容，心中也是极为高兴，落座之后，便是大手一挥，大笑道：“哈哈……大伙可不要嫌寒酸了！军旅生活，我们为将者自然要做出榜样！不能太过铺张浪费！等平定叛军之后，我请大伙去我的侯爵府，与大伙痛饮三百杯！”

　　“侯爷！刚才你可说错了！现在应该说是汉王府了！”尹波今日也是一反常态，竟然第一个开口接话，而且还是打趣了林枫一句。

　　顿时让其他人都为之惊讶，此时的李晓枫也已经在看到美酒之后，将赛马输掉的不愉快彻底抛在了脑后，立刻开口接话：“尹波！你这话也有问题，现在已经不是侯爷了，而是汉王了！哈哈！”

　　“管他什么侯爷汉王的！来，大伙先干一杯！”林枫丝毫不在意那些称呼，笑着给自己倒上一杯酒，先是朝众人摆摆手，随后举起杯子大笑。


第一百九十六章 回忆枫树林

　　“今日一事，侯爷可谓是将叛军彻底戏弄于股掌之间啊！末将实在佩服！”开口说话的是潘志刚，只见他再次倒满一杯酒向着林枫举了起来：“侯爷智勇双全，实乃我军之大幸！这杯酒，末将敬侯爷！”

　　“诶！客气什么？！来来，大家一起干！”林枫倒是没有在意潘志刚的吹捧，即便是内心知道这番话确实是对方发自内心，但还是笑着摆了摆手，同样举起杯子邀请众人一起。

　　“嘿嘿，潘先锋这是想趁着机会多喝几杯啊！”李晓枫跟着快速举起了杯子，嘿嘿一笑，当众揭穿一句。不过当众人将目光转向潘志刚的时候，发现其猛然间涨红的面孔之后，这才发现李晓枫竟然说对了，不由的一阵仰头大笑。

　　再次干了一杯酒之后，林枫冲着众人挥挥手，长吐一口酒气，发出爽朗的笑声：“不管怎么说，今天可是将叛军的士气再次打压到了极致！经过今天这件事，恐怕叛军的士气已经由不得陈老儿等人控制了！”

　　“诶！反正今天是太爽了！”李晓枫抓起面前肥的流油的鸭腿狠狠的撕了一口，含糊不清的笑道：“一路走来，说实话，还没遇到过这么畅快的事情！相比之下，不管是在凤州前线，还是半年前的成都府一战，都比不上今天！虽然没有激烈的厮杀，但是却更让人内心感到更加爽快！”

　　“对了！你们说，陈老贼要是看到侯爷的那封信！会是什么反应？”高健在一旁撕拽着手中的鸡腿，突然失笑出声，向众人发问。

　　“哈哈……”众人随即哄堂大笑，一个个前仰后合的，就连林枫都伸出左手捂在了腹部。

　　那封信是昨晚林枫与众人商议的时候，当场就让诸葛成执笔写下的，其中的内容，枫家军的核心将领自然是一清二楚，不过等到事情真正完全的实施之后，众人才更能体会到其中的“乐趣”。

　　不过笑着笑着，尹波的脸色却缓缓黯淡了，在众人逐渐停止大笑之后，尹波竟然冷不丁的叹气冒出一句：“哎！如果季光靖兄弟还在，看到今日的场景，一定会非常高兴的！”

　　闻言，众人的脸色均是一变，虽然心中觉得尹波在这种场合说出这话有些扫兴，但季光靖毕竟也算是枫家军的中高层将领，而且是在战争中遭受到小人偷袭，身死沙场。怎么算，季光靖都算是枫家军甚至大唐的烈士人物，毕竟人死为大，所以众人也不好多说什么，只能缓缓的将头垂下，一时间不知道该怎么接话。

　　就连林枫也是微微皱眉，心中觉得尹波有些不分场合，不过转念一想也就释然了，毕竟季光靖是尹波的属下将领兼生死兄弟，重要的是季光靖的死，不仅仅是尹波耿耿于怀，就连林枫等人也感到极为可惜。如果是真的在战场上厮杀而亡，也许尹波也不会像今日这么悲伤了。

　　“季兄弟的死，确实令人惋惜！可毕竟人死不能复生，我想，季兄弟的在天之灵也会一直追随着我们，追随着枫家军！今日的事情，恐怕天上的季兄弟，比我们了解的还要详细！”林枫垂着脑袋，语气深沉的劝慰着，随即，微微一笑，伸手端起面前的杯子，冲着众人示意：“说不定，陈小儿看信之后的反应，季兄弟的在天之灵看的清清楚楚呢！恐怕现在季兄弟跟我们差不多，正在天上喝酒大笑呢！来，这杯酒，我们敬季兄弟，敬那些死在战场上的枫家军兄弟们！”

　　“来！干！”

　　“干了干了！”

　　“敬英雄们！”

　　“敬那些在战场上死去的忠魂！”

　　帐内的气氛顿时被调动了起来，除了潘志刚以及一小部分的人之外，其余的人都是跟着林枫在凤州前线打过仗的，自然知道当时几场战争的惨烈，虽然枫家军每一次都取得了胜利，但是却有数万的枫家军兄弟死在了战争之中。就算是此时提起，众人也会不禁有些黯然神伤，心绪更是会不经意的飘向数千里之外的凤州前线，因为他们知道，在那里，有着数万枫家军兄弟的忠魂，有着数万枫家军烈士的白骨。而恰恰这一切，是永远都不可能被抹掉的事实。

　　“越泽……”回想着凤州前线的事情，神情突然间有些恍惚，林枫努力的克制一番情绪，长出一口气之后，才发现面前帅案上的那杯酒水表面变的有些模糊，随即，赶忙甩甩头，向着下座的陈越泽轻唤一声。

　　“嗯？枫哥？什么事？”陈越泽似乎也正沉浸在不知什么样的回忆中，闻声赶忙抬头应道，慌忙之间，仰起的面孔上甚至还能看出没有掩饰完全的落寞与悲伤。

　　“这些年我遇到的事情太乱，一直都没有来得及去看兄弟们！家里的兄弟，有安排过此事么？”说起这事，林枫的脸上露出一丝平日里不常见的歉意，甚至就连看向陈越泽的目光，似乎也有些躲躲闪闪。

　　事实上，林枫的内心也确实如此，提及到那些在枫树林外第一战就死去的兄弟们，林枫的内心总会升起一阵歉意，特别是已经三年了，除去在汉中府的侯爵府中祭奠过众人之外，甚至再都没有去过那片埋葬众人的枫树林。虽然确实是现实情况由不得林枫刻意的抽时间前去，但是一想起这事，林枫总还是会升起深深的歉意，感到自己对不起那些死去的兄弟们。

　　似乎是看穿了林枫的想法，陈越泽微笑着点头安慰：“你就放心吧，枫哥！兄弟们每年都会专门去两次的！而且每次都会带上许多好东西！包括兄弟们以前喜欢吃却吃不上的，喜欢穿却没能穿上过的，甚至是平日里只敢想想的一些生活用品！都给兄弟送了过去！”

　　说着，陈越泽脸上的笑意也逐渐凝固，近而缓缓消失，就连嗓音也变的有些哽咽起来，而帐内的其余人等，也都随之纷纷停下了手中的举动，静静的坐在原地垂头侧耳聆听了起来。


第一百九十七章 三月之内，剿灭叛军

　　“每一次，兄弟们都会拉着大批的货物前去，为了不让下面的兄弟们再像以前一样，不管是吃的还是用的，总是会准备的足足的，每人一份，不多不少，就像枫哥给我们的一样，绝对是一视同仁！不会让任何一个兄弟吃亏！”或许是由于酒精的原因，说话的陈越泽再也控制不住自己的情绪，说话声也由哽咽变成了低微的抽泣，不知不觉之间，垂下的面孔上已经滑满了泪水，甚至已经有泪珠沿着下颌处滴落而下。

　　“只是，只是不管现在再有多少好吃好穿，下面的兄弟们终归是不能与我们生活在一起，终究不能像以前那般，坐在一起喝酒，一起说笑了！呜呜……”说罢，陈越泽竟然按捺不住心中的情绪，当众低声哭了起来。

　　堂堂七尺男儿，若是在平时，流出眼泪的懦弱行为恐怕会遭到所有人的鄙视和嘲讽。可此时，帐内的所有人并没有认为陈越泽是懦弱，反而觉得对方更是坚强。随着一番话的说完，已经有人开始背转身子去偷偷的擦拭眼角的泪滴，其中特别是李晓枫和尹波两人，深深体会过手下兄弟死在身边的他们，此时更是毫不掩饰自己内心的情绪，当着众人的面，不停的伸手去擦拭脸上的泪水。可不知怎的，就像是拧不紧的水龙头一般，泪珠总是一滴一滴的往外涌，而且还有愈来愈快的趋势。

　　眼看着一场庆功宴就要彻底砸了，尽管心情也同样不好，可林枫作为一军统帅，总不能再这种情形下与众人去抱头痛哭或者转过身子去不停的抹眼泪。伸手揉揉发酸的鼻子，垂着头紧闭双眼，滑动几下眼球适应一番湿润之后，林枫才再次抬起头，张开了早已发干的嘴唇，看向了一旁正在尽量控制自己情绪的陈越泽，沉声叮嘱道：“越泽，等这里的事情一完，我向皇上请假一段时间，到时我们先回汉中府休整几天，然后我们一起去看望兄弟们！跟他们喝喝酒，说说话！”

　　“枫，枫哥……你一定要替兄弟们报仇啊！”陈越泽抽泣着点点头，紧接着，趁着今天好不容易的机会，陈越泽继续向林枫倒起了苦水：“这两年多来，每次有兄弟去探望过后，回家之后总是会闷闷不乐一阵子，就连留在家里没去的兄弟们也会受到传染！甚至有几个兄弟私下还跟我说过，去探望过后，好长一段时间晚上睡觉都会做噩梦！”

　　“怎么了？！”帅案后的林枫也已经有些控制不住自己的情绪了，双拳紧握，甚至能够看到他的身体也在微微颤动。

　　“兄弟们回来之后说，说晚上做梦，下面的兄弟们托梦！求大伙给他们报仇，兄弟们在喊冤！”话已至此，陈越泽再也顾不上场合了，不管该不该说，一股脑的倒了出来。说罢之后，倒也似乎在瞬间轻松了许多，猛然将头抬了起来，盯着林枫，一字一句斩钉截铁的说道：“枫哥！一定要为兄弟们报仇啊！不能让兄弟们白死！”

　　几年前枫树林外的那场遭遇战似乎再次浮现在了眼前，挥舞在半空的手臂，马背上挺直的身躯，四蹄腾空肆意嘶鸣的战马。一杆杆铮亮的木柄骑枪被折断，一把把锋利的横刀砍出豁口，断裂的四肢飞向半空，猩红的血箭四处飞溅。震天的厮杀呐喊声中，一匹匹的战马悲鸣着悄然倒地，一个个前一秒还生龙活虎的战神缓缓摔倒，一条条鲜活的生命逐渐消散在空气之中。

　　眼前的一切似乎又回到了当时，入眼的是一片猩红，红的刺眼，红的妖艳，更是红的诡异。当初的一切，如同再次发生，而且是在这小小的帅帐之内。寂静之中，似乎有一股血腥的气息缓缓升起，悄然的充斥在了帅帐之内，缓缓的弥漫在了每一处角落。

　　“闻”着传入鼻子的血腥气，林枫感到无比的沉闷、压抑，一股无比沉重的力道似乎在瞬间压向了肩头，而鼻子内的血腥却又使得不能畅快的呼吸。一瞬间，似乎感到就要窒息一般，再也忍受不住这种无形压力的林枫一把抄起了面前的酒杯，猛然仰头倒入口中。

　　一股火辣辣的感觉顺着口腔滑进喉咙，灼热的酒精顺肠直下，抵达腹中之后，肆意的灼烧着每一寸内脏。与平时不同，没有任何暖意，酒精在盛夏的燥热作用下，逐渐转变为一股怒气，天火一般，似乎想要焚毁一切。

　　“黄贼！！誓必杀贼！！”一声低沉的怒吼缓缓从林枫口中发出，迅速的融入空气散向四周，穿透众人的耳膜、内心。

　　似乎刚才的低吼已经将心中蕴藏的“天火”完全吐出，林枫那泛红的双眸也逐渐恢复了往日的漆黑，就连绷紧的身子也缓缓松懈下来，伴随着这一切，情绪也已经完全被其控制。只见林枫将酒杯缓缓放回帅案之后，目光缓缓的投向了帐门，双目微眯，片刻之后，猛然爆射一道精光，沉声喝道：“三月之内，务必剿灭叛军！十月，回师成都府！随后回汉中府休整，届时，本侯要去看看死去的兄弟们！”

　　说着，微眯的双眼甚至已经变成了一条缝，但是帐内众人却依旧能从那狭小的缝隙中看到精光闪烁。随即，林枫缓缓张开双唇，轻吐一声：“我要让死去的兄弟们在天上仔细看着，黄贼是如何授首的！！”

　　闻言，众人齐齐坐直了身子，突然，最先有情绪的尹波突然暴喝一声：“枫家军必胜！！誓杀黄贼！！”

　　“枫家军必胜！枫家军威武！！”情绪被深深带动的李晓枫立马跟着高喊了起来，甚至还举起了右臂。

　　见状，其余人的情绪也被调动了起来，也顾不上眼前的酒菜了，举着手臂高喊了起来。

　　“枫家军威武！！枫家军必胜！！”

　　……

　　随着帐内的高喊声传出帐外，守在外面早已提前吃了午饭换班值守的亲兵和附近的值守士卒虽然不明所以，但是这声音是从帅帐传出来的，众人必然会跟着响应。

　　只见众人纷纷对视一眼，只当是在为上午的胜利庆贺，纷纷举着手中的兵器，附和了起来：“枫家军威武！！枫家军必胜！！”

　　不多时，帐内的喊声是停止了，可军营中却此起彼伏的响应了起来，震天一般的呐喊声，响彻云天。甚至将盘旋在当空的几只猎鹰，都吓的慌忙展翅躲开，向着远方飞去，逃一般的离开了这个危险之地。


第一百九十八章 雅州城内

　　与枫家军军营中截然相反，满心怒火的陈敬瑄回到城中改建的节度府，气呼呼的进了正堂，也不管身后跟随的众将，陈敬瑄先是大肆发泄了一番，将自己桌案上的各种东西一股脑的挥扫在地上，紧随着又狠狠一脚踹翻桌案，甚至再后来还拔出腰间的佩刀，将堂内几个桌案的一角砍掉。

　　经过稀里哗啦的一阵折腾，陈敬瑄心中的怒火才稍稍减退，不过却把消减的怒火转移发泄到了跟着进入正堂的麾下众将身上。

　　只见陈敬瑄将手中横刀随意丢给一旁已经被吓的连大气都不敢喘的亲兵手中，一脚踹开挡在身前的桌案，气哼哼的坐到椅子上，虎目一瞪，沉声吼道：“废物！！一群废物！竟然连这点事情都没看出来！废物！简直是废物！！老子还要你们干什么？！”

　　让陈敬瑄没曾想到的是，怒火是发泄了出去，可随即从心底再次涌出一阵更为强烈的怒火，脑海中也不禁浮现出了刚才看到那封信中的内容。稍稍才有些缓和的情绪，如同一滴油掉入了即将熄灭的火堆里，猛然再次引起烈火。

　　陈敬瑄猛然间“腾”的站起了身子，一手叉着腰，嘴角已经花白的胡子四下乱颤，一团火焰从口中喷射而出，直烧的面前众人想要快点逃离这个是非之地：“你们刚才都他娘的瞎了么？平日里不是都他娘的挺会说，挺会算计么？！刚才怎么眼睁睁的就被算计了呢？！平日里那些伎俩谋划，都他娘的跑哪去了？”

　　不管刚才在城头到底有过什么心态，就算是有过感到被算计的想法，眼下也没人敢当面提出来，这种情况下，除非是傻子才会火上浇油将火焰吸引到自己身上。

　　很明显，堂内的众人都不傻，面对陈敬瑄的暴怒，只是沉默的垂下了头颅，目光落在脚下的战靴上，如果可能，众人恐怕更愿意将目光落在脚后跟，甚至是身后的门外。

　　“都他娘的哑巴了么？！平日里唧唧歪歪的！现在怎么没话说了？！”见众人一副打死都不肯应声的架势，陈敬瑄的火气变的更大了，跳着脚挨个指着众人发问，就差走到众人面前，一个个的挨个戳脑门了。

　　心腹爱将公孙云虽然想要出言解释和劝说，但是这么多年以来，他从来没有见过陈敬瑄生如此大的气，虽然有心，但也不敢贸然开口，毕竟他连那封信中的内容都不知道到底是什么，根本不知道从何处开口劝说。

　　眼看着陈敬瑄就要冲众人拔刀相向，刚才留在城头安抚士卒和安排防务的王将军满头大汗的从门外快步跑了进来。刚进门就看到了惨不忍睹的一幕，稍微一愣之后便明白了原因，张张嘴巴，最终还是紧紧的闭了起来，缓缓垂下头，站在了一侧，似乎是准备加入到挨训的行列中。

　　王将军的一系列举动，自然是一点不落的被陈敬瑄看在了眼中，喘了几口粗重的气息之后，陈敬瑄转头瞪着王将军低吼道：“有什么话赶紧说！你还想等到什么时候？！”

　　“呃……”王将军低应一声，小心翼翼的偷眼看了陈敬瑄一下，声音极地的汇报道：“刚才末将在回来时，恰巧碰到我军派出的探马回报消息……说，说是，前，前几日……”

　　“有什么赶紧说！吞吞吐吐的作死？！”陈敬瑄感到自己的耐性就要快被磨完了，向前猛然踏出两步，瞪大的双眼甚至就要脱眶而出，口中更是暴喝骂道。

　　“消息说，前几日在成都府一带发现了枫家军的援军，而且就在前天，已经有一支数千人的援军抵达雅州境内，不日就会进驻城外的枫家军军营……”怀着忐忑不安的心情，王将军极其小心的将消息汇报完了。

　　“作死！作死！简直是作死！！”这下，陈敬瑄也顾不上再为刚才的羞辱而愤怒了，他心中非常清楚，以眼下的形势来看，枫家军不会无缘无故的增派援军。

　　当然，陈敬瑄也不会傻到以为即将抵达的援军是来雅州城外继续种田的，更不会认为那些援军是来雅州晒太阳的。援军的目的只有一个，陈敬瑄以及堂内的所有将领也都非常清楚，那就是他们真的要迎来枫家军的攻城了。

　　“现在怎么办？他们援军总共有多少人？突然来了援军，枫家军的粮草够用么？我军的器械准备的怎么样？够用么？”慌乱之中，陈敬瑄先挑着重要的问题向众人提出了询问。

　　“人数方面只有大概，据回报消息的探马说，对方的援军十分警戒，我们的探马只能在对方拔营离开之后去清点炉灶大概估算！”王将军满脸愁容的摇头应声，随后稍一皱眉，看了一眼情绪已经逐渐稳定的陈敬瑄，低声补充道：“可对方援军每次扎营留下的灶坑根本不一样，而且相差甚大！根本没有准确的数量！”

　　“那……大概呢？大概总有个数吧？！”陈敬瑄心烦意乱的摆了摆手，皱着眉头追问。

　　“大概，大概在……在……四……四万到六万人……”很明显，就连开口的王将军也不相信这个数据，可通过传回的消息计算，应有的人数确实是这么多，也只好满脸为难结结巴巴的低声回答。

　　“不可能！根本不可能！”此时的陈敬瑄虽然心乱如麻，但是听了大概的数量之后，稍一思考，立马摇头表示不相信：“枫家军根本不可能有那么多人！除非他们将与伪齐作战的全部兵力调回！否则绝对不可能有这么多人！”

　　“是啊！末将也这么认为！”王将军赶忙点头表示同意，随后分析道：“即便是收拢成都府的俘虏，加上从各处征集调派军队，也绝对不可能凑出这么多人！”

　　“对！一定有诈！这是想以此震慑我军！想要扰乱我军军心！”眨眼之间，陈敬瑄就判断出了枫家军的真实意图，随即，抬头扫视众人一群，厉声嘱咐：“记住！今天这个消息，谁也不能说出去！否则，按战前扰乱军心处置！不论是谁，定斩不饶！”

　　“末将领命！”终于，在陈敬瑄的怒火消失的差不多后，众人也都敢抬起面孔开口说话了。


第一百九十九章 挑些好手

　　“大人，还有一个消息！从后方的泸州传来的！”王将军见堂内气氛稍微缓和一些，稍一停顿，再次开口。

　　“泸州？泸州有什么事？嘉州不是还在呢么？那泸州刺史想干什么？！”现在的陈敬瑄，最担心的并不是身在的雅州城，而是自己的后方，嘉州，泸州等地，毕竟谁也不愿意自家后院着火。

　　“泸州辖下的绵水县县令赵星杰，似乎图谋不轨！”王将军边整理着脑中的思路，边详细解释了起来：“据泸州刺史汇报，他已经震慑不住此人！”

　　“震慑不住？那泸州刺史是废物么？手下不是还有数千兵马么？随便调一支兵马前去，直接将那什么狗屁县令拿下不就是了？！这难道还需要我亲自书信一封教教他该怎么做？”陈敬瑄愈发感到自己的麾下原来都是一群废物，此时恨不得直接将那泸州刺史一把抓住，然后将其活生生的掐死算了。

　　“可，可那绵水县的兵力……”说到这里，就连王将军都有些说不下去了，满脸的尴尬。

　　“怎么？难不成那一县兵力，比泸州还要多？”陈敬瑄剑眉一挑瞪着眼珠子反问，内心对那委以重任的泸州刺史更加的鄙夷了起来。

　　“这倒不是！”眼看陈敬瑄就要再次发怒，王将军连忙摇头摆手否认，随后战战兢兢的解释了起来：“主要，主要还是那县令赵星杰太过狡猾，平日里收买了许多当地百姓，又趁着眼下纷乱的形势，竟然在当地拉起了一支四百余人的精锐武装！”

　　“精锐武装？”闻言，陈敬瑄也不得不重新审视这件事。要知道，精锐可不是一个简单单的称号，一般情况来说，只有州府级别以上才有正规的军队，治下的县一级，即便是守城的士卒，其实也不过多是组织城内的壮勇训练成民兵，依靠城池防守一下山贼土匪的袭击进攻而已。

　　“是……四百余精锐……”王将军现在有些后悔刚才拦下汇报消息的探子了，在心中不停的暗骂自己吃饱了闲的多管这些琐事，可事到如今，不管心中再怎么叫苦，也不得不如实汇报了：“不知道那绵水县令通过什么渠道，竟然弄到手两百把军中所用的精钢陌刀和精制的拓木长槊……而且……而且，已经训练了近两个月……”

　　“什么？！近两个月？！”尽管王将军的声音极低，但陈敬瑄还是清清楚楚的听在了耳中，一时间，如同平地一声闷雷，将其震惊的甚至忘了发怒：“怎么可能？怎么可能？就连我军之中，这种精良武器都少之又少！他一个小小的县令怎么可能会有？”

　　早上的枫家军调动，众人对其目的心知肚明，知道嘉州就要面临大兵压境了，而此时再一听到就连再后方的泸州也出现了问题，不禁从内心升起一股寒意。虽然现在门外的温度甚至是能把米饭都闷熟，可众人却感觉房间内如同寒冬一般，冷的彻骨，冷的透心。

　　“大人，一定是枫家军捣的鬼！”寂静之中，公孙云向前轻踏两步，低声打断了陈敬瑄的沉思。

　　面对公孙云的提醒，陈敬瑄又何尝不知？两百把精钢陌刀和两百杆精制上好的拓木长槊，别说一个小小的绵水县了，就算是泸州，恐怕单是这笔军费，就要耗费泸州半年的财政收入还要多了。而眼下肯花费这么大一笔资金在自己后方点火，除了城外的枫家军之外，陈敬瑄实在想不出还有谁会这么做。

　　“呵呵……煞费苦心啊！竟然已经把手伸到了泸州！也难为了他林枫了！”最终，陈敬瑄也只好苦笑一声，摇头感叹。随即，陈敬瑄终于意识到了什么，苦笑着叹道：“呵呵……我终于明白了，为什么今天枫家军会调动大批军队！看来他们已经在我们之前得知消息，这是要全面开战了……看来这半年，他林枫始终没有闲着！筹备的可真够全面！呵呵……”

　　看着眼前的陈敬瑄已然有些失魂落魄，公孙云极为担心会影响到众人士气，忙抱拳上前，想要提醒，不料却被陈敬瑄提前摆手制止了。沉默片刻之后，陈敬瑄缓缓的抬起面孔，眸子中浮现出无限的阴狠，随即，双眼迸射出一道杀气，就连五官也变的扭曲起来，面目逐渐变的狰狞，咬牙切齿的沉声喝道：“林枫！既然你想要一口吞下老子！那老子就让你知道知道后果！哼哼……就怕你没这么好的牙口，最后还得打碎了牙往肚子里咽！”

　　“大人，那泸州绵水县……？”一旁的王将军也明白了眼前的形势十分危急，立马开口提醒还需要解决的事情。

　　“哼哼！”陈敬瑄满脸阴暗，冷哼一声之后，转头看向了一旁欲言又止的公孙云，低声命令道：“公孙！这件事就交给你了！挑些好手，麻利点！”

　　“大人放心！我亲自挑人！”公孙云干脆的抱拳领命，发出了保证。

　　“其余众将！近期一定要多加警戒！既然枫家军已经打定主意要全面开战，按林枫平时的做法，肯定会安排一直奇兵突袭！”陈敬瑄紧接着就简单的分析一下形势，向众人下达了命令：“各部兵马，按原先分配防守各自区域！谁的地方出现问题，我亲自斩了他！”

　　“末将领命！”众人也知道眼下形势岌岌可危，干脆的抱拳领命，同时已经开始盘算起来一会回去之后，该怎么重新布置防守，再次加强防备，以防自己撞到枪口。

　　“王将军听令！”陈敬瑄将目光转向一旁，低喝一声，随即从腰间掏出自己的随身令牌摊在手心：“从现在起，城中所有防务交由你全权负责！不管哪里出现差错，唯你是问！”

　　“末将领命！”王将军双眼直勾勾的盯着面前的令牌，一瞬间，那小小的令字，似乎有千金之重，更似乎占据了他所有的眼球，满眼之中，只有那一个小小的令字。可在王将军看来，那个令字，却比头顶的天空还要大……

　　伸出颤巍巍的手接过令牌之后，王将军努力的克制着内心的激动才没能大笑出声，但是整个躯体依旧在缓缓的颤动着。

　　二十多年了，为的就是这块令牌。二十多年的浴血奋战，二十多年的勾心斗角，为的就是如今握在手中的这块令牌。

　　只是，今非昔比，如今的这块令牌，已经没有许多年前那么沉重，就连周围包裹的光环，也由浓浓的金光，逐渐的黯淡下去，甚至已经开始从中透出丝丝的黑气。

　　王将军心中很明白，如今的这块令牌，已经不单单是拥有调动十数万兵马那么简单了，也许，还会给自己带来无尽的灾难。

　　只不过，二十多年，王将军为的就是手中的这一块小小的令牌。


第二百章 花样攻城（一）

　　时间过的飞快，从剑南道出发的七千援军两天后最先抵达，入驻枫家军，随军而来的还有一部分的粮草以及攻城等军械物资，这也再次加强了雅州城外枫家军的攻城实力。

　　随后的几天，整个枫家军开始忙碌了起来，从太阳升起大地有了光亮之时，一直要忙碌到正午前。不过在午饭过后全军会有一段充足的午休时间，而随后从酉时至戌时初的太阳落山，全军依旧会再次忙碌。

　　就这样，在忙碌之中，迎来了从汉中府出发的一万枫家军援军，到达的当天，甚至只是做了短暂的休息，林枫率麾下众将做过简单的巡视和安抚鼓励之后，一万援军便再次开拔，奔往蒙山一带，接受诸葛成的调遣。

　　这一段时间内，城中的叛军也没有闲着，继续加固城墙，增添巡逻防守士卒，一切能够加强的防备全部都做到了位，甚至连负责各个区域的将领每天也会带着心腹不定时的巡视，以防枫家军的各种偷袭。不过几天下来，却是一点新发现都没有，不论是何种方法，枫家军根本没有偷袭过，这倒让城中的陈敬瑄等人十分诧异。

　　不过，众人都明白一个道理，平静的背后往往是暴风雨，特别是在这种根本不应该平静的时候，更是需要十分谨慎，否则，一个不小心就可能落的城破人亡的下场。

　　而这次的暴风雨，似乎完全超出了陈敬瑄等人的想象，因为来的一点都不猛烈，完全与众人心中所想相差甚大。

　　接连五天，枫家军都对雅州的北城墙发起了进攻，不过每一次都是雷声大雨点小，次次出动上万士卒，就连弩车都是一次性出动四五十辆，不过每次都是不痛不痒的攻打上一阵子，就连炮箭都似乎有些舍不得用，而是主要使用了胳膊粗细的木杆弩箭。

　　不过总是会在不经意之间，换上那么一两轮的弩炮对城头进行一番轰炸，将城上的叛军打个措手不及。尽管如此，城上的叛军其实也没有多大伤亡，特别是在摸清楚枫家军的进攻节奏之后，便不敢再有半分松懈，总是一心一意的举盾防守。

　　最初，城上的叛军也会在城头架起弩车进行反击，但是经过一段时间之后，发现不仅根本对枫家军造成不了实质性的伤害，还被城下的弩车集中火力反消灭掉十多架，直把负责守城的王将军心疼的暗自抹眼泪。随后，也自然就把弩车给撤了下去，免得这毁一个就少一个的宝贝白白损失掉。

　　五天以来，枫家军都是天亮就从军营出发，正午前打扫战场收拾回营，每天的时间把握的准准时时，从来没有出现过早到迟到，早退迟退的情况。

　　就在第六天，早早爬上城头等候进攻的叛军，耷拉着眼皮子提心吊胆的一直站到太阳完全升起，都没有发现一向准时的枫家军。痛苦的举着盾牌防守了半天，直到正午前，也就是平时枫家军撤退的时候，众人也没能看到一个人的影子，除了城下都要快被烤焦的土地之外。

　　这突然的变化也让王将军有些措手不及，亲自率领麾下心腹指挥着叛军换班防守之后，也只是简单的在城头吃了些干粮，然后再次打起精神，亲自巡视起了城墙的防务，同时兼任了安抚和提醒众叛军的职责。

　　直到头顶的太阳已经不再那么灼热，被曝晒了两个时辰的叛军早就昏昏欲睡的时候，城上负责观察情况的叛军吹响了警戒的号角声，悠扬之中透着一股无力，似乎是被气温的燥热所压制，号角声始终显得有些沉闷，似乎根本穿透不了头顶的压制，沉闷的号角声伴随着盛夏的燥热，进入每一个叛军的耳中，内心。

　　远方，舒服的睡过午觉之后的枫家军，终于姗姗来迟，相比城头的低靡，从城下枫家军队列最前的那两面随风飘扬，咧咧作响的猩红色战旗就能看出，这是一支精神气十足的精锐。

　　随后就是同往常一样，在距离城头两里地之外，大军停住步伐，不紧不慢的摆开阵势，随后就是一辆辆的弩车摆放在阵列之前，两排相互交错的弩阵形成。

　　不过与平日不同的是，今天的弩阵摆好之后，并没有立刻开始攻城，而是安静的等候在原地，似乎根本没有打算攻城，就连亲自前来林枫也与身边的众人谈笑了起来，如同根本不是在两军阵前。

　　“侯爷，这架势，会不会让城上那群乌龟想起半个月前啊？哈哈……”尹波指了指面前几十米外的弩阵，在马背上笑的前仰后合。

　　“哈哈，陈小儿那乌龟！估计又该气急败坏了！”李晓枫适时的插嘴笑道，引起了周围一群亲兵的哄笑，就连身后不远处的大军也开始逐渐被渲染，纷纷笑着讨论起了各种可以贬低叛军的话题。

　　“我估计啊！陈小儿要是不在城头还好，如果他正好在城头，估计又该琢磨着信的事情了！哈哈！”林枫也在一旁大笑，与众人说笑成了一片，就连负责操纵弩车的士卒，提前得知消息只摆阵根本不进攻的他们，也纷纷三五成群的凑在一起，朝着城头指指点点起来，不时还会发出放肆的哄笑声。

　　“要我说啊！陈小儿今天肯定会上城！即便现在不在，一会也得来！”李晓枫微笑着伸手指着城墙，然后开始向众人说出了自己的分析：“你们想啊！今天我们突然改变战术，陈小儿他能放心的在城里呆着？反正要我看，陈小儿迟早要上城墙看看情况！”

　　有时候，世间的事情就是这么巧，也不知道是林枫的运气太好，还是陈敬瑄的运气太差。因为今天枫家军的异常，导致陈敬瑄在午后根本睡不着。整一个午后，都在烦躁的情绪下翻来覆去，终于等到天气转凉一些，心情也随之稍稍淡定一些，刚要准备稍作休息陈敬瑄也被城头那阵丧气的号角声惊了一个激灵。

　　随后不久，穿戴整齐的陈敬瑄就从亲兵口中得知具体的消息，稍作思考之后，便叫上随身的心腹亲卫，出府上马，朝着城头赶去了。


第二百零一章 花样攻城（二）

　　在亲兵的提前开路下，一路畅通无阻，很短的时间内陈敬瑄就登上了城头，与王将军等将领汇合。听闻城下的枫家军已经列阵完毕近半个小时候，一股不祥的预感猛然间浮上心头，陈敬瑄的额头竟然在不知不觉间冒出一层薄薄的汗珠。不过好在周围温度依然不低，加上一路走来，众人也没发觉到什么不妥。

　　而陈敬瑄却知道这不是什么好兆头，自从前半个那次事件发生之后，陈敬瑄就深深的陷入自身的梦魇之中，甚至在刚开始的好几天都连连失眠，而且以入睡便会被噩梦惊醒。

　　而如今眼前的画面，让陈敬瑄猛的一惊，似乎是在梦中出现过一般，而且还是那么的真实，猩红色的战旗，一排排黑黝黝的弩炮，列阵整齐的数万枫家军精锐。

　　“大人，大人？你怎么了？”在看到失神的陈敬瑄额头不断汇聚起豆大的汗珠时，王将军低声询问，同时伸手轻轻的推搡起了陈敬瑄。

　　“啊？啊！没……没事！”从梦魇中惊醒过来的陈敬瑄连忙摇摇应声，当他看到众人诧异的目光之后，略带歉意的朝众人笑了笑，低声解释道：“估计最近天气太过炎热，近来又有些失眠了，精神不是太好！”

　　“大人，保重身体啊！”王将军适时的出口关心道，随即又连忙补充道：“城墙的防务，有末将亲自盯着呢，大人不必太过操心！还是以身体为重啊！”

　　“嗯，我知道了！”陈敬瑄略微点头，思绪这才逐渐缓过来，随后笑着拍了拍王将军的肩膀，笑着鼓励道：“有王将军你在，我自然是放心的很！不过，王将军也一定要注意身体啊！如今全军都掌握在你手里，可千万不能累垮了身子啊！否则，我可不知道该把这重任再交给谁了！”

　　“多谢大人关心！末将一定会多加注意！”王将军忙点头道谢，只不过在低头的一瞬间，眼底划过一丝别样的神色，心中暗哼，老东西，现在知道重用老子了，哼！

　　其余将领见状，也纷纷加入到了劝告的行列中，纷纷向陈敬瑄和王将军两人劝说注意身体，一些原本没打算开口的人，见此情景，也唯恐落到人后，纷纷挤上前去拱手“邀功”。

　　随后，陈敬瑄又详细的询问了一番城墙的防务措施，说话之间，已经距离枫家军摆开阵势过去了半个时辰，而城下的枫家军依旧没有任何发起进攻的迹象，甚至连即将进攻的样子都看不出，更让城上的陈敬瑄有些摸不着头脑，心中也更是没底儿了。

　　“林枫这是又要玩什么把戏？难不成还想再重演一次半个月前的那场戏？”陈敬瑄将目光放在远方的枫家军阵营中，心中暗自嘀咕。但是一想起这件事，内心的那道没有痊愈的伤疤就像是被硬生生的再次揭开一条缝，鲜血横流，丝丝作痛。

　　其余众将虽然也想发问，但也明白如果今天枫家军再将半月前的那场戏重演一遍的话，恐怕到最后陈敬瑄就会将矛头对准自己了。各自怀着那点小心思，也就只好心不在焉的陪伴在陈敬瑄身边，安静的等待着枫家军的下一步动作。

　　双方一直对峙到酉时，就连原本挂在斜空的艳阳似乎都有些等不及了，只好恋恋不舍的看着大地上的两伙人，缓缓的朝着西方的天边坠落。又似乎担心这么早回去会落下一场好戏，硬是想要将光亮继续覆盖在大地之上，可是无奈距离越来越远，能够给予的亮度也越来越暗，由最初的金黄色逐渐转换为橘红色，再成了淡黄色。

　　似乎在离开之前，夕阳还想做出最后的努力和共贡献，将一抹抹的淡金色撒出体外，落在大地之上，爬上城墙，浮在众人的战甲上，让所有的士卒，成为一个个的金甲战神，为即将到来的大战，献出自己最大的鼓励。

　　即便是盛夏的黄昏，晚风依然非常强劲，但是却带着特有的暖意，扑打在每一个人的面孔上，让人感到无尽温暖。就连那两面宽大的大纛，也不得不随着强势的晚风来回摆动，发出一阵阵低沉的呜咽声。

　　感受着周围的温暖，林枫缓缓的伸出手掌，轻抚在胯下汗血马的颈部，似乎能够感受到皮毛下血液的流动，自然而又顺畅。似乎非常享受这种被主人抚摸的感觉，汗血马并没有向往常一般去甩动头颅，而是微微昂首，打了两个满意的响鼻表示回应。

　　马背上的林枫微微一笑，双腿微微用力，会意的汗血马随即扬动马蹄，缓缓的向前走去。同时，林枫伸手从怀中掏出一条白布，与半月前使用的一般大小，只不过上面没有了密密麻麻的文字。

　　没走多远，一个颇有眼力价的弩车操纵小队长就调头迎了上来，笑着伸手接过林枫手中的白布，转身就摆手示意已经明白的手下，开始操纵弩车送信了。

　　“姐夫！你也太损了吧？！”没等林枫再次回到大纛之下，李晓枫就撇嘴笑着数落一句。

　　“损么？你又不是没看过，我这不是通知陈小儿一声么？你见过做事有我这么光明正大的么？”林枫单手握着缰绳，信马由缰的凭汗血马随意走动，笑着摇摇头，对李晓枫的话发起了反驳。

　　“哎呀！你可别说了！你是我见过的人力，最损的一个了！”李晓枫斜了林枫一眼，再次开口数落。

　　“哎！晓枫将军说的太对了！”一旁的尹波也连忙笑着附和，随后竟然冲林枫恭敬的抱拳，一脸的郑重：“侯爷！佩服佩服！”

　　没等林枫说话，一旁不甘落后的潘志刚也赶忙加入，在马背上直了直身子，学着尹波的样子，满面严肃，拱手抱拳：“侯爷！末将实在佩服！”

　　随后，就连高健等将领也纷纷向林枫拱手抱拳，甚至是连一众亲兵，在小队长林寒的带领下，纷纷向林枫拱手抱拳，随后不是所有的人都开口说话了，但是那满脸的笑意，不言而喻。

　　“你……你们……”看着眼前众人的表现，林枫张了张嘴吧，最终还是摇着头叹了口气：“哎！我这么堂堂正正，怎么看你们的意思，根本就是相反的呢？！”

　　“堂堂正正？别逗我们了！”李晓枫顿时嗤笑出声，咧嘴笑着补充道：“我看啊，整个大唐也最数你损了！看着吧，说不定一会看信之后，陈老儿会被气成什么样呢？！”


第二百零二章 花样攻城（三）

　　“嗡……”弩箭猛然扎在陈敬瑄众人背后的城楼上，木质箭杆的尾端依旧不停的由着惯性带动四下乱颤，发出阵阵的破空之声。

　　好在陈敬瑄的亲兵们之前有过亲身体会，在注意到城下的送信动作后，赶忙连拖带拽外加按脑袋的将陈敬瑄保护住了。随即，一名亲兵回身看了一眼身后的弩箭，边扶着脑袋上歪掉的头盔，边快步跑过去将缠绕的布条解了下来。

　　陈敬瑄再一次当众被林枫趁着送信的机会偷袭，顿时有些气急败坏，一把夺过亲兵手中的白布，气呼呼的翻看一看，顿时跳脚大喊起来：“防御！！防御！！”

　　回应陈敬瑄的是一声声的破空呼啸声，伴随着刺耳的尖锐声越来越近，猛然间一颗黑黝黝的圆头炮箭从天而降落在了城头。

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……！”

　　顿时，城头上的哀嚎呼喊声响成一片，许多刚才将注意力完全集中到陈敬瑄这边的叛军士卒都被炸了个措手不及，甚至是有的倒霉鬼直接被炮箭命中身体。其中更是有一个，瞪着诧异的眼神，脑袋与炮箭前段的圆头来了一个亲密接触，巨大的冲击力之下，犹如一颗突然间被撞的粉碎的西瓜，“碎屑乱飞”，甚至由于事出突然，没有了脑袋的躯体依旧在下意识的摆动手臂，就连下身的腿脚都依然在挪动。

　　“啊！！”看着这恐怖的一幕血淋淋的发生在眼前，许多士兵顿时扔掉了手中的家伙，张开手臂，或是抱着脑袋，或是双臂微垂不停颤抖，口中爆发出一波胜过一波的嘶喊声。

　　无头尸体并没有在瞬间倒下，而是随着断裂口处喷射出的一股高扬近一米高的鲜血，竟然挪动脚步，转过了身子，正对上了一旁距离自己最近的同伴。

　　“啊！！！”那位也不知道祖上哪一辈做缺德事多了的叛军，顿时被吓的脸色苍白，额头在瞬间浮上豆大的汗粒，惊慌之中，面对尸体依旧没有垂下的手臂，竟然慌不择路的冲着身侧的垛口钻了出去，似乎是宁愿身死，都不愿意再与这“丧尸”站在一起，倒霉的叛军毫不犹豫的钻出垛口，朝着城下一头栽了下去。

　　紧随着，一名附近督战的将军猛然上前，举起手中横刀，毫不犹豫的朝着依旧没有死透的“丧尸”挥了下去，随即，上前一脚将其踹翻。直至如此，“丧尸”才不甘心的摔倒在地，四肢抽搐两下之后，终于不再有任何动弹。

　　其他遭到轰炸的地方虽然没有这么血腥，但是没有任何防护措施下，炮箭爆炸之后的波及还是很严重的，猛然间的一轮偷袭，至少造成了叛军三四百人的伤亡。而更重要的则是接下来的进攻，因为刚才的突袭已经彻底将叛军的防守节奏打乱，所以在城下前后两排弩炮的交错发射下，城上的叛军始终是一步跟不上一步，始终被牵着鼻子挨揍。

　　直到一刻钟之后，城下的每一辆弩车都发射了至少二十枚炮箭，城上的叛军才堪堪将防守稳住，但是有了上千枚炮箭的肆虐，城上叛军的惨况也可想而知。

　　几乎没走一步，都会踩在一枚散落在甬道上的铁蒺藜，最多只需要三步，就能看到伤亡士卒的断肢残骸，大到一整条的胳膊或者腿，小的起码也是断指或者碎肉，腥臭的血腥中，夹杂着烧焦的肉“香”味。身体迸发出的鲜血，毫无规则的四下撒落，甬道上，城墙上，甚至是垛口的石块上，鲜红的，暗红色的，温度过高而导致提前变成黑红色的，将一副刚刚“绘制”完成的人间地狱图呈现在了这狭窄的城头之上。

　　就连陈敬瑄，也在刚才的慌乱中被四处乱飞的铁蒺藜在身上划出两道口子，甚至还有一根铁蒺藜深深的扎进了前胸。如果不是战甲内侧还有上好的犀牛皮软铠，胸前的这根铁蒺藜恐怕也得让陈敬瑄静养一阵子了。

　　“这个小人！这个阴人！这个损人！！”等着城上承受的进攻逐渐减弱，陈敬瑄这才在亲兵的保护下，找了一处较为安全的地带，喘气粗气咒骂了起来：“竟然用这种卑鄙的办法偷袭老子！简直是无耻！！”

　　不过骂归骂，那也只是为了在口头上解气罢了，陈敬瑄也知道，兵不厌诈，不管是何种偷袭手段，只要能赢了才是王道。而且，陈敬瑄的内心也明白的很，林枫的突然进攻根本算不上偷袭，因为那封信上写了明明白白的四个字：“开战，接招。”

　　陈敬瑄非常明白，要怪只能怪自己，怪己方一直以来都是被枫家军牵着鼻子走，枫家军怎么拽，他们就跟着怎么走。如同己方是一件枫家军手中随意摆弄的物品一般，想怎么摆就怎么摆，想怎么放就怎么放。

　　看着城头的防御渐渐组织了起来，林枫也知道再打下去的意义也不大了，于是就传令弩车，换成木杆弩箭，集中火力打击城头的叛军。

　　之所以更换箭矢种类，是因为炮箭的造价太过于昂贵，而且制作炮箭的材料紧缺，不仅需要火药和大量的铁蒺藜做为主要原料，就连炮箭的外表，也是需要耗费大量的铁，而林枫也很有自知之明，深信自己还没能力在当地修建一座冶铁工厂。

　　至于木杆弩箭，相对来说就太廉价了，制作一根木杆弩箭，六七成的原料都是木材，而这周围，随便找一片林子，恐怕就能制出成千上万的箭杆，而精钢所制的三棱箭头，相比炮箭来说，不管是耗费材料还是制作流程都要简易很多。

　　当弩车全部换成木杆弩箭之后，弩弦需要的蓄力也相对较小了很多，发射的频率自然大大提高，平均每一分钟可以发出三到四支，整体效率提高了三倍不止。数十上百的弩箭集中一小片目标，不要钱似得，发疯一样呼啸而去。

　　虽然没有炮箭的威力大，但是重在数量庞大，数十支散发着点点寒光的弩箭朝着一小片奔去，光是其带来的震慑力就非同一般，何况精钢制成的三棱箭头的击穿力极强，很难有人能在木杆弩箭的集中针对下幸存。

　　至于敢这么“糟蹋”木杆弩箭，那是因为此时的林枫已经有了源源不断的后援，赶往蒙山接受诸葛成调遣的一万援军中，其中三千余名能工巧匠，而他们的职责，就是日夜不停的赶制攻城器械。

　　除了大量的木杆弩箭外，还有改良之后的云梯，加固之后的攻城塔等等重型攻城武器。


第二百零三章 花样攻城（四）

　　进攻并没有持续多久，当夕阳将最后一丝余晖撒落之后，大地便迎来了淡淡的夜幕，城头依然还有缕缕青烟升起，不过那显然不是黄昏后百姓家中生起灶火的炊烟。

　　随着几轮稀稀疏疏的弩箭间断性的登上城墙之后，枫家军的进攻终于结束了，而城墙的许多垛口附近也密密麻麻的插满了木杆弩箭，四下散落着刺猬外壳一般的盾牌，甬道上的叛军士卒正在四下忙碌着清理战场。

　　拔出弩箭收拢起来，或搀扶或抬着伤员缓缓走下城墙，一批批的后备叛军上城换防，上下不同等级的大小将官四下巡视，边安抚士卒边统计损失，一切都在有秩序的进行着。

　　拖着疲惫的伤躯，陈敬瑄简单的安排一下随后的事务，就在亲兵们的护卫下，怀着一颗比身体还要伤痛还要疲惫的心情，缓缓下城休息去了。

　　城下的枫家军，弩阵已经全部撤离到了大军背后，在林枫的一声令下，全军后队变前队，随着两面大纛的“回身”指示，缓缓的撤离了战场，只留下潘志刚的奔雷先锋团在原地驻守，负责断后的任务。

　　顶着缓缓飘上当空的月亮，在一眨一眨的星辰观望下，踏着撒落在地面上的淡淡月色，枫家军启程回营了，留给了城上叛军一个雄壮且又模糊的背影。

　　虽然没有进行攻城作战，但是几个时辰下来，顺带着来回的一趟行军，众人也足够累了。不过回营之后，迎接众人的就是香喷喷的热乎饭菜，顿时将众人的疲惫清扫了七七八八。

　　晚饭过后，全军就进入了休息状态，而众将却被林枫集中在了帅帐内商讨接下来的军务。

　　“今天大家也都累了，不过放心！明天就会轻松很多了！”晚饭吃的有点多，所以林枫站着说话的时候，一手还放在小腹，另一只手冲众人挥手示意，随后淡笑着解释了起来：“明天，依旧按照今天的时间出兵攻城，不过人数不要这么多了！照常由我亲自前往，不过只要五千士卒即可！”

　　见李晓枫准备开口，林枫先冲他摆摆手，然后转头向潘志刚说道：“潘先锋，明天你也不用去了，不过要出一千人给我开路压阵！”

　　“侯爷放心！一定照办！”潘志刚重重点头，拱手应声。

　　“姐夫！人那么少，万一城中叛军杀出来怎么办？我觉得还是人多点吧！”趁着没人说话的空子，李晓枫赶忙关心的问道。

　　“没事！就凭陈小儿？他要敢杀出城，早杀出来了！”林枫撇撇嘴，满脸不屑的答道，随后继续对潘志刚嘱咐道：“另外，明天下午酉时末，你再带剩余的两千人，分两队出发！我大概计算过时间，等你的人分别抵达东、西城外时，天色应该已经完全黑了！那个时候根本不必担心叛军会发现你们的真正兵力！”

　　“侯爷，可是要我们明天晚上去骚扰叛军？”一点就通的潘志刚立马会意，笑着提问。

　　“嗯！正是！猜的没错！”林枫赞许的点点头笑着表扬一句，随后话锋一转，摇着头笑道：“不过！也不完全只是骚扰！”

　　“嗯？”潘志刚刚得到赞扬，笑容还没完全绽放就凝固了，带着一丝疑惑看着林枫。

　　“记着，明天出营之前，每个兄弟带上两天的口粮！每五人配备一支号角！”林枫没有立刻为对方解惑，而是详细的说起了自己的计划：“从明晚亥时起，两支队伍分别在东、西城外吹响号角佯装我军要发起夜攻，持续一刻钟的时间！然后便可以撤退，不过要分别撤向南、北城外，等到子时，然后再吹号进攻！一直到第二天寅时，最后一次吹号结束后！两支队伍各抽调五百人回营，但是要把随身的号角和干粮留下！剩下的一百人，在雅州的南城外，寻找合适的地方分散藏匿！”

　　说着，林枫回身走到帅案后，伸手指着挂起的地图说道：“在雅州城南边大约七八里处，有一条青衣江的支流，可以在上游地带让兄弟们扎营，具体的位置，你自己安排决定！”

　　“末将遵命！保证完成任务！”潘志刚满脸自信的抱拳回应。

　　“哦，对了！”再次转向众人的时候，稍一思量，林枫拍着脑袋补充道：“记着，晚上佯攻骚扰叛军之后，行军一定要稳，慢慢走就行了，千万别让城中的叛军听到大军行进的响动而引起怀疑！否则计划有可能被识破！但是天亮之前，回营的时候一定要大张旗鼓，怎么轰动、怎么动静能最大就怎么来！”

　　“懂了！还请侯爷放心！到时我亲自带队！”潘志刚拍着胸脯笑着保证。

　　“嗯！这就是你明天的任务！”林枫满意的点点头，随后转头对尹波吩咐了起来：“尹将军，明日你也留下！我们一出兵，你就率领三千士卒，去我军前方的先锋营，挖陷阱，设埋伏！”

　　“侯爷，这……”显然，尹波没能明白林枫吩咐他这么做的原因，一时间竟然有些很不情愿，就差直接开口否决了。

　　四下扫视一圈，林枫发现其余几人也都是一脸的疑惑，明显也是不了解为何既要攻城，又要在自家营寨内外挖陷阱。

　　看着众人期待解惑的表情，林枫摇头一笑，低声解释道：“我不知道城内的陈小儿还能忍受多久！但是我军这么折腾下去，就算陈小儿不疯，他麾下的将领也会受不了的！何况，我军接下来基本是在下午和夜里折腾，而且夜里大多都是佯攻，可城中叛军却不知道实情啊！难免城中叛军会趁着这种机会，突然杀出城一支轻骑前来劫营！虽然我不知道会不会发生，但是做些准备总是好的！以防到时真的发生，我军却措手不及了！”

　　“呵呵！我就说整个大唐就数你损了，你还不承认？！”一旁的李晓枫撇撇嘴，轻笑着“数落”一句，但满脸却尽是佩服之意。

　　“有备无患啊！”尹波也跟着笑了起来，点头应道：“我懂了，侯爷放心吧！交给我了！一定把陷阱挖的深深的，让那群乌龟儿子掉进去都爬不出来！”

　　“哈哈……”看着尹波说话时咬牙切齿的模样，众人不禁都被逗的笑了起来。


第二百零四章 花样攻城（五）

　　“诶！！姐夫！听你刚才的意思，根本不让我跟你去攻城，可你又不说让我干什么，难不成我在军营睡大觉么？！”见另外两人已经有了各自的任务，而且听起来还很好玩的感觉，一向好战的李晓枫顿时大声抗议了起来。

　　“这么好的事，哪能缺了咱们当今蜀王啊？！大家说是不是？”林枫笑着打趣一声，看着面色焦急且带着一丝尴尬的李晓枫，缓缓的收起笑容，郑重的说道：“剩下的所有兵马，全归你调动，除去每日的日常军务之外，只要一入夜，务必安排至少四支千人团散落在先锋营周围！只要叛军敢来袭营，如果跑丢对方的任何一个领军将官，唯你是问！”

　　“好啊！这个我喜欢！”李晓枫差点高兴的跳起来，立马开始进入了打败叛军的幻想中：“哼！如果他们敢来，来一个我杀一个，来两个我杀一双！保准他们一个也走不掉！等着看我安排的好戏吧！”

　　“记住了！如果有叛军发动夜袭，叛军进入埋伏之前，绝对不能贸然发动进攻！”没等李晓枫完全进入状态，林枫就把一盆冷冰冰的水当头浇了下去：“到时你可千万沉住气！毕竟叛军现在已经完全是惊弓之鸟了，我担心他们会派人前来试探，所以你千万不能提前露出马脚，否则大伙做的努力就前功尽弃了！如果真是这样，到时我可饶不了你！”

　　看着林枫异常严肃的表情，李晓枫也不好再嘻嘻哈哈，讪笑着看了一眼同样表情严肃的众人，也换上了一副郑重的神情，同时双拳一抱，朗声应道：“末将领命！”

　　“好！今晚就暂时这样吧！大家都散了回去休息吧！”计划说完之后，林枫也终于松了口气，冲众人摆摆手，率先绕过帅案，带着满脸的疲惫，向帐外走去了。

　　“哦，对了！”突然，林枫止住步伐，转身指着跟在身后的亲兵小队长林寒吩咐道：“最近跟着我也没什么事，从明天开始，你就暂时先跟着晓枫吧！”

　　说完以后，也没等林寒反应，就转身快步离开了帅帐。留下了站在原地目瞪口呆，心中不知什么滋味的林寒。

　　“喂！小子！愣什么呢？！”李晓枫走到林寒身侧，抬手一巴掌就拍在了林寒的肩头，看着对方依旧满脸的茫然，垂头长叹一口气，再次拍打两下林寒的肩膀，无奈的摇头叹道：“也不知道你小子上辈子走了什么运！枫哥竟然这么看好你！”

　　李晓枫的话立刻引来了林寒身后几名手下的共鸣，纷纷点头表示赞同。其中一个看林寒似乎还有些不明白，便好心的上前推了一把林寒，语气酸溜溜的提醒道：“寒哥，还愣着干什么啊？能跟着晓枫将军，那可是多少人都羡慕不来的啊！”

　　可在林寒看来，却不是这么简单。不过没等林寒多想，就被李晓枫一巴掌拍在了后脑勺，随即就听到了李晓枫的笑骂声：“嘿！小子！跟我走，别乱想了！姐夫这是趁着这机会，让你跟在我身边多学习学习！毕竟这么长时间了，连场战争都没见过呢！”

　　说完，李晓枫停住身形，上下打量一番林寒，摇摇头叹道：“小子，真正上了战场，可不能这么发愣！不然，我姐夫还能指望你保护么？战场不同平时的街头单挑，也不是市井之间的打架斗殴！”

　　说着，李晓枫一把揽住林寒的脖颈，连拖带拽的拉着对方走出了帐外，同时也为自己找到了一个忠实的聆听者：“我跟你说啊，这一上了战场啊，这人的脑子里就不能多想，毕竟战场上不是你死就是我活，有的时候，你觉得就那么一瞬间的出神，在战场上就有可能会丢了命了！懂不懂？诶！对了，能明白就好！还有啊，你看……”

　　就这样，林寒带着几名手下，暂时性的“转战”到了李晓枫麾下效力，同时也的的确确受到了李晓枫极其深刻的言传身教，成为了一名绝对合格的“好战者”，更是为以后独当一面奠定了不可磨灭的基础。

　　次日，一切按计划行事，早早吃过午饭，经过一番舒服的午休之后，林枫率领五千骑兵沿着一千奔雷先锋团骑兵开好的路线，护送着近百辆弩车，缓缓的向雅州出发了。紧随其后，尹波点起三千士卒，扛着各种工具开始奔赴前方的先锋营，挖起了陷阱。而李晓枫和潘志刚两人，则是各自率领剩下的部众睡起了大觉，为晚上的行动补充足够的精力和能量。

　　与昨天不同，林枫率人抵达雅州城下之后，没有丝毫停留，弩阵张开，立马就开始了一场看似毫无止尽的“狂轰乱炸”。整个过程倒是与前几日极为类似甚至可以说是一模一样，数十上百的木杆弩箭不停在空中咆哮，就像一个个饿极了的恶鬼一般，怒吼着冲向各自的目标，其中偶尔还会夹杂上几根炮箭，将叛军的防守节奏暂时性的打乱，唯一不同的，就是前几天是从早上进攻到正午前，而现在则是从午后进攻到太阳落山。

　　当林枫身后的两面猩红色大纛逐渐黯淡融入微微夜色之中，一辆辆的弩车也缓缓收拢，在操纵兵们熟练的配合下，指挥官带领弩阵缓缓撤到大军身后，转为先头部队，率领着大军开始回营，而一千奔雷先锋团的骑士们，依旧担任着断后的重大职责。

　　而城上的叛军，一个下午的时间也是极为难熬，都在盼望着该死的太阳早日落山，不过还是有一名比较冷静的将领，发现了今天城下的枫家军规模相较之前大大缩减，曾经也劝说王将军，从东西两个城门，各自杀出两支精骑，大军从北门冲出去，将城下的枫家军一网打尽。

　　不过这个建议不仅没能被采纳，提出建议的将领还被王将军叫到没人的地方狠狠的训斥了一顿，而且还没有说明具体的原因，让那名将领很是疑惑。

　　而王将军，则是在枫家军撤退之后，站在城头凝望了面前的夜色许久，也不知道到底在想着什么，许久之后，才缓缓摇头，叹着气下了城。


第二百零五章 花样攻城（六）

　　如今已经是七月初，入夜之后，斜空挂着一轮圆滚滚的月亮，但是不知为何，却总是有一种笑吟吟的感觉，就连镶嵌在银河之中的繁星，也是眨巴眨巴的望着城头的来回走动的人影以及相隔数米就会出现的一个用来照明的火把。这种来自天空的“笑容”，总是让人想到一种意味深长的涵义。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……！”

　　似乎是为了印证月亮星辰的笑意，雅州城西面，一阵昂扬的号角声突然响起，沉闷有力的号角声如同一只忽然挣脱了枷锁的猛兽，拔地而起，突破重重包围，向左，向右，向着四周冲击而去。

　　猛然间听到只有在战争发起时才有的号角声，负责西城墙值夜的叛军顿时一惊，纷纷将目光投向了远方，手中的武器也在不经意之间握的更紧了。就连一些原本昏昏欲睡的士卒，也被惊了一个激灵，慌乱之间，脸上的骇然在旁边火光的映照下，清晰可见。

　　“呜呜呜……”原本寂静的夜晚，激昂的号角声带有一股浓重的挑衅，迅速的爬上城头，越过城楼，猛然跃入城中，肆意的奔走在雅州城内的大街小巷，随后在几处特定的地点汇合，盘旋在城中心的上空，久久不散，似乎是正在等待着什么，又像是在召唤着什么。

　　“呜呜呜……呜呜……呜呜……”

　　终于，城内慌乱的叛军知道了原因，东城外，一股同样沉重的号角声，带着丝毫不逊色于前者的威胁，猛然间穿透城墙的防御，向前者发起了回应。

　　城中的各部军营几乎是在瞬间就乱成了一团，听着耳边愈聚愈沉的号角声，慌乱的叛军只道是枫家军已经在不知不觉间攻陷了雅州，顿时拎着武器冲出营帐，开始四下逃散，大多人的逃亡方向都是军营的正门。

　　不过好在的是，近来叛军的士气太过于低落，陈敬瑄为了军中发生突变，早就下令麾下众将，每天必须有高层军官亲自率人巡视，尤其是在晚上，一旦发现哪个军营出现了士兵哗变，那为首的军官就等着被杀头吧。

　　在关系到切身利益甚至是性命攸关的情况下，众军官的“积极性”还是极为高涨的，所以一场看似“雄壮”的哄乱，仅仅在一刻钟内就完全平定了下来，虽然叛军还是人心惶惶，但是随着号角声的消失，也逐渐平静了下来。又过了不足一刻钟，刚刚入睡没多久的叛军士卒就感到困意再次袭来，也顾不上还有没有“攻城”，陆续结伴回到营帐睡觉去了。

　　“啪嚓！”

　　“哗啦啦……”

　　陈敬瑄的房间客厅中，桌上的一堆瓷器被左右来回的一胳膊横扫在了地上，变成了满地碎屑，吓的前来汇报的一名将军瑟瑟发抖，脑袋深深的垂下，鼻孔中连大气都不敢呼吸一口。

　　“这一定是林枫小儿的计谋！！这是在骚扰我军！”陈敬瑄气呼呼的爆吼一声，抬脚将侧旁的一张凳子踹翻，再次咒骂道：“这个阴魂不散的家伙！不是前不久才撤走么？！难道他的枫家军就不需要休息么？！”

　　忽然，陈敬瑄意识到自己的话前后矛盾，狠狠的一甩衣袖，冷哼道：“哼！他这是想要以此办法来打击我军士气，更是想要骚扰我军休息，以此来拖垮我军的将士！”说着，冲着面前的将军大手一挥，吩咐道：“不用管他！吩咐各营将领，务必将下面的士兵安抚好！谁要是出了岔子，老子亲手去宰了他！”

　　“是是，末将这就去！”随着那名将军的连连点头，几滴豆大的汗珠从额头甩落，刚刚转身，那名将军就停住了身形。

　　“怎么？还有什么事？”刚准备转身回卧房的陈敬瑄发现之后，皱着眉头盯着对方，沉声反问。

　　“大，大人……如果，末将是说如果，万一今天夜里，还有枫家军的人前来骚扰，我，我军该如何应对？”问话的时候，那名将军显然有些底气不足，就连说话都是结结巴巴的，而且还不时的瞟上陈敬瑄一眼。

　　“这他娘的还用我教你么？！”一阵无名火猛然从心底涌起，陈敬瑄直感到自己的忍耐已经到了极限，向前跨出一大步，也顾不上自己的身份了，连手带脚向那位已经变的有些痴呆的将军招呼了过去：“怎么办？！怎么办？！难不成还打开城门把敌人放进来么？！老子让你问，你他娘的简直就是给废物！！滚，滚！！别让老子再看见你！！”

　　“末将知错，末将知错！是，是，这就滚，末将这就滚……”面对陈敬瑄的暴打，将军也不敢遮挡阻拦，只好不停的稍稍躲闪，随后连滚带爬手脚并用的逃出了房间。

　　“这，这群废物！！简直，简直要气死我了！！”从鼻孔中呼呼的喘着粗气，此时的陈敬瑄就如同一头愤怒的公牛，看样子就差直接从鼻孔中喷出两团火了。

　　“老爷，怎么了？什么事啊？生这么大的气？”半晌都不见陈敬瑄回到卧房，陈敬瑄最心爱的苏氏听到房间外的动静之后，犹豫许久，终于披起一件丝质披风，小心翼翼的出了卧房，一眼便看到了陈敬瑄的“公牛”模样，不禁有些心疼，快步走上前去，伸手替陈敬瑄抚着后背，柔声关心道。

　　“哦，没事……”不管心中的怒气还有多少，面对苏氏，陈敬瑄依旧将怒火压在心头，长舒一口气之后，缓缓摇头应了一声。随后，陈敬瑄尽快平复一下心情，转头换上了一副柔和的神情，当他看到苏氏满脸的病容中又带上了些许愁容，不禁心中一痛，抬臂揽住了苏氏的肩头，轻声安慰道：“没什么，军中一些军务！”

　　说罢，陈敬瑄也不去看对方满脸的不置信，迅速的将话题转移开，边揽着对方往卧房走，便柔声关心起了对方的身体：“你的病还没痊愈，就别操这么多心了！要多注意休息，安心养病才是！”

　　“嗯，妾身知道了……”看着身边比真实年龄要老上几岁的丈夫，苏氏也只能在心中长叹，她非常明白，此时自己能做的就是安心养身子，让陈敬瑄尽量不把心思放在自己身上。所以不管到底发生了什么事，表面上对于陈敬瑄的话依旧是极为顺从，像是一只温和的小猫，缓缓的顺着陈敬瑄的臂膀，依偎在了对方的怀中。


第二百零六章 花样攻城（七）

　　城内叛军只觉得没睡多久，就再次被聚集在城池上空的号角声吵醒，其中还夹杂着低微的哄吵声，似乎是从西北两侧的城墙上传出，远远望去，衬托在月色之下，甚至能够看到城头上来回移动的人头和火把，似乎正在调动防务。

　　不过疑问并没有困惑众人多长时间，在各级军官的极力安抚下，直到持续了近一刻钟的号角声逐渐消失，城内也没有发生过大规模的哄乱。

　　这倒是让被号角声吵醒的陈敬瑄感到有些意外，不过想想也就释然了，如果麾下的那群人连这些事情都解决不了，那自己也不用再死守这雅州城了。

　　靠在床头，两次被吵醒之后的陈敬瑄再无睡意，不禁沉浸在了近些年的回忆之中。在他看来，从一个毫无背景的低层百姓爬到如今这一步，实在是足以令别人羡慕也足以让自己自豪了。

　　可即便到了现在，陈敬瑄都想不明白，为何早已连空架子都千疮百孔的大唐帝国还能在风雨飘摇中屹立不倒，为何连几年之内就席卷了大半个大唐江山的盐贩子黄巢也没能在最后给予大唐致命一击。

　　而最让他想不明白的，就是为何自己筹划已久可以说完全不会出现差错的计划会在关键时刻功亏一篑甚至完全泡汤。陈敬瑄曾经也设身处地的考虑过，如果当年在长安城中的不是唐僖宗而是自己，他完全有自信可以将盐贩子黄巢击退甚至剿灭。即便是退一步说，也完全可以凭借潼关天险和京都长安的完美防御设施将盐贩子黄巢耗死。

　　而这一切，终究都是如果。真正摆在眼前的，是半路杀出了一个程咬金，剑南道节度使，忠武侯林枫。每每想到这里，陈敬瑄就会回想起百余年前盛唐时期的安史之乱，相比之下，陈敬瑄完全不觉得自己比当初的安禄山还要强大，但是同样的，如今的大唐也没有当初开元盛世时的盛唐强盛。

　　而其中唯一的共同点，就是如今的剑南道节度使林枫，与安史之乱中的朔方节度使郭子仪同样强大，不仅仅是比自己的实力要大，甚至是要比整个大唐之中的任一方或者几方势力都要强盛。

　　最关键的一点，也正是陈敬瑄始终都想不明白的，为何在短短的时间内，大唐竟然会突然崛起这么一股势不可挡的势力。

　　其实，以陈敬瑄这种年纪的思想，已经根本不会再想明白这个问题了。

　　大唐已经太老了，老根老枝，太需要新鲜的血液更换一下了，如果继续下去，最终的结果也只能是枯老而死。而陈敬瑄，却依旧是在幻想着，仅仅是自己去取代了唐僖宗的位置，而大唐这颗老树体内的“血液”，更换不更换并不是重点。

　　随着时间的流逝，陈敬瑄带着疲惫的心情，缓缓的靠在床头，沉沉的睡去了。

　　在梦中，他看到了一群年轻人，一群年轻到让他可怕，让他不可思议的年轻人！那是一支完全由年轻人组成的军队，征战四方，横扫匪寇，将一面面猩红色的大唐战旗，重新插在了原本就应该属于大唐的疆土之上。

　　这一夜，陈敬瑄睡的很沉，沉到之后的几次号角声都将其惊醒。

　　……

　　第二天，林枫依旧率领着枫家军按原计划进攻，照常是午后出营，夜色降临之后回营。而相比之下，这次出营的真实人数又少了一千，但是携带的旌旗却是多出了三千人的规模，从城头乍得一眼望下，绝对不下万人，可如果仔细一看，还是能从规模上对比发现，真正的人数应该是与旌旗不符合的。

　　可即便有人看出来像王将军汇报，王将军也不敢贸然出兵决战，毕竟他接到的命令只是守住城池，并没有接到要与枫家军决一死战的命令。

　　当晚，从亥时起，直至第二天天亮，几乎每个时辰都会遭到枫家军的“两面夹攻”，而每次却又是只闻号声，不见其军。可陈敬瑄又不敢松懈防备，下面的士卒也只好跟着枫家军的“进攻”节奏，彻夜奔波，导致第二天一整天都没有精神。

　　天亮之前，透着薄薄的尘雾，北城上的叛军再次看到数千枫家军撤退时扬起的灰尘，因为距离过远，加上雾气的遮挡，并没有人看到那些撤走的骑兵马尾上拖着的大片树枝。

　　第三天，依旧如此，林枫负责午后的进攻，留在雅州城南边青衣江支流上游的奔雷先锋团也只剩下了四百人，依旧负责入夜之后的骚扰，而如今的他们，已经人手一支号角，撤走的同伴还将携带的剩余干粮全部留下了，依旧足够众人吃上两天，也就是说，这四百人，还可以依靠手中的号角和干粮，还可以在接下来的两天内，继续“进攻”雅州城。

　　看似枫家军的骚扰有些不疼不痒，表面上根本没有对叛军造成什么实质性的伤害和打击，可实际上并非如此，叛军们守城的时候是拖着疲惫的身躯，还得注意一个不小心被弩箭串了羊肉串或者糖葫芦。晚上则更加危险，不管是睡觉的还是值夜守城的，总是提心吊胆，唯恐一个突然，就被他们眼中“无孔不入”的枫家军攻陷了城池。

　　几天下来，心力交瘁的叛军们在炎热的天气“帮助”下，终于开始有人承受不住病倒了，开始还是几个人，但是到后来，也不知道是因为传染的原因，还是人群内有刻意装病的，竟然出现了大批大批的士卒病倒，直到最后，经过几乎全体军医的一致认定后，过度劳累加上内心极度疲乏导致生病，加上夏季的传染，如果不尽快遏制，极有可能在短时间内造成大规模的瘟疫。

　　随后，陈敬瑄发现了一个很重要的问题，军中囤积的药物虽多，但是对于治疗这种“怪病”的却没有多少，尽管下令将全城的药物都搜罗到了节度府之中，面对成百上千病倒的士卒，甚至是十万大军即将面临的大规模瘟疫，简直是杯水车薪，甚至根本就是沧海一粟。

　　无奈之下，陈敬瑄只好将麾下所有的高层将领聚集起来，在节度府之中召开重大的军事会议，商讨如何应对眼前的危急。


第二百零七章 花样攻城（八）

　　“大家说说吧，如今的形势，我军该怎么办？”陈敬瑄疲倦的身子随意的靠在椅背上，见麾下将领陆续赶到，冲着众人摆摆手示意坐下说话。

　　堂内的气温相比之下还是非常凉爽的，在两个角落处，各自放着一块巨大的冰石，在冰石前方，各自竖立着一架人工机械转动的大风扇，可以将冰石散发出的寒气源源不断的吹散在房间内，以此达到降温的效果。

　　不过，可没人敢真正认为这就是真正的温度，毕竟几乎在场所有将军的麾下都或多或少病倒了。各自擦着额头流下的汗珠，找准自己的位置坐了下去。随后，府中的下人陆续端上解暑的冰镇酸梅汤供众人解渴降温。

　　虽然从表面看起来陈敬瑄的日子还算不错，但真正的情况他自己非常清楚，府中冰窖的存货，就算是自己府上独自享用，加上偶尔的邀请众将喝一碗冰镇酸梅汤，恐怕最多堪堪度过这个夏季。可麾下的十万士卒，陈敬瑄就实在没有什么好办法了。

　　“大人，刚才来的时候，我与几位将军已经探讨过了！”如今的王将军既然已经成了军中第一人，这种情况之下，自然是要第一个开口的。

　　“哦，说说看，商量出什么结果了！”淡淡的应了一声，陈敬瑄伸手示意。

　　“我们几个的想法几乎是一样的！”王将军看看刚才与自己达成一致的几个心腹将领，然后转头对陈敬瑄详细的分析道：“如今我军面临随时都可能发生的瘟疫，情势极其危急！而城中又急缺适用的药物，唯有的办法，就是转移兵力！否则，以目前城中的情况来看，根本支撑不了我军多长时间！”

　　话音刚落，众人就开始低声交头接耳起来，顿时乱哄哄成了一片。片刻，一名刚才经过王将军授意的心腹将领从座位上站了起来，冲陈敬瑄抱拳附和提议：“大人，王将军说的没错！刚才我们分析过了眼下形势，虽然我军粮草充足，但是多日以来，曝晒连连，如果再没有一场及时雨，城中水源都会出现问题！”

　　“嗯？水源怎么会出现问题？年初的时候，我军不是已经准备妥当了么？”陈敬瑄顿时皱起了眉头，盯着那名说话的将领沉声喝问。

　　“这个……”那名将军顿时有些语塞，稍一停顿，看着众人缓缓将头扭向别处，才重新抱拳答道：“回禀大人！雅州地势较高，原本水源就不是很充足，虽然我军已经提前做过准备，但应该是被城外的枫家军做过了什么手脚！加上连日来的干旱，就连城中的井水也较之往日下降许多！”

　　听完，陈敬瑄的眉头皱的更紧了，显然是他根本没有料到会遭遇“天灾”，不过他也更相信，林枫肯定派人在城外的几处支流源头做过了什么阴损的手脚，不然的话，雅州城也不会突然遇到这么多问题了。

　　“王将军，说说你的计划！”思绪良久，陈敬瑄指了指一旁等候的王将军，低声命令。

　　“是！”王将军拱手答应，随后冲着其余众人依次拱手，然后细致的介绍起了自己的计划：“诸位，我是这么打算的！既然形势对我军弊大于利，那倒不如舍弃眼前的小利，这么做的同时，也可以将大弊甩在身后，起码可以让我们解决眼前的困难，帮助我们脱离困境！”

　　“弊大于利？”陈敬瑄面带疑惑，没等王将军说完，就插口打断了对方的话，追问道：“你仔细说说，这利大于弊，怎么说？”

　　“大人别急，末将接下来就正要说！”虽然很不满陈敬瑄突然打断自己的讲述，但王将军还是不得不强颜欢笑，点着头应声：“以目前的情况来看，据守城池，唯一的利处就是能够抵挡城外的枫家军！而相比之下，弊点就太多了！接下来，我说详细向诸位介绍一下，如果有什么不妥或者不足之处，还往诸位不吝指正！”

　　唯恐陈敬瑄再次迫不及待的打断自己，王将军不得不提前用话堵住对方的嘴，看到在场的众人都向自己微笑点头拱手之后，王将军才做起了最终的分析：“第一，长久下去，我军士气肯定会一落在落，最终影响的可是我军十万将士，甚至连后方的将士也会受到不同程度飞波及，这也是最严重的弊点！”

　　“是啊，是啊！”

　　“王将军说的太对了！”

　　“的确如此！”

　　“哎！这样下去真不是办法啊！”

　　登时，众将就开始低声附和讨论了起来，不过几乎所有人都是对王将军的看法表示赞同。见状，王将军非常满意众人的表现，微微一笑，继续说道：“第二点，也是不次于第一点的弊点，那就是随时有可能导致的瘟疫！”说着，王将军脸上的笑容一扫而光，面色严肃的对众人发出了警示：“一旦瘟疫爆发，我相信在座的诸位，没人有办法能够阻止！到时，那将绝对不止是关乎士气的问题，而是我军十万将士，乃至城中数十万百姓的性命！”

　　“呼……”闻言，众人均是倒吸一口凉气，冰石散发的寒气顺着众人的口腔滑入，直至心底，一股寒意凛然而生。虽然众人对瘟疫都只是有着简单的认知，但却从未见过大规模的流行，此时听到这么一个庞大的生命数量，不管是谁，也不得不重新将眼前的形势审视一番。

　　就连首座的陈敬瑄也缓缓垂下了脑袋，虽然这些是他极其不愿意听到甚至是不愿意想到的，可此时已然迫在眉睫，甚至说严重点，难保下一刻不会发生瘟疫的传染。

　　作为一军统帅，陈敬瑄自然是不能在众人面前露出半点怯弱，可王将军口中的事实，又不得不让他另作打算，甚至是按照王将军的办法，转移兵力，疏散人群，以此来减轻大军受到的威胁。

　　“第三！”没等陈敬瑄思考完毕，王将军就冲其余人摆摆手，再次开口了：“我军探马的消息回报，如今在嘉州城外，枫家军已经建立三座营垒，遥相呼应成掎角之势，若是一直这么等下去，恐怕嘉州城中的三万士卒会率先抵挡不住压力，并且，嘉州后方的泸州，如今形势还不明朗，如果泸州稳定，那嘉州自然不会有什么变故。可如果相反，泸州不稳，嘉州将处于进退两难的阶段，同时，我军也会陷入前有猛虎，后有野狼的局势当中！”


第二百零八章 花样攻城（九）

　　“就没有别的办法了么？”经过一番乱哄哄的讨论，陈敬瑄抬起写满疲惫的面孔，先是看了看王将军，然后又转头看了看公孙云。

　　公孙云皱了皱眉头，将目光投向了王将军，见状，王将军眼底闪过一丝的幸灾乐祸，先是摇了摇头，然后又缓缓点头，犹豫片刻，才沉吟着应答：“办法倒是有，不过……比较危险！”

　　“王将军，有什么办法，还请直说！如今我军情势紧急，而王将军对敌我双方又比较了解，自然对形势的看法也有独到之处，不妨先说说看！”公孙云看着满脸愁容的陈敬瑄，心中很是不忍，便抢先催促一句。

　　王将军瞥了一眼公孙云，眼底藏着浓浓的不屑，不过在看到陈敬瑄也冲自己点头示意之后，立马作出一副很是为难的架势，嘴唇蠕动数次，最终才轻叹一口气，缓缓的开口说起了那个危险的办法：“枫家军连续攻城已近半月，虽然只是对我军进行远距离进攻，但是每日数千上万的将士来回奔波，在体力上消耗也是极其巨大的！何况，近来入夜之后，枫家军还会连夜骚扰我军！想必，林枫也是抓住了我们不敢出城迎战的心态，才敢做出如此狂妄嚣张的举动！”

　　众人并没有当面就开口赞同，毕竟王将军说的这个“心态”，众人都感到脸上一阵火辣辣，不过单从众人的表情来看，王将军也能看出众人对此并无异议，也就轻咳一声，将众人注意力再次集中之后，继续说了起来：“而枫家军之所以能够看似无穷无尽用他们的弩车攻击我军，这与枫家军在蒙山一带驻扎的一支军队有关！”

　　看着大部分人露出茫然的表情，王将军内心更加自豪了，自从掌管了全部军权之后，所有的军务都会经过王将军的手，所以不管任何消息，除了打探消息的斥候探马之外，第一个知道的肯定就是王将军本人了。

　　王将军转过身子，冲着同样满脸疑惑的陈敬瑄抱拳请罪：“大人，恕末将没有及时汇报！这个消息也是前不久才传到末将手中，就在刚才来的路上，与其他几位将军商量的也正是关于这件事情！”

　　“嗯……不碍事！”陈敬瑄眉头微蹙，但知道如今既然已经把军权彻底交给了对方，也就不能在这种无关紧要的小事情上挑刺儿，所以尽管心中有些不爽快，但还是强压着心中的郁闷，装作无所谓的摆了摆手：“王将军请继续说！”

　　“是！多谢大人！”王将军刻意的做出一副极其恭敬的模样，抱拳施礼之后，才缓缓起身转向众人，说起了刚刚到手的最新消息：“我军探马回报，在蒙山下的那支小股枫家军，不知什么原因，竟然突然增加到了五六千人！”

　　看着众人脸上猛然间转为吃惊诧异的表情，王将军连忙摆手解释：“诸位将军不要惊讶！因为那支军队，其中超过半数都是军中聘请的后勤工匠！据消息说，那些工匠正日夜不停的赶制攻城器械以及弩车所用的特制弩箭！也正是因为如此，所以枫家军的弩车才不用担心后勤的不足，以至于可以不停的对我军造成无损打击！”

　　瞬间，除去几个已经了解到王将军意图的将领之外，已然有几个脑子比较机灵的将领猜想到了王将军的计划。不过大多数人却是在交头接耳，互相感叹枫家军的调动力以及战斗力。

　　“王将军，你的意思是，我军想要解决目前枫家军造成的外患，关键是要解决掉驻扎在蒙山那股枫家军？”在众人之中，陈敬瑄的头脑自然不用说，否则也就白在这节度使的位置上坐那么久了，一语便道破玄机。

　　“果真是什么事都逃不过大人的一双火眼金睛啊！”趁着机会，王将军不留痕迹的拍了对方一记马屁，笑着点头应道：“大人所说，正是末将所想！除去工匠之外，对方也不过有两三千兵马！而且我军一直据城死守，想必远在蒙山一带的枫家军更是不会料到我军会突然出兵袭击！如果我军派出数千精骑，趁着天亮之前出发，想必在早饭时分，我军出城的将士就能回城吃庆功宴了！”

　　“嗯……此计甚好！”经过短暂的思考，陈敬瑄沉吟着发出了赞叹，随后话锋一转，询问起了详细的计划：“不知王将军是否已经将详细计划做出？还有，打算何时出兵？”

　　“还望大人恕罪！因为末将也是刚刚才得到消息，并没有来得及做出详细的布置！”陈敬瑄拱手施礼，略带歉意的望向陈敬瑄，随后伸手指着在场的众人说道：“正好，趁着诸位将军在场，不如由大家出出主意，总好过末将一个人的想法！”

　　“王将军谦虚了！”陈敬瑄微笑着摆摆手，心中刚才还仅存的一丝顾虑也随之消除，赞赏的看了一眼王将军，接着将目光投向了下面的众将，挥手示意道：“好了，大家先静一静！都说说各自对这件事情的看法！”

　　话音刚落，确实如同陈敬瑄说的一般，场中顿时变的寂静无比，再没有了低声细语，更别说互相之间的咬耳朵了。登时，陈敬瑄就感到刚刚有些好转的心情被一团无名火包围了起来，一双大眼瞪的如同愤怒的野牛，似乎恨不得用眼神杀死面前的这群废物。

　　“大人，末将觉得王将军的计划极其可行！只要挑选一支精骑，再由一名合适的将军率领，至于详细的计划方面，稍加研究一番地形，便可确定下来！”公孙云不愿看到冷场，稍一思考，就将自己的看法说了出来。

　　说的轻巧！一支精骑好选，合适的将军？谁合适？就算合适，谁愿意去面对枫家军？听了公孙云轻描淡写的计划后，众人总有不痛不痒的感觉，纷纷在心中腹诽起来。

　　不过王将军却没有感到什么，反而是眼前一亮，面色一喜，随即就冲公孙云抱拳笑道：“公孙将军所说，正是王某心中所想！不过王某心中也正在为难，因为这件事非同小可！而王某如今又身负守卫雅州重任……”说着，王将军故意一顿，皱着眉头沉吟一声，抬手一拍脑袋惊呼起来：“看我这脑子！这么重要的事情，肯定是公孙将军莫属了啊！”

　　说完以后，王将军还故意转身冲着一旁已经松了口气的众将大笑：“诸位，你们说对不对？这么重要的事情，我想在场的，没有人比公孙将军还要合适了吧？”


第二百零九章 花样攻城（十）

　　经过一番的讨论，公孙云最终也没能摆脱率军出城的差事。虽然陈敬瑄在打心眼里不想让公孙云去，可王将军的话也确实没错，在场的所有人，最适合的人选只有公孙云和王将军，而王将军现在接管全军事务，肯定不能亲自率兵出城，最终也只好勉强拍板，让公孙云去做这件事了。

　　会议散去之后，王将军又留下与陈敬瑄汇报了一些军中近来的情况，然后才离开。

　　刚出节度府，王将军上马之后，没走多远，就将马速放缓，四下张望一番后，便吩咐亲兵先行离开，而自己却在前方的一个转角处拐了进去。

　　巷子很深，因为近来城中戒严的缘故，巷子内一个人影都看不到。王将军似乎很随意的任着胯下坐骑行走，左拐右扭的，一刻钟之后，在一处民宅外停了下来。

　　再次仔细观察确认周围没有人之后，陈敬瑄才下马敲响了院门。开门的是一个打扮一般看上去像是农妇的中年女人，小心翼翼的将王将军人带马迎了进去。

　　没多久，只是仅仅几分钟的时间，院门再次打开，送王将军出门的却是一名农夫，满脸憨厚的笑容，不过从对方握着缰绳的双手却能看的出，此人绝不是一个靠种田为生的农夫，而是一名靠‘硬家伙’谋生的练家子。

　　“小六子！记着，千万要小心！还有，一定要将当时的场景记清了！回来之后，如实向我汇报！”临出门前，王将军伸手接过缰绳，面色郑重的嘱咐一句。

　　“姐夫！你就放心吧！这点小事，还真难不倒我！”小六子微微摇头，满不在乎的撇嘴轻笑，随后看到王将军有些不满的脸色之后，忙轻咳两声，换上一副较为严肃的面孔补充道：“这件事交给我，你放一百个心！哪怕到时连忠武侯放个屁，我也给你闻清楚是什么味道！”

　　听着小舅子低俗的保证，王将军的眉头微蹙一下，随即抬手拍了拍对方的肩膀，意味深长的看了对方一眼，留下一句“千万小心”之后，快速的牵马出门，离开了这处民宅。

　　当天下午，雅州城再次遭到了枫家军的进攻，与往日一样，依旧是午后进攻，入夜回营。只不过，在枫家军的进攻停止后没多久，化妆之后的小六子，拿着一枚特殊的令牌，一人一骑出了雅州城东门。

　　林枫才刚进入帅帐，就从帐外传进一阵嚷嚷声，不禁皱了皱眉头，长舒一口气，冲着帐外值守的亲兵询问：“发生什么事了？什么人在帐外吵闹？”

　　片刻，一名亲兵掀开帐门，快步跑到林枫身旁，低声汇报道：“侯爷，抓到一个敌军的探马……”

　　“杀了不就行了？带回来浪费粮草么？”一段时间的进攻下来，林枫每日也可谓极其疲惫，皱着眉头不满的嘟囔一声。不过话音却戛然而止，心思稍一转动，低声反问：“是不是有什么情况？”

　　“嗯，侯爷，据抓到探马的兄弟们说，对方口口声声说有关于我军的重大军情，必须要亲自面见侯爷才肯说！”亲兵稍微一愣，立马点头应声，同时心中也暗叹自家侯爷的反应机敏。

　　“带进来吧！看看他到底有什么说的！”林枫犹豫一下，点点头挥手示意。

　　片刻，浑身被捆成粽子一般的小六子就被众亲兵推搡簇拥着进了帅帐，此时的小六子也已经不再叫嚷，而是顺从着众人的动作，直到被一名亲兵用力一把推倒在地之后，才发出一阵刺耳的冷笑声：“呵呵……哼哼……嘿嘿……原来这就是忠武侯的待客之道？！小人算是领教过了！”

　　“废话还不少？你说是客就是客？别犯傻了，这里的主人是本侯！”这种场面林枫虽然没有亲身经历过几次，不过也懒得去理会那些八竿子都打不着正题的废话，撇撇嘴，不屑的看了一眼嘴角还挂着血迹的小六子，冲周围的亲兵努了努嘴吩咐道：“给他松了绑！是不是客人不重要，对于将死之人，就别浪费我们的绳子了！”

　　“哈哈……也不知道谁是将死之人！哈哈……”小六子晃动着身躯将上前为其解绑的亲兵甩到一旁，丝毫不领情，反而仰头大笑了起来。

　　让小六子没想到的是，林枫竟然神闲气定的靠在了身后的靠背上，一副没有丝毫焦急的迹象。这倒把小六子弄的难堪了，那狂妄的笑声停也不是，不停也不是。停了吧，自己好不容易鼓气的底气难免会泄露，不停吧，单凭自己胸口那些气，够自己笑多长时间？

　　最终，林枫似乎看出了对方的尴尬，听着那几声硬憋出来毫无情感的大笑声，嗤笑一声，冲着小六子摆了摆手，轻蔑的撇嘴冷哼：“你可别笑了，别一会该说的没来得及说，笑的岔了气死过去了！”

　　原本准备借坡下驴的小六子在听到后面的半句话后，也顾不上胸口到底还有没有足够的气，反而笑的愈加张狂起来：“哈哈……哈哈哈……”

　　“咳咳……”猛然间，小六子身后的亲兵在得到林枫的示意后，重重的一脚踹在小六子的背后，将其踹的气血翻涌，往前一栽，一口鲜红的血液从喷射而出。

　　“你这人怎么那么烦？我再给你一次机会，要是有话，你就赶紧说，说完滚蛋！你要是再废话，老子今晚就让人把你剁碎了掺进草料喂了马！”带着满满的困意，林枫丝毫没有兴趣与对方周旋，一拍帅案，伸手指着嘴角不停滴落鲜血的小六子怒吼着威胁。

　　“你，你要是有本事，就直接杀了我啊！”小六子似乎也已经将生死置之度外了，微微仰起头，挑衅的盯着林枫，嘴角还挂着一丝清晰可见的轻蔑。

　　“你他娘的是不是以为老子跟你开玩笑呢？”怒不可遏的林枫登时站起身子，顺手抓起桌上的一块砚台就朝对方砸了过去，不过并不知道是因为力道没把握好还是刻意，砚台只是砸中了小六子的侧肩，并没有造成什么实质性的伤害。随后，林枫不耐烦的朝亲兵们挥了挥手，低声怒吼道：“拖下去！按我刚才说的，剁碎了喂马！以后这种事情别他娘的再来烦我，发现之后直接杀了！”

　　“是，侯爷！”一众亲兵没有丝毫的犹豫，林枫的话音刚落，便一拥而上，连拖带拽的控制住了又准备仰头大笑的小六子，一名眼疾手快的亲兵，也不知道从哪摸出来一条擦灰布，趁着小六子张嘴的时候，揉成一团便塞了进去。

　　随后，就只能听到小六子的闷哼抗议声了。


第二百一十章 花样攻城（十一）

　　“嗯？！嗯！！嗯哼……！！”终于，在马上就会被像拖死狗一般拖出帅帐之时，小六子再也按捺不住内心的恐惧，与刚才装出那副异常淡定的架势截然相反。

　　浑身四肢不停的来回挣扎着，若不是那些亲兵一个个的身强体壮，恐怕会真的挣脱控制也说不定。双眼更是瞪的老大，不仅是在黑眼球之中，就连面积不次于黑眼球的眼白部分也满满的充斥着恐惧和惊骇。一声声的抗议更是从喉咙中发出，沉闷中又显激昂。反正一切的一切，都在证明小六子的一个举动，那就是根本不想就这么被拖出去剁了喂马。

　　“等等……”终于，林枫的嘴角勾起一抹笑意，轻蔑的笑意。双唇蠕动，吐出了两个懒洋洋的字，随后冲着亲兵们一扬头，坐回椅子上淡笑着吩咐道：“放开咱们尊贵的客人吧！可别真的把他给吓死了！”

　　然后，就是两个身强体壮的亲兵，一手拎着一面，像是拎小鸡一般将小六子扔在了帅案前，其中一人也不管小六子做好了准备没，弯下腰伸手迅速的将其口中的擦灰布抽了出来，同时还带出一颗红白相间的东西。直到众人听到小六子的惨叫后，才发现刚才竟然将他的一颗牙给带了出来。

　　“太不小心了！这怎么能是我们枫家军的待客之道呢？！”林枫没好气的看了动手的亲兵一眼，故作不满的摇了摇头，“斥责”了对方一句，随后抬手轻挥一下，笑着吩咐道：“给咱们的贵客松绑啊！愣着干什么？！”

　　完全刻意怠慢的亲兵脸上还极为配合的浮现起一丝的歉意，同时弯腰笑着给小六子松了绑。这下，小六子再也没敢挣扎了，因为他知道，刚才如果自己不争取求生，面前的林枫绝对会毫不犹豫的将自己送进战马的肚子。

　　不过，松了绑的小六子却只是变的比刚才聪明了那么一点点，而且时间还很短。简单的活动几下四肢之后，伸手抹了抹侧脸，缓解一下“拔牙”带来的痛苦后，就再次恢复原先那副趾高气扬的模样。

　　一看对方的架势，林枫就知道对方又要准备跟自己讨论“将死之人”这个话题，不禁不耐烦的冲小六子摆了摆手，干脆的说道：“别跟我废话！你只有一次机会，这也是最后一次机会！我再听到一句废话，我对天发誓，一定让你在凌晨之前成了战马的草料！”

　　“……呃……”刚想开口挽回一些脸面的小六子顿时语塞，他根本没有想到这趟原本以为非常轻松的谈判会这么艰难，更没想到传说中的“土匪侯爷”其实比传言还要土匪数十倍。在林枫的恐吓威胁下，小六子不得不打消了原计划，弱弱的点点头表示明白。

　　“我先问你，叫什么，什么人？”见对方还算识相，林枫这才满意的点点头，身子向后一仰，双眼微眯，轻声提问。

　　“别人称我小六子，雅州一带的刀客。”小六子的诚实却换来了林枫眼中的一道杀气，不禁打个寒颤，慌忙摆手解释补充：“我在军中还有一个校尉的空职！我姐夫是陈敬瑄麾下的王将军，也就是现在雅州城全军的统帅！”

　　“哦？”终于，听到有用消息的林枫脸色逐渐缓解，淡淡的应了一声之后，手指在扶手上有节奏的敲打几下，扬扬头简短的问道：“说吧，什么事？”

　　“我，我姐夫……”小六子似乎还不想这么快就交了底，因为在他的刀客生涯中，即便是双方谈判，那也如同做生意一般，起码要经过一番来回的讨价还价才行啊。可当小六子看到林枫再次逐渐凝固的笑意之后，忙将目光转向别处，脑袋也随之缓缓低下，声音极低的商量：“我姐夫让我来与侯爷商讨一件关乎枫家军全军生死的问题，不过，这件事的详细，我只能说给侯爷一个人听！毕竟事关重大，如果侯爷连这个规矩都不遵守，那你就算是杀了我，我也不会说的！”

　　说着，小六子猛然抬起了头，摆出一副视死如归的架势，迎上了林枫的目光。

　　“呵呵……关乎我枫家军全军生死？这话未免也说的太大了！就算是本侯，也没敢有这么大的自信！”带着一抹淡笑，林枫缓缓坐起了身子，顺便打趣了对方一句，然后才缓缓点头，同时向着一众亲兵摆了摆手吩咐道：“下去吧！在帐外守好！”

　　“侯爷……这……”一名亲兵立刻想要开口阻止，却被林枫回瞪一眼，沉声呵退了：“退下！”

　　“是……”其余众人见状也不好再多说什么，其实刚才的反应也只是处于下意识的关心而已，他们可不认为身边的这个小六子有本事刺杀自家侯爷，也就纷纷抱拳领命，缓缓的退出了帅帐。

　　“好了！没人了，详细说说吧！”林枫再次懒散的将身子靠在了椅背，低声提醒对方。

　　小六子先是按照姐夫王将军下午的提醒，四下张望打量一番过后，才小心翼翼的压低声音说道：“侯爷，我姐夫派我前来，与侯爷做一个交易！”

　　说罢，小六子便停了下来，静静的等候着林枫回应，没想到林枫依旧是一副懒散的状态，甚至是不耐烦的催促道：“说重点，再说废话，本侯也许就睡着了，到时可就不是本侯招待你了！”

　　听着威胁味道深重的话声，小六子在心中暗自狠狠的咒骂一番，不过还是咽了一口吐沫，说起交易的内容：“一个关乎枫家军生死的消息，透露给侯爷之后，侯爷要保证在战后不杀我姐夫，而且要给我姐夫一个合适的职位！”

　　“嗯？”林枫虽然对小六子口中那个消息不是太感兴趣，但是听着话中意思是王将军已经要决定叛变了，顿时精神一振，脑中思绪飞转，沉吟片刻，低声询问：“给我一个合适的理由！”

　　小六子自然明白这个理由指的是什么，他姐夫王将军心思他可明白的很，顿时嘿嘿的尴尬一笑，解释道：“我姐夫在陈敬瑄手下做事数十年，但是直到前些日子，陈敬瑄才彻底将军权交给我姐夫，而且是在这种随时都有可能发生危险的时候。”

　　“所以，你姐夫就心生不满，想要伺机报复？自己替代了陈敬瑄？”对于历史上发生的谋乱叛变之事，林枫了解的太多太多了，所以才一听对方的解释，便了解到了其中原因，一语中的的说出了对方的小算盘。


第二百一十一章 花样攻城（十二）

　　“对！侯爷分析的一点没错！”这时，小六子就像是已经成了枫家军的人一样，义愤填膺的指责起了陈敬瑄：“他陈敬瑄这么多年都没有把军权交给我姐夫，而在这种危急时刻却舍得放手，很明显，这并不是他信任我姐夫，而是想要拉我姐夫下水。一旦成功，那我姐夫就算是彻底上了他的贼船，那么日后，势必就要与陈敬瑄共进退了！”

　　“所以啊，你姐夫就想趁着这个机会，与本侯里应外合，一举将陈敬瑄扳倒！狠狠的报复一次！”林枫不屑的撇了撇嘴，对于王将军的想法很是鄙夷。

　　在林枫看来，毕竟陈敬瑄不管出于何种原因才将兵权交给王将军，总归来说，陈敬瑄还算是比较信任王将军的，而王将军却玩起了在背后捅刀子的把戏。此时的林枫不仅极其鄙视王将军的为人，而且还在为陈敬瑄麾下有这样的将领感到悲哀，甚至是怜悯。

　　“侯爷，我姐夫的要求也不高，如今雅州的十万兵马，我姐夫起码可以实际掌控在六成上下！日后，我姐夫一定会极力配合枫家军的所有行动，找准机会，将陈敬瑄一击毙命！只希望在战争结束后，侯爷能够上奏朝廷，为我姐夫请一个节度使的职位！”也不管林枫到底在思考着什么，小六子见林枫也动了心，便率先提出了条件，然后直愣愣的盯着林枫等候回应。

　　“呵！口气不小啊！这要求还不算高？张口就要节度使！”林枫先是表示一下自己的不满，随后又摇摇头，叹了口气，语气有些无奈的补充道：“哎！谁让王将军麾下还有数万兵马呢！这些兵马，也够做一方节度使了！”

　　说着，林枫双手撑在扶手上，将身体坐直之后，重重的一点头，答应了对方的条件，同时问起了刚才所提出的‘消息’：“你姐夫的条件没什么问题！接下来，说说那个关乎我军生死的问题吧！”

　　听着林枫充满不信任的语气，小六子心中也极为轻蔑，不过脸上依旧保持着柔和的笑容，不过看着眼前的林枫火爆脾气已经不容易再被点着，出口的话也在不经意间多了起来：“这次我姐夫派我来，就是为了这件事情！我姐夫让我通知侯爷，后天清晨，陈敬瑄老贼的心腹将领公孙云，会率领一万轻骑去偷袭枫家军在蒙山的驻军！而我姐夫得知消息，枫家军在蒙山一带，过半的都是普通工匠，真正的士卒，恐怕连三千都难凑齐吧？！”

　　一番自认为足以让林枫震惊的话说出以后，不仅没有看到林枫脸上的诧异震惊，反而是看到了一张写满蔑视的笑脸。小六子不禁有些摸不着头脑，还在考虑刚才是不是自己说的太快，林枫没有听明白。

　　“怎么？很惊讶？”看着小六子目瞪口呆一脸的茫然，林枫自然知道是为什么，不禁摇头笑道：“如果不是你姐夫还有数万兵马，如果不是本侯不愿意展开大规模的攻城，如果不是伪齐政权依旧在北方作乱，本侯早就将雅州城连根拔起了！”

　　没等小六子反应过来，林枫淡淡一笑，看着对方继续说道：“既然你来了，我也不瞒你了，顺便让你看看出城的叛军会是什么样的下场！实话告诉你，在蒙山，除去三千余枫家军的工匠之外，至少还有八千人分散在蒙山一带驻守！别说一万叛军，就算是三万叛军，只要敢去，就不怕他们还能回去！”

　　“啊？”前面的三个如果，小六子不一定能立马理解清楚，但是后面的这一番话，却真真切切的听进了耳中，顿时身躯一震，惊愕的甚至说不出了下文。

　　“很吃惊对吧？如果不是本侯故意透露行踪，你觉得凭着你们叛军的废物斥候队，能够打探到这么机密严重的消息？就算故意露出马脚，你们的斥候还不一样是废物？竟然才打探出三千不到的驻军？”说着，林枫竟然露出一脸的惋惜状，摇头叹息道：“本侯还以为这次能钓上一条大鱼，没想到才一万人！哎！”

　　至于这些具体的，小六子心中明白只需要记住大概就行，别的根本不是自己考虑的范围了。而且，最重要的是，他现在已经把自己当成了枫家军的人，也不管林枫一口一个的“你们叛军”，见林枫说完之后，立马拱手弯腰，深施一礼拍起了马屁：“侯爷果真是神机妙算，简直就是诸葛再世啊！别说是小人了，恐怕就是我姐夫，也万万都想不到侯爷竟然已经算计到了这一步！”

　　“别拍马屁了！留点口水吧，免得这盛夏季节缺水生病了！”林枫轻蔑的摆了摆手打断了对方的奉承，顺带着“关心”了对方一句，直把小六子乐的连连点头，一张吐沫横飞的大嘴笑的都合拢不上了。

　　“还有，本侯可不是什么诸葛再世！”忽然间，林枫发现自己竟然有了兴趣逗一逗面前的这个‘傻子’，见到对方准备开口反驳自己时，笑着补充道：“我军倒还真有一位诸葛，明天本侯就带你去见见，而且还是正经的诸葛武侯家的传人！哦，不仅一个，是两个！另外一个嘛，恐怕你就没机会再见了！”

　　“啊？”小六子根本没去体会最后一句话的深意，而是在听到林枫似乎想将其留下之后，顿时变的有些惊慌起来，满脸犹豫的打起了商量：“侯爷，我，小人还得连夜回城向我姐夫汇报情况啊，您看，是不是，是不是先让小人回去，至于那位诸葛传人，等战争结束后，小人再去拜见……”

　　“别说了！这事就这么定了！刚才本侯已经说了这么多枫家军的机密，暂时肯定是不会让你回城的！”林枫丝毫没给对方商量的余地，一张口就完全否定了，随即笑着安慰对方：“没事！你现在怎么说都成了我军的贵客，就安心的在我军中住下吧！至于你姐夫那里，本侯挑一个可靠的兄弟，你把入城的信物和交头的地点以及需要注意的事情仔细想想，交待一番过后，本侯也送个贵客去你姐夫那里做客！”

　　“这……这样不太好吧……侯爷，小人家中还有……”不肯死心的小六子还想继续商量一下看看有没有挽回的余地，不料林枫却根本不给他机会，快速的绕过帅案，重重的拍在对方的肩头，大笑着宽慰道：“放心！你现在就是我军的贵客！这事就这么定了，本侯要去吃饭休息了！我让下面的兄弟招待你！”

　　“来人！好好招待一下咱们的贵客，好酒好菜，切不可怠慢！”林枫冲着帐外大喊一声，也没管身后听到“招待”之后就浑身发颤的小六子，大跨步的走出了帅帐。


第二百一十二章 花样攻城（十三）

　　次日下午，原先的攻城计划依旧进行，午后没多久，枫家军就如期而至，再次展开了对雅州城的进攻。夕阳落山，以林枫为首的枫家军便掉头回营，只不过，这一次的林枫却是在半路转了道，带着一众亲兵，转向了蒙山方向。

　　接近半个时辰的一路疾驰，林枫被早就得知消息等候在蒙山小道的唐懿接应。蒙山小道，古时人们上蒙山采茶发现的一条道路，数百年来，经过大唐帝国的刻意修整，也成了一条通往蒙山的重要道路。

　　蒙山小道南北畅通，北高南低，两侧是几米至十数米的山石，全长近千米。从南边入口，一直向北，虽然不是什么盘山路，但也曲曲折折，走上一段路之后，向后便看不到数百米之外的场景。不过道路却是较为宽敞，因为蒙顶茶一直作为大唐帝国的贡茶，所以这条路修缮的还算不错，并排的情况下，足以通过近十辆马车，因为有特殊的用途，所以即便是原先狭窄处，也被刻意的凿开山石扩宽道路，比正常的通道也相差不多。

　　整条小道，几乎全由大小不一的山石砌成，以此预防雨季时道路过于泥泞。通过蒙山小道，就算是到了登上蒙山的山脚下，在此之前，林枫也从来没有来过这里，只是从情报上了解到一些有关消息。

　　此时身临其境，才不得不感叹大唐帝国的繁荣，就算是这么一个出产贡茶的地方，光是在山脚之下，原本就修建着足可容纳上千人驻扎的营盘。而近来，枫家军又在此扩充，经过大片的砍伐树林，铺平道路，修建新的营地，光是一眼望去，这里就足以容纳不次于五千人。

　　而在此时的营地周围，还有多条可以通往不同方向的小路，据带路的唐懿介绍，在那些不同的方向，枫家军都安排了数量不同的驻兵，最重要的是，每一处驻军的地方，都有小路可以通向山外，饶到蒙山小道的入口处背后。

　　介绍之间，满头大汗的诸葛成带着几个将领以及亲兵护卫就从营地的某个角落钻了出来，满面笑容的迎向了林枫，带着一丝邀功的语气笑道：“侯爷！你看这里，还满意么？”

　　“哈哈！先生做事，我那是一百个放心啊！”林枫大笑着翻身下了马背，把缰绳递给一旁的亲兵后，稍稍转头巡视周围一圈，满眼无尽的篝火，耳边更是传着工匠们各种各样的打砸锯木声，甚至还有一群群工匠的齐声呐喊，不禁满意的冲诸葛成点点头，赞道：“有先生在这里坐镇，实在是枫家军之幸！”

　　“侯爷过奖了！”诸葛成谦虚的笑着拱了拱手。

　　“侯爷！”

　　“侯爷，侯爷！”

　　诸葛成身后的几个将领见终于有了说话的机会，便争先恐后的抱拳施礼。

　　“哈哈！孟将军这一路辛苦了吧！还有卞将军，陈将军！大家都辛苦了！”几个将领中，林枫能点的出名的也就这三人了，其余的人也只是面熟，却叫不出名字，随后转头寻找了一下中军大帐的位置，一伸手臂，招呼众人：“走！进账说话！”

　　孟弘，以及他麾下的两个心腹卞皓与陈阳，都是在凤州前线时，跟随林枫攻打河池县，在蕴宜谷一带埋伏袭击叛军立下战功。而这次从汉中府调派援军，因为没有合适将领的原因，林枫一纸调令就将孟弘一众将领从凤州前线拉到了这里。原本的孟弘就是枫家军的高级将领，如今更是佩戴着一枚五角枫的宝石红徽章，就连两个心腹也换成了五角枫徽章，一个个的脸上更是容光焕发，如同摆在他们面前的前途一般，光明豁朗。

　　进帐之后，各人纷纷入座，林枫先是询问一些日常情况以及对远道赶来的孟弘等人夸赞慰劳一番后，便切入了正题：“诸葛先生，这里都安排的怎么样了？敌军大概会在明天早上太阳升起之后抵达！”

　　“侯爷放心！末将已经安排完毕！”诸葛成微微一笑，颇有自信的答道，随后伸手指了指唐懿和孟弘二人，为两人邀功道：“这一切都依仗了唐将军和孟将军二人的指点，否则的话，单凭末将自己，恐怕还真难完成这次的任务！”

　　“诸葛先生客气了！我二人不过厮杀莽夫而已，一切还多亏了诸葛先生的坚兵利器才是！”唐懿连忙冲摆手解释，随后孟弘也赶忙摇头笑着推脱：“是啊是啊，唐将军说的是，一切还是诸葛先生的功劳，我二人不过是尽力配合罢了！”

　　“你们就别来回推脱了！是谁的功劳，本侯也不会记错不是？”看着三人之间的和谐相处，林枫很是高兴，挥手打趣了一句，随后淡淡一笑，再次将话题转正：“这里的情况我还不是很了解，而我今晚过来，也不过是凑个热闹。另外，顺便看看我们的攻城利器，准备在这一战后，立刻集结所有兵力，对雅州城发起致命一击！而这次的全部指挥权，依旧还是你们自己！”

　　“侯爷……这……”诸葛成显然没想到林枫会这么做，原本已经准备交出指挥权的他顿时有些不知所措，看了看一旁的唐懿和孟弘，见两人也是一副手足无措的架势，也不知道接下来该说什么。

　　“不用说了，这件事就这么定了！来的时候我也粗略看了一些，加上唐将军给我介绍的，我也知道这里的地形有些复杂，所以我也就不乱指挥了！免得到时弄巧成拙，坏了大事！”林枫非常谦虚的笑了笑，安抚诸葛成的同时，也把适当的理由说了出来，这才让诸葛成稍稍安心，稍一思考，便点头同意了。

　　至于唐懿和孟弘两人，对此更是没有什么意见，原本作为将军的他们就是服从命令，既然林枫已经这么说了，两人自然是没什么异议。何况，两人跟着诸葛成的这段时间，也着实是打心眼里佩服诸葛成，特别是看了诸葛成的各种新发明之后，简直是对其佩服的“一败涂地”！

　　虽然林枫依旧把指挥权留给了自己，但诸葛成可不会自大到什么都不去汇报，随后，诸葛成便拿出地势图，与唐懿、孟弘两人将已定的计划和部署详细的给林枫介绍了一遍，待到林枫一一理解，同时做出一些提问和补充之后，经过再三的复核，最终将计划敲定了。


第二百一十三章 花样攻城（十四）

　　当天夜里，雅州城戒严之后，从城中的一处民宅中，王将军将一名“贵客”亲自送出了院门，陪着一副笑脸，再三拱手告辞之后，才满意的看着“贵客”离去。

　　而这名“贵客”，自然是林枫派往城中作为回应的代表，告辞王将军之后，拿着出城的令牌出了东门，连夜向着枫家军的营地奔去。

　　整个晚上，雅州与往日一样，依然被奔雷先锋团骚扰到早晨，然后雅州才恢复了片刻的宁静。只不过，这种安静并没有持续多久，而是在奔雷先锋团撤退之后，东门和北门陆续打开，两条浩浩荡荡的轻骑，从城内缓缓走出。

　　东门的骑兵规模大概在万人左右，领军的正是陈敬瑄麾下的公孙云，而北门的人数相对来说就要多上许多了，足有公孙云的人马两倍之多，领军的是一个叫冯国的将领，此次的任务就是率军突袭枫家军的先锋大营，如果可能的话，连中军大营也一起断掉。

　　冯国，在叛军中的地位也只是仅次于王将军和公孙云两人，为人极其仗义，性子更是直爽，甚至是直爽的过了头。也正是因为如此，所以多年下来，与冯国交好的将领并没有多少。不过冯国对于自己的属下非常好，这也为其实力缓缓增长的一大因素，所以一直以来也能够在陈敬瑄麾下占据一席之地。

　　而冯国因为性子直过头的原因，与王将军之间的相处并不是太愉快，就在前段时间陈敬瑄将全军交给王将军的时候，冯国还在一次醉酒之后出言侮辱过王将军，对于王将军的几次刻意拉拢更是不屑一顾，甚至是在事后还会频频提起，似乎以经常揭王将军的短为乐。

　　而王将军是一个极其能够隐忍的人，眼下恰好又碰到一个来之不易的机会，便利用职务之便，将此次袭击枫家军大营的重大“功劳”交给了冯国。而得到消息的冯国，不仅丝毫没有意识到危险的信息，就连几个心腹手下提出的“王将军或许没安好心”也是不屑一顾，反而是自我优越感猛然大增，一个劲儿的认为王将军这是在用功劳拉拢自己，得意的同时，更加看不起王将军了，甚至是心中都做出了此次胜利回城后的计划，向陈敬瑄索要军权，即便不能将王将军的军权全部分掉，起码也要扯成一个势力相当的局面。

　　怀着满心美好的意愿，冯国率领着近两万的麾下部众，向着正北方向的枫家军驻地而去。而公孙云，却是带着一颗极其警备的心，一路上持续保持着谨慎，朝正东方向的蒙山去了。

　　早晨的阳光一般来说色彩都比较淡，一缕缕的晨曦从斜空落下，将树林间，草地上四处挂着的水珠照的晶莹剔透，四下闪光。林间更是有鸟群偶尔飞过，从这一片领地掠向另一片新的地界，然后将其占领，发出一阵胜利的“叽叽喳喳”声，就像是打了胜仗一般。

　　可这种取得胜利之后的欢呼声，却让走在蒙山小道上的公孙云很是烦心，可不管他的心情如何，两侧高出的松林间，还会不时的响起欢呼声，偶尔夹杂着鸟类扑腾的翅膀呼扇声。看着地上以及侧面的一片片山石阴影，公孙云总会从心底升起一股不祥的预感。也只有间或的通过一些较矮的山石时，一侧的阳光才能将阴暗完全驱散，但是似乎这样也只是仅仅能够将公孙云心中的阴影减少那么一点点，并没有立竿见影一般的成效。

　　可是刚才探路的斥候明明回报过了消息，整一条近千米的蒙山小道完全没有把守，而且斥候明确汇报，如果走过一半多之后，甚至可以听到蒙山山脚下枫家军工匠们稀稀疏疏的打砸喧闹声。

　　公孙云原本是对这一切感到怀疑的，因为在他看来，这蒙山小道完全是做埋伏的有利地形，可偏偏没有发现任何埋伏的迹象，就连派人攀爬上两侧的山石，经过勘察之后也确定没有任何的埋伏。

　　加上在蒙山小道之外，斥候队曾经向公孙云汇报过，发现了几支百人以上规模的枫家军营地，但是相距这里都还算远，并没有发现己方的行踪。而这件事，也让公孙云稍稍减轻了一些心中的疑惑，毕竟这样还算说的过去。而随后，公孙云则是安排了两千人在蒙山小道外驻防戒备以外，便亲自率领大军穿越蒙山小道。

　　终于，耳边传入了斥候们汇报的工匠打砸声，而脚下的蒙山小道也仅仅剩余不足三分之一了，公孙云也算是将悬了一路的心缓缓的开始下放了。

　　只要走过这剩下的路程，即便枫家军是有埋伏，以我军的精锐加上人数优势，也完全不用担心！公孙云边在心中安慰着自己，边刻意的将面部表情放松一些，以免自己的情绪会影响到身边以及后方的士卒。

　　随着几次的曲折辗转，公孙云已经可以隐隐看到蒙山小道的出口处了，就连耳边的动静也越来越大，甚至已经完全掩盖住了己方的马蹄声，公孙云的心也终于落了下去。因为此次的任务并不是要歼灭多少枫家军的士卒，而是针对那些几乎毫无战斗力的后勤工匠以及那些木质的后勤辎重。为此，公孙云的部众，马鞍两侧各挂着两根火把，只等穿过蒙山小道，便可放开缰绳，任由战马的肆意奔腾，将蒙山山脚的枫家军营地付之一炬。

　　渐渐的，公孙云的脸上露出了笑容，那是一种看到希望看到胜利的笑容，晨曦撒落在上面，映射出无限的光彩。

　　面前的营地，看起来确实非常整齐，但是却没有任何的防御设施，就连最基本的围墙栅栏都没有，这更是让公孙云心中一喜。虽然不知道出了蒙山小道之后的场地具体有多宽，但是公孙云非常肯定，绝对要比此时脚下的道路宽上数倍甚至十数倍数十倍！

　　眼前，只有几股来回巡视在营地内的巡逻兵，但是却几乎全是耷拉着脑袋，一副无精打采的样子。除此之外，就是扛着粗壮圆木等各种材料的工匠来回奔走在营地中，最重要的是，对于这群已经出现在营地面前的不速之客，根本没有人注意，众人依旧忙的“不亦乐乎”。

　　对此，公孙云内心那股不祥的预感猛然升起，甚至是在不知不觉中，公孙云似乎嗅到了一丝死亡的气息。可事到如今，公孙云非常明白，即便是眼前是无尽的深渊，自己也没有任何的退路，唯有的，只是前进。


第二百一十四章 花样攻城（十五）

　　双腿猛然用力，一夹马腹，公孙云一马当先的跃过了十数米，同时也完全穿过了蒙山小道，抵达了山脚的旷野处，眼前更是一片平坦，面前两百多米外，便是行列整齐的营帐。

　　公孙云才刚刚扯住缰绳伸起手臂，没等身后跟上来的亲兵们吹响号角发起进攻，就看到面前的那些枫家军巡逻兵和工匠们愣在了原地，随即就是扔掉肩上的材料，掉头就跑，连那些巡逻兵也是一样，甚至连警戒的样子都没摆出，同样的转头拎着兵器就跑。但是一切之中，缺少一种突然发现敌军后的反应，那就是惊慌之余的呼救呐喊，而这一切，自然被头脑精明的公孙云发现了。

　　“不好，中计了！有埋伏！”公孙云在心底暗暗叫苦，虽然至今依旧还没有发现伏兵，但是眼前的一切足以让人肯定，一定有埋伏。

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　就在营地内的枫家军士卒工匠逃散的同时，沉闷的号角声犹如平地升起，几乎在短短数秒之间，便将整个营地笼罩在了其中。被空间压抑着的号角声，无奈之下，只好在空气中拥挤着寻找出口，而那出口，自然就是通往营地的蒙山小道处。

　　源源不断的号角声，一股股的涌向蒙山小道，越过为首的公孙云等人，进入蒙山小道，丝丝传入依旧没有走出蒙山小道的叛军耳中，不停的叩打着他们的心弦，不竭不休的警示着他们的大脑、思绪。

　　“哈哈……公孙将军好胆识！竟然敢率军钻进本侯的口袋！”令叛军感到无比烦闷的号角声中，一个爽朗的笑声响起，随着军营正中的中军大帐的帐门打开，林枫缓缓的踱步走了出来，身边也只是仅仅有十数个亲兵护卫，看向公孙云的眼神，更是充满了无尽的笑意，只不过其中，夹杂了太多的轻蔑。

　　“林枫，休要猖狂！我数万大军在此，今天谅你也插翅难飞！”虽然心中很是吃惊，不过为了后方大军的士气，公孙云不得不强打起精神，抬起手臂伸手指着林枫呵斥道：“如果你现在投降，本将军还可向陈节度求情，饶你一条活路！”

　　“啧啧啧……口气不小，本侯的活路还用得着陈小儿给？”林枫轻笑着缓缓摇头，语气不屑的反问一声。随即，面色猛然沉下，双眸盯着公孙云低喝道：“公孙云！本侯念在你并不是罪大恶极之人，如果你现在下马投降，本侯不仅保你不死！而且还可亲自向天子求情，大唐亦可再次重用你！”

　　“哈哈……陈节度待我如亲兄弟，我岂能在此种情况背叛于他？”公孙云嚣张的仰头大笑，随即冲着身后缓缓排成队列的大军一挥手，大喝道：“全军听令！杀入营中！”

　　“呵……”见对方不识好歹，林枫也不想多费口舌，毕竟从小六子给的信息中已经得知公孙云投降的可能几乎没有，刚才也只是做做场面罢了。见对方已然要发动进攻，也就不再犹豫，冷笑一声，冲着身侧的一名亲兵甩了甩头。

　　“咚！！”亲兵会意，将手中硕大的鼓槌向半空一抛，反手接住的同时，顺势一把甩向了中军大帐台阶下的那面直径半丈还有余的战鼓，顿时发出一声结实沉重的响声。

　　随着鼓声在空气中的扩散，就像是一道道的命令向四周传去。紧接着，在公孙云等人还没来得及完全冲锋的时候，最前排的营帐帐门突然被掀了起来，登时，将冲在最前排的叛军吓了一大跳，有些骑兵甚至差点从马背上摔下。

　　眼前的那些东西他们太熟悉了，枫家军的杀人利器，弩车。就在帐门掀起的下一秒，早就蓄力上弦完毕的弩车机关被操纵兵扳动了。

　　“呼嗖……呼嗖……”

　　因为场地面积的原因，正面面对叛军的营帐也不过只有十多座而已，所以叛军们迎上的弩车数量并不多，仅仅三十辆出头。可这些弩车与枫家军在雅州城下使用的完全不同，因为此次针对的是两军对阵而不是攻城，在诸葛成的研究改良下，这些弩车可以同时发射三支弩箭，并且在弩车一侧装有自动装箭的装置，基本上是第一轮发射出去之后，一侧的弩箭就会自动卡入弩槽。

　　自动装箭的同时，操纵兵蓄力弩弦也可同步进行。同时，因为这种情况下的弩车蓄力并不需要太强，所以在整个发射和预备，都要比原先的弩车简便许多。不过，这种弩车的较之以前的相比，攻击力大大缩减，不过面对两百米的轻骑兵，已经是绰绰有余了。

　　一声声的肆意呼啸，如同地狱传出的催命咒一般，前后陆续穿入叛军之中，顿时响起一片惊恐的呼喊以及被弩箭命中者的哀嚎声。更可怕的是，在这种距离之下，弩箭的穿透力极其强大，几乎没有弩箭是射杀一人之后便失去作用，往往是连续将两人三人甚至四人穿透，才会在惯性的消失下以及重力的作用下，坠落在地，最终将这些倒霉蛋们串成一串串的“人身糖葫芦”，成各种姿势钉在的地面。

　　比这还要可怜的，是那些被串在一起的叛军，相互之间互相挣扎，原本是想避免身体的疼痛，但是最终却因为身体的来回扭动而导致自身的伤口扩大，血液顺着弩箭箭杆缓缓淌下，身体也顺着变的无比滑润的箭杆慢慢滑落，最终带着各种各样的痛苦表情，“安详”的躺在地面或者同伴的身体上，随着体内的鲜血流逝而逐渐死去。

　　其中的公孙云算是比较幸运的，因为他只是被弩箭射中了战马摔在了地上，而忠实的战马在倒地之前，硬是扭动庞大结实的身躯，配合着公孙云的跳动，这才躲避了被战马压成肉泥的后果。

　　一切过的都太快了，在公孙云从地上爬起来反应过来的时候，营帐中的弩车已经在装第三轮弩箭了，而叛军的进程，只不过才五十米不到，可就是这五十米的距离，已经有数百叛军葬身于弩车的进攻下。

　　“冲啊！大家冲！贴上去！砍烂那些家伙！！兄弟们，冲啊！”看着身后的惨状，公孙云双目圆睁，满脸激愤的挥动着手上的横刀，顺势向着一旁跃起，躲过面前飞射而至的一杆弩箭的同时，双脚点地，猛然跃上一匹没了主人的战马，随后蹬动马蹬，再次率军冲锋了起来。


第二百一十五章 花样攻城（十六）

　　近百米的距离，叛军付出了前排冲锋上千的死伤后，终于将马速完全提了起来。

　　在自身的生命已经遭到威胁时，便无人会再去顾及胯下战马的感受，不停的踩动马蹬，用力狠夹马腹，甚至在危急时刻猛扯缰绳躲避面前的弩箭，恨不得将战马的最后一丝力气也压榨的干干净净，彻彻底底。

　　百余米的路程，在战马的全力冲刺下，也不过仅仅需要二十来秒的时间，而这些时间，几乎只有在操纵极为熟练的情况，才能发射两轮弩箭。即便是内心知道自己只有二十几秒的时间，便会彻底暴露在叛军的骑枪横刀下，营帐内的操纵兵依旧旁若无人安定自若的操纵弩车，继续发射最后的一轮甚至两轮弩箭。

　　“咚咚咚！”随着叛军的接近，林枫冲着战鼓下的亲兵点了点头，亲兵猛然间挥动手臂敲响了战鼓，将撤退的信息传达了出去。

　　十余秒，仅仅只是弹指间的功夫，但是在营帐内的弩车操纵兵却把握的极其到位。

　　帐门放下，丝毫不管帐内的弩车，掉头就从营帐临时打开的后门钻了出去，三两成群，将侧转的拒马扭正，对向了营帐的背面。然后朝着身后掉头就跑。

　　最后的几十米，因为没有了弩箭的阻击，叛军们可谓是兴奋异常，在没有了生命危险时，刚才他们眼中看到的弩车和枫家军的操纵兵，就像是一个个逃窜的功劳，等着他们去摘取。

　　杀敌自然是有战功的，而在叛军中，摧毁一辆弩车的功劳，完全不次于杀死一个小队长的功劳。陈敬瑄曾经下过军令，只要是摧毁一辆弩车，不论眼下的官职高低，直接晋升一级。

　　脑中想着即将到手的功劳，叛军们也顾不上去想刚才的埋伏，更不会去理会被甩在身后死伤的同伴，唯有的信念，就是争抢上前，摘取属于自己的那份功劳。

　　“杀呀！！”一名急于抢攻的叛军骑兵，根本顾不上眼前会不会有什么危险，手中骑枪摆动，催动战马，朝着刚才盯准了的两架弩车中间的空地，一头扎进了营帐。

　　“啾啾……”一声战马的悲鸣顿时冲破营帐，直上云霄，同时，马背上的叛军被掀落在地，随后，落地的叛军也明白了战马的反应，因为摔倒在地的同时，已经感到全身在瞬间被刺出无数的伤口，手臂一摆，这才发现满地竟然都是拳头大小的铁蒺藜。

　　“哧溜溜……”

　　“唏溜溜……”

　　耳边传来了无数战马的痛苦嘶鸣声，倒地的叛军知道此时恐怕已经有数十甚至上百的同伴步入了自己的后尘。来不及去感叹同伴的悲惨，这个倒霉蛋在侧头的一瞬间，瞳孔剧烈收缩，平时那个看起来很是一般的马蹄，在眼中迅速变大，最终占据了整个眼球。

　　“啊……噗……”惨嚎之中，倒霉蛋的性命最终被自己的坐骑终结了。直到此时，他也没能在活着的时候，摧毁任何一架枫家军的弩车。

　　冲入营帐抢战功的叛军无一例外，在营帐内的狭小空间中，不是被地上的铁蒺藜刺中要害致使身亡，也会被最终承受不了疼痛而倒地的战马压死。而那些没能抢先进入营帐的叛军更是悲喜交加，最先是为自己没能把握这么好的机会而感叹悲惨，随即听到进入营帐的同伴发出惨嚎声后，不仅没有去替他们感到可怜，反而是突然高兴了起来，看到这种情况，也算是可以在内心小小的安慰自己一把，毕竟，比起自己的生命，那些战功还是微不足道的。

　　不过，这种喜悦持续的时间太短了，后续的叛军大部分都不敢再冲入营帐摘取那份弩车的战功，而是转向营帐之间的空地，径直奔向那些正在逃跑的操纵兵。看着眼前操纵兵的背后，叛军们就会想起刚才自己的同伴被虐杀的情景，恨不得战马能够在突然之间长出一对翅膀，飞上前去，凌空将眼前的功劳收入囊中。

　　不过很可惜，胯下战马不仅没能长出翅膀，反而落入了陷马坑，穿过营帐之间的空地，便是一个个巨大的陷马坑。长宽深各丈余，的陷马坑内，插满了密密麻麻的尖锥，凡是落入其中的，人马无一幸免，会被一并捅出一个大腿粗细的透风窟窿。

　　而那些依旧想冲进营帐捞取战功的叛军，的确是成功了，只需要手中的骑枪轻轻一挑，或者横刀狠狠一劈，主体结构为木质的弩车便会在瞬间遭到破坏。但是没等那些叛军高兴，便冲破营帐的后侧，连人带马撞上了尖锐的拒马，有些较为幸运的叛军侥幸没有被拒马刺中，但是却被战马甩向半空，落在地上之后，即便不死，也几乎失去了所有的行动力，更别说继续起来战斗了。

　　看着眼前血淋淋的一幕，再回头望一眼身后用尸体堆出来的道路，公孙云虽然极为心痛，但是他知道已经走到这一步了，根本不可能再回头。而且，他也非常明白，其实从他跃过蒙山小道的一瞬间，已经完全没有了退路，不是将此处营地付之一炬，就是以身报答陈敬瑄的知遇之恩。

　　“杀呀！兄弟们！不要停！冲过去，冲过去！！冲！！”看着面前陷马坑已经快要被己方的人马填上，公孙云也顾不上死伤，果断的大喊催促。猛然间，耳边响起刺耳的破空声，公孙云一把扯住缰绳，侧身歪头躲闪，但是头上的战盔已经被冷箭命中，巨大的冲击力不仅将其战盔击落，同时也将其整个身子从战马上撞下。

　　“哎……可惜了……”中军大帐台阶上的林枫满脸的惋惜，摇摇头苦笑一声，将手中的硬弓递还给了一旁的亲兵。虽然林枫对这种放冷箭的行为也很是不耻，但是他知道，如果此时能将公孙云一箭毙命，那接下来将会省去许多麻烦，最重要，就是可以避免双方的大量死伤。随后，满怀失望无奈的林枫冲着战鼓下的亲兵扬扬头示意：“准备吧！”

　　“卑鄙！无耻！！”公孙云从地上爬起来，使劲甩了甩发晕的脑袋，沉声怒骂，随后抬头望向了林枫，只见林枫正满脸无辜的看着自己，随后竟然微微一笑，伸手指了指自己的后方。

　　抬眼望去，公孙云像是发现了一丝希望，因为在林枫身后的大帐不远处，耸立着一座座的高塔，那些也正是公孙云此行的目标，庞大数量的攻城器械。


第二百一十六章 花样攻城（十七）

　　“兄弟们！加把劲儿！冲过大帐，我们的目标就在那里！！冲过大帐，冲啊！”公孙云再次找到一匹无主战马，迅速的翻上马背，再次发起了冲锋，越过陷马坑，朝着自己的目标奔去。

　　“咚咚！”又是两声战鼓响起，新一轮的进攻也即将发起。这战鼓声犹如催命的地狱之声，叩响了每一个叛军的心弦，一瞬间，大部分的叛军竟然将注意力放在了周围，观察起了枫家军的新一轮进攻会在哪里。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　大营两侧，犹如猛然飞起的鸟群，在战鼓的催促下，无数支箭矢猛然升空，高程度的集体吊射，升空数十米之后，成群的箭矢在半空陡然转向，精钢的三棱箭头猛然下坠，急速的旋转之下，尾端的雕翎随着节奏在半空盘旋起来。

　　站在地面仰望，飞速旋转雪白色雕翎羽毛，犹如漫天雪花一般。在灿烂的阳光下，三棱锥的箭头散发出无尽的寒意，更为这一场突入其来的“大雪”增添了一种真实感。

　　箭矢入肉的“噗嗤”声，中箭的叛军们口中发出的“啊啊”惨叫声，被反应迅速的叛军拿出的小圆盾格挡箭矢之后发出的“叮叮当当”声，顿时充斥满了整个战场。

　　叛军的进攻节奏，就这么被轻易的打断了，望着屹立在眼前不远处的一座座攻城塔，公孙云有一种无力的感觉，甚至是连手中的横刀都挥舞不动了。如果不是身旁的亲兵拼命守卫，恐怕此时的公孙云已经被射成了带毛的刺猬。

　　三轮齐射，每一轮都至少会从战场两侧各自升空上千支箭矢，三轮过后，几乎最先越过前排营帐的叛军已经全部阵亡，就连没有越过营帐的，也出现了大片的伤亡。

　　“呼呼呼……”三轮齐射刚过，叛军们已经绷紧到极致的神经，猛然被身后的破空声打断，甚至有些落马的叛军才刚刚站起身子，双腿一软竟然再次摔倒在地。不过，这也在关键时刻救了自己一命。

　　整整十五架弩车，不知何时已经整齐的排列在了蒙山小道的通道口，齐刷刷的一排，也将整个蒙山小道堵的严严实实。领军的人正是诸葛成，刚才下令的，自然也是他。十五枚黑黝黝的让人看着就会心底发沉的炮箭，轰然砸进了叛军之中。

　　随着陆续的“轰轰”声响起，一片片的火光炸起，伴随着无数铁蒺藜的飞起，日光下闪烁着无数点点星光。其中还夹杂着一些极为倒霉的叛军士卒的断肢残臂，血肉模糊的摔落在远处，伤口处裹上了浓浓的泥土。

　　“杀！！”

　　“上！！”

　　几乎在一瞬间，通道处的诸葛成和中军大帐前的林枫同时挥手甩头下达了命令。不同的是，诸葛成并没有动身，而是从其身后，源源不断的涌现出大批的枫家军士卒，一个个手脚麻利的翻越阻挡在身前的弩车，拎着横刀冲向了前方的战场。

　　而林枫，则是从亲兵手中接过暗枫刀，缓缓的拔刀出鞘，毫无表情的跨步下了台阶，身后的十多名亲兵也随之跟在身后，向着战场走去。

　　“杀！！”紧随其后，战场两侧，爆发出前后两声震天动地的喊杀声，然后就看到卞皓和陈阳两人各率一支人马，蜂拥着涌向了战场。

　　此时的叛军人数，要说浑身上下没有任何伤损的，恐怕是连五百人都不够了，毕竟能够站着或者依然还在马背上的，总共加起来已经不足两千人了，其中还有一部分，光是从表面看已经完全没有了战斗力，甚至是想抵抗一下的能力，估计都够呛。

　　看着从四面八方涌出的枫家军士卒，别说叛军的平常士卒了，就连公孙云都丝毫没有了抵抗之心。这种情况下，傻子都能看出来，自己是完完全全落入了对方的口袋。

　　虽然在蒙山小道外还有两千兵马，但是公孙云并不认为自己能够杀出包围。何况，在公孙云的心底，也已经完全意识到，恐怕外面的两千兄弟也早就完蛋了。

　　看着己方的兄弟逐渐在缩小阵型，而四周的枫家军似乎根本不是情报中所说的顶多三千，绝望中的公孙云在马背上缓缓抬起了手臂，在枫家军即将要发动进攻时，猛然暴喝一声：“住手！！等一下！！”

　　所有人的目光和注意力都被吸引了过去，枫家军的士卒也都停下了脚步，转瞬之间，便将目光投向了林枫，见林枫缓缓点头之后，众人才稍稍后退几步，不过依旧虎视眈眈的盯着面前的猎物。丝毫不用怀疑，只要林枫开口下达进攻的命令，他们就会毫不犹豫的冲上前去，将面前的一切剁为肉酱。

　　“有什么话，说吧！”林枫也不是什么嗜杀之人，而且心中也对面前这个遭人算计的苦命人怀有一些怜悯。突然间，林枫内心再次升起一股异样的感觉，没等公孙云说话，就摇摇头，叹气补充道：“如果你现在下马投降，本侯依旧可以保你不死！”

　　“不必了！”公孙云立刻摇头回绝，随后，双手抱拳，苦笑着解释道：“侯爷！我输的心服口服！可是要我投降，绝不可能！大丈夫立于天地之间，如果不能够知恩图报，还有何颜面苟活于世？！”

　　面对这番话，林枫也不知道该去如何劝说对方，只好淡淡的点点头表示同意，随后仰起头问道：“那本侯就不多劝了！本侯知道你也算是铁铮铮的汉子，有什么话就说吧，能办到的，本侯答应你！”

　　“承蒙侯爷看的起，公孙云先行拜谢了！”让众人都想不到的是，公孙云竟然利落的跳下马背，噗通一声跪在地上，给林枫磕了三个头，随后才直起腰背，再次的冲着林枫郑重抱拳，语气恳求的说道：“公孙云自知今日必死，但是请侯爷放过这些士卒！”

　　“呃……这个……”对于这个问题，林枫一时间也不知道该如何回答，沉吟片刻，皱着眉头反问道：“公孙将军，叛国之罪，你应该知道下场。”

　　“侯爷！叛国的只有陈节度！这些士卒最先根本什么都不知道！！而且后来也是无奈，所以不得不混口饭吃！”说着，公孙云再次叩头，语气哽咽的继续请求：“侯爷！这件事情对您来说，绝对不是什么大事！只要您肯将他们收编进入枫家军，戴罪立功之后，想必大唐天子也不会过多追究！即便是看在侯爷的面子上，想必也能保全这些兄弟的性命！”


第二百一十七章 花样攻城（十八）

　　“你说的也太过轻巧了！”林枫缓缓摇了摇头，淡淡一笑，转而抬头看向了公孙云，轻声反问道：“编入枫家军？你可知道，为了平叛，我枫家军上下将士死伤多少？即便是我答应，为了平叛而付出生命的枫家军将士在九泉之下会答应么？有功必赏，有过必罚！功过不相抵！我枫家军向来如此！更不可能因为你的一句话，就完全改变！”

　　看着表情逐渐转向绝望的公孙云，林枫稍稍平复一下心中浮起的怒火，叹了口气补充道：“不过你也大可放心！枫家军向来不杀降俘！不过其中罪大恶极之人，本侯还是要给兄弟们一个合适的交待！这个，已经不是本侯能够完全做主的了！”

　　“多谢侯爷！”公孙云知道林枫不是在故意推脱，再次抱拳致谢，随后缓缓站身子，转身冲着众人苦笑一下，看着想要开口的众人，抬手向下压了压，摇头惨笑道：“众位兄弟，请听我一言！陈节度是叛国罪，如今已经无法摆脱灭族之罪！而陈节度对我公孙云有知遇之恩，我无法做出任何背叛陈节度的事情！可兄弟们，你们不一样，你们只是被蒙在鼓里，什么都不知道！如今有了忠武侯，你们大不用担心日后会有性命之忧！”

　　这一番话，完全是公孙云为了众人着想，随后，公孙云冲着众人一一拱手，语气中带着一丝恳求说道：“兄弟们！把手中的兵器放下！从此之后，如果想要跟随侯爷加入枫家军的，那就好好表现，为自己争取一个机会，日后说不定还能建功立业！”

　　“将军……我们……”顿时，人群里有一个看起来官职不算低的将领上前插话，被公孙云一眼瞪了回去，沉声呵斥：“听话！如果你们还认我这个将军，就听我的！至于侯爷的信誉，想必大家也都有耳闻，既然侯爷今天当着数千人的面答应了，侯爷就一定不会反悔！兄弟们，放下兵器！不管以后是回家种田，还是继续征战沙场！现在，你们放下兵器！”

　　“将军……”

　　“放下兵器！！”没等众人再次开口，公孙云就厉声喝止，同时眼中也闪烁起了泪花，不过依旧努力的挣扎着不让泪水涌出。随即，不再去看麾下众人，转身向林枫一步步的缓缓走去，低声询问：“侯爷，我还有一个问题，不知侯爷方不方便告知？”

　　“说吧！”林枫用眼神将两侧的亲兵瞪退，随后微微点头应道。

　　“侯爷……”等到了林枫面前不足三米，公孙云才缓缓停住，满脸绝望的摇头叹道：“侯爷，我军之中，到底谁是叛军？可否告知，让我死个明白！”

　　“都已经要离开了……何故还要想那些与你马上就无关的事情呢，岂不是自讨烦心？”林枫微微扬眉，轻笑着摇头反问。

　　“还望侯爷成全！即便是死，公孙云也想做个明白鬼……”公孙云面色惨然，依旧不肯放弃的摇头追问。

　　“你的老对头了！哎！可惜了……”林枫缓缓的摇头叹道。

　　“呵呵……”似乎是已经料到，公孙云并没有太大的反应，只是惨然一笑，似乎在嘲笑自己，又似乎是在嘲笑暗害自己的王将军，随后摇摇头，长叹一口气，冲林枫再次抱拳：“多谢，侯爷！”

　　随后，公孙云又缓缓摇头，面色平淡的微笑着，双唇快速蠕动，低声说了一句别人都没听到的话。没等突然发愣的林枫回应，公孙云猛然转身，同时拔出一把腰间的匕首，冲着身后的麾下众人暴喝道：“兄弟们！以后好好活着，跟着忠武侯，否则，我公孙云死也不能瞑目！”

　　话音刚落，冷冰冰的锋利匕首猛然从侧面刺入脖颈，一道粗壮的血箭从伤口喷射而出，顿时，一股新鲜的血腥味弥漫开来，逐渐融入周围的空气之中。

　　眼前一片血红，倒地之后，公孙云竟然是侧身仰望着林枫，带着一丝欣然满意的笑意，缓缓的闭上了眼睛。

　　“将军！！”

　　“公孙将军！！”

　　“呜呜……”

　　顿时，哭喊声响成一片，在场的所有叛军陆续跪倒在地。他们眼前的将军，直到最后一刻，都在为了他们日后的前途着想，可以说，如果没有公孙云的舍己为人，他们中很可能还有更多的人为此死去。

　　“侯爷，他们都是无辜的！您这么长时间的围而不攻，为的是什么？”林枫的耳边依然回荡着公孙云最后的那句话，双目微垂，盯着地上带着复杂笑意的公孙云，沉默不语。

　　耳畔的哭喊声越来越低，不时的有沉沉的抽泣声响起，从两侧带兵杀出来的唐懿也缓缓走到了林枫身后，看着眼前的一切，犹豫良久，最终开口沉声询问：“侯爷，现在我们……？”

　　“呼……”先是长长的吐出一口气，林枫才微微侧头，瞥了等候命令的唐懿一眼，缓缓摇头，意味深长的叹道：“哎……公孙将军说的没错，他们都是无辜的……接下来交给你处理吧，想走的，放他们走。愿意留下的，暂时统计人数，随后再做详细打算吧！公孙将军的遗体，找个合适的地方，厚葬吧！”

　　“嗯……我懂了，侯爷！”唐懿略一沉吟，重重的点了点头。

　　林枫没再说话，望了一眼地上，公孙云似乎听到了这一切对话，又好像是林枫出现了幻觉，只觉得公孙云的嘴角再次蠕动一下，脸上的笑意也更加浓厚了。

　　吩咐完一切之后，林枫缓缓转过身子，将暗枫刀扔给亲兵之后，拖着略显疲惫的身躯，向着身后的中军大帐缓步走去了。

　　就在此时，已经投降的叛军中，突然站起一人，顺势将已经扔到地上的横刀捡起架在了脖子上，虎目含泪，头颅微昂，猛然暴喝一声：“公孙将军，末将来陪你了！”

　　随着抬起的手臂一抽，一股浓艳的鲜血腾空而起。紧随其后，陆续又站起七八个个中下层将领装扮的人，纷纷扬手挥动横刀，步入了前者后尘。

　　“呃……”刚听到喊声，林枫就感到不妙，侧身的时候已然看到半空的血珠，在艳阳的映照下，泛出晶莹的血光，滴滴撒落在地，异常炫丽。

　　缓缓的将刚刚抬起想要阻止这一切的手臂放下，对于这一幕，林枫的内心也是无比震撼。转身之后，听着身后再次震天的哭喊声后，只感到脚下的步子沉重无比。

　　“自古忠良皆短命？！呵呵……”嘴角挂着一丝“嘲讽”的轻笑，林枫摇头走向了大帐。


第二百一十八章 花样攻城（十九）

　　自古忠良皆短命。反复嘟囔着这句话，回到大帐后的林枫陷入了深深的沉思。不管公孙云身处阵营如何，可公孙云起码算的上是少有的忠臣良将，而王将军，却是一个为了私利而在背后不择手段的十足伪君子！完全的佞臣！

　　可，到底谁对谁错？如果公孙云对，那为什么公孙云会比王将军死的早？可如果公孙云错，那忠臣良将又是什么？谁还算的上是忠臣良将？

　　自己么？自己算是忠臣良将么？林枫嘴角一撇，轻蔑的笑了笑。

　　扣心自问，林枫绝对不相信今日如果将自己摆在公孙云的位置上，自己会做出同样的决断。

　　愚忠？林枫再次缓缓摇头，他不认为公孙云称得上为愚忠。但是其中却又夹杂了一丝的愚忠，因为愚忠有一种极其明显的表现，那就是一个有能力的人，去效忠了一个没有能力的人或势力。

　　或许，完全是公孙云口中所说，如果不知恩图报，大丈夫何以在天地之间立足？！

　　但想到这里，林枫又缓缓摇了摇头，不屑的轻笑一声，自己又该知谁的恩，报谁的恩？好像眼下的一切，都是当初靠着自己和枫杀的兄弟们一步一步拼出来的。如果真要知恩图报，那也是针对枫杀的兄弟们。所以眼下最重要的事情，就是尽快平叛，然后将伪齐政权捣毁，剿灭黄贼，为那些死去的枫杀兄弟们以及在战场上死去的枫家军士卒，报仇。

　　可公孙云的最后一句话中，却又将林枫心底的潜意识拨动了。自己长时间的围而不攻，为的是什么？其实林枫的内心非常明白，自己的想法不仅是不想让枫家军的死伤过多，同时也不想对叛军的杀戮过重。因为，不管战争结果如何，只要有战争，就会有死伤，最终受到最大伤害的其实还是死者。毕竟，一个家庭不再完整，如果没有完整的家，一个国也就即将变得支离破碎四分五裂了。

　　半年来的围城，林枫的心底也是一直存在着这样的顾虑，所以一直想要威逼叛军出城，以己方野战的完全优势来打压对方，尽量将损失降到最低，尽量让大唐少几个家庭在战火中遭到破坏。

　　而如今，这个目的其实已经达成了一多半，可林枫却感到心情无比的压抑沉重，瘫坐在椅子上的身躯，甚至连扭动一下换个姿势都有一种无力感。即便林枫知道这已经是最好的结果了，可就在刚才，他还是看到了数千人在战争中死伤，依旧在战争中看到数千条毫无依托的灵魂从伤痕累累的尸体上浮起，不舍的飘向天空。

　　而且，林枫还知道，就在刚才，不止有前来蒙山偷袭的叛军死伤数千，而且在蒙山小道外以及雅州城外的枫家军大营，还会有成千上万的英魂逝去。

　　事实也的确如此，蒙山一带的战争激烈之时，蒙山小道外被公孙云留下驻守的两千叛军，在孟弘孟将军以及麾下的卞皓、陈阳率领的四千枫家军士卒的埋伏袭击下，配合着上百架的三连发弩车，全军覆没，无一幸免。

　　而率领着近两万部众的叛军将领冯国，因为急于立功的心理，竟然在先锋营外遭到陷马坑的埋伏之后，依旧残暴的下令全军继续突击，在用千余士兵和战马的尸体先后将三道陷马坑填出一条道路之后，兴奋的挥军冲入了先锋营，下达了屠营的军令。

　　但可惜的是，结果却让冯国将军感到极其失望。当他亲自冲到一座营帐外，用手中银枪刺入营帐，挑翻一侧之后，才发现原来看到的人影，竟然是一个个摆成各种不同姿势的稻草人或者用木棍搭起来披了破衣破甲的伪装！

　　可此时冯国的命令已经传达不出去了，一万余麾下已经被刚才身死陷马坑的场景完全激发起了内心的怒火，特别是在冲破先锋营的栅墙之后，喊杀声便覆盖了整座军营，甚至是连附近不远处的树林里栖息的鸟群也惊得一干二净，更别说冯国以及亲兵们那些被完全掩盖下去的呼喊命令了。

　　近万人陆续涌入军营，只有先前冲杀营帐的叛军才知道自己中计，但是后方的同伴却依旧源源不断的奋力催马，似乎恨不得将挡在前面阻止自己拼取战功的同伴踩成肉泥。

　　事实上的结果也相差不多，在第一时间亲眼看到营帐内是稻草人的叛军几乎都会在瞬间愣住，而下一刻，他们就会被身后冲上来的同伴撞上，落马之后的下场几近相同，那就是被源源不断涌上前的战马用铁蹄踩踏成一滩滩的肉泥。

　　短短的时间内，光是因为撞击落马而被踩踏致死的叛军就不下千人之多，其后，在众人陆续反应过来后，却发现了想要及时撤出埋伏几乎是不可能的事情，整个营地被挤的满满的，就连倒塌的栅墙外，还有数千的叛军一个劲儿的往前冲，唯恐再迟一秒进去，就连喝汤的份儿都没有了。

　　紧接着，从营地周围就开始陆续响起鬼哭神嚎般的呼啸之声，随即就看到一个个冒着浓烟的大火球从天而降，一个接一个的落入人群，如同一个个的“烈日”从空坠落，光彩夺目的大火球刺激着每一个人的眼球，炙热的火焰更是灼烧着每一个人的身体以及内心。

　　军营中一些较为隐蔽的角落，早就被李晓枫命人安放了易燃物，加上营中到处都是军帐以及稻草人，全都属于沾火就着。几乎在第一个直径近两米的大火球落地之后，在四处飞溅的火星引导下，顿时造成了一个直径十几二十米的火灾区域。而前后短短几秒钟的时间，便又不少于三十颗“烈阳”落地，整个军营上空顿时升起一股股的黑烟，叛军的哀嚎声更是透过浓烟直冲云霄。

　　其中最大威胁的算是战马，即便是经过严格的训练，但依旧摆脱不了怕火的天性，那些被滚烫的火焰包围起来的战马几乎完全脱离了骑兵的控制，纷纷来回冲撞，既想要逃离火海，可面对“天敌”又不敢勇敢的冲上前去，在原地迷惘的愤怒片刻之后，最终也只是缓缓倒地，抽搐着庞大的躯体，等候火焰来了结自己的生命。

　　即便是没有身处火群之中，可面对满眼的烈火，战马们依旧满心畏惧，根本不听主人的指挥，只是凭着本能四下逃窜，不少的骑兵都是因为这种毫无目的的奔跑，相撞之后被战马摔在地上，然后被迅速蔓延的烈火包围，成为火海中的一个个牺牲者。


第二百一十九章 花样攻城（二十）

　　较为幸运的就是队伍最后方的叛军，原本还在担心自己挤的慢了连肉渣子都剩不下，可此时看到突然降临的天火之后，在第一时间想到的并不是怎么撤退，也不是怎么救火，更不是想办法救援同伴，反而是在心中暗自庆幸，甚至是带着一种幸灾乐祸的态度在内心暗自窃喜。

　　随着天火的陆续降临，倒下的战马和叛军越来越多，腾出越多空地的同时，也加助了火势的蔓延。而外围的叛军，虽然没有得到自家主帅冯国的撤退命令，但也知道这种情况下最明智的选择是撤离此地，而不是再继续往前冲。

　　在一些后方的中下层将领的哄乱指挥下，后方的叛军也逐渐稳住了阵脚，开始缓缓的向后撤退，但是最拥堵的还是前不久被撞散的栅墙周围，因为道路坎坷的原因，附近聚集的叛军本就很多，冲进去的时候因为还有秩序，所以并不是太乱。而此时的撤退本就毫无章法，就连叛军们耳中听到的命令都是各式各样的，这个将军才刚喊了一声从左边撤退，那边却紧接着响起了右边缺口大利于撤退的喊声，没有统一命令的叛军也只好凭借着各自的‘信念’，几乎毫无目的的四处乱窜，只求可以平安的退出大营，然后一路朝着来时的雅州逃回。

　　哄乱之中，还有很多士卒因为各种不同的原因没了战马，只好跟在周围的骑兵同伴中间或者紧随其后向外逃离，但是大部分都会被同伴的突然撞翻在地或者直接被突然斜冲出来的战马撞飞出去，终究是没能逃离出这片火海。

　　那些幸运的叛军，则是在一层层从低到高的军官努力下，终于聚集成了还能看的过去的一个个阵型。紧接着，当场最高级别的一名将军，也没去理会主帅冯国是已经葬身火海还是依旧幸存，指挥着‘大军’就要回师雅州。

　　跃过进攻时填平的陷马坑，叛军们才发现自己是多么的愚蠢，更发现了作为主帅的冯国是多么的愚蠢无知！明显的埋伏，却依旧要埋头冲进去！可埋怨咒骂的同时，侥幸生存的众人已经完全忘了刚才是谁还急着要往前冲，唯恐捞不到那看起来极为轻巧的战功。

　　刚走没多远，叛军们胯下的战马还没有完全放开速度，就看到了前面数百米外，已经有两排弩车前后交错的列阵完毕，就连弩箭也已经完全上弦蓄势待发，淡淡的阳光洒落在铮亮的三棱箭头，冒着丝丝的寒气。

　　“啾啾……”

　　战马的嘶鸣声顿时响成一片，即将疾驰的叛军纷纷勒住战马，一个个面色骇然的盯着眼前的弩阵，早就没有了主心骨的他们，根本不知道接下来该如何应对，只知道傻傻的愣在原地。

　　弩阵，也只不过有三十来架蓄势待发的弩车，护卫兵也不过数百人，算上所有的操纵兵，也只不过千人左右。可半年多来，就是面前的这些弩车，几乎不停的打击着雅州城，半年多的时间，早就将叛军的士气磨的一平再平。

　　在叛军的心中，弩车完全是死神的代名词，绝大多数人都亲眼见过，七八百米之外，弩车发射的木杆弩箭竟然能将巨盾击穿并且将人射穿，甚至有些射在城头的弩箭，竟然能够将整个三棱箭头没入石墙。

　　不管是巨盾还是石墙，眼下的叛军众人，绝对没有人敢站出来说，在这六七百米的距离内，自己的血肉之躯能够扛得住的弩箭的射击，自然也就没有人敢有什么贸然举动了。

　　胯下杂毛战马的李晓枫，在弩阵后看着眼前哄乱的叛军，轻蔑的神情在他脸上一览无遗，不屑的撇了撇嘴，转头对刚跟了自己的林寒冷笑着摇头叹道：“呵！就是这么一群乌合之众！还妄想来偷袭我军大营！仅仅面对我们这些人，已经没人敢上前一步了！呵呵，就凭这些人，怎么跟我们枫家军一决高下？怎么与大唐为敌？”

　　闻言，林寒无奈的苦笑一声，微微摇头，在心中暗自腹诽了起来。如果不是埋伏在道路两侧的数千名蓄势待发等候命令的弓箭手，万一叛军一个激动，红着眼冲上来，看你拿着弩阵怎么对付！已经提前把一切准备好了，现在倒站着说话不腰疼了！

　　不过腹诽归腹诽，林寒也明白眼前的形势，即便是在没有弓箭手埋伏的情况下，叛军冒死冲上来，恐怕也不会对己方造成多大的威胁。对于李晓枫口中所说的乌合之众，林寒还是非常赞同的，毕竟前前后后的过程，林寒也是几乎完全看在眼里的，特别是冯国下令用士卒的躯体去填充陷马坑时，林寒更是深深的为其的不择手段感到不耻。同时也更相信，在这样的将军率领下，麾下士卒的士气也不会高到什么地方去。

　　“哎！这群乌合之众还真是麻烦！已经到了这种地步，既不上前迎战，也不放下兵器投降！看来还真是一群傻子！”李晓枫晃悠着脑袋，轻夹马腹，林寒也忙招呼着手下跟在后面，缓缓越过弩阵，正对上了茫然不知所措的叛军逃兵们。

　　林寒催动几下战马，越过李晓枫护在了他的身前侧方，看到李晓枫向自己扬头努嘴之后，才明白过来对方的意思，不禁再次催马向前走动一段，缓缓停下战马之后，直了直腰背，轻咳两声后，猛然开口向对面的叛军高声喊道：“放下武器！既往不咎！顽强抵抗者，格杀勿论！！”

　　“放下武器！既往不咎！！！顽强抵抗者，格杀勿论！！！”唯恐叛军听的不清，李晓枫身后的亲兵纷纷将横刀放在马背上，双手搭在嘴边，齐声重复着喊了起来。

　　“放下武器！既往不咎！！！顽强抵抗者，格杀勿论！！！”

　　“可以投降！可以投降啊……”

　　像是听到了天大的喜讯一般，叛军人群中顿时炸开了锅，在亲兵们重复的第一遍喊声过后，就开始有反应迅速的人跳下马背扔掉了手中的武器，也不管自家的将军们到底投降不投降，自顾自的举起双手向着队伍前方跑去，同时口中高喊：“我投降！我投降！！对面的大爷们，我投降！”

　　“我也投降！！别杀我！我愿意投降！”

　　“我也要投降！”

　　“投降，投降！我愿意！！”

　　唯恐投降的名额不够似得，众叛军开始抢着跳下马背举起双手向前方跑去，那些原本还不知道在心中打着什么主意的将领们，看到这种情况也知道没法再撑下去了，特别是队伍前方的几个级别较高的将军，互相对视一眼之后，也齐齐的翻身下马，将兵器挂在马鞍上，垂头丧气的跟随在投降的人流中，缓步向着前方走去了。


第二百二十章 花样攻城（二十一）

　　叛军偷袭枫家军大营一战，身亡在陷马坑中千余人，因冲入先锋营后遭到埋伏，互相践踏以及被大火烧死烧伤者近万人，作为一军统帅的冯国，则是在仓皇逃窜时被从天而降的大火球砸个正中，最终也只好在手下亲兵们惊恐的表情下，撕心裂肺的哀嚎着，慢慢的化为灰烬，融入大自然做了化肥。

　　一战结束，李晓枫率领林寒，高健等人忙了近一天，直到林枫率人回营时，才将所有俘虏收纳重新整编。据详细统计，此战叛军死伤一万一千余人，收容俘虏六千余人，见机较快趁乱逃离战场近两千人，枫家军无一死亡，仅仅只是在追击逃兵以及打扫战场时，不小心之下轻伤百余人。

　　回营之后的林枫并没有去先锋营查看情况，而是直接回到了后方的中军大营，不过单是那漫天的浓烟，林枫也能想到这一场战争又无情的夺取了数千条鲜活的生命，更是让无数的大唐家庭支离破碎。不过林枫作为枫家军的最高统帅，在这种时候绝对不是去为叛军的死伤而感到惋惜，更不是去怜悯那些在战争中失去生命的叛军的时候。

　　看着李晓枫等人互相说笑着陆续进帐，林枫赶忙调节一下自己的情绪，换上一副微笑的面孔，起身踱着步子饶过了帅案，冲着众人抱拳拱手，朗声笑道：“诸位辛苦了！今天的两战先后全胜，可谓是把叛军的气焰完全打压了下去！多亏了诸位将军的努力！”

　　“都是侯爷指挥当得！我等只不过是听命办事罢了！”诸葛成率先拱手施礼，伸手指了指众人，作为代表谦虚了一句。

　　“诶，诸葛先生才是谦虚！”林枫笑着摇头摆手道：“如果不是诸葛先生的鬼斧神工，枫家军怎么能这么轻易就将前来偷袭的两支叛军击败！”

　　“对，对！”李晓枫忙笑着点头，转身冲着诸葛成抱拳笑道：“诸葛先生所制弩车，简直是让叛军闻风丧胆！今天一战，我只不过是将弩车列阵排开而已，便吓的数千叛军止步不敢上前！哈哈！这一战打的爽快啊！”

　　“蜀王谬赞了！”诸葛成谦虚的冲李晓枫拱手还礼，微笑着摇头，随后指了指一侧的孟弘等人，为其邀功道：“如果不是孟将军，卞将军，陈将军等人的极力配合，单凭末将一人之力，实在是无法完成这等艰巨的任务！当然，还有留在蒙山的唐懿唐将军等人！”

　　“诸葛先生太客气了！孟某只不过是听从侯爷的安排罢了！”孟弘见诸葛成说起自己的功劳，连连摆手谦让，随后双手抱拳，一脸郑重的说道：“不过近些日子，孟某见识了先生的手段后，实在是佩服的紧呐！”

　　“是啊，我等也是实在佩服！跟着诸葛先生，这仗打的简直是太痛苦了！”孟弘身后的卞皓和陈阳也连忙上前施礼。

　　“诸位将军谦虚了，我也只不过是听从侯爷的命令罢了！千万别再夸了！”诸葛成见几人都向自己发起了‘进攻’，连忙摆手摇头，不停的谦虚着：“其实，如果说谁的功劳最大，那肯定是我们枫家军的统帅了！”

　　见诸葛成想把众人的矛头转移到自己身上，林枫不由的微笑摇头，伸手制止了即将准备向自己发起‘进攻’的众人，随后轻笑着说道：“好了好了，诸位就别再谦虚了！我先说说这两战之中，诸位的功劳。然后大家再分析下眼下的形势！准备对雅州发起总攻！”

　　见状，众人也不再互相吹捧，纷纷收起笑脸，缓缓分列在帐中两侧，在林枫的摆手示意下，才陆续坐到各自的位置上，等候领取各自的战功。

　　“今天两战，首功自然是非诸葛先生莫属！想必诸位也没有什么异议，不过我再多说几句作为解释！”等到众人安静下来，林枫也回到帅案后坐下，开始为众将记功了：“蒙山一战，诸葛成作为主帅，剿灭六千余叛军，收编俘虏近两千人，俘获重伤轻伤叛军两千余人！同时，陈敬瑄麾下心腹爪牙公孙云当场伏诛！而先锋营中一战，诸葛先生虽然并没有参与，但其制作出的弩车以及新式投石机等器械却在先锋营一战中同样功不可没。据李晓枫汇报，单是三十多辆弩车，就将数千撤退中的叛军吓的停住脚步，其后更是争先恐后的向我军投降！所以，综合两战的情况，诸葛先生都厥功至伟！领取首功，当仁不让！”

　　“先生不用再多说了！诸位将军也都表示同意！这首功就是你的了！”见诸葛成还想开口谦让，林枫冲他摆手摇头，语气不容置否，最终，诸葛成也只好将张开的嘴巴重新合上，缓缓的点了点头，感激的看了其余人等一眼。

　　“另外，蒙山一战，唐懿作为总指挥，筹划得当，计划实施更为完美！使我军几乎没有伤亡可言！也是大功一件！”说完，林枫伸手指向了孟弘等人，继续说道：“孟将军，以及其部将卞皓，陈阳等将军千里驰援，作为唐懿将军的副手更是竭尽全力，每人同样记大功一件！”

　　“谢侯爷！”孟弘赶忙从座位上起身，一旁的卞皓和陈阳也赶忙起来抱拳行礼，领取战功。

　　“先锋营一战，李晓枫作为总指挥，高健与潘志刚两位将军作为辅佐，一战歼敌万余，整编数千俘虏！其中负责前期布置埋伏的尹波更是劳苦功高！在打击叛军有生力量的同时，又为我军注入了新鲜血液！亦是大功一件！我会在功劳簿上，为诸位详细的记下这一笔，日后得胜回师，向天子为诸位请功！”

　　随后林枫稍一沉思，抬头补充道：“从枫家军的仓库中，调拨三百两黄金作为诸葛先生的奖赏！其余诸将，每人一百两！”

　　其实最后的补充，也算是林枫的无奈之举了，眼前的这些人，职位最高的就是蜀王李晓枫了，其余众人，也都在三品四品官职不等，以林枫手中的权利，最多也只能封到三品了。所以，也只好额外的增加一些钱财等实在点的赏赐了，不然，不好升官的众人可就算是白白忙活了。虽然心中不一定会有什么怨言，但是最为最高统帅的林枫，总是要遵守功必赏、过必罚的原则。


第二百二十一章 花样攻城（二十二）

　　各人领取功劳之后，便开始了一番互相的恭喜，看着众人脸上的笑容，林枫心中的压抑也减轻了许多，看着众人说笑一会后，林枫淡笑着轻咳两声，挥手示意众人安静下来，随后敲了敲面前的帅案，沉声问道：“诸位，我打算在近日对雅州发起总攻，一举夺下雅州城，不知众位将军有什么意见或者攻城的好办法？”

　　闻言，座下众将纷纷对视，虽然刚才已经听林枫提起这事，不过众人还是没有多少心理准备，所以一时间也不知道该说些什么。倒是李晓枫比较激灵，见别人都没话说，便微微一笑，首先开口分析起了双方的兵力：“姐夫，经过今天的两战，我军士卒增加八千人左右，我军总人数已经超过三万五。如果把嘉州的兵马全部算上，我军总人数已经接近六万！而且从投降的叛军口中得知，如今的雅州城总兵力也就是六七万，嘉州还有三万人左右！也就是说，叛军的总兵力实际也就是十万上下！”

　　“嗯，说的没错！”双方的兵力，林枫早就合计过一番，与李晓枫口中的数据几乎相差不大，随后林枫继续追问：“那依你看，我们接下来该怎么做？”

　　“这个……具体的我就不清楚了！”李晓枫突然一愣，摇摇头应道：“不过我倒觉得，我们应该一鼓作气，直接将叛军打入深渊！毕竟如今的叛军士气已经降到了极致！”

　　“末将也同意晓枫将军的看法！”潘志刚在一旁频频点头，出言符合。

　　“嗯，末将也同意！”孟弘也赶忙表态，同时一拍胸脯，笑着请战：“侯爷！末将也好久没痛痛快快的打一仗了！末将愿意做先头部队，率军攻城！”

　　“末将愿意配合孟将军！只等城门一破，末将率麾下精骑，一举荡平雅州城内的叛军！”潘志刚站起身子，抱拳请战。

　　“末将也愿意配合孟将军！率麾下士卒亲自攻城！”一向好战的尹波眼看着就被别人抢完了，忙起身抱拳请战。

　　“好好好！看来确实到了大决战的时候了！”看着众人积极的表现，林枫连连叫好，抚掌大笑。随后，林枫冲众人摆摆手示意坐下，然后起身转向了地图，稍一沉吟，便开口发令：“潘志刚听令，率先锋营在去嘉州的东南方向设伏，以逸待劳，尽量追杀出城后的叛军！”

　　“得令！”潘志刚再次起身，抱拳应声，不过随即眉头一蹙，轻声反问：“侯爷，不是攻城么？怎么……”

　　“听令便是！一会自然会给你解释！”林枫瞪了对方一眼，然后继续看着地图发令：“李晓枫听令！配合诸葛先生，率一万枫家军以及全部弩车，猛攻雅州北城墙！伺机攻破城门！”

　　“得令！”有了潘志刚的前车之鉴，虽然李晓枫不太明白这样的安排，不过还是爽快的领命后便坐回了原地，同时还冲着一旁的潘志刚嘿嘿的笑了笑，惹的潘志刚白眼连连。

　　“孟弘，卞皓，陈阳，听令！调拨一万五千人，携我军攻城器械，对雅州东城墙发动猛攻！务必攻下！”没等几人领命，林枫快速的继续补充：“尹波，率三千人轻骑，巡视在东、北城下，伺机攻城！”

　　“末将领命！”几人确定林枫说完之后，才互视一眼，抱拳应声。

　　“唔……”安排完之后，林枫却皱起了眉头，让下面的众人很是不解。

　　看着别人都看向了自己，李晓枫立马会意，低声询问：“姐夫？怎么了？有什么不妥？”

　　“嗯……”林枫点头应声，皱着眉头对众人解释了起来：“今年入夏之后，几乎没什么像样的下过雨，如今已经是完全进入了雨季！虽然表面看起来近期依然不会有雨，但是一进入雨季，恐怕很难预料！”

　　“侯爷多虑了！”诸葛成微微一笑，向林枫拱了拱手后轻声安慰道：“谋事在人成事在天，这就要看老天是要助我们枫家军，还是要救叛军了！”

　　“诶！对！诸葛先生说的对！”李晓枫一听便接过话说了起来：“今年的天气确实反常，不过眼下的情况可以肯定，老天一直在帮助我们！而且，不仅没有降雨救叛军，而且还日日曝晒呢！这很明显，老天都在帮助我们枫家军呢！”

　　“希望如此吧……”林枫缓缓点头，眉头也逐渐舒展开来，随后沉声说道：“派人去嘉州，通知周晨和毛昊继续加筑岷江和大渡河的堤坝！同时给两人传令，八月初十，我军强攻雅州！让两人分兵在通往嘉州的要道处，准备截杀叛军！”

　　“哦……”潘志刚这才明白刚才林枫给自己的任务，原来还是按照半年多前刚到成都府的时候所说，要将叛军拖在野外，利用己方的骑兵优势将其歼灭。不过，对此潘志刚十分理解，毕竟枫家军的精锐都是骑兵，论起野外作战，恐怕陈敬瑄再加一倍兵力最终也难以摆脱兵败的下场。

　　“还有！传信给泸州方向，让老陈他们准备准备，如果那泸州刺史不识时务！八月初十，起兵拿下泸州！将陈敬瑄小儿的后路彻底断掉！”林枫指着地图上的泸州，掷地有声的低喝道。

　　终于，众人完全明白了，陈敬瑄的末日即将来临了。同时，枫家军与叛军的最后战争也即将打响，持续了半年多的僵局，终于要打破了。一时间，众人直感到内心的气血翻涌，一股豪气直冲脑门，似乎是要将这头顶的大帐冲破一般。

　　感受着帐内气氛的变化，林枫也是豪气万丈，伸手指了指地图上的雅州城，朗声大笑：“哈哈……攻下雅州！全军吃了月饼，继续围剿叛军！”

　　“攻下雅州！吃月饼去！”李晓枫兴奋的高声附和，其余众人也都热血沸腾，满脸笑容的沉喝出生：“攻下雅州！吃月饼去！”

　　林枫则是缓缓的侧过身子，双眼微微眯起，脸上挂着一丝似有似无的冷笑，目光也逐渐变的冰冷起来。最终，将目光定格在了大渡河与闽江的交汇处，嘉州。

　　突然，一道冰冷的精光从漆黑的眸子中射出，似乎想要将嘉州射穿。


第二百二十二章 汉王妃

　　蒙山一战的前些天，成都府的汉王府，周晨去年年底刚娶的新罗国甄莹，在两个新罗婢女的陪伴下，迎着柔和的晨曦，缓缓的步入了正门。

　　“周夫人，您来了！”早就等候在门内一侧的丫鬟小柳赶忙迎了上去，欠身施了一礼之后，忙侧身在前引路。

　　“小柳啊！碧柳姐姐今天怎么样？”甄莹一脸的柔和，其中夹杂着一丝亲切的关心轻声询问。自从林枫以及周晨等人出征雅州之后，甄莹和碧柳两人就暂时留在了成都府。两人因为身份的特殊原因，在成都府甚至是大唐也算的上是举目无亲了，加上林枫和周晨的特殊关系，两人也就频繁走动，作为两个外邦人，两人很快就打的火热，甚至甄莹经常留宿在汉王府与碧柳两人作伴。

　　“我家夫人今天的气色好多了呢！多谢夫人关心！”说话的声音很好听，看的出来，小柳也与甄莹算是非常熟悉了，答话的时候没有任何拘礼，仅仅是转头莞尔一笑，说完之后，便继续开心的转过身子继续在前带路。

　　“嗯，好多了就好！哎……”听到小柳的回答，甄莹也明显很是高兴，微微点头，随后面色突然黯淡一下，缓缓摇头叹了口气。

　　“今天宫里的王太医又来了，现在估计正在开药方呢！”小柳突然身形一顿，转身笑着补充了一句。

　　“哦，王太医的医术还是挺好的！”说着，甄莹歪了歪脑袋，沉吟片刻，笑着惊呼道：“嗯……对！华佗转世！王太医简直是华佗转世呢！”

　　“嘿嘿，都是皇帝陛下的赏赐！皇帝陛下对我家汉王和夫人可真是好！”小柳转头一笑，不经意之间向甄莹炫耀了一句。

　　猛的，甄莹的身子震了一下，不过很快就恢复了平常，只是脸上的笑容有些僵硬，强打着精神点了点头应声：“是啊，你家汉王如今可是咱们大唐天子面前的大红人呢！光是赏赐，三天一小五天一大的！看你们这汉王府，才短短几个月时间，连喝茶的杯子都换上了宫里用的呢！”

　　尽管甄莹尽量的平复着心情，但是出口的话还是有些酸溜溜的感觉，好在前面的小柳并没有听出什么不妥。只是，跟在后面的甄莹就不同了，心思早已飞出了千里之外。

　　在甄莹的心中，周晨完全算是他从小一直梦想中的大英雄了，而且周晨如今在大唐的地位，也不是一般人能够达到的地步。可总是在不经意之间，甄莹会将其与林枫对比一番。俗话说的好，人比人会气死人，两者一做比较，甄莹就是满心的失望、落寞。

　　怀着一颗并不好的心情，浑浑噩噩的甄莹甚至自己都不知道怎么进入碧柳的卧房，直到一旁刚写完药方子的王太医起身行礼之后，才幡然醒转，带着一丝歉意点头轻笑着回应：“妾身见过王太医！不知道碧柳姐姐的身体怎么样了？”

　　“不敢不敢！”王太医忙弯腰拱手，闪身躲避对方的一礼，随后将手中的方子递上前去，摇头答道：“汉王妃的身子已经彻底无碍！不过还需要些时日静静调养！”

　　“哦！”甄莹接过药方也只是下意识的粗略扫了一眼，便点头谢道：“多谢王太医了！”随后，甄莹微微侧头，冲着身后的贴身婢女使个眼色，会意之后的婢女手腕翻动一下，变戏法一般，手心登时多出一枚分量可观的金锭子，向前挪动两步，攒着手心就塞进了王太医的袖口。

　　“多谢，多谢夫人！”王太医受宠若惊的连连点头致谢，近几个月来，光是在这汉王府收的‘小费’，就足以抵得上王太医以往两三年的各种收入了。看着汉王府的出手阔绰，王太医也想到了外界流传的枫家军军饷福利极其丰厚的消息，甚至在期间还动过去枫家军任职军医的念头。

　　“哦！对了！近期，汉王妃的饮食还需要注意，毕竟大病初愈！多注意一些还是好的！”临走之前，王太医再次叮嘱一声，然后匆忙的离开了房间。

　　“是甄莹妹妹来了么？！怎么还不进来呢？”房间里的小卧房内传出了碧柳柔嫩的声音，沉思中的甄莹立刻一惊，抬头的同时强打起精神，跨步向着卧房内走去了：“嗯！是我来看姐姐了！”

　　小卧房中，碧柳已经在侍女的伺候下穿戴整齐，刚从梳妆台前起身，就看到了一脸笑容的甄莹，顿时脸上也笑开了花儿：“哎呀！可想死姐姐我了！昨晚都说了不让你回去了！”

　　“怎么了啊姐姐？难不成有什么好事？”看着异常开心的碧柳，甄莹也有些好奇，随后脱口而出追问道：“是不是有汉王他们的消息了？”

　　“不是，不是！看把你急的！”碧柳伸出手指轻轻的戳了一下甄莹的额头，轻笑着打趣道：“又在想你家的周侯爷了吧！”

　　“姐姐又取笑我了！”甄莹面色一红，撒娇般的侧过身子，不过依旧有些迫不及待的追问原因：“那，到底是什么事啊？能让姐姐这么高兴？”

　　“昨天夜里，宫里来人了！”碧柳似乎也不忍心看甄莹着急，便拉着对方向一旁的床榻走去，满脸幸福的解释了起来：“汉王有个兄弟叫牛飞，是福建观察使，最近那边的兰竹（荔枝）成熟了，他正好来成都府有什么事情，趁着这机会就献给了皇帝陛下一些，然后，皇帝陛下就赏赐了一些下来！”

　　“啊！我都忘了！看我这记性！”说着，碧柳猛的伸手捂嘴，惊呼一声，然后转头冲着门口站着的丫鬟小柳摆手吩咐：“小柳，快，去把昨天存放在冰窖里的兰竹拿出来！今天正好尝尝！”

　　“姐姐真是费心了呢！”见碧柳连这点事情都想着自己，甄莹不禁有些感动，微微垂头，低声的感谢一句：“妹妹多谢了！”

　　“看你说的！怎么那么见外！”碧柳轻笑着推了对方一把，然后拉着对方的手开始了漫无边际的话题。

　　一直等到冰镇的新鲜荔枝上来，碧柳将其中一些拿给小柳让其分给下人之后，便拉着甄莹坐在桌旁，边吃边聊了起来。

　　一直到临近中午，碧柳正准备招呼下面的丫鬟吩咐午饭，就看到碧柳满脸喜悦的从门外跑了进来，毫无礼节的惊呼道：“夫人！夫人！有钦差要去前线，特地来府上拜见夫人了！”


第二百二十三章 捎信

　　汉王府的前堂，崔永浩一身素装，正与一旁的牛飞聊天说笑，碧柳和甄莹两人就快步走了进去，近些日子里，崔永浩也经常作为天子的代言人来汉王府，所以碧柳和甄莹与其也算是老熟人了，刚一见面，便微微欠身，行了一礼：“妾身见过崔大人！”

　　“哎呦！不敢不敢！折煞老夫了！”正与牛飞说在兴头，突然听到耳边柔和的声音，崔永浩猛然转头，登时起身起身躲避，同时拱手还礼，满脸堆笑的说道：“见过汉王妃，见过周夫人！”

　　“崔大人不必客气！崔大人请坐！”碧柳笑吟吟的应了一声，缓步走到一侧的下座，与崔永浩相对而坐，随后，转头望向了五大三粗的牛飞，稍稍一愣，笑着问道：“这位，想必就是福建观察使，牛飞牛大人了吧？”

　　“正是，正是！”没等牛飞开口，崔永浩就连忙介绍：“这位正是牛大人！不过昨天圣上已经下旨，将牛大人升职，眼下已经是牛节度了！哈哈……”

　　“崔大人说笑了！”让碧柳没想到的是，看起来面相身材都极其野蛮的牛飞竟然十分有礼，先是冲崔永浩摆手笑了笑，随后冲着碧柳拱手深施一礼，恭敬的称呼道：“小弟牛飞，拜见嫂子！还请嫂子称呼我小飞！”

　　“嗯……”碧柳也听林枫提起过牛飞的事情，倒也没有多客气，微微点头之后，伸手示意：“两位请坐，请坐！”

　　“嗯！”崔永浩再次坐下之后，直接开始说起了正事：“汉王妃，老夫这次是奉了皇命，要到雅州去走一遭！专程来府上一趟，不知汉王妃可有什么话或者书信要捎给汉王？”

　　“呃……这个……”登时，碧柳有些不知该说些什么。她自己非常清楚，自从出事之后，唐僖宗为了不影响出征的林枫，极力的大加赏赐，就是为了能让林枫一心一意的面对叛军。而碧柳也非常配合，所有事情的前因后果一直都没对林枫说起，偶尔的书信来往中，也只是提及一些小事情和关心。而此时，崔永浩突然问起，一时间还确实不知道该不该多说些什么。

　　“嫂子，恕小弟直言！”见碧柳沉默，一旁的牛飞缓缓摇头，叹口气安慰道：“其实不用担心什么，据我掌握的情报，枫哥那边基本已经把叛军压死了，不出意外的话，最迟今年也能结束战争了！”

　　“哎……”闻言，碧柳更加坚定了自己的想法，深深叹了口气之后，摇摇头低声回应：“算了，以后再说吧！”

　　“那……汉王妃有什么需要给汉王捎过去的么？”见状，崔永浩也略显失望，原本还打算趁此机会，多与林枫只见走动走动，也好让双方的关系更紧密一些。

　　“嗯……这倒有！”说着，碧柳轻轻一笑，冲着一旁的丫鬟小柳摆手吩咐道：“小柳，你把前些日子做的那几套衣服拿来吧！”

　　见一旁的甄莹等人都一脸笑意的望着自己，碧柳柔声解释道：“上次皇帝陛下赏赐了些江南的丝绸，抽空我就做出了几件衣服，准备有时间派人送去呢！这正好碰上崔大人和小飞要去，就劳烦你们了！”

　　“岂敢岂敢！能帮上汉王妃的忙，荣幸之至！”崔永浩微笑着拱手赞叹：“汉王妃身子有恙，还能时时想着汉王，汉王如果知道了，肯定很高兴啊！”

　　“嘿嘿……”牛飞也在一旁跟着傻笑了起来，拍着胸脯保证道：“放心吧，嫂子！我一定亲自交到枫哥手上！”

　　“嗯。那就多谢小飞和崔大人了！”碧柳微微弯身，轻施一礼。

　　“汉王妃太过客气了！”崔永浩在一旁又是急忙侧身躲避，随后将目光转到了甄莹身上，客气的笑着询问：“不知周夫人可有什么书信或者口信要带给周副使的？老夫也可一并代劳！”

　　在崔永浩看来，甄莹虽然地位比如今的汉王妃碧柳要低上太多，但是甄莹的特殊身份，也完全是崔永浩下手拉拢的切入对象，毕竟周晨和林枫是生死结拜兄弟的事情是众所周知的。

　　“如此，妾身就不客气了！”甄莹也没有多做客气，少一思虑，冲崔永浩和牛飞两人欠欠身子，告罪道：“还请崔大人和牛兄弟稍等片刻，妾身去去就来！”

　　说罢，甄莹转头冲着碧柳羞涩的一笑，拉着碧柳的胳膊低声说道：“姐姐，暂借书房一用！”

　　“嗯，去吧！你知道在哪的！”碧柳笑着拍了拍对方的手背，温和的笑着点头。

　　“小飞……”不知怎的，碧柳总觉得这么称呼牛飞有些别扭，不过为了不显生疏，也只好硬着头皮称呼：“你不是应该在福建么，这次怎么也要去雅州？”

　　“嫂子有所不知！”牛飞先是拱拱手，随后才详细的解释起来：“前些阵子，枫哥给皇帝陛下上表请奏，说是如果能有一支人数不多的精锐水师，平叛的事情就会顺利很多！同时，枫哥也向皇帝陛下点名要我率两千水师配合一下！所以，我也就只好应诏！我的水师直接从长江走水路了，我是走陆路来成都府的！”

　　“哦……”对于这些事情，碧柳并不是很在意，也并不是能完全听懂，只好礼貌的点点头，重新转了一个话题：“小飞，到了之后，你要叮嘱汉王，最近天气热了，要他一定要注意身体，千万别太劳累了！还有，告诉他我在这里很好，皇帝陛下的赏赐很多呢！让他安心的剿灭叛军就行了！”

　　“嗯……你放心吧嫂子！我知道该怎么说的！”牛飞稍稍沉默一下，便抬起头笑着点头。

　　随后，众人又一起聊了一些别的话题，小柳也拿着一包袱的新衣服和写完信的甄莹陆续回到前堂。见已经没事了，崔永浩便以行程紧急为由，与牛飞两人急急的告辞离开了汉王府。

　　站在前堂门口，望着逐渐消失的人影，碧柳的神情也渐渐转的有些落寞，甚至是眼眶中还有一些细小的泪花正在闪烁。

　　“碧柳姐姐，你又在乱想了……”见状，一旁的甄莹轻轻的伸手挽起了碧柳的胳膊，微微摇动两下，柔声提醒道。

　　“没，没……”被打断思绪的碧柳，赶忙侧头深吸两口气，将脑中那些乱七八糟的想法抛出很远之后，转身也挽起了甄莹的手臂，轻笑道：“走吧！该吃午饭了！刚才小飞说了，来的时候带了一批沿海地区的海鲜，让下人们放起来了，我们一会就尝尝！”

　　“好呀！”闻言，从小也经常吃海鲜的新罗甄莹也是极其高兴，有些迫不及待的拉着碧柳就向后院走去了，顺便谈起了新罗国的各种特产海鲜美味。


第二百二十四章 朱氏商会的义务兵

　　泸州绵水县，经过县令赵星杰一干人等与最新入驻县城“朱氏商会”的一番联手打造，短短的几个月时间，绵水县已然改头换面。倒不是来此地行商的人有多少，而是如今的绵水县，就像是一个完全紧缩的铁桶一般。

　　平时巡街的差役，如今换成了十人一小队的陌刀手，长槊兵。每面城墙上，除了绵水县平时的守兵之外，还配有五十名朱氏商会的“义务兵”，甚至是连泸州原本的土匪都尉赵毛子，也召集了原本的千名部下转移驻守在绵水县。

　　眼下的绵水县，光是表面上的常备军就有一千五百人，外加还有近千名的朱氏商会无偿奉出的‘义务军’。单是从这些兵力来说，已经足以抵得上一个不大的州了，完全没有一个小小的县城模样。

　　这一切的‘罪魁祸首’，其实都是泸州刺史，在得到陈敬瑄的密令后，泸州刺史竟然仗着自己有数千兵马，竟然给绵水县县令赵星杰发了一份最后通牒，勒令其驱赶朱氏商会出境，同时要求其亲自去泸州负荆请罪，否则就将以聚乱造反的名义对其处置。

　　若是平时，这份通牒恐怕会把赵星杰吓一跳，可此时的他实际上已经脱离了泸州甚至剑南道的管辖，直接归属大唐。在收到通牒之后，一方面好言安慰着使者，一方面迅速的派人将陈万三等人请到了府里。

　　看了通牒之后，袁彪二话没说，当着那趾高气扬的使者的面就直接把通牒撕个粉碎，随后亲自动手将其打的肿成了一头肥猪，然后派人将其扔出绵水县，顺便告诉对方，让泸州刺史识相的话就赶紧亲自来绵水县负荆请罪，否则的话，以叛国罪论处。

　　解决了使者的问题之后，陈万三和袁彪当即决定，亮出大唐和忠武枫家军的旗号。当天下午，绵水县的城头，就换了旗帜，特别是在面对泸州方向的正西城头，两杆猩红色代表枫家军的巨大旗帜便飘了起来。

　　随后，城内的‘义务军’也是摇身一变，成为了枫家军的直属兵马，就连赵毛子麾下的一千人，也全部佩戴上了枫家军的徽章。

　　而收到使者回信的泸州刺史自然是极为气愤，一气之下甚至要点起泸州的所有兵马杀向绵水县，大有一股将绵水县踏为平地的架势。不过在当晚再次收到最新的消息之后，泸州刺史就开始打起了退堂鼓，他根本不认为自己能够攻下枫家军驻守的绵水县。

　　但就在泸州刺史心情低落到极点的时候，仅仅过了两天，十几个从雅州出发的神秘人就找上了他。经过一番秘密的交谈之后，泸州刺史再次容光焕发，不停的向着辖内的其余几个县城发出招讨令，让他们举兵迎合自己，一举攻下绵水县，诛杀叛贼绵水县令赵星杰。而那十多个神秘人，也只是仅仅在泸州刺史府停留一夜，便消失的无影无踪，没人知道他们的去向。

　　几天之后，绵水县朱氏商行的后院，陈万三和袁彪两人正在一颗大树下光着膀子喝茶，顺便互相聊聊最近各自负责的一些事项。带领着红枫的人员在城中负责收集各种消息以及打探各种情报的吕邵德突然间也来了，两人也是稍稍一愣，随后陈万三便笑着摆手招呼对方：“邵德，过来喝茶！最近辛苦了吧！”

　　“还好，多谢陈哥关心！”吕邵德淡淡一笑，走到石桌旁端起陈万三刚给自己倒上的茶水，轻抿两口之后，才略微一皱眉头，沉声说道：“陈哥，彪哥！最近两天，有一批不明人士进了城！”

　　“哦？什么人？怎么说？”闻言，陈万三和袁彪两人齐齐停手，将目光定在了吕邵德脸上。对于红枫的手段，两人可谓是心知肚明，早就习惯了这种打探消息的红枫，绝对不会无的放矢。加上吕邵德也是谨慎之人，两人绝不相信对方会信口胡说，不禁神色也变的严肃起来。

　　“这批人根本不是商人，虽然刻意的装扮了，但是话里话外，总是不经意的打探着朱氏商会和县令赵星杰的消息！”吕邵德缓缓坐在石凳上，皱着眉头沉声分析了起来：“这件事我也是经过前后找到多人核实之后才确定的！如果不出意外，他们是冲着我们和赵星杰来的！”

　　“有多少人？”听完以后，袁彪稍一沉吟，沉声反问。

　　“十六七个吧！分散在城中的几个客栈中！”吕邵德干脆利索的把自己的情报给抖了出来：“我也亲自去其中的客栈观察过了，他们平时都在房间里，不过我见过其中两个人，单从走路的步伐和身形来看，就能断定绝对不是商贩！我能肯定，绝对是练家子，而且还不是普通的！”

　　“呵……十六七个？！”袁彪顿时一撇嘴，冷笑出声：“太不把我们当回事了吧！这十六七个还不够兄弟们分呢！”

　　“话是这么说！不过还是小心点好！”陈万三脸上也尽是轻蔑，不过还是谨慎的摇了摇头，随后冲吕邵德嘱咐道：“告诉兄弟们，最近尽量注意些，平时最好扎堆，免得被对方抓了空子造成不必要的损失！还有，暂时先不要打草惊蛇！剩下的我来部署！随后通知你们！”

　　“行！”听后，吕邵德点点头，站起身子告辞：“那我先走了，兄弟们那我已经通知过了！有什么消息，我再来汇报！”

　　“好！去吧！别太累了！”陈万三微微一笑，冲对方摆摆手。

　　“老陈啊！你怎么看？”吕邵德走后，袁彪把玩着手中空了的杯子，嘴角带着一丝不屑的笑意，轻声询问。

　　“还能怎么看？对方的意图很明显，就是针对我们和赵星杰！就连来头也很容易能猜得出，不是泸州刺史，就是雅州的陈敬瑄憋不住气了呗！”陈万三缓缓摇头，轻笑着应了一声，端起杯子一口将茶喝完之后，缓缓站起身子伸了个懒腰，顺带着活动几下筋骨，冷声笑道：“哼哼！既然敢来，那就留在这别走了！免得来回奔波太过劳累了！”

　　“我也是这么想的！既然已经来了！如果就这么走了，那可真是太可惜了！”袁彪也将手中的杯子轻轻的放在石桌上，缓缓站起了身子，跟对面的陈万三相视一笑，缓缓摇头叹道：“哎！刚睡了几天好觉！看来最近几天又得熬夜了！”

　　随后，极其默契的两人同时仰头大笑起来：“哈哈……”

　　这笑声，似嚣张，似狂妄，似无奈，又似可惜，更多的，则是怜悯。


第二百二十五章 绵水县的夜晚

　　当夜色逐渐笼罩大地，点点星辰在月光的配合下将淡淡的光辉撒落在绵水县之后，道路上的行人脚步也迅速的加快了。因为朱氏商会的入驻，也确实给绵水县带来了不少的商贩，即便是天色黑了下来，路边依旧有不少的商贩继续做着生意。

　　其中特别是在东城的晚集，近来因为人口的增多，加上天气的湿热，这晚集是赵星杰在陈万三等人的提议下，特地下令允许的。晚集的举办，也着实增加了不少好处，光是每日在这里收的税费，比以往就要多出一成多两成。最重要的是，大大的增加了城内外百姓的生活便利。

　　像樵夫这一行业，以往都是需要第二天一大早背着柴禾赶在城门打开时，去早集上卖掉换取钱财。而现在，有了晚集之后，樵夫们则再不用起早了，仅仅需要贪个黑，小小的加个班，钱财也能到手，第二天还能睡个好觉，然后精神焕发的上山砍柴。

　　就连平时的小商贩，也都纷纷交了占地费，晚上搭上那么一两个灯笼，在晚集里继续做点生意。对这些没有什么雄厚资产和强硬后台的小贩来说，这晚集简直是天大的福利，虽说每天的收入其实只增加了那么一点，但是一个月下来，还是能补贴家中不少的花销用度，反正就算他们回家也没有什么重要的事情，倒不如继续做点生意赚钱，顺便还能见识见识当天的新鲜事情，热闹一番。

　　在晚集上，隔上几天，总会出现些稀奇的新鲜事。前些日子，有一个猎户，不知用什么办法竟然杀死一只老虎，连续好几天，每天带着一大堆虎肉进城，改行做起了烧烤。据说，光是一张老虎皮，就给猎户在城中赚了一小座宅院，那数百斤的虎肉，更是让猎户打发一笔，如今已经再次转行，在西城开起了一家小茶楼，虽说生意一般，但是比起连温饱都不好解决的打猎生涯，已经算是天差地别了。光是这件事，就让同样在晚集上做点小本生意的商贩眼红了一阵子，甚至连晚上睡觉做梦的时候都在猎杀老虎。

　　城中的人群，在夜幕降临之后，大多都会被吸引到东城的晚集，少数的富家子弟则是招朋引伴的去了南城的几家风月场所，‘一掷千金’的喝些花酒，欣赏一下心目中所谓女神的妙曼舞姿。

　　当然，其中也不乏有一些自认为是文人墨客的穷酸书生，其中大多都是落第之人，但又不肯放弃已经经历过的十年寒窗，也经常在夜晚来这些地方喝点小酒，借着酒劲儿挥毫洒墨，不然就是意气风发的‘指点江山’，一副恨不能自己是忠臣良将的架势。

　　当然，这些人中，大多数人还是有自知之明的，最起码会带上足够的酒钱，而那些一心就打着喝霸王酒的主意的书生，幸运的则是被当晚的某位姑娘看中免了那微薄的酒钱，倒霉的，一般则是会被老板雇佣的打手丝毫不留情的抬着扔出门外，甚至再挨上一顿自己都认为冤枉的暴打。

　　临近子时的时候，也基本到了散客打烊的时候了，一些有钱人，醉眼朦胧的甩出一些银子，抱着心仪的姑娘去后院留宿。而那些没钱的落第书生，只好满脸悲愤的看着自己的‘对头’们离开，然后怀着一种好白菜都让猪拱了的心情，满脸落寞的离开，然后几个‘同道中人’偶然相遇，在寂静的道路上借酒感慨一番世间的不平，互相哭诉一下心中的苦闷。然后，在听闻动静赶来的巡夜差役出现之后，醉态立马消失，唯恐自己被请去喝茶而付出一笔在看他们看来简直是‘丰厚’的钱银，便会在差役抓到自己之前，向着周围的大街小巷，一哄而散，寂静的道路也自然会再次恢复平静，留下的只有逃窜的脚步声引起的几声狗吠，近而连成一片，最终引起熟睡中百姓的咒骂。

　　而这个时候，晚集上最后收拾摊位的商贩们也准备离开了，其中不乏夹杂着一些闲着没事混在人群中瞎逛的夜猫子。不管是南城还是东城，在差役们毫无察觉的情况下，有十多个表情木讷的男子，总会在周围人的不注意下，突然钻入某个小巷子，然后找到一处角落，迅速的将外面的衣袍脱下，露出一身衬托着结实肌肉的黑色紧身衣，在黑暗的角落里，这样的打扮总是能将他们融入环境，成为黑暗的一份子。

　　“咦？！这是什么东西？”一个刚刚在南城逃离了巡夜差役手掌心的书生再次恢复了一脸醉态，刚刚转过一个回家的必经角落，突然眼前一亮，看到眼前正有一对亮闪闪的东西，不禁身子一愣，竟然伸手向着亮光点摸了过去，同时口中低声惊呼道：“怎么还热热的……软软的……”

　　“呃……”随着眼前一道更为明亮的‘闪电’划过，一道漆黑的血箭随之飞起，感到脖颈一凉的书生只是下意识的用双手捂在了脖子上。但体内急速流逝的气力却已经逐渐支撑不住他的躯体。

　　一阵夜风从拐角处袭过，书生那原本就极其单薄的身躯像是承受不住这阵风的冲力，缓缓的向着一侧倒去。“噗通”一声，倒在地上的书生无力的抽搐几下，从喉部发出几声艰难的‘咕咕’声之后，带着满面的痛苦和和满眼的茫然之色，成为了当晚的第一个牺牲品。

　　“要怪，就怪你倒霉吧！”融在夜色里的黑衣人，面无表情的瞥了一眼地上的尸体，神情淡然就像是刚才什么都没有发生过，眼神中的冷漠，更像是刚才他杀的不是一个人，而是地上原本就有一具与自己毫无关系的尸体，抬脚迈过地上的阻碍，黑衣人没有再往地上多看一眼，仅仅是留下一声丝毫没有任何感情色彩的冷哼，便转过拐角，贴着墙壁，再次融入进了夜色。

　　整个绵水县，十数个不同的街巷胡同中，同时奔跑着十数道黑影，犹如一条条迅猛的猎豹。他们的移动方向都奔着同一个目标，最终，在距离城中心不远处的赵府侧墙的一颗大树下集合了。

　　没有一个人说话，十多个黑衣人在互相打量一番后，仅仅用了几秒的时间，便同时点点头，从腰间拿出一条提前准备好的黑布条，快速的蒙在脸上。

　　赵府的院墙，因为赵星杰治下平时的秩序很好，所以一直以来也没有加高过，仅仅只有不足一丈高，在黑衣人们之间熟练的默契配合下，轻易的攀上墙头，紧接着翻身落入了赵府。


第二百二十六章 月黑风高杀人夜

　　俗话说的好，月黑风高，正是杀人时。

　　不过往往现实总是背道而驰，进入赵府之后，一个在前带头的黑衣人，已经按着手中掌握的地图将少半个赵府都转完了，不禁深深的皱起了眉头。因为，别说看到一个活人了，就连一只活物，他们都没有遇到。

　　“怎么回事呢？！”领头人在一处地图上画着的下人的住房附近停了下来，身后的众人也都各自找到隐藏点，将自身融入进了夜色之中。

　　“大哥！会不会是走漏了什么消息？”紧跟在领头人身后的一个身材短小的男子，皱着眉头观察周围一番，最终在身后的十几个黑影上转了转眼球，压低了声音询问道。

　　“别胡说！兄弟们怎么会做这种傻事！”领头人转头狠狠的瞪了矮个子一眼，不满的呵斥道：“这话要让兄弟们听到！以后有你好看的！”

　　“我，我……我这不也是着急，才想的么！我也没说就是消息被走漏了啊！”矮个子的心思被领头人一眼看穿，顿时有些发急，忙结巴着为自己辩解：“况且，况且我也没说是咱们的兄弟……”

　　后面的话，硬生生的被领头人瞪回了肚子里，矮个子黑衣人也只好识相的闭上自己的嘴巴。他可知道眼前是个杀人不眨眼的主，而且最恨挑拨离间的小人了。顿时有些气急败坏，但也不敢真的发作，最终也只好摆摆手，摇头补充道：“就当我什么也没说！是我多想了！”

　　领头的黑衣人不满的看了对方一眼，转头的同时，眼中的杀机也逐渐消散，再次将目光转到了地图上，趁着微弱的月光，再次思考了起来。

　　许久之后，领头黑衣人的耳朵突然颤动一下，一阵微弱的说话声传入耳中。身子随即一震，黑衣人猛然将手伸了起来，仅仅顿了两秒，往下一挥，弯腰绕过了藏身的地方，寻找着声音的源头，快步跟了上去。

　　“老爷，您最近太累了！夫人都催促两遍了！”赵星杰的身旁，袁彪尽量弯着身子做出一副仆人的模样，单手打着一个灯笼为其引路，说着，还缓缓摇头叹道：“哎！您可得保重身体啊！”

　　“哎！我这也是没办法啊！”赵星杰也不知道是真困了还是装的，说话的时候还张开双臂伸了个懒腰，同时打了一个长长的哈欠，叹着气补充道：“真是苦了你们了！还得跟着我熬夜！”

　　“我们都是小事！老爷你可得注意身子啊！今晚都在书房睡过去两次了！”袁彪恭敬的再次叮嘱，只是说话的同时，双眼根本不在脚下的路上，而是四下不停的乱瞥，同时耳朵直直的竖起，仔细的尽量不漏过任何一丝可疑的动静。

　　“嗯，我会尽量注意的！辛苦你们了！”赵星杰摇着头，脚步踉跄的跟在后面，两人就这么有一句没一句的，向着后院的卧房走去了。

　　“娘的！原来这家伙让下人们睡觉，自己倒躲在书房里了！”领头黑衣人白白等了近半个时辰，心情自然不好，很随意的就将赵星杰的举动归类为了躲避。同时，在远处跟踪的时候，已经将手下的兄弟分散到了各处，此时正向着后院包围过去。

　　刚刚进入后院，赵星杰和袁彪的举动就把黑衣领头人给吓了一跳，赶忙闪身爬在一侧的墙角黑暗处，没想到只是赵星杰停住脚步，拍了拍袁彪的肩膀笑道：“好了，你也回去休息吧！挺累了！”

　　“没事，老爷！不差这一段路了！”袁彪笑着回应道，随后抬手指着天空示意道：“今晚天色不好，我还是把老爷送回去吧！”

　　“哎！好吧！就是让你辛苦了！”赵星杰也没推辞，点点头，任着袁彪继续打着灯笼向卧房走去。同时，耳边听到了袁彪的低声嘱咐：“赵大人，等下你只管跑进卧房，门开着呢！”

　　其实，此时的赵星杰已经是汗流浃背了，作为文人出身的他，自认为没有能耐去独自面对这种夜里的刺杀行动。好在的是，几年前，陈万三曾经给过他一次经验，否则的话，他都不知道自己今晚能不能撑着精神将这段戏给演完，演好。但是从眼下的情况来看，赵星杰对自己还是比较满意的。

　　“三……二……一……”边提着灯笼，步伐依旧不紧不慢的袁彪边将声音压到极致倒数着，也让身后的赵星杰将心都提到了嗓子眼，毕竟之前袁彪曾经叮嘱过他，面对的可能是一群穷凶极恶杀人不眨眼的并且经验及其丰富的杀手，他又如何能够做到完全的泰然自若！

　　“跑！！”猛然间，袁彪暴喝一声，同时身子一转，手中提着的灯笼应声而飞，单凭着感觉向后甩了出去。

　　与此同时，早就做好准备的赵星杰猛然抬脚向着面前的卧房跑去，不过最初的身形还是稍稍停滞一下，毕竟真正面对这种情况时，心理素质还是有所不够。但即便这样，时间也是足够了，因为身后跟进后院的黑衣人，同样被袁彪的一声暴喝吓了一跳，加上突然闪烁在眼前的灯笼亮光，出于神经的本能，不管到底对自己有没有威胁，身子还是向后撤了一步。也就是这一瞬间，卧房的门已经被赵星杰冲开，手脚并用的踉跄着进入了房间，被早就守候在房门两侧的枫杀兄弟连拉带拽的拖入了内室。

　　“原来阁下也是同道中人！”黑衣领头人现在算是明白了，原来一直以来，自从进入院中，就已经进入了对方的圈套，可黑衣领头人却依旧自信满满，因为他不相信这小小的赵府中，能够抵挡住自己十多个精锐兄弟的进攻。随即，光明正大的站直身子，倒拎着一把包了黑布的横刀，冲正对自己的袁彪抱拳轻笑道：“我看阁下头脑身手应该也算不凡！何故要去就在一个小小的县令膝下？！”

　　“那你认为呢？！”既然把对方全部引了出来，而且赵星杰此时也已经毫无危险，在袁彪看来，这些黑衣人已经与死人无异，根本不介意跟对方啰嗦几句。先是微微撇嘴一笑，随后双脚一分，神色泰然的站在卧房门前，语气中充满了浓浓的挑衅，大有一夫当关万夫莫开的架势。


第二百二十七章 同年同月同日死

　　“对于阁下的身手和头脑反应，我表示十分敬重！只是真的十分为阁下的前途感到可惜！”领头黑衣人似乎也把袁彪和赵星杰当成了‘盘中餐’，看那架势也并不着急，双臂环绕在胸前，抱着横刀，满脸惋惜的摇头叹道：“哎！在一个小小县令的手下做事，一辈子又能有什么出路？！不如跟着我，保准让你享尽荣华富贵！”

　　“是么？可我看你的兄弟也不少，好像就算跟着你，也轮不到我吧？”袁彪淡淡一笑，眼底闪过一丝轻蔑，摇摇头，咧嘴反问。

　　黑衣领头人也不知是怎么想的，竟然从袁彪的话里听出了一丝松懈，心中顿时一喜，摇头解释道：“兄弟的话里有错啊！我们这些兄弟，都是有福共享有难同当！只要你肯加入我们，荣华富贵绝对不在话下！”

　　“有福共享？有难同当？”袁彪轻轻一笑，反口问道：“那就是说，你们也是磕过头，拜过把子的生死兄弟了？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死？”

　　“当然！”黑衣领头人越听越高兴，丝毫没有听出袁彪话中的嘲讽之意，点点头，一副得意洋洋的解释道：“不过，我们兄弟现在最重要的是享福！如果兄弟肯加入我们，我就破一次规矩！把这次的酬金，也分你一份！”

　　“哦？还有这么好的事？”袁彪故作惊讶，眼睛眨了眨，又换上一副不可置信的面孔，摇摇头叹道：“阁下也别骗我了！这行的规矩我还是知道的，这酬金，恐怕我是拿不了了！”

　　黑衣领头人自然明白袁彪话中的意思，正常情况来说，杀手们接了任务的酬金，都是由出过力的己方兄弟按出力多少和风险高低来分配，而即便袁彪此时倒戈，规矩中他也是无法获得酬金的。

　　可袁彪这么一说，黑衣领头人就更高兴，抬手挥了挥继续劝说道：“看来兄弟也是个懂行的人！不过兄弟大可不必担心！就算不破规矩，我也将我个人获得的，拿一部分出来分给兄弟！只要你加入我们，那咱们就是自家兄弟了！”

　　“哦？自家兄弟？”袁彪两眼一亮，饶有兴趣的追问起来：“我倒是想先听听，能分多少？这个荣华富贵，值不值得我去享！”

　　“至少这个数！”黑衣领头人眼看就要将一名悍将收入麾下，不禁心中大喜，也顾不上出钱的肉疼了，张开大手，做出一副豪爽的架势，冲着袁彪示意道：“五百两！”

　　“黄金？！”见对方做作的架势，袁彪故意脱口而出。

　　“哎！兄弟你这就说笑了！”黑衣领头人倒是没觉得什么，只是一心想将袁彪收下，以后为他多多的赚钱，所以也就极其耐心的解释了起来：“你也是懂规矩的人，怎么可能有那么高的价！而且你也看到了，我这还有这么多兄弟，按你说的那价钱，估计都够刺杀当今天子的小命了！”

　　“呵呵，说的也是，说的也是！”袁彪讪讪的点头笑了笑，随后摇头叹道：“哎！这个福，我恐怕享不了！”

　　“怎么？兄弟嫌少？”黑衣领头人皱起眉头的同时，心生厌恶，语气也随之变的冰冷起来：“或者说，兄弟根本就想与我们作对？！”

　　“阁下说的也不完全对！也不完全错！”袁彪微微一笑，跟对方绕起了弯子，看着黑衣领头人一脸的不解，才轻笑着摇头详细解释起来：“嫌少，这句说对了！要知道这点钱都不够我一个月的酒钱呢！你说我能不嫌少么？！”

　　“那你就是铁了心要与我们作对呗！”终于，黑衣领头人算是听出了一丝端倪，也明白了饶了这么久，对方一开始就是在耍自己，这天下，除了天子以及少数的重臣之外，谁喝酒一个月就得五百两银子？随即，黑衣领头人的表情也逐渐变的铁青，抱着膀子的双臂也放了下来，同时紧了紧握着的横刀，恶狠狠的从牙缝中挤出一句话：“你可知道，与我们作对的下场会是什么？”

　　“你怎么就听不懂人话呢？我刚才不都说了么，你的话半对半错！我根本不想跟你们作对！”袁彪一脸无奈的摇了摇头，内心更是不断的感慨对方怎么做到领头人这个位置的，随后看着眼神再次转入迷茫中的黑衣领头人，缓缓的伸起食指，轻轻的摇了摇头，轻吐一句：“因为，你们还不配做我的对手！”

　　“娘的！敬酒不吃吃罚酒！”听了最后一句话，黑衣领头人顿时暴怒，握紧横刀就要动手，却被袁彪突然的一句“慢着”给喝止了。

　　“怎么了？后悔了？还是想先留下遗言？”黑衣领头人冷冷的盯着袁彪，按照他们的规矩，也是会给刺杀的目标留遗言的机会，所以也就伸手制止了身后同样准备动手的手下。

　　“我记得你刚才说过一件事，我可以先答应你！”袁彪轻蔑的一撇嘴，也不管对方满脸的疑惑，自顾自的摇头叹道：“刚才你说过，你们是磕过头拜过把子的生死兄弟，而且是不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的兄弟！我现在就答应你们，让你们今天一起死！”

　　“放肆！狂妄！”黑衣领头人的忍耐完全被挑战倒了极限，再也按捺不住怒火的他，登时暴喝一声，提起横刀就要往前冲，身后早就虎视眈眈的众人也在同一时间发起了进攻。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣……”

　　连续的震响声，彻底的将寂静的夜空划破，来自周围房间屋顶的响声迅速的冲上天空，逐渐扩散在周围的空气中。

　　耳边依旧伴随着震耳的嗡嗡声，黑衣领头人的身子则愣在了原地，因为他的余光所见，满地的尸体。就在前一秒，跟在他周围的这群兄弟，已经应验了袁彪刚才的最后一句话，但求同年同月同日死。

　　“现在？你还有什么可怀疑的？”袁彪迈着缓慢的步子，目光微垂，轻声询问。

　　“啊！！”反应过来的黑衣领头人也顾不上去探查手下的死因，举起横刀快步上前，迎着袁彪就砍了下去。

　　“哼！”伴随着一声沉重冰冷的哼声，袁彪的手中不知何时已经多出一把短匕，侧身躲开攻击的同时，握着短匕的手腕急速翻转，紧接着就听到黑衣领头人撕心裂肺的哀嚎声：“啊！！”

　　袁彪的左臂再次猛然挥动，一拳重重的击中对方的下颌处，顿时将其下巴打掉，只剩下了低沉的痛呼声，随着身体的倒地，黑衣领头人手中的横刀也掉落在地，直接那握刀的手臂与身体的连接处，已经是摇摇欲坠，仅仅是一丝血肉相连，无力的手臂瘫在地上，恐怕只需要稍稍一动，便能与身体彻底断开连接。

　　缓步走到黑衣人身旁，袁彪满脸轻蔑的看了对方一眼，弯腰蹲下身子的同时，低声说道：“其实我没骗你，我真的嫌太少！因为，我们是枫杀！”

　　话音刚落，袁彪手中的匕首也在对方的脖颈处轻轻的划过，随即便站起身子，一言不发的向着卧房内走去，只留下在原地身躯抽搐不停的黑衣领头人。

　　尽管黑衣领头人依旧想要用力的捂住伤口来求生，但是无情的鲜血依旧源源不断涌出伤口，越过指缝，顺着指尖，滴滴滑落。


第二百二十八章 钦差到了

　　雅州外，枫家军中军大帐，林枫刚处理完一些军务，就被亲兵告知‘贵客’小六子有紧急军情汇报。

　　“侯爷，小的已经跟城里的姐夫约好了，八月初十！”小六子滴溜溜的转动着眼珠，狡黠的一笑，一脸的奸相。

　　“哦，本侯知道了！”首座上的林枫，淡淡的应了一声，微微点头，接过一碗亲兵递上的解暑汤药，仰头而尽，随后才将目光缓缓的移动到小六子脸上，看着对方的满脸笑容，总觉得异常的恶心，但还是强压着心中的嫌恶，微微一笑，问道：“前些天的那一仗，难道陈敬瑄就没怀疑到你姐夫头上？！”

　　“没有没有！这事情只有我这一个传信人知道！别人无论如何是猜不到的！”小六子连连摇头，随后还撇了撇嘴，满脸轻蔑的嗤笑道：“呵！就算有人怀疑，他们敢把我姐夫怎么样？现在城中几乎所有兵马的调动权都是我姐夫手上！谁又能怀疑到他？谁又敢怀疑到他？”

　　看着小六子一副小人得志的模样，林枫心中暗骂几声，脸上的笑容却是不减，可还是有些不相信的追问道：“据我所知，就算你姐夫王将军如今掌握了所有军权，但是在关键时刻，恐怕陈敬瑄一声令下，还会有不少人倒戈吧？”

　　“这个……这……”小六子没想到林枫会这么问，一时间有些抓耳挠腮，扭曲着五官思考片刻，一想到林枫的手段，小六子还是决定不瞒实情，随后也就有些丧气的点点头应道：“小的也不敢瞒侯爷！侯爷说的确实有道理，不过我姐夫保证过，就算是单凭他的那些心腹，到时给枫家军打开一条城门，还是绰绰有余的！这方面，还请侯爷放心！”

　　“如果真是如此！本侯也就真放心了！”林枫缓缓的站起身子，边点着头边慢慢的应声，绕过帅案后，径直的走向了小六子。

　　“呃……”小六子见林枫的脸色有些异常，内心猛然升起一股寒意，就连坐着的身子也有些瑟瑟发抖，可他又不敢去开口询问，只好悬着一颗噗通噗通的心脏，盯着林枫的脚步，一步，一步的向自己走来。

　　帐内的气氛也随着林枫的走近猛然凝集，就连帐内的亲兵们也感到一丝的异常，手臂也不经意的摆动到了腰间的刀柄附近，只要一有不对，就会毫不含糊的拔出横刀。

　　“小六子啊！”终于，在距离小六子只有一米左右的时候，林枫停住了脚步，意味深长的轻呼一声，紧接着抬眼盯住了对方，看着对方满脸的骇然，林枫不禁轻蔑的一撇嘴，淡笑道：“这次事成！本侯亲自上奏朝廷，记你大功一件！虽说不能一步登天，但让你下辈子吃喝不愁还是轻而易举的！怎么样？”

　　“谢，谢侯爷，多谢侯爷！”猛然间小六子有一种从鬼门关转了一遭的感觉，但是悬起的心终究还是稳稳的落了下去，赶忙起身跪倒在地，不停的拱手磕头感谢。

　　“好了！起来吧！这是你应该得到的！”双眸之中闪过一道隐隐的杀机，随后林枫侧转身子，随意的冲一侧的小六子摆了摆手继续说道：“不过，眼下你还需要进城一趟！”

　　“啊？”刚刚有些收获的小六子顿时一愣，满脸茫然的跪在地上看着林枫。

　　“嗯，进城去！还有一件更重要的事情！”正要继续说下去，帐门突然被打开了，一个看起来颇为壮实的家伙大笑着冲了进来：“枫哥！小飞来看你了！”

　　林枫最先是眉头紧紧一皱，正准备呵斥来人，但是听了声音之后，立刻换了一副不亚于牛飞脸上的笑容，转身快步迎了上去：“小飞，最近怎么样！这一路赶来，辛苦了吧！”

　　“没事没事！这有什么！”两人狠狠的拥抱一下之后，牛飞才缓缓伸手推开林枫，上下仔细的打量了一番，随后才点点头，满意的啧嘴道：“还好还好！看起来依旧壮实！我也就放心了！”

　　“去你的！一段时间没见，还成了小大人！”林枫没好气的捶了对方一拳，笑骂一句。

　　“哎！不是我要这样！是嫂子嘱咐我一定要看看你！”牛飞嘿嘿一笑，解释了起来：“枫哥，原本我是打算直接来这的，可圣旨上却让我去了成都府一趟！所以我就顺路看了看嫂子，这都是临行前嫂子嘱咐我的，一定得好好看看你，还嘱咐你要注意身体，一定不要太劳累了，按时吃饭，要多喝水，还要……”

　　“好了好了！我知道了，知道了！”才听了一小半，林枫看着牛飞一脸认真的掰着指头在数，就意识到如果让对方继续说下去，恐怕还不知道得听多久，笑着推开对方的手打断了嘱咐，笑骂道：“你小子怎么也跟个娘们似得！啰嗦起来还没完了！”

　　“嫂子专门叮嘱的，我怎么敢不听呢！”牛飞晃了晃脑袋，一脸认真的反驳着，同时再次把手抬了起来，看架势是准备继续掰指头了。

　　“别，别！别说了！”林枫连忙抓起对方的手臂向座位走去，同时冲亲兵挥手吩咐：“上茶，再来两碗解暑汤！”

　　“诶！枫哥，不着急！先让我说完！刚才说到哪了？！”牛飞被林枫强按在座位上之后，依旧不依不挠的要掰指头，但随即脸上一愣，竟然忘了刚才说了什么。

　　“以后再说！现在先不说这个，你这不也看到了么，我不是一点问题都没有么！”唯恐对方再继续掰指头，林枫赶忙岔到了别的话题上：“这次你去成都府，宫里那边，可有什么消息？”

　　“哎呀！你看我这脑子！”登时，牛飞一拍自己脑袋，冲着林枫瞪着大牛眼惊呼道：“有消息！又有封赏！而且还有钦差呢！”

　　“什么？有钦差来了？”林枫也是一惊，低头一指自己现在的穿着，又转头瞪了牛飞一眼：“你怎么不早说！看我这穿的！别的等等再说，我先收拾一下，先接了钦差！”

　　“没事！钦差还在后面一段路呢，估计还得一会！”牛飞满不在乎的摇头笑道：“而且钦差也算是你的老熟人了！”

　　“谁啊？”林枫边向正在整理盔甲的亲兵走去，边随意的回头问了一声。

　　“咱们大唐的中书令，柳永浩柳中书呗！要是换个小官的话，那不是也太看不起咱们汉王了么！”牛飞得意的晃悠着脑袋，似乎口中的汉王是他自己一样，随后冲着送茶和解暑汤的亲兵点头客气的笑道：“多谢兄弟了！”

　　“好了！你也别废话了！先喝点，我们出去迎接一下钦差大人！”林枫在亲兵的服侍下穿戴着盔甲，冲牛飞扬了扬头催促道。


第二百二十九章 汉王府投毒事件（一）

　　亲自出营迎接钦差，倒不是林枫有所畏惧钦差，而是这个钦差的身份不同一般，因为在如今的朝内，中书令柳永浩是唯一一股能与尚书令崔彦昭势均力敌的势力，而且因为去年的成都府一战，中书令柳永浩凭借当时立下的从龙之功，近来还有隐隐超越尚书令崔彦昭的趋势。

　　而如今的林枫也不再是之前的那个林枫了，知道自己虽然手握重兵，但是在朝中还是需要有一个强大的合作伙伴，因为那样的话，会给自己的后方省去很多麻烦。比如这次出征雅州，拖延了半年多，唐僖宗没有什么催促怨言，其中柳永浩起到的作用不可或缺。

　　不过最终出去迎接钦差柳永浩的时候还是略慢一步，钦差的车驾已经进入军营，就连柳永浩也已经在侍从的服侍下出了马车。

　　“不知柳中书前来！有失远迎！恕罪恕罪啊！”离着老远，没等柳永浩下了马车，林枫就加快脚步，同时抱拳笑着告罪。

　　“哎呀！折煞老夫，折煞老夫啊！汉王竟然亲自出帐相迎！老夫实在是受宠若惊！”闻言，柳永浩赶忙推开一旁的侍从，向着林枫快步迎了上去。

　　“柳中书客气！这都是应该的，应该的嘛！”林枫满脸含笑的再次拱手。

　　“汉王不必客气！虽说老夫是以钦差的身份到此，可汉王如今的身份，老夫岂敢托大！”柳永浩也急忙弯腰拱手还礼，语气极其的恭维。

　　“既然柳中书也这么说了，那我们还是都别客气了！就把这些俗礼都免了！”林枫爽朗的一笑，大手一挥，侧身相请：“外面天气热，柳中书一路舟车劳顿，还是先进帐喝碗解暑汤！这军营之地，也没有什么更好的东西招待，还望柳中书海涵！”

　　“应该的，应该的！”柳永浩连连点头，站在原地扫视周围一圈，笑着摇头赞道：“既然汉王与众位将士都能喝得，老夫自然也能喝得！”

　　“哈哈！请！柳大人！”见林枫执意，柳永浩也不好再三推脱，不过还是尽量将步子放慢，尽可能的保持着与林枫同行。

　　中军大帐内已经被亲兵们重新收拾一番，小六子也被暂时请到了帐外。入帐之后，众人又是客气一番，连带着李晓枫，诸葛成等人也都收到消息赶来会见钦差了。

　　“柳大人，因为得到消息太急，所以也没来得及安排酒宴为柳大人接风洗尘！”林枫略带歉意的冲着下座首位的柳永浩拱手笑道，随后指了指其余人向柳永浩示意道：“柳大人，有什么正事，不妨先宣布了！酒宴已经安排下去了，正好趁着这机会，先说了正事！一会我们也好多喝几杯！”

　　“嗯，既然汉王都这么说了！那老夫就客随主便，听汉王的安排便是！”柳永浩先是微微一笑，点头同意。随后看了看其余众人，挨个的拱手示意一番，然后才换了一副较为严肃的面孔，转向林枫笑道：“首先，老夫先恭喜汉王了！”

　　“哦？何喜之有？”林枫微微一愣，虽然知道封赏是不可避免的，但是从柳永浩的表情来看，还不是一般的喜事。

　　“因为朝中一直有事，老夫到现在才脱开身，所以这个喜事一直压着没有告诉汉王，还望汉王不要见怪！”柳永浩故意卖了个关子，先是起身深施一礼，随后才对满脸茫然的林枫郑重的拱手笑道：“汉中府的邀月夫人，前些日子生下一女，这个消息在传到成都府的时候就先被皇帝陛下拦截了！同时下达口谕封邀月夫人为汉王的侧妃，封号紫妃。汉王刚刚出生的女儿立马加封郡主！赐金百两，银三千两，蜀锦三百匹！”

　　“哦……”让柳永浩意外的是林枫并没有他想象中的那么兴奋，反而是带着一丝落寞的轻轻点头应声，随后长叹一声说道：“哎……这么大的事，又没能赶回去陪伴在邀月身边……”

　　“额……”见状，柳永浩稍稍一愣，随即转过神来，继续笑着拱手补充道：“除此之外，皇帝陛下收到汉王五月的捷报之后，当下替汉王做主，下旨封碧柳为侧妃，封号柳妃！”

　　“这……”这次可真轮到林枫吃惊了，饶是他怎么想都没料到碧柳也会因此而身份大大提升，而且还是由唐僖宗下旨，一时间有些没能反应过其中的缘由，愣在座位上不知在想什么。

　　“汉王不必担心！”见状，柳永浩微微一笑继续解释了起来：“虽说一个王爷只能有一个正妻两个平妻，可皇帝陛下念在汉王尚且年轻，日后说不定还会再纳王妃，所以临行之前陛下刻意叮嘱老夫，让汉王不必担心此事，这紫妃和柳妃乃是皇上替汉王做主，日后汉王还可自己做主再纳侧妃！”

　　看着详细为自己解释的柳永浩，林枫顿时有些哭笑不得，这才明白柳永浩以为自己在为日后不能纳妃而发愁。而对于这个封建礼制的三妻四妾，林枫也是明白一些的，无非就是一个正妻两个平妻外加四个妾室组成，而其余的婢女丫鬟等等就不计算在内了。如果超出这个范围，那是与律法所抵触，自然会遭到律法的惩治，虽然很多权臣根本不在意这些节制，但毕竟逾越了律法的范围，还是容易被人抓到小辫子的。

　　想到柳永浩的担心，林枫不禁苦笑着缓缓摇头，笑着叹道：“柳中书说笑了，我可还真没想这些！而且这些，也应该是邀月和碧柳两人应得的！”

　　“汉王说的是，说的对！”见林枫的脸上还带着一丝疑虑，柳永浩心中狠狠的咯噔了一下，但脸上还是强堆着善意的笑容。

　　只是这笑容在林枫看来，有那么一丝的异样，心中的疑虑也加重了一些。垂头沉吟片刻，缓缓抬起头，带着一丝耐人寻味的笑意，眯着双眼，轻笑着问道：“柳大人！我有一事不明，为何突然间皇上会下旨将碧柳封为侧妃？”


第二百三十章 汉王府投毒事件（二）

　　闻言，柳永浩心中暗暗叫苦，林枫的疑虑也不是没有原因的，毕竟当时的捷报是正好出征一个季度了，而且捷报的内容简直太平凡了，平凡的让那些五六品的官员都觉得没什么好赏的，仅仅是杀敌几百人而已，相对起当时依旧势力颇盛的叛军整体来说，基本没有什么大作用。

　　可偏偏就是这么一份小小的捷报，唐僖宗却突然下旨将碧柳封为汉王侧妃，光是有了柳妃这个称号，那就代表着碧柳这个汉王妃的身份了。当时退朝之后，那些品级略低的官员无不感叹一人得道鸡犬升天，同时也都在心中暗自琢磨得寻找机会攀上汉王府这颗大树！

　　其实当时就连柳永浩等重臣也提出了强烈的反对，可当时的唐僖宗就当朝呵斥了众人一番，怒骂众人太不理解出征在外的汉王心情。可随后，退朝之后没多久，唐僖宗就将眼下在朝中最倚重的崔彦昭和柳永浩两个冤家对头叫到了御书房，将其中的缘由详细的解释一番之后，两人这才恍然大悟。从此之后，整个朝堂中便没有人再敢对此提出任何意见，毕竟两大巨头都顺应皇命了，他们作为小鱼小虾的还叫什么真。

　　而此时的柳永浩面对的可不是那些可以三言两语就呵斥唬住的小鱼小虾，心中更是在不停的抱怨，怕什么就来什么！从成都府出发前就开始担心，一路上都没好好休息过一次。可到最后，这最担心的事情还是发生了。

　　见柳永浩迟迟都没应声，反而是在沉思着些什么，林枫更加肯定自己心中的想法了，眉头也随之紧紧的皱了起来，就连语气也在不经意之间愈发冰冷起来，眼睛一动不动的盯着眼前的柳永浩，沉声发问：“柳中书！难不成，碧柳在成都府出了什么事情？”

　　顿时，帐内原本轻松喜悦的气氛一消而散，就连座位上的李晓枫等人，面色也是随之一沉，紧紧的盯着柳永浩，似乎想直接从其身上看出些什么实情。其中的尹波更是激进，甚至已经把手搭在了腰间的刀柄上，看那架势如果柳永浩说不明白这件事情，很有可能直接冲上去用刀威逼了。

　　“没，没有，没有！柳妃很好，很好！”感受着周围气温的骤降，即便是柳永浩这种多年身居高位的重臣，在众人丝毫没有保留的杀气面前，依然是感到压力倍增，就连额头都在一瞬间冒出一层薄薄的汗珠，也不知道是一路奔波劳累的还是被吓出的冷汗。

　　“那到底怎么了？！”见柳永浩这番模样，林枫更加心急了，如果对方不是大唐的中书令，恐怕林枫早就跳到面前双手将其举起来了，所以碍于对方的身份下，也只好继续压着心中的焦急，故作沉稳的坐在原地。

　　“是啊！柳大人你倒是说啊！”李晓枫第一个按捺不住，站起身来指着柳永浩嚷嚷了起来，而其余人也是沾火就着的脾气，见到有人带头，顿时纷纷起身，七嘴八舌的吵嚷了起来。

　　“我说柳大人，您倒是有什么话就痛痛快快的说啊！”

　　“是啊，你这不是让兄弟们干着急么？！”

　　“就是！有什么话不能直接说的！”

　　面对众将领的责问与催促，柳永浩内心有种秀才遇到兵的感觉，更是在心中抱怨起了唐僖宗给自己的这份差事。其实柳永浩也非常明白，唐僖宗知道崔彦昭与林枫不合，而自己正好与林枫的关系相处的还算不错，所以这件差事理所当然的落在了他的头上。可这差事，柳永浩自己其实也非常愿意，能抛开朝堂上的那些狐狸们与林枫单独会面相处，这么好的‘合作’机会，柳永浩自己其实也不肯放过，加上皇命难违，也就顺水推舟的接下了。

　　可即便提前已经有过了心理准备，此时真正身临其境，面对众将的七言八语还是有些招架不住。边抬臂擦着额头鬓角的汗水，边不停的向众人拱手解释：“诸位将军不要吵，不要吵，不是你们想象中的那样的！”

　　“那是怎么样？你倒是说点正经的啊！到底发生什么事了？！”李晓枫得理不饶人的再次挑头，伸手指了指对方，继续催促。

　　“是啊！你倒是先说到底发生了什么事啊！”潘志刚绕过桌案向前走了两步，满脸的迫不及待。

　　“诸位，先都别吵了！还是先让柳大人把话说完才是重要的！”关键时刻，诸葛成站了起来，冲着众人摆了摆手，随后才带着一丝歉意冲满脸尴尬的柳永浩拱手笑着致歉：“柳大人，众位将军都是粗莽之人，还望见谅！只是听了消息一时有些心急，所以有些莽撞了！”

　　“理解理解，这个完全可以理解！”柳永浩满是感激的冲着诸葛成拱手还了一礼，不停点头，随后又抬手擦了擦额头的汗珠，才将头转向林枫，歉意的一笑，拱手解释道：“汉王，其实也没什么事情，只是，只是……”

　　“有什么话你就直说吧！既然没什么大不了的，不妨直说，何必吞吞吐吐的？”林枫没好气的白了对方一眼，深吸一口气，语气略带一丝不耐烦的摆了摆手。

　　“其实，事情，事情是这样的……”柳永浩稍作思考，打定决心之后，便开始给众人讲述了整个事情的前因后果。

　　在四月底的时候，成都汉王府的碧柳突然大病一场，而事后就连太医也没传出任何风声。但是就在大病的第二天，唐僖宗正好派太监总管杨莲亭亲自去赏赐了一些东西，但是杨莲亭回去之后就告诉了唐僖宗，王府中的碧柳卧病在床，听说还非常严重。

　　得知消息的唐僖宗登时大惊，连忙传唤太医前去诊治，而太医院的王太医径直入宫将事情的原因单独向唐僖宗汇报了。经过王太医的一番解释，唐僖宗终于明白了，碧柳并不是生了什么病，而是不知怎么中毒了，而且腹中还有死胎。这件事原本也不算什么大事，毕竟当时的碧柳还不王妃。

　　可唐僖宗却意识到这件事非同一般！汉王的爱妾在王府内中毒，而且还把腹中胎儿毒死，不仅把汉王骨肉毒死，而且还差点要了汉王爱妾的小命。天生有着政治头脑的唐僖宗立刻下令封锁消息，同时安排杨莲亭派人秘密彻查此事，一定要抓出投毒的凶手！

　　可一连十多天过去，唐僖宗没有等到杨莲亭的消息，却等到了出征在外的汉王林枫的捷报。在朝堂上的唐僖宗登时脑子一转，立刻拍板将碧柳封为汉王的侧妃，以此来安稳出征在外的汉王林枫的心情。

　　唐僖宗心中可明白的很，这要让林枫知道了有人在汉王府中投毒，致使自己的爱妾差点丧命，恐怕会立刻抛下雅州的枫家军，亲自回到成都府严查了，这当然不是唐僖宗向要看到的结果。


第二百三十一章 汉王府投毒事件（三）

　　不过，即便是几个月过去了，杨莲亭依旧没能查出任何一丝的头绪。而唐僖宗也只好大加赏赐，金银珠宝，布帛玉器等等，毫不吝啬的一把接一把的撒入汉王府，同时也派中书令柳永浩安抚碧柳，以免这事声张出去。

　　至于柳永浩迟迟不敢说出此事，也正是因为直到如今，凶手依旧没有落网。除此之外，柳永浩还将负责查找凶手的杨莲亭临走前千叮咛万嘱咐的歉意带给了林枫，说是凶手太过狡猾，用的毒是慢性毒，也许凶手已经逃离了成都府，日后等林枫回师之后，一定亲自登门谢罪。

　　同时，柳永浩也为杨莲亭说了一番好话，据说，杨莲亭几个月之内都瘦了好多，每天吃不好睡不好，唐僖宗都快把斥责其办事不利作为了日常要务。杨莲亭更是日日叫苦，就差带着禁军挨家挨户的一个个审问了，几个月以来，每天正经睡觉的时间都不超过两个时辰。

　　事情是讲完了，可林枫的反应并没有像柳永浩想象中的那样，反而是一言不发的垂头沉默了起来。见状，众人也都以为林枫是有些伤心过度，毕竟事情虽然过去了，可众人也能想象到当时命悬一线的情形，所以此时也不好开口去说些什么，更重要的是根本不知道该怎么劝说，就连诸葛成也在一旁垂下头，沉默不语。

　　正当柳永浩向李晓枫等人使眼色想让他们说些劝慰的话时，林枫深吸一口气，缓缓的抬起头，看着满脸关心的众人，淡淡一笑，摇头叹道：“没事！事情已经过去了，只要碧柳还安全，别的都好说！”

　　“姐夫，你……”看到林枫的反应之后，李晓枫登时有些发愣，伸手指着林枫，满脸的诧异，饶是他怎么想都不会料到林枫是这样的表现，当然，他虽然知道林枫他们当时在成都府救驾而受伤中毒的事情，可并不知道林枫是被碧柳及时吸了毒液的事情。

　　而碧柳中毒以及有了身孕的事情，也只是青龙和朱雀两人知道而已，何况还都不是很确定，而且两人在成都府被攻下之后不久，就已经回到了汉中府，所以在场的出去林枫之外，并没有人知道碧柳中毒的详细原因。

　　“娘的！要是让老子抓住这个凶手！肯定给他剁成肉馅喂鱼去！”尹波重重的一拳锤在桌案上，恶狠狠的咒骂道。

　　“汉王请放心，就算是此时，皇帝陛下依旧没有放下这件事！”心中也觉得林枫的反应有些反常，可柳永浩也不知道该怎么安慰，只好低声补充道：“杨公公也并没有对此事松懈，依旧在不停的搜寻线索！一抓到凶手，一定将其带到汉王和王妃面前，任由处置！”

　　“罢了罢了！多谢柳大人好意！”林枫心不在焉的摆了摆手叹道：“哎，或许碧柳从小在东瀛长大，对我们这边有些水土不服吧！既然已经这么长时间过去了，就算了再找吧！如果凶手还想再动手，自然会再次露出马脚！另外，还请柳大人回去之后，代本王向皇帝陛下谢恩，还有，告诉杨公公，他的好意我也心领了！这件事，就这么过去吧！”

　　“这怎么能行？！”没等柳永浩开口，李晓枫就义愤填膺的拍案而起，满脸怒气的暴喝道：“一定要查！这么大的事怎么能说完就完！敢在汉王府中投毒！这还了得！”

　　“对！一定要查！”尹波也是唯恐天下不乱，登时拍案附和：“等把陈小儿剿灭了！我们先查这个凶手！我就不信了，他还能跑出大唐！”

　　“我也是这么想的！”一旁的诸葛成缓缓点了点头，皱着眉头沉声分析道：“侯爷，此事非同小可！不能这么轻易算了！否则，日后不知道会有多少歹人将主意打到侯爷的家眷身上！”

　　“好了，都不要再说了！”虽然知道众人是为了自己好，林枫还是感到有些心烦意乱，随意的摆了摆手沉声反问道：“眼下大唐正值多事之秋，哪有那么多的人力物力财力在这种小事上浪费？！这件事就这么定了！或许也确实原本就没有凶手，只是因为平时饮食之类的不当呢！暂时就先不要议论这件事了！就此打住！”

　　“姐夫！可……”李晓枫依旧不想就此罢休，才刚一开口，就被林枫狠狠的一眼将话又瞪了回去，也只好悻悻的摇摇头作罢。

　　“侯爷，这个……”一旁的柳永浩再次开口似乎还想要说些什么，但是林枫以为他也想劝说自己，不禁也毫不吝啬的将冰冷的目光投了过去，沉声问道：“柳大人还有什么要说？”

　　“没，没有了！”看着那双漆黑无底的眸子，柳永浩只觉得自己万一说不对话，就会被对方吞噬进去，不禁暗自打个寒颤，连连摇头。同时也在心中暗自嘀咕，不说就不说吧，反正也不是自己的王妃不能再有身孕，自己的差事只是犒军和传达各种赏赐，何必为了抢着说几句话而给自己找不痛快。

　　同时柳永浩也在心中感叹面前的这个汉王确实跟传说中一样，脾气难以捉摸，特别是今天看到之后，原本柳永浩觉得林枫应该是极其愤怒，就算是不立马要求回成都府，也起码会暴跳如雷。可偏偏林枫基本没有什么过激的反应，就像是在应对一件与自己毫不相关的事情一般。

　　加上刚才林枫的表现，前一秒还是笑容可掬的谦谦有礼，后一秒就变成了一个杀气凛然的‘恶魔’。更让柳永浩觉得还是在这件事情没有彻底了结之前，尽量不要去触碰林枫的‘逆鳞’，觉得自己更应该赶紧把差事办完，离开这个随时都可能发生危险的是非之地。

　　接下来的事情就简单多了，大多都是柳永浩的说，众人在听。不过对于那些赏赐，林枫没有丝毫的兴趣，只是懒洋洋的靠在椅背上，有一口没一口的喝着热茶，甚至连眼皮都是随意的耷拉着。

　　不过这并不能代表其余人并不在意，加官进爵，金银赏赐，耳中听着自己的职位提高，同时腰包也随着柳永浩的话声而逐渐鼓了起来，众人还是十分高兴。不仅帐内的众将有了赏赐，连带着其麾下的部将也都得到了或多或少的奖赏，至于普通的士卒，则是由钦差柳永浩带来的大批牛羊和美酒去犒劳。

　　总体来说，枫家军又从朝廷那边赚了一笔，官职，钱财，粮草等等，也算是这半年来的一个丰厚回报了。


第二百三十二章 剑南平叛（一）

　　一通封赏宣布完之后，柳永浩冲着众人笑呵呵的拱手恭喜：“恭喜众位将军再次高升！以后可要多多指教啊！”

　　“柳大人谦虚了！还要多多仰仗柳大人日后的照顾！”

　　“柳大人说笑了！比起柳大人，我等也只不过是厮杀莽夫而已！”

　　“是啊！柳大人太客气了！日后还要多多请教柳大人啊！”

　　看着众人再次恢复笑容，柳永浩也不介意与众人打成一片，毕竟这样的话，会让他感到帐内的气温不是那么冰冷，身上的压力也不至于那么重。同时，柳永浩心中也暗自高兴，能与枫家军的众将搭上点关系，对自己还是有很大的好处的，起码可以让朝中的老对头崔彦昭收敛一些。而此消彼长之下，也就代表着柳永浩在朝中的势力会逐渐庞大，一举扭转被崔彦昭打压的局势。

　　“众将说的没错！日后在朝中有什么事，还是要多多依仗柳大人的！凭借柳大人如今在朝中的影响力，我等可是望尘莫及啊！”看事情也差不多完了，林枫也不得不起身出面了，拱手冲着柳永浩轻施一礼，笑着恭维了对方一句。

　　“哎呀！汉王这说的哪里话！”见林枫终于开口了，虽然听着恭维话心中还是美滋滋的，但柳永浩可不会傻到去承受，连忙拱手摇头：“如今的汉王可是天子眼中最大的红人！老夫这把身子骨可比不得，比不得啊！日后还是需要汉王多多照应啊！”

　　林枫心中非常清楚对方所说的照应，不过从来不想掺合这些事情的林枫依旧没有表明态度，只是含糊其辞的点点头笑道：“柳中书说笑了！中书省的权利如今可都集中在了柳中书手中，柳大人的权利还用多说？要说照应，本王还真不敢托大！”

　　柳永浩的心中也很是明白林枫这番话是在推脱，但柳永浩也知道这事急不来，何况只要不与林枫交恶，柳永浩就心满意足了，毕竟敌人的敌人就是朋友，特别在柳永浩这种政治老手来看，如果某天有机会能一举将崔彦昭推下台，他很肯定的认为，林枫到时会毫不介意的借力给自己，甚至是亲自出面火上浇油。

　　而且林枫话中的推脱之意也太过明显了，就连帐内平时不大爱动脑子的其余众将也听的明明白白，虽说中书省掌握着全国行政大权甚至还有决策的权利，但是众人却不认为以柳永浩为首的中书令敢随意的给枫家军决策什么指令，先不说门下省的审核敢不敢随意通过，光是柳永浩的老对头尚书令崔彦昭恐怕就不会彻底的执行！

　　再者，如今的大唐，除了唐僖宗之外，谁还敢随随便便的对枫家军指点？就算是唐僖宗，也不过是给枫家军冠了一个大唐忠武枫家军的荣誉名号，也不敢随意招惹掌握着大唐精锐枫家军的林枫。

　　“应该是互相照应，对！互相照应！”柳永浩也是官场老手了，虽然刚才林枫的话不至于让他处于尴尬的境界，但还是给自己找了一个很好说辞，笑着冲林枫再度拱手行礼。

　　“诶！对了！这里还真有件事需要柳大人帮忙！”林枫担心再绕下去自己也会被不经意的绕进去，赶忙转移了话题，伸手指了指帐外，一脸严肃的说道：“我这有个城里的降将！前几天刚献了投名状，同时两战，我军杀死杀伤，外加俘虏叛军近三万人！”

　　“什么？！”没等林枫说完，柳永浩的身子突然一挺，满脸诧异的盯着林枫，就连手臂也不禁伸了起来指向了林枫：“三，三万叛军？？！”

　　“嗯，我军也不过是提前得知了消息，有了充足的准备和埋伏之后，才能在几乎无损的情况下剿杀叛军！”看着对方的表情，林枫丝毫不吃惊，淡淡的点了点头，继续补充道。

　　“什么？？无，无损？？”再次被林枫轻描淡写的抛出的重磅炸弹击中，甚至是连身子都在原地晃了晃，柳永浩几乎是惊呼出声。

　　这个战绩，其实就算是提前有所准备，也足以让任何人自豪了。而枫家军的总兵力，做为朝中重臣的柳永浩自然非常清楚，甚至是连枫家军的调动也是一清二楚，毕竟不管是钱粮还是兵马，总归是在大唐的地头上行走，那么庞大的队伍，想要完全隐蔽几乎是不可能的。

　　而就是这么一个足以震惊整个朝野的捷报，却从林枫口中这么轻描淡写的说了出来，怎么能让柳永浩不感到震惊，不感到诧异？！

　　“也不是无损，我军也伤亡了数百人！”林枫淡淡一笑，详细的补充道。

　　“这，这件事太大了！老，老夫得亲自上报皇帝陛下！”一时间，柳永浩有些手足无措，竟然忘了自己还身处枫家军军营之中，竟然站在原地四处打量起来，看样子是在寻找笔墨等物，想要亲自记下来。

　　“柳大人！别找了！”看出对方的意图，林枫轻笑着绕过帅案，走到对方身旁抬手按住了对方根本不知道该往哪放的手臂，笑着解释道：“这里是军营！柳大人要是想上报天子，还得等回了成都府啊！再说了，战况的内容详情，我这已经有了，回头直接交给柳大人带回去呈给陛下就行！”

　　“哦哦……”这下柳永浩才逐渐反应过来，但是内心依旧无限激动，说话的时候还是有些结结巴巴的：“汉，汉王请，请别见怪！这，这件事，实在，实在是太大了！老夫有些，有些失态！”

　　“理解，理解！”林枫笑着点点头，同时瞪了一眼旁边捂嘴暗笑亲兵，挥手吩咐道：“给柳大人倒杯热茶！”

　　“是……”亲兵讪讪的一笑，侧身倒茶的同时，依旧止不住的抖动身子。

　　片刻之后，等着柳永浩稍稍镇定情绪之后，林枫才继续说起了刚才的话题，指了指帐外笑道：“对方既然已经献了投名状！那我军自然也不能小气！”

　　说着，林枫邪邪的一笑，冲满脸茫然的柳永浩解释道：“正好有柳大人这个钦差到来，我军也就给对方一道圣旨，把之前答应的一些官爵和赏赐，先发一部分！”

　　“圣旨？官爵？赏赐？”听着林枫的话，柳永浩总有一种大脑思维跟不上的感觉，一脸的迷茫是越来越深，喃喃着反问道：“我没圣旨啊！陛下让我传达的就是口谕！官爵和赏赐也发了啊！”


第二百三十三章 剑南平叛（二）

　　“柳大人！看看这是什么？”林枫微微一笑，转身从帅案上拿起一卷金黄色封皮的卷轴向柳永浩递了过去。

　　柳永浩表情有些木讷，只是下意识的伸手接过卷轴，盯着林枫愣了几秒之后，才低头伸手打开卷轴查看了起来。卷轴才刚一打开，柳永浩双手就是一抖，连整个身子都随之颤动一下，随即仰起头，满面诧异的看着林枫，结巴着问道：“汉，汉王！这，这是，哪，哪来的？！老夫，没，没带圣旨啊！”

　　见状，林枫轻轻一笑，将圣旨的来由给柳永浩低声解释了一遍。这摆在柳永浩面前的圣旨确实不是从唐僖宗的行宫内发出，而是林枫自己想办法弄出来的。具体的执行者正是诸葛神匠，不管是执笔还是最后的印章，都是诸葛成一手操办。

　　“这，这……”听完解释后的柳永浩更加惊慌了，连连摇头拒绝推脱：“汉王，您这不是让老夫假传圣旨么！这可，可是要掉脑袋的啊！”

　　“假传圣旨？”林枫稍稍一愣，随即对柳永浩的反应也明白了过来，毕竟对方是一个完全受到封建礼制束缚的老古董，随后便摇头轻笑着解释道：“柳大人，你不用激动！这又不是真的圣旨！”

　　“汉王！这，这可是……可是伪造圣旨的罪名啊！”柳永浩的头依旧像拨浪鼓一般来回晃动，将声音压得极低，向林枫提醒着：“这，这要是被查到了，汉王您……”

　　“我怎么？我不也什么都没干么！”看着面前思想守旧的顽固老古董，林枫翻了翻白眼，满脸无奈的耐心解释起来：“首先，此事关乎到紧急军情！我不得不这么做！其次，你也知道这是假圣旨，上面写的都不算数啊！最后，既然对方已经献出了投名状，难道我军不该做出什么表示回应一下？否则，对方还会完全信任我军的诚意吗？”

　　“可……可这……实在是……”虽然听了解释之后有些明白了，但柳永浩一时间还是有些扭转不过脑中那根深蒂固的封建思想，依旧是满脸的犹豫不决。

　　“柳大人，兵不厌诈你可知道？”见对方还是有些顽固不化，不禁心中也有些厌烦，顿时将面孔板了起来，沉声反问：“要不，柳大人带着命令回去奏明天子，然后将天子的口谕再带来军中？”

　　“这……！”柳永浩差点就脱口而出这样最好，只是转眼之间看到林枫变了的脸色，顿时一个激灵，明白了林枫这是在说反话，立马转口拒绝道：“汉王，这也不太好吧……”

　　“战事如水火一般变幻无常！这军营到成都府，快马加鞭日夜不停打个来回也需要半个月的时间了！柳大人不会不知吧！”见对方的态度有些松懈，林枫心中冷哼一声，用军情压起了对方：“如果这一来一回，耽误了大好战机，到时战事再拖个一年半载，这个责任，恐怕你我都负不起！再说了，战事越久，国库消耗越大，同时也对咱们大唐的打击越大！柳大人可别忘了，北边还有个伪齐黄贼呢！据本王的消息，北边的战事似乎一直不太顺利，如果因为此等小节而耽误军国大事，这个责任，恐怕你我更担待不起了吧？”

　　“汉王说的是，说的对……”顶着额头刚渗出的汗珠，柳永浩满脸的惶恐。现在大唐的情况他可非常明白，表面上虽然起来依旧国力深厚，但是光是伪齐政权就消耗了大唐一半还多的资源，战事拖得越久，对大唐就越不利！特别是如今已经出现了剑南道节度使陈敬瑄叛变的事情，这个时候不知道多少藩镇节度盯着看呢！如果一个处理不当，或许会在下一刻就再战出来一个陈敬瑄，两个甚至三个五个！到那时，柳永浩可不是现在这个为了军情而假传圣旨的罪名了，而是误国之罪。

　　“再者说！柳大人也只是正好赶到军营，情急之下才做这种事情的！毕竟，军情第一嘛！”见对方的松懈逐渐扩大，林枫轻蔑的撇撇嘴，继续解释道：“还有，这圣旨到底是真是假！也只有我们这些人知道！难道柳大人会觉得这些人中有人会告密或者陷害？”

　　“不，不不不！老夫绝对没有这个意思！”闻言，柳永浩顿时大惊，话也在突然间说的利索起来，连连摇头摆手否决。他可还记得刚才众将横眉竖眼怒问自己汉王妃的情景，他可不想糊里糊涂的给自己戴上这么一个帽子，毕竟在场的众将没有一个是好惹的！

　　“其实，柳大人也不必紧张！”看着林枫给自己使了一个眼色，诸葛成略一沉吟，站起来冲着柳永浩拱手施礼，微微笑道：“这不过是给叛军的一个承诺罢了！至于这个承诺到最后到底兑现不兑现，那决定权还是在我们手中！当然，柳大人也可以当作完全不知道这件事，至于事后，我家汉王自然会处理干净！”

　　“哎！我说柳大人！怎么让你这个钦差发个圣旨这么难呢？！”见状，李晓枫也稍稍琢磨一番，站起身子摇着头长叹一声，随后伸手指了指那道伪造的圣旨解释道：“这是假圣旨没错，让你假传也没错！这反正都是假的，那这件事本来不就是假的么？！你又何必把它当真呢？”

　　“假的，假传，假圣旨……”柳永浩似懂非懂的点着头，口中低声嘟囔着，依旧在苦思冥想的考虑着这番听起来还很有道理的话到底是对还是错。

　　“是啊！柳大人，咱们的蜀王说的一点没错！”林枫向李晓枫投过去赞赏的一瞥，笑着伸手拍了拍沉思的柳永浩，根本不给他任何思考的机会，继续指引道：“圣旨是假的，传旨也是假的！既然都是假的，那柳大人就不用考虑那么多了！”

　　说着，林枫再次重重的拍了两下对方的肩头笑着补充道：“本王用人格向你保证！无论如何，这件事都不会牵扯到柳大人的前途！如果有任何不良后果，本王一人承担！”

　　其实，柳永浩一直犹豫的原因，就是在等这句话，他可不想才刚刚抵达枫家军，就被牵扯进去一件自己从头到尾都完全不明白的事情当中，虽然之前林枫已经简单的解释过了，可相比之下，能够爬上高位的柳永浩，还是更相信自己的眼睛所看到的。

　　“好吧，老夫答应就是！”终于，柳永浩带着一丝的勉强，缓缓的点头了。

　　“如此，就多谢钦差大人了！”闻言，林枫在心中不屑的冷哼一声，不过还是冲着柳永浩抱拳答谢，随后转身冲亲兵扬了扬头吩咐道：“把咱们的贵客请进来吧！就说有好事！”


第二百三十四章 剑南平叛（三）

　　临近午时，如火球一般的烈阳挂在当空，就连天空的云朵都似乎被高温熔化，甚至连一丁一点都寻找不到，没有了云朵的遮挡，光芒更加变得肆无忌惮，肆意的照射在大地的每一处，蒸烤着大地上所有的活物。

　　中军大帐台阶下的一个背光的角落，小六子正敞开衣领的胸口，坐在地上忍受着周围酷热的暑气，心中更是在不停的咒骂着刚才的钦差大人，不然的话自己也就不用在帐外等候这么久了。

　　出帐之后的亲兵，向帐外值守的同伴打听之后，才在台阶下的角落找到小六子，看着对方的狼狈模样，亲兵不禁轻蔑的撇了撇嘴，冲着对方扬了扬头，语气不耐烦的说道：“穿好衣服！我家侯爷让你进帐面见钦差大人！说是有好事！”

　　说完以后，亲兵厌恶的看了小六子一眼，也没等对方回应，转身便快速离开了。片刻之后，小六子才反应过来，一听说有好事要见钦差，也顾不上再继续刚才的咒骂了，赶忙从地上爬起，手脚麻利的整理一番衣装，三步并作两步的向帐门冲去了。

　　刚进大帐就把小六子吓了一跳，除去林枫和小六子刚才在角落偷看过的钦差之外，其余人分为两列站在两侧，就连手都搭在了腰间的刀柄上，一副如临大敌的架势，极其郑重严肃。

　　小六子近些日子可从没见过这番架势，不禁心生寒意，有些胆怯，就连抬起的脚步都觉得有千斤之沉，迈出的步伐更是较之平时要小上许多，似乎面前就是刑场一般，这样可以延长一会自己的寿命。

　　帅案前的林枫和柳永浩正在低声的交谈些什么，说到一半，两人同时仰面大笑，这笑声更是把小心翼翼的小六子吓的一停，差点双腿一软瘫在地上，直到发现两侧的众将并没有任何举动，甚至连多看自己一眼都没有之后，小六子才确定这不是茶楼酒肆的说书人口中所讲的什么以摔杯、笑声为号，众将扑上去将其绑了砍杀。

　　随后，小六子又在心中为自己的多余想法暗自发笑，凭自己这点本事，人家想要绑自己杀自己还用的着这么郑重这么麻烦么？想到这里，小六子的心情也就放松了许多，腰板也挺直一些，就连步子也迈的如同平常一般大小。

　　“小的见过侯爷，见过钦差大人！”直到走到距离林枫还有四五米处，小六子见林枫依旧与钦差沉浸在谈话之中，稍一沉思，便拱手向着两人分别深施一礼，低声打断了两人的谈话。

　　“哦？哈哈……”在听到小六子说话以后，林枫故意一愣，随即大笑起来，冲着柳永浩摇头叹道：“看我忙的，竟然都没有注意到咱们的贵客来了！”

　　“哦？汉王说的就是此人？”柳永浩也配合的转过头看向了小六子，但是当看到对方一脸的狡诈相之后，柳永浩不禁暗皱眉头，不过由于对方此时的特殊身份，还是耐着性子装模作样的上下仔细的打量一番，点头赞道：“不错不错！识时务者为俊杰啊！”

　　“多谢钦差大人夸赞！”此时的小六子早就不再诅咒面前的钦差了，而是对这位钦差会给自己带来什么好事非常感兴趣，所以行为举止很是恭敬，就连站着的身子，都恨不得将腰弯平来体现自己的谦恭。

　　“没错！”林枫点点头，接着对小六子笑道：“小六子，这位可是大唐天子派来军中的钦差，同时还将天子对你们的功劳做出的赏赐带来了！”

　　“不敢不敢！这都是小的应该做的！”虽然口上说的客气，可小六子心中早就乐开了花儿，他根本没想到林枫的办事效率这么快，短短时间内，竟然就为自己和姐夫请到了赏赐，同时在心中也暗自盘算了一下，这么短的时间内，恐怕需要使者日夜不停的赶路才来得及啊！

　　“咳咳……刺史大人客气了！”柳永浩轻咳两声，强压着心中的嫌恶，对小六子轻轻挥手，按照‘圣旨’上所写的称呼了对方一句。

　　“刺，刺史？？！”虽然心中在盘算着到底有什么赏赐，但小六子一身眼观六路耳听八方的本领可谓是极其到家，把柳永浩的称呼一字不差的听了进去，顿时心中一喜，抬起了满身诧异的面孔。

　　“这些还是一会再说吧！本钦差还是先宣读圣旨！”柳永浩眼底划过浓浓的厌恶，面无表情的将‘圣旨’拿来出来。

　　“小，小的接旨！陛下万岁！”惊喜之下的小六子顺势跪在地上，口中惊呼。

　　柳永浩厌烦的看了一眼低声因为激动而身躯不停颤动的小六子，缓缓眯起双眼，打开圣旨宣读了起来：“奉天承运，皇帝诏曰。因汉王极力担保，着叛将王洪为宁平军节度使，率麾下军马，配合汉王剿灭叛贼陈敬瑄！叛军校尉王六，因蒙山一战贡献甚大，命其为剑南道雅州刺史！攻陷雅州之后，即刻上任！钦此！”

　　“谢主隆恩！陛下万岁万岁万万岁！”小六子连做梦都没有想到，自己竟然会有这么一天，从一个挂名的空职校尉突然成了雅州刺史，一州的最高长官！一时间激动的竟然没有力气站起身子，如果不是林枫摆手让亲兵们上前帮忙，恐怕还得在地上多跪一段时间表示自己的忠心。

　　“恭喜王刺史！”看着对方的失态，柳永浩没有任何兴趣再与对方多交谈一句，简单的恭贺一句之后，便将圣旨交到对方手中，退后几步远远的躲在了一旁。

　　“多谢钦差大人，多谢汉王！多谢……”拿到圣旨的小六子更加激动了，他知道这就是他接任雅州刺史的委任状，双手小心翼翼的捧着，一时间都不知道该往哪里放才合适。

　　“王刺史！恭喜恭喜啊！”林枫的表情倒是非常自然，笑着简单的略一拱手，也算是做了场面的动作。

　　“不敢不敢！多谢汉王提拔，多谢汉王提拔！”小六子有些受宠若惊，惊慌之下如果不是亲兵的搀扶，恐怕就会再次力不由心的跪下磕头了。

　　“不过王刺史还不要高兴的太早，毕竟雅州现在还在陈小儿手中！”林枫轻蔑的一笑轻声补充道：“当务之急，还是需要王刺史劳累一番，先赶回城中，与王节度汇合！”

　　“应该的，应该的！”小六子忙不迭的点头称是，林枫的话也正好如了他的愿，此时的他恨不得赶紧找个没人的地方好好的发泄一番。


第二百三十五章 剑南平叛（四）

　　“好！那本王就不多远送了！还要招待一路劳顿的钦差！”事情交代完，林枫笑着冲对方伸手示意，也算是下了一个体面的‘逐客令’。

　　“汉王留步！钦差留步！众位将军留步！”也不管林枫和柳永浩是什么反应，小六子忙弯腰施礼，不停的低声应答，快步的退出了大帐。

　　“哈哈……哈哈哈！”刚接了委任状的小六子出帐之后，拔腿就朝着营外跑去，也顾不上周围士卒的诧异眼神，边跑边仰头放肆的大笑。

　　“哈哈……”中军大帐内，众人也都放声大笑，各自舒动筋骨坐了回去，林枫则是朝着亲兵挥了挥手吩咐道：“好酒好菜，为我们的钦差柳大人接风洗尘！”

　　酒席上，因为该交代的也都交代过了，所以柳永浩也放开肚子多喝了几杯，众将见状，更是乐的开心，一个接一个的上前敬酒，而柳永浩似乎也不像是一个五六十岁的老头子了，只要是上前敬酒的，一律是来者不拒，甚至还会回敬一下。众人渲染起来的气氛，迅速的将酒席推向高潮。

　　刚应付完蜀王李晓枫的敬酒，柳永浩晃了晃身子，略微踉跄的坐回座位，因为酒精的原因而导致满面红光，脸上带着消散不去的笑容，再次为自己满上一杯，接着酒劲儿冲着林枫举了起来：“汉王！今日之举，实在是让老夫佩服！老夫为之前的推脱，向汉王致歉！”

　　“哪里哪里！柳中书说笑了！”林枫赶忙笑着举杯相迎，客气的摇头为其开脱：“其实这件事还是我考虑不周！没有把事情的详细告诉柳中书，还望柳中书不要见怪才是！”

　　“不，不说那些了！干！”柳永浩摆摆手，舌头有些打卷，大手一挥，仰头喝光了杯中的酒水，晃悠着手臂将杯子放回桌案之后，面色随之黯淡一些，摇头长叹道：“不怕汉王笑话！之前的推脱，不是老夫胆小怯懦！只是在朝中，有无数双眼睛盯着老夫呢！稍有不慎，老夫便会被他们抓住把柄啊！”

　　闻言，林枫眼珠转了转，不过还是没想出对方想要说些什么，只是微笑着点了点头，并没有开口接话。其余众将见状也只好将谈笑停止，缓缓的静了下来，纷纷将目光投向了已经略有醉意的柳永浩身上。

　　“哎！汉王不在朝中，很多事情是无法体会到的！”柳永浩等着帐内逐渐安静之后，才长叹一声，继续说了起来：“汉王有所不知，单单是汉王出征一来的这半年多时间，老夫自己都数不清曾经在朝堂上与那些顽固不化的老古董们发生过多少次争执了！”

　　“柳大人，说的是尚书令崔彦昭等人吧？”林枫淡淡一笑，接过话问了一句。

　　“不是那老匹夫还能是谁？！每次都刻意与老夫作对！”或许是因为酒精的缘故，也或许是积怨太深，导致这身居高位的柳永浩不顾众人在场，突然爆起了粗口。随后，只见柳永浩将手中的酒杯重重的砸在案上，满脸愤慨的低吼道：“老匹夫在朝中的党羽众多，能够伸手接触的地方自然也就很多，依仗着这些，朝堂之上，几乎没有老匹夫不插手不插口的事情！”

　　听后，林枫眉头微微一皱，沉吟一声，试探性的跟着对方的思路，缓声问道：“那，对于朝廷的战事，不知柳中书和崔尚书都是什么态度呢？”

　　“对于战事，老夫深有自知之明，绝对没有任何妄言之处！”唯恐林枫胡乱想些什么，柳永浩先是坐直身子拱手为自己辩解一句，随后面色瞬间变的极其轻蔑，不屑的嗤笑道：“哼！至于我们的崔尚书，意见可就不是一般的大了！”

　　到现在林枫都没明白对方到底想要说什么，只是认为对方是借酒发些牢骚而已，出于礼貌，还是附和着对方的话追问道：“那我倒有兴趣听听了！这崔尚书身在朝堂之上，竟然还能对千里之外的战事有着独特见解，实在是让人感到吃惊！”

　　“独特？呵！一个整日里只知道勾心斗角，与宦臣勾结，集结朋党的老匹夫，他能有什么独特的见解？”在众人看来，柳永浩确实有些醉了，毕竟这些话非常严重，如果是传到尚书令崔彦昭的耳中，恐怕两者之间的战争也就要全面升级了。不过柳永浩并没有停止，而是给自己倒了一杯酒之后，再次一仰而尽，随后一副满不在乎的表情继续说道：“不瞒汉王和众位将军！那老匹夫的独特见解就是让枫家军赶紧出兵，不顾一切后果的强行剿灭叛军，速战速决！或者是重新调集一支军队来雅州驻扎防守，将枫家军调到凤州前线，去剿灭伪齐政权！”

　　“呵呵！咱们崔尚书的见解还真是独特啊？诸位说是不是啊？”听了柳永浩的话，林枫倒没有特别生气，只是对此有些嗤之以鼻。如果让枫家军速战速决，由大唐负责的枫家军后勤肯定会压力倍减，毕竟战事一缩短，光是节省下的物资就是一笔庞大的数目，可同时枫家军一定会受到重创，而且强行攻城，林枫也不敢保证在短时间内就将雅州的十万叛军打败！

　　不过从话里，经过许多事情的林枫稍稍思考之后，也听出了一丝端倪，崔彦昭所谓的独特见解，其实是在担心枫家军的势力壮大而影响到他的尚书令位置。

　　毕竟枫家军每月从成都府提走的钱银粮草等物就是一笔不菲的后勤保障，加上枫家军有山南道的后盾，战事拖的时间长了，到底会战局有没有利崔彦昭不会去管，恐怕也没心思去理会，而他看重的是，随着时间的拖延，枫家军的后勤实力和战斗力都会大大提高，毕竟光是刚上任的剑南道节度使李晓枫，在短短半年多之内，就凑齐了近两万士兵，而山南道也再次征集一万援军，而这些士兵更会随着时间而增加枫家军的整体实力。

　　而如果换一支军队来雅州驻扎防守或者剿灭叛军，那林枫必然得率领枫家军奔赴北边的凤州前线，到那个时候，枫家军可不是单独的一支军队了，而是需要在大唐李皇叔的节制下生存，就连上报需要粮草军饷，也会受到李皇叔的限制。相比之下，崔彦昭还是会认为让枫家军在李皇叔麾下效力更安全一些，起码头顶上还有人管着，不像现在在雅州这般情况，一切都是由林枫自己做主，枫家军单独作战。

　　同时，换军队还可能给崔彦昭带去好处，毕竟崔彦昭身居高位时间过长，触手伸的足够宽广，说不准到时调到雅州的那支军队，统帅就和崔彦昭有什么见不得人的勾当或者什么互换条件呢。


第二百三十六章 剑南平叛（五）

　　“我明白了！”良久，林枫微微点头，向一侧叹息饮酒的柳永浩拱手谢道：“朝堂上的事情，本王确实多有不知！在此多谢柳中书的帮忙了！”

　　“汉王客气了！”柳永浩这次没有再去客气的还礼，微微摇头继续说道：“想必汉王也是明白人，这其中的原由，汉王一听便能明白！汉王也不用谢我，老夫只不过是做一些力所能及的事情，为了大唐的江山！为了黎民百姓！”

　　听了最后一句好，林枫突然感到眼前的这个老头子并不像之前那么讨厌，不管对方口中所说为了大唐和百姓是否是真心话，起码以眼下来看，对方还是按照所说的去做了，毕竟半年多来，林枫也从没有受到过后方的压力。而且林枫深深记得当初在凤州的时候，作为最高统帅的李皇叔经常会在接到圣旨口谕之后，一连几天几夜都是满面愁容。

　　想到这些，林枫不禁缓缓的站起身子，双手抱拳，郑重的对柳永浩施了一个武将礼，语气严肃的说道：“柳中书谦虚了！这半年来，枫家军确实受到柳中书不少的照顾！无论如何，这个谢，我还是要说的！”

　　“呵呵！汉王太客气了！”柳永浩依旧淡淡的摇了摇头，从那已经微眯的双眼以及脸部已经有些木讷的表情可以看的出着实喝了不少酒，醉态已经很明显的显现出来。不过柳永浩似乎根本不服气，撑着桌案将身子努力坐直一些之后，醉眼朦胧的看着林枫，晃悠着抬起手臂，拱手笑道：“汉王如果真想谢，那就赶紧将叛军剿灭吧！老夫，真的不知道还能在朝堂上撑多久！”

　　说罢，柳永浩放下手臂，自嘲的笑了笑，独自摇头，自言自语的叹道：“哎！老夫也只是一心为了大唐江山，一心为了大唐子民！可如今的朝堂，奸佞颇多！天子尚幼，根本无力分辨是非对错！”

　　虽说这番话是柳永浩自言自语，但更像是说给在场的所有人听，毕竟他的声音一点都不小。不过对于这些，众人也都算是比较了解，只是平时不去操心这些事情罢了，此时一听，众人的心情也随之沉重起来。加上刚才柳永浩和林枫的对话，即便众人再傻，也在这段时间内逐渐明白了过来。

　　“啪！”的一声，李晓枫猛的一拍桌案，一脸的微醉，沉声怒喝道：“这些奸佞！就应该把他们发配到军中！让他们也来尝尝军旅之苦，让他们尝试一下战争的残酷！每天好吃好喝好穿的过着高等人的日子！不仅不知道怎么为国为民，还时时想着在背后下绊子使阴招！”

　　“砰！”又是一声，脾气不好的尹波一如既往的加入到了李晓枫的行列中，手中杯子重重的砸在桌案上，点头称是，接过话怒骂道：“发配到军中？！简直是太便宜他们了！应该直接让他们上战场，去攻城！去与敌军厮杀！让他们也知道知道，他们能够站在现在的高度，都是战场上无数士兵有鲜血和生命换来的！这些狗东西！就应该一个个拉出去斩了！”

　　“没错！老子最恨这些整日里勾心斗角的家伙了！”潘志刚紧随其后，也愤怒的抱怨了起来：“我要不是正好遇到侯爷，这辈子恐怕也顶多做个校尉了！”

　　潘志刚原本就是山南道的士兵，只不过入伍多年，因为他的性格脾气等原因，一身本领根本得不到施展，在原来山南道节度使牛勖的麾下，多年才混到一个队正的小职位。直到林枫上任山南道节度使之后，在毛昊等人发掘下，潘志刚才得以施展一身的本领。

　　“诸位将军先消消气！也别光想着那些不好的！”眼看众人就要开始破口大骂，诸葛成赶忙冲众人挥手劝道：“这不，朝中的柳中书柳大人就在我们眼前么？毕竟朝中还是有好官的！”

　　“好了！大家也别吵了！”虽然林枫与众人的想法也都差不多，但是他总不能跟着众人大骂，难不成还能因为这些事情，打出一个“清君侧”的旗号，挥军成都府？

　　见林枫发话了，众人也不得不闭上嘴巴，不过一个个却是七个不服八个不愤的架势，对此林枫也很是无奈，毕竟实情摆在眼前，自己总不能去开口告诉众人那都是假的。

　　“不在其位，不谋其政！我只知道，枫家军是为了大唐子民而战！”随后，林枫淡淡的说了一句，既把众人的嘴巴堵上了，同时也向柳永浩表明了自己的态度。

　　虽然此时的林枫不再向先前那般对柳永浩有警惕了，可内心还是时时刻刻的提醒着自己，千万别与对方绑在一起。那样的话，或许能给自己带来很多好处，但是同时，林枫不敢保证不会有任何风险。毕竟自己手握重兵，而柳永浩只是一介文臣，一旦有什么不妥，成为众矢之的的肯定是自己而不是柳永浩！

　　“汉王的胸襟和抱负！老夫实在是佩服！”柳永浩也不是傻子，自然明白林枫的意思，所以也不好再多说什么，只好举杯敬酒。随后，柳永浩再喝几杯之后，便以喝多了为由，向众人告辞后，在侍从的服侍下，退出了大帐。

　　不过在临走之前，为了感谢对方长时间的帮助，林枫还是邀请对方参加三日后的攻城战。柳永浩也没有多做推辞，毕竟在他的了解下，这场攻城战是必胜无疑，到时自己再带着捷报，回成都府上奏天子。而且最重要的是，柳永浩绝对相信林枫不会让他空手而回。一想到自己到时会被镀上一层上战场剿灭叛军的金，柳永浩就会在心中窃喜。即便是他如今的位置已经升不了多高，可这份战功还是能给他一些较为更加实际的好处，比如，唐僖宗在日后会更加看重他。

　　“今天的事情！嘴巴都严点，一个字儿也别泄露出去！否则，军法处置！”片刻后，林枫从沉思中反应过来，面色严肃的对众人吩咐。

　　“是，明白！”众人也都不傻，知道今天的话题有些过火了，各个都是悻悻的点点头。

　　“好了！我回去休息休息！”林枫站起身子，晃了两下之后，冲众人讪讪的笑了笑，摇头叹道：“哎！酒量不行了！才喝这点就晕了！你们继续吧！记着，这几天都注意一下部署，三日后，对雅州发起进攻！”

　　说完后，林枫就抬脚向帐外走去了。

　　站在帐外，呼吸着新鲜的空气，林枫长长的舒了口气，使劲的甩了甩脑袋，将乱七八糟挤压在脑中的思绪甩掉之后，仰面望向了斜挂在天边的骄阳，依然是那么的明媚，依旧是那么的娇艳，一如既往的能让人感受的它的温暖。


第二百三十七章 剑南平叛（六）

　　远方的朝阳如同平日一样缓缓升起，只是像是过于劳累一般，升起的速度太过于缓慢，就连散发出的朝阳也很是无力，在厚厚的晨雾中努力的挣扎着，想要尽快将晨曦撒落在地。

　　晨雾笼罩的城头，无数的叛军忙碌奔波在四处，奉命组织着一道道的防线，不过看起来，众人却有些垂头丧气。前些日子的失败，三万人出城袭击枫家军，兵败回城的只有数百人，其中一部分还带了伤。虽然陈敬瑄极力封锁消息，可突然之间少了三万人，哪是说几句话就能瞒得住？

　　要知道当时的三万大军可是兵分两路，大摇大摆出城的，这种消息，怎么是说瞒就能瞒的住的？只是在严格的军令下，众人也只好当做根本什么都没发生过，只有一些稍微胆大点或者愣头青一类的人物，还会在私下闲聊时谈起，偶尔被一些心情不好的军官发现，还会打个几十军棍或者抽上几十皮鞭。

　　陈敬瑄自己也心知肚明，仅仅几天，叛军的士气已经降到了前所未有的低度，就连城中巡逻的士卒，平时也是一副无精打采的架势，似乎恨不得赶紧失败投降了呢！毕竟从逃回城的人口中听说了一些关于降俘的消息，据说都是摇身一变成了枫家军的士卒呢！

　　对于军中无意中流传的流言飞语，陈敬瑄根本不可能充耳不闻，只是即便他什么都知道，他也对此无能为力，只能是极力的安抚，就连现在，也带着一众亲兵，亲自登上城头，督战的同时，也可挽救一下己方士气。

　　站在城头遥望城下，一片白蒙蒙的晨雾，只是在晨雾之下，有那么一片片不停移动的阴影。陈敬瑄知道，那是枫家军在缓缓行军，他更明白，雅州和他，即将面临枫家军疯狂的进攻。

　　两日前，陈敬瑄接到了林枫下的战书，从中，陈敬瑄得知了一些消息，大唐天子派出大唐中书令柳永浩为钦差，代天子本人为枫家军鼓舞士气，犒赏全军。而林枫则是趁此机会，一鼓作气，发动对雅州的强攻。

　　这两天的时间，陈敬瑄一刻都没闲着，从城门到城头的每一处，任何地方都亲自到过，亲自抱拳与士卒互动，鼓舞士气。中高层的所有军官，更是被陈敬瑄分批召到书房亲自谈话，就连守城所用的辎重器械，陈敬瑄也几乎是逐一检查。这样一来，几乎是将王将军刚掌握不久的军权，再次分割收回。

　　毕竟，在这种情况下，王将军还是最相信自己。唯一一个可以让他毫无保留信任的心腹公孙云，前些日子在蒙山小道一战中身亡，而王将军，陈敬瑄自始至终都没有完全信任，甚至是现在，依旧如此。

　　半个小时的时间眨眼而过，城上的叛军也已经陆续到位，只有少数搬运石头檑木以及整理弩车箭矢的士卒还在来回忙碌，几个高层的将领，也在安排完军务之后，陆续赶到了陈敬瑄身旁，随时等候调动。

　　在晨曦的无差别渗透下，终于将晨雾消磨的差不多，将淡金色的光芒撒落在大地之上，也为战场上双方的见面拉开了帷幕。数万枫家军，排列成几个数千人的大方阵，缓缓的向着雅州前进，虽然没有人更没有战马可以的踏动步子，但脚下的地面却极其配合的发出沉闷整齐的轰轰踏动声。无形之中，一股压力拔地而起，迅速的向着整个战场蔓延，充斥在任何一个角落，甚至连被弩箭击出一道缝的石墙内也不落下。

　　距离雅州城还有一千多米，队伍最前方的两面鎏金边的猩红色大纛随着林枫的突然抬手，猛然一滞，全军的步伐在仅仅一瞬间全部停止，场面寂静的让人感到可怕，唯有那矗立于数米高空之上的大纛，偶尔会随着清晨的微风发出阵阵的“咧咧”声响。

　　一身暗金色战甲的林枫表情很是平淡，伸手拍了拍面前不停晃动头颅的汗血马，转头望向了东方浮起的朝阳，晨曦随意的撒落在脸上，淡淡一笑，神情轻松的叹道：“诶！等了多半年！终于到时候！”

　　一旁跟着的，是骑着一匹军中特意挑选出来的良驹的柳永浩，虽然极力的压制着内心的澎湃，但对于可以说没有经历过任何战场场面的柳永浩来说，此时内心的激动根本不是靠自身就能够压制住的。

　　面前是一座比己方人数要高出一倍的叛军死守的坚城，虽然柳永浩也知道叛军的士气已经跌落到了谷底，但一想到庞大的叛军数量，心中还是忍不住会赞叹，赞叹身后的这支大唐精锐。

　　仅仅只有三万来人的枫家军，其中一万人还是新近纳降的叛军，可每个人的脸上，身上，甚至是从那双眼中透露出的气势，在柳永浩心中，比前方的那座坚城还要坚硬，比城中叛军的数量还要庞大。

　　“孟弘！卞皓，陈阳！”猛然间，林枫的一声沉喝将柳永浩从沉思中拉回了现实，抬头一看，只见三名全副铠甲的将领从一侧催马出列，孟弘在前，卞皓陈阳两人分居身后两侧，齐声抱拳应道：“末将在！”

　　“按原定计划！半个时辰后，听中军号令！对东城发动进攻！”林枫再次沉喝一声，随即指着为首的孟弘低喝道：“钦差大人在此作证！如果攻下东城墙！必然会上报大功一件！如果失利，就不要再回来了！”

　　虽然话说的很是强硬，但是孟弘看到林枫那副战盔下的眸子冲自己眨了眨，稍一停顿，重重的点头抱拳，朗声应道：“谨遵帅令！末将亲自率人攻城，也让钦差大人为末将以及枫家军见证一下！”

　　“好！”林枫满意的点了点头，随即转头望向柳永浩，略一拱手，淡笑道：“柳大人！今日一战，柳大人可是全程都在，到时上奏天子……”

　　“汉王放心！老夫一定会如实禀报！”柳永浩老奸巨猾，怎么能不知道林枫此时是在为麾下将领邀功，忙拱手还礼，随即冲着成都府的方向又拱起了手，冲着林枫一脸郑重的保证道：“今日之事，届时回到成都府，老夫一定会一字不差的向皇帝陛下禀告！”

　　“好！有劳柳大人了！”林枫再度拱拱手，随后转头冲孟弘沉声命令：“出发！半时辰之后，听中军号令！”

　　“得令！”孟弘三人抱拳点头，随即拉起缰绳，脚下一动，三人就率先冲着大军东侧赶去，身后一溜烟的跟上了数十个亲兵，在大军前方，扬起了一道长长的烟尘。


第二百三十八章 剑南平叛（七）

　　随着孟弘的指引，偌大的枫家军大阵顿时被抽空一半，转道饶过北城墙，向东侧缓缓而去。队伍尾端，跟着整整十座近二十米新式攻城塔。塔身为长方体，前后面两丈有余，侧面三丈有余。相较于原先的攻城塔，现在的新式攻城塔在正后方有两架旋梯，两侧靠后的位置也各有一架旋梯，为了更多的士卒可以尽快登上攻城塔向城墙的敌军发动进攻，可以集中增强兵力。

　　在攻城塔身后，除去无数的士卒拉动推动塔车前进，同时还有尹波率领的三千轻骑，分为数股骑兵队，身后拖着相互交错烟尘围绕在塔车附近。

　　而雅州北城墙下，在林枫的命令下达之后，诸葛成也开始摆动起了看家本领，近百辆装备好炮箭的弩车正在排列前后三行交错的阵型。除此之外，一辆偌大的攻城锥车被上百士卒推在了大军前方，攻城锥车之前，还有三座并排在一起的攻城塔车，足以将攻城锥车完全保护在身后，以至于安全的抵达城门前。

　　看着城下的一切，城头的陈敬瑄内心无比的沉重，按捺不住内心的骇然，抬起手臂轻轻的挥了挥，沉声吩咐道：“把千斤闸落下吧！”

　　雅州原本没有千斤闸，只是去年年底陈敬瑄从成都府败逃之后，为了加强城门的防御，耗费了巨大的人力物力，日夜不停的赶工出来，并且是每面城门都配备了这重达上千斤，浑身铁皮钢钉包裹的千斤闸。

　　而这千斤闸，也正是林枫这么长时间以来不愿意强攻雅州的原因，毕竟，单靠攻城塔车和云梯去登城作战，枫家军的登城速度怎么可能比的上早就守在城头以逸待劳的叛军？

　　而这次决定攻城，那就是有了提前的安排了。正在陈敬瑄沉思着还需要做出什么必要的防守措施时，刚才领命去放千斤闸的将领满头大汗的又跑了回来，满脸惶恐的结巴道：“大，大人！千，千斤闸，千斤闸坏了……打，打不开机关……”

　　“什么？！千，千斤闸坏了？？”陈敬瑄猛然一惊，转头瞪着对方，满脸不可置信的惊呼道。

　　“是，是……千斤闸坏了！”领命将领的声音中已经带上了一丝哭腔，千斤闸是他负责的，而他也明白这千斤闸可以说是己方最强的一道屏障了。而且刚才他也看到了城下庞大的攻城锥车，他很清楚，如果没有千斤闸作为抵挡，那厚实的木质城门，恐怕在枫家军的攻城锥车下坚持不了两刻钟的时间！

　　“怎么回事？怎么可能？千斤闸怎么可能坏掉？！”单是看对方的表情，陈敬瑄就知道对方绝对不是在撒谎，而且，陈敬瑄有足够的自信，对方肯定不敢骗自己，更不敢在千斤闸上做些手脚。

　　一定有问题！！猛然间，陈敬瑄脑海中闪过一个可怕的念头，半年前成都府一战的情形再次浮现脑海。有内鬼！自己麾下又出了奸细！

　　可是陈敬瑄此时根本想不出谁会是这个奸细，更没有时间再去追究这个问题，因为城下的枫家军已经开始蠢蠢欲动了。稍稍一问，陈敬瑄便明白了问题，在千斤闸升起至内侧的卡槽之后，操纵机关会在千斤闸的底部插过一小段的支撑，而现在就是这一小段的支撑打不开了，导致千斤闸根本落不下去。而整个千斤闸的机关又极其复杂，并且还都是镶嵌在城墙内部，根本不是一时半刻能够解决的，谁有那个能耐，能在短短的时间内，凿穿一段城墙。

　　陈敬瑄身后，王将军眼底浮现起一阵冷笑，转瞬即逝，随即抱拳上前几步，凑在陈敬瑄身侧低声提醒道：“大人！此事必有蹊跷！我们不得不防啊！”

　　“哼……”陈敬瑄冷哼一声，眼中闪过一道杀机，随后慢慢侧过头，盯着王将军的双眼，缓声问道：“不知王将军有什么看法和意见？”

　　看着眼前杀机毕露的陈敬瑄，王将军竟然一时间差点没能把持住自己的心情，而恰恰在这个时候，刚才领命放下千斤闸的将领又一路小跑过来，抱拳喊道：“大人！东城墙千斤闸已落下！没有任何状况发生！”

　　也就是这短短的一瞬间，也让陈敬瑄的注意力转移一下，王将军顿时感到压力骤减，脑中思绪再次恢复，登时便明白过来，眼前的陈敬瑄根本不是在针对自己，而是眼下的陈敬瑄已经不完全信任任何人了，刚才只不过是在试探自己，而那股无形的压力，也只不过是故意摆出的架势罢了。

　　想到这里，王将军不由的心中一松，脸上的神情也转瞬自然了起来，恭敬的抱拳，低声分析道：“大人！依属下看，这千斤闸无非是两种原因导致！”

　　原本也就没彻底怀疑王将军的陈敬瑄在刚才被打断之后，自然是错过了王将军的面部表情的变化，此时一看对方，神情自若，内心也稍稍放松一些，毕竟王将军现在是一军统帅，陈敬瑄也不能一直对其态度不善。稍一沉吟，轻轻点头说道：“哪两种，说说看？”

　　“嗯！这其一，想必大人心中也已经猜到，不过在末将看来，那也是最坏的一种情况！”王将军小心翼翼的观察着陈敬瑄的表情变化，语气极为谨慎的道破了陈敬瑄的心思，其实不光是陈敬瑄，在场的众人都会在第一时间想到最坏的情况，那就是己方阵营出了奸细，刻意将千斤闸毁坏！不过，王将军接下来的话又让众人稍稍安心一些：“可千斤闸是我军防守的重要机关，全都是我军精锐和大人的心腹部众！所以，末将认为，这最坏的情况虽然不得不防，但是我们目前还不能完全这么想！毕竟，还有另外一种可能！”

　　虽然觉得王将军的话也有些道理，可陈敬瑄内心却始终有一丝的危险感，这也是他多年来养成的一种直觉。缓缓点头认可对方看法的同时，还是皱着眉头追问一句：“另外一种可能？什么可能？”

　　“机关时间过长，自然坏了！”王将军眼底闪过一丝不易被人察觉的狡黠，淡淡的分析起来：“如今正是盛夏，此处天气湿热，难免对机关有所侵蚀！或许，这只是一种偶然！”

　　“偶然，偶然……”听了对方轻描淡写一般的作答，陈敬瑄脸色无奈的摇了摇头，随即转头望着城下已经准备就绪的枫家军，长叹一声吩咐道：“哎！好一个偶然啊！王将军，派人将城门防守好，必要时刻，用石头堵死！”


第二百三十九章 剑南平叛（八）

　　“呜呜……呜呜……”

　　一阵柔和的号角声，从枫家军中矗立的两面大纛下升起，夹带着初升朝阳下的微风，像是一只温柔的大手，轻轻的掠过每一个人的耳边。向四周慢慢的扩散着，蔓延在每一处空间，填补在每一个缺口，飘过大地，掠过野草，像是一道道无形的冲击波，给予城墙一次次的打击。

　　“呜呜呜呜……”

　　紧接着，雅州东面，遥相呼应的响起一阵号角，相比前者，却少了一丝柔和，多出一份沉重，两边的号角声迅速的在东、北两面城墙的交接处汇合，汇合之下，愈发显的沉闷起来，但其中有夹杂着一份激昂，让人听了之后会在不经意间感到浑身的热血都被带动了起来，燃烧着，逐渐沸腾。

　　“开始吧！”感受着周身充斥的满满的号角声，林枫对一旁准备完毕的诸葛成微微点头，沉声发令。

　　“第一队！预备！！”

　　“预备！！”

　　“预备！！”

　　随着诸葛成的高吼穿透包裹在周围的号角声，第一排弩阵的几个指挥官陆续跟着高吼出声，顺便将握着令旗的右手举了起来。

　　“咯吱咯吱，咯吱咯吱……咯，吱……咯，吱吱……”

　　随着绞车蓄力时发出的刺耳响声，凭借着经验，诸葛成也缓缓的将右臂举了起来，在尖锐到让人感到牙酸的声音逐渐彻底消失之后，诸葛成的心弦也紧紧的绷了起来。他知道，这手中小小的令旗，甚至可以说是掌握着成千上万乃至数万人的生命。

　　可是最终，诸葛成猛然间双目怒睁，右臂随之挥下，口中暴喝一声：“放！”

　　“放！”

　　“放！”

　　……

　　随着几名指挥官令旗的挥下以及出口的命令，早就做好准备的操纵兵，纷纷合力扳动机关，将一枚枚黑黝黝的弩炮送了出去。

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　一声声的重响，瞬间将连成一片覆盖在战场上空的号角声击碎，犹如一块块的石头砸在脆薄的玻璃面上一般，瞬间将其‘撕’的支离破碎。

　　“呼呼呼……”

　　紧随其后，没等号角声重新聚集，‘启程’弩炮便毫不留情的发出了愤怒的咆哮，将不肯死心的号角声撕成一条条的残余，在天空划出数十条几近完美的弧线，向着城头呼啸而去。

　　面对眼前这种无数次出现在夜晚噩梦之中的情景，城上防守的叛军依旧感到无能为力，就是眼前的这个场景，曾经在无数个夜晚，将他们从梦中惊醒，把他们吓的大汗淋漓，直到第二天登城值守，还会无时不刻的担心着梦中的场景突然成为现实。

　　而就是现在，他们苦苦等了许久的梦境，真真切切的发生在了眼前，并且，自己也如梦境中那般，成为了那些弩炮的攻击目标。或许，近而还会成为牺牲者。

　　“呃……”城头的许多叛军，稍稍有些好奇者会快速的探头越过面前的巨盾一探究竟，想要看看弩炮的攻击目标是不是自己，自己到底是不是那个梦境之中的倒霉鬼。但是在真正看到弩炮之后，不管自己是否是那个倒霉鬼，面对充满眼球的炮箭，还是感到有些手感舌燥，下意识的会咽一口口水。

　　而这些在第一时间就被派上城头防守的叛军，原本就是陈敬瑄败逃到雅州之后最新征集出来的新兵。虽然半年多时间过去了，可毕竟这些新兵没有受到严格的训练，半年多的时间，就窝在了这小小的雅州城内。虽然之前也遭到过枫家军的攻城，可几乎没有一次是眼前的这种似乎想要将雅州城都碾为齑粉的架势。

　　“轰！砰！轰！”

　　……

　　眨眼之间，就有炮箭开始落下，剧烈的爆炸声完全将叛军的惨嚎声盖过，肆无忌惮的摧残着城墙、叛军。紧随其后的就是第二轮第三轮，由于数量过于庞大，即便是叛军早就做了防守的准备，但根本承受不住如此强力的进攻，而且还是自天而降的打击。

　　面对几乎毫无还手之力的叛军，弩炮丝毫没有怜悯之意，在操纵兵的刻意调整角度下，一颗颗的弩炮专门向着因为没有遭到弩炮轰炸而聚集叛军人数过多的地方，往往一颗弩炮落下，至少都会有三到五名叛军当场身亡，从个位数到两位数不等的叛军也会受到波及，受伤轻重各有不同。

　　看到这种情形的陈敬瑄倒是一点都不诧异，毕竟对于让这些新兵当炮灰，他还是提前做了心理准备的。而且陈敬瑄也并没有打起将旗来显现自己的地位，只需要在亲兵的保护下躲避有可能威胁到自己的炮箭即可，反正这也不是双方在野外决战，没有必要打出将旗，把所有的炮箭吸引到自己身上。

　　猛然间，陈敬瑄身子一个激灵，脑中灵光一闪，赶忙招呼距离最近的一名将领，高声喊道：“去，派人打出我的旗号！吸引一下对方的火力！！”

　　“这……”被叫到的将领先是一愣，随即明白过来，面色一喜，赶忙点头：“我明白了！大人放心！末将这就去！”

　　果然，城上刚一亮出陈敬瑄的将旗，弩阵旁边的诸葛成面色先是一喜，随后眉头微蹙一下，似乎也感到有些什么不对，但还是先扯动缰绳，调转马头赶到林枫身旁请命：“侯爷！城头叛军打起了将旗……我们要不要集中火力？”

　　“肯定要啊！”林枫抬头瞥了一眼城上，停止了与一旁柳永浩的交谈，淡淡点了点头，理所应当的说道。

　　“可，可末将觉得其中有诈……”诸葛成稍稍一愣，很明显他认为林枫不应该看不出来这么明显的伎俩。

　　“我知道！”林枫轻笑着点了点头，没等满脸茫然的诸葛成再次开口问为什么，抬臂指了指雅州城，满脸的戏虐，嘴角带着浓浓的轻蔑笑道：“诸葛先生，反正咱们是攻城，打在哪里也是打叛军！既然陈敬瑄自己愿意折腾，那咱们就陪陪他是了，让他也高兴一阵子！反正我们也没什么损失，一会有他哭的！”

　　“哦！末将明白了！”一点就通的诸葛成立马会意，微笑着点点头，拱手抱拳，转身打马再次回到弩阵。


第二百四十章 剑南平叛（九）

　　“哼哼……林枫小儿也不过如此！这么明显的伎俩都看不出来！”看着一面面刚刚竖起不久的将旗就会被十数枚甚至数十枚炮箭炸成粉末，陈敬瑄的心里别提有多高兴了，一个劲儿的想着城下的林枫中了自己的奸计，但是却丝毫没有考虑到枫家军这次是倾巢而出，就连炮箭都带了个足足，不然的话，也不会有百辆弩车齐发了。

　　刚开始的两次打起将旗，还有不少的新兵蛋子当了糊里糊涂的倒霉鬼，一听到上司要打起将旗，一时间也没考虑为什么陈敬瑄根本都不在身边，只是一味单纯的认为己方要发动反攻了，着急忙慌的接受了军令。当别的叛军看到这些倒霉同伴被炸的连灰渣子都剩不下的时候，便明白了这是主帅用己方少数人的性命做诱饵，想要消耗枫家军的辎重。

　　不管主帅到底是什么用意，可这群一开始就已经被作为炮灰的新兵，可不会去做这个‘敢死队员’，没有几个人会无缘无故的打起将旗为己方吸引火力，牺牲自己而保全同伴。这种明眼人都能看出来的送死事情，自然再发生两次之后，大伙就开始‘抗命’了。

　　起初，‘抗命’还只是下意识的，也就是在将旗打起不足半分钟之后，炮灰们便会意识到即将迎来弩炮的轰炸，也就会仔细的计算着时间，双眼紧盯着城下的动静。一见到有火光，一听到肆虐的呼啸声，便会毫不犹豫的甩下将旗，随便朝着一侧，扎头猛蹿，想要逃离。

　　这种情况虽然将伤亡降低了，甚至是有些时候都没有伤亡，可在城头四处逃窜，引起的恐慌一点都不比死亡带给众人的震撼小！发生几次类似的事件之后，一些军官也发现到了这种情况，毕竟动不动身边就有一群‘乱兵’嘶喊哀嚎着跑过。那种呼喊，一点都不比炮箭的呼啸声带来的轰动小，往往是掠过之处，叛兵皆惊。

　　没有办法之下，几个负责的军官也只好用处狠招，拔出腰刀，直接将临阵脱逃者斩杀，想要以此来警戒威胁众人。

　　“快跑啊！自己人杀自己人了！！”一名闷头逃窜的叛军刚刚被一把突然横在身前的腰刀割开半个身子，另外一名同伴真真切切的看在了眼里，顿时大呼一声，掉头再逃，毕竟眼前有着一把鲜血淋漓的腰刀。

　　不过，有人带头喊了出来，就算刚才没有注意到或者是已经注意到却不敢有所反应的叛军，顿时也跟着喊了起来，各种呼喊声顿时将这一段城墙传遍。

　　“将军杀人了！！”

　　“他们想逼我们去死，大伙快逃啊！”

　　听了乱七八糟的呼喊，看着城墙边上已经有人开始扔掉盾牌了，刚才挥刀杀人的军官更加怒不可遏，带着几名心腹，再次将腰刀举起，目光中没有丝毫的怜悯，口中暴喝：“临阵退缩者，斩！扰乱军心者，斩！”

　　“临阵退缩者，斩！扰乱军心者，斩！”

　　几名心腹也跟着大声重复了起来，果断还是起到了一些作用，虽然城头上的炮灰叛军还算是新兵，但也受到过不少训练，军法上明明确确的条例，他们还是非常清楚的。特别是当他们看到几名带头闹事冲在最前面的同伴被自己的将军无情的砍杀掉之后，一股恐惧感油然而生，甚至在这一刻，他们认为自己平日里口口声声喊着的将军，比城下的枫家军还要可怕，更多是可恶可恨。

　　原本刚刚出了点效果，可没想到的是，这一段城墙的‘邻居’们，也开始了内讧，原因也是一样，被自己的将军抽刀砍死了。但是与前面不同的是，死去的叛军有几个关系不错的朋友，见好朋友突然身死，并且是死在己方人手中，几个人顿时什么也顾不上了，一心只想着要报仇，还有就是离开这个地方。

　　杀人的是一名校尉，原本平日里就自认为高高在上，特别是在面对眼前这伙新兵的时候，更是觉得自己高人一等。可就在刚才，竟然有新兵站出来对他平日里的威望发起了挑衅，仔细一看之后，校尉竟然又惊又喜，惊得是对方竟然还是一个副队正，喜的则是对方平日里就与校尉有些口角之争。顿时，校尉便狠下了心，决定公报私仇，反正对方喊出了扰乱军心的话，那自己就有绝对的权利将其就地正法。

　　想到就做，特别对方还算是自己的老冤家，校尉毫不犹豫的就递出横刀将其杀死了。原本校尉以为这样可以用军法来震慑住众人，可令校尉没想到的是，对方竟然有好几个朋友，而且还是那种磕头拜把子的兄弟。一心只想着杀人立威之后该怎么得瑟一番，一个没留神，眼前竟然突然出现了五六个人，各个凶神恶煞。

　　“你们……啊！！”校尉身子一震，抬起手臂指向了面前的几个恶魔，话才刚开口，顿时感到手臂一凉，紧接着就是一种撕心裂肺般的疼痛感席卷全身，随后就看到那条前一秒还属于自己的手臂，缓缓的打着转儿腾上了天空，还伴随着不住的往下滴的鲜血。

　　“去你娘的！敢杀老子的兄弟？！”行凶者根本没打算停下来，突袭砍掉校尉的手臂之后，紧接着手中横刀直直的递了出去，轻而易举的插进了校尉的身体。

　　“呃……”校尉连最后的痛苦声都没有彻底发出，身体的疼痛导致五官的极致扭曲，但是双目之中，充满的依旧是满满的迷茫，甚至还有一丝不解。

　　他根本不敢相信，也更不愿意相信，几个在自己眼中所谓的新兵，怎么敢动手砍了自己的手臂，而且还敢杀了自己？

　　可残酷的现实根本不容校尉去多想，一个满是灰尘还沾着点夹杂着鲜血泥土的鞋底猛然映入眼帘，迅速将其整个眼球占满。

　　“啪……”的一声轻响，校尉的身体轰然倒地，整张脸上，斜着一个鞋印子，自此，校尉的生命也以一个极其悲剧的下场终结。只是，在校尉眼中，还有不断的人影闪过，一个个鲜活的生命大步大步的跨过自己的身体。

　　逐渐，校尉的双眼从茫然变的清晰起来，在最后失去光彩的前一瞬，闪过一道异样的神色，一种对生命的渴望，是一种求生的欲望。


第二百四十一章 剑南平叛（十）

　　“汉王，城上好像乱了？”马背上的柳永浩，将手搭在眉上，眯着眼睛张望一番，转头望向了林枫，满脸的迷茫与疑惑，甚至是不相信自己看到的，或者说是担心距离太远，自己有些老眼昏花才看错的。

　　“柳大人好眼力啊！”林枫缓缓的点了点头，随后转向柳永浩，眼角含笑的解释道：“陈敬瑄是在自掘坟墓！竟然在这个时候，丝毫都不保留自己的想法！敢这么明着让麾下士卒去当炮灰，不乱才怪！”

　　“嗯？想法？”柳永浩根本没有听明白，额头上几处几道深深的皱纹，一副谦虚好学的架势，向着林枫的一侧打动俩下战马，腰背微微一曲，继续追问道：“难道汉王知道叛将陈敬瑄的想法？”

　　“当然！不然城头怎么会乱？”林枫微微扬眉，不屑的撇了撇嘴才继续补充道：“他无非是想多消耗一下我军的辎重！可他这种做法，让麾下士卒去吸引我军的火力，虽然可以降低整体损失，但在极其低靡的士气下做这决定，简直就是自寻死路！叛军的整体士气已经降到了低谷，甚至是就算我们不攻城，都有可能随时发生兵变！”

　　“嗯……原来是这样！”这下柳永浩算是彻底明白了，毕竟也是官场老手，这点道理还是稍微有些点拨就能立马明白的，随后长叹一口气，望着城头点评了起来：“想那陈敬瑄也算辉煌了大半辈子！一路升迁，不论何时都能保持一颗平静的心态！可此时此刻竟然连这点事情都想不明白！哎！可惜可叹啊！”

　　“那个，这叫什么来着？”听了柳永浩的点评，李晓枫在一旁挠着头苦思冥想了起来，直到众人的目光都被他吸引过去之后，才猛然一拍双手，惊呼道：“笼中困兽！对！就是笼中困兽！”

　　“蜀王此言差矣！”柳永浩一听，赶忙笑着摇摇头表示不赞同，这可把好不容易才开口表现一番的李晓枫惹急了，就差直接跳到柳永浩的马背扯着脖领子质问了：“怎么不对？难道我说的意思不对？”

　　“不不，蜀王误会了！”毕竟柳永浩还不敢惹这位刚刚被封了王的皇亲国戚，见对方这个架势，也意识到自己刚才有些莽撞，连忙拱手行礼，摇头轻笑着解释：“老夫的意思是，在忠武枫家军面前，这些叛军怎么能配的上称为兽呢？”

　　“也对！”李晓枫倒也不计较刚才是否丢了面子，一听对方的意思是在夸赞枫家军，不禁点头表示赞同，随后又问道：“柳大人博学！不知眼下叛军这种情况，该怎么说呢？”

　　“嗯，这个嘛！”柳永浩一时间也被问住了，毕竟刚才驳了李晓枫的面子，现在要是说不出一个非常合适的形容，恐怕自己也够丢脸了。思绪飞速的转了几下，柳永浩笑着抬头望向雅州城，一身儒将风范的淡笑道：“瓮中之鳖！而忠武枫家军，恰恰正在瓮中捉鳖！”

　　“好一个瓮中之鳖！好一个瓮中捉鳖！”李晓枫也听出了对方话中的贬低，抚掌大笑，随后一身豪气的大笑道：“等一会！就让柳大人亲眼看看，枫家军是怎么瓮中捉鳖的！”

　　“好好好！有幸看到蜀王捉鳖，老夫荣幸之至！”柳永浩不停的点头微笑，不留痕迹的拍着李晓枫的马匹。

　　“其实，我觉得瓮中之鳖也不太恰当！”突然，林枫淡淡的开口了，当他看到其余几人都是满面的诧异，不禁撇嘴一笑，轻蔑的哼道：“俗话说的好，千年王八万年龟！就算是鳖，少说也排的上百年还多了！就凭这些叛军，怎么可能配的上鳖呢？”

　　“有理！汉王之话实在有理！”柳永浩顿时一拍大腿，高声称赞了，随后在马背上还拱手行了一礼，将拍在李晓枫身上的马匹又转了个弯儿：“都说汉王智勇双全，现在老夫可是领教了，简直比传说中的还要强上百倍！”

　　“柳大人谬赞了！”林枫也知道对方是在恭维自己，淡淡一笑并不在意。

　　“姐夫！既然瓮中之鳖也不合适！那你倒是说说什么才合适啊！”李晓枫原本就觉得瓮中之鳖很适合叛军，特别是那个鳖字，李晓枫更觉得简直是为陈敬瑄量身打造，此时一听林枫不太赞同，沉吟一声，追问了起来。

　　“那还不简单？”林枫瞥了对方一眼，嗤笑道：“呵！鲤鱼跃龙门，最后掉在了砧板上呗！”

　　“妙啊！汉王这个解释实在是太妙了！老夫怎么就没想到呢？！佩服佩服！实在是佩服的紧呐！”柳永浩这次似乎是真的口服心服，刚刚放下的手臂就再次抬起向林枫施了一礼，面色也较之上次认真了很多，随后摇摇头，叹口气评价起了陈敬瑄：“想他陈敬瑄，原本也算是一方节度！但是却异想天开的要去跃龙门，他也不想想，鲤鱼跃龙门岂是那么简单的事情？自三皇五帝开创华夏以来，数千年又曾出现过几个‘三皇五帝’？就算是我朝之前，大隋也只不过才一个！”

　　虽然觉得柳永浩有些啰嗦，可林枫还是非常赞同对方的说法，整个华夏民族，能够成功鲤鱼跃龙门的，数十年甚至数百年可能才能出现一个。不过，大唐帝国算是比较幸运的，毕竟在短短两百余年内，出现了唐高祖，唐太宗，唐玄宗等人，就连中途建立武周王朝的一代女皇“则天大圣皇帝”，又何尝不是成功跃过龙门的其中之一，甚至是女性之中的唯一？

　　“可惜，可惜啊……”柳永浩仰天长叹一声，弄的众人不知道他到底在感叹什么可惜。同时，林枫的心中也在直叹可惜，而且，林枫也似乎能够感受到柳永浩口中的长叹与自己内心的是一样的。

　　两人并不是为了陈敬瑄这个鲤鱼跃龙门的失败者而感叹可惜，而是在感叹如今处于风雨飘摇之中的大唐，在感叹如今的大唐何时才能再出现一条能够跃过龙门的鲤鱼。

　　对于大唐的现状，柳永浩和林枫两人的内心非常清楚，当然，柳永浩是没有林枫更清楚的，可身居高位，接触到的事情毕竟不一样，大唐处于一个什么样的阶段，在场的人除了林枫之外，没有人还比柳永浩更清楚。


第二百四十二章 剑南平叛（十一）

　　一番感慨过后，众人也沉默了下来，即便是李晓枫等人不是很明白，但是也能感到周围气氛的变化。片刻之后，李晓枫催马靠近林枫一些，先是望了望城头，又转头询问林枫：“姐夫，差不多到时候了吧？”

　　“嗯……差不多了！”林枫稍一沉吟，点了点头，随即伸手抓起缰绳，冲李晓枫嘱咐道：“咱们给陈小儿的面子也不小了，也该讨要一些面子回来了！”

　　“嗯？什么意思？”李晓枫眨了眨眼睛，疑惑的看着林枫。

　　“照我说的办你就明白了！”林枫稍稍卖了个关子，轻笑着嘱咐道：“你去叮嘱诸葛先生一声，等下注意着点城头的弩车，找准最先攻击我的地方，让诸葛先生送一份大礼上城！”

　　“啊？攻击你？”李晓枫还是没能明白，但林枫已经一扯缰绳，汗血马顿时仰头一声嘶鸣，抬脚就蹿了出去，只留下林枫的再次叮嘱：“按我说的做！都别跟来！”

　　虽然依旧不明白林枫想要做什么，但李晓枫一直以来的盲目崇拜和信任让他对林枫的话丝毫不多怀疑，下一刻便也催动胯下的杂毛战马，冲着诸葛成奔了过去。

　　一人一骑，白马金甲，不出片刻，林枫便矗立在了距离城池的四五百米处，最后竟然还缓缓的停下了战马，任由胯下的汗血宝马随意的踏动马蹄在原地走动。

　　城上的混乱，在陈敬瑄的暴怒之下，吩咐部将斩杀两名“随便”杀死己方士卒的军官之后，终于逐渐恢复了秩序，重新开始面对起了枫家军的进攻，而那些炮灰们，虽然不会再被强迫着打起将旗吸引火力，但等待的他们的死亡，也只是迟早的事情，或者说是能不能留下一个全尸的区别。

　　慌乱愤怒的陈敬瑄在城头来回巡视着，突然之间，从侧面的城墙垛口处闪起一道耀眼的光芒，似金似银，就好似当空的耀阳一般，分外醒目。好奇心被突然激起，陈敬瑄也顾不上各种攻击，推开身旁的亲兵，快步走到垛口处，探头张望了起来。

　　不看不知道，一看吓一跳，吓一跳的随后就是跳脚大骂，将手臂伸在空缺的垛口处：“给我射！！你们都是瞎子么？！没看到城下的林枫小儿么？！弩车，弩车！！给我集中火力，要了他的命！！”

　　陈敬瑄并不知道这么做是否有效，但是他的内心在不停的催促他下达命令，因为他非常明白，如果此刻能将林枫杀死，哪怕是将林枫打成重伤，雅州少说都可再多坚持一年半载！

　　其实早就有人看到林枫的出现了，但是无奈当官的都没下过命令，所以也没人敢贸然操纵弩车去放箭。而此时，陈敬瑄的命令刚一下达，自然是距离他最近的弩车手先得到命令，早就准备好的几个操纵兵，仅仅用了十秒的时间，便前后陆续发动了几辆弩车，数根胳膊粗细的弩箭顿时从城头的垛口处钻出，带着刺耳的呼啸声，极速的飞射向了城下信马由缰看似更像是骑马散步的林枫。

　　早在弩弦发出巨响之时，做足准备的林枫手中缰绳猛扯，伴随着脚下的马蹬奋力一踩，通体银白色的汗血宝马犹如奔月一般，猛然从原地跃起，足足跳出一丈有余，落地的同时，强劲有力的四蹄连续踏动，如同一道亮异的闪电，几乎是在瞬间就蹿出去近十米，而且速度才刚刚提起。

　　随着汗血马的窜动，从刚才停留的原地算起，“嘣！嘣！嘣！”声接连响起，一根根的弩箭稳稳的落在了汗血马跑过的轨迹上。直到耳边有近十秒没有再响起弩弦的崩响声，林枫才堪堪扯动缰绳，汗血马更是一个‘急刹车’，随着林枫手中的缰绳扯动，按照指示兜了一个圈，整个马身更是倾斜超过了四十五度，在极短的宽度内，竟然来了一个一百八十度的大转向，朝着地上插着的一根根弩箭飞射而去。

　　“钪！”的金属击鸣一声，暗枫刀随之出鞘，马背上的林枫几乎是丝毫不费力，只需要将手中的暗枫刀抓稳横放在一侧，光是汗血马的奔跑速度造成的惯性，便致使暗枫刀有了无穷的强劲，“咔！咔！嚓！嚓！”声不断响起，一根根的弩箭被一折而断，断裂处平面光滑，只是在落地的时候，显得分外的无力。

　　就像是一场精彩的马术表演一般，短短一分钟的时间，汗血马就带着林枫将在场所有人的目光吸引住了，而且在最后，像是非常满意自己的表现一般，竟然扬起头颅，极其自恋的发出一阵长长的欢快嘶鸣声。

　　“啾啾……啾啾……”

　　不管是枫家军还是城上的叛军，都被这一场出色的马术表演给震惊了，就连城头的陈敬瑄都在暗自咬牙，愤愤不平的咒骂着发出那一阵在陈敬瑄听起来极其刺耳的声音的“元凶”。因为在陈敬瑄看来，很明显就是城下那个依旧欢快雀跃的家伙坏了自己的好事！甚至是在这一刻，陈敬瑄对于汗血马的恨，还要超出林枫许多。

　　不过，城下早就得到命令的诸葛成并没有给陈敬瑄太多的机会去恨。猛然之间，耳边听到震耳欲聋般的呼啸声，陈敬瑄非常明白，己方的那些弩车根本没有这么大的力道，更不可能发出这么大的动静。

　　“大人快走！！”一个亲兵队长，举着一枚精钢巨盾侧在了陈敬瑄面前，边喊边腾出一只手拉扯依然发愣沉浸在马术表演中的陈敬瑄。因为手中的巨盾就有数十斤，加上还有腾出手去拉动陈敬瑄，所以亲兵队长的速度也慢了很多，但面对着随时有可能付出生命代价的危险，亲兵队长满脸的坚毅，抓着陈敬瑄衣服的手更加奋力了，似乎恨不得将其拉着飞起来才好！

　　“大人小心！！”有了亲兵队长的提醒，另外一众亲兵也举起巨盾挡在了陈敬瑄身前，同时以较之炮箭速度相比慢上数十上百倍的步伐，缓缓的向着一侧移动，想要尽可能的躲避即将迎来的一场灭顶之灾。

　　在陈敬瑄发现情况有所不对的时候，弩炮已经完全升空至最高点了，此时的呼啸声也越来越大，越来越刺耳，众人感受到的压力也骤然剧增。但是那一众亲兵们，却丝毫没有人想要丢下陈敬瑄独自逃跑的意思，而是将包围圈缩的更小更紧了，似乎是在想，即便是最后要承受这一击，也愿意用自己的身体去为自家的主帅抵挡，哪怕只是抵挡一丝的危害。


第二百四十三章 剑南平叛（十二）

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　……

　　似乎有着无数的炮箭，黑压压的从天空接连不断的斜降在城头，不断的发出震耳的爆炸声，一团团的火光猛然爆出，其中更是夹杂着无数锋利的铁蒺藜，肆意的在周围飞散，残害着一条条鲜活的生命。

　　虽然陈敬瑄被一众亲兵及时的带离了原地，但炮箭的数量过于庞大，覆盖的范围自然也极其广阔，足足近十丈的一段城墙遭到了炮箭的攻击，无数的士卒尽毁其中。就连保护着陈敬瑄的一众亲兵也没能例外，剩下两三个人，身负重伤，从地上爬起之后，也顾不上去寻找刚才丢掉的盾牌，只是从几人的身下，将完全压着的陈敬瑄拉起，连胳膊带腿的拉扯着再次向一侧退去。

　　刚才的亲兵小队长的身体，此时已经分成了不知多少个部分，刚才的他，看到一颗炮箭飞向自己的时候，竟然在最后关头直接举着巨盾，迎着炮箭撞了上去，利用身前的盾牌和自己的躯体，硬生生的将炮箭前进的动力阻止，在接触的一瞬间，引爆炮箭。

　　不止是亲兵队长一个人，就连他的几个手下，也在刚才的重要关头，分别迎着不同方向的几枚炮箭，用身体堵住了对方的去路，成功的将其拦截下来，但是下场却与亲兵队长一样，甚至有人还要更惨，连一部分完整的部件都看不到了。

　　陈敬瑄已经被这突然的袭击给打懵了，虽然刚才因为亲兵的死命保护并没有受到伤害，但是刚才的一幕，却给他的心灵留下了不可愈合的创伤。他亲眼看到眼前爆出一团团的火光，亲眼看到自己的亲兵不顾一切的迎上炮箭，更是亲眼看到那一团团的火光中四分五裂燃烧着的身体。

　　城下的诸葛成并没有停止进攻的节奏，反而是在第一轮攻击之后，以刚才的攻击点为中心，指挥着弩炮向两侧分散覆盖进攻，而操纵兵们似乎也意识到了现在是关键时刻，就连操纵绞车的士卒也更加奋力，赤着上身的操纵兵，在夏季的炎日照射下，整个上身因为汗水遍布而导致闪闪发光的肌肉充满了一种异样的爆发力。就连在队列中挥舞令旗指挥的军官，暴喝的声音也是愈来愈响。

　　不管城下的进攻节奏如何加快，毕竟如今已经失去了陈敬瑄的真正目标，只能是凭借着正常的反应，撞运气一般的继续进攻。最终，诸葛成在一旁摇摇头，对李晓枫长叹一口说道：“哎！也不知道叛将陈小儿是否死在了刚才的进攻下？”

　　已经完全明白林枫刚才为什么决定上前的李晓枫盯着城头一动不动，缓缓摇了摇头叹道：“应该是没有！城上的叛军虽然较之刚才乱了许多，但这也是正常的！而且现在还有恢复秩序的趋势，所以，估计陈小儿的小命是保住了！”

　　听着李晓枫话中带着满满的可惜，诸葛成稍一分析，也觉得对方说的有理，再次抬头看了看城头之后，又摇摇头，长叹一声，内心也是无比的可惜。

　　“的的的……”一阵清脆的马蹄声穿透弩车的声响，诸葛成和李晓枫两人不约而同的向着声音源头望去，只见林枫一脸微笑的催马赶过来了。

　　“怎么了？你们怎么这副表情？”看着两人以及身后的一众亲兵脸色有些黯淡，林枫不禁稍稍一愣，扯住战马之后，疑惑的望了望城头，才看着众人询问。

　　“侯爷，恐怕刚才的一趟，你白跑了……”诸葛成缓缓的摇摇头，一副自责的模样，沉声答道。

　　“是啊，姐夫，看现在的情形，陈小儿应该保住了小命！”李晓枫也摇着头，一脸的可惜清晰可见。

　　“那怎么了？我也就根本没想过这就能要了陈小儿的命！”林枫愣了一下，随即才反应过来，冲着两人摆手解释道：“我只不过是觉得刚才让陈小儿高兴了一阵子，不打击一下他，我自己都觉得有点过意不去了！再说了，如果刚才这小小的伎俩就能结果了陈小儿！那我军岂不是白白在这雅州浪费了半年多时间？”

　　虽然话是这么说，但诸葛成和李晓枫两人脸上的神色依旧没有太大的变化，特别是负责弩阵的诸葛成，更是有些自责，觉得是因为自己的指挥不得当才导致计划没能成功，虽然没有再开口继续往自己身上揽责任，但是光从表情，林枫就看的明明白白，不禁觉得有些好笑，不过还是没有再提及这事，反而是将话题引向了别处：“对了！我军弩炮还有多少？还能坚持多久？”

　　“哦……不是很多了！”诸葛成先是一愣，随后转头向着弩阵中张望一番，在心中略微估算一下，才开口作答：“侯爷，按眼下这种火力，估计再有一刻钟就消耗的差不多了！”

　　“嗯，这样的话……”林枫点点头，转头望向了城池，沉吟片刻，开口吩咐：“继续保持进攻，一刻钟后，擂鼓进攻！”

　　“是，侯爷！”诸葛成双手抱拳，重重点头应声。

　　“晓枫，一会就看你的了！”林枫冲着李晓枫扬头轻笑，满眼的鼓励。

　　“放心吧，姐夫！我都等着手痒痒了！一会你就看着我怎么冲进城吧！”见林枫很是鼓励自己，李晓枫的信心更加膨胀，将胸前的护心镜拍打的直响。

　　“汉王果真是勇冠三军啊！看到刚才汉王在阵前的一幕，实在是老夫三生有幸啊！”不知何时，柳永浩已经催马到了几人身旁，见林枫刚吩咐完事情，就忙满脸佩服的拱起双手。

　　“让柳大人见笑了！”林枫倒不是很在意这些奉承，微微一笑，拱手还礼，随即指了指李晓枫对柳永浩继续说道：“柳大人，精彩的还在后面！一会就看看我们的蜀王，是如何攻进雅州城的！”

　　“老夫实在佩服！”柳永浩又转身向李晓枫拱手笑道：“如果不是老夫这把身子骨不行了，还真想与蜀王一起上阵，杀进这雅州城，诛剿叛军！”

　　“柳大人说笑了！柳大人贵为大唐中书令，如今又是大唐天子御派钦差，如果柳大人有什么闪失，我可是担当不起这个责任！”李晓枫也冲对方拱手还礼，微笑着做了回应。


第二百四十四章 剑南平叛（十三）

　　“大人，大人？！您没事吧？”终于，几个幸存的亲兵将陈敬瑄从死亡边缘拉了回来，不过看着双目有些呆滞的陈敬瑄，几人又有些担忧焦急，也顾不上自己身上插着的铁蒺藜，几人一起围在陈敬瑄身旁，不停的摇动对方很是僵硬的身体。

　　良久之后，陈敬瑄的身体才缓缓放松，随即长叹一口气，耳边的轰鸣声也逐渐消失，这才听到亲兵们的呼喊，稍稍一愣，摇头应道：“没，我没事！王将军呢，叫他速来见我！”

　　几个亲兵互视一眼，其中一个受伤较轻的立马抱拳领命：“是！属下这就去！”

　　王将军的运气也好不到哪去，刚才发现城下的弩炮都进攻陈敬瑄去了，就想着等一下再去现场，如果弩炮直接炸死陈敬瑄，自己也就省了很多事。如果陈敬瑄命大没有被炸死，那自己正好能得到一个貌似救援的功劳。

　　当第一轮炮箭落在城头之后，稍作停留，王将军带着一些心腹就朝着事发点赶去，随后就透过烟尘火光看到了陈敬瑄被亲兵拉着向东边撤去。虽然心中也有些遗憾，但王将军还是加快步伐，想要在第一时间赶到陈敬瑄身边。可刚跑没几步，耳边就听到了炮箭的呼啸声，转头一看，登时把王将军吓了一大跳，也顾不上招呼身后的心腹们，调头就向来时的西边返回。

　　让王将军感到气愤的是，城下接连不断的弩炮，竟然追赶着自己撤回了百米之远！这让王将军刚刚赶的一段路全都白费了，甚至比刚才自己驻留的地方还要远了一些。不过气愤归气愤，王将军可知道此时是关键时刻，也不得不召集起一些士卒，护送着自己穿过头顶的‘枪林炮雨’，赶过这数百米的距离，在最短的时间内见到幸运的陈敬瑄。

　　可这短短数百米的距离，着实不是那么轻易就可以穿过，良久之后，随着城下枫家军的进攻节奏放缓，王将军才算是真正的迈开了步子，没走一段，就与陈敬瑄的亲兵相遇，边听着对方的汇报，王将军边再次加快的脚步。

　　“大人！你没事吧？伤着哪里了？”才刚一到陈敬瑄躲避的地方，王将军心中一动，猛的向前跨出几步，噗通一声就跪在了陈敬瑄身前，满脸的焦急。

　　“王将军快起来！快起来！”见状，陈敬瑄心中一酸，不知怎的，竟然在一时间有些后悔前不久才对王将军升起的怀疑，脸上同时浮起一丝愧色，摇头应道：“我没事，我没事！多谢王将军挂念！”

　　“大人客气了！这都是末将应该的！”王将军边从地上起身，边小心翼翼的搀扶住了陈敬瑄，同时上下打量着对方的身体，关切的问道：“大人！城上太过凶险了！依末将看，大人还是先行下城吧，这里由末将顶着！一有什么情况，末将便第一时间派人通知大人！”

　　如果是在以前，陈敬瑄或许根本不会考虑这个提议，但就是刚才王将军的一个小小的动作，便彻底将陈敬瑄内心的最后一道自认为最坚硬的防线给打破了。听着王将军的提议，陈敬瑄心中很是感动，如果不是情况紧急以及周围还有很多人，恐怕就要被感动的热泪盈眶了。

　　“那，那就有劳王将军了！”甚至是在这一刻，陈敬瑄都觉得自己不应该独自下城而将王将军留在这里，因为他觉得让王将军独自面对这样的凶险，自己都有些过意不去。可更重要的，还是自己的性命，所以最终，陈敬瑄还是‘勉为其难’的答应了对方的提议。

　　“你们几个，还有你，你，先保护大人下城！”得到首肯之后，王将军丝毫没有犹豫，伸手指了指陈敬瑄身旁几个受伤的亲兵以及几个陈敬瑄的铁杆心腹将领，以一副不容置疑的语气命令道。

　　这种情况下，得到保护陈敬瑄下城的命令之后，几个亲兵和心腹丝毫没有去考虑王将军的用意，只当是自己沾了陈敬瑄的光，能够远离这个是非之地，立马点头抱拳，随后就赶忙搀起陈敬瑄，‘拥戴’着下城去了。

　　就在众人转身的一瞬间，王将军恭送时微微垂下的脑袋也稍稍抬了起来，嘴角挂着一丝狡诈阴险的笑意，眼底的杀机更是缓缓浮现在表面，清晰可见。

　　如果此时的陈敬瑄有些犹豫，哪怕是只有一丝，只要转过头，一定能够发现情况的不对。可是，直到转入下城的甬道，陈敬瑄都没有回过一次头，哪怕是侧头向后瞥上一眼。

　　“咚……咚咚……”

　　“咚咚……咚咚……”

　　北城下，枫家军的进攻战鼓缓缓的响了起来，每一声都极为浑厚，较之之前沉闷悠扬的号角声，此时的鼓声更为激昂，更让人感到热血上涌。每一声，都会从弹动的鼓面发出，并不着急向周围扩散，而是直冲云霄。随着鼓手的速度加快，鼓声也越来越雄厚，也开始向着四周散去，似乎想要将整个天地都笼罩在其中，更似乎想要以此来摧毁面前的雅州城墙。

　　刚刚下了城的陈敬瑄，耳边就充斥起了鼓声，他明白这是代表枫家军要举兵攻城了，在庆幸自己已经下了城的同时，心中又无比的担心，担心这场战争的结果，会是喜剧，还是一场悲剧？因为他非常明白，如果是喜剧，这即将是自己眼下最重要的转折点。而如果成为了悲剧，那就会是自己人生的终结点，而这雅州，很可能就会成为自己的葬身之处。

　　听着愈来愈烈的鼓声，陈敬瑄虽然看不到城外枫家军的情况，但眼前似乎已经将枫家军的一举一动展现了出来，一座座的攻城塔缓缓启动，粗壮结实的巨型攻城锥车也在缓缓前行。当然，陈敬瑄也‘看’到了己方士卒的英勇反击，不顾一切的将手中的弓弩拉动，不停的操纵弩车进行反击，面对一个个的枫家军士卒，更是毫无畏惧的拿起武器进行厮杀。

　　可这一切，也仅仅只是陈敬瑄想象中的画面，毕竟枫家军的战鼓才刚刚捶响，军马调动不可能如此之快，何况，还有笨重庞大的攻城器械。

　　缓缓的抬起头，望向了头顶已经不知何时悄悄移动了大半的烈日，陈敬瑄心头顿时有了一种极其灼热的感觉，而更加明显的，则是他的眼睛。

　　头顶的炎日，分外的刺眼。


第二百四十五章 剑南平叛（十四）

　　“咚咚……咚咚咚……”

　　林枫的命令下达不久，在雅州东城外的孟弘也响应起了战鼓，慷慨激昂的鼓声响彻天空，直让在场的每一个人心潮澎湃，手中紧紧的握着兵器，恨不得立马就冲出阵营，奔向雅州城。

　　“咚咚咚……”

　　随着鼓声的渐渐稳定，东城外的孟弘率先发起了进攻，所有的攻城塔车一齐发动，无数早已准备好的士卒开始推拉着塔车缓缓前行，还有数十队的云梯兵跟在其后，跟随着耳中听到的鼓声，缓缓的迈动着有节奏的步伐。

　　一千米……

　　八百米……

　　七百米……

　　此时的攻城塔车已经完全提起了速度，丝毫不亚于身后跟着的云梯队，城头的叛军也早已在鼓声响起时做好了准备。相比起北城墙的守军，这里的守军要好过的多，毕竟没有经受弩炮的肆虐，虽然人数上并没有前者多，但贵在没有损伤，士气相对来说也要好上一点。

　　不过，在攻城塔车进入距离城墙六百五十米的时候，城上守军的士气顿时一滞，随即便开始产生了恐慌。因为这个距离下，城上的叛军已经开始发动了反击，无数的木杆弩箭飞下城头，狠狠的射向了排在最前作为抵挡的攻城塔车。

　　但是让叛军意想不到的事情却发生了，因为攻城塔车并没有变为他们想象中的“刺猬”，几乎每一根弩箭射中之后都会无力的掉落。弹指之间，攻城塔车再次逼近数十米，而这个时候，漫天的鼓声之中，偶尔夹杂着响起了清脆的金属撞击声。

　　“叮……叮……”

　　伴随着双方的距离越来越近，金属声也越来越大，猛然间，城上有叛军看到了他们无论如何都不愿意相信的一幕。只见那些射中攻城塔车的弩箭，没当响起金属撞击声的同时，在接触点总会亮起那么一团小火光，阳光之下，分外刺眼。

　　“那塔车是包铁的！！我们根本射不穿！”一名视力颇好的士卒立刻将看到的一切禀报给了距离自己最近的一名校尉。

　　闻言，校尉也是定睛一看，顿时心中的疑惑一扫而光，吩咐手下继续保持射击之后，转身朝着自己的上司奔去汇报情况了。

　　攻城塔车的内部包铁了，这就意味着防御力大大提高，特别是在表面一层厚实的木头抵消下，弩箭对攻城塔车的破坏力更是大大降低。而不能破坏攻城塔车的后果就只有一个了，等待着攻城塔车靠近之后，双方进行抢夺城头的厮杀。

　　不过真正的结果也没有叛军们想象的那么糟糕，在攻城塔车越入两百米的距离时，就开始不断的有弩箭插在上面，开始对塔车造成了有效的破坏。虽然效果非常微小，但弩箭的数量毕竟太多，为了这一次的防御战，陈敬瑄可谓是把家底都搬了出来。只要是守城能够用到的器械，全城之中超过七八成都被搬上了城头，就差连那些大宅大院的青石地基拆了搬来。

　　特别是在超过两百米的距离之后，攻城塔车就不能再紧密的靠在一起了。可一旦朝着四周缓缓分散，同时就会把互相之间的空地露了出来，便把跟在后面的云梯队给彻底暴露了。这样一来，城上一部分的弩车就调整了目标，冲着云梯队开始发起猛烈的攻击。

　　不时的有扛着云梯的枫家军士卒中箭倒地，不管是死是伤，同一队的袍泽根本不会去因为一个人的倒地而停下，甚至是连看都不看一眼，“无情”的跨过同伴的身体，继续向前冲去。而在队伍走过之后，后方便会出现十数人一组的候补盾牌兵，将死伤的同伴拖向后方，然后再次组起盾阵，继续跟上前去。

　　当然，也有一些运气极差的盾牌兵，明明是跟在队伍后方，可还是会不幸的被从天而降的流矢射中，毕竟在两百米的距离内，利用高度优势进行大规模的弓箭抛射，甚至实际杀伤力要超过单兵伤害力超强的弩车。

　　北城下也一点没有闲着，随着李晓枫的命令下达，麾下的几个心腹，连勇，叶松等人，分别带着一队队的云梯兵跟在了攻城锥车之后，随着前方几枚超大型号的巨盾掩护，几乎在距离城墙五百米的距离外没有受到任何生命威胁。

　　当队伍越过五百米之后，队伍的前行速度也随着城头反击的激烈而逐渐缓慢。再行进一段之后，便也开始有人中箭倒地。但是那拥有庞大身躯的攻城锥车似乎根本不会受到任何来自城头的威胁，中间那杆攻城锥在前行中缓缓的前后摇摆，做出一种即将撞击的架势，随后距离城门还足足有三百米，可却给城上的叛军带来了无穷的压力，犹如这攻城锥车正碾压在他们的心头一般，让他们感到无比的恐惧骇然。

　　随着更多的枫家军士卒倒地，换来的就是攻城锥车以及攻城塔车一米一米的接近城墙。特别是攻城锥车，并没有让叛军们感到失望，在前仆后继的枫家军拼命努力下，率先抵达了城门外。

　　“兄弟们，注意头顶！！”负责攻城锥车的是李晓枫的心腹爱将宋木，此时双手各执一枚小圆盾，不停的挥舞着抵挡来自各个方向的进攻。这种表面带有弧度的圆盾，抵挡起城头落下飞石的效果很是不错，利用借力卸力的办法，只需要在接触时稍稍的将盾牌一斜，同时身子后撤，轻轻一拨，便能将飞石打偏。

　　当然，对于西瓜大小的石块还可以，如果碰到半个人体这么大的石头，那只有连人带盾躲避的份了，否则，肯定是盾碎人亡。

　　攻城锥车附近的士卒，有一半都是如宋木这番打扮，在保护自己的同时，还会尽可能的提自己身边的同伴挡掉攻击，甚至是遇到有些不足以致命的攻击，宁肯自己拼上去顶住，也不愿意让推动攻城锥车的袍泽承受。

　　片刻之后，攻城锥车的前端部分就跃入城洞之中，顿时便有一小部分的士卒冲进城洞，这一举动完全避开了叛军的攻击，同时也为负责保护的宋木等人减轻了一部分压力。

　　空气中充斥着各种呼喊声，沉重的战鼓下，东城和北城两处的攻城塔车都开始缓缓的停下前行。眼下的距离，已经足以放下踏板，枫家军已经完全可以利用双方的平等高度，来一次双方真正的厮杀抢夺城头。


第二百四十六章 剑南平叛（十五）

　　“一，二，三！！”

　　“嘭！”

　　“一……二……三！”

　　“嘭！”

　　宋木站在城洞之下，开始专心的指挥众人操纵攻城锥车对面前的城门进行打击，可眼前的实木城门却是在每一击之后只是稍稍的发生一些震动，根本没有实质性的变化，别说想要在短时间内撞倒了。不过不管如何，宋木还是依旧撕心裂肺的指挥着，众人也依然冒着四处的攻击，继续对城门发起一次又一次撞击。

　　城上的叛军很是慌乱，不是因为城门已经遭到了撞击，而是已经开始有枫家军的士卒跳上城头，虽然每个从攻城塔车跳上城墙的枫家军士卒都不会有太长的活命时间，可每一次都会带着一两个甚至三五个的叛军一起奔向天堂。

　　接触点依旧在不停的厮杀着，源源不断的叛军被派了过去，城头叛军对城下枫家军的反击一刻都没有停歇。虽然登上城墙的枫家军士卒在战斗力方面占有优势，可城下的同伴却依旧遭受着来自城头的各种反击，弩车，弓箭，石头，檑木，甚至还有滚刺等等，只要是可以作为武器的东西，无一例外都会在此时被当做反击的利器。

　　躲在一侧观战的王将军脸色铁青，因为刚才他已经试图调动几个守在城上的将领，可是对方竟然丝毫不听从，甚至还搬出陈敬瑄来威胁他，这让王将军心中感到无比的愤怒，浑身已经散发出了一股阴森森的杀气，就连看着攻城塔车与城墙对接处厮杀的双眼，也在不断的往外喷着火。

　　“小六子！”王将军沉沉的喝了一声，始终都跟在一旁的小六子立马点头哈腰的站在了一侧，恭敬的低声询问：“在！将军请吩咐！”

　　“去，按之前交代给你的办！”王将军眼中杀机顿现，伸手将一枚黑漆漆的令牌递给了小六子，随后便缓缓眯起了双眼。

　　“是！”小六子两眼放光的盯着手中的令牌，身子稍稍前探，冲着心情极其不佳的王将军压低声音奉承道：“属下遵命！王节度！”

　　听着小六子口中故意拖长的最后三个字，王将军的心情才稍稍好转一下，脸上也终于露出了一丝别样的笑容，侧眼瞥了一下小六子，故意没好气的翻了个白眼，沉声嘱咐道：“快去吧！手脚麻利点！太迟了，我可保不准有什么麻烦！”

　　“放心放心！立马就去！”小六子弯腰抱拳，轻笑着转身快步离开了。在小六子心中，这雅州城早就是属于他的了，如今一想，要是被这叛军和枫家军糟蹋的不成样子了，那自己就算当了这雅州刺史，还怎么能捞到钱？光是修葺这城墙，恐怕就得浪费自己一年半载的捞钱时间了！

　　心中打着自己的那份如意小算盘，小六子脚下的步伐也不禁加快了许多，他可在心中算的很清楚了，这要快走一步，恐怕雅州就能少一分损失，届时上任雅州刺史之后，这都是可以直接换算成白花花的银子呢！

　　下了城墙，一眼望去，便是分成了数十队黑压压一片的候补士卒，望着这些人，小六子撇了撇嘴，面色极其不屑，不过也没有做什么，只是快步朝着城门处走去了，同时，在走了几步之后，便将刚才王将军交给他的令牌举了起来，就这么大摇大摆的穿梭在众人之间。

　　就在众人感到诧异的同时，黑压压的队伍中开始陆续有人站了出来，面无表情一声不吭的跟在了小六子身后。而这些人却有一个共同的动作，就是在跟着小六子的同时，变戏法一样，从怀里抽出一条红丝带缠绕在了右臂上。

　　短短两百米的距离，在走到距离城门不远时，小六子身后已经跟了超过三百人，单从这些人走路的步伐以及面部的表情来看，绝对是精锐之士。

　　“什么人？！”负责在城门附近的一名都尉立马意识到了面前这群人的异常，在与小六子距离还有数十米的时候，便伸手喝止众人：“站住！城门重地！难道你们不懂规矩？！”

　　“王将军派我来的，看着没？”小六子轻蔑的一笑，抬起手中的令牌晃了晃，随即补充道：“王将军不放心城门，派我带人来换防！”

　　“换防？不可能！没有陈节度的手令，恕我不能从命！”守城门的都尉很明显是陈敬瑄的心腹，即便是已经看清楚了小六子手中的令牌，依旧摇头不肯答应，同时还将手中的横刀握紧，毕竟也看出了对方来者不善的架势。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”小六子淡淡一笑，冷哼一声，将令牌收回腰间的同时，拔出腰间横刀，顺势向前一挥，猛然喝道：“给我杀！！”

　　“不好！有兵变！！”都尉猛然回头呼喊，可大多的手下此时都在城洞中筑垒石头，否则单凭那道木门，早就被枫家军给攻破了。但是那沉重的撞击声回荡在城洞之中，又有几个人还能听到自家将军的呼喊？

　　“兄弟们！！有叛兵要抢夺城门！！”都尉满脸的着急，依旧不肯放弃呼叫救援，可就在再次回头的同时，小六子手中的横刀已经斜劈而下。慌忙之中，都尉只好横刀架住，但同时从小六子身后跃出数人，每个人手中的横刀都向着都尉身体的要害处招呼了下去。

　　“啊！啊！！”一时间，身中数刀的都尉口中惨叫连连，直到此时，跟在他身后的几名手下才反应过来，但也只是仅仅拔出了横刀，想要挥刀反抗的时候，小六子带来的人已经将几人围了起来，面对来自四面八方的攻击，几个倒霉蛋只是发出几声临死前的痛呼声，便丢掉手中的兵器，软绵绵的倒在了地上。

　　“杀！！”转过城洞，望着一群满脸茫然的士兵，小六子恶狠狠的发出了命令，举起横刀，带头冲入了城洞。

　　城洞中的叛军，原本就没有任何准备，加上他们需要不时的搬起石头来筑造防御，此时可谓是手无寸铁，面对气势汹汹的小六子等人，几乎是毫无还手之力，特别是最先死去的十几个人，更是一脸的茫然，甚至还没明白到底发生了什么事情。

　　就算是剩余的众人逐渐反应了过来，可没等他们做出有效的抵抗，也被无情的砍杀而死，仅仅有那么几个最靠里的叛军拔出了横刀，但是面对眼前的数十名精锐，几乎只是招架了一两下，便寡不敌众，被乱刀砍死了。


第二百四十七章 剑南平叛（十六）

　　雅州的北城门，轻松的被易主，这小六子倒还算个能人，杀光城门的守军之后，便分出其中三分之二的人手守护在城门两侧，剩下的人则是依次列成三队，开始对城洞内堆积如山的石头进行搬运。

　　随着城洞内石头的运走，城外的攻城锥车将力度发挥到了最大，几分钟之后，甚至不用城门内小六子等人的协助，每一次的撞击都能使得城门大规模的发生抖动。其实如今的城门已经断裂，几乎与城墙已经彻底分开，只是城洞内被堆积了过多的石头而导致不倒，但是随着攻城锥车的努力，城门那最后一丝与城洞的连接也彻底断开，随之独立。

　　“嘭……！嘭……！”

　　每一次的撞击，都能看到城门被巨大的冲击力推动，一直推着内侧的石堆，奋力的向城内挤去。就连整个城门，也在长时间的撞击下开始出现道道裂痕，随着一次次的承受，裂痕也逐渐的增大着。

　　“嘭！咔……”

　　终于，城门不再承受这无限制的撞击，忍耐不住的裂出了一道大缝。

　　“加把劲儿！！兄弟们，马上就要攻破城门了！！”宋木如今已经跳在了锥车一侧，手中也只剩下了一枚圆盾，另一只手已经换成一把铮亮的横刀，此时正不停的挥舞着横刀指挥众人。

　　此时的攻城锥车已经多半部分进入城洞，虽然省去了众人抵挡叛军的攻击，可城洞内放下这特质的攻城锥车已经算是极限了，哪还有空地去让众人站。无奈之下，众人也都只好学着宋木的样子，爬上攻城锥车继续拉动圆木锥撞击面前的城门。可这样一来，也就大大缩减了可以操纵攻城锥车的人员，力度自然下降了许多，甚至再次将城门推出一些之后，攻城锥车基本对城门已经造成不了多大的威胁了。

　　情急之下，宋木知道这是绝对的关键时刻，如果城中接应的小六子等人被剿杀，恐怕就要面临功亏一篑了。四下张望一番，宋木立刻发现了问题所在，原来是攻城锥车的车身抵在城门前，导致城门想倒都倒不了，现在更是紧紧的靠在内侧的石堆上。

　　“把车拉出去！！兄弟们，把城门砍了！！”宋木也顾不上到底会不会成功，但是他知道如果继续拖延下去，肯定不会成功。边大声招呼着众人，边从锥车上向前一跳，落在角落的空地处，随后便挥起横刀，发疯一样的开始砍起了城门。

　　见状，原本还有些疑惑为什么要将攻城锥车拖出去的众人也明白了，顿时有几个人开始跳入里面的两个角落，加入到了砍城门的行列中。其余人也开始退后，缓缓的将攻城锥车拉出城洞，给众人腾出更多的地方。

　　地方是腾出来了，可众人手中的轻武器对城门的损害实在是有限的很，就算是宋木拼命的朝着城门的裂缝处砍去，几分钟之后也不过是稍稍将其扩大一些，根本没有实质性的变化。

　　“宋将军！用这个！！”一名刚跑入城洞的士卒握着一杆长枪，冲着正在依旧拼命砍城门的宋木高声提醒。

　　回过头的宋木仅仅是稍稍一愣，便立马明白了对方的用意，重重的点点头，冲众人大喊道：“让开！兄弟们，都让开！！”

　　随即宋木接过长枪，退后数步，趁着众人腾出位置的空隙，猛然助跑几步，控制着力度，狠狠的将长枪插进了城门。顿时，在长枪插进的位置，裂开数道不算太大的裂纹，众人依旧还在疑惑，这不跟刚才的情况差不多么！

　　众人茫然之间，宋木不知何时已经转身退后再次接过一杆长枪。“啊！！”口中暴喝一声，平端长枪，冲着自己心中默算找准的位置，再次将长枪钉在了城门上。

　　“咔……”

　　城门发出一声短暂且极其轻微的声响，但就是这么一声，在众人听来犹如天籁之声，因为他们看到，在城门上钉着的两杆长枪之间，有一条非常明显的裂痕，甚至能够透过裂痕，隐隐约约的看到内侧的石堆！

　　既然明白了宋木的用意，便不用再多做解释，众人纷纷回头去拿附在攻城锥车两侧的武器，甚至有的人拎来了沉重的关公大刀，宽厚的刀刃狠狠的劈在城门上，虽然没人再有力气将其拔出，可毕竟给城门造成了尺余的裂痕。

　　短短数分钟，整面城门插满了刀枪无数，甚至后来有人连随身的横刀都找着已经有了小裂痕砍上去，镶嵌进城门的横刀自然是拔不出来，而众人也开始陆陆续续的拔出随身的匕首。

　　可城门毕竟不一般，即便是已经布满了无数的深深浅浅的裂痕，但依旧没有破碎的趋势。尽管这样，宋木一定都没有气馁，就连众人也知道，想要拆了面前这扇城门，也没有多么困难了。

　　“兄弟们！用匕首给我拆！！就算把指头掰断，也要给老子拆了这门！！”宋木双眼喷火，脸上的汗水和灰尘混合在一起，配上扭曲的面孔，异常狰狞。

　　“他娘的！老子拆了你！！”

　　“没了手指头，老子还有脚趾头呢！”

　　一个个满头大汗的士卒，咒骂着眼前的城门，拼命的挤上前去，站在地上没了位置，就开始抓着枪杆，刀柄，嘴里叼着匕首，手脚并用的往上爬。直到整面城门都爬满，容不下任何一人之后，众人才停住脚步，屏住呼吸，双眼盯着面前的袍泽，一动不动，似乎一有所举动，就会坏了眼前众人的‘大工程’！

　　“他娘的！老子匕首拔不出来了！”

　　“那他娘的你就赶紧下来！”

　　一个爬在城门上端的士卒回头咒骂一声，就被数名等的有些焦急的同伴抬手指着“骂”了起来。虽然之前喊过用手指去掰断，他可真没傻到那个程度，且不说手指进不进的去，光是身后还有数十上百把匕首呢，谁会傻了真去用手。

　　刚才那人才刚一跳下城门，等在地面的几个人就拥挤着上前接替岗位。要知道这可是攻城战之中的破门之功，比第一个登上城墙的功劳还要大，眼下功劳摆在面前，谁会想不开将这份来之不易的功劳轻易的让出去。

　　一个人退下，立马就有一个人再次替上，数次交替之后，偌大的城门也再经受不住众人的折腾，开始只是偶尔发出“咔，咔”的断裂声，到后来，整个城洞内已经几乎完全被“咔，咔”的声响充斥。


第二百四十八章 剑南平叛（十七）

　　“什么？！王洪造反了？！”雅州城内陈敬瑄的府邸，陈敬瑄有些承受不住这突如其来的噩耗。盯着面前俯首在地的一名将军打扮的人，身子晃了晃，在一旁亲兵眼疾手快的搀扶下，才堪堪站稳身形。

　　地上那人，随身的兵器丢在一旁，上面已经多出了不少豁口，就连身上的战甲也多被泥土和鲜血遮住，刚刚从城头拼死杀出一条血路，这才向刚刚回府不久的陈敬瑄汇报了城上的消息。

　　“大人！快想办法吧！雅州保不住了！”地上的将军泣声哀求着，躯体的抖动导致，肋下的伤口还在不时的往外冒着鲜血，看来这一路也遇到不少凶险。

　　陈敬瑄逐渐平复着汹涌的新潮，回味着对方刚才的汇报，很明显的是王将军早有图谋，而陈敬瑄此时也完全相信，北门的千斤闸就是王洪王将军做的手脚。至于为何不将其余城门的千斤闸也破坏，那就是对方早有预料，担心自己起了疑心而临时生变。

　　“好一个王洪啊！好一个王洪啊！！哈哈……”陈敬瑄气极反笑，仰天长啸一声，顿时感到胸口一阵怒气上涌，眼前一黑，双眼猛然一翻，仰头向后倒了下去。

　　“大人！！”地上的将军和周围的亲兵顿时围了上去，又是掐人中，又是喂热茶的，好不容易才将突然昏厥的陈敬瑄抢救过来。

　　感受着不停扶在胸前的一双手，陈敬瑄缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的却是他最爱的苏氏，满脸的苍白病态，但是双眸却充满了关切之意：“老爷，我们走吧……离开这里……”

　　这句简简单单的话，是苏氏许久以来都最想说的一句，但是却从来没有开过口，也不知道是不敢，还是有其他的原因。只是在今天，不知为何，终于鼓起勇气，说出了这句话。

　　“走？往哪走？”靠在椅子上的陈敬瑄惨然一笑，感觉到身体稍微恢复了一些力气，便一手撑在扶手，一手紧紧的握住苏氏，一时间眼眶中竟然有些晶莹的泪花，只是始终都没有涌出：“天下之大，已无我陈某容身之处！往哪走？”

　　“老爷，我们离开这里！我们找一个山野之地去隐居！我们不争了，不抢了！我们远离这里！到一个没人能找到我们的地方！”苏氏也是满脸的悲痛，倒不是因为眼下的危险，而是她实在不想看到眼前的男人突然变的这么苍老，突然变的这么颓然。

　　“大人！我们还有嘉州！还有数万将士！我们不一定会输！”刚才那名将军上前一步，冲着陈敬瑄重重抱拳，沉声喝道：“大人尽管做决定！末将一定亲自护送大人出城！”

　　“大人！虽然王洪狗贼造反了！可是不代表我军将士都造反！只要大人振作起来，一定还有不少将士追随！只要我们能够安全抵达嘉州，我们还能够再次抵御枫家军！”一名亲兵也上前劝说，不管如何，他们最不想的就是坐以待毙。

　　可真实的情况哪像他们说的这么简单，陈敬瑄自己心中非常清楚，恐怕此时就算自己振作精神登高一呼，能够凑齐一万将士恐怕都要烧高香了。城中的士气到底有多低，陈敬瑄比任何一个人都要清楚，就连麾下的许多将领都早已有了不战而降之心，更别说那些普通的士卒了。

　　但不管怎样，缓过神来的陈敬瑄知道肯定不能像现在这样坐着等死，自己犯的罪可不是简简单单的，而是诛族的叛国罪。一想到关键，陈敬瑄也不知哪来了一股力气，猛然从椅子上站了起来，冲着堂内的几人沉声命令道：“收拾一下，我们从南门撤出！另外，派人向各部将军传令，在南门集合所有兵马，放弃雅州！”

　　“老爷……”听完以后，苏氏就是面色一急，因为她完全听的出，陈敬瑄还不想放弃，还想继续挣扎，更像将自己的老命拼上。不过话刚出口，就看到了陈敬瑄坚毅的目光。苏氏知道就算自己再劝什么都没用了，只好闭上嘴巴，缓缓点头，转身离开去收拾东西了。

　　府邸的亲兵侍卫基本都是陈敬瑄一手培养起来的心腹，虽然眼下的情况十分紧急，不过并没有人临阵倒戈，甚至是都没有人脸上浮现出恐惧之色。得到命令之后，各个都在安静的收拾自己的行装，安抚自己的战马，分成数个小队，分别把守在了府邸内外，以防附近或者内部再出现什么乱子。

　　而跟着陈敬瑄回府的几名心腹将领，此时也各自领命，拿着陈敬瑄的手令或者信物去向各部将军传令。去往南门和西门传令的将领倒还没发现什么哄乱，而遭到进攻的东城和北城则是已经开始乱成一团了，特别是北城，越是接近城墙，越能看到大规模的哄乱，大街小巷中到处都是乱兵，而众人的目标也非常一致，那就是眼中能够看到的值钱东西。

　　街边的店铺早就被砸了个稀烂，不停的有乱兵进进出出，进去的时候是拎着兵器，满脸的着急。而出来的时候，则是将手中的兵器换成了大包小裹的“战利品”，同时脸上的神情也换成了兴奋和激动。

　　这些被困在城中多半年的叛军早就快被憋疯了，虽然平时有吃有喝，可着实是不够富裕。刚才北门附近突然爆发的一场厮杀，彻底的将众人惊醒。紧随其后，北城上的厮杀声猛然间变大，虽然没有看到枫家军的影子，但是却不时的有自家兄弟从城头落下，摔死在城内的青石大道上。

　　经过短时间的错愕之后，成片成片的叛军开始在一瞬间暴乱起来，虽然不知道具体发生了什么，但是从眼前的一切可以推想出，城门已经落入了‘敌人’手中，而城头也已经有了不少的‘敌人’，此时如果还想着上城补救，那自己恐怕就从守城的一方变为攻城者了。

　　对于攻城，在场的任何一个人恐怕都没有兴趣，哪怕是那么一丝丝的兴趣都没有。特别是如今的将令已经不能及时传达，失去了指挥和控制的叛军立刻摇身一变成为了一股股的叛军，成群结伴的开始向着四周逃窜。

　　同时，也履行起了身为乱兵的义务，洗劫。


第二百四十九章 剑南平叛（十八）

　　当一支经过军事训练的部队失去控制之后，很可能对于某个城市甚至整个国家造成不可设想的严重危害。而眼下的叛军，就是这个样子，虽然没能力对整个国家造成危害，可对这小小的雅州北城，想要破坏一番还是轻而易举的，何况还不是一支军队，而是数十上百支方向不同目标却极其一致的军队。

　　陈敬瑄派来北城传令的将军，带着一群士卒根本没能找到一个像样的将军传令，就被眼前的叛军冲的七零八散。愤怒之下，将军便气急败坏的下达了杀无赦的军令，开始对周围四处哄窜的乱兵进行砍杀，想要以此来挽回一些局面。

　　可这样做的结果，无疑就是引火烧身，将乱兵们所有的仇恨都吸引到了自己身上。而乱兵也确实没让对方失望，在十数个乱兵被无情的砍倒在地之后，越来越多的乱兵注意到了这里的情况，也不知道是谁带的头，反正是在哄乱的场面中，猛然爆发出几声高喝，随后周围就涌现出无数的乱兵，将那名传令的将领淹没在了人流之中。死状极惨，身中不低于百刀。

　　此时的乱兵是极其同心，将阻挠在身前的障碍合力消灭之后，便一哄而散，再次冲向路边的店铺，街道两侧的巷子胡同，向着自己印象中的民宅奔去，或者还有一些聪明人径直向着城中心跑去，因为在那里的居民百姓，比城边的要富裕许多，何况这里已经是狼多肉少，即便肉再肥，到嘴的也不过是那么丁点。

　　城头的厮杀依旧再继续，只是依靠攻城塔车登上城墙的枫家军士卒已经变为了观战者，厮杀的双方是王将军的部众和依旧拼死顽抗的叛军。就在前不久，王将军已经将藏在怀中许久的‘圣旨’请了出来，顿时便有大部分的士卒缴械投降，但还有一部分人继续抵抗。

　　这些抵抗的人中，有的是兄弟朋友死在了战争中，有的是陈敬瑄的心腹将领率领，还有的则是王将军提前安排夹杂在两者之间的心腹。

　　圣旨搬出之后，双方人手立刻鲜明，在厮杀彻底展开之时，顽抗的人群中突然再次升起内乱，一些才刚刚准备与王将军拼死一搏的叛军还没来得及挤到前方，就被后方的“自己人”挥刀砍死。

　　场面极其的混乱，乱到根本不知道谁是自己人，谁又是敌人，每个人都是下意识的挥舞着手中利刃，夺取一个又一个的生命，然后自己的生命被突然出现在身前的对方夺走。

　　夺取了北城门的小六子，开始只是率领那些精锐驻守在城门附近，但是看到乱兵愈来愈多，而且是奔着城中店铺民宅而去，即便小六子再傻，他也明白乱兵此时的行为是在破坏自己的领地，是在伤害自己辖内的百姓。

　　看着乱兵的肆意妄为，小六子又转头看了看已经在城洞另一侧搬运石头的枫家军攻城士卒，立刻下令将搬运石头的五十人留下，自己转身率领剩余的众人，奔向了城中，开始用手中的兵器对乱兵的暴行进行制止。

　　东城门的混乱虽不及北城，但是原本枫家军的进攻就极其极力，大有一鼓作气势如虎的架势，光是十辆攻城塔车在同一时间向东城头输送的兵力就不是一个小数目，加上还有数十架云梯，城头的叛军本来抵挡起来就有些吃力。而前不久，北城头王将军造反的消息又传到了这里，刚刚被厮杀激起的一些士气顿时跌落万丈，众人继续抵抗的激情也犹如被当头一盆冷水浇下，拔凉拔凉的。

　　随着北城下的战鼓声猛然激昂，孟弘也转身下马走到一面巨大的战鼓前，抡起鼓槌亲自敲打了起来。就连麾下正在前方负责攻城塔车的卞皓、陈阳两人，也放弃了督战，亲自率领亲兵心腹爬上攻城塔车，展开了激烈的抢夺城头。

　　“柳大人！作为钦差，一会雅州的事情还要多多劳烦！”一直眯着眼睛张望前方的林枫突然转身冲柳永浩拱手笑道。

　　“汉王请放心！老夫虽然不能像枫家军的将士一样上阵杀敌，但是给汉王当下手打打杂，还是轻而易举的！”柳永浩微微一笑，也看出了破城就在眼前，同样拱手还礼，谦虚了一句。

　　“好！”林枫干脆的应声，转身对一直等在身后的唐懿和高健沉声喝道：“唐懿，高健！负责保护柳大人的安全！入城之后，凡遇到乱兵，严惩不贷！不用汇报，以我军军法，就地正法！”

　　“得令！”两人同时催马上前，抱拳领命。

　　此时的李晓枫已经率人赶到了城下两百米处，因为城头王将军的临阵倒戈，导致现在根本没有叛军还能有精力顾及城下的枫家军，就连负责城门的宋木等人，也被李晓枫派人换了下来，此时正在清理城洞之中的石堆。

　　忽然间，听到身后响起清脆的马蹄声，李晓枫转头一看，正是林枫带着一众亲兵赶来，不禁打马转身，朗声大笑，打趣道：“姐夫！你就别来抢功了行不？”

　　“去你的！怎么这么慢？”林枫却没什么心思跟对方开玩笑，疑惑的看了看前方不断有人群涌动的城洞，沉声询问。

　　“别提了！陈敬瑄那王八孙子！也不知道什么时候就做好了准备！更不知道是怎么运了那么几块大石头堵在了里面！”李晓枫有些无奈的耸了耸肩，抬手指着城洞附近忙碌的士卒解释道：“现在大伙在‘开山’呢，估计还得一会！”

　　“这得等到什么时候？！”林枫皱了皱眉头，看着从城洞中出来的枫家军士卒手中都是搬着石头大小的石块，再看看那宽阔的城洞，不禁摇了摇头，转头冲着一名亲兵吩咐道：“把诸葛先生叫来，带上弩炮！给我炸了这石头！”

　　“我的天啊！我怎么就没想到呢！”闻言，李晓枫立马想到了弩炮的威力，虽说弩炮对连成一体的城墙造成不了毁灭性的伤害，但是对于眼前分别独立堆积在一起的大石头，效果应该非常不错，特别是对于内侧堆积如山的小石堆。

　　“晓枫！让兄弟们撤开吧！”林枫向着城洞附近忙碌的士卒扬了扬头，随后又补充一句：“顺便告诉一下里面的人躲开一些，伤了对方的话就有些过分了。毕竟现在还不能闹翻！”

　　“嗯，懂了！”李晓枫点点头，转头对着亲兵林寒一甩头，吩咐道：“去吧！记着，让兄弟躲远点！”


第二百五十章 剑南平叛（十九）

　　“咯吱，咯吱……咯……吱……”

　　几分钟后，随着诸葛成一同抵达城门外的五辆弩车的操纵兵已经蹬动绞车开始给弩弦蓄力，五枚炮箭在午后的烈日下散发着黑漆漆的光泽，周围的人群已经散开一片空地，城门两侧更是有两排举着大盾的防守着。

　　“放！”随着林枫的轻轻点头，诸葛成沉喝一声，做好准备的操纵兵猛然拉动机关，将蓄势待发的炮箭放了出去。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　五声清脆沉重的响声过后，仅仅只有短暂的炮箭呼啸声，众人便看到五枚炮箭从不同的角度奔向了城洞，随之而来的便是混合在一起的轰然巨响。

　　“轰……”

　　烟尘之中，无数的铁蒺藜夹杂在碎石屑中四处乱飞，其中大部分铁蒺藜都飞射钉在了城洞的顶部以及两侧，只有少数的弹射出来，却也是飞溅数十米之后，无力的落在地上，根本没有对早就做好防备的枫家军造成任何损伤。

　　随着烟尘的消散，城门两侧的盾兵开始涌进城洞，将巨盾砸在地面，向着前方和两侧缓缓推移，将地面上撒落的铁蒺藜推扫在城洞两侧。就连散乱在城门外的铁蒺藜，也在李晓枫的迅速指挥下，十多名附近的士卒上去收拾，以免一会对己方造成不必要的损伤。

　　诸葛成的实力再次得到证明，能够飞射奔袭千米的弩炮，在短短不足两百米的距离下，单是巨大的冲击力就会给城洞中堆积的山石造成剧烈的冲撞，加上猛然的爆炸，威力更是无穷。仅仅这么一轮，就将堵在众人面前的巨石炸的粉碎。

　　随即，被清理出来的门洞中排了五列士卒，开始奋力的清理石头，小的石块则是接力递出城洞，遇到稍微大一点的，则是几人合力搬出或者暂时堆在城洞两侧，只求尽快的清理出一条足以容纳骑兵驰骋入城的通道。

　　仅仅片刻时间，城外的林枫等人已经可以看到一条可以容纳两三人通过的道路，登时一扯缰绳，沉声喝道：“进城！晓枫，带人冲击陈敬瑄的府邸！分兵控制南城门！”然后转头对刚刚赶来‘凑热闹’的尹波命令道：“尹波，率你部人马，控制西城门！”

　　没等两人应声，胯下汗血马已经兴奋的蹿了出去，似乎对于一个上午仅仅活动过那么一次很是不满意，此时更是四蹄生风，犹如离弦之箭一般，飞射而出。

　　弹指之间，林枫已经越过城洞，只见城门附近站着百余人，正中领头是一位中年将领，正一脸笑容的望着自己。猛然间，林枫想起了在蒙山一战中自刎身亡的公孙云，心中升起一阵悲凉，同时伴随着一阵厌恶。

　　“恭迎汉王！”刚刚退下城墙的王将军一见到林枫，便双手抱拳向前走了几步，不过依旧在自己亲兵的保护范围中，对于林枫，王将军还是稍微有些忌惮的，唯恐对方突然反悔。虽然手中已经有了圣旨，王将军还是更相信小心驶得万年船，毕竟眼前这尊大佛还不是如今的他能惹得起。

　　“王节度客气了，军情紧急，不用多礼！”根本不用多想，单是看对方的表情和充满复杂神色的眼神，林枫就在第一眼看到对方的时候确定了身份，扯住缰绳之后，强压着心中的嫌恶微微摆摆手，随后询问道：“不知王节度抓到叛将陈敬瑄没有？”

　　听着林枫称呼自己为王节度，王洪虽然心中很是兴奋，但是却根本不敢托大，连忙再度抱拳行礼，压制着内心的激动，语气恭敬的答道：“回汉王！属下已经派人去了，想必不会有所闪失！”

　　听着对方自称属下，林枫没来由的感到一阵恶寒，不过还没等林枫再次开口，陈敬瑄身后就响起了一阵急促的马蹄声。紧接着，陈敬瑄才刚刚回头，就看到来人没等战马停稳，连滚带爬的从战马上落下，单膝跪地抱拳喊道：“王节度！叛将陈敬瑄早有准备，率人杀出我军包围，奔向南城去了！”

　　“废物！！”王将军连想都没想，一脚便将来人踹翻，原本还指望着能够控制住陈敬瑄，到时再请个什么大功，可这样一来，原本的计划就完全泡汤了。顿时有些气急败坏，拔出腰间的佩刀，指着地上的人破口大骂起来：“那么多人，怎么还能让叛将逃走？！老子要你们是干什么吃的？！赶紧去追啊！！难道还要老子教你该怎么做么？”

　　“是，是……末将明白！”地上的人手忙脚乱的爬起身子，边不停的点头应声，边闷着头去寻找自己的战马。

　　“汉王也辛苦了，还请入城进府稍作休息，剩下的事情，就交给属下解决吧！”不忍心看着到手的鸭子再飞走，王将军厚着脸皮向林枫拱手请命。

　　“哼！”林枫轻蔑的一撇嘴，坐在马背上冷哼一声，直接开口拒绝了对方的‘好意’：“王节度，别忘了叛将陈敬瑄可不是一般人！既然对方早有准备，恐怕此时就要快从南城逃走了！本王这次可不是来观战的，而是一定要擒下叛将！”

　　“这……”王将军顿时有些语滞，林枫口中所说的，其实他也非常清楚，可总是有些不甘心，不想让这到了嘴边的肥肉再被人抢去，可又不敢在明面上顶撞林枫。

　　看着对方犹豫不决的样子，林枫心中冷笑连连，不等对方再想出什么措词，便催动汗血马向前走去，同时口中冷哼道：“王节度还是留在城中收拾这烂摊子吧！等下自会有钦差大人前来视察！本王亲自带人去追杀叛将！”

　　话音刚落，林枫已经到了王将军身前，对方也不得不侧身让开道路，虽然林枫等人路过的时候，特别是李晓枫、尹波等人看向自己的目光有些异样，但是王将军此时正沉浸在林枫刚才的话中，钦差大人一会要进城视察。一想到这个，王将军心中更是连连激动，恨不得立马将林枫送走，毕竟在王将军看来，钦差比林枫更好说话，起码在面对钦差的时候，王将军不需要这样垂头低眉。

　　“驾！”也不管王将军到底在想什么，穿过面前的人群后，林枫猛然催动战马，身后的众人也都急速跟上，朝着不同的方向奔去。


第二百五十一章 剑南平叛（二十）

　　陈敬瑄的情况的确如林枫猜想一样，早在最初得知王将军造反的消息后，陈敬瑄就派出心腹将领前去协助南城守将，而南城守将也是陈敬瑄的心腹。两人经过商量之后，便临时定下了一个短距离撤退的办法，但是左等右等却不见陈敬瑄的影子，顿时觉得事有蹊跷，于是便带领一支队伍，重新杀回陈敬瑄的府邸一探究竟。

　　救援的队伍抵达的时候，正巧碰到造反的王将军部下在队府邸进行围攻，顿时从背后发动了进攻，与府邸内的陈敬瑄两面夹击，很快就将王将军的部下打散，随后陈敬瑄在众人的保护下，快速的撤向了南城。

　　林枫率人抵达府邸的时候，已经是狼藉一片，不断的有乱兵进进出出，抱着各种值钱的家伙，满脸的欣喜。这个时候林枫可没心思去与这些小鱼小虾计较，随口吩咐李晓枫留下一支队伍封锁府邸之后，便继续向着南城飞奔而去。

　　飞马抵达南城门附近时，正好看到城门内侧的千斤闸在下落，林枫顿时眉头一皱，转身冲着紧跟在身后的传令兵喝道：“向东城的孟弘传令，强攻南城墙！”

　　随后，拨马就向西城墙而去，李晓枫等人立刻会意，拍马赶上，紧随其后。到了西南角的登城甬道后，林枫直接跳下马背，拎起暗枫刀就开始上城，紧随其后的众人也纷纷下马，迅速的跟在身后，特别是一众亲兵，唯恐林枫有什么闪失，一个个举着宽阔的大盾，紧紧的将林枫包围在中间，不停的格挡着城头落下的箭矢。

　　其实此时的南城墙已经只剩下寥寥千余守军，就连西城墙也不过是千余人，两处近三万的守军，都被陈敬瑄临时调集出城作为逃命时的卫队了。

　　上城之后，几乎没有遇到什么像样的反抗，别说林枫没有动手了，就连跟随着的亲兵都很少有动手的时候，几乎所有留下的叛军都是在看到林枫等人后的第一时间扔下兵器，跪地求饶。

　　虽然眼下是这个状况，可林枫却不认为事情原本就是这么平静。如果大家都想留下投降，那千斤闸是谁放下的？

　　一路快步走去，终于在城墙中间的一段看到了即将誓死顽抗的敌军。人数不多，只有二三十人，每人手中拎着一把半丈的双手宽刃厚背大刀，在日光的照射下，散发着浓浓的寒气，单从表面，就能感受到那武器的力度。

　　“谁放的千斤闸？”虽然眼前是一群凶神恶煞的主儿，可林枫的气势一点都不弱，越过身前的亲兵，脸色阴沉的低吼道。

　　“老子放的？怎么的？”顿时，对面为首的一个黑面大汉往前踏了半步，将大砍刀倒架在肩头，满脸傲气的昂头反问。

　　“升起来，否则你会后悔活着！”阴沉沉的一句话从林枫口中挤出，就连身旁的亲兵都感到一阵寒意，甚至是在不经意间打了个冷颤。

　　可对面的黑面大汉却丝毫没有受到影响，依旧一副挑衅的笑意，向着一侧的机关绞盘努了努嘴，轻笑道：“不好意思！机关被我刚才破坏了！升不起来了！”

　　“找死！”顺着对方的示意一瞥，林枫便发现绞盘上的铁索已经有断裂，顿时升起一团怒火，就在即将要举刀前冲的时候，身体猛然受到侧后方的一阵冲击力，不受控制的倒向了一侧，同时一直跟在身旁的陈越泽大喊声传入耳中：“枫哥小心！！”

　　众人只觉得眼前黑面大汉的胸口冒出一小团血花，随后就看到一根精钢弩箭从血花中冒了出来，在阳光下闪烁着耀人眼球的寒光。而这支弩箭，最终却没有射在林枫身上，而是插在了陈越泽的左肩。这也让对面的黑面大汉脸上浮现出一丝失望与落寞。

　　原来，在林枫与黑面大汉谈话的时候，黑面大汉身后便悄悄的站了一人，林枫当时只是与黑面大汉交谈，并没有刻意的留意对方会耍什么阴谋。可作为专职保镖的陈越泽却不同，始终都注意着四周的任何变化，特别是看到黑面大汉身后那人的眼神之后，作为专业的杀手，陈越泽猛然意识到对方是有所阴谋。

　　就在对方眼底划过一闪即逝的杀机时，陈越泽敏锐的捕捉到这一小变化，顿时心生警觉。随即就看到黑面大汉身子一震，没等弩箭透出大汉的前胸，陈越泽就猛然扑向林枫，这才堪堪将林枫救下。

　　抬眼望着黑面大汉右胸前的伤口，林枫也意识到了刚才的情形多么危险。弩箭从大汉右胸透出，可以直接射中对面林枫的前胸，也就是心脏要害处。即便是林枫穿着战甲，但是这么近的距离下，没人敢保证弩箭的穿透力不够强。

　　“杀！”侧头看了一眼刚刚忍痛将弩箭拔出的陈越泽，林枫面色一寒，浑身杀气腾升，第一个便冲向了黑面大汉。

　　也许是因为受伤的缘故，那把看起来似乎代表着无限力量的厚背大刀在林枫的一击下，大汉却犹如遭到了什么不可抗拒的压力一般，登时双手持刀跪在了地上。

　　“啊！！”一声暴喝再次从林枫口中爆出，压在对方刀背上的暗枫刀猛然下沉，受力不住的大汉双手一松，身子向前一倾，趴到在地，而暗枫刀轻易的将其身上的皮甲砍断，顺势留下一条长及整个背部的伤口，并且，深可及骨。

　　“哼！！”让所有人都意想不到的是，黑面大汉竟然仅仅是沉重的闷哼一声，丝毫没有众人想象中的哀嚎声，而更令林枫想不到的是，对方在闷哼昏厥的前一刻，竟然双手抱住了自己的脚踝，很紧很死。

　　不过这也让林枫等人明白了，面前的这些大汉并不是一般的士卒，而是死士。事实上也的确如此，这些人都是陈敬瑄平时花重金从各地发掘出来的能人，再花费重金大加培养。上次成都府一战，陈敬瑄并没有用到众人，可这一次的雅州攻城战，却将这些暗藏已久的死士的作用发挥到了极致，不仅仅是关闭城门落下千斤闸这么简单，重要的是将林枫拖住，将枫家军的脚步拖住，为自己的逃命赢得了宝贵的时间。


第二百五十二章 剑南平叛（二十一）

　　“呼……”迎面一阵破空之声，脚下被黑面大汉死死抓住的林枫赶忙仰身躲闪，右手暗枫刀猛然插在地面，支撑着整个上半身后仰，这才堪堪躲过面前的奋力一击。紧接着，准备起身的林枫就看到迎面径直的劈下数刀，甚至近距离之下，林枫都能感受到从刀刃上散发出的杀气，情急之下，林枫顺势再次后仰，直接仰面倒了下去，同时挥动暗枫刀。

　　“铛！铛！……”几声脆响过后，面前的数柄大刀被一一拨开，林枫也算是终于脱离了险境。这也宣布了面前死士们的结果，一心想要扑上去置林枫于死地的死士们根本没有注意周围的变化。

　　第一轮的攻击失效之后，众人还想要再次发动进攻，却被蜂拥而上的亲兵们阻拦住，开始了双方群体的厮杀。死士们和亲兵们的战斗力相差并不是很大，林枫的亲兵自然都是百里挑一出来的好手，而眼前的这群死士，虽然在身手上略差一筹，可贵在拼命，对方根本不管什么生死，完全是一刀换一刀的打法，其实就是一命换一命的想法，奋力的拼命。

　　看着双方一时间也打不出个胜负，林枫拄着暗枫刀起身之后，面无表情的看了抓着自己脚踝的手腕一眼，毫不留情的挥动了暗枫刀，顿时两只手腕断裂的血手飞了出去，同时，地上的黑面大汉再也忍受不住这疼痛，哀嚎着想要撑起身子，却发现自己的一双手已经“不翼而飞”。

　　似乎是被这突然发出的哀嚎声吓了一跳，战团中靠后的一名亲兵转身便将手中的横刀刺入了黑面大汉的心口。侧跪在地上的黑面大汉声音戛然而止，随后从喉部发出一阵低沉的怒吼声，冲着面前的林枫举起了自己那鲜血泥土混合在一起的断腕，愤怒不甘的低吼着什么。

　　“去你娘的！看什么看！”林枫一侧的李晓枫抬脚便将对方踹翻在地，眉头稍微皱了皱，面色稍微有些异样，对林枫说道：“姐夫，这些家伙可真够狠的啊！”

　　“陈敬瑄也算是用心良苦啊！只是可怜了这么一群汉子！”林枫看着地上不停抽搐的躯体，耳边听着那低沉的怒吼，缓缓摇了摇头叹道。虽然心中很是钦佩对方的勇气和毅力，但是林枫却很清楚，面前的这些人，已经被陈敬瑄完全洗脑了，如果自己一时心软留下那么一两个，日后肯定会是祸患！

　　“动手吧！这些家伙有些难缠，省得兄弟们受伤！”稍一思虑之后，林枫冲着李晓枫甩了甩头，拎着暗枫刀向前走去。李晓枫点点头，也握起一把横刀跟了上去，就连刚刚替林枫受伤的陈越泽，也简单的包扎伤口之后，拎刀跟了上去。

　　有了林枫这三人的加入，双方的战局几乎是在瞬间就被扭转，刚一出手，林枫就将面前的一名壮汉劈倒，因为出手太快的缘故，壮汉砍向林枫的一刀并没有落下，然后就身子一歪，满眼不甘的倒向了一侧，同时还腾出一只手去捂脖子上突然出现的伤口。

　　李晓枫和陈越泽两人一点都不落后，同样是刚刚加入便各自砍杀一人，几人都是久经杀场，每一招几乎都是奔着要害，而且出手极快，基本上凡是中招者，便没有了继续再战的能力。

　　对面的死士也不过二三十人而已，那经得住林枫几个人一通折腾，不出片刻，便无一人还能够继续站立，就算是躺下的，也基本没人再能发出声响，只有躯体的微微抽搐表示着众人出气多进气少的现状。

　　“他娘的！浪费时间！”林枫有些气急败坏的抬脚踹了两下机关绞盘，转身冲着来时的方向走去，同时低喝道：“传令给孟弘，严加防守雅州！如果出了任何问题，我拿他是问！”

　　“是，侯爷！”身后跟着的传令兵，其中一人猛然站住脚步，抱拳领命之后，转身向着东城头的方向跑去。

　　“侯爷！怎么样了？”在下城的拐角处，从西城头一路杀过来的尹波气喘吁吁的追上了林枫，上气不接下气的急声询问。

　　“没有抓住陈小儿！千斤闸被破坏了，出不了城！”林枫看着对方被鲜血染红的战甲，站住脚步稍稍打量一番，满是关心的问道：“受伤没？”

　　“没事，多谢侯爷关心！”尹波忙摇头应声，随后恨声骂道：“他娘的！西城门的千斤闸也被破坏了！”

　　“恐怕东城的也被破坏了！”李晓枫在一侧缓缓的点着头，幽幽的补充了一句。

　　“不出意外的话应该没错！”林枫赞同的点了点头，继续迈步下城，随后狠狠的朝一旁吐了一口，咒骂道：“王洪这个废物！还好意思腆着脸口口声声的说自己掌控了城中七八成的兵马！老子看他也就掌控了剩下的两三成！”

　　对于林枫的话，身后的众人都是捂嘴窃笑，因为站在城上就可以看到城中的情况，此时的城内，根本分不清楚都是哪一部分的兵马，所有人看起来都像是乱兵，正在对一座刚刚攻下的城池进行洗劫。其中偶尔的看到几支打着枫家军旗号的队伍，不过对于周围大规模的乱兵，根本是无济于事。

　　“简直是他娘的在添乱！”刚下了城墙，林枫抬脚便将面前跌落的一把横刀踢飞。如今城中的情况乱成一团，也不得不让林枫重新改变计划。毕竟这种情况如果不尽快遏制，非常有可能造成全城性的混乱，到时可就不单单是两方的战争了，有可能变成数股势力之间的争斗，而那个时候，这雅州城的百姓，恐怕没有多少能够置身事外。

　　“晓枫，跟我出城追击陈小儿！安排一下！”上了汗血马之后，林枫长出一口气，有些烦闷的甩了甩脑袋，冲李晓枫摆了摆手。随后冲一旁的尹波摆手吩咐道：“尹波，这西城墙和南城墙就交给你了，无论如何不能交给其他人！特别是王洪！另外也叮嘱一下孟弘，把东城墙和北城墙给我接手！城中的烂摊子，让王洪去收拾吧！反正有钦差在呢，想必他更着急立这份功！”

　　吩咐完之后，催动战马的同时，林枫又转头伸手指着城门方向补充道：“还有，尽快将诸葛先生接入城，把千斤闸收拾一下，这东西太烦人了！”


第二百五十三章 剑南平叛（二十二）

　　一抹斜阳从西方的天边射出，将缕缕斜晖撒落在数千人马奔跑的旷野之上，从正后方将一条条的影子拉的老长老长。

　　陈敬瑄从雅州南门逃走之后，最初麾下还有两三万人马，可经过饶向东南方向去往嘉州的路上时，却遭到了等候已久的奔雷先锋团的阻击。虽然潘志刚并没有成功的将陈敬瑄阻击擒获，可还是率领三千精骑在对方的大军之中冲杀了几个来回，硬生生的将高于己方近十倍人数的叛军冲了个七零八散，杀死杀伤叛军无数，单是俘获降兵七八千人。

　　没等完全收编俘虏，潘志刚便分出一部分精锐和己方受伤的兄弟留下，自己再次点起一千五精骑，重新整理一番，继续对逃窜的叛军主力进行追杀。

　　潘志刚离开后不久，林枫和李晓枫两人，带着两千精锐疾驰而来，简单的询问一下留下的将领之后，便吩咐一些需要注意的事情，然后继续追赶。

　　让潘志刚比较头疼的是，陈敬瑄竟然一路走，一路丢埋伏，赶了不足半个时辰的路，路上遇到三伙伏兵。虽然每次遇到的人数都不多，但却是个个拼命的主儿，不死不休，愣是让潘志刚将一半时间都浪费在了对付这些人身上。

　　随后的半个时辰，潘志刚竟然先后遇到两支成建制的军队，很明显，这两支各有五百人的军队都是陈敬瑄的嫡系率领。遇到第一支的时候，潘志刚等人解决起来还算迅速，只是最后残余的数十人始终没有解决掉，一直缀在队伍后方进行骚扰，并不正面交手。

　　无奈之下，潘志刚只好再次拨出两百人留下与对方周旋，自己带着剩下的人继续追赶。第二支队伍不仅学习了前者的经验，而且还继续将其发扬光大，从一见面开始，对方根本就没有正面交锋的打算，直接分散在潘志刚队伍的周围利用弓弩进行游斗，一有机会，便冲上前对掉队的小股队伍进行围杀。而当潘志刚调转队伍准备一举剿杀对方的时候，对方又会迅速的向着四周散开，搞的潘志刚根本无法与其正面交锋，更别说一举剿灭了。

　　虽然追击擒杀陈敬瑄是一等大事，可潘志刚却不敢舍掉数百兄弟的性命而孤军深入，何况前方会不会再遇到类似的情况，潘志刚自己也不敢保证。所以，最后也只好全部留下，陪着对方周旋，找机会一一剿杀。

　　而这支叛军虽然看出了潘志刚的想法，可并没有立刻逃走，而是继续留在原处，继续与潘志刚僵持着，反正他们明白，只要多拖住奔雷先锋团一些时间，便会给主将陈敬瑄多争取撤退的机会。

　　不过，这么做的后果，就是被从后方快马赶到的林枫等人从两侧包抄，直接将这股打着‘无耻’游击战的叛军包了饺子，甚至连一个活人都没有剩下，就被突然到来的这支枫家军精锐给完全吞噬了。

　　简单的询问过潘志刚战况之后，林枫便让对方将麾下所有受伤的士卒打发回去，挑选了三百余毫无损伤的精锐之士，合兵一处，再次对陈敬瑄进行追击。

　　至于逃跑的陈敬瑄，相对来说倒是非常轻松，反正一路的逃亡，只需要不断的留下人手做埋伏拖住枫家军追兵的脚步就行，剩下的就是拼命催马赶路。而跟随陈敬瑄逃出雅州的将领，大多数都属于陈敬瑄培养的嫡系，虽然在第一次被奔雷先锋团袭击的时候冲散了不少，可能够依旧留在陈敬瑄身边的，即便能力不高，对陈敬瑄的忠诚也足以可见。

　　光是那两支五百人的队伍，就是由陈敬瑄的两名心腹率领，虽然陈敬瑄极其舍不得两人去送死，但是相比起自己的性命，陈敬瑄还是不得不忍痛下了决定。直到此时，陈敬瑄身边已经不足三千人，在两名心腹的强烈请求下，陈敬瑄又忍痛分别拨给两人五百人来断后。

　　可如今的五百人再想去与林枫率领的两千余精锐打游击拖住枫家军的脚步，那无疑是白日做梦。双方相遇的时候，林枫直接没给对方分散的机会，或者说林枫打心眼里就没打算放过对方任何一个人。毕竟林枫也非常明白，这种情况下如何还能继续跟随陈敬瑄的，虽然不能说跟在雅州南城上遇到的死士一样忠诚，可对方已经下了的决定也绝对不会轻易改变，最好的办法就是直接剿杀，一劳永逸。

　　何况，林枫也非常清楚己方的局势，虽然率领的全都是精锐之士，可毕竟对于陈敬瑄一方的实力还有些盲目，这种情况下，林枫绝对不会冒任何危险。再者，他此时最需要的就是擒获陈敬瑄，然后迅速的回到雅州，毕竟留在雅州的王洪王将军也不是什么简单的角色，而且对方还野心勃勃。

　　再次解决掉两股陈敬瑄留下的断后队伍之后，天色已经转黑，夜幕已经开始逐渐侵蚀大地，李晓枫和潘志刚两人担心己方连夜追下去会出什么意外，合力建议林枫暂且原地休息或者直接回城，可林枫并不想放弃这么好的一个机会，也没有给两人多说的机会，直接厉声将两人呵斥一番，然后继续赶路。

　　不管林枫等人是否会追，逃跑的陈敬瑄是一刻都不敢停，就连身后的部众也开始愈来愈少，最初的时候，是有些士卒的战马疲劳过度不能继续奔跑，后来就成了有些士卒受不住这样的奔波和心头的压力，开始利用战马作为借口，也停留在了原地。更有甚者，在夜幕降临之后，逐渐感受到了黑暗的恐惧，头脑渐渐清醒之后，也开始缓缓的将战马速度降低，直到即将掉队的时候，抽着一个没人注意到自己的空当，向着一侧的黑暗中，拨马窜入，然后狠狠的抽打战马，迅速的脱离队伍，做了一个又一个的逃兵。

　　对于队伍中发生的种种情况，陈敬瑄其实心知肚明，如果是在平时，陈敬瑄会毫不犹豫的派兵追杀，绝对不会容忍麾下军队中出现逃兵。而现在这种局势下，陈敬瑄也是哑巴吃黄连有苦说不出。唯有的就是在内心不断的唉声叹气，对此表示深深的无能为力。


第二百五十四章 剑南平叛（二十三）

　　似乎一夜的时间过的很快，又似乎一夜过的很慢很煎熬。后方追赶的林枫等人，甚至没怎么觉得劳累，就感到黑暗只是在周围一闪而过，清晨的光亮便缓缓的将夜色驱赶。而逃跑的陈敬瑄，只觉得这是一辈子过的最长的一夜，承受着饥渴疲劳，依旧不停不歇的完成着自己的逃往之旅。

　　如果不是苏氏在收拾行装的时候顺便带了些点心作为干粮，恐怕陈敬瑄也得一夜挨饿。可麾下的士卒们根本没有任何准备，当时只是在接到命令之后，就从城上城下各处不同的地点向着雅州的南门和西门集结，然后闷头闷脑的跟着大部队撤出了雅州。所以，毫无疑问，众人除了前一天早上吃过一顿饱饭之外，至今已经是整整一天没有进食。

　　不过水到是没缺，逃亡路上，各种溪流不断，连人带马都能喝个饱，甚至战马还能抽空吃几口野草什么的充充饥来恢复体能，而士卒们就没那么容易了，一个个饿的是前心贴后背，再夜里的时候，有些士卒因为腹内太空，而又想多喝些水，最终的结果是当场直接喝吐了。

　　更重要的是，如今陈敬瑄身后跟着的已经剩余寥寥数百人，甚至是连一支成建制的队伍都组不起来，不过陈敬瑄也明白，即便组建起来，又能如何？靠着这些饿的连武器都快拿不动的士卒去与林枫等人拼命吗？虽然陈敬瑄不知道后方的追兵有多少人，但陈敬瑄明白一点，追赶自己的枫家军觉得是有备而来，而面对己方此时的情况，恐怕只需要五百骑兵的冲锋，一个回合就能将己方人马扫荡的七七八八。

　　事实情况也的确如此，陈敬瑄一方的人马是一路逃一路丢，而林枫一方则一人不少，毕竟出城的时候林枫就意识到了这点，将早就做好准备的干粮，每人带了一大份，除去骑枪腰刀之外，每人只配备轻弩一把，弩箭十根，完全的轻装上阵。甚至是在夜里还经过一个时辰的休整，虽然在一个时辰内将双方的距离拉大了，但经过短暂的养精蓄锐，一支精力充沛的枫家军精锐再次呈现，完全保证了己方的体力和战斗力。

　　朝阳已经初升，晨曦轻柔的撒落在地，将淡淡的光辉轻抚在众人脸上，刚刚在溪边补充过一些水分的叛军士卒开始纷纷洗脸，随后感到一阵朝气迎面而来，呼吸着野外特有的泥土芬芳，不禁沉浸在了其中，似乎已经忘了自己正在逃命。

　　陈敬瑄刚刚下了命令，全体休息半个小时，已经开始有士卒从马背上翻下，直接仰面躺在草地上，分分钟的时间便开始发出鼾声，经过长时间的奔波和紧绷神经的压迫，此时稍一放松，困倦之意便犹如大江潮水一般汹涌而至，得了将令之后，便再也不管不顾，倒头大睡。

　　陈敬瑄和一干心腹将领却丝毫不敢入睡，就连苏氏，也正在溪水边洗几个战盔，然后将剩余的一些点心，用清凉的溪水泡开，分给陈敬瑄以及众将，稍稍的填充肚子。

　　此时的陈敬瑄靠坐在一颗大树下，满面愁云，战盔摘下之后，就连鬓角似乎都多出了些许白发，似乎一夜之间便已苍老许多。而围在周围的一干将领，足足有近二十人，其中大多数已经成为了光杆，手下一个兵都没有，有的则是还剩余几个铁杆心腹死死追随，但是看样子恐怕也坚持不了多久。

　　让人感到诧异的则是陈敬瑄的亲兵卫队，百余人一路逃来，竟然没有一个人私自逃走，就算是现在休息，也是默默的围成一个大圈子，将陈敬瑄护在中央，然后才互相依靠着，闭目养神，当然，其中不少人也都想起了呼噜声。

　　“老爷，先吃点东西吧！”苏氏一手倒端着一顶战盔，里面晃晃荡荡的是粘稠的液体，那是一些不知什么名贵点心融合了溪水后的产物。

　　“你先吃点吧！”望着苏氏递到眼前的战盔，陈敬瑄惨然一笑，但是双目之中依旧满是幸福，微微摇摇头，将其中一顶战盔接过，顺势递给了距离自己最近的一名将领，笑着示意道：“这可是夫人闲时亲手做的，先吃点吧！”

　　那名将领微微一愣，虽然很想伸手接过面前的战盔，但是看到陈敬瑄自己还没吃，硬是忍着腹中饥饿，摇头拒绝道：“末将不饿！还是大人先吃吧！”

　　话音刚落，说话的那名将领肚子就发出了一阵低沉“咕噜”声，像是在抗议自己的主人一般，陆续的响了三四下，直到将所有人的目光都吸引之后，才堪堪停下。

　　望着眼前满面尴尬的将领，陈敬瑄只感到鼻子一酸，不过还是强挤出一丝难看的笑容，再次将手中的战盔向前递了递：“吃吧！大伙一人先吃点！回头我们再想别的办法！”

　　事已至此，那名将领也不再矫情，双目登时用处两团泪花，狠狠的一抿嘴，重重点头，恭敬的伸出双手将盛着‘美食’的战盔接过，不过在看清里面的东西之后，稍一犹豫，只是轻轻的捧在脸前，像是抿酒一般，甚至是稍稍沾了一下嘴唇，便将战盔递给了自己旁边的将军。随后，舔了舔嘴唇，冲着陈敬瑄点头笑道：“大人，夫人的手艺真是不错！即便是这么吃，都能吃出点心的原味！”

　　“是啊！夫人的手艺可真是一流的！”刚刚接过战盔‘享受’过美味之后的将领边将战盔递向一侧的同伴，边微笑着点头应声，只是在说话的同时，不经意的缓缓将头垂下，将眼眶中的湿润掩饰了起来。

　　“老爷，你也吃点吧！”听着周围将领的夸赞，苏氏将头抬起，一脸微笑的抿了抿带着点心‘残羹’的红唇，双手捧着战盔再次推到了陈敬瑄面前。

　　“嗯！我也有几天没尝过你的手艺了！”陈敬瑄勉强的一笑，抬起无比沉重的双臂，将战盔接住，柔情似水的望了苏氏一眼，再也忍不住内心的酸楚，却又不肯将自己此时的懦弱展现在众人面前，特别是最爱的苏氏眼前，不禁将头埋了下去，久久都没有再次抬起。


第二百五十五章 剑南平叛（二十四）

　　许久之后，就在众人盯着埋头不语的陈敬瑄感到诧异的时候，陈敬瑄才缓缓的抬起头，脸上的愁云一消而散，伸手将战盔递给一旁的将领。就在众人正在纳闷为何从陈敬瑄嘴边看不到任何食用的痕迹时，就看到陈敬瑄脸上突然绽放出朝阳一般的笑容，长叹一口气对苏氏笑道：“就在刚才，我想过了，我也想通了！”

　　登时，所有人都愣住了，其中大多人都是因为不明白陈敬瑄的转变，唯有一个人知道，那就是愣在原地，双眸被瞬间浸湿的苏氏。而苏氏的身子竟然有些微微颤抖，就连嘴唇也在轻微的蠕动着，似乎想要开口说些什么，不过却始终都没能开口，只是双目含情旁若无人的盯着眼前的陈敬瑄。

　　“夫人，这么长时间以来，我都没能好好的陪着你！”陈敬瑄似乎确实想明白了些什么，根本不管周围的众人目光如何的惊诧，只是自顾自的缓缓起身，拉起了面前苏氏的双手，目光柔和的盯着苏氏，语气极其温柔的低声笑道：“我想明白了！最重要的还是你，有你能陪伴在身边，我就什么都有了！我决定了！”

　　边说着，陈敬瑄边松开苏氏的手，将腰间的佩刀摘下，狠狠的丢到了一旁，随后便开始脱去套在身上的战甲，语气平淡的就像一对平凡夫妇的对话：“我要脱下这身衣甲，找一个没有人的地方，我们共度余年！”

　　“老爷！！”没等陈敬瑄将衣甲完全褪去，被忽然间感动的一塌糊涂的苏氏猛然扑了上去，泪眼婆娑的抽泣道：“老，老爷……妾身，等，等这一天，很，很久了，很久了……以前的，日子，实在，实在是让妾身，担忧……”

　　“好了好了，不哭，不哭！”迎着斜空撒射的晨曦，陈敬瑄脸上绽放出了阳光的笑容，双臂紧紧的抱着苏氏，任由对方在自己怀中哭泣，低声诉说着自己的苦闷，发泄着心中的忧愁，而陈敬瑄所做的，只是轻轻的抚着对方的后背，像是哄一个小女孩一般，低声安慰：“不哭了！我答应你，以后一定陪着你！一步都不离开你！我们一起，共度余年！我们找一个没有人的地方，就我们两个！”

　　说到最后，不仅陈敬瑄的语气已经有些哽咽，就连周围的将领，也都纷纷起身，扭转到一侧，退开几步，暗自抹眼泪去了。这些陈敬瑄的心腹，对于陈敬瑄的家事还是知晓不少的，而这个退出的念头，其实一路上，每个人的内心都或多或少的想过了，只是，没有人敢开口。

　　没人敢对一只落魄的野兽说，你失败了，趁早退出吧，或许现在还有机会。

　　这个想法，没人敢去传递给陈敬瑄。这个建议，没人敢面对面的对陈敬瑄讲出来。或许有一个人敢，而且也许还会有效果，不过那个人已经死在了蒙山，那就是公孙云。

　　“我们离开这里，我们再也不回来了！”陈敬瑄揽着苏氏的肩膀，没有与任何一个人打招呼，似乎在做出决定之后，这里一切的一切，以前所有的所有，都已经与他没有了任何瓜葛。他只想，斩断与以前的任何联系，从此之后，重新开始，与挚爱苏氏共度余年。

　　没有一个人去开口叫住陈敬瑄，更没有一个人去提问你们走了我们该怎么办。不管是那些将领，还是百余名亲兵，抑或是忽然惊醒的士卒，只是呆呆的留在原地，愣愣的看着这不可思议让人感到茫然的一幕。

　　依靠着陈敬瑄的身体，苏氏感到从来没有过的安全感，内心无比的狂喜，因为她知道，从这一刻起，身边的男人只属于她一个人，他们即将去一个没有人的地方，即将面临着无忧无虑，没有任何烦恼忧愁的生活，再不用提心吊胆。

　　可老天总是会与人开玩笑，或者说，善有善报恶有恶报，即便是有些人已经悔改，但是老天依旧会让其为之前所做的恶事付出一定的代价。

　　去一个没有人的地方，老天确实答应了陈敬瑄和苏氏，只是，老天只让一个人去了，而且那个地方叫天堂。

　　迎着朝阳，刚刚走出数十米的距离，苏氏已经能感到脸上的阳光愈来愈柔和，脸庞愈来愈温暖，那是一种与往日不同的感觉。苏氏甚至是将一双已经爬满鱼尾纹的眸子闭了起来，沉浸在这美好幸福的一刻中，似乎想要将其深深的刻入内心。

　　猛然间，苏氏的脸色一变，双目猛然瞪开，五官几乎是在瞬间扭曲起来，双手下意识的捂在了心口位置，满脸的痛苦状，没有了力气支撑的身子也突然从陈敬瑄的怀抱中滑落。

　　突然意识到情况不对的陈敬瑄身躯猛然一滞，眼疾手快的将苏氏抱住，但是在望向苏氏的时候，苏氏那痛苦的面孔已经逐渐舒展，甚至开始浮现出幸福的笑意，就连双眸也开始缓缓的闭了起来。

　　“夫人！！！”一声痛苦的叫喊声，顿时传遍周围，将所有人的目光都吸引了过去，众人只看到陈敬瑄蹲在地上，抱着苏氏的身体，脑袋深深的埋了下去。

　　只是众人听不到的是陈敬瑄低沉的怒吼声，咒骂声，他在对老天的狠心发出不满的怒吼，他在对所有的敌人发出咒骂。

　　长久以来，这一幕是陈敬瑄最害怕发生的，早在几年前，连宫中的太医给苏氏诊断病情时，就嘱咐过陈敬瑄，平时一定要注意操劳，千万不要过多的担忧，否则后果不堪设想。而私下里，陈敬瑄也得知了一些详细的消息，可当时的陈敬瑄，一心只有大唐，他想颠覆大唐。

　　而后来，筹划多年失败后的陈敬瑄，更是没有了退路，唯有的只是闷头一路黑的走下去。但是，枫家军的步步紧逼根本没有给他任何机会，同时带来的就是苏氏整日愈发的为其担忧，自然也就加重了病情。

　　而就在刚才，陈敬瑄看到跟随自己劳苦一路的苏氏依旧没有任何怨言，想起以往的种种支持，陈敬瑄猛然之间幡然醒悟，但可惜的是，太迟了。苏氏母子两人，也正是因为陈敬瑄之前的贪心，最终成为了陈敬瑄与林枫之间矛盾的间接牺牲品。

　　“啊！！！大唐！！枫家军！！林枫！！”突然，陈敬瑄仰头长啸，随即就感到眼前一黑，身子随之栽倒在地。

　　“大人！！”见状，一众将领、亲兵终于起身向着事发地跑了过去。


第二百五十六章 剑南平叛（二十五）

　　“侯爷，前方有条小溪，能断定陈敬瑄等人在那临时休息过！”潘志刚催马赶回临时休息的军队前，伸手指着一侧汇报道：“另外还抓到十多个叛军，还没睡醒呢！看样子是叛军逃走时丢下的！”

　　“问出点什么消息么？”李晓枫催马向前走了几步，瞥了一眼正从一侧被人押着走过来的叛军，向潘志刚询问道。

　　“没有，都说来了之后就睡着了！后面发生什么都不知道，然后就是被我军抓住了！”潘志刚有些无奈的摇了摇头，撇嘴答道。

　　等到那些俘虏被押到马前，林枫皱着眉头打量一番，随后冲着潘志刚摆摆手吩咐道：“再派两百人先前探路，察看一切有可能的踪迹！”

　　“是！侯爷！”潘志刚点头应了一声，正要调转马头时，稍稍停顿一下，向着一众俘虏扬扬头，低声询问：“这些俘虏怎么办？”

　　“宋木！交给你了！”林枫转头冲李晓枫的心腹爱将宋木吩咐一声，便不再看那些猛然扬起满是绝望面孔的俘虏们，轻轻踩动两下马蹬，沉声喝道：“走！继续追！”

　　一直追到正午，天色竟然逐渐变的阴沉，就连吹打在面孔上的风也开始逐渐的夹杂上一丝凉意，天空也开始有小股小股的阴云汇聚。马背上的林枫不禁皱起眉头低声咒骂：“他娘的！怕什么来什么！看样子是要变天了！”

　　“这老天爷想干什么啊？！”李晓枫也注意到了天空的变化，不满的嘟囔了起来：“这要是真变天了，别说追杀陈小儿了！恐怕就连痕迹都不好找了！”

　　“这鬼天气！还真应了侯爷当初的话！”潘志刚也在马背上抱怨了起来，不时的抬头望望天空，只见当空的阴云以肉眼可见的速度正在迅速汇聚，不禁也深深的担忧了起来：“可千万别下雨啊！这要是下雨了，真不好再追了！”

　　“隆隆隆……”

　　潘志刚的话音才刚落，众人耳边就响起了沉闷的打雷声，声音虽然不够响亮，但却足够浑厚沉闷。林枫不禁长叹一口气，缓缓的抬起手臂制止了众人的前行，催马在原地打了几个转儿之后，紧皱眉头陷入了沉思，是继续追，还是回军。

　　“的的的……”

　　一阵急促的清脆马蹄声从前方传来，也将林枫从沉思中拉回了现实，其余众人也将目光看向了前方的来人。

　　来的是五个人，都是潘志刚派出去的奔雷先锋团，一路上作为斥候兵探路，一人两马，轮流乘骑，丝毫不得停歇。

　　为首一人在距离大军还有十来米的时候便开始急急的扯住缰绳，同时高声汇报道：“侯爷！前方五里处，发现叛军遗留的痕迹，不过非常散乱，而且是朝着好几个方向而去，难以断定叛将陈敬瑄逃亡的正确方向！”

　　“嗯……我知道了！”林枫轻轻的应了一声，便再次陷入了沉思，此时从天际传出的雷声也越来越频繁，这就是让林枫最为难的。如果继续追，己方肯定会受到大雨的阻碍，而且极有可能没有任何收获，毕竟大雨一下，道路泥泞不堪，根本无法寻找叛军的足迹。可如果直接放弃回军雅州，又有点太令人惋惜，毕竟距离完全的成功只有一步之遥。在林枫看来，如果这次没能将陈敬瑄擒获，基本可以说是这一战就算功亏一篑了，毕竟目标是陈敬瑄，而不是一个小小的雅州城。

　　见林枫久久都没有下达命令，李晓枫虽然心中有些着急，不过也明白林枫正在为难之际，便向潘志刚使了个特殊的眼色，没料到潘志刚却装作根本没看到一样，随后竟然直接将头扭向了一旁，根本不去理会李晓枫的会意。

　　无奈之下，李晓枫也只好亲自出面，催动杂毛战马靠近林枫一些之后，先是看了看林枫脸上的表情，随后试探性的提议道：“姐夫，要不，我们先追追看？”

　　“晓枫将军！这眼看着就要下雨了！”闻言，没等林枫开口，潘志刚就催马上前，皱着眉头低声表示反对：“近来一直没有下雨，万一这场雨再被侯爷言中，一连数天，那我军可是得不偿失啊！毕竟兄弟们追了这么久，也够累了！何况我们的干粮根本不够两天了……”

　　没等潘志刚将话说完，李晓枫就恶狠狠的瞪了对方一眼，本来就对刚才潘志刚不理会自己有些郁闷，顿时打断对方的看法沉声反驳道：“潘先锋！现在是擒获陈小儿的大好时机，你不会不知道吧？你说的那些话，难道我不明白么？可是这次机会一丢，如果陈小儿逃到了嘉州！到时我军再攻打嘉州，恐怕又会平添死伤吧？！”

　　虽然觉得李晓枫有些强词夺理，但是潘志刚还是在想了想之后放弃了继续与对方争执，因为李晓枫的最后一句话太重了，潘志刚不敢去承担那个责任。

　　再攻打嘉州，恐怕又会平添死伤吧？

　　林枫也是被这句话给深深的吸引住了，战争的危害，他是清清楚楚经历过的，就连前一天离开雅州的时候，城内乱哄哄的一团，依旧不时的会在脑海浮现。因为一个人，而死伤数千上万人，还要殃及到全城百姓甚至无数个大唐家庭。

　　对此，林枫也深感压力，这个责任实在是太大了。或许，战胜以后不仅没人会追究自己的责任，而且还有更多的人加入枫家军，朝廷也会给枫家军更多的赏赐。可那些战争中的无辜死伤者，谁又去照顾他们的心情，谁又去照顾他们的下半辈子，谁又去照顾他们的家人。

　　想到这里，林枫的目光陡然变的坚定起来，沉声喝道：“兵分三路，潘志刚，李晓枫，我，各率一支兵马，分头追击敌军！”

　　“侯爷！可要考虑好啊！”情急之下，潘志刚急声阻止，随后一脸担忧的低声补充道：“刚才抓到的叛军，会不会是对方故意留下的诱饵！虽然叛军没有任何补给，可我军也坚持不了多久啊！”

　　林枫即将出发的身子一震，猛然想起刚才抓到俘虏之后得出的消息，陈敬瑄一伙人只剩下三四百人，而且个个筋疲力尽！虽然在林枫的意识中也本该如此，可此时潘志刚突然说出来，却不得不让林枫多想一些。

　　“这样……”沉吟良久，林枫暗自咬牙，还是下达了继续追击的命令：“继续追赶！如果失去了叛军逃跑的踪迹，就立刻回军，我们在前面发现踪迹的地方汇合！如果有情况，尽快派快马回报！等候另外两队人马快速接应！切忌孤军深入！”


第二百五十七章 剑南平叛（二十六）

　　天气状况确实如潘志刚所说，被林枫之前狠狠的言中了！兵分三路之后，没多久天空就开始落雨，而且是豆大般的倾盆大雨，不仅如此，这场来之不易的大雨根本没有停歇的意思，甚至就连逐渐转小的趋势都不曾见到。

　　分兵之后，开始还能遵循着地上的马蹄奔跑的痕迹继续追赶，不足半个时辰，整个道路已经被雨水覆盖，战马的随便一蹄子下去都能溅起一米多高的水花，更重要的是在泥土道路上，骑兵的重量足以让战马每一蹄子都深陷污泥，整体的行军速度大打折扣。

　　同时，战马的体力也经受不住这么消耗，原本就已经奔驰了一天一夜，虽然中间有过休息时间，不过都太过短暂，根本来不及让战马得到充足的休息。林枫率领的数百人之中，只有林枫乘骑的汗血宝马不同，似乎从来都没有这么放纵过自己一般，汗血马如同发疯一般，狂野的疾驰在大雨中。颈部沾染了太多灰尘的毛发也受到大雨的洗刷，阴暗的天色下，鲜红的血液在血管中急速流淌，如同带着一个夜明的鲜红色项圈，煞是好看。

　　“啾啾……”突然间，林枫将手中缰绳带了带，稍稍的制止了一下胯下“疯马”的急驰，却换来了对方一阵不满的嘶鸣声，不过汗血马还是将速度放缓，逐渐的停了下来，随后还摇晃着头颅打了几个抗议一般的响鼻。

　　“就你跑的快！！”林枫也有些不满，笑骂着伸手拍打了几下汗血马的头颅，这才让对方稍稍安静一些。

　　伸手抹了一把肆意流淌在脸上的雨水，策马转身，透过浓厚的雨帘，只见身后的大军已经被自己甩出百余米之遥，不禁长叹一声，神情有些不甘，更有些落寞，自言自语的嘟囔道：“哎！看来老天还不想亡了陈小儿啊！”

　　李晓枫和潘志刚两队人马，与林枫一路的情况基本相同，追赶不久之后，便完全失去了路线，无奈之下也只好回军汇合。不过最初的时候李晓枫并不甘心就此撤军，只是在宋木等心腹的极力阻止下，也只好作罢。

　　夜幕彻底降临之前，三支人马重新汇合，只是大雨依旧不停，甚至是还有愈来愈大的趋势，这倒把追赶的林枫等人给为难了，想要找地方避雨，这荒郊野外的根本无处可避，甚至连一丁点干燥的地方都找不到，几乎全部承受着这突如其来的暴雨的肆虐。

　　无奈之下，林枫也只好率领这支“水军”，连夜冒雨撤回雅州，彻底放弃了继续追击陈敬瑄的打算。回撤的时候，明显比追击的时候要困难许多，倾盆暴雨的肆虐下，野外的道路极其难走，足足比追赶时多用了一倍的时间才赶回雅州。回城之后，已经距离出城追击叛军过去了三天时间，这也把留守在雅州的钦差柳永浩和枫家军的诸葛成等将领急的团团转。

　　经过三天的时间，雅州城的正常秩序已经基本恢复，不过因为暴雨的原因，街道上并看不到多少百姓。据诸葛成的汇报说，当初完全将雅州占领之后，王将军曾经试图从柳永浩手中请求获取雅州的占有权，不过最终还是被柳永浩以各种时机不成熟的理由暂时敷衍了过去。

　　并且，枫家军曾经的“贵宾”小六子此时已经上任了雅州刺史一职，而且在维持城中秩序，安抚百姓等方面还是极其配合枫家军的。而这三天的时间，王将军也一点没有闲着，除了与钦差柳永浩私下搞好关系之外，就是与枫家军抢着瓜分俘虏，收编降兵，扩充自己的实力。

　　因为林枫不在的缘故，除去尹波与其发生过一次比较激烈的争执之外，留守负责的诸葛成和孟弘两人，还是稍稍的对王将军的做法放纵一些。两人这么做的原因并没有其他，而是他们清楚的明白，只要林枫一回城，王将军的末日也就要到了。

　　进城之后，林枫没有做丝毫的停歇，甚至在进入当初陈敬瑄的府邸中，连一身干燥的衣服都没换，就在前堂接见了这一战之中的各位功臣。

　　与柳永浩两人互相谦让一番过后，林枫便以剿贼招讨使、天下兵马副元帅的身份开始对众人的战功一一总结，当然，这些都是诸葛成汇总写成书面的，林枫只是负责当众宣布一下即可。

　　听闻了自己的战功和林枫即将奏请的封赏之后，堂内的众人顿时欢呼起来，自然是缺少不了互相之间的恭喜道贺。其中就连王将军以及麾下旧部，甚至是城破之后以最快速度临阵倒戈的几个将领也加入到了其中，一个个说说笑笑，相互之间拱手抱拳，吹捧称赞自然是少不了的。

　　面前的一幕，让林枫从心底升起一阵恶寒，就连林枫自己都快被眼前的场景给欺骗了，似乎这场攻破雅州的大战，与自己甚至是整个枫家军都无关，仅仅是靠了眼前这些“墙头草”的无耻之徒。

　　“众将先别忙着道贺了！本帅还有些事情要安排！”林枫皱了皱眉头，与一旁始终都保持着一脸微笑的柳永浩交换一个眼神，轻咳几声，打断了众人的谈笑，朗声说道：“此战虽胜，可叛将陈敬瑄依旧存活！以防生变，本帅决定雨停之际，立刻挥军嘉州！一鼓作气，拿下嘉州！彻底将叛军势力剿灭！”

　　众人稍稍一愣，随即反应过来林枫是要速战速决，趁此机会，一举将陈敬瑄打的永世不得超生，于是众人便开始点头表示赞同。

　　“王洪听令！”林枫扫视众人一圈，最终将目光定格在了距离自己很近，排位靠前的王将军身上，沉声命令：“近期，整顿你部兵马！雨停之日，随本帅一同出征嘉州！”

　　王洪根本没有料到林枫会突然喊自己，先是微微一愣，随后心中窃喜！而且王洪最近几天也高兴，因为诸葛成、孟弘等人的纵容，王洪趁着难得的机会，迅速的将麾下兵马扩充到了近四万人。甚至已经与收编降兵之后的枫家军旗鼓相当。

　　正沉浸在成功坐到节度使位置的喜悦当中，王洪哪顾得上林枫这么做到底是何用意，只是想到了如果攻下嘉州，自己的名字又能出现在功劳簿上，到时朝廷颁给自己的圣旨，还不知道会多出什么头衔呢！赶忙出列抱拳领命：“王洪领命！”


第二百五十八章 剑南平叛（二十七）

　　在点到王将军之后，林枫又发布了一些命令，然后就草草的散了会议，在诸葛成等人的陪伴下，回到了早就收拾出来的房间。

　　“侯爷，军医已经熬制好了汤药，先喝点吧！这么长时间，免得病倒了！”领着林枫到了房间之后，诸葛成一脸关心的笑着指了指房间，然后转身又对李晓枫等人说道：“大家的都准备好了，就在自己房间内！”

　　“嗯，我知道了！这一趟还真是累！”林枫边随手将已经干了的战甲扔到一旁，边点头应声。随后转身一看，只见众人都跟着进了房间，并且丝毫没有退出去的意思，不禁微微一愣，指着自己问众人：“怎么？还要看着我喝了？是不是还要看着我泡个热水澡？”

　　闻言，众人不禁失笑出声，诸葛成首先摇头笑道：“侯爷说笑了！只是还有一些事情，想询问一下侯爷的意见！”

　　“哦！那进来说吧！”林枫淡淡的应了一声，扫视众人一眼，见都是枫家军的高层将领，便点点头，率先走到了桌旁端起热乎乎的汤药开始喝了起来。

　　“侯爷，王洪那边，眼下我们该怎么处理？”诸葛成也知道林枫现在极其疲惫，也没有过多的话，直接切入正题询问道。

　　“是啊！侯爷！你不在的这几天！那老匹夫可嚣张的很！”没等林枫回话，与王洪发生过争执的尹波就抢先开口了，愤愤不平的告起了状：“竟然敢公开跟我们枫家军抢降兵！这其实就明摆着是瓜分我军将士的功劳！我们的将士拼死打下来的城池，打败的叛军，现在倒好，让一个叛徒抢走一半，而且整日里还耀武扬威的，特别是在公众场合，一口一个本节度本节度的！听着都让人恶心！”

　　听了尹波的抱怨之后，林枫缓缓的将空碗放下，并没有立刻应声，而是将目光投向了一旁的诸葛成和孟弘两人。见状，两人相视一眼，纷纷点头表示尹波说的一点没错，同时诸葛成微微皱眉补充道：“侯爷！尹将军说的都是实情！而且，城破当晚，王洪竟然还想让麾下兵马接管了西城的全部守卫，当时还与尹将军起了争执！如果不是柳大人及时赶到，恐怕难以免去一场兵戈！”

　　“侯爷！末将虽然来到这里不久，但是这事情谁对谁错太明显了！”孟弘也点头附和，说起了自己的看法：“原本尹将军就是受侯爷的指令，严防西城和南城，而且侯爷也吩咐过，不管是谁，绝对不能交出防务！而这王洪，明显的就是想要公然瓜分战功！而且当时的情况末将也在场，王洪原本就是有备而来，当时如果不是正好末将率领的士卒与尹将军碰头，恐怕王洪会做出更过分的事情！”

　　“他娘的！别提了！就他带那点残兵败将！呵！”一旁的尹波立刻有些不服气了，冷笑一声，轻蔑的描述起了当时的情况：“别看我当时带的人还不够他们一半！如果不是你和柳大人前后赶到制止了！当晚我就把那老匹夫给剁了！连同跟着他那群狗腿子！”

　　孟弘本来是一阵好意，如今反倒去被尹波当着林枫的面抱怨了起来，不过孟弘也是淡淡一笑，微微摇头没有多说什么，看来近几天，应该没少被尹波抱怨。

　　“这老匹夫！做了差不多一年的缩头乌龟，如今倒嚣张了起来！呵！”李晓枫在一旁也是轻蔑的冷笑一声，接过了话：“这不就是觉得我姐夫不在城中，趁机会闹腾么？！还真是山中无老虎猴子称大王！”

　　“侯爷，王洪近几日在城中的做法，确实有些太过分了！”见几人一人一句，根本不给林枫开口的份，唐懿微微摇摇头，轻叹一口气，将话题重新引了回去：“不管在场的诸位将军怎么想，我军的士气已经受到了严重的影响！如果不是我军最近也比较忙，恐怕与王洪麾下剑拔弩张的局势早就升级了！末将觉得，侯爷还是应该早做打算！”

　　“早知道！老子当晚直接杀了那匹夫得了！也省的现在我军士卒一听到王洪两个字都吃不下饭！”尹波再次愤然说道，只是最后一句话让林枫以及众人笑了起来，李晓枫边笑边继续开起了玩笑：“那这么说，你还真不能杀王洪了，留着他还给我军省不少粮草呢？！哈哈……”

　　“哈哈！”众人被李晓枫的一句话逗的顿时失笑出声，就连林枫也在其中。

　　笑罢，林枫淡笑的点点头，突然抬头看向了尹波，一脸平淡的问道：“那你当时怎么不杀了他？”

　　“啊？”依旧沉浸在王洪带给自己的愤怒以及自己随口说出的笑话中，尹波顿时一愣，茫然的看看两侧，再次看向林枫之后，才确定林枫确实是在向自己发问，看着林枫一脸的平静，尹波倒有些变的手足无措起来：“这，这……侯爷，这……”

　　“这什么这？既然想杀，你就杀了他呗！”林枫继续保持着微笑，轻描淡写的一句话却让尹波更加的惶恐起来，就连周围的众人一时间也变的极其茫然，根本搞不清楚林枫是在说正话还是反话，突然之间，房间内变的安静下来。

　　“他不过是我军养的一条猪！什么时候肥了，我们什么时候想开荤了，或者什么时候看着这条猪碍眼了，想什么时候吃猪肉，还不是由我们自己说了算？”看着众人的表情，林枫就明白他们的想法，轻笑着缓缓摇头，说出了养猪的计划。

　　“这……”众人都是一愣，根本没想到林枫竟然会这么看待这件事情，其中特别是尹波，刚才更是深深的认为林枫在责怪自己，说让自己杀掉王洪更是反话。而如今一听，明显的反差倒让尹波有些不适应了，站在原地开口应声也不是，继续保持沉默也觉得不合适。

　　倒是李晓枫，一如既往的满不在乎，看着众人诧异的表情，撇撇嘴，满脸的蔑视：“你看看你们，连自己家养的一条猪，都快把你们搞乱套了！如果以后养条狼，养只虎，那你们不得连自己家也不敢回去么？”

　　闻言，众人虽然都想发笑，却没人笑的出来，因为李晓枫的话特别有理，再结合林枫所说的，众人更觉得有些惭愧了，竟然被一头猪搞的乱套了，而且还是自家养的猪！


第二百五十九章 剑南平叛（二十八）

　　“前几天出城有些太急了！而且也没料到会耽误这么长时间！”再次看看众人的表情，林枫倒也没去责怪众人，只是摇摇头，叹口气将责任揽在了自己身上：“不过也没办法，毕竟这些事情我也没能提前料到，更没有做出周密的计划！所以也就让自己家的这头猪瞎折腾了几天！”

　　“姐夫！啥时候动手？”一听林枫的话，李晓枫顿时来了兴致，根本不像是几天几夜没有休息过的人，座位上的身子往前探了探，一副急不可耐的表情，轻笑着催问。

　　“俗话说择日不如撞日！”看着面前众将同样急切的神情，林枫稍一咧嘴，淡笑道：“再者说，这猪已经多活了几天了，那我们也得趁早了！”

　　闻言，众人心中已经猜想的差不多了，脸上残余的一丝愁容也随之消散，只是还不知道具体的计划，依旧在原地安静的等待着林枫的后话。

　　“尹波，既然众人中你最恨那老匹夫，那就交给你动手了！”林枫抬手指了指尹波，吩咐过后又打趣了一句：“千万别手下留情，不用给我面子，这猪不听话，就得使劲打！得让他明白，养着他不是让他捣乱的，而是留着肥肉等我们吃的！”

　　“哈哈！侯爷放心！”听后，尹波内心的惶恐总算是彻底消除，大笑着双手抱拳，一脸自信的保证道：“现在有了侯爷的这句话，我非打的他连他娘都认不出来！不然，我就算是白在战场上这么久了！”

　　随后，众人便开始陆续向尹波拱手道贺，毕竟擒杀王洪这件事也算是一件大功，而且刚才林枫的话也算是将这份战功内定给了尹波，虽然心中有些羡慕，不过众人还没有到了嫉妒的份上，毕竟在场众将的职位也都不低，这份功劳对他们来说也算是可有可无。

　　“就今晚的庆功宴开始前动手吧！”没有理会众人喧闹，林枫稍一思虑，便打定了主意，在林枫看来，如果庆功宴上没有了王洪，并且是这个世界上再没有了这个王将军，这个庆功宴，众人会更加高兴，更加开心！

　　“好的！侯爷，等下回去，我就挑几个好手，到时连同王洪的党羽，一并拿下！”尹波信誓旦旦拱手保证。

　　“不用了，这事情暂时还是越少人知道越好！”林枫摆摆手否认了尹波的想法，顺势指了指站在人群最外侧的陈越泽对尹波嘱咐道：“到时你动手就行了，让越泽带着枫杀的兄弟们帮忙！”

　　随后，林枫将目光转向陈越泽，严肃的叮嘱道：“越泽，让兄弟们好好休息一下，晚上打起精神，不留活口！”

　　“嗯，知道了，枫哥！”陈越泽轻轻的点下头，然后便不再说话。

　　虽然尹波觉得林枫有些多此一举，不过在凤州前线，特别是玉双山一战中，枫杀的表现让一向心高气傲的尹波也是心服口服，所以此时林枫让陈越泽协助，尹波内心还是非常高兴的。

　　“诸葛先生，一会你去找柳大人商量一下，再送给王洪一份圣旨！也让王洪死个明白！”林枫缓缓站起身子，伸手指了指诸葛成，笑着嘱咐一声。

　　“侯爷，还用我们的印信么？”诸葛成苦笑一下，追问道。

　　“那印信估计已经不能用了吧？”林枫脸上露出一丝疑惑，明明记得上次做印信的大白萝卜没几天就干枯了，哪还能再次使用。

　　“确实不能用了！已经干枯成这么点大了！”诸葛成点点头，苦笑着伸手比划着：“如果不是我每日刻意保存，估计烂掉的臭气能让整个雅州的百姓闻到了！”

　　“那就辛苦你了！重新赶制一个，不用向上次那么仔细，稍微能糊弄过去就行！”林枫走到对方身前，笑着拍了拍对方的肩膀嘱咐道。

　　“好吧，毕竟他们也做不来！”诸葛成有些无奈的点了点头，又转眼看了周围众人一圈，语气有些抱怨。

　　见状，林枫当然知道诸葛成为什么不满，光是上次赶制一块玉玺，在那大白萝卜上刻刻画画雕琢了四五天，就连一向喜欢钻研各种器械的诸葛成都有些受不了。伸手再次拍了两下对方的肩膀，轻笑着安慰道：“诸葛先生！能者多劳嘛！对不对，哈哈！”

　　随后，没等对方说话，林枫又抛出了一个极其诱惑的条件：“放心！这次结束了雅州的战事后，从山南道的府库中，专门给你拨一笔巨款！再给你放一段时间假，让你好好的研究你的事业！”

　　“多谢侯爷！”闻言，诸葛成瞬间将重新制作玉玺的苦恼抛出脑外，双手一拱，弯腰郑重的行了一礼。

　　“好了！柳大人那边，你跟他商量吧，圣旨的内容，也由你们俩定了！我得好好睡一觉了！”安排完一切之后，林枫长长的伸了个懒腰，将目光投向了房间内侧冒着腾腾热气的大木桶。

　　见状，众人也都纷纷告辞离开，在诸葛成临走之前，林枫又将其叫住，再次嘱咐道：“记着，两个玉玺千万要保存着！等回到成都府，这件事情我还需要向天子亲自讲明，否则，对枫家军不利！”

　　“侯爷放心！我心中有数！”诸葛成也一脸的严肃，重重的点头，然后转身离开了房间。

　　众人离开之后，林枫便再次给自己倒了一碗已经快凉了的汤药，配着桌上的几个新做的菜肴，狠狠的饱餐一顿之后，便脱掉身上黏糊糊沾满雨气的衣服，跳入了依旧热乎乎的浴桶中。

　　林枫等人是连夜赶路的，入城的时候天才刚亮，一番事情过后，此时也不过是刚到巳时。只不过天空的暴雨依旧不止，哗哗啦啦的雨声还是能穿过房间的任何缝隙，传入浴桶中的林枫耳中。

　　望着窗外的模模糊糊的雨帘，林枫不禁将思绪再次飘到了逃亡‘失踪’的陈敬瑄身上。同时心中纠结万分，这件事情可大可小，往大了考虑，就是在最后关头功亏一篑，虽然打击掉了陈敬瑄几近全部的实力，但是毕竟陈敬瑄还没有伏诛。而且眼下还有一个嘉州依旧在死守，泸州方面的消息还需要一些时日才能传回。

　　如果往小了想，那就基本可以忽略掉陈敬瑄这股势力，将对方当做一个完全的丧家之犬看待罢了。

　　考虑着这些，林枫的眼皮不经意间已经开始打架，无奈之下，林枫也只好赶紧擦干身子，扑向那几天都没有上过的大床，沉沉的睡了过去。


第二百六十章 剑南平叛（二十九）

　　八月初十，泸州城下的天气很是不错，卯时才过一半，旭日东升，光耀大地，一片生机勃勃。只是，这泸州城下的一支军队却犹如一片被隔离出来的冰寒之地，人数不多，仅仅一千五百人上下。

　　绵水县县令赵星杰乘马居于阵前，陈万三和袁彪两人分于两侧。紧紧跟随的是原泸州的土匪都尉赵毛子，如今已经成为了山南道枫家军的从四品宁远将军。比之数月之前刚遇到诸葛湿倭等人时的等级还要足足高出一个，并且，赵毛子的右肩还佩戴着一枚宝石红的五角枫徽章，而这一切，让如今的赵毛子已然变了一个人，就连坐在马背上的腰背也挺的笔直，原先的土匪气儿也一扫而空，四名将军范儿十足。

　　赵星杰身后不远处，是两百名列队整齐的手壮汉，浑身重甲，身旁一柄丈长的精钢陌刀，在晨辉的撒落下，一米有余的陌刀刀刃散发着让人汗毛耸立的寒光。在陌刀队后方，紧紧跟着两百名精骑，虽然前后交错排列，但是同样整齐，每人一杆精制的拓木长槊，平端于胸前，肃杀之气缓缓的向着四周扩散。两侧则是四品宁远将军赵毛子的手下，一千余名“百战”骑兵，让如今身处阵前的赵毛子信心满满。

　　最让赵毛子自信心膨胀的原因却不止是这些，而是身后的一千骑兵。当然，这并不是赵毛子如今的全部实力，而是其中的一半。之所以只带这一千人，那是因为这些人是上过战场的，短短时间内，赵毛子已经率领着旧部以及新征集的一千多新兵，横扫整个泸州境内，就连泸州刺史的心腹执掌的泸州县也被赵毛子轻松的打了下来，如今，泸州刺史也算是真真正正的成为了光杆司令，麾下数县，或投降，或战败，完全归于大唐新任命的泸州刺史赵星杰。

　　虽说泸州刺史成了光杆司令，那也只是在底盘上说，如今的泸州城中还有兵马四千余，虽没有能征善战之将，但是在泸州刺史看来，只要不是对付枫家军的主力，还算是勉强可以应付。而对于辖下几个县城的战败和投降，泸州刺史却根本没有自我反省，而是将所有责任都推向了几位县令，或是求援不及时，或是胆小怯懦不敢与绵水县县令真正一战。

　　至于先前陈敬瑄派来帮助泸州刺史的杀手们，泸州刺史心高气傲，当时也只是碍于对方身后的陈敬瑄才客客气气，而对方的突然失踪，泸州刺史根本没有放在心上，只当是根本没有见过那些杀手们。

　　就连如今的赵星杰已经兵临城下，泸州刺史都毫不在意。天没亮的时候，还在呼呼大睡的泸州刺史就接到了下人的传报，迷糊之中，不仅将报信人大骂一顿，而且根本没有任何反应，只是吩咐一声紧闭城门，等自己睡醒了再做打算。

　　不过这泸州刺史的法子却歪打正着，绵水县的枫家军，根本没有什么大型攻城器械，别说攻城塔车那样的庞然大物，就算是云梯，也不过只有二三十架，还是随军带出来冲样子的，毕竟用不足守军一半的兵力攻城，简直有些天方夜谭。

　　从邻近辰时，枫家军一直等到辰时末，才看到从城墙的东北角露出一杆较大的将旗，随着将旗的缓缓移动，在城门正上方缓缓的停了下来。洗漱完毕，吃过隆重的早餐之后，泸州刺史听闻手下汇报，说赵星杰率一支千余的军队已经在城下站了近一个时辰，泸州刺史这才缓缓的上城视察情况。

　　“我的天啊！总算是出来了！”赵星杰身后不远处的一辆马车，一直满脸不耐烦掀着帘子的诸葛湿倭看到城上的将旗停下之后，扬天长叹一声，随后缓缓的起身，跳下了马车。

　　赵星杰回头看了看，经过这小半年的相处，虽然诸葛湿倭平时‘不善言谈’，但是赵星杰从陈万三和袁彪对其的态度还是明白诸葛湿倭在枫家军中的地位颇高，而且不经意间听陈万三提起过，说是忠武侯的救命恩人，还有各种搞不清楚的关系，所以赵星杰一向不敢怠慢诸葛湿倭。忙扯着缰绳侧转马身，在马背上向诸葛湿倭拱起双手简单的行了一礼，微笑着问道：“诸葛先生，您说叛军会出城迎战么？”

　　“会出来的，放心吧！”诸葛湿倭迎着晨曦，眯着双眼盯着城头，随意的冲赵星杰摆了摆手示意不用多礼，然后径自穿过面前的众人，迈步向着泸州城走去。

　　“陈将军，袁将军，诸葛先生这是要干什么？”看着诸葛湿倭的举动，赵星杰不禁暗自疑惑，看了看两侧，发出了询问。

　　“不知道，难说……”陈万三一脸无奈的耸了耸肩，摇头应道。

　　“这个，赵大人，还真难说，诸葛先生做事从来不会提前透露任何消息！就算是我们问，他也不会说！”袁彪也摇头苦笑，同时冲着一侧的吕邵德甩头吩咐道：“小吕，注意保护先生！”

　　对于两人的回答，其实赵星杰提前已经有了预料，只不过还是忍不住疑惑才追问而已。暗自摇头叹息一声，再次抬眼向前望去的时候，已经看到吕邵德带着七八个人跟了上去，紧紧的辍在诸葛湿倭身后不足十米的地方，足以保证如果遇到任何危险，能够在第一时间赶上前帮忙。

　　“这人是谁？他这是要干嘛？”城头上的泸州刺史也被城下的一幕搞糊涂了，先是看到一袭布衫的诸葛湿倭突然出现，然后就朝着己方的城池走来，随后就是看到几名只是身着轻甲的护卫模样的人跟了上来，不禁脑中一片混乱，茫然的看着身后的众人询问起了究竟。

　　在场的也没人明白眼前唱的是哪一出，而且，就算有人知道，也没人敢开口去回答问题。众人可都非常清楚，自家的这位刺史大人，最看不得的就是别人比自己强，也就是俗话所说的，嫉妒心极强。如果现在有人回答了刺史大人提出的问题，众人连想都不用想就知道那人的下场，眼下的事情一结束，轻者受到严厉呵斥一番，扣除三五个月的俸禄，重则就是在日后短短的时间内，会被挑出各种不算问题的问题，贬职甚至是罢官。

　　也正是因为这样，泸州刺史身边，如今已经没有一个人敢堂堂正正的说实话，这也是导致泸州刺史根本看不起眼前的赵星杰的原因。就算是如今已经亲眼看到了城下的精兵良将，泸州刺史依旧保持着自己的观点，城下是一群乌合之众，想要趁乱造反。


第二百六十一章 剑南平叛（三十）

　　没人回答自己的问题，泸州刺史也只好四下看看，自顾自的认为众人比自己还笨，然后再次将目光投向了城下。而此时的诸葛湿倭也已经快步走到了距离城墙两百米处，这还是身后的吕邵德提醒，如果再继续前行，并不敢保证万无一失，害怕丢了性命的诸葛湿倭这才悻悻的停下脚步，站在原地喘了几口气之后，仰面高声喊道：“城下的可是泸州刺史？”

　　“他问的不是废话么？走过来就是为了这问题么？”泸州刺史闻言就嗤笑出声，伸手指着城下，向众人‘显摆’一番过后，才向前探了探身子，朗声回道：“正是！你是何人，竟敢来我泸州兴风作乱！”

　　“好好，是你就好！本尊找的就是你！”诸葛湿倭根本没回答对方的问题，只管自顾自的频频点头，随后才笑着继续喊道：“你下来，本尊有话对你说！”

　　“什么？！”泸州刺史闻言就是一愣，惊呼出声，随后转过头，一脸疑惑的向周围的手下确认：“他刚才说什么？让我下去？”

　　“是……是……”众人想笑却根本不敢笑出声，只好忍着笑意，垂着脑袋不停的‘小鸡啄米’。直到等泸州刺史重新转身看向城下之后，众人才都纷纷捂嘴窃笑。

　　“你疯了吧？！你让本官下去？”泸州刺史趴在城墙的垛口处，伸手指着诸葛湿倭大喊道。

　　“你才疯了！本尊就是让你下来，有话对你说！”诸葛湿倭撇撇嘴，毫不客气的反驳道。

　　这简直是个疯子！泸州刺史的脑中顿时闪现出这么一个想法，两军阵前，站到城下喊守军下去，这不是疯子才能做出的事情还有谁？

　　“你他娘的到底下来不下来？”虽然时间还很早，但是剩下的烈日已经开始将极高的热度撒在地面，加上刚才匆忙的走了一段路程，此时的诸葛湿倭便有些不耐烦起来，登时爆了一句粗口，让双方人马的眼球大跌。

　　“我他娘的就不下去！有什么话你就说吧！”泸州刺史听到骂声倒没有生气，反而来了兴趣要逗一逗城下的‘疯子’。

　　“你他娘的真不下来么？本尊这话可与你的性命有关！”诸葛湿倭喊完之后，便退后两步，略微侧头，对紧跟在身后的吕邵德低声吩咐道：“给我射这个匹夫！”

　　“这，先生，太远了……”吕邵德抬头一看，顿时估算出了成功的把握：“最多两成把握射中。而且还是……”

　　“别废话！做！”诸葛湿倭狠狠的瞪了对方一眼，再次仰起头喊道：“本尊刚才算过，你要是不下来，今日必死无疑！”

　　“你他娘的才必死无疑！你当老子是傻子么？！”泸州刺史顿时跳脚大骂，伸手指着城下的诸葛湿倭怒声吼道：“你他娘的就是个疯子！老子连杀你都觉得脏手！快他娘的滚开！老子要灭了赵星杰这个叛徒！你他娘的……”

　　话音戛然而止，因为泸州刺史看到了诸葛湿倭身后的吕邵德突然抬臂举起了一把短弩，登时被吓的退后一步，再也顾不上大骂，而是在退后一步的同时猛然蹲下身子，因为事出突然，没有把握好力度的泸州刺史后仰着摔在了地上。

　　“嗖！”同时，一支弩箭带着尖锐的破空声，猛然登上城头，只是没有对任何人造成任何伤害，仅仅是无力的越过城头，翻入了城内。

　　“他娘的！竟然敢暗算老子！”泸州刺史也顾不上周围诧异的目光，手脚并用的从地上爬起，气急败坏的挥舞着手臂，将突然受到突袭的怒火转移给了周围众人，开始厉声呵斥起了依旧目瞪口呆的守军：“看他娘的什么看？！还不赶紧给老子射死城下的疯子！看老子干什么？动手啊！！”

　　突然受到不明的殃及，众守军心中虽然很是不悦，但也不敢公然反抗，只好按照泸州刺史的命令，拉弓搭箭，向着城下的诸葛湿倭射击。

　　可眼下的诸葛湿倭哪还在原地，早就在城头吵骂以及守军张弓搭箭的短短数十秒时间，被吕邵德等人连拖带拽的跑出了距离城墙四五百米的距离，远远的将城头飞射而下的箭矢甩在了身后。

　　看着一支支无力地箭矢落在地上，泸州刺史更加气愤了，原本就看不得别人比自己好，而如今却被自己看成‘疯子’的一个人玩的团团转，并且还差点被‘疯子’的计划偷袭成功，登时感到自己蒙受了巨大的耻辱。

　　可想要发泄撒一番怒气，却看到诸葛湿倭已经跑出了老远，己方也只有几架弩车可以攻击这么远的距离，但是泸州刺史却不认为诸葛湿倭会站在原地当靶子被自己用弩车射个对穿。所以想想之后，泸州刺史还是决定作罢，毕竟是一想到弩箭的造价，顿时更觉得有些浪费。

　　登时，泸州刺史发现了周围的不对劲，四下一看，才发现还有数十个守军在继续拉弓射箭，不禁勃然大怒，朝着距离自己最近的一名士卒，猛然抬脚踹了上去，将毫无防备的士卒踹翻在地之后，泸州刺史根本没有丝毫停歇的意思，跨出两步，抬脚便开始对地上的士卒开始猛踹，同时口中还骂道：“你他娘的是不是傻？还是你他娘的觉得你能够把箭矢射那么远？！箭矢不要钱是不是？你他娘的就这么浪费？！”

　　直到身后的众将上前阻拦，泸州刺史才被死拖硬拽的拉离原地，口中依旧不停的咒骂着，同时还将目光挨个的扫过那些张弓搭箭之后突然被惊呆的士卒，目光所及，无人敢与其对视。

　　见状，泸州刺史的火气才逐渐消了一些，狠狠的抽出被麾下几个将军紧抱着的手臂，四下甩动几下手脚，才喘着大气哼道：“哼！都他娘的是一群废物！这点事情都办不好！简直是他娘的瞎子！”一说到这些，泸州刺史的目光就不由自主的瞟向了城下稀稀拉拉插着的箭矢，顿时如同心口的一块肉被割了一般，厉声怒斥道：“一群败家玩意儿！真他娘的浪费！”


第二百六十二章 剑南平叛（三十一）

　　“先生没事吧？”等着诸葛湿倭回到阵前，陈万三还是多余的问了一句，毕竟刚才诸葛湿倭的行为，还是让陈万三等人深深的感动了，即便是对方已经平安的回来，还是关心了一下，随后稍稍皱了下眉头，低声对诸葛湿倭叮嘱道：“先生，刚才的事情，日后绝对不能再发生！如果出现任何万一，你让我们回去怎么跟枫哥交代？让我们……”

　　“没事没事！本尊自由分寸，别啰嗦了！”似乎很不愿意听陈万三的‘教育’，诸葛湿倭不耐烦的摆了摆手，随即脸色再次一变，像是一个偷糖果得手的小孩子一般，高兴的说道：“如果不出所料，那家伙一会就要出城迎战了！还是先备战吧！好久不活动，这还挺舒服的！”

　　说罢，诸葛湿倭双手背后，再次伸出之后，一手多出一把手成弩，拿在手中掂量了两下。突然，转头狠狠的瞪了一直跟在身后的吕邵德一眼，沉声喝道：“等下别跟着本尊，本尊一会要杀敌立功！”

　　看着诸葛湿倭一脸认真的态势，众人不禁无奈的摇了摇头，但是负责其生命安全的吕邵德还是在陈万三的示意下，冲着对方点点头，退向了一侧，以免干扰了对方获取战功。

　　众人可都对眼前的诸葛湿倭了解的很是‘透彻’，如果没有按对方的话去做，最后哪怕有任何让对方不满意的地方，对方都会念念叨叨很久很久，并且，在这期间，绝对不会给出任何一张好脸色。所以，不是关乎天大的事，就连陈万三和袁彪两人也是唯命是从。

　　看着眼前的一切，就连马背上的赵星杰也感到有些好笑，陈万三等人是什么角色，赵星杰如今可是明白的很，但是看到这么一群猛虎在诸葛湿倭面前就如同小猫一般温顺，这样的反差，还是让赵星杰心中颇为奇怪，对诸葛湿倭的好奇也是愈发大了起来。

　　“大人！不可出城啊！我军士卒本就不多！千万别中了对方的奸计啊！”城墙上，一名领兵的将军对已经拍板决意出城迎敌的泸州刺史苦苦哀求。

　　“哼！”泸州刺史闪身躲开对方的手臂，冷哼一声，将目光投向了其余几位将军，冷声问道：“你们几个呢？也是这个意思么？”

　　“大人……这，这……”众人见自己也被无辜殃及，顿时将脑袋垂下，结结巴巴半天都没有说出什么，不过，这表情举动都已经非常明显了，众人都不愿意出城迎敌。

　　顿时，泸州刺史觉得一股怒气冲向脑门，十数年来，在他的苦心‘经营’下，还没有人敢当面抗命，特别是如今这种场面，在泸州刺史看来，这明显就是提前商量好了，要联合起来与自己对抗。

　　“养兵千日用兵一时！我平时养着你们干什么吃的？难道就是养着你们吃的么？”泸州刺史大义凛然的一指城下，继续呵斥道：“如今大敌当前，已然兵临城下！你们的脑子里竟然能有这样的想法？你们还是男人么？还配做一个将军么？！”

　　众人平时确实不敢与泸州刺史对抗，可眼下的情况在众人看来却是不同寻常啊，平时都是一些小琐事，顺着意思附和附和也就罢了，可眼前的是关乎到身家性命的大事，众人谁敢贸然决定率兵出城？

　　今天倒不是众人的胆子变大了才敢联合起来抗议，恰恰相反，今天众人变的比平时更加胆小了。倒不是因为城下的赵星杰自称的枫家军，而是阵前的赵毛子。

　　在场的众将，可都对赵毛子是知根知底的，特别是对于在成为官军之前做土匪的事情更是清清楚楚，加上招安赵毛子之前的一战，赵毛子一战击溃数倍于己的官军更是让在场的几位将军感到恐惧。尤其是如今的赵毛子，在众人眼中已经焕然一新，身后的那些精锐，光是身上的战甲和手中的武器，众将就认为要比己方高出一个档次。

　　几个将军来回商量一番之后，谁还有胆子去与‘骁勇善战’的赵毛子正面交锋？虽然己方人数要高出赵毛子一倍还多，可众将想想当初数倍十数倍的官军围剿赵毛子的下场，便会不寒而栗，根本没胆量出城。

　　可泸州刺史的一番话又太过于伤人，特别是最后两句，还算个男人么？还配做一个将军么？

　　最终，经过脑海中的苦苦挣扎，其中一名将军毅然的直起身子，抱拳对泸州刺史请战：“大人！如果非要出城迎敌，末将愿往！大人的话，句句在理！养兵千日用兵一时！如果此时末将再做退缩！别说不配做一个将军了，就连做男人，也是一个孬种！”

　　看了看站出来的将军，泸州刺史因气氛而剧烈起伏的前胸这才稍稍平复一些，也让泸州刺史深深的感觉到，自己的话终于起到了鼓舞己方士气的作用，有了这番成就，不禁心中大喜，上前两步，拍了拍对方的肩膀，语重心长的教导了起来：“放心！城下不过是一群造反的乱兵而已！这种情形，我为官数十年，岂能看不明白？他们也不过是想吓唬吓唬咱们！等咱们真的派兵出城了，对方肯定连我军精骑的一回合冲锋都支撑不住！届时，就是乱兵们争先恐后逃跑的好戏了！”

　　“不过，大人！末将却认为……”刚刚请战的将军听着进入耳中的话，没来由的升起一股反感，正皱着眉头要开口说出自己的观点，却被泸州刺史挥挥手打断了，随即就伸手指向了其余几位将军，一副教育的口吻沉声呵责道：“你们看看？你们还想个男人么？我们身后就站的是全城百姓，就是我们的家人！是我们每天生活的土地！如今需要你们的时候，你们在哪？！难道要回城以后，对着你们的亲人说，当时我在城头观战？你们难道不觉得耻辱么？！”

　　一番话过后，泸州刺史稍稍平复了一下内心的激动，转头看了看两侧，发现周围的目光都被吸引了过来，顿时有了一种满足感，特别是看到其中一些士卒已经开始握紧兵器，大有一副拼死一战的架势时，泸州刺史更是颇为自豪。

　　然后，换上一副忧心忡忡的神情，仰天长叹：“不是我非要出城迎敌！我知道两军交战死伤难免！可如果不趁此机会把城下的乱兵一网打尽！那我泸州永无宁日啊！”


第二百六十三章 剑南平叛（三十二）

　　“大人！不必多说！末将愿率本部人马，出城迎敌！”最先恳请泸州刺史拒城坚守的似乎也想通了许多，向前两步，重重的抱拳，朗声请战。

　　“大人！末将也愿往！”

　　“末将也去！定将城外乱兵杀的丢盔卸甲！将那绵水县令赵星杰活捉到大人面前，任由大人处置！”

　　“对！杀出城去！生擒赵星杰！剿灭乱兵！”

　　顿时，众人的情绪被泸州刺史的一番‘肺腑之言’调动起来，特别是几个将军，纷纷抱拳上前，请求率兵出城。就连周围的士卒，也开始爆发出震天一般的喊声：“杀！！杀！！”

　　“好！杀他个丢盔弃甲！生擒赵星杰！”看着眼前的变化，泸州刺史在内心深深的感慨自己的御人之术，满意的点着头，同时挥拳呼喊。

　　“杀他个丢盔弃甲！生擒赵星杰！”

　　“杀他个丢盔弃甲！生擒赵星杰！”

　　……

　　渐渐的，城头的士卒们也不去理会大兵压境了，纷纷加入到了呐喊的队伍中，高举着手中的盾牌横刀，长枪剑戟，场面更像是一场打仗得胜之后的庆贺欢呼！

　　欢呼声中，泸州刺史已经简单的将任务分配给了几名将军，最后还鼓励众人，自己将亲自站在城头为众将和全军将士擂鼓助威，振奋士气，争取一个回合就将城下的乱兵打散，击溃！

　　“先生神机妙算！实在是令赵某佩服！”耳中听着城上叛军呼喊着要活捉自己，赵星杰并没有理会，而是淡淡一笑，转身冲着诸葛湿倭拱手行礼。

　　“雕虫小技，不足挂齿！”诸葛湿倭满不在乎的摆了摆手，随即伸手一撩衣袖，掐着指头就开始了胡言乱语：“本尊只需要掐指一算，上可知雷公电母，下可知土地阎王！想我派天尊何等人也？就连出入天庭地府都如入无人之境！本尊若连这点小伎俩都不成功，岂不是丢我派天尊颜面？！”

　　对于这番话，赵星杰在一旁却是听的仔细仔细，认认真真，也不知道是出于礼貌还是自身的好奇心，直让一旁的陈万三和袁彪两人连连摇头，就连吕邵德和赵辰逸两人，看到赵星杰的表现之后，也是暗自叹息。

　　“赵将军！”随着城上的人头涌动以及泸州刺史将旗的移动，赵星杰知道叛将即将要出城迎敌，冲着一旁的赵毛子轻声喊道。

　　“赵大人放心！我早就做好了准备！”赵毛子如今的职位已经不比赵星杰低，但是行为举止还是颇为恭敬，策马回身之后，冲着赵星杰重重的一抱拳，转头望向了泸州城，手中握着的一杆精制的拓木长槊，上下翻动几下，摆了一个自认为帅气的姿势，头也没回的沉声喊道：“陌刀队！前进！”

　　“前进！！！”整整两百人同时暴喝，声势震天，喊声依旧在半空回荡之时，训练有素的陌刀方阵，齐齐跨步，双手斜握丈长陌刀，身上的重甲发出“哗哗”的鳞片相击之声，目不斜视，踏步出了阵营。

　　赵毛子看着这群即将成为自己手下的两百陌刀兵，感受着小小方阵散发出来的冰冷杀气，在方阵一侧得意的再次挥舞几下手中的长槊，这已经快成了赵毛子得意时的招牌动作了。自从得到这杆长槊之后，赵毛子几乎是高兴的合不拢嘴，自诩当土匪时见过数十种各式各样的兵器，但是赵毛子却知道，以前见过的用过的种种，全都加起来都不如现在用着的拓木长槊。

　　特别是在随后，听陈万三对自己说，如果能够平定泸州，就将两百陌刀兵和两百长槊手彻底编入其麾下，赵毛子恨不得自己长的三头六臂，凭借一人之力将整个泸州境内扫平。在这半年的时间中，赵毛子可是亲眼看到过陌刀兵和长槊手的威力，怎能不让他动心，怎能不让他死心卖力？

　　“停！！”眼看着陌刀队的尾端已经离开己方阵营近百米，赵毛子赶忙将思绪拉回现实，暴喝一声。

　　“停！”两百人同时重复，同时将双手斜握的陌刀换于右手，猛然掷在地面，齐刷刷的动作，地动山摇。

　　而此时，泸州城的大门也打开了，刚才在城头起誓的几名将军陆续策马涌出，身后更是源源不断的骑兵疾驰而出。没等麾下士卒全部出城，就连已经出来的，也不过才刚刚列出阵型的轮廓，一名单手甩着流星锤的将领马不停蹄的蹿出自己阵营，冲着陌刀队后方的赵星杰等人大喊道：“对面的贼将！出来受死！躲在手下身后算什么？！”

　　“赵大人大人，我认得此人！”赵毛子策马兜了个小圈，回到赵星杰等人面前汇报道：“我在泸州呆过一段时间，知道此人因擅长武器流星锤，所以人送外号甩流星！是泸州城内仅有的几名战将之一。”

　　“哦……”赵星杰轻轻点头应了一声，稍稍策动战马，目光穿过耸立在面前的陌刀丛林，总算是看到了甩流星的模样，不禁皱了皱眉头，先是看了看身旁的赵毛子，又转头看了看甩流星，内心不禁怀疑赵毛子是不是那身体壮实长相粗狂的甩流星的对手，面色顿时有些犹豫，低声询问：“赵将军，我看那甩流星不像是一般角色啊，依你看，我军是应不应战？！”

　　赵毛子当然看出了赵星杰的犹豫，不禁觉得赵星杰太小看自己了，头颅一扬，鼻孔朝天的嗤笑道：“当然应战！赵大人未免也太高看那甩流星了！”说着，赵毛子将手中长槊往后一横，顿时轻夹马腹，沉声喝道：“带本将军上前斩杀这嚣张的甩流星，将其首级取下！”

　　赵星杰还没反应，就看到赵毛子已经冲了出去，不禁扬起手臂关心的喊道：“赵将军小心啊！切不可冲动！”

　　“赵大人放心！本将军去去就来！”赵毛子头也没回的应了一声，胯下战马似乎也感受到了主人的心意，四蹄翻飞，同时仰头发出一阵挑衅般的“啾啾”嘶鸣声，似乎是在替主人向对方发起挑战。


第二百六十四章 剑南平叛（三十三）

　　“呔！赵土匪！还不赶紧下马受降！”很明显，甩流星也比较清楚赵毛子的底细，两人刚刚在阵前相遇，便单手拎着流星锤不停的甩动，抬起另外的手臂，指着赵毛子怒骂道：“刺史大人念你有悔过之心，不仅对你既往不咎，而且大加赏赐，让你从土匪做了将军，还帮助你扩充了兵马！你竟然不知恩图报，并且还领兵造反！你对得起刺史大人对你的一番栽培和苦心吗？”

　　“你啰啰嗦嗦这么多干什么？”等对方说完，赵毛子才懒洋洋的活动一下身子，抬手指了指自己，笑着问道：“你看老子像是个傻子么？那什么狗屁泸州刺史对老子有恩？要不是当初老子把他打败，恐怕老子现在都没命了！你竟然口口声声说他对老子有恩？你以为老子也跟你一样，畏畏缩缩的在他麾下做事么？”

　　“赵毛子！废话别说！我甩流星念在与你一起在刺史大人麾下做过事的份上！现在再给你一次机会！”说着，甩流星右手陡然用力，将盘旋在一侧的流星锤甩的呼呼直响，声势骇人，猛然暴喝道：“如果你现在下马投降！我还会向刺史大人为你求情！就当你是一时糊涂才……”

　　“少他娘的废话！”没等对方说完，赵毛子怒目圆睁，用比对方还高出一截的声音打断了劝降。随后，伸手指了指自己右肩的五角枫徽章仰头大笑道：“老子如今是山南道枫家军的四品宁远将军！岂用得着你一个小小的中郎将求情？！我倒是回劝你一句，如果你现在下马向我军求情，日后我定会在忠武侯大驾面前为你求情，保你一条性命！”

　　见赵毛子不仅没听自己的劝降，反而对自己开始进行说服，甩流星顿时大怒，双腿一夹马腹，单手拉起缰绳就冲了出去，口中怒吼道：“大胆贼将！看我将你斩于马下！”

　　“来的好！让老子先拿了这阵前斩杀敌将的首功！”赵毛子依旧大笑，同时将长槊端平，快速踏动马蹬，催马迎了上去。

　　那甩流星的称号也不是白叫的，“呼呼”破风直响的流星锤在甩流星的手中犹如自己身体的一部分，随心所欲的四下乱飞，单是那西瓜大小散发着寒光的圆锤，让人一眼看去就会感到凛然，丝毫没有人怀疑如果被这流星锤击中之后必死无疑的后果。

　　可赵毛子能够在这泸州境内做土匪横行十数年，同时多次击败想要剿灭他的官军，自然也不会是寻常人等。加上这半年来，在陈万三等人的眼皮子下，虽说没有受到极为严格的训练，可身上那做土匪时参与的一些赘肉，如今早就成了坚如磐石般的肌肉，将浑身的铠甲撑的饱满，光从外观看，就极具爆发力。

　　“受死吧！土匪头子！”两人相遇交手之时，甩流星还不忘占些口头便宜，同时将甩于身后的流星猛然击出，黑黝黝的圆锤散发着冰冷的杀气，直奔迎面而来的赵毛子前胸。

　　“来的好！！”赵毛子高声赞叹一句，同时将平端的长槊横向一扫，双手紧握横在胸前，紧随其后，“噔”的一声沉闷的撞击声，圆锤带着巨大冲击力狠狠的砸在了赵毛子双手之间的槊杆上。

　　进攻的甩流星并没有看到意向中的长槊断裂，而是电光火石之间，看到了精制的拓木长槊将其复合杆的高韧性长处发挥到了极致。受到强力的槊杆猛然弯曲回收，如果不是赵毛子在关键时刻闷哼一声抓紧了槊杆，恐怕长槊就会脱手而飞了。

　　由于赵毛子的外力制止，弯曲一定程度之后的长槊，猛然将两侧的力道回拢，反而将流星锤弹射回去，沿着原先的轨迹，犹如一道闪电般回射向了甩流星。

　　“啊？！”甩流星惊呼一声，这种情况是他根本没有想过的，更是从来都没有见过的，刚才使出的力道，他自己都有信心将一根铁质长枪瞬间截断，凭借这一绝技，甩流星可谓是“百战百胜”！

　　瞪着不可思议的双眼，带着满脸的面对死亡时才会有的惊恐与骇然，甩流星甚至连多余的反应都没有，更不用说及时躲避了，驰马挺身迎上了“回归”的流星锤。

　　“嘭！”的一声巨响过后，甩流星的尸体犹如胯下脱缰的战马一般，只是朝着反方向飞射出去，足足向后飞了十几米，才重重的摔落在地。至于说是尸体，因为在甩流星的身体与流星锤接触的一瞬间，五脏六腑就已经瞬间震碎震裂，甚至是一多余的一口气都没有再呼吸上，甩流星就彻底断气毙命了。

　　不过，就连赵毛子也没料到结果出来的这么快，以前两人并没有交过手，只是赵毛子知道甩流星有这么一招绝技，本以为还需要恶战几个回合的赵毛子顿时心中大喜，毕竟在两军的数千人面前一个碰面就把一名将军斩杀，这么高的荣耀还是值得赵毛子自豪的。

　　但赵毛子并没有丝毫停歇，带着满心的喜悦，继续疾驰，弹指之间已然到了甩流星的尸体一侧，猛然挥动长槊，铮亮的精钢槊头在阳光的照射下分外刺眼，随之而现的是一道血箭飞射而起，伴随着这一切，甩流星那瞪着双眼死不瞑目的首级也滚落在一旁。

　　赵毛子似乎有心在两军阵前炫耀一下，猛然扯住缰绳，将战马来了一个原地的四蹄腾空之后，落地之时已经将马头对准了甩流星的首级，再次猛催战马冲上前去，同时将长槊夹在腋下，单手抓着马鞍，侧身到了战马一侧，一个漂亮的海底捞月，便将首级抓在了手中。

　　正当赵毛子将首级举起想要欢呼一阵的时候，身后传来了急促的马蹄声和一声暴戾的怒吼声：“赵毛子！纳命来！！”

　　回头之间，也着实把赵毛子给吓了一跳，这泸州原本有几个将军赵毛子心中可是一清二楚，粗略一看，赵毛子暗暗叫苦。除了自己手中的死鬼之外，整个叛军阵中也就剩一个将军压阵了，而此时自己的身后，有四个将军朝自己杀了过来。

　　“去你娘的！打不过就耍赖！以多欺少是吧？！”惊魂初定之后，赵毛子的野性也被激发，原本赵毛子做土匪的时候就厮杀成性，只是近来才稍稍有所收敛。而此时看到对方想要靠人多将自己留下，赵毛子也是顿时大怒。加上刚刚才一个照面就将声名威震泸州的甩流星斩于马下，更是信心高涨，毫无畏惧的拍马迎了上去。


第二百六十五章 剑南平叛（三十四）

　　将腋下长槊重新端起，挺槊驰马，赵毛子一脸兴奋的扎入了四人的围杀中。即便是以一敌四，赵毛子都丝毫没有落于下风的架势，反而是愈杀愈起劲儿，将包围自己的四人打的有些手脚慌乱。

　　“也不看看你们是什么货色？！”赵毛子看到自己经过一段时间的训练后，竟然能够以一敌四，不仅毫无吃力感，而且看样子四个对手倒愈来愈弱，不禁心中得意起来，一得意就开始恢复了土匪的本性，‘小人得志’般的嘲讽起了四人：“就凭你们，也想与本将军一较高低？！用力点吧！是不是你们的刺史大人没给你们吃早饭？！怎么软绵绵的！”

　　那四个将军听着耳边的讽刺，心中虽然极其愤怒，但是也有些无可奈何，同时心中暗自叫苦，这才半年时间而已，赵毛子怎么已经变的这么强了？

　　思绪之间，手上的动作自然会受到影响，也就因为那么一点点的影响，便被赵毛子找到了细微的破绽，死死按住长槊的中间一段，猛然用力抖动，韧性极好的拓木长槊顿时受力，展现出一个极其漂亮的“摇头摆尾”，稳稳的命中其中一名拿着双手刀距离最近的将军。

　　“啊！！”惊呼声陡然响起，随着落马的同时，中招的将军口吐鲜血，摔落在地之后便没有再做动弹，不知是死是活。

　　四个人都对上赵毛子都不行，如今再少一人，赵毛子更是杀的兴起，大有一副不将四人全部拿下就不罢休的架势。拓木长槊在其手中也愈加灵敏，不管是招架还是进攻，都被赵毛子使的灵活自如，可谓是随心所欲。

　　城头上的泸州刺史可一点没有着急，刚才对众将所说的亲自擂鼓也并没有实行，只是冷眼看着城下的厮杀，心中却是十分纠结。一方面，他想让众将赶紧斩杀赵毛子，毕竟这样可以早点结束战争。可另一方面，他还不想让赵毛子早点战死，反而想让赵毛子多杀几人。之所以这么想，是因为刚才众人联合起来抗议的事情，虽然最终没能成功，但让泸州刺史意识到了一丝危机感，所以，他巴不得麾下的几个将军都死了才好，到那时，自己就可以名正言顺的接管军务，然后安插自己的亲信心腹去做将领，那样的话，较之现在更有利于自己控制军队。

　　刺史不急，可留下来压阵的将军急了，眼看着又一名袍泽落马，如果再这样等下去，那自己也距离“前辈们”的下场不远了。四下打量一番，这将军悄悄从马鞍上摘下轻弩，小心翼翼的将弩箭卡入槽中之后，再次观察四周一圈，猛然间将轻弩端了起来，迅速的瞄准着不停移动中的赵毛子。

　　对此，赵毛子是毫无防备，根本没有想到还会出现这种情况。可一直在后方阵中观战的赵星杰却不一样，虽然亲眼看到赵毛子将甩流星的首级斩下，可随后同时冲出来的四名将军，却让赵星杰的心弦为之紧绷，唯恐万一出现任何纰漏，到时就后悔莫及了。

　　所以，想要搞偷袭的叛将举起轻弩时的动作，被赵星杰完完全全看在了眼中，心中一急，也忘了自己是文官的身份，竟然下意识的催马向前跑去，同时高举右臂挥舞着大声提醒：“赵将军！！小心暗箭！！赵将军！！”

　　这提醒可不止对赵毛子起了作用，反应更为激烈的就是偷袭者，心中一急，也不管到底能不能命中，匆忙之间便扣动了扳机，将弩箭射了出去。

　　而赵毛子在听到提醒的当时还稍稍一愣，随后耳边便响起了破空之声，同时余光瞥到正面以及侧面还有两杆长枪朝自己刺来，情急之下，赵毛子也顾不得太多，一个翻身就摔落在了马下。虽然看起来极其狼狈，但却十分有效，一个举动躲开了三个致命的进攻，也算是死里逃生一次了。

　　可赵毛子才从地上刚刚翻身，就感到小腿部位的护腿突然一松，随即就感到一阵凉意袭来，紧随着就是疼痛感。万分危急之下，赵毛子再次滚倒在地，一个更为狼狈懒驴打滚姿势脱离了三个叛将的包围圈，同时暴喝一声，手中长槊横甩出去，连连击中两匹战马的腿部，将两个叛将一一打落，也为自己争取了一丝宝贵的时间。借着这个空当，翻身蹲地，握住长槊的中间部分，虎虎生风的舞动了起来，一时间倒也没能让三个叛将抓到什么机会。

　　而率先策马冲出阵营的赵星杰已经被后发而至的陈万三等人拦下，袁彪则是将抬起一把轻弩对准了仅剩的那个骑马的叛将后背，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嗖！”一声短暂的刺耳破空声，后背暴露的叛将几乎是应声落马，同时将其余两个失去了战马的叛将吓了一跳，抬头一看，正好看到陈万三等十余骑朝着厮杀的地点冲来，顿时心中大惊，也顾不上继续对受伤的赵毛子进行剿杀，调头就跑。

　　同时，偷袭者也挥动手中长枪，发动全军进行攻击，想要以骑兵的优势追赶上赵毛子，将其斩杀。可惜的是，在叛军抵达之前，赵毛子还是被陈万三拉上马背，一个急转弯之后，便将数千叛军骑兵甩在了身后，众人留下一团马蹄扬起的烟尘，向着己方阵营奔去。

　　“他娘的！这赵毛子还真是命大！”城墙上，泸州刺史重重的一拳捶在垛口处，透过淡淡的烟尘，望着赵毛子的后背，眼中升起浓浓的杀机。

　　说起来，这泸州刺史还是非常恨赵毛子的，起初对其招安也是无奈之举，而赵毛子即便是在归降之后，也一直并没有将他这个泸州最高的长官放在眼里，吩咐一些事情也是做的一塌糊涂。原本泸州刺史就一直想要找机会除掉对方，可赵毛子自从成了泸州的土匪都尉之后，别说给泸州刺史留下什么机会了，就连留在城中时间都极其短暂。就连平时的一些传令，都是泸州刺史派人出城，沿着行踪寻找赵毛子的本人。

　　而到后来，泸州刺史不仅没能除掉赵毛子，这赵毛子倒掉转头举兵“造反”了，这怎么能让心高气傲自视极高的泸州刺史容忍？就在刚才，看着赵毛子差点死在马下的时候，泸州刺史心中没来由的升起一股爽意。可看到最终功亏一篑之后，顿时怒火三丈，转身向着一侧的战鼓快步走去，准备实践自己刚才的诺言，亲自擂鼓助威。


第二百六十六章 剑南平叛（三十五）

　　“咚咚咚……”泸州刺史咬牙切齿的奋力挥动着手中的鼓槌，似乎每一次的敲打都是针对赵毛子的那嚣张的面孔一般，每一次的用力都恨不得将鼓面吹破。战鼓似乎也感受到了愤怒，将一声声的怒吼用鼓面传递出去，沉重的鼓声叩打着每个士卒的心弦。

　　“杀啊！！”

　　“生擒赵星杰！！”

　　叛兵们根本毫无阵型可言，就连城头传出的战鼓声，在他们听来也不过是单纯的为了激奋士气罢了，特别是在受到一干上司们的渲染之后，完全把面前的枫家军当成了乱兵看待，即便是最初保持的一丝阵型，也在众人的“努力”下，彻底变的散乱不堪，犹如一盘瞬间倾倒的散沙，迅速的朝着面前最近的陌刀队冲去。

　　“呜呜……呜呜呜……”鼓声之下，悠扬漫长的号角声平地升起，迅速的蔓延之后，陡然变的激昂起来，犹如一层无形的隔膜一般，将城头的战鼓声紧紧的隔断，像是保护自己的领地一般，始终不让鼓声穿过这层隔膜，更是紧紧的包裹着地面上的所有人。

　　“陌刀队！列阵！！”此时的赵毛子已经重新骑上了战马，在一众亲兵的保护下，紧紧的跟在陌刀阵后方，就连最喜爱的长槊也已经挎在了马鞍上，神情极其严肃，目光一丝不苟的盯着前方汹涌而至的叛军骑兵。

　　“列阵！！”两百人齐声呐喊，轰然而动，原本显得有些拥挤的方阵顿时扩散，成为前后交错六排，横向三十余人的宽大方阵，而单手执握的陌刀也换为双手紧握，略向前倾，将宽大极长的精钢刀刃露在身前，铮亮的刀锋逼人眼球，就连撒落在刀刃上的阳光，似乎都开始蒸腾出丝丝寒气。

　　“啾啾！！啾啾！！”冲在最前的叛军骑兵，顿时有十余战马被眼前的阵势吓到，登时前蹄扬起，发出阵阵的恐惧嘶鸣，而马背上的骑兵也被这突如其来的变化掀落下马，还没有过多的反应，便被紧随其后的同伴踏成了一滩滩的肉泥，只剩下几声短暂的哀嚎声夹杂在沉闷的号角声中，最先成为了这场战争的牺牲品。

　　“前进！！”因为陌刀阵的间隔较大，加上空中飘荡着的号角声，赵毛子不得不喊的极其卖力，不知是用力过大还是因为即将亲自指挥一场大战而激动，一张大脸憋的紫红紫红，烈阳的光辉下，闪闪发光，衬托着眼前的战争，极为滑稽。

　　“杀啊！！杀！！”虽然看到了眼前骇人的陌刀阵，甚至是已经看到有同伴还没接触就已经牺牲，但是叛军们根本没有任何后悔之意，发生在眼前的一切，反而是将他们的热血激发了起来，一个个挥舞着手中的兵器，奋力的嘶喊着，争先恐后冲向了陌刀阵，似乎是想要第一个尝试一下，更似乎是想第一个将面前的陌刀阵冲散，击溃。

　　“杀！！”眼睛一动不动的盯着面前的情势，赵毛子猛然暴喝一声。

　　“杀！！”两百陌刀手轰然响应，喊话的同时，双手已然高举陌刀，暴喝出口，陌刀随之落下，就连后几排根本没有面对任何敌人的陌刀手也是如此，整整齐齐的做着同样的动作，口中迸发而出的喊声丝毫不落于前排的袍泽。

　　“噗！噗！噗！”

　　……

　　顿时，最先抵达陌刀阵前的数十骑兵，在寒光闪闪的陌刀落下之时，保持着各种姿势，或是举刀，或是捅枪，还有人脸上保持着对胜利的一种渴望表情。可惜的是，陌刀之下，连人带马，一分为二，不仅仅是人没有发出惨叫声，就连拥有着庞大身躯的战马，也是瞬间倒地，只有下意识的抽搐两下，便一命呜呼命丧黄泉。

　　陌刀所过之处，血如泉涌，同时还伴随着人马身体的各种内脏肝肠，被锋利的陌刀猛然砍断，飘飘洒洒的扬飞在半空，让双方所有人的面前一片血红，真正的血红，目光所及，满目鲜红和身体的零碎。

　　“杀！！”眼前的一切已经让赵毛子倍感震惊，以前训练的时候，经常是拿稻草人和木桩，根本没有眼前这么血腥的一幕。甚至是在这关键时刻，赵毛子早就忘了该继续指挥，即便是已经靠后这么多了，但还是觉得腹中翻涌有一种想要呕吐的感觉。之所以还能及时喊出口，完全是凭借半年来的训练，下意识的跟着残留在脑海中的节奏。

　　顿时，第二排的陌刀兵跨步上前，稍稍越过第一排的同伴，同时两百人再次暴喝一声：“杀！！”

　　断腕的大手，缺了连接的手臂，残余的双腿，甚至是还有半截半截的身体，五脏六腑的零碎更是四下乱飞。连飞扬在空中的鲜血似乎都不忍心独自落下，洋洋洒洒的成为了蒙蒙血雾，腥臭的血腥味充斥在每一个人的鼻孔中，脑海中，内心。

　　“杀！！”已经从震惊中反应过来的赵毛子再次暴喝，声音比之前两次都要高出许多，就连马背上的躯体，也因为体内的热血沸腾而开始剧烈的颤动。

　　第三排的陌刀兵，也已经从震惊中脱离出来，但是这突入起来的一幕血腥，给他们的第一感觉就是想要呕吐，特别是吸入鼻孔中的腥臭，让人极其作呕。可赵毛子的命令已经发出，受到过极其严格训练的众人，硬是忍受着腹中的翻滚，甚至是先极力的屏住呼吸，随后猛然一声暴喝：“杀！！”

　　陌刀再次落下，又是数十骑兵，人马俱碎，无一幸免。

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　……

　　短短几分钟，整个天空都回荡着赵毛子以及两百陌刀手先后的奋力呐喊声，中间还会间隔的响起陌刀落下时人马俱碎的各种杂响声。

　　陌刀每一次的落下，都会带走数十人的生命，锋利的精钢刀刃，散发着让人凛然生寒的杀气。陌刀每一次的落下，都会轻而易举的将叛军的战甲割开，更是轻车熟路般的分裂敌人以及胯下战马的躯体。陌刀每一次的落下，都喻示着有数十叛军阳寿已尽，命不久矣。陌刀每一次的落下，都有无数的鲜血喷涌而出，无数的零碎内脏四下飞散，陌刀每一次的落下，挑战着双方士卒内心承受的底线，更是一次次的突破刷新着人性的底限。


第二百六十七章 剑南平叛（三十六）

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　……

　　每一声的震天呐喊，伴随着的都是挥洒着无数血珠的铮亮陌刀落下，再次将眼前的一切砍为两截，溅起一道高过一道的血箭，无数的断臂残肢飘散在半空，无数的战马嘶鸣和叛军的嘶喊极其悲惨。

　　而此时的陌刀队，已经完全从刚才的诧异中脱离了出来，虽然因为刚刚的愣神和惊讶导致付出了十多人的性命，但是身边袍泽的死亡，紧握陌刀的众人内心的愤怒陡然高升，将体内早已沸腾的热血再次点燃，将半年来的严格训练，发挥的淋漓尽致。

　　现在的陌刀队，已经完全不用后方压阵的赵毛子去高声指挥，完全已经进入了状态，甚至连口号，也已经按照训练时的节奏，伴随着陌刀的起落以及身边同伴的动作，配合的极其默契。整个陌刀队，每个人身上都染满了鲜血，犹如一股赤红的天火，肆虐在人山人海的叛军之中。在面前黑压压的叛军中，硬生生的撕出一条缺口，让原本散乱的叛军方阵，变成了一个凹字形。烈日照射之下，这缺口处散发着浓重的血煞之气，一眼望去，满眼猩红，极为刺眼。

　　人仰马翻，嘶鸣惨嚎之中，陌刀队身后猛然响起一阵“轰轰”马蹄声，人数并不多，或许是由于动作的整齐一致，所以才能在数千叛军的马蹄声中凸显出来。

　　为首的是从陌刀队后方撤下的赵毛子，一杆精制的拓木长槊平端胸前，马背上的腰板挺直，盯着前方的目光一丝不苟。刚才受伤的腿部已经被一条白色的布条简单的包扎，但是渗出的血迹还清晰可见，而赵毛子却似乎一点都没受到影响，双腿不停的磕动马蹬，想要将战马的速度发挥到极致。锋利铮亮的槊锋，仅仅只是跟随着战马的颠簸而发生小幅度的震动，有了烈日的衬托，槊锋闪烁着极其刺眼的寒光，让人不寒而栗。

　　两百长槊骑兵，在阵营中开始冲锋之后，从陌刀队的后背转向右侧，绕出一个漂亮的弧度之后，成六十度左右，斜插着冲入了叛军之中。

　　槊锋所指，叛军无不落马身死，一匹匹受过严格训练的战马，身强体壮，或许是周围的环境影响，一个个将体能发挥到了极致，飞射一般的速度，迎面“撞”上一个又一个的叛军，而马背上的骑兵，则是目光凛然，平端长槊，同样将身体的机能压榨到了极致，一次又一次的用长槊将敌人捅穿，一次又一次的将敌人从马背上甩出，撕破一层又一层的敌军，以迅雷不及掩耳之速，插入了叛军阵型中间。

　　前排骑兵的冲势已经逐渐降下，甚至有人的战马已经停下，握着长槊的中间部分，靠着这极长兵器的优势，暂时杀出一片空地以保自全。人群之中，赵毛子率领十余长槊好手，竟然在冲势逐渐消失之后，拨马调头，转而向着左侧冲杀而去，虽然在人群涌动的叛军中并不好重新提起马速，但赵毛子却靠着自身的勇猛以及身后众人的配合，硬生生的再次在人群中撕开一条狭小的缝隙，伴随着身后众人的跟上，逐渐将缝隙扩大，成为叛军内部的一道缺口。

　　而后排的长槊骑兵，原本的压力就非常小，叛军几乎都被前排的袍泽冲杀，即便是有落网之鱼，后排的众人也是轻而易举的就能解决，根本没有任何压力可言。因为众人之间前后交错的距离相当宽广，所以就连马速也保持着均匀之势。

　　两百人的队伍，根本不需要任何将旗指挥，下面的士卒便能识别出主将的位置，此时那些后排没有捞取到战功的长槊骑兵便是如此，眼看前方的袍泽已经停滞不前，便学着主将赵毛子，马头拨转，向着那道不大的缺口迎了上去，再次将那道缺口扩大，直至众人能够并排同行，恢复冲杀阵型。

　　那些前排的长槊骑兵，见身后的袍泽们重新为己方打出一条通道，便毫不犹豫的调转马头，互相配合之下，重新整顿出队形，沿着袍泽们开辟的道路，再次冲锋起来。

　　突然被这么一支虎狼之师冲入内被，叛军们有些惊慌失措，冲在前面的人则是顾及不到后方，心有余而力不足。而后方跟着拥挤的叛军，则是在面前突然出现敌人之后，顿时有些手足无措，但是根本没有给他们任何反应的机会，赵毛子为首的长槊骑兵，冲锋的冲锋，负责两翼安全的也极其认真，任何有意或者无意想要靠近己方队伍的叛军，都会被冰冷的槊锋招待一番，无情的捅穿身体，抽回长槊的同时，无情的将其拖下马背。

　　就算是没被槊锋捅穿，单单是那韧力极强的槊杆，被这群身强力壮的精锐们挥舞着，只要是被其击中，也会在下一刻惨叫着摔下马背，筋断骨折，然后被紧随其后的长槊骑兵补上一下，亦或是被己方后面同伴的战马踩踏致死。

　　短短数分钟之后，从陌刀队左侧的叛军阵型中，赵毛子挥动着长槊，跃马而出，身后的众人陆续跟上，彻底的在叛军内部留下一个规整的倒V型，就连此时，赵毛子等人踏过的痕迹依旧清晰可见，如同是一瞬间发生的事情一般，就在刚刚。

　　而这一个倒V的痕迹，如同一道屏障一般，将叛军彻底隔开，而这倒V隔开的前方，迎上的正是那座坚不可摧的钢铁丛林，而且还是一座移动型的。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　……

　　陌刀队在相互之间紧密的配合下，依旧在缓缓的前行，陌刀所过之处，无人还能幸免，甚至没有一具全尸。而陌刀队面前的数百人，已经开始溃散了，只是因为原本的阵型就不严整，所以即便是溃散，也不会太过明显。特别是在赵毛子等人画出那倒V之后，这数百叛军更像是前有强敌，后“无”援兵，已经开始无人前进，甚至还有人开始在人群中停下战马，调头撤退，想要越过那道倒V的屏障，回到自家阵营之中。

　　于是，这一战中，第一场大规模的踩踏事故就彻底发生了，前有陌刀墙步步推进，随时都有可能遭到死亡的降临。而后方的倒V屏障也太过于血腥和混乱，至今都没有清理出通顺的道路。拥挤之下，叛军相互冲撞，落地之后被铁蹄无情的践踏，即便有着极其惨烈的呼救声，但是那些依旧在马背上想要尽快逃生的同伴，却置若罔闻，继续着自己的动作，就如同地上的根本不是自己的同伴，只是一个与自己毫无瓜葛的“牲畜”一般。


第二百六十八章 剑南平叛（三十七）

　　“兄弟们！再随本将军杀进敌阵！冲他个七进七出！！”从叛军中冲出的赵毛子极其兴奋，面色较之刚才指挥陌刀队发动进攻时更加激动，催马窜出数十米之后，在马速的逐渐平稳下，来了个极其漂亮的转弯，将其精良的马术展现在众人面前，炫耀过后，便再次端起长槊，双腿猛夹马腹，大吼着再次发动冲锋。

　　紧随其后的长槊骑兵陆续从叛军中杀出，拖着数十米长的队形，冲出了前方同伴马蹄扬起的烟尘，露出一个个坚毅的面孔，身上到处撒落的血迹，更能体现出刚才战斗的激烈以及众人的杀敌之功。紧紧跟随着赵毛子划出的轨迹，一个个催马挺槊跟了上去，重新照着叛军的一个比较散乱的方向，疾驰而去。

　　仅仅是两百的陌刀手以及两百的长槊精骑，就将数倍于己的叛军搅合的乱成一团，战争的胜负几乎已成定局，只是时间长短和人员伤亡的问题而已。

　　见状，阵前的陈万三和袁彪两人对视一眼，没有任何语言表达，同时拉起缰绳，缓缓的调转马头，脚下猛的磕动马蹬，向着混战的双方一侧而去，身后紧跟着的是枫杀和红枫的数十人，马鞍两侧，分别挂着一把一把长筒火铳和伏波弩，手中均是紧握一把铮亮唐刀，弯腰伏背，不停的用双腿催动着战马，急速的绕过面前的混战，朝着依旧没有关闭的城门而去。

　　“擂鼓！！全军出击！！”阵前观战的赵星杰此时正处在热血沸腾之际，正想配合陈万三等人的行动，耳边却突然听到了诸葛湿倭的暴喝声，转头一看，诸葛湿倭正在奋力的爬上战马，双手各执一把手成弩，随后便是催动战马，冲了出去。

　　一直负责诸葛湿倭的吕邵德，连忙招呼着剩下的十几个红枫的兄弟，成扇形包围，紧紧的跟在诸葛湿倭身后，以防万一。

　　“咚咚！咚咚！！咚咚咚……”

　　很快，激昂的战鼓声就被敲响，几乎是在瞬间，爆发出的声响便将之前漂浮在半空的号角声突破，直冲云天。眼看着己方要取胜，就连擂鼓的士卒也十分卖力，似乎越用力，己方在战场上的袍泽就能多砍杀一些叛兵！

　　随着战鼓的命令，列阵已久蓄势待发的一千骑兵，轰然而动，甚至就连文人出身的赵星杰，此时也拔出了一把横刀，高举过顶，率先冲了上去。见此情形，身后的骑兵们更是唯恐落后，憋足了气力，想要在全军抵达之前，尽快的上前捞取战功。

　　泸州刺史的副手，长史大人一直伏在城上的垛口处观战，直觉得城下的战况越来越不对劲。原先，这长史大人看到己方的骑兵犹如潮水一般将在他看来那不知死活的两百陌刀手淹没了，仅仅弹指之间，他便看到了雪雾弥漫，各种呐喊嘶叫乱成一团。

　　正在这长史觉得短短数分钟内便能将那些不知死活的陌刀手完全剿灭时，接着阳光透过血舞，长史大人终于看清了战况。特别是突然从侧面冒出来的赵毛子带领的长槊精骑，长史大人看着对方狠狠的在己方的阵型中划出一条口子之后，心口直疼，就像是赵毛子手中的长槊在其心口来回撕划一般，血淋淋的，生疼生疼。

　　再次看到赵毛子调头重新杀进己方阵营中，特别是看到赵毛子等人犹入无人之境一般，手中长槊更是随意的无情虐杀着己方的士卒，长史大人再也按捺不住，转身快步跑到正沉浸在擂鼓之中的泸州刺史身侧，高声喊道：“大人！！别敲了，别敲了！！情况不妙啊！！”

　　“啊？什么？大声点！”泸州刺史头也没回的反问一句，手上的鼓槌挥动的更加卖力了，似乎是想在手下面前，展现一下自己的儒将风范儿。

　　“大人！我军的战况不妙啊！！”长史大人再次高声重复，声音中已经带了一丝哭腔，他可明白的很，如果这泸州就这么丢了，不仅是面前的刺史没什么好下场，自己这个多年来的‘帮凶’也不会有什么好果子吃。

　　猛然间，泸州刺史的动作停止了，手中挥出的鼓槌也急急停住，就差那么寸许的距离就要接触到鼓面了，但还是被他硬生生的止住了。随即就是身子一震，猛然扭头，不仅仅是看到了副手长史一脸焦急的面孔，更重要的是看到周围的士卒都满面骇然的正望着自己这边，想必是长史大人的一句实话，把众人的注意力都吸引了。

　　“放屁！！如果再敢乱说，本官就治你阵前蛊惑军心的罪行！！”即便是感到周围的氛围有些异样，但是泸州刺史根本不相信也更不愿意相信战况会对己方不利，那可是数倍十倍的兵力啊，想到这里，泸州刺史更是怒气不打一处来，抬脚狠狠的踹了一下身侧的长史，恶狠狠的瞪了对方一眼后，快步向着距离最近的垛口走去，口中还厉声威胁道：“如果胆敢再胡言乱语！本官立马斩了你！我军兵力强盛，数十倍于乱兵！战况岂会对我军不利？！哼！！”

　　“这……”才刚一冷哼完，站在垛口处一眼便看到了城下的战况，当一眼就看到那团血红在己方阵营中徐徐图进以及一条恶龙随意的游走在己方阵营中之后，登时有些傻了眼儿，满脸不可思议的伸手探出垛口，指着城下的混乱，一时间有些不知道该说什么。

　　“大人！赶紧想想办法吧！现在可该怎么办啊？！”长史大人躲在一旁，委屈的看了一眼自己挨了踹的屁股，伸手轻拍上面的鞋印子之后，小心翼翼的询问，语气中带着一丝明显的哭腔。

　　本来就有些心烦意乱，此时的泸州刺史更是被身后长史的语气给气的不行，转头看了一眼一副懦懦弱弱就差瘫软在地的长史，泸州刺史顿时厉声喝道：“哭丧个什么劲儿？！老子死了么？！乱兵是想要老子的命，老子都没怕，你怕个卵子啊？！去你娘的，还他娘的哭丧个脸！！滚！滚远点！！”

　　说着，泸州刺史愤怒的抬脚猛踹出去，躲闪不及的长史大人结结实实的挨了一下，心中虽然气愤，但是迎着刺史的眼光，并不敢直视，只好手脚并用的，蹑手蹑脚的爬了起来。但是，泸州刺史的一句话却犹如一道亮光，刹那间将长史内心的阴暗驱散，一个让他自己想起来都浑身哆嗦的念头油然而生，虽然念头之初非常小，但是却在短短几个弹指的功夫，便已经迅速的充斥在了长史大人的脑海……


第二百六十九章 剑南平叛（三十八）

　　眼底划过一道厉色，但长史大人的脸上依旧堆积着数年来养成的奉承笑容，弯腰屈膝的缓缓的向着泸州刺史靠近，口中的语气也稍加改变，没有了刚才的恐慌，却带上了那么一丝的颤抖，那是因为一种从心底升起的恐惧而导致，颤颤巍巍的提醒道：“大，大人，我，我们现在，是，是不是应该先，先关闭城门，以，以防乱兵，趁，趁机……”

　　“还他娘的用你提醒？本官难道是白痴么？！”回头便看到了长史一脸的讪笑，泸州刺史原本就已经习惯了这种奉承，而且也非常享受手下的这般奉承，能让自己有一种满足感成就感。但此时却突然升起一股厌恶，嫌恶的瞪了对方一眼之后，不耐烦的高声喊道：“传本官的令，紧闭城门！以防乱兵趁机进城！！”

　　“是，是！大人放心！”长史大人依旧堆着满脸的笑容，唯唯诺诺的点着头，随后稍稍直起身子，冲一旁的愣着的传令兵呵斥道：“还愣着干什么？！没听到大人的命令么？！站在这里干什么？难不成让我亲自去么？！”

　　这番呵责听在耳中，那名传令兵连连点头，转身之后，嘴角却浮现出一丝轻蔑的笑意，心中不屑的骂道，哼，你个狗仗人势的东西，还不是被刺史大人当成狗一样使唤么？！什么玩意儿！

　　就连垛口后边的泸州刺史，听闻之后也是暗皱眉头，不知怎的，突然之间极其厌恶这身后的长史，甚至连回头看对方一眼都觉得恶心，最终也只好将目光定格在城下的厮杀上。同时，长史在吩咐完之后，又把几个距离泸州刺史最近的亲兵低声安排到了别处，告诉他们一定要盯紧了城下的情况，一切都是为了刺史大人的安全，一切做完之后，长史大人的脸上浮现出一抹冷笑，眼中杀机猛然透出，紧紧的盯住了泸州刺史的后背。

　　城门附近，仅仅只有数十人在把守，望着眼前被屠杀一般的同伴们，心中极其恐惧，特别是看到那条不断的撕扯着己方阵营的恶龙，更是凛然生寒，如果不是上头没有下达关闭城门的命令，这些人恨不得赶紧躲进城内，一刻钟都不想多做逗留！

　　忽然，从眼前乱作一团的人群一侧，猛然冲出一人一骑，随后，人数陆续增多，在反应过来的时候，已经看到了数十人之多，而且，看对方的目的就知道，针对城门！

　　“不好！！有乱兵绕过来了！！”见状不妙，留守城门的一名低级军官赶忙挥动手中兵器着急手下，同时拔出号角，吹响了警示。

　　“关城门，先关城门！！”其中一名脑子比较机灵的守门士卒大喊了起来，同时挥动手臂招呼同伴，向着城洞中跑去。

　　虽然这种没有得到军令就擅自躲进城中的做法违反了军令，但是如果真把城门关上而保住了泸州，泸州刺史也不会傻到去以军法处置这些人，毕竟军情紧急，如果不关城门，很有可能连城都没了。

　　“他娘的！还想关门！”冲在最前方的袁彪淡淡一笑，身子一弯，伸手就将马鞍一侧的火铳捞在了手中，同时再次猛夹马腹，将马速再次提升一截，稍稍稳定之后，便在马背上直起腰板，抬起了火铳。

　　这种情况，城上的泸州刺史自然是看在了眼里，心中也十分着急，但是下令之后，两轮箭矢都堪堪的被袁彪，陈万三等人甩在了身后，即便是有些比较准的，也被眼疾手快的众人躲开了。

　　守军是都忙碌了起来，就连泸州刺史的一些亲兵也都十分忙碌，神经紧绷，死死的盯着城下突然冒出来的“奇兵”，生怕对方趁着空子冲入城中。此时城下的战况，其实连傻子也能看出来，泸州的兵马根本不是对手，败局已定，只是时间问题了，加上泸州刺史下令关闭城门，其实众人已经明白，这是他们的刺史大人后悔了，想要重新紧闭城门据城死守了。

　　可毕竟世上没有后悔药，泸州刺史也确实是后悔了，万分着急之下，也只是死死的趴在垛口处，神情紧张的盯着城下，目光丝毫不做任何移动，似乎稍一移动，就会错过什么一样。

　　而这一切，却给了长史大人难得的机会。城头上，如今最闲的，就数这为满脸堆笑的长史大人了，只是，那眼中，杀机丝毫不加掩饰，脚步，稳稳的，缓缓向着泸州刺史的后背移动过去。

　　“乱兵是想要老子的命，老子都没怕，你怕个卵子啊？！”泸州刺史的话不断的在长史大人的脑海中重复着，也正是这句气话，提醒了长史大人，既然不是要自己的命，自己还担心那么多干嘛？既然城下的枫家军想要泸州刺史的命，那自己为何不助枫家军一臂之力呢，即便事后不能因此而获功，起码这个献城的功劳，不至于让枫家军再找自己麻烦吧？

　　而这一切的源头，都是城下的乱战所致，圆滑的长史早就在众人看清形势之前看明白了，枫家军必胜无疑，而泸州，肯定是要丢了的，特别是泸州刺史的性命，也一定会丢！既然怎么都是死，那自己为何不提前下手，还能顺便趁机捞得一个诛杀叛将和献出城池的大功！

　　怀着满心的如意算盘，长史大人的脚步已经逐渐移动到了泸州刺史的背后，脸上的阴森也缓缓呈现，眼中的杀意以及嘴角的那抹冷笑，更是清晰可见。

　　猛然间，趴在垛口的泸州刺史觉得背后一阵冷风，在这炎热的上午，甚至感到脊背发凉，心中登时升起一股不妙的感觉，猛然转头，直接迎上了平时自己怎么都看不上的副手长史，那双杀意凛然的眸子，整个躯体便是一僵，因为泸州刺史发现，眼前的长史，与平时大不一样，不止是浑身散发的杀气，更重要的是对方那双猩红点点的眸子，似乎看自己的神情，有些怜悯。

　　“去你娘的！哭丧个脸干什么？！是要死了么？！”毫不犹豫的，长史大人挥起了自己那粗壮的手臂，结结实实的打在了泸州刺史的脸上，同时将对方刚才给予自己的侮辱，原封不动的还了回去。

　　“啊！！”泸州刺史根本没有料到对方会来这么一手，顿时惨叫一声，仰面靠在了垛口处，随后便大叫起来：“作死！！你疯了吗？！”

　　“去你娘的！死去吧！！”长史大人根本没有去跟对方墨迹，也没有给对方多咒骂的时间，按照在心中早就盘算好的计划，猛然双腿一弯，半蹲下去，双手飞速的抓起了泸州刺史的两腿，毫不迟疑的起身，抬臂。


第二百七十章 剑南平叛（三十九）

　　长史大人就凭着这几下简简单单的动作，就把泸州刺史轻而易举的从垛口塞了出去，思想还没有来得及转弯儿的泸州刺史就感到身子猛的一倒，然后就有一种轻飘飘的感觉，直到此时，泸州刺史还没弄明白到底发生了什么，甚至怀疑自己在做梦。

　　那平时畏畏缩缩、见了自己就满脸堆笑唯命是从的长史，他敢挥拳出手打自己？他敢当叛徒，他敢在两军阵前倒戈？甚至把自己推下城墙？不可能，绝对不可能！这简直是开玩笑，而且是天大的玩笑！

　　仅仅是瞬间，从城墙垛口处‘跃出’的泸州刺史便在脑中完成了这一连串的‘设想’。随即，在想通的下一秒，泸州刺史竟然从内心升起一种说不出的轻松感，这种飞一般的感觉，实在是让他痴迷，深深的沉浸在了其中，甚至，连嘴角，都浮现起一抹满意的笑容。

　　但是，老天并没有让他满意多久，更没有让他沉浸多久，更没有让他享受多久，唯有的，只是让他死的并不痛苦。

　　“嘭！”的一声巨响，泸州刺史的身体轰然坠地，结结实实的砸在了泸州城墙脚下的地面，也是刚出城门的位置。这突如其来的落地以及发出的巨响，着实把周围的众人都吓了一大跳，本来跑去想要关闭城门的士卒顿时就是一滞，面色茫然的望向了事发地，但是泸州刺史落地时扬起的烟尘，却让众人一时间看不太清，众人也是跟随着内心的好奇，登时呆愣在原地，神情有些木讷的盯着那团烟尘。

　　就连冲向城门的袁彪也被眼前的一幕惊得不轻，因为冲在最前方的原因，所以承受着来自城头小半部分的弓箭，余光突然瞥到眼前一个黑团，还没来得及反应，耳边就听到一阵巨响，随后就看到城门前的一团烟尘，隐隐之中可以看出，落地的是一个人。

　　相比城门的守军，袁彪的定力以及反应力强的可不是一点半点，这发生的一切，也只是让他稍稍一愣而已，随即便恢复了正常，毕竟，他的任务不是去探究那落城的到底是何人，而是抢夺城门，趁机攻入城内！

　　随着泸州刺史身周的烟尘缓缓消散，袁彪也策马冲到了城门附近，抬臂便举起了火铳，不假思索的凭着感觉，朝着城门守军就扣动了扳机，“嘣！”

　　紧随其后，陈万三等人陆续抬起火铳，纷纷扣动扳机，凭空发出“嘣！嘣！嘣！嘣……”的接连巨响。顿时，由于被袁彪先发制人的突然一下给吓的愣神的城门守军，陆续被撂倒十数人。

　　“嘣！嘣！嘣……”随后而至的枫杀和红枫等人，根本没有丝毫的怜悯，一副冰冷的面孔上，镶嵌着一双深邃的眸子，不停的向外散发着徐徐寒光，杀机凛然。

　　“啊！！魔鬼！！”城门最外侧的一名守军顿时丢掉手中的兵器，双手抱头，掉头就跑。这人刚才因为距离城门较远，所以袁彪根本没把对方放在眼里，而火铳也瞄准的是城门附近的叛军，这人才得以幸运的留了一命。可此时却有些不长眼，竟然在这种关头想要转身逃跑，而且还是丢下武器，将整个后背暴露出来。

　　果不其然，袁彪根本没有打算放过对方，甚至连让对方多活一秒的机会都没打算留下，将拴着绳子的火铳随手一丢，左手已经将提前上好弦的伏波弩对准了那空荡荡的后背，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嗖！！”弩箭的破空声在城洞之中格外刺耳，尖锐的声响被狭小空间的城洞放大无数倍，脑子已经不清晰的叛军更是应声而停，脚步戛然而止，仅仅是瞬间一愣，然后身体就不由自主的向前倾去，只是，身体才刚刚倒下一半，随着身后马蹄声的接近，一把刀锋铮亮的唐刀呼啸而至，狠狠的将其身体砍飞。

　　趴在地上的叛军只是瞪着眼珠，努力的挣扎一下之后，随着躯体的猛烈抽搐，猛然停止，紧紧扣着地面的双手，也缓缓的松了开来。

　　“投降投降！！我投降！！爷爷饶命！！”顿时，城门附近十来个没有丧命于火铳之下的叛军纷纷举手投降，其中几个脑子比较灵光点的，看着眼前袁彪斜扫的唐刀，顿时双腿一软，伏在地面，也正是因为这样的动作，才导致其保全一条小命。

　　而那些光跟着呐喊投降，身体却不知道因为恐惧还是其余的什么原因而没具体投降举动的几个倒霉蛋，在袁彪身后的陈万三等人疾驰至身旁之后，被一把把无情的唐刀招呼在了血肉之躯上。甚至，有的叛军，因为中刀受伤之后身体没能及时倒地，还被陆续赶到的众人轮流招呼了数刀，直到血肉模糊之后，才缓缓的无力瘫倒，仅仅是在临死之前，发出了几声面对死亡时下意识的恐惧和绝望的惨嚎。

　　泸州城并不算大，疾驰的战马从进入城洞到彻底跃入城中，不过是弹指的功夫罢了。“啾啾……”袁彪胯下的战马双蹄猛然扬起，一双后蹄不停的在原地踏动，随着发出的嘶鸣声，战马按照袁彪的意思，原地调转，横身站在了城门前。

　　“封门！！”率先进入城中的袁彪向着城中略一扫视，冷哼一声，沉声低喝。看着周围还有数十个盯着自己的叛军，甚至还哆哆嗦嗦的颤抖着身体，手中的兵器也随着身体来回的晃动比划着，袁彪脸上露出了轻蔑的笑意，没有再多去看众人一眼，而是与随后赶到的陈万三商量起来：“老陈，你在这里守门，我去抓两个废物，问问什么情况！”

　　“好！小心！”陈万三也没有啰嗦，深深的看了袁彪一眼，重重点头，同时跳下马背，转身站在了城洞口的中间，手中紧握战刀，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　袁彪可谓是给自己找了份苦差事，面对着七八人成群扎堆的叛军，几乎是袁彪的马头才调转的方向，没跑动几步，一群人就会乱作一团，调头就跑，根本不做任何停留，更别说奋起抵抗了。

　　没人是傻子，眼前这伙人能够杀进城中，而且还几乎毫无停顿的冲进城内，岂能是平凡之辈？所有人都在跑，凡是被袁彪看上一眼的，一个不落，激灵点的朝着最近的巷子跑去，脑子有点反应慢的，则是朝着通往城头的甬道方向跑去，似乎在想那里毕竟有他们的刺史大人，起码会安全一点吧！


第二百七十一章 剑南平叛（四十）

　　袁彪几番试图之后，也有些出乎他自己的意料，起码有六七波的叛军了，看到自己之后的第一反应竟然都是逃跑，让袁彪很是不解。无奈之下，只好策马奔向了一个闷头逃跑的家伙，同时将手中战刀举起，高声威胁对方：“站住！！再不站住，老子立马要了你的命！！站住！饶你不死！！”

　　不站住立马死，站住的话或许会死，但是也有几率不会死。瞬间，逃跑的叛军就想通了这个道理，不过脚下的步子却没能及时停下，只是回头望了一眼，想要看看袁彪距离自己到底有多远，自己是该不该受对方的威胁。

　　不看不知道，一看吓一跳，回头的第一眼，便看到了高举战刀的袁彪正在半空挥舞着手臂，似乎正在瞄准自己的后背，这“幸运”的叛兵哪还敢继续奔跑，也不管身体到底能不能保持平衡，更顾及不了惯性的作用，即便身子还在向前冲，但是双脚却硬生生的不往前迈出了。

　　“爷爷饶命！！小的不跑了，不，哎呦……”叛兵还算是比较机灵，或者说是比较听话，边求饶，边毫不心疼的将自己的身体重重的扔在了地上，轻呼一声之后，也没敢起身，手脚并用的趴在地上调转身子，脑袋如捣蒜般不停的磕在地面，也估计不上身上摔出的伤口，不停的哀求道：“爷爷饶命，手下留情，爷爷千万手下留情……小的，小的只不过是混口饭吃的，没小的什么事啊……小的家中上有……”

　　“闭嘴！！”将眼前的一切看在眼中，袁彪又是好气又是好笑，心中更是疑惑不解，这泸州刺史是怎么治理军队的？而那些被口口声声赞叹的泸州的将领们，又是如何训练这些麾下的。不过，袁彪此时却没时间更没心情去追究这些，暴喝打断对方的求饶借口之后，伸出战刀，指着依旧不停磕头的叛兵冷声询问：“城上还有多少叛兵？你们的刺史大人跑哪去了？怎么看不到他了？”

　　刚才驰马进城的时候，袁彪已经发现城头的不对了，只是如果他稍微仔细一些，便能留意到从城头摔落的那人就是泸州刺史了。

　　“不，不知……”地上的叛兵下意识的回应，猛然间觉得有些不对，也顾不上再继续磕头，连忙摇头改口：“城，城上大概还有几百人吧，刺，刺史大人就，就在城上……求，求求这位大爷，饶了，饶了小的吧！小的……”

　　“别他娘的废话！再吵老子现在就杀了你！”看着眼前的叛兵在背叛之余还不忘求饶，袁彪不得不感叹生命的伟大，但还是催动战马靠前一些，稍一弯腰，用手中的战刀刀面狠狠的拍了对方的后脑勺一下，沉声喝道：“现在你去办一件事，老子不仅饶你一命，还记你一功！”

　　在生命立马受到威胁的时候，叛兵赶忙住口，随即就是哎呦一声，接下来听到袁彪的话后，更是伸手捂着挨打的后脑勺，委屈的哽咽道：“爷爷有什么吩咐，尽，尽管说，小的，小的莫敢不从，更，更不敢，不敢提记功了……”

　　一番话说的倒是有模有样，只是袁彪还是从对方犹豫的语气中听出了端倪，毕竟平白无故的从天而降一个好处，没有人会无动于衷，只是欲望强烈程度不同罢了。

　　“你把刚才跑掉的人召集起来，老子不杀你们！你去替老子做一件事就行了！”回头四下看了看，袁彪发现在一些巷子的拐角处，还有几双眼睛盯着自己这里，刻意的把话音提高一些，随后脸色猛然下沉，冷声威胁道：“老子提前警告你，别想耍什么花样儿，这泸州城迟早都要归了老子，你要是胆敢逃跑或者玩什么心眼，日后老子抓着你，有你好受的！”

　　“不敢不敢！小的怎敢欺骗爷爷？！”叛兵似乎为了证明自己的‘忠心’，语气也格外的强硬，随即声音又突然软了下来，微微抬头，小心翼翼的望着面前盛气凌人的袁彪，低声询问道：“爷爷，不知爷爷让小的做什么？”

　　“上城去！告诉那狗屁刺史，让他赶紧滚下来！省得老子上去抓他！自觉点的话，老子也能考虑少让他受点罪！”袁彪冲前方不远处的甬道扬扬头，当低下目光看到叛兵一脸的犹豫时，脸色一寒，厉声喝道：“怎么？！你是想死不想活吗？！”

　　“不是不是，爷爷息怒！小的这就去，这就去！”这下，叛兵终于明白了，眼前的这人对自己这条小命似乎根本不在意，虽然眼下交给自己的这份差事有些难度，但叛兵可明白的很，自己只不过是作为一个传话的而已，最后的结果怎样，那不是自己该考虑的。想罢，也赶不上起身，当然，他也不敢当着袁彪的面就站起，继续趴在地上扭动着身体调头之后，快速的向着甬道手脚并用的奋力爬去，直到出去十多米之后，才开始站起身子，疯了一样的跑起来，同时不停的挥动着双手，高声召唤同伴：“兄弟们，想要立功的赶紧跟我来啊！！仁慈的爷爷答应我了，可以让我们将功赎罪！！来迟了别怪没提醒你们，快来啊！！”

　　看着眼前的一切，袁彪不屑的笑了笑，心中自然明白对方的想法，根本不是想与众人一同分功，只不过想在上城的时候，多给自己这条绳子上绑些‘蚂蚱’而已，同时也能很好的长长胆子。

　　一路过去，好些个叛兵都从巷子口探出了脑袋，特别是刚才就在暗地观察的几个胆大的家伙，已经开始小心翼翼的迈步挪出了巷子，步子也不停的向着甬道那边移动，只不过，目光始终躲躲闪闪的望向袁彪那个煞神，像是唯恐对方反悔一样。

　　不过了，有了带头的之后，加上那奔跑中的叛军不时的停下转身摆手招呼，越来越多的叛军从巷子中钻了出来，最先出来的那些个，已经开始了奔跑，似乎功劳就在眼前一样，后来出了巷子的众人，发现这功劳的确是真的之后，也拔腿就跑，恨不得瞬间超过前人。

　　“哎！原来，功劳的诱惑力如此之大……”马背上的袁彪，无奈的摇了摇头，带着一丝苦笑，长叹一声。


第二百七十二章 剑南平叛（四十一）

　　“他娘的！！又没射中！！”泸州城下的混战外围，诸葛湿倭恶狠狠的咒骂一声，将空槽的手成弩挂在了马鞍上，双手已经变的空空如也，尽管是偷袭外围的叛军，诸葛湿倭也不过才射杀五六个人而已，而在他的意识中，自己应该百发百中才是，之前在两当城外，自己不是神射手吗？

　　听着诸葛湿倭的咒骂，看着对方满脸的怒气，身后的吕邵德等人虽然想笑但是却根本没那个胆子，只好将一张脸憋成猪肝色，偶尔抬起手中的伏波弩，射杀几个有意或者无意中试图靠近的叛军。

　　看着诸葛湿倭变空的双手，吕邵德正在暗自认为对方会就此作罢的时候，猛然间双目瞪大，眼睁睁的看着诸葛湿倭变戏法一样从腰后再次拔出两把手成弩，左右各执一把，同时还侧身扭头看向了身后的众人。

　　猛然间，吕邵德有一股不祥的预感，而且极其强烈，因为诸葛湿倭现在的表情，吕邵德极为熟悉，发怒前的征兆。

　　果不其然，诸葛湿倭在心中暗自盘算了一下自己射杀不了叛兵的原因，那就是身后跟着的吕邵德等人。同时，诸葛湿倭也小小的回忆一下刚才的情景，顿时觉得是自己身后的众人将叛兵吓的四处乱逃，然后才导致自己捞不到战功。

　　“别他娘的跟着本尊！！再敢搅合本尊的好事！一会进城后，本尊让小陈和小袁收拾你！！”怒火冲天的诸葛湿倭抬着手中的手成弩朝紧紧跟在身后的吕邵德比划几下，恶狠狠的威胁道。

　　听着对方口中的小陈和小袁，吕邵德一下没忍住就笑了出来，在他的印象中，应该没几个人敢这么开玩笑，更别说还称呼的这么认真这么严肃了。但是在看到诸葛湿倭猛然抬起的手成弩正对准着自己，吕邵德也是连忙住口，同时稍稍扯住缰绳，让战马的速度也放缓了一些，毕竟，此时周围的环境一点都不恶劣，基本上是一面倒的趋势。加上诸葛湿倭刚才已经说过了，吕邵德自然也懒得去做这吃力不讨好的事情了，也就顺着对方的意思，吩咐跟着自己的红枫众人也放缓马速，尽量的不要接近对方。

　　没有了吕邵德这十来人的助威，横冲直撞的诸葛湿倭很快就成了溃兵的目标，毕竟在这浑身战甲来回挥动武器的混战之中，一袭长衫手持两把手成弩的诸葛湿倭还是有些鹤立鸡群的意思。

　　不过溃兵就是溃兵，大多人都是忙着逃跑保命，只有仅仅很少的一部分人想要报复一下罢了。而手成弩，在近距离下，特制的精钢弩箭可以轻易的射穿任何战甲，所以，任何想要上前对诸葛湿倭进行一番讨伐的溃兵，无一的下场不是落马身亡。

　　这下可把诸葛湿倭高兴坏了，一连射杀七八个溃兵，这短短的时间内，比刚才浪费大把时间收获的战功还要轻松，还要丰厚，岂能不乐的开怀大笑。

　　随即，面前不远处再次出现一个拎着武器逃窜的溃兵，诸葛湿倭毫不犹豫的抬手向着对方扣动了扳机，可惜的是并没有命中。但是却引起了溃兵的仇恨，只见对方像是受到莫大的挑衅一般，顿时怒吼一声，举起手中武器，杀奔诸葛湿倭。

　　想来也是，虽然抵不过那座钢铁丛林，也战不过那条肆虐在人群中的恶龙，可面前这人却是一身布衫，一看就是文人军师打扮，手中既没有让人一看到就从心底生寒的陌刀，也没有那远距离的夺命长槊，溃兵哪还会害怕？最重要的是，在对方看来，这是对自己的一种侮辱，我打不过陌刀兵，敌不过长槊精骑，我连一个手无利器的文弱书生也打不过吗？

　　“不好！！先生没箭了！！”吕邵德后来虽然没在上前保护，但是心思细腻的他还是在暗中盘算着诸葛湿倭手中的箭矢的数量，也从一开始就做好了等对方箭矢损耗光之后上前救援的准备。只是，因为诸葛湿倭经常会连连扣动扳机，就连吕邵德也只有一个大概的数量，根本不会了解详细。

　　至于刚才的惊呼，则是看到诸葛湿倭抬起手臂之后，眼前并没有闪出寒光，耳边更没有听到那声原本应该出现的一闪即逝的尖锐声响。惊呼之后，吕邵德也清楚的看到了诸葛湿倭的动作，满面的惊慌，调转马头，想要及时逃跑。并且，愤怒的溃兵已经追近，就连手中的武器也已经高举到了极致，似乎恨不得一刀下去，将挑衅自己的家伙剁成两段，模糊之间，溃兵甚至把自己想象成了无可战胜的陌刀兵，手中也是一把精钢陌刀……

　　“嗖嗖嗖……”可现实却没让这倒霉的溃兵幻想多久，一声声急促的尖锐刺耳声划破空气，奋力举起的横刀，却是无力的缓缓放下，胸前插着七八根的弩箭，被疼痛拉回现实的溃兵顿时有些不可思议。不过，老天也没让疼痛折磨他多久，翻身从马背上栽下的同时，这倒霉鬼仰面朝天，直感觉到整个天空都在旋转，而自己正在飘着，并且是向着天空飘着，那一刻，他甚至感觉，只要自己随便的伸一下手，就能将整个天空抓住，只是，他再没有了这个机会，随着身体的落地，再次有数只弩箭插进了对方的身体，彻底的将对方的思维结束。

　　先放箭的，是神经时刻紧绷着的吕邵德等人，后来补箭的，是刚刚才赶到恰好看到这一幕的赵星杰身后的亲兵。刚才的一幕，可把赵星杰吓的魂飞魄散，他可清清楚楚的听陈万三和袁彪说过，这面前的诸葛先生不同寻常，如果刚才死在了自己眼皮子低下，赵星杰不知道自己以后的路会受到什么影响。

　　“先生！您没事吧？受伤了么？！”两拨人同时催马感到惊魂未定的诸葛湿倭面前，急声询问，同时不停的仔细打量着对方，比看自己是否受伤还要认真。

　　特别是赵星杰，心情极其纠结的认真查看，一方面想尽快打探出对方的不适好早做打算，虽然赵星杰也亲眼看到对方并没有被击中，但还是极为担心。另一方面，则是更不希望对方有什么不对劲，毕竟面前的人极为重要。


第二百七十三章 剑南平叛（四十二）

　　呆滞半晌之后，诸葛湿倭才从刚才的恐惧中完全脱离出来，双眸之中也逐渐恢复了色彩，这也让众人纷纷松了一口气，特别是赵星杰和吕邵德两人，刚才急的就差直接冲上去给诸葛湿倭一个大耳光了。

　　接下来的一幕则是让众人狠狠的吃了一惊，缓过神儿来的诸葛湿倭竟然来回看了看一脸焦急的赵星杰和吕邵德，随后一脸诧异的问道：“你们两个看着本尊干什么？难不成本尊脸上长花儿了？”

　　如果是平时，诸葛湿倭的这番表现就太过正常了，可吕邵德却认为这正常的有点不正常了，特别是听对方这么一问，脸色更加焦急，追问道：“先生，刚才……”

　　“哦，没有没有！”到头来还是为官多年的赵星杰反应灵敏，顿时便明白了一切，诸葛湿倭只是觉得现在这种情况太过尴尬了，所以连忙摇头否认，同时还向一旁的吕邵德使眼色：“赵某是来请先生一同入城的！”

　　“哦，入城……”闻言要离开战场，诸葛湿倭立马有些泄气，不舍的望了一眼周围的混乱以及还紧紧握在手中没有弩箭的手成弩，轻叹一口气，当收回目光时，不经意的扫过了刚才那名想要偷袭自己的溃兵，顿时躯体一震，似乎还有些心有余悸。

　　这番举动，自然是被一旁观察细致的赵星杰和吕邵德看在眼里，前者略一沉吟，便微笑着提议道：“先生如今的地位，亲自上阵杀敌岂不是太委屈了？再说了，刚才是局势不明，先生才来助一臂之力，眼下我军胜局已定，赵某认为先生还是应该先入城与陈将军他们汇合！我军此行目的，泸州城才是重点啊……”

　　言下之意已经非常明确了，大功劳是泸州城，而不是眼前的几个溃兵，诸葛湿倭这样的脑子又怎么会不明白，而且赵星杰的一番话又来来回回的把击溃叛军的功劳推到了诸葛湿倭身上，诸葛湿倭岂能听不出来。

　　故作沉吟之后，诸葛湿倭点头表示赞同，同时又恢复了平时的模样：“赵大人说的对！本尊刚才竟然有些入迷了！如果不是赵大人提醒，本尊一时间还真没考虑到！”

　　说罢，诸葛湿倭竟然非常难得的冲赵星杰拱了下手，也算示意一下了，这一举动可把众人搞的有些茫然，赵星杰则是在回神之后，在马背上连连拱手，尽量以弯曲身体的角度来表达自己的恭敬之意：“先生谦虚了，谦虚了……”

　　“好了，那我们入城吧！”诸葛湿倭倒也不客气，实实在在的受了对方的回礼之后，精神似乎也已经好转，调转马头就向众人的包围圈外走去，从那平静的表情看，似乎刚才根本什么都没发生，更别说他曾经被一个溃兵吓的魂魄都暂时出窍了。

　　“先生……”吕邵德这次也不敢再大意，连忙催马赶在对方身后，轻呼一声之后，将自己随身配备的手成弩和刚才要来的一把一起递向了诸葛湿倭，同时表情有些不自然的解释道：“刚，刚才我，我看先生的手成弩好像，好像有些问题……不如，不如先生先交给我，回头我仔细检查一下。”

　　“哦？出问题了？”诸葛湿倭当然明白什么意思，见对方虽然说话有些结结巴巴，但也不拆穿自己，心情还是比较不错，皱皱眉头之后，又掂量了两下手中的两把手成弩，摇摇头，叹息着交给了吕邵德：“哎！本尊还真没看出来，既然你说有问题，那就暂且交给你吧！不过，检查完了，记得还给本尊！”

　　“那是自然，自然……”吕邵德连连点头，悬起的心也落回了肚子，刚才还唯恐对方不肯配合呢。

　　一行人绕过已经成为散沙的溃兵，因为陈万三等人杀气凛然的守在城门内侧，一些原本想要逃入城中的溃兵也重新改了方向，然后被追赶上的赵毛子等长槊精骑杀死，或者直接丢掉兵器投降，总之城门附近根本看不到任何溃兵，而城外的战争，也完全接近结尾了，甚至是赵毛子已经将长槊精骑分成数股小队去冲杀拥挤在一处想要逃跑的溃兵。

　　“等等！”临近城门，为首的赵星杰突然抬手制止了众人，目光中带着一丝疑惑，盯着城门前的一具较为特殊的尸体看了几秒，随后快速的跳下马背，几大步就跨到近前，转瞬，赵星杰回过后，满面惊喜的指着地上的尸体惊呼道：“这，这就是泸州刺史！！”

　　“什么？！”闻言，不仅是城门外侧的诸葛湿倭等人，就连城门内侧的陈万三等人也是满脸诧异，齐声反问。

　　“是，是！！我敢保证，这就是泸州刺史本人！”赵星杰小鸡啄米似得不停点着头，虽然他早就知道此战必胜，而凭着后台关系骑在自己头顶多年的泸州刺史迟早也是死，但是此时亲眼看到亲身体会到之后，还是有些抑制不住内心的激动。

　　毕竟，在赵星杰这种文人出身的思想中，平时无论如何也是不会想出有一天能把头上的刺史大人杀掉。而且，泸州刺史的死，代表着不久之后、甚至是从此刻开始，赵星杰就已经是泸州刺史了，毕竟一县之令与一州刺史的差距还是非常大的，这种直接越级升迁的喜悦，赵星杰又岂能掩饰的住？

　　“辰逸，割下首级，带几个兄弟去与赵毛子汇合，尽量收编溃兵！”赶过来的陈万三从赵星杰的表情就能断定地上的一定就是前泸州刺史了，转头笑着对赵辰逸吩咐道：“记着告诉赵毛子，这些溃兵收编以后可都是我们枫家军的人，只要投降，一律既往不咎！”

　　“放心吧，陈哥！”赵辰逸也很是高兴，毕竟在这里已经呆了大半年了，而且更高兴的是，终于完成了林枫交代的任务。

　　这时，城内的袁彪也催马转入城洞，笑着对众人说道：“成功了！泸州长史在关键时刻将前泸州刺史推下城头！现在已经打出了降旗，而且那家伙已经带人去查抄刺史府，寻找印信迎接我军！”

　　“哈哈！成功了！成功了！！”众人顿时欢呼雀跃起来，特别是枫杀和红枫的众人，互相之间开始你打我一拳，我还你一掌，一个个年轻面孔上洋溢着阳光的笑容。

　　同时，赵星杰的亲兵们已经开始打着旗号，驰骋着战马赶入城中，直奔登城的马道而去，很快，一杆杆的枫家军军旗便出现在了城头，稳稳的插在城上，随风飘扬，猎猎作响。


第二百七十四章 剑南平叛（四十三）

　　战争已经到了打扫的地步，赵毛子也将收编溃兵的任务交给诸多手下，洋溢着胜利的笑容，顾不上浑身的伤口，挺槊驰马冲到了城门前，加入了众人的欢呼之中。

　　不远处，浑身被鲜血染红的两百陌刀手，此时几乎保留着整编，只是，阳光的照射下，身上铮亮的铠甲再也反射不出刺眼的亮光，而是换成了扎眼的鲜红，可那一杆杆的精钢陌刀，锋利的刀锋依旧铮亮，就算是此时的胜利，依旧没能让那丝丝寒气稍稍减退，特别是配上如今经过鲜血洗礼的陌刀手，更加寒气逼人，诡异妖艳。

　　“枫家军！！枫家军！！”

　　“枫家军！！枫家军！！”

　　……

　　一面巨大的枫家军战旗，缓缓在城头升起，正午的烈日之下，透过血红色的旗面，将枫家军三个字映的猩红猩红，从城下望上，满眼猩红，分外刺眼。

　　战旗之下，聚集了越来越多的枫家军士卒，一个个奋力的嘶喊着，跳跃着，互相拥抱，互相吹打，放肆的发泄着内心澎湃，似乎想要将内心的激动告知于天。

　　特别是远道赶来的陈万三、袁彪等枫杀以及红枫的众人，虽然意识之中，林枫不会让他们送死，而且他们也更相信枫杀、红枫，枫家军是战无不胜的，可毕竟当初来到泸州，仅仅只有数十人而已。而如今，不仅将整个泸州拿下，就连此战过后，恐怕军队人员都会直飚上万了。

　　毕竟，这算是他们亲手缔造的一个传奇。

　　众人的喜悦中，唯有一人郁郁寡欢，那就是诸葛湿倭。

　　已经顶着头顶的烈日围着地上没有脑袋的前泸州刺史转了近半个小时，最终，诸葛湿倭缓缓的停下脚步，紧锁的眉头也终于舒展开来，没人知道他到底在想什么，唯有陈万三等人注意到了他的举动，可也没人愿意来与他交谈，因为那纯粹是自找没趣。

　　最终，诸葛湿倭胸口起伏，长叹一声，低语道：“哎！本尊早就说了，算出了你的命运！可你为何不信呢？如果你当时听本尊的，直接下城，又岂能落到如此地步？死无全尸，哎……太惨了……！哎，可惜，这肯定不是最惨的……”

　　说罢，诸葛湿倭脸上竟然带着一丝的落寞，既没有去参与众人的欢呼，也没有与任何人交谈，就那么独自一人缓缓的进城去了，那一刻，一直留意着他的陈万三和袁彪却是注意到了，那个背影，极其高大……

　　前泸州刺史死无全尸的下场，正如诸葛湿倭所说，确实不是最惨的。大军入城之后，迎接大军的不止是原泸州长史以及泸州刺史的官印等物，还有前泸州刺史没有及时得到消息而被泸州长史带人抓起来献功的全家老小六十余人，还有前泸州刺史私人所用奴仆近三百人，以及钱银丝帛无数，除了刺史府之外，还有前泸州刺史分赏给几个妻妾的四处府宅，均是泸州城内数一数二的豪宅。

　　新降的泸州长史因为及时的阵前倒戈，不仅保全了一条性命，而且官职依旧照样。他原本的意思是，除去前泸州刺史的全家老小之外，就连近三百奴仆也要受到大小轻重不一的刑罚，可赵星杰毕竟是做过一方的好父母官，断然将其提议拒绝。而泸州长史也不敢多劝，虽然以前赵星杰见了他还得低头哈腰，此时可截然相反，赵星杰已经正式成为了泸州的新主人，而且背后还有枫家军这么一个强大结实的后台，泸州长史可不会傻到现在去多废话，遭来不必要的麻烦。

　　而仁慈善良的赵星杰，原本还想留下一些前泸州刺史的老小，在他看来，这些老小完全不懂政事，实在是有情可原。可这个提议顿时遭到了所有人的反驳，就算是陈万三等人，也强烈要求，前泸州刺史一家绝不可留，并且同时给泸州长史指派了一个任务，因为泸州长史之前的特殊职位，所以陈万三让对方列出了一个名单，就是那近三百奴仆之中，什么人是前泸州刺史的心腹，一定要杀！

　　对于这种事情，泸州长史自认为是最在行的，同时也高兴陈万三留给自己这么一个立功的机会，短短不到一刻钟的时间，便将刺史府中三十余人的名单递了上去。随后，赵星杰在众人的压力下，不得不挥手决断，前泸州刺史的所有亲人以及名单上的三十余人，即可斩首示众。

　　同时，将前泸州刺史的尸首挂于城门之上，警示三日。想要继续反叛者，先考虑清楚后果，而且还在城中张贴告示，凡是发现与叛兵有瓜葛而依旧心怀不轨者，只要举报，一经查实，重重有赏。

　　不过，这个告示很明显是浪费纸墨了，那前泸州刺史经营泸州十数年，除了搜刮民脂民膏外，没干过一件不缺德的事，在百姓中哪还有什么同党？百姓恨不得将他扒皮吃肉呢，尸首才刚刚挂起，下面值守的几个士卒，就被各种菜叶子淋了个满头浑身，甚至平时百姓家中舍不得吃的鸡蛋鸭蛋，都大方的拿出来去‘招待’前泸州刺史了。

　　光是在西城集市口的诛杀前泸州刺史一家老小的刑场上，几乎就聚集了全泸州的百姓。前泸州刺史那些个平日里衣着光鲜的美貌妻妾，此时也是满身狼狈披头散发的被枷锁困劳，浑身都是各种烂菜叶子，甚至有的上面还爬着肥嘟嘟的肉虫。隔夜带着馊味的稀饭大多连碗都直接被百姓扔了上去，没有剩饭的百姓则是把贵重的鸡蛋也慷慨的贡献出来，为那些个美貌妻妾添了浓妆。

　　没到行刑的时候，不说周围聚集的人山人海，那前泸州刺史的一家大小周围，已经成了菜山饭海，负责行刑事宜的赵毛子也是暗自摇头叹息，同时也尽快下达了行刑的命令，因为他完全相信，如果不尽快，有可能再过一会，侩子手都没法靠近囚犯了。

　　随着一批又一批的前泸州刺史家眷被斩首，刑场的欢快呼喊声一阵高过一阵，犹如浪潮一般，一浪推一浪，一波压一波。

　　在行刑的时候，陈万三和袁彪等人已经向赵星杰辞行了，尽管对方一再挽留，陈万三等人还是执意立刻出发，甚至连一顿庆功酒都不喝。无奈之下，赵星杰也只好答应，毕竟赵毛子的长槊精骑留了下来作为坚实的后盾。

　　喝过送行酒之后，陈万三和袁彪没有过多的客套，抱拳之后，便调转马头，离开了泸州。与之同行的，除了来时的众人，多了一支被鲜血洗涤过的陌刀队，一人三马，浩浩荡荡的扬起大股烟尘。

　　赵星杰一直站在城门外，直到眼前的烟尘已经几乎完全消散，可他还依旧盯着前方，似乎陈万三等人依旧没有走远，还在那片阳光下的烟尘之中。


第二百七十五章 剑南平叛（四十四）

　　傍晚，林枫从来没有见过这样的暴风雨，窗外电闪雷鸣，暴雨声哗哗直响，似乎是想要将这地面打裂一般，就连坐在房间中，都能感到地面在微微的晃动，甚至连桌面上的茶杯，水面都不是那么平静，总是在晃晃悠悠，就连那冒出的蒸腾热气，似乎都随着大地的颤动而摇摆不定。

　　一觉醒来已经傍晚时分，洗漱完之后，林枫便静悄悄的坐在了房间中，望着一片灰白的窗户，不知道在静静的沉思着什么。

　　良久之后，连桌上的那杯茶都已经不再冒出热气，林枫的思绪却还没有收回，就连望向窗户的那双眸子，不仅没有任何的眨动或者转动，反而愈加的深邃起来。

　　三天了，已经三天过去了，林枫在心中不停的默念着这句话，他担心的不是其他，正是前往泸州的陈万三、袁彪等人，而且并不是担心拿不拿的下泸州，而是担心有没有伤亡，伤亡会有多严重。

　　“噔噔……”一阵缓慢低沉的敲门声响起，将林枫的思绪突然打断，紧接着，门外就传起陈越泽的声音：“枫哥？起来了么？”

　　闻言，林枫猛然起身，面色一喜，连忙应道：“嗯！进来吧！”

　　同时，快步迎了上去，没等进门的陈越泽返身关门，急声问道：“是不是老袁他们有消息了？”

　　“啊？”陈越泽被问的先是一愣，随后微微一笑，这两三天来，一直跟着林枫的陈越泽自然明白，林枫无时不刻都在为这件事劳心，轻轻摇头安慰道：“不是，暂时还没消息！放心吧，枫哥，不会有什么事的！”

　　“哦……”闻言，刚刚那颗激动的心犹如被从门外冲入的凉气猛然扑灭，林枫也在瞬间变的有些落寞，心不在焉的返身回到桌旁，随口问道：“那怎么了？还有什么事？”

　　“嗯，诸葛先生让我来找你，说是与柳大人商量好了，玉玺也刻出来了，让你过去过目一下！”陈越泽走到桌旁，将桌上的茶水给林枫重新换掉之后，唯恐林枫拒绝，赶忙补充道：“我觉得还是看一下比较好，枫哥！”

　　“怎么说？”林枫无精打采的伸手接过新倒的热茶，满不在乎的反问。

　　“柳大人可是个老狐狸！这事情你要是不出面，还不知道他得怎么想呢？！”陈越泽撇了撇嘴，有些不屑的哼道：“哼！那老家伙，恐怕此时正在想着你是不是想要坑他呢，伪造圣旨这么大的事，枫哥你觉得要是不出面，他能安心么？”

　　听这么一说，林枫也觉得有些道理，轻抿两口热茶之后，沉默的点点头，起身放下杯子，一脸的厌烦，默不作声的向着房间外走去了，而陈越泽，也是无奈的耸耸肩，带着一丝苦笑，快步跟了上去。

　　天空的雨帘之后，灰蒙蒙的一片，让人感到一阵无形的压抑，甚至比之前段时间的闷热还要让人感到烦躁。从天而降的‘箭’雨，猛烈的击打在院中的积水中，溅起一朵朵晶莹的水花，如同一个个小小的喷泉。散落的水花落下的时候，又变成了一个个小水泡，透明的小水泡随着水流的方向，时而破裂，炸出更小的水星子。

　　这压抑之中，唯有清新的雨气还能让人感到一阵的舒爽，站在台阶上，看着眼前从屋檐流下串起的水帘，林枫狠狠的吸了几口雨气，似乎想要将腹中的烦闷统统都逼出去一般。

　　果然入陈越泽所说，直到林枫抵达的时候，柳永浩那只老狐狸还在与诸葛成纠缠，一个字眼一个字眼的使劲扣着，挑着各种毛病，就算诸葛成知道对方是在故意，自己也没有任何办法，所以才在无奈之下让陈越泽去请林枫。

　　林枫一进房间，柳永浩的双目顿时闪烁着精光，满脸堆笑，也顾不上再去搭理与自己纠缠了小半个下午的诸葛成，忙捧起圣旨迎向了林枫，虽然心急，不过还是出于礼貌，先拱手行礼，笑着询问：“汉王，休息的怎么样？今天这大雨虽说有点吵，可这种季节，能有这么一个天气来睡觉，老夫倒觉得也是美事一件啊！”

　　“托柳大人的福，这一觉舒服的很啊！”面对柳永浩，林枫也不好板着脸，只好换上一副微笑的面孔，点头回应一句，随后瞥了一眼对方手中捧着的圣旨，扬扬头示意道：“辛苦柳大人了！回头本王一定亲自为柳大人请功！”

　　“不敢不敢……老夫只是出出主意而已，岂敢与汉王争功！”闻言，老狐狸柳永浩连忙摆手，心中暗道，这份大功不要也罢，怕是有命请没命享！

　　林枫心中冷笑一声，同时也彻底明白了对方的心思，确实如陈越泽所说，完全在心中打着自己的如意小算盘呢。不过那圣旨上的内容，林枫是着实不敢兴趣，特别是在陈万三、袁彪等人还没有任何消息的时候，更是提不起半点心情，所以直接点点头，淡淡的笑道：“柳大人谦虚了！既然已经商量好了，那本王这个老粗就不管了！到时直接陪同柳大人当场宣读就是！”

　　“既然汉王这么说，那老夫也就不勉强了！”柳永浩也非常精明，而且他自己的目的也非常明显，只要这次伪造圣旨的事情林枫亲自参与进来了，那自己就不用再担心什么了。

　　林枫又陪着几人谈笑一会，便独自靠在一旁的椅子上，闭目养神去了，剩下的众人，也不好继续大声谈笑，只是在一旁有一句没一句偶尔说上几句，房间内的气氛一时间也比较尴尬。

　　好在的是，这尴尬并不用持续多久，毕竟外面的天色不等人，更不会因为房间内的众人没有多说话，夜色就会迟上些许才肯降临，所以，老天有时候也是极其公平的，你做没做，说没说，时间总是在不停的悄悄流逝着。

　　在孟弘的提前安排下，数十名枫家军精锐，打着伞将林枫等人接走，向着今晚庆功宴的所在地，临时节度府的会议大堂缓缓的赶去了。


第二百七十六章 剑南平叛（四十五）

　　天空的雷声依旧不停，时不时的就会怒吼几下，似乎想要对什么人恐吓一番似得。在雷声过后，还会猛然的倾倒‘一盆’雨水，似乎与下方的大地有说不尽的仇恨一般，非要将其泡烂。

　　庆功宴安排在节度府中的一个足以轻松容纳上百人的议事大堂，除了按照林枫要求的首位并列两张桌案以外，下面则是分列两侧，皆是三排，除去前排的高级将领之外，后面两排还有各位将军的心腹以及此战之中立了大功的新秀。

　　大堂的正门全开，虽然院中暴雨连连，哗哗的雨声以及遮盖不住不断的从大堂内涌出的欢闹声以及喜气。如今的王洪王红军，在雅州城内也算是排的上号的人物了，而这场庆功宴上，除了枫家军的将领之外，超过一半都是原先叛军的将领，因及时倒戈或者见机较快迅速投降而没有受到惩罚，反而还平白无故的多了一份功劳，不管是大是小，总比戴着个叛将的帽子要好的多，起码可以保住一条小命。

　　林枫等人还没到之前，王洪王将军自然成了大堂内的焦点，毕竟王洪刚上任节度使，早上的时候还被林枫亲自点名，接下来还要率军去攻破嘉州，加上一连串的封赏，众人可谓是恨不得上去抱住那条‘粗’腿。

　　王将军也是志得意满，凡是向自己恭喜道贺的，一律是来者不拒，虽然近几天已经不知道受到过类似的多少恭贺，但似乎还是满足不了王将军内心的虚荣。

　　“好热闹啊！”林枫刚一迈进大堂，就看到了王将军正与几个将领站在中间的空地来回的拱手抱拳，嘴角不禁浮起一丝冷笑，冲着众人朗声笑道：“哈哈！原来诸位已经到的差不多了，看来是本帅来迟了！等下需要自罚三杯啊！”

　　“不晚不晚！汉王客气了！”王将军立马转身，笑着向前迎了两步，似乎是早就把自己当成了在场众人的代表，冲着林枫和柳永浩拱手笑道：“是我等心急，来的过早！汉王和柳大人来的正好，正好！”

　　“哦，原来如此……”林枫淡淡一笑，但随即眉头微蹙，这才意识到面前的王将军等人竟然都是一身戎装，就连随身的武器都在腰间缓缓摇晃。不过也仅仅是稍稍一愣，同时瞥了一眼一侧面无表情的尹波，心思也稍微安定一些，只是内心突地有一种不妙的感觉，至于到底是什么，就连林枫自己也说不清。

　　“诸位先入座吧！”跟在林枫一旁的柳永浩虽然也是一脸的笑容，但总是有些异样，想必也是因为内心得知即将发生的事情而有些心神不定吧，甚至是在说完这句话之后，像逃一般的快赶两步追上林枫，似乎只有这样，才能让他有安全感。

　　众人落座之后，预备好的饭菜也开始一一端上，因为人员过多，所以这个过程也十分漫长，而众人又开始了低声交谈，林枫则是靠在椅背上，手指轻轻的有节奏的叩打着面前的桌案，一副淡然的神情，不停的扫视着堂内的任何一个人。

　　许久之后，酒菜备齐，也就要到了林枫开口‘启动’庆功宴的时候了，可柳永浩却非常及时的赶在林枫面前，先是轻咳两声，然后缓缓的站起身子，边将一只手伸向袖口，便尽量保持着一脸的微笑对众人说道：“诸位，千万别怪老夫冒昧，只是前不久，老夫才收到成都府的加急密旨，恐怕诸位的这庆功宴，还要暂时推迟一下了！”

　　密旨？在场的众人均是一愣，这才刚打下雅州，怎么成都府的圣旨就能到了？就算是飞，也不应该这么快吧？不过看钦差柳永浩的表情，又不像是在开玩笑，尽管众人心中非常疑惑，但还是不得不收敛表情，严肃的等着柳永浩的下文。

　　“汉王，恕老夫鲁莽了！”柳永浩先是冲林枫拱手致歉，得到林枫满脸含笑意味深长的点头之后，便绕过桌案走到堂中，将封了蜡的‘密旨’缓缓打开，一切的举动，让众人感到很是神秘，但是单从柳永浩的表情却有什么都看不出来，众人也只好继续沉默。

　　“王将军，密旨是你的。”柳永浩略微扫了一眼，便抬眼对王洪轻声说道。

　　“臣，接旨！”王将军登时一愣，随即脸上堆起笑容，连忙起身绕过桌案，只是，在弯腰起身的瞬间，嘴角闪过一丝狡黠的笑意。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”柳永浩似乎有些心急，没等王将军到了身前下跪，就已经开始宣读起了圣旨，开场白才刚读完，就赶到眼前一闪，手中的密旨已然被夺走，随即就感到胸前一痛，整个身体向后倒飞出去，口中不禁惊呼一声：“啊！！”

　　发生的一幕，让所有人的震惊了，就连坐在首位等着好戏的林枫也是一样，根本没能反应过来，其余众人更是如此，就连早就做好准备即将上前将王将军拿下的尹波也愣在了远处，脸上甚至还有茫然之色，似乎不敢相信眼前发生的一切。

　　“砰！”的一声，柳永浩的身子砸在第一位的李晓枫面前的桌案上，顿时伸手捂腰，一张老脸的五官极度扭曲，身子也在缓缓的蠕动着，似乎想要适应这突入起来的疼痛。

　　“王洪！你好大胆子！竟敢抢夺圣旨，殴打钦差！”被柳永浩‘砸’醒的李晓枫登时起身，抬起手臂指着王将军怒声质问。

　　“哼哼……我好大胆子？”王将军满脸的笑容迅速转冷，将夺到手中的密旨胡乱一揉，狠狠的摔在地上，并没有继续去接李晓枫的话，而是将目光转向了首位的林枫，冷笑道：“汉王，想必您才是好大的胆子吧？！连圣旨都敢伪造！而且还不是一份！现在竟敢旧技重施？！你真当王某是傻子么？”

　　就在这短短的几秒钟时间，林枫的思绪飞转，也基本明白了眼前的形势。不仅是王将军已经知道了假圣旨的事情，而且今晚的庆功宴也是有备而来，不然对方肯定不会突然发难！

　　有备而来！林枫心中暗叹一声，看来还是有些大意了，既然王将军知道了假圣旨的事情，那么这两三天的时间，趁着自己没在雅州，嚣张的王将军恐怕已经安排好了许多事情，而且，王将军与尹波的争执，恐怕原本就是蓄意而为。


第二百七十七章 剑南平叛（四十六）

　　迅速的将一切想明白之后，林枫心中也升起一阵担忧，不过脸上却依旧平静无常，面对王将军的质问，也仅仅是淡淡一笑，轻描淡写般的反口问道：“圣旨是我伪造的，又怎么样？而且，我也确实把你当傻子了，你能奈我何？”

　　看着一脸无所谓的林枫，特别是听到这两句轻描淡写的反问之后，王将军顿时怒火三丈，感到了林枫这是极度的挑衅，但是林枫表现出的镇定，却又让王将军的内心感到一丝的不平静。不过还是猛的拔出腰间战刀，指着林枫怒吼道：“林枫！你别忘了！这攻下雅州，我王洪也是有一半功劳的！你休想夺走老子的功劳！！现在再给你最后一次机会，你如果当着我的面将功劳一一写实，然后派人送到成都府向天子请功，我就当以前的事情没有发生过！！你还回去做你的汉王，我还留在这里做我的节度使！”

　　“逆贼！！安敢对本钦差动手？！”没等林枫说话，刚被几人扶起的柳永浩顿时在众人的搀扶下，伸手指向刚才踹了自己一脚的王将军怒斥道：“放肆！！岂容你大放厥词！我大唐男儿的战功，岂是你说要就要？！”

　　“老不死的！假传圣旨？！”面对怒斥，王将军只是轻轻的一撇嘴，轻蔑的骂道：“天子若是得知此事，谁也保不了你！届时诛你九族！”

　　“你，你！！”柳永浩登时被气的吹胡子瞪眼，可对方的话却有极有分量的压在了头顶，他这种顽固的封建思想是永远摆脱不了的，所以一时间也继续不出下文。

　　“王将军啊王将军，你这要求，哎……”林枫长叹一声，摇头的同时向着一侧有些蠢蠢欲动的尹波瞥了一眼，随后继续补充道：“本帅实在难以答应啊！否则，本帅怎么向麾下死去的士卒交待？”

　　“我呸！”闻言，王将军狠狠朝地上啐了一口，抬脚便踹翻了临近自己的桌案，抬起战刀指着林枫怒骂道：“就他娘的你需要交待，老子就他娘的不需要交待了？！就他娘的你有枫家军，老子就没有王家军？！”

　　“他娘的！将军，跟他废什么话！直接杀了他们就是！”一侧的人群中，突然站出一人跟在了王将军身后，恶狠狠的瞪着另一侧的枫家军等人，恶声恶气的向王洪提议道。

　　顿时，跟着刚才那人，陆陆续续的站出四五十人，一个个满面煞气，更是将提前准备的战刀拔出，看样子就在等王将军的一声令下了。

　　“林枫！！你别逼我！！最后给你一次机会，如果你老实点配合，我一定说话算话！今晚之前的所有事情，我就当从来没有发生过！”说着，王将军将横刀一甩，指向了大堂外面的夜雨，怒吼着威胁道：“你考虑清楚！在这节度府外，有我安排的近千心腹！！你的一句话，关系着在场所有人的性命！！”

　　片刻之后，见林枫依旧坐在原位，甚至连姿势都没换一个，唯有的只是在缓缓的摇头，愤怒的王将军有些沉不住气，再次抬刀怒吼，催促道：“说啊！！你到底答应不答应？！不要逼我！！你们已经没有退路了！你麾下的士卒正在喝酒庆功，没人会知道这里发生的一切！！哈哈……”

　　瞥了一眼已经有些神智发狂的王将军，林枫暗自叹了一口气，也不知道是在为自己惋惜，可是在惋惜对方。不过林枫也承认对方的话，在这个暴雨倾盆的夜里，没有人会注意到这节度府中发生的事情。

　　只是，在林枫缓缓抬头的时候，一双原本似笑非笑甚至有些毫不在乎的眸子中，登时射出一道精光，一直搭在桌案上不停叩打的右手也缓缓的向下滑落，一声淡淡的回答，缓缓的飘荡在了堂内：“你等死吧……”

　　闻言，早就做好了拼杀准备的双方登时剑拔弩张，就差双方的带头人做出下一步举动，然后就会彻底的爆发一场厮杀。

　　只是，王将军和林枫两人都迟迟没有动手，让王将军颇为吃惊的则是林枫的脸上竟然逐渐的浮上一抹笑意，淡淡的，渐渐转为浓厚，随即又带上了感情，亲切，喜悦，随即，忽然间转为轻蔑，怜悯。

　　林枫坐的位置，抬眼便是正门外，刚才做出决定的同时，浓黑的雨帘之后，忽然闪烁起一道亮光，随即，两道，三道，数道，数十道……

　　伴随着亮光的增加，是一个人形的出现，然后，慢慢的增加，两个，三个，直到十数个数十个……

　　冰冷的寒光，强健的身形，陆续进入了林枫的眼帘。而整个堂内，所有人的注意力当时都被林枫所吸引，更是没有一人还能注意到林枫正对的堂外。

　　“放肆！！”

　　众人都被这突如其来的暴喝吓了一跳，纷纷下意识的转头望向了声音的源头。

　　“呼……”众人转头的同时，就看到一把铮亮的唐刀打着旋儿，不停的摔落挂在上面的水珠，朝着最靠大门的一人奔去。

　　“噗嗤！！”一声沉闷的响声，唐刀狠狠的插在了那人胸口，因力道过大，刀刃全部没入身体，前胸只剩下一把刀柄。而后背，却是不停的有鲜血顺着刀刃的血槽急速流动，在刀尖处划出一道弧线，形成一条狭小细长的血线。

　　“杀！！”

　　堂内，再次响起一声震响，由刚迈进门的袁彪和首位的林枫同时发出，一声暴喝，前后夹击，一个简单的杀字却名副其实，拥有着无穷的杀伤力，迅速的涌入王将军等人之中。

　　直到此时，依旧有太多太多的人还没有反应过来到底发生了什么事，而那些较早反应过来的王将军等少数几人则是更加迷茫，不是节度府已经被自己的手下全部封锁了么？可突然出现的这群人又是怎么回事？

　　要知道在节度府府门周围，王将军还刻意加强了防守，将自己几个得力心腹安排在了那里，而且还有数十个专门挑选出来的好手，为什么能够在没有任何消息的情况下，会有这么一大群人出现在堂内？

　　何况，光是节度府附近，就足足有数百人的封锁，面前这几十人，又怎么能够悄无声息的进入府内？

　　最终，王将军将思绪定格在了堂外的暴雨，原本的他是想用暴雨做为今夜的天然掩饰，可如今却成为了天然障碍。对于府外发生的一切，自己竟然毫无所知，连一丁点的警报都没收到！

　　同时，王将军心中想到了一个词，甚至是在一瞬间让他自己都感到毛骨悚然的词。

　　枫杀。


第二百七十八章 剑南平叛（四十七）

　　“呼……”的一声轻响，首位的林枫左手抄起面前的玉盏猛然砸向了王将军，同时弯曲已久的双腿猛然发力，直接从桌案后弹射而起，奔着王将军袭杀而去。

　　听到耳边的破风声，王将军余光一瞥，下意识的转身躲闪这不明暗器，转身的下一刻却看到了林枫手中的鱼肠剑直指自己胸口，连忙边后退边挥动手中的战刀来招架。

　　“叮！”

　　一声清脆的金属相击声响起之后，仓皇后退的王将军更是猛退两步，而林枫则是去势不减，落地之后猛然转身，保持了平衡的同时又再次倒握着鱼肠剑向着王将军的脖颈处猛扎，一双漆黑的眸子中满含杀机，下手更是没有丝毫的拖泥带水，招招寻找死穴。

　　“啊？！”王将军根本来不及过多反应，惊呼的同时伸出左手，将余光瞥到的一名手下扯到了自己身侧，替自己挡住了这致命的一击。

　　“啊！！”那倒霉的挡箭牌也确实发挥了作用，林枫手中的鱼肠剑通体没入对方的身子，不过下一刻林枫便狠狠的将鱼肠剑抽出，同时上前一肘将其打翻，根本没让对方的尖叫持续多久。

　　经过这几乎只够眨两下眼睛的时间，王将军也总算是抽空缓了口气，同时也终于反应了过来，毕竟周围所有的人已经开始厮杀。

　　“老匹夫！！”王将军刚刚对上林枫那可以‘杀人’的目光，耳边就听到一声暴喝，凭借着下意识抬起战刀侧身格挡。

　　只见尹波不知从何处找到的一把宽背大刀，双手紧握，高高跃起，一个力劈华山状向着王将军砍了下去。同时，转身看到这一幕的王将军也是目瞪口呆，更是后悔自己在紧急时刻做出的格挡决定。

　　“钪！”

　　一声巨响之后，其结果根本不用考虑，一方面是双手紧握沉重厚实的宽背大刀而蓄势发力的尹波，而且还借着跳起的冲力。而另一方面则是使用单手横刀作为招架的王将军，最重要的还是这举动是在仓皇之间下意识的反应。

　　后果立竿见影，王将军手上吃力不住，横刀脱手而飞，就连整个身子也被震的连连后退，根本稳不住脚步。不过尹波也是因为用力过大，直接将大砍刀砸在地面，伴随着溅起无数火星的同时再次发出一声巨响，这才堪堪稳住身形。

　　随即，拔刀起身的尹波冲着一旁的林枫“嘿嘿”一笑，留下一句“侯爷，交给我了！”之后，再次向着刚刚才堪堪稳住脚步却两手空空的王将军冲了上去。

　　大堂内原本双方的人数就相差不多，除此之外还有数十个根本不知道什么情况的将领，现在早就躲在了角落里，仅仅拎着兵器四处比划着，及时赶到的袁彪、陈万三等人倒也懒得理会那群人，直接是奔着刚才与王将军等人站在一团的众人。

　　再次躲过尹波的几招之后，王将军趁着一个空当向周围扫视一下，差点没当下咧嘴哭出来，除去角落里躲着的数十个与此事无关的将领之外，王将军已经在弹指之间距离光杆司令只有一步之遥了，因为他那些手下，还能站着的已经不到十人，而且看样子也就是秒秒钟的功夫就要完蛋了。

　　可惜的是，眼前咄咄逼人的尹波连他哭的时间都不给，手中的大砍刀挥舞的虎虎生风，王将军自己都丝毫不怀疑，只要沾上，自己的身体恐怕毫不犹豫的就会抛弃自己的灵魂，到时候一定会分为两截，将自己的灵魂供奉出去。

　　“尹大爷！！我投降，我投降……”又是两招过去，王将军躲避的时候已经看到周围站着的已经每一个是自己的手下了，心中一凉，顿时带着空腔求饶道：“我后悔了！！尹大爷，别杀我……别杀我啊！！”

　　闻言，尹波也是极为畅快，再次挥出一刀之后，也停下了身子，站在原地挑衅的望着五官扭曲甚至眼角还有晶莹液体的王将军，嗤笑道：“你刚才不是很嚣张吗？不是要把我们一网打尽吗？前几天，在城中你不是还叫嚣着要灭了我吗？”

　　“没有没有……没有啊！”王将军顿时摇头摆手，泣声哭喊道：“真的没有啊，尹大爷，小的当时只是说气话，对，是气话！”

　　“哼！气话？！”尹波冷哼一声，再次把刀举了起来，脸色一寒，沉声暴喝道：“枫家军岂是你想骂就骂的？！”

　　“没有没有！真的没有啊！”王将军连连摆手否认，余光突然瞥到了站立在一旁似笑非笑望着自己的林枫，顿时微微转身，‘噗通’一声跪了下去，趁着尹波动手之前，‘咚咚’的连磕几个响头，哭着求饶：“汉王，汉王，饶了小的吧！小的什么也不要了，小的不要节度使了，也不要将军了，小的什么也不要了！”

　　“逆贼！！还敢放肆！”身体恢复一些的柳永浩，有些踉跄的走到林枫身后，怒目直视王将军，沉声骂道：“竟敢殴打本钦差！还敢威胁恐吓老夫！死一万遍都不足惜！”

　　闻言，王将军心中就是一凉，同时心中也在责怪自己刚才为什么要去踹对方，可嘴上却不肯放弃，又转头向柳永浩不停的磕了起来：“柳大人饶命，小的，小的一时心急，犯了糊涂啊！饶了小的吧，小的什么也不要了！”

　　“哼！像你这种逆贼！死不足惜！”柳永浩指着对方发泄着刚才受辱的怒气，虽然有些跃跃欲试想要上前回敬对方一脚，但一想到自己一把的老骨头了，最终还是忍住冲动，躲在了林枫身侧干过嘴瘾。

　　“哎！早知现在，何必当初？！”林枫望着对方，缓缓的叹了口气，摇摇头轻声说道：“既然你说什么也不要了，那索性也就别要命了！”

　　这话一出，无疑是已经彻底判了王将军的死刑，而且算的上是就地正法了。‘侩子手’尹波更是激动，顿时抬起大砍刀就冲了上去，伴随着“呼呼”的破风声，向着王将军的脖子砍了下去。

　　即便是已经知道自己必死无疑，可王将军似乎是想要再多活那么几秒，亦或是还没做好受死的准备，情急之下，反应还极其迅速，跪在地上的身子更是一个打滚儿，尹波手中的大砍刀也只是擦着对方的头皮掠了过去，仅仅扫下一缕头发而已。

　　“嗖！”

　　“汉……呃……”王将军躲闪之后，侧身爬在地上似乎还想要挣扎着说些什么，却被突如其来的一支弩箭射在了喉部，顿时将刚开口的话又咽了回去，双臂支撑的尸体也随之缓缓瘫软，最终瞪着一双不甘的眼睛，随着躯体的抽搐频率逐渐降低，终于将最后一口气吐了出去。


第二百七十九章 剑南平叛（四十八）

　　“赶紧死了得了！影响本尊吃饭！”偷袭的是诸葛湿倭，此刻正满嘴嘟囔着，边将手中的手成弩往腰后插，边不屑的瞥了一眼地上王将军的尸体，不耐烦白了一眼，旁若无人径直走向了林枫。

　　看着前不久才突然出现在自己眼前的众人，林枫也很是激动，而且在刚才短短的时间内，林枫已经在内心暗自数了一遍，去泸州的人，一个没少的回来了。

　　“侯爷，别来无恙啊！”走到林枫身前，诸葛湿倭有气无力的拱了拱手，算是行了简单的一礼，随后四下张望一番，虽然看到众人都在望着自己，但依旧‘目中无人’，而且更是语出惊人：“侯爷，有鸭腿吗？大号的，肥的流油的那种！本尊饿了三四天了！”

　　众人闻言都是仰面扶额，不过对这诸葛湿倭也是毫无办法，而这次林枫的反应也出乎众人的意料，原本在众人看来，按以往林枫的做法，起码会先呵斥两句，而这次却丝毫没有，只是微笑着点点头，仰头笑道：“吩咐一下，按诸葛先生说的，要最大最肥的鸭腿！”

　　“嗯，这还差不多！”诸葛湿倭明显有点蹬鼻子上脸的感觉，赞赏的看了林枫一眼之后，满意的点着头，看了看周围的桌案几乎损毁的差不多了，便不假思索的向着林枫的首位快步走去，同时脚步还有些踉跄，让人看起来总有一种飘飘然的感觉：“饿死了，还好这里有只现成的，本尊就先不客气了！”

　　见状，林枫倒也没有别的反应，只是一脸的无奈，淡笑着冲一旁的柳永浩拱起了手，竟然破天荒的头一次为诸葛湿倭说起了话：“让柳大人见笑了，这位先生乃是世外高人，平时本就不拘小节，而这次是从泸州赶来，想必也是连夜兼程，一路受了不少苦！”

　　“理解理解……”柳永浩顿时一副恍然大悟的模样，而且从刚才诸葛湿倭出手杀掉王将军来看，柳永浩也已经料到此人绝不简单，这时又听林枫这么一介绍，顿时心中释然，刚才的一丝不快也随之飞上了九霄云天，笑着点头低声回应：“汉王见外了，高人嘛，大都不拘小节！老夫还是能理解的！无妨无妨！”

　　“好好……”林枫也笑着点了点头，随即转身向着对面的陈万三和袁彪等人快步走了过去，没有别的询问，开口只有一句淡淡的话：“兄弟们，一路辛苦了！”

　　这倒让面前的一众铁铮铮的汉子们有些不好意思了，纷纷扭捏着傻笑摇头，就连陈万三和袁彪两人也是如此。片刻之后，林枫才一脸笑意的继续说道：“先换一件干净的衣服吧，今晚的庆功宴，就差你们了！”

　　“嗯，也好！”众人这才感到浑身湿漉漉的确实有些不舒服，陈万三带头应声，袁彪则是紧随其后的伸手拦住了对方，一脸兴奋的对林枫说道：“不急不急！枫哥，这次回来，还给你带了一份大礼！！”

　　“哦？！”看着袁彪的样子，林枫也来了兴趣，轻笑着反问道：“什么大礼？难道不能等换了衣服，庆功宴完了之后再看吗？”

　　“不行不行，很重要的！”说着，袁彪已经伸手拉住了林枫，转身就要往外走，一脸高兴的笑着解释道：“看了这份大礼之后，恐怕枫哥今晚的庆功宴更能喝的爽快了！”

　　“是吗？那可真得看看了！”任由着对方的拉拽，林枫满眼笑意的点了点头，随即又回头冲众人笑道：“兄弟们，感兴趣的都来看看，咱们一起看看老袁他们带什么大礼了！”

　　“好，好！”众人原本也就极其感兴趣，只是刚才袁彪没邀请众人，也都不好厚着脸皮去问，这下林枫一说，登时一脸兴奋，互相拥挤着跟了上去，唯恐自己落后，较之别人迟一步看到大礼。

　　虽然天空的暴雨依旧猛烈，但还是没有将众人那颗火热的心给浇凉，也顾不上的头顶的大雨，林枫紧跟着袁彪的步子，冒雨向着府外走去。

　　距离府门越近，透过浓厚的雨帘，林枫隐隐的看到前方闪烁着片片寒光，凭着直觉，林枫知道那是武器，而且还一定是精制武器。虽然体内有着一颗炙热的心，可毕竟暴雨打湿的身体还是一片冰凉，加上眼前散发出的幽幽寒气，却是让人愈发的感到冰冷。

　　虽然对于府门附近突然出现成片的守卫有些疑惑，但林枫可不会傻到认为对自己不利，否则的话，袁彪等人也不会轻而易举的进入府内了。

　　“到了到了，枫哥，到了！”袁彪就像是一个与好友分享快乐的小孩子一般，兴奋的给林枫指着前方，不停的催促着：“府外还有一些，枫哥，就这些！怎么样？”

　　任由着雨水打落在身上，头顶，脸庞，林枫顺着袁彪所指，满面的诧异，就连紧紧跟上来的众人，看到袁彪口中所说的‘大礼’之后，也都登时愣在了雨中。良久之后，开始有人反应过来，一声声的吸气声陆续响起，就算是几个在军中时间较长，自以为见多识广的将军，一时间也不知道该如何用语言表达眼前的一切。

　　就算是林枫，不管是当初还是现在，也绝没有想过会出现眼前的一幕，甚至是包括现在亲眼看到，似乎都有些不相信自己的眼睛和感觉。如果不是耳边还会不时的响起闷雷之声，天空还会时不时的划过一道明亮的闪电以及还能感受到打落在身体上的雨珠带来的冰冷，林枫甚至要出现一种做梦的错觉了。

　　看了看身边有些得意的袁彪，又看了看跟在身后一脸微笑的陈万三，再看看围拢在周围的赵辰逸，吕邵德等等，林枫根本不知道该如何用语言表达自己此刻的心情。

　　缓缓的伸手推开袁彪，林枫迈步向着前方走去，缓缓的一步、一步，似乎担心惊扰了什么。神情严肃，目光极其仔细，又似乎唯恐遗漏掉什么。


第二百八十章 剑南平叛（四十九）

　　一步，一步，从府内到府外，再到府外的一侧，林枫缓缓而行，目光始终没有眨动，即便是有雨水打进眼眶，依然一眨不眨，似乎唯恐错失眼前的一幕。

　　地上，节度府府门从里到外，再到府外的两侧，横七竖八的躺满了尸体，而这些尸体，几乎没有一具是完整的。天空偶尔划过一道闪电，将躺在地面积水中的残肢断骸照的清清楚楚，断胳膊断腿儿，上半身下半身，有的则是从肩处斜至胯部被利器一分为二，更令人毛骨悚然的，甚至有些是连着脑袋的半个上身。

　　积水的冲刷下，虽然鲜血已经不再那么明显，但是依旧可以趁着电光看到尸体的断裂口处依旧会流淌出鲜血，顺着雨水潺潺流动，为这无尽无际的雨夜，增添了几分肃杀凛然之气。

　　一路走来，除了地上的残肢断臂外，就是林枫最先隐隐看到的那片片寒光，从府内到府外以及两侧的道路，到处是这片片寒光，而这寒光的源头，正是一把把丈长的精钢陌刀。

　　由于暴雨的冲刷，陌刀手身上的明光重铠已然毫无血迹，铮亮的铠甲在雷光的下闪烁着耀眼的寒光，打在战甲上溅起的水珠，在蒙蒙的雨雾下，犹如战甲自身蒸腾的寒气一般。

　　两百陌刀手，分十数队，排三角锥阵，就在前不久，在节度府内外展开了一场屠杀。没错，就是单方面的屠杀。王将军安排的所谓精锐，在一座座可移动的锥形钢铁丛林面前，甚至连早市上小贩卖的豆腐都不如，随着钢铁丛林的移动，身后多出的仅仅是一堆‘豆腐渣’。

　　不管是这些，从每一个陌刀手脸上的表情以及双眸之中的坚毅，林枫完全可以断定，这绝对不是一支普通的陌刀队。而事实也的确如此，原本经过半年的苦练，这支人数不多装备却极其精良的陌刀队已然称的上是训练有素，特别是在泸州那个地方，更是堪称军中翘楚。

　　泸州城下一场血战，则是将这把尖刀加以淬炼。虽然在泸州遇到的敌军比较弱小，可人数毕竟高出陌刀队了十倍还多。经过一场鲜血洗礼，在数千人的大场面中见识了堆积如山般的残肢断臂，已经将人体突然迸发的血腥味习以为常。加上如今的雨夜血战，任何一名陌刀手身上都散发着一股强者气息，一股足以震慑任何弱者的杀气。

　　单是凭一路走来的感受和观察，林枫便已知道，眼前的这些陌刀兵足以称的上是百战老兵了，更是百战精锐。

　　“好！好！好一份大礼！！”缓缓踱步回到府门之后，站在台阶上，林枫仰面大笑，连声叫好：“好啊！！哈哈……枫家军日后又对一支劲旅！！哈哈！”

　　跟在其后的众人也是满脸的激动，作为枫家军的高层将领，亲眼看到枫家军的一步步壮大，一步步的成长，想来不会有什么事情比这还会让众人感到兴奋了！

　　“赏！！重赏！！”笑罢之后，林枫当下开口做出决定：“明日起，在诸位将军麾下，择选精锐，扩充陌刀队！枫家军要建立一支大规模成建制的陌刀军！！”

　　如今的枫家军只有三支独立军团，一是潘志刚率领的奔雷先锋团，二是毛昊率领的日天羽翼军团，三是留守在山南道的鬼见愁率领的由山贼盗匪编成的鬼魅军团。

　　而现在，林枫却突然开口决定要新建陌刀军，众人闻言便是大喜，奔雷先锋团如同其名，作为枫家军的先锋开路者。而日团军团的羽翼骑兵则是由枫家军中骑兵精锐组成纯骑兵编制军团，十足的王牌骑兵。鬼魅军团的前身虽然是山贼盗匪，可经过招安改编成为枫家军麾下暗地存在的正规军之后，人数扩充极其迅速，光是众人掌握的一些消息，充斥在整个汉中府一带的鬼魅军团如今已经不下三万人，照此推算，整个山南道藏匿在各州县乡镇之间的鬼魅军团人数恐怕要接近十万甚至已经超过十万了。

　　不管人数多少，但总是一个独立军团，虽然大家并没有独立的野心，但是这个名头还是极其响亮的，又有谁不想自己头顶多几个称号呢？不然，大唐的那么多荣誉称号，怎么还是有人挤破头去争抢？

　　没等众人多想，林枫则是大手一挥，转身朗声笑道：“好一份大礼！今夜，痛饮三百杯！！全体陌刀手，入府，进堂！”

　　闻言，最高兴的就是陈万三和袁彪两人了，毕竟这陌刀队是他们带回来的，而林枫让全体陌刀队进府参加庆功宴，这一举动无疑是给了两人无限的荣耀与肯定。

　　也不顾上去与林枫客气，两人连连跑下台阶，包括赵辰逸和吕邵德等人，也是陆续的向着各个锥形小队奔去，招呼着众人收拾一下，然后跟随着去参加庆功宴。

　　而这些陌刀兵一开始显然还没弄明白怎么回事，当慢慢的弄清楚之后，一个个也是极其兴奋，甚至激动的连干净的衣服都不换了，前后拥挤着跟在林枫等人身后，在会议大堂门口，便脱下身上的明光重铠和陌刀放到了一起，然后就要参加庆功宴。

　　虽然陈万三和袁彪还是劝说了众人，但是效果很是不佳，见状，林枫也毫不在意的大手一挥，直接准了。

　　会议大堂内，按照原本的布局，根本容不下这突然冒出来的两百多人，虽然少了王将军等数十人，但是算下来还是比原先的预计多出了两百人。正当众人不知该如何安置的时候，林枫则又是大手一挥，笑着说道：“都是自家兄弟，还讲什么排场！拼桌！！大口吃肉，大口喝酒！今晚管够！不喝趴下，不许离开！放心！这偌大的节度府中，还能缺了位置不成？！”

　　闻言，众人原本就是爽快的汉子们，如果真让他们按照那些礼节来参加庆功宴，恐怕最后反倒弄的不适应。而林枫的这一改变，更是让新加入的陌刀兵一阵好感，纷纷在内心暗中感叹，这忠武侯果然跟传说的一样，待麾下士卒如同手足兄弟。

　　不过有人欢喜有人忧，就连开始之后的庆功宴上也是如此，原来的酒杯也在李晓枫等人的强烈提议下换成了大酒碗，这么喝酒的确是爽快，可这也着实为难了一把老骨头的柳永浩。

　　上次与林枫等人喝酒，柳永浩记得还是前些日子刚到雅州前线的时候，而且他还清晰的记得，当时用酒杯，自己都被灌了个稀里糊涂，而眼下，却看着一群大汉均是用上了酒碗，更让他吃惊诧异的是，就连平日里他认为是枫家军军中唯一一个文人的诸葛成，此时也正端着满满的一大碗酒，混在人群之中，甚至还与众人猜拳比试了起来。


第二百八十一章 剑南平叛（五十）

　　看着一碗碗的酒水碰撞，柳永浩在心中暗暗叫苦，正不停的诅咒着林枫出的馊主意，就看到林枫伸手指向了自己，紧接着就听到林枫爽朗的笑声：“老陈，老袁！这位是咱们大唐的中书令柳大人！你们之前见过的，这次作为钦差前来枫家军犒军，你们刚从泸州回来，赶紧敬柳大人一个酒！”

　　也不管柳永浩到底是什么表情，林枫自顾自的介绍完之后，侧身冲着陈万三和袁彪两人眨了下眼睛，两人顿时会意，各自端着满满一大碗的酒水快步走到柳永浩面前，捧着酒碗略微拱手示意，笑着说道：“见过钦差大人！我们二人代在泸州为大唐奋战的将士们敬柳大人！”

　　说完，也不等柳永浩回话，捧着碗一仰头就喝了个精光，随后一脸微笑的看向了柳永浩。这可把柳永浩惹的是又好气又好笑，柳永浩自然清楚面前两人的身份，从刚才的一些了解也已经知道这两人在泸州立下的功劳，不管从哪一方面来说，他这个前来犒军的钦差都不能驳了这个面子。

　　可看看面前的那碗酒，柳永浩已经喝了四五次，竟然还剩下有半碗之多。柳永浩倒不是担心面前这碗，可如果这一开了头，恐怕刚才向自己敬酒的几个枫家军的将领也会去而复返，重新再敬一次了。柳永浩自己心中很是清楚，如果真发生那样的情况，根本不用多少人，就枫家军数得着的几个有地位的将领，一人敬一次也足以让他趴下了。

　　正有些为难，林枫也不想太过分了，毕竟众目睽睽之下，如果让这钦差大人丢了面子，毕竟有些过了。于是将自己的酒碗端起，笑着为柳永浩开脱了一句：“来，来！算我一个，我代枫家军全体将士，敬柳大人一碗！”随后又伸手指着柳永浩的酒碗冲众人解释：“柳大人年事稍高，今晚不许有人趁机灌酒！否则我可饶不了他！”

　　“哪敢哪敢啊？！”

　　“岂敢？！侯爷说笑了！”

　　“就是，哪能灌钦差大人酒啊！”

　　听着众人的嬉笑声，再看看林枫那一脸的‘严肃郑重’，柳永浩强挤着笑容端起了酒碗，心中却在暗骂，没有你林枫灌酒，谁敢来灌酒？你一说这话，这不明摆着让众人来灌老夫吗？！

　　不满归不满，可林枫的酒下肚之后，柳永浩却也不敢再犹豫推辞，何况面前还只剩半碗而已，索性把心一横，端起酒碗，站起身子冲着四下示意一番，一脸笑容的缓缓说道：“老夫虽为钦差，其实不过是代表天子前来军中探望一番！在诸位将士面前，老夫着实不敢托大！毕竟在场的诸位，都是在战场上一刀一枪为我大唐浴血奋战的！前些日子老夫亲眼看了诸位攻取雅州，实在是让后方坐镇的老夫有所汗颜！这碗酒，老夫代天子，敬诸位！敬枫家军的所有将士！”

　　说着说着，柳永浩的余光再瞥向碗中的酒水，却是觉得有些尴尬，随后，单手抓着碗，向一旁的侍从沉声喝道：“来！给老夫添满！此碗，与诸位共饮！”

　　‘老家伙，这个时候还不忘拉垫背的！’林枫心中好笑，转头之间，向着一侧的李晓枫、尹波、诸葛成等人投过去一个意味深长的眼神，随后也将自己的酒碗添满，向着柳永浩的酒碗撞了过去。

　　喝罢，这庆功宴也算是正式开始进入高潮了，而柳永浩之前的担忧也确实发生了，李晓枫等人的敬酒接连不断，就连让柳永浩认为可能会‘同情’自己一下的诸葛成，竟然直接接连敬了三碗。

　　总算是把一圈将领给应付了过去，可最让柳永浩感到神秘的诸葛湿倭又冒了出来，满嘴肥油，凸起的肚子将衣衫撑的滚圆，最让柳永浩感到头疼的是，对方竟然在腋下夹着一坛酒，对，就是一坛！

　　俗话说怕什么来什么，看到刚才躲在一旁吃鸭腿的诸葛湿倭起身之后，柳永浩当时就有一种不祥的预感，最终的结果也的确如此。诸葛湿倭晃悠着身子到了柳永浩的桌案对面，任何礼节都没有，直接将腋下的一坛酒放在桌上，然后席地而坐。

　　最让柳永浩感到诧异的，就是诸葛湿倭坐下之后并没有立刻敬酒，而是盯着自己看了片刻，随后伸出右手开始像街头算命先生那般掐起了指头，同时眉头紧锁，自言自语般的低声嘟囔了起来。

　　其实诸葛湿倭的声音并不小，只是因为大堂内已经乱成了一团，所以柳永浩几乎只能听到‘嗡嗡’的苍蝇声音。望着下面的一团粥，柳永浩在内心是不停的苦笑，这哪是什么庆功宴，明明就是一伙山贼盗匪得手成功后的狂欢！

　　正思绪间，柳永浩身子就是一震，因为余光瞥到了对面的诸葛湿倭不知何时已经不再掐指头，而是已经将刚才带来的那坛酒捧在了手中，登时被吓了一跳，要是这么喝下去，自己这把老骨头今晚不得交代到这里吗？

　　不过接下来的一幕让柳永浩将悬高的心稍稍下落一些，因为诸葛湿倭并没有敬酒，而是‘不礼貌’的直接仰头灌了几口，随后将酒坛一放，先是长长的舒了一口气，才微蹙眉头的看向了柳永浩，一直把柳永浩看的心底直发毛，甚至想要躲开去找林枫求救的时候，诸葛湿倭才向前稍稍探了探身子，缓缓的说道：“柳中书，本尊刚才观看星象，掐指一算……”

　　说着，诸葛湿倭停顿了一下，微微叹了口气，才缓缓摇头继续补充道：“柳大人命中还有……哎！”

　　看着诸葛湿倭的样子，柳永浩也明白对方是在吊自己的胃口，可明知这些，柳永浩却依旧好奇，不是因为别的，就因为面前的诸葛湿倭在枫家军中的地位，和林枫对待其的态度。柳永浩可清楚的记得前不久才发生的一幕，对于诸葛湿倭突然出现之后的‘无礼’，林枫不仅没有任何生气的迹象，而且看样子似乎还非常感激，这更让柳永浩对诸葛湿倭这个特殊的人物感到好奇。

　　“先生有话不妨直说！”柳永浩出于内心的好奇，也向前探了探身子，做出一副认真聆听的架势，却看到诸葛湿倭的眼神有些闪烁，顿时明白了过来，向着一侧的亲兵侍从微微甩头，将其打发离开了。


第二百八十二章 回师（一）

　　“嗯……”见状，诸葛湿倭赞赏的看了柳永浩一眼，沉吟一声，眉头皱的更紧了一些，再次向前探探身子，压低了声音说道：“刚才，本尊为柳大人算了一卦，柳大人命中还有一定劫啊……”

　　“啊？老夫怎么会……”柳永浩登时一愣，根本不敢相信自己听到的话，满脸诧异的摇头追问：“不可能吧！先生是不是在说笑？老夫已经到了如今这把年纪，怎么会……”

　　“本尊就知道柳大人不肯相信！”诸葛湿倭倒没在意对方的怀疑，微微一笑，将右手伸到对方面前，略微掐算几下之后，抬眼意味深长的看向柳永浩，轻声问道：“大人如今在朝中可谓是位极人臣，本尊说的可对？”

　　“嗯……”柳永浩稍一沉吟，先是点头然后又是摇头，目光不经意的向着一旁的林枫瞥了一眼，笑着解释道：“先生说笑了，如今大唐，若说位极人臣，谁又能与当今汉王相比？其实老夫说白了也就是天子的一个小管家罢了！”

　　“不不不……柳大人此言差矣！”诸葛湿倭笑着摇头否认，同样瞥了一眼林枫，笑着解释道：“汉王并不能算是朝堂之人！何况，汉王早已算是皇亲国戚，柳大人不比与其相提并论！”

　　“那……先生的意思……”柳永浩实在是搞不明白对方到底想要说什么，也不好贸然开口，只好顺着对方的意思问下去。

　　“本尊的意思非常清楚，难道柳大人还不明白？”诸葛湿倭淡淡一笑，伸手从一旁抓过一只酒碗，然后边缓缓摇头，边给桌上的两只酒碗倒酒，同时低声笑道：“刚才本尊说过了，柳大人命中有一定劫……”

　　看着诸葛湿倭的动作，柳永浩一点都没有头绪，听着对方的话，却又不得不深深沉思，毕竟诸葛湿倭刚才简单的分析是对的，可自己又不敢贸然相问。

　　“柳大人难道不想知道该如何应对？”将酒坛放下之后，诸葛湿倭顺势端起一碗酒，冲着对面的柳永浩扬了扬，笑问一声，然后一仰头，喝了个精光。

　　“这……”柳永浩一时间有些为难，他不是不想知道，反而是极其想了解一下，可看诸葛湿倭的架势，柳永浩实在是不敢去追问，毕竟，他的内心还是有所保留的，而且，诸葛湿倭说的话，也只是能引起他内心的好奇而已，并没有到了不知道就要死的地步。

　　“柳大人有些多虑了吧？！”似乎是看出柳永浩的犹疑，诸葛湿倭重新给自己的倒酒的同时，依然是那副神秘的笑容：“柳大人帮了我们枫家军那么多，我们枫家军当然不会知恩不报！本尊既然已经为柳大人算了出来，自然是会将解决的法子相告！毕竟本尊也算是汉王麾下，替汉王解决一些事情，也是本尊的份内之事！”

　　“那……先生的意思是？”到了此刻，柳永浩还是没明白对方到底是什么用意，只好继续硬着头皮，把这句已经说了好几遍的话，继续重复一次。

　　“定劫，是命中已定的劫数，一般人是躲不掉的！”诸葛湿倭先是摇摇头，简单的解释一下之后，又是微微一笑，看着脸色微变的柳永浩笑着安慰道：“不过柳大人不用担心！既然碰到了本尊，而且柳大人对枫家军还有恩，本尊自然不会袖手旁观！”

　　“那，老夫就，就先多谢先生了……”柳永浩的表情有些不自然，毕竟诸葛湿倭的态度在他看来似乎有些摇摆不定，所以就连致谢，都有些犹豫，就连抬在桌案上的双手，也有些动作僵硬。

　　“柳大人客气了！”看着柳永浩的举动，诸葛湿倭心中暗自发笑，表面却依旧平静，轻轻摆手谦虚一下之后，顺手端起一碗酒，同时另一只手将柳永浩的那碗酒也推了过去，先是将酒碗凑在鼻下闻了闻，然后才缓缓摇头，继续宽慰起对方：“刚才本尊已经说过了，柳大人对枫家军有恩，本尊自然不会袖手旁观！”

　　“那，老夫就多谢了！”听了再次的肯定答复，柳永浩心中也稍稍安定一些，不知怎的，总是觉得有些口干舌燥，再看看诸葛湿倭的沉醉于酒水的神情，竟然下意识的双手捧起面前的酒碗，小心翼翼的向诸葛湿倭迎了过去，同时也在脑中努力的寻找共同的话题讨好一番：“先生，这酒水虽然不是最好的，但也绝对数的上是上号佳酿了！来，先敬先生一碗！”

　　“哦？柳大人竟然还是个懂酒之人？！”诸葛湿倭一脸的诧异，像是遇到知己一般，赶忙与对方碰酒，同时笑着赞叹道：“本尊与柳大人的观点一样！这碗中酒水虽然没有宫中佳酿那般醇厚，但是却多了一份战场厮杀之气，喝起来又是另一番风味！柳大人觉得呢？”

　　“先生高见！”柳永浩见一下就与对方找到了共同话题，而且看诸葛湿倭刚才的样子，竟然在突然间有一种十分熟悉感觉，顿时心中的防备大消，碰碗之后，竟然仰头一口气喝了大半碗。

　　“柳大人好酒量！”诸葛湿倭由衷的赞叹一声，随即也仰头一饮而尽，然后还将碗底亮给对方检查一番，这才将酒碗放下。

　　“先生才是海量，海量啊！”见状，柳永浩赶忙伸手去拿酒坛子，同时口中开始奉承了起来，在柳永浩的印象里，除了大唐天子之外，自己已经许多年没有奉承过人了，此时说起来，竟然还没有任何生疏感，不禁心中感叹，自己并没有老啊！

　　“慢慢来，慢慢来……”看着柳永浩有些急迫的倒酒，诸葛湿倭暗自发笑，脸上却很是平静，随后又是一撩袖子，将右手放在桌面掐起了指头：“时间还早，容本尊慢慢给柳大人详述！”

　　“对对，不急不急，时间还早！”给诸葛湿倭倒上酒之后，柳永浩看看自己的酒碗，见对方丝毫没有在意自己刚才剩酒，也硬着头皮重新给自己加满了，同时心中暗自得意，像是讨了多大便宜一般。

　　“本尊一步一步给柳大人解释啊！”看了对方的举动，诸葛湿倭微微撇嘴，眼底划过一丝狡黠，掐了几下指头，开始给对方解释了起来：“这定劫嘛，每个人一生之中都会有，无人例外，只是大小严重与否的区别。有的人，一生之中甚至有数次定劫甚至十数次，而有的人，则只有一次。可这一次，却非同一般，有可能飞黄腾达，功名成就、留名史册！可有的人，则……”


第二百八十三章 回师（二）

　　诸葛湿倭和柳永浩两人伏在桌案上你来我往的推杯换盏，同时，两人随着诸葛湿倭的说话，时而皱眉，时而恍然大悟，然后就会碰上一碗酒，随后继续开始‘研讨’柳永浩的定劫一事。

　　一旁不远处的林枫，从头到尾看着这一切发生，不禁哑然失笑，摇头无奈的看了诸葛湿倭一眼，虽然不知道对方到底是用什么法子将柳永浩给忽悠住了，但是林枫还是非常相信对方的忽悠本领，同时也在心中同情柳永浩那把老骨头，这要是被诸葛湿倭这个酒鬼缠上一晚上，说不定还真得交代在这里。

　　“枫哥，喝酒啊！呆着傻笑什么？！”沉思之间，袁彪端着一碗酒走到林枫一旁，直接坐在地上冲林枫举了举酒碗。

　　“呵呵，你看看那边……”林枫也端起碗示意一下，边喝酒边向一旁的两个‘神棍’示意一下，袁彪刚喝的一口酒顿时喷到了一旁，随即擦擦嘴巴，同情的看了一眼柳永浩，随后冲林枫无奈的苦笑一下，低声解释道：“我还真是佩服诸葛先生！到了哪都这么有本事！”

　　“有本事？”林枫不禁一愣，有些诧异袁彪的用词。

　　“是啊！枫哥你是不知道！”袁彪认真的点点头，随后将酒碗往桌案上一放，开始讲述起了这半年多在泸州的见闻：“赵毛子你知道吧？就是回信中你封了四品将军那家伙，原本有些生性不羁，本来我和老陈商量只是利用对方一下，没有想留下那家伙！可诸葛先生却收了对方为徒弟，自那之后，赵毛子整个人一天变一个样！”

　　“变什么样？也变他这样？一上战场就掐指头去？”闻言，林枫不禁开口打断了袁彪的话，笑着打趣道。

　　“不是不是！枫哥你别打岔啊！”袁彪也被逗的一笑，不满的推了林枫一把。

　　“诶！枫哥，老袁说的还真是实情！”不知何时，陈万三也凑了过来，接着袁彪的话说了起来：“平时，那赵毛子还真算的上是一个称职的将军，甚至连营地都不踏出一步，每日里与将士们同吃共住，就连平时的训练也是一天不落！就连前几天，八月初十攻打泸州的战争，也几乎是赵毛子的功劳！”

　　“哦？有这么玄乎吗？”听罢，林枫也来了兴趣，端着碗与两人碰了一下之后，继续问道：“其实当时我封一个将军给他，也是为了你们在那里好利用他而已，没想到他还真有些本事？！”

　　“嗯！是啊！”陈万三点头一笑，继续补充道：“开始时我们也是这么想的！可到后来，愈发发展下去之后，竟然发现那赵毛子还是一个不可多得的将才呢！对了！那家伙原本不识字，根本不懂得任何用兵之道！谁知道后来，那家伙竟然每日除了训练之外还苦读兵书！简直让我和老袁还有兄弟们刮目相看！”

　　“对，对！老陈说的一点没错！”袁彪见自从陈万三过来后自己就没说话的份，不满的推了对方一把，然后赶忙抢过话头：“枫哥，这陌刀队就是赵毛子训练出来的！还有当时你给我们带走的拓木长槊，赵毛子也训练了一支长槊精骑！我们来的时候没带，毕竟泸州刚定，赵星杰那边需要点后盾支撑！”

　　“哦？！既然你们俩都这么说，那有机会得把这个赵毛子赶紧召回来！”说着，林枫伸出双手拍了拍两人的肩膀，高兴的赞道：“我可真没想到，你们不仅把泸州彻底拿下来了，而且还给枫家军发掘出这么一位文武双全的将军！”

　　看着陈万三和袁彪两人呵呵傻笑，林枫又扫视一下堂内的众人，不禁摇头叹道：“千军易得，一将难求啊！我们枫家军如今的发展速度过快，眼下确实缺少一些可以独当一面的将军！”

　　“姐夫，你是在说我们不行么？”李晓枫鬼魅一般的蹿到了林枫身后，拍了拍林枫的肩膀，不服气的笑着询问。

　　“哪能啊！”林枫回头一看，将酒碗放到桌案上，笑着冲李晓枫拱起双手，打趣对方：“我们如今的蜀王，那可是勇冠三军，所向披靡啊！岂敢岂敢！”

　　“去你的！”李晓枫捶了林枫一下，顺势也绕过坐在了地上，端着碗冲袁彪和陈万三示意一下，笑道：“来，来，喝酒喝酒！不理他！”

　　“哈哈……”三人大笑，将酒碗碰到了一起。

　　随后林枫缓缓的摇了摇头，将目光移到了下面围在一起拼酒的众人身上，幽幽的叹道：“诸葛成先生，我军的后勤保障，发明制造器械当今天下无人能及！守城有余，攻城欠缺！尹波，勇猛过人，脾气急躁，暂时难以担当大任！唐懿，虽小心谨慎，但属于稳扎稳打，领军的话难以突破！高健，更是冲锋杀敌的料子，头脑太过简单，更不能单领一军了！”

　　“还有孟将军啊！姐夫，孟将军也算是老将了！”李晓枫在一旁眨眨眼，插口提醒道。

　　“我知道，所以才没说他！”林枫点点头，转头笑着反问：“难不成，我就说一个孟弘将军才能独当一面？”

　　“我也行啊！我怎么不行了？”闻言，李晓枫有些不服气，林枫刚才的话明显是没把他给算进数。

　　“行，行！我们的蜀王怎么不行？！”见状，林枫觉得有些好笑，拍着对方的肩膀解释道：“可是我答应过皇叔，不会轻易让你涉险！”

　　“好男儿岂能多在千军万马背后？！”李晓枫一脸的不服，推开林枫的手臂，扭了扭身子，正视着林枫反问道：“姐夫！那你说，我就只能这么一直在背后，在我爹和你的羽翼保护下成长么？！”

　　登时，林枫有些语滞，没想到李晓枫竟然会突然这么问。是啊，难道一直能在羽翼保护下成长吗？那还算是成长吗？即便成长了，能够承受起羽翼保护之外的风雨吗？何况，如今的李晓枫不仅仅是蜀王，已经成了剑南道的节度使，也就是说已经有了自己的兵马，更是有了自己的主动权。

　　突然间，林枫有一种异样的感觉，特别是看到李晓枫那已经在无数战火中褪去了稚嫩的面孔，不知怎的，竟然有一种陌生感。是啊，不管两人是什么样的关系，如今已经都是一方节度，在平定伪齐之后，势必会‘分道扬镳’。否则，到那个时候，林枫的山南道和李晓枫的剑南道，如何区分？


第二百八十四章 回师（三）

　　一想到日后的‘分道扬镳’，林枫首先考虑到的就是眼下的枫家军，到时如何划分？目前只是这么一场平叛之战，日后面对伪齐，整个枫家军肯定还有更大的伤亡，同样也会有更多的新鲜血液注入。可伪齐完蛋之后呢？到时的枫家军该如何分配？

　　林枫非常清楚枫家军的现状，李晓枫由于身份的原因，加上其在枫家军中确实战功卓著，已经具有了一定的人心，即便枫家军是自己创建，到时不免会出现分割，而且上个月，李晓枫已经从剑南道征调了一批马兵充入枫家军，眼下的形势，枫家军中已经开始不止是山南道的人，而且还有剑南道的人。

　　一道节度使跑去别的节度使底盘征兵，谁会同意？即便是林枫和李晓枫的关系不同，心中总是会有些芥蒂的。

　　“姐夫，想什么呢？一会喝完酒，给你看样好东西！”李晓枫再次喝了一口酒后，发现林枫目光有些呆滞，不禁一愣，伸手推了推林枫，笑容中带着一丝狡黠，还有那么一丝稚嫩的调皮。

　　看着眼前满脸阳光笑容的李晓枫，林枫突然觉得自己想的太多了，或许那都是多年以后的事情了，以后的事情谁又能说的准，或许到那个时候，自己已经‘告老还乡’撂挑子不干这生死不着边际的差事了呢！

　　“哦？什么好东西？”林枫微微一笑，有些诧异的追问道：“老陈和老袁是远道归来，带了件大礼，你这每天在这呢，还能有什么好东西？还是，今天回城之后你没睡觉，去搜刮出什么宝贝了？！”

　　“哪有！要想搜刮宝贝，恐怕得等到明天去搜刮王洪那老匹夫的府邸了！”李晓枫微微摇头，保持着一脸神秘的笑容，始终不肯透露半点消息。

　　“你们说，这新建后的陌刀军，由谁去率领比较合适？”林枫也没再去追问，并且也没怎么认为李晓枫有什么好宝贝，稍一思虑之后，将话题转到了眼下的正事。

　　“我觉得我们的蜀王就挺合适啊！”袁彪首先开口‘提议’，似笑非笑的看着李晓枫，很明显是在打趣对方。

　　“别！别！我还是喜欢骑着我那杂毛马冲锋陷阵！”即便是知道对方在开玩笑，李晓枫还是连连摆手拒绝。

　　“枫哥，这陌刀队的威力我可是亲眼所见！”陈万三抬眼看着林枫，一脸认真的分析了起来：“如果建成了大规模的陌刀军，其威力一定不次于我们的王牌骑兵，羽翼骑兵团！所以日后一旦建成，势必会成为枫家军的再一支精锐，更是枫哥手中的一把尖刀！所以，我认为这个人选一定要慎重选择！”

　　“那是当然！”李晓枫理所当然的点头，接过话继续笑着说了起来：“恐怕众将现在心中都已经嘀咕开了，不过，这陌刀军的首领，最终花落谁家，还要看我姐夫的决定啊！”

　　“这建立陌刀军可又是一笔不菲的开支啊！光是那明光重铠和精钢陌刀的造价，都远远要超越枫家军的王牌骑兵了！看来回师之后，我又得亲自向天子奏明这事了，一来可以避嫌，二来也得申请一笔军费了！”林枫摇头苦笑。

　　建立陌刀军说起来简单，但是实际实施起来，可远远要困难的多。光是配套的明光重铠和精钢陌刀，大规模的突然打造，就算是对于富裕的枫家军来说也极其有压力，而且对于陌刀兵的要求也极其严格，甚至到了苛刻的地步。那一整套的装备，连穿的带拿的就要接近百斤之重，不经过长时间的训练，恐怕很难有效果，更别说大规模了！光是陈万三他们带来的两百陌刀兵，就经过了半年之久的魔鬼训练，如果要成千上万的训练，恐怕半年时间远远不够，毕竟人员一多，势必参差不齐，真正训练起来的难度就会翻倍增加。

　　“诶！姐夫，你觉得林寒那家伙怎么样？”坐在地上的李晓枫推了推沉思的林枫，向着场下的林寒扬扬头，笑着提议道：“最近一段时间，我观察那家伙也是个不可多得的人才！而且那家伙现在是孤身一人，作为陌刀军首领，在战场上更容易放开手脚！”

　　“林寒？”陈万三和袁彪两人相视一眼，满面疑惑的顺着林枫的目光看了过去，两人因为去泸州较早的原因，所以对林枫收下林寒的事情还一无所知。

　　见状，林枫微笑着给两人简单的做了解释，随后长叹一口气，若有所思的点头对李晓枫吩咐道：“这样吧，晓枫，明天有空你问问林寒，如果他觉得行，就暂时交给他负责陌刀军！反正陌刀军算是从头开始，林寒也正好可以从头开始！这样也更利于他日后掌控陌刀军！”

　　“嗯！明天我亲自问问他！”李晓枫高兴的点点头，林寒暂时作为李晓枫的亲兵，经过一段时间的相处，李晓枫对其的印象还是非常不错的，不然也不会贸然向林枫提议了，随后又意味深长的补充了一句：“最重要的，还是林寒对姐夫的忠心！”

　　闻言，几人纷纷点头表示赞同，就连陈万三和袁彪两人也在听了经过之后，深表赞同。毕竟，任何一个有良知的人，都不会忘记救命之恩，何况林枫还不仅是救了林寒的命，而且还为他报了杀亲之仇。有着这些原因，没人会再对林寒的忠心表示怀疑，这也是能够担任陌刀军将领最重要的因素之一，绝对的忠诚，对林枫，对枫家军。

　　转眼之间，几人的谈笑也算是暂时把新建陌刀军的领军人物给定了下来，再次碰碗喝酒之后，李晓枫突然‘噗嗤’一笑，伸手推了推林枫等人，向着一旁努了努嘴，将众人的目光都转移了过去。

　　柳永浩，现在已经是醉意十足，而面前的诸葛湿倭却依旧在桌案上掐着指头，时不时的还会拍上对方肩膀几下，然后两人继续研讨所谓的‘定劫’。最重要的是，柳永浩已经濒临当场醉趴下的地步了，可还是靠着不知由何而来的强大精神支柱，不停的给两人面前的酒碗添酒，然后还会与暂时停下讲述的诸葛湿倭碰上一下，喝一碗，漏半碗，却是始终不停……


第二百八十五章 回师（四）

　　许久之后，整个会议大堂已经被横七竖八躺在地上的众人填了个满，特别是那些前几天才经历过一场血战的陌刀兵，今晚一到雅州，不禁再次痛快的经历了一场雨夜厮杀，而且竟然被顶头上司，枫家军的最高统帅林枫邀请一同参加庆功宴，这千载难逢的机会，众人又岂能不多喝几杯，不，是碗，不是杯。

　　几乎还能靠自己站着的也就剩下一些将领了，两百陌刀兵几乎全部趴在桌上或者躺在地上，特别是与首位的林枫并排一侧的柳永浩，终于在诸葛湿倭的努力之下，刚刚将最后半碗酒喝光，摇晃着脑袋，重重的砸在了面前的桌案上，沉沉的睡了过去。

　　“本尊还不信灌不醉你？！哼！本尊见过多少海量的，就你这把老骨头了，还敢跟本尊较真儿？！”诸葛湿倭摇摇晃晃的站起身子，边往林枫那边挪动，边不停的回头瞥上几眼趴在桌案上的柳永浩，口中嘟嘟囔囔的，七个不服八个不忿的样子，把林枫等人惹的哈哈大笑。

　　“我说，神棍儿！你能悠着点么？！柳大人那身子骨儿，经得住你这么折腾么？！”林枫伸手指了指诸葛湿倭，轻笑着摇摇头，无奈的说道。

　　“没事！喝点酒，不至于就这么完蛋！”诸葛湿倭则是满不在乎的摆了摆手，一脸的醉意，随后才反应过来刚才的称呼，眼含挑衅的看着林枫纠正道：“什么神棍儿？本尊岂是市井之间靠坑蒙拐骗的神棍儿能够相比？？”

　　“少他娘的在我面前装神弄鬼！”林枫指了指对方，笑骂一声：“你那点伎俩，就别在我这摆弄了，正常点吧！神棍儿一个！”

　　“怎么？！难道你也想挑战一下本尊的海量？！”诸葛湿倭晃着身体坐到了林枫对面，轻拍几下桌案，一脸的挑衅。

　　“拿酒来！！看我今天怎么把这个神棍儿灌醉了！”林枫今晚的心情原本就很是不错，特别是看到诸葛湿倭等人毫无损伤的回来。而现在一听对方想要挑战一下自己的酒量，更是来了兴致，大手一拍，指着一旁的堆积的酒坛子爽朗的大笑：“哈哈！直接拼酒坛！用碗太小了，不过瘾！！”

　　顿时，原本就准备看好戏的李晓枫等人赶忙行动起来，瞬间便将数坛还没开封的酒水搬到了桌案旁，然后带着满脸意味深长的笑容，看着即将拼酒的两人。

　　这下，看着突然多出的一坛坛的酒，诸葛湿倭的面色有些尴尬了，不过还是硬着头皮点头称好，随即又摇摇头，不满的向林枫提出了意见：“这不公平！刚才我已经喝了不少了！而你却没喝！这比拼不公平！不能算数！”

　　“那我先喝一坛！”顿时便明白了诸葛湿倭打的小算盘，可林枫刚才也确实没有喝多少，索性摆摆手满足了对方的想法：“我先来一坛！然后再比拼！如何？！”

　　“那，那倒可以！”诸葛湿倭心中暗自盘算一下，这一坛酒可真不少，所以也就稍一犹豫之后，点头答应了，然后便抬眼盯着林枫，唯恐林枫会耍什么诡计。

　　一眼便看出了对方的心思，林枫不屑的瞥了对方一眼，一手将酒坛的封口揭掉，轻蔑的笑道：“哼哼！看我怎么收拾你这个神棍儿！”

　　随后，只见林枫猛的将酒坛举起，仰头便开始往口中倒酒。随着时间的流逝，一整坛酒，短短一分钟时间便完全下了肚，这精彩的一幕顿时引起周围众人的鼓掌呐喊。

　　“好，好……”此时的诸葛湿倭已经有些心虚了，不过还是硬着头皮，跟随着众人叫好，随后看了看一旁的酒坛子，试探性的询问：“现在，开始？”

　　“哈哈！行！如你所愿！”林枫拍了拍发胀的肚子，爽快的大笑一声，然后再次拎起一坛酒，为了更利于酒水入口，站起身子，紧接着就开始继续灌酒。

　　“好好！！”

　　“侯爷威武！！”

　　“侯爷霸气！！”

　　伴随着众人的呼喊叫好声，一整坛的酒水再次‘咕咚，咕咚’的被林枫灌了下去，虽然比前一坛多用了近半分钟，可毕竟还是连着一口气喝了个精光，简直是让众人大开眼界一番，鼓掌声较之上次更响了。

　　“咕咚……”看着发生在眼前的一幕，诸葛湿倭有些艰难的蠕动几下嘴唇，狠狠的咽了一口口水，脸色有些难看，抬起的手臂缓缓的伸向了酒坛，只是动作极其缓慢，似乎是要去拿一坛毒药一般，恨不得永远都别拿到。

　　“神棍儿！动作快点！该你了！喝完了还继续呢！磨磨蹭蹭的干什么呢？！”林枫伸手抚着胸口，抬起另只手指了指诸葛湿倭，一脸让人玩味的笑容，急声催促。

　　“急什么？！本尊又不是不喝！”闻言，诸葛湿倭有些着急了，憋红了脸反驳一句，这才伸手将酒坛抓住，拿到自己身前之后，又是犹豫一番，当抬头看到周围的众人都一脸说不出的异样笑容看着自己时，诸葛湿倭内心突然升起一种被人耍了的感觉。

　　“先生，你可想好了……”见状，李晓枫突然笑着发出了善意的提醒：“要是真喝的话，可真不是手中这一坛啊……你看看我姐夫，你觉得他再喝一坛有问题吗？”

　　听罢，诸葛湿倭若有所思的看了看手中的酒坛，又抬眼看了看一脸笑意，甚至毫无醉意的林枫，缓缓的垂下了头，开始了自己的沉思。

　　“喂！神棍儿！喝不喝？不喝的话，直接当你输了啊！以后可真要管你叫神棍儿了！”林枫有意打压诸葛湿倭一下，看着对方犹豫不决，便再次催促一下，同时也想激将一下。

　　“呃……”诸葛湿倭从沉思中反应过来，略一沉吟，像是下了多大的决心一般，将酒坛往桌案上重重一放，缓缓的站起了身子，就在众人以为好戏即将上演的时候，只见诸葛湿倭先是挺了挺胸脯，然后伸手拍了两下胸膛，摆出了一副凛然赴死的架势。

　　可接下来的一幕，却让众人大跌眼镜，紧随着，诸葛湿倭竟然拱起双手，向林枫微微弯腰轻施一礼，表情严肃的为自己开脱了起来：“大丈夫能屈能伸！何况本尊原本就在侯爷麾下，就算认输一次，根本不能算丢人的事情！所以，本尊决定，这酒我不喝了！谁爱喝就喝去！”

　　说罢，诸葛湿倭也不管众人诧异的神情，自顾自的推开围拢在一起的众人，摇晃着身体，旁若无人的向着门外走去了，同时，还不忘顺手拎上一坛酒，在快出门的时候，还抓了一只整鸭。

　　“噗嗤……”对于突然发生的一切，众人在反应过来之后，均是大笑：“哈哈……”


第二百八十六章 回师（五）

　　直到夜很深的时候，这场庆功宴才算结束，外面的暴雨依旧下的稀里哗啦，丝毫没有减弱的迹象，连续两坛酒之后的林枫，后来又与众人说笑一会，自然又被灌下不少，回到房间之后，喝了一碗下人们准备的醒酒汤之后，正准备上床睡觉的时候，李晓枫一脸神秘的悄然开门进入了房间。

　　“干什么？！”突如其来的举动把林枫吓了一跳，一脸疑惑的看着甚至是有些鬼鬼祟祟的李晓枫，皱着眉头问道：“这大半夜的，你能正常点么？！”

　　“这不是众人刚散了么？”李晓枫看起来倒没有什么醉意，自顾自的关上房门，走到桌旁边倒着茶水边笑着解释道：“刚才在庆功宴上，我不是说要给你看个好东西么？！”

　　“什么东西？明天看不行么？！我困死了！”林枫一番白眼，刚刚坐在床上，却又不得不重新回到桌旁，耐着性子问道。

　　“嘿嘿……”李晓枫神秘的一笑，伸手在胸口一摸，变戏法一样，手中就多了一封信，拿在手中晃了两下之后，一脸玩味的看着林枫反问道：“汉中府的消息！我姐的亲笔信！你确定要明天看么？！”

　　“哪那么多废话！来都来了，不差这点时间！”林枫以迅雷不及掩耳之速劈手便将信夺在手中，不满的瞪了李晓枫一眼后，也不去理会依旧‘嘿嘿’傻笑的李晓枫，迫不及待拆开了信封，就着桌上昏黄的烛光，一字一句的仔细看起了信。

　　良久之后，林枫终于将信看完了，其实内容并不多，只是在看的时候，分外的仔细，一字一句都不肯落下，似乎恨不得直接将其印在内心。

　　“姐夫！我姐也给我写了信，同时叮嘱我，赶紧催着你给紫妃刚出生的女儿起名字！而且信中还说了，又快到小羽的生日了，叮嘱我们如果可能，还是尽量赶回去！”李晓枫此时也不笑了，盯着林枫的表情，低声提醒道。

　　“嗯，信上说了……”林枫缓缓的点了点头，沉思片刻，才继续说道：“名字的事情，我回头找诸葛神棍儿商量一下吧！毕竟小羽当时的名字也是那神棍儿起的！听起来还蛮有点道理的！至于小羽的生日，如果不出意外，完全是能赶得上的！眼下就剩下一个嘉州了，有周晨和毛昊的数万人，还有牛飞的数千水军，两路围剿，只要这暴雨一停，不出半个月，就能彻底将其连根儿端掉！算上回师成都府的时间消耗，赶回汉中府应该没有什么问题！”

　　“嗯，那就好！”李晓枫点点头，知道林枫分析的一点没错，随后补充问道：“那回信？”

　　“嗯，回信我自己来吧！回头休息几天，雨一停，我就让老陈和老袁带着枫杀的兄弟们先回汉中府吧！顺便把信带回去！”林枫似乎刚才已经在心中考虑好了一切，随口便将计划给说了出来。

　　“行！明天我也回一封信，到时一起带回去！”李晓枫笑着点了点头，随后又从腰间不知道什么地方，掏出一颗密封着的蜡丸，脸上的笑容也逐渐消失，一脸严肃的递给了林枫，低声说道：“凤州前线的消息，我爹派人送来的，情况应该不怎么好……”

　　“嗯？”林枫也是眉头一皱，内心也有一种不好的预感，毕竟如果不是什么机密大事，应该不会用密封蜡丸而是选用正常的书信了。

　　打开蜡丸，密信中也只有短短的数句话而已，甚至连正常的称呼或者问候之类的话都没有，可却让林枫的眉头深深的皱了起来，表情也有些越来越难看。

　　“姐夫，怎么了？有什么大事？”李晓枫也感觉到了事情的不对，皱着眉头发问的同时，伸手从林枫手中拿到密信，自己看了起来。

　　“皇叔真是糊涂啊……哎！”林枫长叹一声，摇摇头低声说道：“李简将军是帅才不错！让李简将军领军我也没任何意见！可皇叔怎么没多考虑一些其余人的看法和想法呢？！”

　　“我爹他……”看了信之后，李晓枫也有些哑然，苦笑着叹了口气，不过还是摇着头替父亲李皇叔说起了话：“哎！姐夫，我们也在凤州前线呆过，那里什么情况你也知道，我爹如今这么做，肯定也是出于无奈……”

　　“是啊，这个我能理解，可，可确实有些太急了！”林枫苦笑着看了李晓枫一眼，随后仔细的分析道：“李皇叔虽然是咱们大唐的兵马大元帅，可其实手下并没有多少兵马，大多兵马的真正控制权，还是在李皇叔麾下的众节度以及将军手中掌握着！李皇叔迫切的想要扩充自己的实力，这个我是完全能理解的，毕竟，手中没有自己的嫡系部队，在战场上根本施展不开任何手脚！这也是凤州前线久久没有突破的原因！而去年我军在的时候，之所以能够突然打开突破口，那是因为枫家军上下齐心！”

　　“哎！可如今这样，李皇叔的心腹李简是掌握了数万兵马，也就是如今眼下的李家军！可李家军的性质与我们枫家军是完全不同的！”林枫抿了一口热茶，再次轻叹一口气，继续起了分析：“我们枫家军，是由我这个山南道节度使拉起来的，从人员上来说，基本是由我们山南道的男儿组成！可李皇叔刚建立的李家军却是不同！那是朝廷从各道征集的兵力，可如今都被李皇叔做主全权交给了李简，那其余的节度，岂能甘心？”

　　“嗯，分析的不错！我也是这么认为的，这件事，我爹他确实有些太急了！”李晓枫深以为然，赞同的点了点头，可毕竟事情已经发生，而且两地还相距甚远，只能长长的无声叹气。

　　“其实最重要的还是李简这个人！”林枫缓缓的眯起双眼，精光闪烁，沉声补充道：“李简的地位太过于特殊，加上其目前为止并没有太过卓著的战功，所以其余的节度才敢以此发难！毕竟，单单作为李皇叔的心腹，就在突然间接手了数万军队，而且还拉起了李家军的大旗，即便这支李家军是以大唐为主的皇家大军，众节度心中难免会有芥蒂，造成现在的情况，也是意料之中！”

　　“哎！人心不齐啊……”李晓枫再次苦叹一声，摇着头询问道：“姐夫，那就现在的情况来看，该怎么解决？我们怎么帮助我爹？”

　　“两种办法！”林枫也是苦笑一下，缓缓的说道：“最简单直接的就是铁血手腕，把闹事的几个领头节度收拾掉，不过，这个不太合适，也不太现实！呵呵……”

　　“那第二个办法呢？”李晓枫跟着苦笑一下，摇着头，迫切的追问道。

　　“我军趁早结束这场战争，回师之后，尽快挥师北上，帮助李皇叔坐镇，有了枫家军全力相助，其余节度起码会收敛很多！同时，帮助李简，打破凤州的僵局，有枫家军帮助，想必让李家军立些战功，还不是多难的事情……”

　　“好！明天我就回信，让我爹暂时稳住，再坚持一段时间，等我们去协助他老人家！”李晓枫重重的一点头，便做出了决定。

　　“嗯！眼下，我们最重要的就是尽快结束这里的战争！”林枫缓缓的应了一声，幽幽的将目光投向了窗外的暴雨，口中喃喃道：“嘉州……只剩下一个嘉州了，很快了……”


第二百八十七章 回师（六）

　　次日，床上的林枫悠悠转醒的时候，除了感到脑袋极其疼痛之外，没有别的什么感觉，朦胧着双眼张望一番之后，发现房间内依旧昏沉沉的，似乎跟自己的醉酒也有些关系，只是，房间外的暴雨声依旧没有减弱。

　　缓缓的起身之后，发现桌上依旧摆好了一顿还算丰盛的饭菜，即便林枫不确定现在是什么时辰，光是从桌上那些饭菜也能断定，早就过了正午，否则的话，早餐是不会那么丰盛，重要的是，还有一只看起来闪闪发光的肥鸭。

　　不过此时的林枫可实在是没什么胃口去享受面前的美食，昨晚灌了那么多酒下去，现在也就只想来点清淡的东西冲刷一下胃口。

　　起床之后，林枫顺便将床边的铃铛摇了摇，顿时就有四名节度府的丫鬟推门而入，小心翼翼的看了林枫一眼，纷纷欠身施礼，柔声问道：“王爷，先侍候洗漱么？”

　　“王爷？！”林枫先是被喊的一愣，还真被这突然的称呼给叫出神了，随即反应过来，点点头应道：“嗯，顺便看看哪位将军在附近，叫他过来！还有，换点点清淡的汤食，这些太腻了！”

　　“是，王爷！”四个小丫鬟再次施礼，其中一人转身出了房间，其余三人端盆的端盆，倒水的倒水，递毛巾的递毛巾，一个个动作娴熟，前后安排得当，很短的时间内就做完了一切。让林枫不禁感叹，人多力量大啊，同时也感叹陈敬瑄那老家伙，即便是要到了家破人亡的生死地步，依旧不忘这一整天的规矩来每天的享受一番。

　　“枫哥，什么事？丫鬟说你叫我来！”刚坐到座位上，袁彪从火急火燎的从门外闯进，看起来还极其兴奋。

　　“没什么事！”林枫笑着应了一声，刚喝一口丫鬟们重新换上来的皮蛋醒酒汤，还有一种微微是酸甜，不禁满意的点了点头，随后看着袁彪反声笑问：“什么事啊？看你怎么这么高兴？”

　　“当然！”袁彪快步走到桌旁，看了看桌上的美食竟然一口没动，不禁摇摇头叹道：“可惜啊！这么丰盛，你竟然一口没吃！”

　　“你觉得可惜你吃了呗！”林枫白了对方一眼，然后伸手指着那只硕大的肥鸭，失声笑道：“记着，那肥鸭腿给诸葛神棍儿留着！那神棍儿可能吃了！”

　　“废话！鸭腿上肉多！谁不爱吃！”袁彪反瞪了林枫一眼，自顾自的一把扯下一个鸭腿，开始大口的撕扯了起来，口中还嘟囔道：“中午饭吃到一半就被打断了，要不是看到，还记不起来没吃饱呢！”

　　“现在暂时也没什么事了，平时多注意点，多吃点，多休息休息！”林枫看着对方微微一笑，再次喝了一口汤，轻声嘱咐道：“不止是你，也叮嘱兄弟们，平时别太劳累了！这不正好还有红枫的人在么，交给他们就行了，一来也能锻炼他们，二来也不能让他们闲着啊！”

　　“嗯，我知道了，枫哥！放心吧，兄弟们精神气儿足着呢！”袁彪点点头，将几乎是瞬间撕扯成一根骨头的鸭腿丢到桌上，再次双手齐下，毫不留情的将另一条鸭腿扯了下来，先是狠狠的咬了一大口，随后竟然冲着林枫神秘的一笑，低声说道：“枫哥，中午吃饭的时候，是嘉州传回来的消息！”

　　“哦？！说说看，应该是好消息吧？！”林枫顿时来了兴趣，将手中的汤碗放下，抬头看着靠在桌边的袁彪，指了指对面的椅子说道：“坐下吃，难不成吃个鸭腿也怕吃不下？还是担心我跟你抢啊？！”

　　“嘿嘿……这枫哥不是成汉王了么，平时也得注意下礼节啊！”袁彪嘿嘿一笑，打趣了林枫一句。

　　最终却换来林枫将桌上一旁的筷子丢了过去，笑着反骂道：“去你的！敢拿我开玩笑！再说了，你这叫注意礼节么？！进来二话不说就扯着鸭腿开吃？这就是礼节么？”

　　“哈哈……”袁彪大笑着躲开‘暗器’，看林枫再次举起了汤勺，赶紧将鸭腿咬在嘴上，双手举起做投降状，口中还哼哼着不清不楚的求饶话，见状，林枫才微微一笑，将汤勺放了回去，笑着催促道：“快说，嘉州传来的什么消息！”

　　“嗯嗯……”袁彪忙点了点头，将鸭腿从口中拿开之后，笑着说了起来：“八月十二，由于连天暴雨的原因，周晨率军在岷江上游筑垒的大坝被冲垮，把嘉州东城外都给淹了大半，据说这突然的举动把嘉州刺史吓了个半死！当天夜里，便有小股的雅州溃军陆续抵达抵达嘉州，把陈敬瑄兵败的消息传了过去，而且如今的陈敬瑄确实下落不明！因为在经过嘉州刺史等人的连夜商量下，决定打开城门，向周晨投降！”

　　“确实是个好消息，不过其实也在意料之中！”听完以后，林枫若有所思的点了点头，随后缓缓的分析道：“其实我也考虑过，只是因为没来得及处理掉这边的事情！如果陈敬瑄逃去嘉州，嘉州自然会在陈敬瑄的领导下，誓死抵抗，可陈敬瑄一旦没了消息，不论是谁，都不会继续顽强抵抗了，哪怕是陈敬瑄的心腹公孙云，恐怕也不会再做无畏的抵抗！”

　　“嗯，是啊！毕竟那样就太不值了！”袁彪也深以为然的点头附和道：“何况嘉州面临的还是水陆三支大军，同时还有枫家军的王牌骑兵团！不过，想来那嘉州刺史也算是个明白人，据传来的消息，昨天早晨，嘉州刺史冒着暴雨，亲自赤着上身，出城向老周负荆请罪了！”

　　“呵呵……都他娘的是些老狐狸！”林枫摇头冷笑，随即问道：“那泸州刺史呢？周晨把他怎么样了？”

　　“暂时没有怎么样，只是先软禁起来了，也没有亏待他，等着嘉州的事情平定之后，让嘉州刺史随着大军回师，到时等枫哥处置！”袁彪撇撇嘴，也发出一声冷笑：“其实要我看，这种人直接杀了得了，多留几日，就多浪费几日老百姓的口粮！”

　　“说的对啊！”林枫淡淡一笑，摇头轻叹道：“周晨最近做事是越来越谨慎了，你去安顿一下信使，随后派几个兄弟辛苦一下，去嘉州传下信，让周晨直接杀了那家伙，顺便还能震慑一下嘉州的人心，毕竟大乱初定，非常时期需要一些非常手段，血腥就血腥一点吧！毕竟，乱是平了，这老天爷的暴雨还不知道要多久呢！哎……”


第二百八十八章 回师（七）

　　叛乱的王洪王将军等人，一夜之间全部惨死节度府，引起的轰动实在是太小太小了，他们原本的部下，除了少数几个不要命的想要追究原因而被李晓枫，尹波等人强力的直接镇压致死外，别的人基本只有在私下聊天的时候随便猜测谈论一番，完全都是些要命的主儿。

　　这个结果其实也早就在林枫的意料之中，否则的话也就不会提前给尹波下令庆功宴上诛杀王将军了。毕竟王将军等人在八月初十中才突然叛变陈敬瑄，虽然手中多了一张圣旨，可毕竟也是叛变，可才叛变三天，在庆功宴上又一次的叛变，这来来回回的叛变，早就把下面士卒的心给弄乱了，根本不知道这王将军到底是哪边的人，是叛军陈敬瑄的人还是大唐的将军，这个节骨眼上，哪会出现那么多不要命的出来继续追究结果，只要叛变的帽子扣不到自己脑袋上，没人吃饱了撑着出来抢这大帽子戴！

　　而且枫家军的后续措施实施的很是不错，不仅毫无扰民，反而发放出一小部分的军粮来补给家中已经余粮不多的百姓，同时对原本的数万叛军进行大规模的重新整编。

　　提前准备好的数万枚各式各样的三角枫五角枫徽章也派上了用场，首先，原本王将军等人的麾下，如果想要继续当兵吃粮，那就先去南城的枫家军校场领取徽章，这第一步，仅仅是领取枫家军的新兵徽章，黄绿色的三角枫徽章，无人例外，就算原本在军中担任校尉甚至中郎将等中高级职位，也必须从这第一步走起。

　　当然，原本担任一些中高级军职的将领，也有一小部分是靠关系或者自身的拍马屁功夫等能力上任的，自身本就没什么能耐，现在一看要重新做起，肯定是一万个不愿意了。自己抗议的同时，还不忘拉上几个愣头青，一起围在校场附近进行抗议。

　　不过，这些抗议是一点用都没有的，在火爆脾气的李晓枫和尹波两人默契的配合下，率领着自己的亲兵，直接用皮鞭上去一顿抽，跑的快的也就躲过了一劫，见机不妙依旧往前冲的愣头青们，则是被亲兵们一涌而上，先是打的半死之后，然后向是拖死狗一般拖到校场，寻找个杆子绑上去，美其名曰昨天的庆功宴喝多了，淋淋雨醒醒酒再做打算。

　　这暴力举动肯定是会引起众‘新兵’的不满，可再看看校场领取徽章的房舍周围，两百陌刀手齐刷刷的分列两侧，明光重铠，寒光闪闪的精钢陌刀，统一制式的钢铁青面獠牙式面罩，光看看这些，哪还有人敢继续生事？毕竟刚才只是皮鞭等物，要是换上这一把把丈长的陌刀，谁还会认为自己有那么硬的命去惹是生非？

　　其实这第一步也只是走个过场，剔除杂质而已，毕竟真正适合当兵吃粮的，枫家军是肯定不会埋没的。排列着整齐的队伍，拿到淡绿色的新兵三角枫徽章后，便绕过面前这道关卡，进入校场，接受第二步的考核，其实也很简单，就是当值的唐懿和高健能看上的话，直接收取淡绿色的新兵徽章，发放常绿色的正规兵三角枫徽章。

　　而那些没有被看不上的，暂时也只能返身回去，在另一侧的房舍中，由唐懿率一众文职进行登记造册，暂时作为新兵，其实也就是枫家军的编外人员而已，粮饷待遇等都要稍微低上一个档次。

　　领取了常绿色徽章的正规兵，则基本分为两种，一种是原本就是当兵的，现在直接去找另外一侧的诸葛成等人，进行登记入编即可。而另外一种，就是原本是不同等级的将领，亦或是原本是大头兵，可自己觉得有些屈才了，想要毛遂自荐。不管是前者还是后者，全部可越过关卡，进入校场的下一道审核点。

　　而这一道审核点，也基本是最后一道了，其实也就是重编新军将领，由孟弘带着两个助手卞皓，陈阳作为‘主考官’。如果是想要应选校尉以下的中下等军职，当天便可有了结果，毕竟大多都是以前担任过伙长，队正等中下等军职的人，委任状还是一眼便知的，而且，这种委任状也基本没人愿意去伪造，风险太大，回报不高，属于吃力不讨好，所以这个阶段的中下层军官最好挑选核定。

　　而到了校尉，团尉，都尉，甚至是朗将等职位时，这回报相对来说就要高一些了，各种攀关系上任的人也就多了起来，还有一些以前做过队正等中下职位的也想把握一下这来之不易的机会，也毛遂自荐想要拼一把，而这些人，则由潘志刚率人负责登记，然后安排日程，一一接受考核。

　　随着时间的流逝，程序也在一步步的进行，最初的怨言相对来说已经逐渐减轻甚至彻底消散，毕竟按这个程序，相对来说还是比较公平一些的，特别是对于那些毫无后台关系的低层士卒，平时或许打几场仗都升不成一个小伙长，可眼前这个机会却有可能直接升任。并且，有些当兵的人还颇有些头脑，这些人也完全可以重新选择文职，当然也是登记之后，安排随后的日程，择日由诸葛成率文职团来详细的考核。

　　一整天下来，数万人的最初流程基本就走完了，新纳入枫家军的正规军有三万八千余人，一天之内就把林枫麾下兵马人数扩充突破了十万。作为预备役的新兵，也有一万余人，当然，这些是把老弱病残都抛开在外的，那些人根本不能当兵打仗，直接发放一部分粮饷费用，打发回家种田去了。

　　紧接着，第二天就是八月十五中秋节，这些刚刚加入枫家军的正规军简直是太幸运了，前一天才正式入编，第二天就收到一份枫家军的正规军福利，虽说只是几个月饼和七天的军饷，但是也足够让众人高兴的合不拢嘴了，毕竟，这种情况再以前根本没有听说过，更别说自己亲身享受了。以前的情况，最多是在军营中吃两个月饼罢了，至于军饷，想都别想，上面的人恨不得全捞进自己的腰包，哪还肯发放这么一大笔的福利费用？


第二百八十九章 回师（八）

　　有了中秋节的大福利，刚加入枫家军的新兵们更加的干劲儿十足了，校场门口维持秩序的铁血悍将李晓枫和尹波两人也能撂挑子，再不用冒雨盯着那些‘刺儿头’们了，就连陌刀军，也在林枫的命令下，由两位铁血悍将协助林寒，在各军之中挑选精壮之士，大肆扩充陌刀军。

　　原本，林枫还担心军中那些陌刀不够用，谁曾想，第一天报名入选的人数有三千人之多，经过一天的魔鬼训练之后，第二天就有一半人撂挑子了，第三天，已经剩下了一半的一半，直到第五天，加上原有的两百陌刀兵，总数也不过八百人而已。

　　这些人数，才不过将军中的一半陌刀配备了，虽然李晓枫和尹波提议林枫是不是将难道稍稍减小一些，可林枫却认为贵精不贵多，当下对两人说了，两百人的陌刀队面对数十倍于己的骑兵都能杀出一条血路，八百人的陌刀军，只要练成，岂不是面对上万敌军，都能够冲出一条血路么？！

　　不过两位铁血悍将也是为了枫家军好，所以极力的提议之后，林枫稍作考虑，决定将陌刀兵平时的粮饷再提高三分之一，毕竟，俗话说的好，重赏之下，必有勇夫。

　　这一招也确实奏效，那些最终即将快要撑下来却在最后关头放弃的士卒，听了这么诱人的条件之后，毫不犹豫的返身重新加入了陌刀军。不过，这下也有他们后悔的了，心中感慨这天下果然没有免费的午餐啊，粮饷是加了三分之一，可训练强度也随之增加了，而且不是三分之一，而是整整提高了一半。几乎众人每日的任务就是练兵，吃饭，睡觉，而且还几乎是暂时性的封闭式，其实就算不封闭，每日里魔鬼一样的训练强度，一解散众人就恨不得立刻回营房睡觉，哪还有心思干别的事情。

　　有了重赏之后，陌刀军再次迅速扩大，直至一千五百人的编制满员。陌刀军扩充的同时，新兵的重新编制也几乎完成了，从高到低各级军官中，剔除两百余混吃等死的‘蛀虫’，以前都是利用各种关系，后台等阴暗手段谋取到的军职，然后从中克扣军饷作为收益，填补之前的付出。

　　没等这些人把林枫骂个痛快，整个重新编制的事情结束之后，一刻没有停留，按照名单上的记录，刚刚组建的陌刀军就迎来了第一次任务，林寒为首，十五个百人小队长分头行动，按照林寒接到的消息，犹如二十一世纪突然接到任务的特警一般，全副武装，重装上阵，十人一小队，从军营出发之后，直扑各自的目标。

　　仅仅用了一个时辰，一千五百人的陌刀军全部回归军营，一一向各自的小队长汇报战况，然后由小队长汇总，向林寒挑选出来的两个副手，也就是陌刀军的副军团长汇报，然后由林寒带着所有汇总出来的消息，向营内等候已久的林枫一起汇报。

　　“哼哼！这些渣滓们！活该如此！”听完汇报后，林枫将面前的茶水一饮而尽，轻蔑的冷哼一声，缓缓起身，在亲兵们将披风披好之后，大跨步的向着外面走去。

　　出了营帐，抬头望了望乌云逐渐散去的天空，虽然天空依旧淅沥沥的下着雨，不过已经不像前些天那般倾盆暴雨了，而且看这样子，距离转晴也不过是三两天的功夫了，想到这里，林枫不禁长长的舒了一口气，看着眼前顶着雨水，腰板挺直的十五个小队长，微微一笑，点点头，朗声喊道：“兄弟们近来都辛苦了！不过此时还不是松懈的时候，陌刀军一日没完全建成，你们就无一时松懈！不过，今天的任务做的挺好！查抄所有贪官的财物，登记完毕之后，我会亲自查看，然后全数调拨到陌刀军的经费上！然后由你们的林寒将军，按功劳分配，剩余的留作备用，有表现优异者，赏！”

　　“多谢侯爷！”闻言，林寒赶忙在一旁弯腰行礼，抱拳致谢。林寒心中非常明白，接管组建陌刀军这件事情虽然十分艰难，但是他更明白这是林枫给他的一次机会，而且从陌刀军组建以来，林寒可是对所有经过都一清二楚，几乎军中所有的精锐都调选给了他，他可明白，他所带领的这支陌刀军，日后肯定是枫家军的一把尖刀，更需要的是，在战场上，所向披靡，陌刀所指，势不可挡。

　　“不用客气，这陌刀军，交给你，应该是没错！”林枫淡淡的瞥了一眼林寒，意味深长的幽幽开口：“不过，还需要继续努力，毕竟，如今的你掌握的，可是枫家军日后的一把利刃，也是大唐的一把利刃！”

　　“是！侯爷尽管放心！”闻言，林寒身子一震，再度抱拳行礼，同时感到，林枫的话像是有千钧之重一般，沉沉的压在了自己肩头。

　　似乎感到了林寒的变化，林枫淡淡一笑，转身看着林寒撇嘴笑道：“不要感觉有压力！我认为你行，你就行，不行也行！”说罢，林枫重重的拍了两下对方的肩头，转身向营外走去，同时仰头朗声笑道：“陌刀军！日后就看诸位的了！”

　　“侯爷威武！！枫家军威风！！陌刀军威武！！”

　　“侯爷威武！！枫家军威风！！陌刀军威武！！”

　　……

　　一路走出军营，一千五百人的喊声依旧盘绕在耳边，久久不能消散，林枫嘴角那淡淡的笑意，也始终没有减轻，甚至是反而越来越浓。

　　八月下旬，嘉州彻底平定，从福建率数千水军前来援助的牛飞将部下遣回之后，自己带着一众亲兵，与回师雅州的周晨一路而行。羽翼骑兵团，则在毛昊的率领下，率先赶回雅州，向林枫汇报详细的情况。

　　同时，一场持续了十余天的暴雨终于结束，迎来了战后的第一个晴天。凝聚在树叶上的雨珠还不断的往下滴，落在路旁的小水洼中，发出异常清脆的音响。树上也重新开始聚集起了各类鸟群，叽叽喳喳的欢快的叫个不停，仿佛在倾吐着这场‘沐浴’后的欢悦。放晴的天空，乌云以肉眼可见的速度迅速消散，太阳终于彻底的露面，毫不吝啬的将阳光撒下，许久未能享受温暖的大地也毫无保留的全部接收，被连天暴雨砸的坑坑洼洼的地面，积水表面蒸腾着丝丝热气，像是身处仙境一般。

　　又经过几天的晴朗，地面终于恢复了往日的面貌，对于行军也没有了任何干扰。雅州城内，几处军营之中，所有的士卒都在忙碌着收拾行装，一切都证明了一个问题，枫家军要得胜回师了。

　　八月底，林枫率领一干主要将领，先行一步赶向成都府，把唐懿和诸葛成两人留下负责大军的调度。同时，袁彪，陈万三等枫杀和红枫的人，带着几封家信，转道而行，直接奔往老家山南道，汉中府。


第二百九十章 回师（九）

　　仅仅五天时间，林枫等人就从雅州返回了成都府，其实在路上还好好的休息过一天。成都府南门外，根本没有出乎林枫的意料，得到消息的唐僖宗亲自出城迎接，大红毯子光是在城外就铺了数百米之长，城内更是遍布，一直逶迤到行宫。

　　前来迎接的是唐僖宗本人，林枫可不敢托大，距离迎接的队伍还有近百米距离，就挥手制止了队伍的前进，全体下马，步行着迎了上去。

　　望着那杆自己亲手所书的猩红色大纛，“忠武枫家军”，透过一侧斜空的阳光，字字猩红，铿锵有力，唐僖宗内心油然而生一股无尽的自豪感。就是眼前这些人，在自己的英明带领下，建立了一支大唐精锐，为大唐南北征战，平乱灭贼。

　　没等林枫等人踏上红毯子，唐僖宗就迫不及待了，满面笑容的快步迎了上去，身后百官也有些无可奈何，可谁也不敢有丝毫怨言，眼前的两人，可没一个是他们能惹得起的。

　　“末将率忠武枫家军诸位将军，拜……”见状，林枫也只得提前下拜，毕竟这么大的场面也算是给足了自己面子，在礼节方面，自己更应该回敬的完完整整，恭恭敬敬。

　　可没等话说完，就连那个单膝跪地的军礼都没能行完，唐僖宗就摇晃着身子弯腰搀住了林枫，一脸和煦的笑容：“哎呀，免礼免礼！妹夫免礼！你可让皇兄省了不少心啊！这才半年多的时间，就将这陈敬瑄的叛乱完全平灭！实在是皇兄的左膀右臂，大唐的栋梁之才啊！”

　　“皇兄过誉了！末将份内之事！为皇兄，为大唐，为百姓而战，忠武枫家军之职责所在！”林枫也没过多客气，毕竟他自己也不喜欢动不动就跪拜，虽然面前的是皇上本人，林枫还是对这种礼节有所不屑的，见唐僖宗说的真诚，手中更是用力的搀扶自己，也就顺水推舟的缓缓起身，目光炯炯有神的直视唐僖宗，一字一句的朗声说道。

　　“好，好！为大唐，为百姓而战！好一个忠武枫家军！”枫家军大胜，叛乱平定，唐僖宗的心情自然不用多说，特别在听到林枫说为他这个皇上和大唐而战的时候，更是高兴的合不拢嘴，连声叫好。

　　“咱们的蜀王看样子也受了不少罪，较之前都瘦了不少啊！”拉着林枫的胳膊，唐僖宗开始巡视起了众人，先是指了指李晓枫笑着说了一句，然后又转头看向了毛昊和周晨，满意的点着头笑道：“毛将军，周副使看起来也都消瘦了不少！这军旅生活，虽然朕并没有亲身体验过多少，但是每每想起，却也能想出大概啊！哎……”

　　看着唐僖宗突然感慨起来，众人倒有些不适应了，纷纷有些手足无措，根本不知道该怎么接话。倒是一旁的李晓枫，淡淡一笑，眼睛转了转，冲唐僖宗抱拳笑道：“皇兄！我姐夫刚才也说了，为皇兄，为大唐，为大唐百姓而战！吃点苦头算什么，何况，大家伙也没觉得吃了多少苦头！毕竟时间长了，早就习惯了！”

　　“哎！蜀王的话听起来似乎也有一番道理！”闻言，唐僖宗若有所思的点了点头，随后缓缓摇头叹道：“虽然话是这么说！可朕不能这么想！毕竟诸位将军都是为大唐江山而战，为大唐江山挥洒热血！岂能是一句习惯了就能了事？！若真那样，朕岂不是要成了不明赏罚的昏君么？！”

　　“皇兄言重了！”一侧的林枫，赶忙拱手打断：“皇兄赏罚得当，整个枫家军的将士诚心佩服！枫家军的将士能够在战场上奋力杀敌，为大唐而战，其实也全然是为了报答皇兄！”

　　“哦？此话怎讲？朕怎么感觉有些糊涂了呢？”闻言，唐僖宗微微一愣，虽然心中很是乐意听到这些，还是想要一听究竟。

　　“皇兄请仔细想想，如果不是皇兄的赏罚分明公正，将士岂肯在战场上用命？而如今能够平定叛乱，足以证明将士们是想在战场上一报皇上的恩德！”林枫微微一笑，转头向唐僖宗轻声解释了起来：“古语说，刑过不避大臣，赏善不遗匹夫！有罪的，皇兄一律严惩了！譬如跟随着陈敬瑄等叛逆之臣！而有功的，即便是冲锋在前的大头兵，也能得到皇兄的赏识而升官为将！这难道不都是皇兄所为？！”

　　“哈哈！太夸奖朕了！朕都有些不好意思了！”即便是平时听奉承话过多已经有了免疫，可不知怎的，此时听林枫这么夸赞自己，唐僖宗还是有些不好意思，缓缓摇着头谦虚了起来。

　　“皇兄能够如此，实在是大唐之幸！”林枫忽然身子一震，感到起了一身的鸡皮疙瘩，可还是硬着头皮再度拱手，轻笑着补充了一句。

　　“好了好了，别夸了别夸了！”唐僖宗是真有些不好意思了，一张笑脸已经有些微微泛红，连忙摆手制止了林枫，随后眉头微蹙，再次向面前的人群扫视一番，疑惑的看着林枫问道：“咦？怎么没看到钦差柳大人？”

　　“哦！刚才忘了解释！”林枫在一旁讪讪一笑，笑着解释道：“柳大人年事稍高，不适宜长途颠簸，所以留在后方，跟随大军缓缓回师，几日之后，便可随大军抵达！”

　　“哦！是啊！”唐僖宗理解的点了点头，随后摇头叹道：“也真难为了柳大人！一把年纪了，还要为这大唐江山四处奔波！回来之后，朕一定要重赏柳大人！”

　　说着，唐僖宗抬手指着面前的众将大声补充道：“当然！在场的诸位将军，在战场上一定立了不少功劳！届时朕会详细的察看功劳簿，一定给诸位将军一个满意的封赏！”

　　“谢皇上！皇上万岁万岁万万岁！”顿时，众将齐齐下跪，异口同声的致谢参拜。

　　“免礼免礼！快快免礼！今天是个特殊的日子，诸位不用多礼！”唐僖宗连忙上前几步，作势就要去搀扶，不过人太多，其实也根本搀扶不过来，索性就走到李晓枫面前，拉着李晓枫一个人不放手了，随后冲众人朗声笑道：“全部免礼！随朕进城，宫中已经摆好了庆功宴！朕亲自敬诸位几杯！为诸位接风洗尘的同时，恭贺诸位将军再次立下战功！”

　　“谢皇上！皇上万岁万岁万万岁！”众人再次山呼，只是随后跟着转身的唐僖宗，缓缓的起身，远远的跟在了身后。


第二百九十一章 回师（十）

　　庆功宴的排场是足够大的，不过众人却认为还不如雅州那晚，毕竟这是在皇宫，而且有唐僖宗在场，随后唐僖宗在中间就借故离开了，可与一群老奸巨猾的朝中大臣们一起喝酒，众人实在是提不起什么兴致，就连说话的时候，还得小心提防着对方是不是有什么用意，实在是让人喝的心累。

　　不过相比之下，林枫和周晨两个人就轻松多了，因为唐僖宗特地将亲自封的汉王妃柳妃，碧柳，给请到了宴席，而甄莹也作为一个特殊人物，也被唐僖宗破例请到了。

　　不过林枫却是明明白白，这唐僖宗的举动，无非是在向自己发出暗示，之前汉王府‘投毒’事件自己也算是尽力了，虽然最终并没有查到凶手，可这前后一系列的举动也让林枫没法将责任推到唐僖宗身上。可其实，林枫根本就没打算继续追究这件事，这件事的源头只有少数几个人知道，而且这几个人也根本不会说出来。

　　庆功宴上，林枫也丝毫没有在意众人的眼光，从一进大殿见到碧柳之后，直接将其拥进怀中，始终都不肯松手，包括坐在桌案后喝酒等等，这倒让碧柳最初有些不适应，只是片刻之后，逐渐感受着林枫的用意，那原本有些僵硬的身子也松软了下来，最后，索性也直接瘫在了林枫怀中，任由林枫紧紧抱着自己，似乎这样更有一些安全感。

　　只是，让林枫稍感意外的是，从始至终，碧柳除了最初主动的几句问候之外，就一直沉默不语，除非自己开口说话，对方才会简单的应上几句，大多还是点头或者摇头，甚至是用眼神传递答案，让林枫为此是感到苦恼不已。不过林枫也清楚，完全是因为堕胎的事情而导致，只是林枫没想到这么长时间了，碧柳还没能从阴影中完全脱离出来。

　　因为在林枫得知柳永浩的消息之后，便亲自写了一封寥寥草草的亲笔信，派人送给了碧柳，大多是安慰之类的。在林枫看来，自己的亲笔信安慰之下，起码情况会好转一些，可今天一见，却比想象中最糟糕的情况还要差上许多。

　　期间，有几个不长眼的大臣，也不知道是想要巴结林枫，还是受了什么暗示想要破坏一下这气氛，竟然不开眼的上前去敬林枫酒水。心情有些烦躁的林枫自然不想多做理会，可毕竟对方的敬酒是有原因的，恭喜汉王再立盖世之功之类的，林枫也不得不硬着头皮将几只‘苍蝇’打发掉。

　　随后，林枫就是一撇嘴，轻声冷笑几下，紧接着就是冷哼一声，正当怀中的碧柳愣神之间，就看到林枫向着一旁的麾下众将分别投去几个意味深长的眼神。碧柳虽然很是好奇，但还是保持了沉默，不时的从面前的桌案给林枫夹点东西。

　　不过，不到半个小时，碧柳就发现了殿内的不对，刚刚跑过来向林枫和自己恭喜敬酒的几个大臣，被以李晓枫为首的等人灌的连桌子都扒不住了，直接瘫倒在地上，然后陆续的一个个被抬出大殿，然后被家臣侍卫们带回自家府邸。

　　最初的时候，有几个人还觉得李晓枫等人是在刻意灌酒，还不平不忿的嚷嚷抗议，可李晓枫随即就把自己的身份搬了出来，我以蜀王，剑南道节度使的身份敬你，你喝还是不喝？这面子，你给还是不给？自己掂量着办吧！

　　面对第一个‘刺儿头’，李晓枫当即就把话挑明了，随后愤愤不平的走回自己的位置，直接拎了一坛酒，当着众人的面就‘咕咚，咕咚’的一口气灌了下去。这可把那位大臣给吓的不轻，刚才自己抗议还能算是玩笑，可现在一看李晓枫已经较真儿了，如果现在把这个面子给驳了，他丝毫不怀疑，明天自己恐怕就得上道折子请求天子恩准自己‘告老还乡’回家种田去了！

　　结果，这第一位抗议者就被当场给喝的吐的死去活来。其实想想也不容易，五六十岁的一把文弱身子骨儿，被几个二十出头年轻力胜的铁血悍将灌酒，着实是能够保住一条老命，留下一口喘气的机会就很不容易了。

　　有了这第一个人开头，接下来哪还有人再抗议，毕竟敬酒是敬酒，要是让李晓枫一不高兴再搬出来那唬人的名头，真扯到面子上的事情后，众人哪扛的住啊？特别是众人将目光瞟向林枫之后，总感觉正与碧柳卿卿我我的林枫那脸上的笑容很是异样，众人可明白，要是林枫出面拿几个名头出来当面子使，恐怕在场众人得加起来相抵了。

　　汉王，天下兵马副元帅兼领京城南面行营都统，山南道节度使，太子太保，这随便拿一个出来，刚才敬酒的几位平日里自以为已经是位高权重的老家伙们也扛不住啊！

　　顺着两侧的桌案溜达一圈，李晓枫等人也有些醉意了，晃晃悠悠的向自己的位置走回去，路过林枫面前的时候，李晓枫狡黠的一笑，冲着林枫眨了眨眼睛，径直走了回去。

　　“哼哼！一群老狐狸！每天不想着干正事！净想着勾心斗角！”由于碧柳的异常，林枫也有些心情烦闷，没觉得喝多少酒就感到有了醉意，刚才还愁着怎么调剂一下现状，没想到就有一群不长眼的家伙撞了上来。

　　扫视周围一圈，林枫发现刚才向自己敬酒的几个人中，还留在殿内的只剩下两个礼部的侍郎官，年龄也约莫在五十岁以上，此时的两人也已经满脸醉意，醉眼朦胧顾不上平日的礼节，竟然直接拼桌坐到了一起，摇晃着身体，不停的敲打着桌案，面红耳赤不知道在争吵着什么‘国家大事’。

　　要知道，这种正式的庆功宴上，基本都是一人一张桌案，想眼下的林枫这样两人一桌，其实已经算是特例。而且在那些每日里专门捣鼓各种礼仪的礼部官员眼中，林枫和碧柳两人一桌，在这种大型场合下已经算是很不礼貌，加上林枫对待碧柳那般旁若无人的举动，更是觉得有伤风化，甚至在其看来是不堪入目了！

　　“爱妃！走着！”瞥了一眼礼部的两个老家伙，林枫心中直发冷笑，嘴角带着淡淡的笑意，转头重重的在碧柳侧脸一吻，轻声说道。

　　起身的同时，林枫稍稍用力便将怀中的碧柳也托了起来，直接拎起一坛酒，在碧柳有意无意的搀扶下，摇摇晃晃的向着两个没有醉趴下的老家伙走了过去。


第二百九十二章 回师（十一）

　　“有辱斯文，有辱斯文啊……”一个年纪稍长的家伙，脸色已经红的发紫，甚至连说话发音都已经有些发颤了，可还是不停的前后摇晃着身体，一手的酒杯不停的在桌案上敲打着。

　　“有辱斯文？呵呵，斯文而已！可，可重用的是，是有伤风化啊！哎……有伤……”另外一人也晃悠着早就晕的分不清方向的脑袋，学着前者，用酒杯敲打着桌案，含含糊糊的抱怨着，却不曾想，晃动的眼前出现了一双脚，不对，是两双脚，不禁下意识的抬头一看，后半句话硬生生的给憋回了肚子。

　　“有辱斯文啊！！哎！！”年纪稍长的家伙身体是斜着背靠林枫，自然没有注意到突然出现在背后的林枫和碧柳，依旧在摇头叹气。

　　林枫当然知道这有辱斯文是在指李晓枫等人刚才的举动，毕竟刚才的喝酒，明摆着就是在强迫着灌酒，这也怨不得两个封建思想顽固的老家伙这么说。可这有伤风化，却是让林枫听后很是恼火，自己不就当场抱了抱碧柳么？不就拥着碧柳吃了一顿饭么？至于面前这家伙口中说的那么伤风败俗低俗不堪么？

　　再者，林枫稍一回想，自己今日为什么这么做，那还不是因为汉王府‘投毒’事件的发生？自己半年多没见碧柳，见面之后安慰一下就变的有伤风化了？

　　“呵呵！这位大人怎么不继续说了？”林枫双目一眯，语气悠悠，随即将揽着碧柳的胳膊紧了紧，向那位礼部侍郎轻声反问道：“难不成，还让本王来说？有伤风化？！嗯？！”

　　“没有没有，下官刚才什么都没说，什么都没说……”这礼部侍郎倒很是激灵，顿时起身撤后两步，噗通一声就跪在了地上，不停的磕着头解释：“汉王，下官刚才真的什么都没说，什么都没说啊……”

　　这下可好，把周围人的注意力都吸引了过来，本来林枫起身的时候大家就已经开始暗自注意，这礼部侍郎猛的一下跪，立刻吸引了所有的目光。

　　“说没说，你自己心里清楚，本王耳朵也听的清清楚楚！”林枫表情淡淡，看不出任何喜怒，只是说话的时候，一字一句就像是从牙缝挤出一样，锋利的能将面前地上的礼部侍郎给射杀。随即，林枫扬起手中的酒坛子，向着周围来回摆了摆，晃动的身子在碧柳的搀扶下才堪堪站稳，眯着眼睛沉声笑问：“本王倒想问问，怎么着就有伤风化了？！”

　　“没有没有！真的没有啊！没有啊，下官真的没有说啊……”跪在地上的礼部侍郎连连磕头，矢口否认自己刚才说过的话。

　　“呵呵，你这是在当本王是傻子喽？！”林枫淡淡一笑，剑眉一扬，将目光投向了另外一位刚才一直嘟囔有辱斯文的礼部侍郎，继续笑着补充道：“亦或是你当本王是聋子？且让这位大人说说，刚才你到底有没有说有伤风化？！嗯？！”

　　“汉王……汉王……下官刚才喝，喝多了……”显然，生命危险是最好的醒酒良药，两位刚才还醉的一塌糊涂的礼部侍郎，顿时就清醒了，年长这位也赶忙后退两步，俯首在地，话说到一半，猛然间看到眼前林枫的脚尖不停的轻点，顿时话音一滞，微微抬眼偷偷的瞄了林枫一眼，顿时额头渗出一层豆大的汗珠，赶忙改口道：“不过，不过下官刚才好像，好像听到……”

　　说到这里，年长的礼部侍郎似乎也不好再明说下去，虽说这是实话实说，但是总觉得还是很别扭，而且似乎有一种出卖同伴的感觉。正犹豫间，只见林枫脚下一动，将揽着碧柳的胳膊收回，缓缓的蹲了下去，一双漆黑的眸子满含笑意，却让对面的礼部侍郎搞不清楚到底是什么意思，不过林枫很快就发问了：“这位大人，难不成说句实话就那么难？要不然，咱们去皇上那里问问？看看大人您还想不想的起来实话了？！”

　　“不敢不敢……皇上刚才有些累了，下官，下官认为，还是不要打搅皇上的好！”年长的礼部侍郎再次赶忙磕头，头脑清醒的瞬间找出了一个很好的借口，一时间甚至连他自己都觉得自己简直是个天才，这种情况下都能随口找出这么完美的理由。

　　“嗯，也是！这位大人果然想的周到！”林枫冲着对方微微一笑，缓缓的站起了身子，顺势重新将碧柳揽在了怀里，就在众人认为就这么算了的时候，就听到林枫冷哼一声，语气冰冷的说道：“既然这位大人怕打搅了皇上，那本王也不好多说什么！只是，这实话还是要说出来的！而枫家军中，可有不少的招数让人老老实实的开口说实话！看来，这位大人是想随本王回军中一趟了！”

　　“不敢不敢！汉王开恩啊！开恩啊！下官真的不敢啊！”地上的两人齐齐磕头，‘咚咚，咚咚’的砸的地面直响，这一举动倒是让周围的众人有些看不下去了，毕竟当着满朝文武，这还让两人日后如何上朝，如何面对同僚？

　　不过林枫似乎根本没打算就这么结束，看着面前不停磕头求饶的两人，丝毫不为所动，见两人磕头的动作逐渐缓慢下来，不禁撇了撇嘴，冷笑几声催促道：“呵呵……继续啊，刚才说话的时候，本王可没见二位大人有所停顿的意思啊！”

　　“汉王饶命，汉王饶命啊！”伴随着再次骤然加快的‘咚咚’磕头声，两人已经是哭了起来，鼻涕眼泪都趟了满地，像是鼻涕虫一般瘫软在地上。

　　“哼哼！礼部的？平时就是这么讲究礼节的？口上丝毫不积德？！”林枫再次冷哼几下，气势较之刚才更胜，大有咄咄逼人的架势。

　　虽然林枫的态度和举动太过于强势，可刚才两位礼部侍郎的不满抱怨，在场也是有不少人都听到了，只不过众人都没有太过在意，更没有去主动‘检举揭发’，毕竟大家都是同僚，而且礼部侍郎这个位置也比较特殊，说大不大说小不小的官位，上面的人是懒得理会，下面的人不敢去惹，可众人也没能料到，林枫会突然起身找两人的麻烦，而且还恰恰被林枫亲耳听到了那些抱怨。


第二百九十三章 回师（十二）

　　“汉王，今日原本是庆功宴，两位大人也是高兴就多喝了几杯，一时口误，还望汉王见谅一番啊！”尚书令崔彦昭突然站了出来，先是冲林枫恭敬的拱手行了一个平辈之礼，然后伸手指着地上依旧还在磕头的两人，堆着满脸的笑容为其开脱，随后见林枫将目光转向自己，连忙再度拱手，笑着补充：“既然大家同朝为官，还是应该互相礼让的！崔某斗胆为两位大人说一句话，还望汉王大人有大量，能够高抬贵手啊！”

　　崔彦昭的出现，完全在林枫的意料之中，在林枫的意识里，这礼部侍郎的职位还是非常重要的，毕竟如果把握的好，礼部侍郎是完全有能力将礼部尚书给架空的，而且六部之中，大多都是尚书令崔彦昭的心腹，所以在林枫看来，面前的两人，十成十是崔彦昭养的两条‘狗’，只不过是在外表，披了高尚的文人儒士这么一层皮而已。

　　“崔大人言重了！”毕竟崔彦昭是一朝重臣，林枫当着这么多人的面还是要在礼节上做足一些，伸手将附近的周晨和甄莹招过来之后，将碧柳推给了甄莹，随后才冲崔彦昭拱手还了一礼，这一举动惊得崔彦昭赶忙再度拱手相还，口中连称不敢。

　　不过，接下来的林枫则是缓缓站直了身子，长叹一口气之后，慢慢的转身扫视众人一圈，随后将目光停在崔彦昭身上，悠悠的叹道：“原本，崔大人出面求情了，本王无论如何是应该给这个面子的！可崔尚书刚才也说了，既然大家同朝为官，还是应该互相礼让的！可对？”

　　“呃……对，对！”崔彦昭虽然不知道林枫接下来有什么花样，可心中总是感觉不对劲儿，特别是在听到林枫称呼自己崔尚书的时候，内心那股不祥的预感愈发的浓厚，可那句话刚才确实是自己说的，也不得不强硬着头皮点头应声。

　　“那就好！既然这样，那本王就更得问问诸位了！”林枫缓缓点头，轻笑一声，声音猛然加大，伸手指着地上的两人暴喝问道：“本王出征在外！偌大一个成都府，文武百官数不胜数！汉王府中竟然被人投毒，致使柳妃身孕不保！当时又有谁想着同朝为官，相互帮助一下？又有几人过府探望？！又有几人极力追查此事？！”

　　猛然，林枫向前踏出一步，却硬生生的将刚抬起的腿转了方向，一脚便将两位礼部侍郎刚才用过的桌案踹翻，吓的地上的两人瑟瑟发抖，而林枫则是再次伸手一指，厉声呵斥道：“两位大人身为礼部侍郎，本王实在是搞不懂，你们的礼节都用到哪去了？对叛军陈敬瑄的时候，谦谦礼让么？！对待伪齐大军的时候，谦谦礼让，将大唐半壁江山拱手相让么？！”

　　“……”这下，就连崔彦昭也不知道该说什么去解释了，张了张嘴巴，最终还是将抬到一半的手臂还放了回去，满脸的无奈。

　　“怎么？！二位大人，你们倒是说说看啊？！你们这礼让的法子，是谁教给你们的？！”林枫强压着杀人的怒气，缓缓的走到那位口口声声‘有伤风化’的礼部侍郎面前，居高临下的看着对方，沉声追问。

　　“不敢不敢！下官不敢……”似乎早已经被吓傻了，这礼部侍郎除了不停的继续怒带自己那已经淌满血迹的额头之外，就剩下重复播放的这么一句话了。

　　“呵！做的做了，说都说了，还又什么不敢？！”林枫眼中突然闪过一道杀机，只是很快便将那股杀气压制了下去，毕竟在这里当着这么多人的面去杀一个礼部侍郎，对自己来说简直是太掉身份了，而且还会给自己招来不知道多少的麻烦。

　　“柳妃，本王觉得不过女流之辈而已，不懂什么大道理，却能知道本王出征在外，不想以这些私人小事来打搅前线的本王，以免耽误国家大事！”林枫淡淡的摇了摇头，满眼柔情的回头望了一眼已经在脸上淌出两条泪痕的碧柳，深深的吸了口气，缓声问道：“如今本王刚刚回师，难道本王将自己怀抱给予自己的柳妃，这就伤风败俗？这就低俗不堪，有伤风化么？！”

　　“去你娘的有伤风化！什么玩意儿？！你他娘的什么玩意儿？！”李晓枫在一旁实在是忍受不下去了，挣脱了唐懿的钳制，甩手就将桌上的酒杯砸了过去，猛的站起身子，伸手指着对方骂道：“去你娘的！这他娘的是我们的家事，轮得着你来指三画四？！你再他娘的说一句，你再给老子说一句试试？！老子们在前线拼死厮杀的时候，你他娘的在床上抱女人呢吧？！”

　　“哼哼，他行么？！一把软骨头，恐怕心有余而力不足吧？！”见李晓枫出头了，尹波一如既往的跟在了身后，登时起身，冷眼看着地上的两位礼部侍郎，不屑的从鼻孔中冒出一句。

　　登时，其余能够有资格进入殿中参加庆功宴的枫家军将领纷纷起身，无数道杀人般的目光向两人射了过去。现在这种场面，恐怕只要林枫有所任何小动作，两位礼部侍郎的下场丝毫不用怀疑，恐怕连一个完整的骨头都剩不下了。

　　“干什么？！都给老子坐下！！净他娘的添乱！哪他娘的还有你们呢？！”林枫猛然回头暴喝，呵斥众人的同时，伸手指向了李晓枫和尹波两人：“滚回去！回头再收拾你们两个！”

　　其余众人闻言，赶忙又悻悻的坐了回去，剩下的李晓枫倒很是执拗，一旁的毛昊拉了两下都没拉动，原本准备坐回去尹波，见状也犹豫一下，继续昂首挺胸的站在了原地，似乎是打定了主意，要一如既往的跟着李晓枫的脚步往前走。

　　“老子不是说你啊？！”林枫猛然弯腰，从一旁的桌案抄起一个杯子就向尹波扔了过去，把尹波吓的脑袋一缩，这才堪堪躲过突飞而来的‘暗器’，看看一旁的李晓枫之后，再看看又准备拿家伙的林枫，赶忙退后几步，悻悻的回到了位置上，只是两只手依然撑在桌案上，似乎一有什么风吹草动，依旧会毫不犹豫的再次起身。

　　而李晓枫，再看到林枫将目光瞪向自己之后，也缓缓的退后了两步，同时还不忘伸手指了指地上的两位礼部侍郎，毫不给对方留情面的怒骂道：“我们家的事也轮得着你们来指指点点？！去你娘的有伤风化！”


第二百九十四章 回师（十三）

　　“呵呵……”转过头的林枫再次冷笑两下，微微眯眼看着地上已经完全被吓傻而颤抖不停的两位礼部侍郎，缓声笑道：“既然两位大人对本王的家事挺有兴趣，那本王也不能失了礼数，自然也要对两位大人的家事关心一番，对吧？”

　　“不敢不敢，下官不敢！下官不敢啊！”两人依旧重复着那单调的一句话，只是地上的血迹变的越来越多。

　　而林枫却丝毫不在意，似乎根本没有看到一样，冷声笑道：“呵呵……不敢？两位大人还有什么不敢的？既然你们觉得本王刚才做的事情有伤风化，那本王可要告诉你们了，本王麾下的那些从战场上有幸保全一条性命的兄弟，可比本王做的更有伤风化！想必两位大人家中妻妾也不在少数，既然两位大人觉得有些事情有伤风化，本王现在呢，倒也比较认同！只是，这有伤风化的事情，总得有人来做，对吧？否则，怎么体现出两位大人的高风亮节呢？！”

　　“汉王饶命，汉王饶命啊……”两人此时的酒意已经完全消散，听罢便觉得脑袋顶上有一阵更为冰冷的寒风掠过，顿时再次以头抢地，‘咚咚咚’的敲个不停。

　　“不敢不敢，两位大人说笑了，提饶命就抬举本王了！”见两人纷纷将脑袋对准自己，一个劲儿的往前爬，林枫像是怕被这‘瘟神’给传染一样，赶忙退后几步，摆手笑着解释道：“本王的意思，只是觉得男女之间有些事情像两位大人说的一样，太过伤风败俗了，所以好意提出一个法子，这伤风败俗的事情，要知道，这伤风败俗的事情，本王麾下那些在战场上出生入死的兄弟们平时可没机会做，可本王却知道，他们可愿意效劳一下，所以贸然斗胆，想请两位大人成全！”

　　话已至此，在场的众人完完全全明白了林枫的意思，这明摆着是将矛头对上了两位礼部侍郎的妻妾啊！可即便这样，在场的又有谁敢出来抱不平呢？大伙儿心里可明白着呢，虽然林枫这话说的有些过分了，可也勉强能算是道理，哪怕是歪理，也是理啊。加上刚才枫家军众将的表现，现在哪还有人敢贸然起身，那不是抢着要把屎盆子扣在自己脑袋上么？

　　“汉王高抬贵手，高抬贵手啊！恕下官刚才多喝几杯，酒后失言，酒后失言啊！”最先开口‘有辱斯文’那位礼部侍郎见自己现在也有了责任，顿时也顾不得同伴的下场了，自顾自的跪着上前，顶着一脑门的血迹恳求道：“汉王饶命，下官刚才真是失言，失言啊……下官知道错了，再也不敢了，不敢了！”

　　“哼！这么着急干嘛？本王也没说要怎么着吧？”林枫飘然后退两步，冷眼看着那人，随后心中一动，邪笑着追问道：“这位大人一听就这么着急，想必是在府中金屋藏娇吧？！”

　　“没有没有，绝对没有……”闻言，那人连连摆手，一脸惶恐的摇头否认：“汉王明鉴，下官没有，真的没有！”

　　“别急别急，本王也没说什么啊！”看着眼前的老家伙的焦急表现，林枫更加肯定老家伙不是个好东西，这年头甭说礼部侍郎这种位置了，就算是四五品的文官武将，哪个没有三妻四妾？特别是这些整日里打扮的人模人样口中读着四书五经自誉为彬彬有礼的圣人，平时更喜欢弄几个年轻貌美的丫鬟小妾来充门面。

　　随后，林枫淡淡一笑，继续补充道：“只是，本王觉得这位大人对于行使周公之礼看做伤风败俗，未免有些可惜！所以也就是想请两位大人高抬贵手，把府上年轻貌美的丫鬟婢女之类的，全都放了算了！本王麾下也有不少兄弟出生入死几年还是单身，倒可以成全他们！而且，本王想来，那些兄弟们也不会觉得周公之礼有伤风化，毕竟周公也是圣人嘛！”

　　“汉王饶命，汉王饶命啊……”或许面前的礼部侍郎已经不知道该说些什么了，只好一个劲儿的磕头求饶，可林枫却是丝毫不为所动，缓缓摇头轻笑，随后转头看向其余人等，轻笑着询问：“本王刚才说什么了么？这位大人为何一直呼喊饶命？！本王一向只诛奸佞，难不成……？！”

　　“汉王言重了！两位大人虽说今日酒后失言，平时对大唐可谓是忠心耿耿！”崔彦昭可不能让手下顶这么个帽子，只好再次硬着头皮上前，笑着拱手解释，随后稍稍将声音压低一些，继续补充道：“汉王，两位大人也是饮酒过多才导致失言，而且现在也都知道错了，汉王您看是不是可以……”

　　“酒后失言是吧？”林枫轻笑着点头，崔彦昭赶忙跟着点头，连连称是，而林枫则是缓缓摇头叹道：“哎！酒后失言，好一个酒后失言啊！那崔大人的意思是，这事就这么算了？！”

　　崔彦昭依旧下意识的点头微笑，只是在看到林枫那陡然生变的脸色之后，脸上的表情也是随之一滞，一脸的为难，小心翼翼的瞥了林枫一眼之后，语气似问非问的轻声笑道：“老夫认为汉王如今地位显赫，似乎没有必要在这等事情上，太，太过计较？毕竟，毕竟这也是一场，酒后的，的误会嘛……”

　　“哼哼，哼哼……”林枫听完后顿时连连冷哼，再次转眼之后，发现刚才喊着‘有伤风化’口号的那老家伙已经昏厥在了地上，而剩下这位，看样子也不会坚持太久，不禁在心中冷笑连连，两个老不死的，让你们闲着没事当马前卒玩，差点把命玩进去吧？

　　“崔宰相说的似乎倒有几分道理……”林枫若有所思的点了点头，随后抬眼向碧柳的地方瞄了一下，随后又觉得有些难以消气，不过眼下两个人一个晕倒一个也快了，自己也不好再折腾什么，稍一沉思之后，林枫冷着脸瞥了两个礼部侍郎一眼，转身对崔彦昭略微拱了拱手说道：“崔大人既然再次出面，本王也不好多说什么？！不过本王还要提前说一下，两位大人口中所说关于‘有伤风化’的事情，本王着实是不在乎！可毕竟本王的柳妃不一样，怎么说，柳妃也是……”

　　“汉王放心！老夫明白！事后老夫一定给汉王一个合理的交代！”见林枫终于松了口，唯恐林枫下一秒就会反悔一样，崔彦昭赶忙打断了林枫的话，昂首挺胸的拱手保证。


第二百九十五章 回师（十四）

　　“既然崔大人这么说了，那本王就放心了！”林枫换上一副懒洋洋的神情，不屑的瞥了一眼两位‘肇事者’，抬起手臂伸了一个长长的懒腰，摇头向着崔彦昭以及众人告辞：“本王一路赶来，加上喝了些酒水，现在倒有些困了，也就不打扰各位的雅兴，先行告辞了！”

　　“好好，那老夫也就不多留汉王了，毕竟汉王一路劳累……”崔彦昭一听，顿时心中一喜，不停的在内心呐喊着，快走吧，你个煞神！

　　“留步留步！”虽然口中喊着留步，可林枫转过的身子都没带侧一下的，自顾自的径直走到碧柳身边，一脸柔情的将其揽入怀中，先是伸手轻轻的将其脸上的泪痕擦拭干净，然后紧了紧抱着碧柳的胳膊，冲着其余站起来一同离开的众将甩下头，笑着说道：“走！回府喝酒去！”

　　“走！回去喝酒！”李晓枫也扬起手臂高声招呼众人，早就将刚才林枫呵斥的不愉快抛在了脑后。

　　“走，走！”

　　“回侯爷的府上喝酒！”

　　众人似乎根本不关心在什么场合，跟随着林枫和李晓枫的召唤，一同呼喊着，簇拥着林枫和碧柳两人，浩浩荡荡的出了大殿。

　　“这……”剩下的一众大臣看的是目瞪口呆，前一句告辞还说是累了要回去休息，转头就当着这么多人的面说回府喝酒，这明显是甩脸色摆谱儿啊！可即便这样，众人也大都只敢在心中嘀咕抱怨几句。看看地上的两位礼部侍郎，要是谁觉得自己的脑瓜子比那两位硬上数倍，恐怕会有人敢站出来‘抗议’了。

　　“崔大人，这，这汉王也太……”尚书令崔彦昭的左膀右臂兼好哥们，尚书左仆射王飞鸿在心中嘀咕半天之后，还是觉得林枫刚才的举动有些太过于嚣张，所以寻找了个敬酒的机会，探身凑向了邻桌的崔彦昭，眉头微蹙的低声抱怨道。

　　“怎么？！你也想学学刚才的两位礼部侍郎么？！”崔彦昭不满的瞪了王飞鸿一眼，气鼓鼓望向了大殿门口，刚才在林枫走了之后，殿内太医院的大夫可是为两位礼部侍郎把过脉的，最后的结果是唉声叹气，饮酒过多，加上极度的恐慌和脑部的外伤，恐怕没有一年半载的难以上朝。

　　其实真正的情况又何止是这些，崔彦昭用脑袋也能想的出，就算两人日后还能上朝，两个身为礼部侍郎的大臣经过今天的事情，哪还有脸面继续上朝，与今日的同僚们共处一殿？

　　而且两个礼部侍郎，也的的确确是崔彦昭的心腹，不过刚才向林枫敬酒，崔彦昭其实只是想让手下先去示个好，可没想到歪打误撞破坏了林枫的兴致。崔彦昭倒不是可惜在礼部的两个心腹，毕竟对于崔彦昭来说，重新扶持两个礼部侍郎还是轻而易举的，重点是崔彦昭也觉得林枫今天的表现太过分了，要按着这形势发展下去，崔彦昭很怀疑自己某天就会成为今日的两个礼部侍郎。

　　“崔大人？！可，可汉王他，他也太过分了吧！”原本已经准备不再说话的王飞鸿，偷眼瞥到崔彦昭满面愁云之后，在心中稍一思量，便再次探身过去，愤愤不平的沉声提醒道：“照这趋势下去，那，那这情况不仅有朝一日会出现在我王某身上，恐怕连……”

　　后面的话，王飞鸿并没有说完，可崔彦昭十分清楚对方在指什么，虽然话有些重了，可也不是没有可能，何况崔彦昭明白，王飞鸿也确实是在给他着想，毕竟王飞鸿能有今天的位置，完全是靠他这个宰相加尚书令给提拔起来的。

　　而且两人多年以来早已经摆脱了这上下级的关系，完全成了好朋友铁哥们，在朝堂上更是从来都穿一条裤子，加上职位相辅相佐，其实如今的崔彦昭也完全离不开王飞鸿。

　　有了王飞鸿的低声提醒后，崔彦昭迅速的意识到，即便自己在短时间内不会发展为林枫的矛头对象，可难保王飞鸿不会成为！更何况，还有‘四大名爹’中的另外两位，大理寺卿张巍毅和翰林院的首席学士张巍博兄弟二人。

　　一想到那两人，崔彦昭的脑子就像是要裂开一般，毕竟张巍毅的儿子张天佑和林枫有不共戴天之仇，现在林枫没有相报，不代表林枫已经忘了此事。而这件事，在崔彦昭看来，就像是时刻埋在自己身边的定时炸弹一般，永远是个不稳定的危险因素。

　　可崔彦昭又不能将两人放弃，抛开多年相互扶持的关系不说，就是当初追杀的林枫的事情，其实崔彦昭就算抛开两人，自己能不能完全脱身还说不准呢！

　　所以，崔彦昭在迅速的思量许久之后，眉头渐渐的紧紧皱起，脸色阴沉的低声嘱咐王飞鸿：“这件事暂时已经过去了，我们就先别提了！回头你告诉张巍毅兄弟两人，汉王在成都府的这段时间，平时都注意收敛点，千万别惹上那个煞神！其余的事情，随后我们再详细合计，毕竟，我们现在手中并无兵权！那个煞神有刚刚平乱大胜，近期内势头都会很劲！现在这种情况，我们只能隐忍！”

　　“这我倒明白，只是，只是还是觉得太过分了！”王飞鸿认真的点了点头，随后又皱着眉头补充了一声抱怨：“当着这么多同僚的面儿，这明摆着是将两人赶尽杀绝啊！还口口声声的说什么周公之礼，伤风败俗……哎！”

　　“哎！少说几句吧！”崔彦昭缓缓的摇了摇头，长叹一声。随即眼前一亮，嘴角扬起一丝阴笑，低声补充道：“其实我们的情况还不算很差！毕竟我们的官位还在，手上的权利也并没有削弱多少！那个煞神如今能够这么嚣张，其实也就是依靠着枫家军，如果某一天没了枫家军，或者枫家军被拖住脱不开身，哼哼，到时候可能会有人比我们还高兴呢！”

　　“崔大人是指？”王飞鸿的双目也顿时射出一道精光，转转眼珠见没人注意到自己这里，才低声阴笑着说道：“田令孜，田大宦官？！”

　　“没错！”崔彦昭重重的一点头，一把抓起面前的杯子，仰头一饮而尽，脸上重新洋溢起了灿烂的笑容。

　　自开元盛世之后的中唐，特别是安史之乱之后，大唐的朝政几乎被宦官把持，每一任的大唐天子为了做出有效的调整，自然只能依靠文官来与宦官相互制衡，毕竟安史之乱的前车之鉴放着，没有哪一任的大唐天子还敢无条件的相信武将。

　　所以，百余年来，朝中政权几乎一直都是由文官和宦官集团一同把持，相互制约。而如今，猛然间冒出一支枫家军，半路杀出个程咬金，林枫先是将宦官头子田令孜打压的毫无势力，今天对两位礼部侍郎的举动更是让崔彦昭等文官心中骇然。

　　虽然没有人站出来公然说出心里话，可其实一顿庆功宴下来，几乎所有的文官，都暂时的将矛头对准了武将集团，特别是以林枫为首的枫家军，毕竟没人愿意将手中的权利拱手相让，而且是在无条件的情况下。

　　当然，有生命危险的前提除外。


第二百九十六章 回师（十五）

　　回了汉王府的林枫等人，也的的确确如同在行宫的庆功宴上所说，众人重新开始了一场庆功宴，两者不同的是，在行宫的大殿内，众人多受拘束，而在这汉王府，则是大口吃肉大口喝酒，外加大声喧哗。

　　而林枫则与众人说闹一番后，以确实累了的理由，提前离席，众人也只是稍加挽留，但是看到林枫怀中脸色不是太好的碧柳之后，也就纷纷笑着同意放林枫离去了。

　　经过这来来回回的一闹，上午抵达成都府的林枫才发现，此时竟然已经到了下午，回房间的路上，略微注意一下天色，看样子已经临近申时末了。毕竟之前还记得太阳还没升到头顶，而此时已经开始斜斜向西坠下，不禁感叹时间飞逝，同时也确实是觉得挺累，毕竟连续赶路，加上心情有些郁闷的情况下喝了不少酒，自然走起路都有些飘飘然。

　　一路上碧柳倒是十分尽心尽责，自从离开众人的视线之后，碧柳就发觉林枫走路都有些踉跄，不禁心生关切，反身将林枫半搀扶半扛着的照顾一路。一直跟随着的丫鬟小柳开始还想上前帮忙，但是仔细的思虑一番过后，还是决定远远的跟在身后，不要上前去打扰两人的好。

　　“侯爷，你，是真醉了还是……”自从碧柳将林枫扶回房间后，碧柳就发现一个问题，林枫似乎根本没有喝醉，就连脱衣服进浴桶的所有事情都是自己做的，而且在舒服的坐入浴桶之后，竟然还冲着碧柳扬了扬头，随后竟然伸手指了指一旁桌上的酒水，不禁眉头微微一蹙，柔声询问。

　　“还好还好！刚才醉了，现在不醉了！”林枫缓缓的靠在浴桶边上，懒洋洋的应了一声，随后也不管碧柳能不能理解，自顾自的再次伸手催促道：“快快，拿点酒过来！”

　　“呃……”碧柳有些哑然，但还是不敢违抗林枫的话，不过也只是从桌旁倒了一小杯，转身走到浴桶旁递给了林枫，随后也不管林枫接到酒杯后的愕然表情，自顾自的绕过浴桶，在伸出一双纤手搭在了林枫肩上，温柔的按捏了起来。

　　随即，两人便各自沉默了起来，房间内的气氛也随之变的很是尴尬。林枫也不知道该如何打破沉默，索性只好端着酒杯时不时的轻抿几口，而碧柳则是在按捏一阵子之后，便开始仔细的擦洗起来。

　　良久之后，林枫都不知道自己是第几次将已经空了的杯子递到嘴边，然后又垂眼看看，在内心无声的叹息几下，始终没有开口再向碧柳要酒。就在这时，碧柳的动作突然停下了，在浴桶的一侧微微垂着头，声音极低的提醒道：“侯爷，好了……”

　　“啊？哦，哦！”思绪不知道飞在何处的林枫突然一愣，这才发现自己该起来了，随后冲碧柳讪讪一笑，将酒杯递过去之后，顺势将搭在浴桶上的棉布毛巾拿起，开始擦干身子。

　　而碧柳这次却没有上前帮忙，只是静悄悄的将杯子放回桌上，随后便侧过身子，出神的凝望向了窗户。缕缕淡淡的橘红色夕阳透过薄薄的窗户映照在碧柳脸上，更显得那吹弹可破的肌肤柔腻光滑，只是，眨眼之间，那双神情复杂的眸子中突然涌出两滴泪珠，晶莹的划过脸庞，留下一道淡淡的泪痕，无声的划过下颌，滴落在了交织在身前的双臂上。

　　突然，碧柳的身子一震，一股巨大的力量将其禁锢，碧柳的身子也随之僵硬了起来，凝视着窗外的双眸也紧紧的闭了起来，两滴较之先前更大的泪珠被挤出眼眶。

　　林枫也不知道该怎么去安慰，只好就这么紧紧的抱着碧柳，感受着对方躯体的僵硬，颤抖，直到良久之后，林枫才憋足了一口气，探头在碧柳的耳畔，低声叹道：“碧柳，委屈你了！不过你放心，以后还会有的……”

　　“呜呜……”碧柳再也忍受不住，身子一软，顿时瘫在林枫的两臂之间，低声呜咽了起来。只是，哭泣的同时，碧柳始终不停的摇着头，却是一直都不肯说话，唯有的，只是越来越大的哭泣声，像是受了天大的委屈无法诉说一般。

　　“没事没事……你还年轻嘛……”即便是林枫再不解风情，也明白这个处在这个年代女子的想法，根本不像后世那般，堕胎犹如家常便饭，事后更是一笑了之，根本不会将其放在心上。

　　而这个年代，首先的医疗设施就极其简陋，平常百姓家的女子怀十个得夭折三五个才算正常，就算是有着神医无数的皇宫，都经常会出现接生夭折甚至一尸两命的情况。毕竟在出生率极其低下的情况下，碧柳有这种表现还是很正常的。

　　而且，还有一个更重要的原因，碧柳虽然已经被封为柳妃，可碧柳的出身毕竟不好，在她自己看来，这个年代中，母以子贵，哪怕是女儿，也可以有个依靠。就算是皇宫里受宠一时的贵妃，如果没有个一儿半女的，首先就是后半辈子基本可以说没什么好日子，严重点就是没什么好下场了。而最重要最急迫的情况，那就是有可能当下失宠，自此以后人生将是彻底的黑暗旅途。

　　将碧柳的身子扳正搂在怀里，林枫依旧不停的好言安慰，可却发现碧柳始终都不肯说话，虽然哭泣声转为了几乎无声的呜咽，可却是一直不停的摇头，似乎是想向自己表达什么一样。

　　“没事没事，真的没事！以后的时间还长嘛！不急一时！”顶着有些发麻的头皮，林枫一脸无奈的继续轻抚着碧柳的背部，耐着性子开导着：“你还这么年轻，以后还会有机会的！而且这完全是意外，也不能怪你，要怪，也是怪我当时没有注意！别哭了，你先别哭了，有什么话，你先别哭了，再慢慢说……”

　　“没有，没有了，没有，以后了……哇哇……”闻言，碧柳更是忍受不住内心的委屈，顿时放声嚎啕大哭起来，同时不停的在林枫怀里摇着头，泣声哽咽道：“没有了，侯爷，没有以后了……太医，太医说，说没有了……”


第二百九十七章 回师（十六）

　　一时间，碧柳再也顾不上什么，先前一直隐瞒，一来是担心出征在外的林枫，二来也是受到唐僖宗的一些嘱托，但是半年来，自己承受了那么多的委屈，此刻犹如开了闸的大坝，将内心的苦闷和积聚多时的泪水一股脑的倾倒了出来。

　　碧柳不像在瞒了，她知道始终瞒不过一辈子的，更不像在独自忍受这份委屈了，毕竟实在是太煎熬了。更重要的，今天的一天沉默，碧柳已经完全想清楚了，不管怎样，这件事都要说清，至于得知消息后的林枫会做出什么样的具体决定，碧柳已经不在乎了，哪怕是就此失宠，她也心甘情愿。毕竟，一直瞒下去的委屈和苦闷，她实在不想承受了。

　　“没有了？没有以后了？什么没有以后了？！”林枫微微一愣，酒精浸泡过的脑子果断的有些不好用，转的时候不是太慢就是太快，紧紧抱着碧柳的同时，皱着眉头低声嘟囔着，似乎是在自言自语，又似乎是在向碧柳提问。

　　“侯爷，王，王太医看过了，说，说以后，以后没有，没有可能了……”话已至此，下定决心的碧柳也管不了太多，已经开始在林枫的怀里挣扎起来，似乎想要脱离这个怀抱，同时哭着喊了起来：“王，王太医说，说以后不可能再有孩子了……”

　　“什么？！”犹如晴天霹雳一般，林枫顿时有些愣神，但是怀中碧柳的挣扎却瞬间将其惊醒，先是再度用力将碧柳抱紧之后，那飘荡在思绪中的酒精也被一股怒气冲散，顿时清醒万分。

　　林枫只是从钦差中书令柳永浩的口中得知碧柳堕胎的事情，却对此时碧柳口中所说的一无所知。不过即便是再过惊讶，林枫也不会出现碧柳想象中的那样，毕竟林枫的思想原本就与这个时代的封建有所不同，而如今也已经有了一儿一女，遇到这种事情更是镇静许多。

　　只是稍稍的一愣之后，林枫便皱了皱眉头，沉声打断了碧柳的哭泣：“放屁！别听那群老家伙胡诌！你还这么年轻，怎么可能？！先前不过是中过毒而已，只要毒性完全消除，那肯定会没事的！”

　　虽然是这么说，但林枫心中可一点没底儿，之所以这么说，也完全是出于安慰碧柳的原因。可这话在碧柳听后，却更加卖力的摇头哭泣了起来：“侯爷，对，对不起……”

　　“别说了！先别哭了！我就不相信！老天怎么可能做出这种事情？！”林枫边安慰着碧柳，边在脑中苦思冥想着怎么先把碧柳安慰好，至于王太医口中所说，其实林枫已经信了七八，只是，林枫也不愿意相信这个事实，毕竟，碧柳当初是因为为他解毒，才会出现今天的情况。

　　“来人！！小柳！”林枫稍一弯腰，直接将碧柳横着抱起，冲着房门吼了一声。

　　原本就一直守在门外的丫鬟小柳顿时大惊，刚才房间内的哭声她可听的清清楚楚，而这所有的事情她其实也都明白，突然听到林枫的怒吼，顿时心中一惊，以为出了什么事情，赶忙推门而入，满脸惊慌的问道：“侯爷，小柳在呢，什么事？”

　　“去前面叫人来！”林枫头也不回的吩咐一声，自顾自的抱着碧柳向床上走去，随后转头补充道：“不用叫他们来了！你直接找晓枫，尹波，让他们把先前来府上的王太医再给我请来！还有，太医院中有几个医术不错的，也一并请来！”

　　“是，是！小柳这就去！”丫鬟小柳赶忙点头应声，房间内的情况和刚才发生的一切，小柳也猜出个大概，赶忙转身跑出了房间。

　　“等等！”在丫鬟小柳临出门之前，林枫再次汗珠对方，皱着眉头冷着脸，沉吟一声补充道：“告诉晓枫，让他们都给老子清醒点！庆功宴上喝多了的，想办法醒酒！最多半个时辰，到时也是没到的，让他们自己掂量掂量后果！”

　　“是，小柳记下了！”即便隔着老远，小柳看到林枫阴沉的脸色后，还是不禁打了一个寒颤，点头之后，逃也似的飞奔而走。

　　床榻上，碧柳侧脸躺着，满脸的泪痕，一双美眸中依旧不停的往外涌着晶莹的泪花，像是坏了的水龙头一般，根本停不下来。即便有林枫在一旁不停的安慰，鼓励，碧柳始终无声的哽咽着，眼神之中充满了绝望。

　　“别担心，想必是我没在这里，那群老家伙草草了事糊弄你呢！”林枫也不知道该怎么去安慰，索性把责任都推到了太医院的人身上：“再说了，你今天在宫中没看到么？那群自誉为很高尚的人都是什么德行？或许，这太医院的老家伙们也是这样呢？！这些所谓的专家，总是自以为是，其实有时候，一点点的小问题他们都能放大不知道多少倍！一些问题根本就是空穴来风，无中生有！真正有的问题，其实他们还不愿意说呢！唯恐破坏了他们的名声呢！”

　　反正也不知道该怎么安慰，林枫就一股脑的推责任，毕竟活在后世的时候，林枫也了解一些所谓‘专家’的不齿行径，明明见解很一般，还会厚颜无耻的‘大贴告示’进行一番炒作，唯恐天下人不知道出了这么个人。

　　其中某些行业，特别是一些自誉为‘白衣天使’的家伙，平常一点小感小冒，恨不得说成癌症初期，只管卖药赚钱，至于效果一律不管，甚至吃死吃活都一概不问。那一堆‘老鼠屎’，早就把从医最初救死扶伤的理念抛之脑外，甚至连心底仅存的那一丝良知都恨不得抛上九霄云外。

　　可不管林枫怎么说，床榻上的碧柳始终闭口不语，到后来甚至只有时不时的抽泣以及无声的落泪，一双眸子睁得大大，却是已无往日的神采。

　　不管怎样，林枫也只能在内心暗自叹息，其实对于这个年代的医德，在林枫看来还是比较靠谱的，只是口上也不得不这么说了，因为在他的思想中，实在找不到另外的话语来安慰此时伤心欲绝的碧柳了。

　　“侯爷，侯爷！什么事？！”突然，潘志刚踉踉跄跄的从门外闯进，在看到房间内的情形后，顿时一滞，转身背了过去。

　　“没什么！”林枫皱了皱眉头，虽然知道潘志刚是在担心自己这边，但还是有些不耐烦的沉声打发了对方：“你去接应一下李晓枫他们，快点！老子没那么多时间等！”

　　“是！侯爷放心！就算绑，我也把他们绑来！”潘志刚重重的点头，沉声保证，随后快步离开了房间。


第二百九十八章 回师（十七）

　　许久之后，李晓枫和尹波带着一干亲卫，像是押犯人一般，将王太医为首的五个太医院的老家伙送到了房间内，顿时房间内充斥满了一股酒气。林枫抬眼望去，只见五人虽然年纪已然不小，但却是满面红光，林枫不知道是不是几人懂点医术才在平日里将自己的身体调整成这样，但是林枫敢肯定，这与平日里骄奢淫逸的生活绝对断不开联系。

　　早就回到房间的丫鬟小柳，在林枫脸上的表情有些阴沉，特别是在众人进了房间后就皱起了眉头，在心中稍一思虑，脑子机灵的小柳顿时小跑到窗户边上，把几扇窗户全都打开，顿时黄昏的晚风吹入，将房间内的酒气消散不少，林枫这才稍稍舒展眉头。

　　“汉，汉王……不知这么急召唤下官……”王太医在太医院本来医术就是一流，加上资历比较老，所以也只好硬着头皮上前，率先开口询问。也不知道是因为喝酒多了点的原因，还是心中胆怯，说出的话总有种大舌头来回卷的感觉。

　　“别废话了！”林枫不耐烦的大手一挥，打断了对方的问话，随后指了指已经放下的青丝幔帐内的碧柳，沉声说道：“本王今天刚回来，庆功宴才结束，回来没多久就发现本王的柳妃身体不适！脸色苍白，手脚冰凉！你们几个是怎么搞的？！一点小问题，半年了也解决不了？是不是要本王明日向天子奏明一下，几位大人过于年迈，有些事情已经照顾不了了？！”

　　“汉王开恩！汉王开恩啊！”以王太医为首的五个太医院老人，顿时下跪求饶，他们可不想这么糊里糊涂的丢了自己这金饭碗，从今天在行宫大殿的庆功宴上看到林枫的表现和此时林枫的表情，没人怀疑林枫在开玩笑。

　　“别废话了！本王没那么多恩！先把把脉，一会你们几个合计一下！给本王一个说法就行！”林枫不耐烦的摆了摆手，随后向门外走去，同时对丫鬟小柳吩咐道：“小柳，照顾着柳妃！有事喊我！”

　　说罢，林枫就向门外走去，在路过王太医身边的时候，意味深长的投给对方一个眼神，淡淡的冷哼一声，招呼着李晓枫等人离开了房间。

　　淡淡的夕日余晖撒落在门外的廊亭，台阶上，让出了房间的林枫有一种突如其来的无力感，懒懒的靠在廊亭的柱子边上，仰头望向了正在缓缓坠落的夕阳，林枫缓缓的闭上了双眼，感受着这不像真实的真实。

　　“姐夫，柳妃出什么事了？！”见状，李晓枫缓缓的凑上前去，斜靠着柱子，语气关切的轻声询问道。

　　“嗯……”林枫有些失魂落魄的点了点头，停顿片刻，缓缓的睁开双眼，感受着那已经不再刺眼的夕阳，任由光芒射入眼中，干涩的眼睛顿时有些湿润，也不知道是因为内心的痛楚还是光辉的照射，不去理会眼中的不适，缓缓的开口补充道：“刚才进去的王太医，之前已经看过了，告知碧柳，以后不可能再有孩子了……”

　　“呃……”闻言，李晓枫顿时哑然，这种情况他既没有遇到过，也根本没有思考过，现在猛然一听，更是不知道该接什么话来安慰林枫，并且，在李晓枫看来，林枫主要的女人只有一个，那就是他的姐姐，李晓纨。

　　“侯爷，别太伤心了……应该会有办法的……”一旁的尹波缓缓上前，垂着头，无力的低声安慰了一句。

　　“或许吧……”林枫眨了眨了湿润的双眼，转头冲尹波微微一笑，随后缓缓摇头叹道：“哎！碧柳是个好女孩，这一切不应该发生在她身上……”

　　看着李晓枫和尹波两人沉默的点了点头，林枫苦笑一声，伸手拍了拍两人的肩膀，摇头苦笑道：“汉王府投毒，根本没有过。”

　　“什么？！”李晓枫顿时一惊，虽然思维有些跟不上，但是还是下意识的惊呼问道。

　　“怎么会没有发生过？！”尹波也是狠狠的吃了一惊，伸手指着身后的房间，满脸诧异的反问道。

　　“其实这件事只有少数几个人知道……”林枫仰面长叹一声，随后将关于碧柳堕胎的事情原委，简单的给两人解释了一遍。

　　“女中豪杰！哎！”听完后，李晓枫和尹波两人由衷的赞叹一声，随后李晓枫向林枫投去了羡慕的眼神，苦笑着叹道：“姐夫，你说我怎么就没你那么好的命呢？！我姐，紫妃，柳妃，这都三个了！还有一个没有纳入的楚夕颜！哎……”

　　“去你的！滚一边儿去！”面对李晓枫带着打趣的话语，林枫轻捶对方一拳，苦笑着骂道：“等你真有了这么一天，你才会明白其中的苦楚啊！哪像你表面看到的这样，真到那时，恐怕你也就不羡慕了！”

　　“哎！真是身在福中不知福啊！我都不想说你什么了……”李晓枫又是长叹一声，不屑的撇了撇嘴，根本不认同林枫的说法。

　　“怎么？牡丹花下死，做鬼也风流？！你是想这样么？！”突然，林枫余光瞥到庭院中种着的一些牡丹花，不禁冒出这么一句，似笑非笑的盯着李晓枫。

　　“咦？！这句不错！”李晓枫先是一愣，随后面色一喜，伸手比划着跳了几下，重复道：“牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　“侯爷好文采！佩服佩服！”一旁的尹波也稍一琢磨，笑着向林枫拱手。

　　“去你的！你也学会了拍马屁啊？！”见尹波少有这样的举动，林枫笑骂一句，轻轻的抬腿向对方踢了过去。

　　“侯爷过奖，过奖！”见林枫的心情好了些许，尹波轻飘飘的侧开一步，再度拱手施礼，表情很是认真：“末将是由衷感叹！侯爷出口成章，而且还这么生动，世间少有，少有啊！”

　　“一边儿呆着去！少在我这拍马屁！”林枫伸手指了指对方，笑骂一声，随后暗自摇头苦笑，心中也很是明白尹波是为了转变自己的心情。

　　“侯爷！”突然，房门被打开，碧柳探出头，眨巴着水灵的大眼睛望着林枫提醒道：“几位太医已经商量完了，请侯爷进去，当面汇报！”

　　“嗯，我知道了！”林枫笑着点了点头，转身望了一眼天边的残红，心情也着实较之刚才好了许多，吩咐李晓枫和尹波两人留在门外后，独自推门进入了房间。


第二百九十九章 回师（十八）

　　“怎么？几位大人合计好了？”林枫进入房间之后，瞥了一眼青丝幔帐内的碧柳，被幔帐隔着显然也看不出具体的表情，可还是刻意的提高嗓音，尽量压着心中的怒气，目光不经意的瞥向为首的王太医。

　　“启禀汉王，经过商量，已经得出了结论！”五个老太医连忙弯腰施礼，王太医边应声，边侧身伸手指向了床榻，可林枫却没等他完全说完，便挥手打断了王太医的汇报，向其余四个老太医扬了扬头，微笑着说道：“既然已经有了结论，我看另外四位大人也有些累了，就先回去吧！”

　　“是是……”其余四个老太医也明白了其中的缘由，此时恨不得赶紧脱离虎口，闻言便是欣喜万分，赶忙再次拱手施礼，撇下同僚王太医就侧着身子往门外退。

　　“小柳，给几位大人准备点腿脚钱！”林枫笑着冲丫鬟小柳甩了下头，也不管面前的脑门已经渗出汗珠的王太医，自顾自的向着桌边走去坐了下来。

　　“是，小柳这就去！”丫鬟小柳微微欠身施了一礼，赶忙轻跑到几个老太医的面前领路：“几位大人，随我来！”

　　如果是平时，几个老奸巨猾的老太医肯定要推辞一番，可此时，却是一心着急离开，竟然连这基本的‘礼数’也没做，满脸堆笑的冲林枫谢过之后，便赶忙跟着小柳离开了房间。

　　“王太医，请坐！”座位上的林枫冲王太医拱了下手，伸手指着一旁的位置客气道：“刚才事情紧急，多有冒犯！还望王太医谅解！”

　　“不敢，不敢！汉王言重了！”王太医赶忙摇头摆手，身子也只是往位置那边挪了挪，始终也没敢坐下去。在宫中当差多半辈子了，王太医可明白自己这位置的苦衷，给王孙贵族们看病，如果看好了，对方高兴的情况下那能赚个盆满钵圆，可如果没看好，对方一个不高兴，自己可就有受不尽的苦头，运气好点是一阵子，运气差的，有可能就是一辈子了。而此时王太医面对的更是林枫，一个朝中传言并且也是事实的人物，整个大唐都没人敢随便招惹的土匪，煞神。

　　“说说吧，柳妃的身体怎么回事？”林枫的动作极其缓慢，在桌上倒了两杯热茶之后，向着对面的王太医那边推过去一杯，自己端起一杯停在嘴边，缓缓的开口问道。

　　“这……刚才。”王太医顿时有些头大，可是他自己也知道，这问题迟早是要面对的，犹豫沉吟一下，开口解释道：“刚才下官与几位太医先后为柳妃把脉，后来又……”

　　“王太医，本王这个人比较直性子！”林枫皱了皱眉头，开口打断了对方的解释：“今天也过于劳累了，不想听那么多的来龙去脉，还请王太医直接说结果就可！”

　　“呃……”王太医心中其实很不高兴，毕竟中医讲究各种手法，特别是在分析情况的时候，被人打断思路是一件很让医者生气的事情。可王太医却一丝都不敢暴露出来，稍一沉吟，便开口将刚才与几位同僚商量的结果汇报了出来：“汉王，其实柳妃的身子并无大碍，基本正常的很！只是近来，心情似乎有些沉闷不佳。加上今日与汉王久别重逢的喜悦，导致体内气血不顺……”

　　说着，王太医偷偷抬眼看了下林枫的表情，见没有异常之后，才继续补充：“不过这并不是大问题，下官心中已经有了方子，只需要几副汤药，另外再让柳妃近来多走动走动，散散心，不出些许时日，必能痊愈！”

　　“哦，那就好！能痊愈就好！”林枫似乎有些心不在焉，抿了口茶水之后，缓缓的将杯子放回桌上，同时将目光移动到了王太医脸上，突然精光一闪，吓的王太医狠狠的哆嗦一下，差点没站稳摔倒在地。

　　“听王太医话中之意，那就算是心病了？”林枫暗暗一笑，幽幽的开口问道，目光始终定格在对方那深深垂下的脑袋上。

　　“汉王高明，的确如此！”王太医哆哆嗦嗦的应了一声，顺便还不留痕迹的拍了一记马屁。可内心却早已是翻江倒海，是不是心病，王太医自己非常明白，其实刚才王太医就是刻意的没有直接说明，毕竟中午庆功宴上林枫收拾两个礼部侍郎的一幕，被王太医当场真真切切的看在了眼中。

　　“既然是心病，那就得去根儿啊！”林枫也不管王太医到底在思索着什么，自顾自的顺着话继续说道：“可在病根儿在哪？王太医应该也很明白吧？！”

　　听着后半句陡然转冷的话语，王太医感到背部的脊梁骨都在从衣口冒凉气，忙不迭的先是摇头，随后又点头，急的满脸汗水，硬是挤不出一个字来回答问话。

　　“王太医也不用太紧张！”见状，林枫也稍稍缓和一下语气，轻声安慰对方一句之后，继续宽慰道：“这件事情王太医一直负责的，之所以让其余几位太医提前离开，本王就是想单独与王太医聊聊，重新的认真了解一下这事情！”

　　听着林枫口中特意加重的‘重新的认真了解一下这事情’，聪明的王太医心中便是一个机灵，顿时有种茅塞顿开的感觉，赶紧点头称是：“是是，应该的，应该的，汉王想知道什么，尽管开口问，下官一定知无不言，言无……”

　　“别说没用的了，也别兜圈子了！”看着对方一副极力奉承配合的样子，林枫不屑的撇了撇嘴，挥手打断了对方的话，盯着对方刚刚抬起的眼睛，径直问道：“柳妃，以后还能不能再有孩子？！”

　　“这……”王太医被这么直白的问话给吓的愣住了，特别是一旁的碧柳还在床榻的幔帐后，更是一时间不知道该如何回答，呆在原地就差抓耳挠腮了。

　　“当初，王太医说以后不可能有了？”见状，林枫的双眼缓缓眯起，逼视着王太医，一字一句的缓缓问道。

　　“不，不！下官的意思是可能不会有了，不是不可能，绝对不是不可能！”从林枫的眼神中，王太医似乎读懂了些什么，顿时恍然大悟，可还是满脸的惶恐，连连摆手否认。

　　作为医者，特别是对于这么一件重大的事情，王太医不可能不记得当时自己的断定和给予碧柳的回复，加上刚才再次的把脉，王太医绝对确信当时自己说的是不可能有了，可此时，却偏偏改口了。


第三百章 回师（十九）

　　“是么？可本王却从柳妃口中得知，王太医当时怎么说是以后不可能有了呢？”林枫是侧对着床榻，在碧柳看不到的一侧，嘴角浮起一丝满意的微笑，随后便恢复了常态，冷着脸追问道。

　　青丝幔帐后的碧柳，早在听到王太医的‘翻供’后就有了一丝动静，虽然仅仅是侧了一下头做出了聆听状，但这细微的举动也被林枫看在了眼中，更是被神情紧张而眼观六路耳听八方的王太医收入眼底。

　　闻听林枫的追问之后，王太医内心是焦急如焚，此刻的王太医似乎已经明白一些林枫的用意，可林枫再次的追问，却让王太医一时间有些手足无措，毕竟不能开口说自己当时恐怕一时口误吧？！而且这么大的事情，说自己这个太医一时口误，万一传出去了，自己日后前程不说保不保，恐怕也没人相信这事的蹊跷啊！

　　“汉，汉王！柳妃！”情急之下，王太医分别冲林枫和床榻上的碧柳拱手施了一礼，随后恭恭敬敬的分析道：“恕下官斗胆猜测，此事或许有些误会……”

　　“但说无妨！”见对方似乎已经进入了配合状态，林枫眼底闪过一丝狡黠，意味深长的冲着王太医点了点头，带着一丝鼓励的语气应道。

　　“还请柳妃恕下官冒昧！”虽然得到了林枫的首肯，但王太医还是再度恭敬冲碧柳施了一礼，随后才说出了自己的‘猜想’：“下官认为，当时柳妃的心情很是不好，或许是柳妃当时的心神不定，导致误听，虽说只有一字之差，可这不可能会有了和可能不会有了，如果乍然一听，还是很容易混淆的！当然，这只是下官的猜测，还请汉王明鉴！”

　　“嗯……”闻言，林枫先是直了直身子，抬手拄着下巴故作沉思一下，转头刻意望了一眼幔帐后已经将注意力集中到两人对话上的碧柳，心中也稍稍满意一些，缓缓点头表示赞同：“的确，王太医分析的确实有理！毕竟，情急之下，误听一字之差还是时有发生！”

　　“汉王高明！”见状，王太医赶忙深施一礼拍上一记马屁，更是在内心深处奢求着林枫尽早放过自己。

　　“不过，误听归误听！这问题还是要治啊！”林枫摆摆手，并不理会对方想要表达的意思，继续沉声提出了下一个问题。

　　至此，王太医以及将林枫的想法确认的八九不离十，也只好硬着头皮配合，将这场戏给一旁的碧柳演好。想通之后，王太医也不再过于惶恐，点头提议道：“汉王，其实近日来，下官一直都在研究，而刚才定下的药方，其中就有几味药是针对性的！当然，下官暂时还不敢保证，只是先试探一下，不过汉王和柳妃都请放心，下官以人头担保，绝对不会有任何不利的影响！”

　　“既然王太医都这么说了，本王自然是信得过！”林枫微微一笑，态度也缓和了许多，随后转口问道：“本王也冒昧一下，不知还有没有别的什么办法？或者，本王能够为此事做些什么？”

　　“这个……其实重要的是柳妃心情舒畅，毕竟下官的药只是辅助作用，重点还要看柳妃自身的调节！”王太医边应声，边转着一双不时精光闪闪的眼珠子，仔细的思考琢磨着林枫的问话。随后，猛然心中一动，笑着再次提议道：“汉王，据下官所知，民间的偏方诸多！汉王可以在民间一试！说不定有高人现身，比下官的医术高明百倍不止啊！”

　　老家伙，还真是个狐狸精！趁着演戏，还不忘自己尽快脱身！林枫在心中暗骂一声，不过觉得王太医的提议还是不错的，毕竟民间偏方自古以来治疗疑难杂症还是很有效果的，当下便点头同意了对方的提议：“不错！好主意！回头本王就派人就在军中和附近散布一下消息，说不定真能找到高人！”

　　“汉王高明！”见状，王太医终于是松了一口气，不仅把戏配合着演完了，而且也将自己差不多摘了出去，再次奉承一句后，转头看了看窗户外的天色，又看了看自顾自沉思的林枫，小心翼翼的轻声开口，试探性的询问道：“汉王，您看这天色也不早了，下官是不是先去抓药……毕竟，宜早不宜迟啊……”

　　“说的是！”被打断思考的林枫也看了看窗外，天色已经逐渐暗下，随即点点头，起身对幔帐后的碧柳柔声笑道：“我去送一下王太医，你先躺着！”

　　“不敢，不敢！下官不敢！”王太医才准备转身退出，闻言就是一愣，声音差点带上哭腔，他可不想与林枫单独相处。对于林枫的传言，他可听说了不少，特别是在给碧柳看过病之后，更是觉得林枫完完全全就是一个煞神，他可不想自己还没出了汉王府，就被林枫以某种手段给……

　　“王太医谦虚了！蜀王那里有一根上好的人参，本王与你一同前去，正好要来！”林枫可不管对方到底乐意不乐意，嘱咐完碧柳之后，大咧咧的起身，拍了拍王太医的肩膀，笑着解释道。

　　“呃……是！”王太医咧咧嘴，内心不停的叫着苦，可脸上还得强挤出灿烂的笑容，再次向碧柳施礼之后，赶忙跟着林枫退出了房间。

　　出了房间，林枫冲门外的李晓枫就高声喊道：“晓枫！上次新罗国使臣送你那根上好的百年人参呢？给我拿来，我要用！”

　　“姐夫，我……”闻言，李晓枫先是一愣，跳着脚就要否认，因为他根本没有什么百年人参，更别说林枫口中的什么新罗国使臣送的了。

　　“别废话！回头我有了再还你不就行了？！大不了借一还二！想我堂堂大唐汉王，还能有借不还，占你一根人参的便宜不成？！”林枫根本不给李晓枫否认的机会，以更高的声音打断了对方的反驳，双手不停的在身前打了几个手势。

　　这下，李晓枫算是明白林枫是在演戏了，但同时又不满林枫的作为，口中不满的嚷嚷道：“那可是上好的百年人参！我可准备留着给我爹的！借你可以，回头你得还！两根就不用了，一根比我那根好点的就成！”

　　兔崽子，还敢黑我？！林枫恶狠狠的瞪了对方一眼，但不得不高声答应：“行，行！几根都行！别废话了，走，赶紧去拿，还要煎药呢！”

　　说着，林枫上前狠狠的踹了一脚，却被眼疾手快的李晓枫躲了开去，口中还喊道：“姐夫！你快点走行不？！向我借东西还这么磨磨蹭蹭的？！”


第三百零一章 回师（二十）

　　“王太医！刚才多谢了！”走了一段距离之后，前面的林枫突然停下身形，冲着跟在一侧的王太医恭敬的施了一礼，表情认真的致谢。

　　“不敢不敢！！”王太医像是被蝎子蜇了一般，虽然脑中还没反应过来到底怎么回事，可却是登时以与自身年龄不符合的身手反应向一旁跳出老远，然后惊呼着施了一个极其完整的晚辈之礼：“汉王大礼，下官岂敢承受！”

　　“王太医不用客气，刚才多亏了王太医的配合！”对此，林枫倒不是很惊讶，毕竟以现在的汉王身份向一个太医行礼，对方出现这样的反应也很在理，完全是在意料之中。随后林枫冲对方摆手示意不用多礼之后，笑着吩咐道：“不管柳妃日后如何，我倒是希望王太医能够多多照看一些！毕竟，王太医在太医院的艺术也是首屈一指的！希望王太医日后能够对此事稍稍上心一些！”

　　“自然，自然！”王太医擦了一把额头的汗珠，忙不迭的点头称是：“这种事情，即便汉王没有亲口嘱咐，下官自然是会多多留意的！不过，汉王……”

　　“但说无妨！”见王太医脸上有些犹豫，林枫笑着伸手，鼓励对方继续。

　　“以下官多年行医经验，柳妃这事情……确实……”王太医犹豫了一下，还是将心中的顾虑说了出来，当看到林枫脸上的表情一僵时，顿时改口，堆着一脸的笑容：“不过下官刚才说的，在民间也许可找到类似的偏方……”

　　“嗯……多谢王太医提醒了！”林枫刚刚好一些的心情又低落下来，微微点头之后，冲着一旁的李晓枫吩咐道：“晓枫，剩下的事你处理吧，我回去陪陪碧柳，就别打扰我了！还有，给王太医拿一百两黄金！”

　　“不敢不敢！这都是下官份内之事！”王太医心中十分欣喜，要知道半年以来从汉王府拿到的好处费已经不少了，而事情却没有真正的办妥，如今他哪还敢再从林枫的手中接钱？赶忙摇头拱手拒绝，看那架势似乎真的不想要。

　　见状，林枫稍稍皱了下眉头，在内心稍一思虑便明白了怎么回事。只要是在林枫的府上，不管是对来客还是平时的下人们，出手一般都很大方。所以，林枫肯定不相信王太医是真心不喜欢钱，毕竟是一百两金子！那现在王太医不想要这百两黄金的解释就只有一个了，对方想要尽快从这件事脱离出去。

　　哼！林枫在心中冷哼一声，转身的同时瞥了一侧惶恐万分的王太医一眼，语气平淡的说道：“王太医就不要客气了！今天的事情，本王不想再让其余任何人知道！”

　　说完以后，林枫头也不回的就离开了，望着林枫的背影，王太医才逐渐缓过神儿来，也明白了林枫的意思，原来百两黄金不是好处费，而是封口费。不过不管是什么费，真正百两的黄金到手之后，王太医还是非常高兴的，毕竟那是百两黄金，而不是白银。一时间竟也愣在了原地，心中不断的感慨，这传说中的忠武侯，果真是出手大方。

　　“走吧！王太医！还看什么呢？该抓药抓药吧！”李晓枫冲尹波使了个眼色，尹波顿时跨前一步挡在了王太医身前，有些皮笑肉不笑的提醒道。

　　“是，是！下官这就走，这就走！”看着突然挡住视线的尹波，王太医总感觉一股无形的杀气从面前人的身上散发出来，不禁打了寒颤，陪着笑连连点头。

　　“夫人！侯爷对你可真好！这次一定得把夫人打扮的漂漂亮亮的！侯爷一定会很高兴的！”房间内，碧柳正坐在梳妆台前，丫鬟小柳正在围着碧柳仔细的补着妆，心中看到自家夫人半年来突然心情有所好转，顿时也是喜笑颜开，开心的不的了，这口中的话也就没得把门了：“小柳听说啊，那新罗国使臣可是为了巴结蜀王，才把那根超过百年的人参忍痛送去的！还有啊，据说，那根人参有六百多年呢！”

　　“噗嗤……”透过眼前的铜镜，碧柳看着贴身丫鬟说起话来认真的模样，不禁失声而笑，看上去经过刚才的事情，心情也的确在突然间转变了很多。转过头伸出纤长的手指在小柳的额头轻戳一下，柔声笑骂道：“你个小丫头！从哪听说来这么多乱七八糟的？我以前怎么没听你说过呢？！”

　　见碧柳有些不相信自己，小柳立马就有些急了，手上的动作也停了下来，瞪着水汪汪的大眼睛为自己辩解起来，只是这辩解有些苍白无力：“以前，以前人家不是没有想起来嘛！只是，今天侯爷说了，小柳才突然想起来的嘛！”

　　“看你急的！我又没说不相信你！”见状，碧柳轻笑着摇了摇头，有些无奈的看着铜镜里的贴身丫鬟，眼中无意流露出一种怜爱，根本不像是单纯对丫鬟的那种感情。事实上也的确如此，碧柳在整个成都府认识的人本来就少，平日里除去与甄莹多一些沟通之外，剩下的也基本上是与这贴身丫鬟小柳的相处了，早就在心里将其当成了自家的小妹妹，而不是一个单纯的贴身丫鬟，婢女。

　　“小柳知道的还不少啊！竟然连那根人参的事情都知道！”突然，折道返回的林枫进了房间，接着刚才的话题轻声笑道。这一句话，倒把刚刚随口‘杜撰’六百年人参的小柳给羞的满脸通红，一时间垂下头，弱生生的喊了一声：“侯爷，您回来了！”

　　“嗯！送走王太医我就回来了！难不成让我这个汉王送他回府么？哈哈！”看到房间内的情形后，林枫知道刚才的一番戏算是起了点效果，心情自然也是大好，不经意间就与小柳开了个玩笑，随后快步走到梳妆台前，一把按住就要起身的碧柳，凝视着铜镜。

　　片刻之后，林枫淡淡一笑，突然转头看向了呆立在一旁的小柳，满眼含笑的问道：“小柳？”

　　“啊？”小柳下意识的应了一声，在看到林枫的表情之后，突然恍然大悟，脸色一红，将手中的梳妆工具丢在梳妆台上，逃也似的红着脸就跑了出去，顺便将房门关了个严严实实，甚至还用手推了两下试了试，似乎唯恐晚风会吹开一般。

　　“哈哈……”见状，林枫不禁大笑，随后缓缓的将碧柳拉起，面对面的直视着对方，含笑不语。

　　“侯爷，我……”碧柳被看的有些尴尬，表情不自然的垂下了脸，却是双颊浮上一抹红晕，让对面的林枫看的更是有些气血上涌，顿时弯腰一把将碧柳抱了起来。

　　“侯爷，晚饭还没准备，我吩咐小柳先准备晚饭吧！”登时，碧柳就意识到了即将发生什么，挣扎一下之后，找了个理由，想要阻止林枫接下来的动作。

　　闻言，大步跨到床边的林枫就是一愣，正在碧柳认为林枫会将自己放下的同时，就看到满脸坏笑的林枫俯身到了自己的耳畔。

　　“吃你就足够了！还吃什么饭？”

　　说罢，也不管惊呼一声的碧柳，林枫便掀开了床榻边上的幔帐……


第三百零二章 回师（二十一）

　　“笃笃……”

　　淡淡的晨晓中，丫鬟小柳轻手轻脚的走到房门前，小心翼翼的轻敲几下房门，然后俯耳在门缝上，听到房间内有些轻微的动静后，压低了声音提醒道：“夫人，快到侯爷上朝的时间了。”

　　“哦，知道了。”缓缓的睁开朦胧的双眼，碧柳挣扎了几下林枫的怀抱，微微俯身，抬眼望了一下窗外的天色后，伸手推着林枫提醒道：“侯爷，该上朝了……”

　　“嗯……”林枫嘟囔着应了一声，但却根本没有丝毫要起床的趋势，反而是转身一把将碧柳再次拉倒，迷迷糊糊的说道：“不用上，皇上给我放假了……继续睡觉！”

　　“呃……”闻言，碧柳也是顺势一倒，懒洋洋的再次闭上了眼睛。

　　“姐夫，姐夫！出事了！！出事了！！”门外，突然响起了李晓枫急促的呼喊声，随后就传来一阵“啪啪”的拍打房门声。

　　“嗯？！”朦胧之中的林枫先是疑惑的下意识一愣，随后猛的睁开眼睛，登时从床上坐起，听着房门依旧被拍打的直响，睡意顿时全无，扯过床边的一件衣服，下了床边往身上披，边出了卧房向门口走去：“发生什么事了？！这么着急？”

　　“礼部侍郎，刘大人！昨晚凌晨在家中书房上吊自缢身亡！寅时初，被府上的下人发现的！”房门打开之后，李晓枫火急火燎的指手画脚，看的出来，内心还是比较焦急的，随后看林枫有些茫然，便继续解释道：“就是昨天庆功宴上说你有伤风化的那个！”

　　“死了？！”林枫也是一愣，顺便抬眼看了看天色，皱着眉头说道：“这才刚过寅时，那老家伙心理承受能力也太差了吧？而且这寻死速度也太快了点吧！这不是明显的针对我来的么？！”

　　“是啊！”李晓枫重重的点头，随后详细的解释起来：“今天我在府里，麾下的宋木突然找到我，说是听下人们说的！然后我就赶紧跑来跟你提前打个招呼，而且来你府上时，我专门绕路去查看过了，死去的刘大人府上已经乱成一团了！不过，目前还没人将矛头指向你！可这事情，总的来说跟你……”

　　“呵呵……”林枫理解的点了点头，轻笑一声，抬眼盯着李晓枫说道：“这事情跟我有什么关系么？人又不是我杀的，他上不上吊，死不死的也跟我没关系吧？而且，这种顽固不化的老家伙，多死两个才好，占着礼部侍郎的高官职位，却是一点职责都尽不到，反而还给咱们添麻烦，多死几个对谁都好！”

　　“话是这么说，可现在毕竟人已经死了……”李晓枫缓缓摇了摇头，淡淡的接过话，随后看了林枫一眼，试探性的问道：“姐夫，我一会要去上朝，你去么？”

　　“不去！好不容易能休息点，难不成我还闲着没事去面对整个朝堂上那些老顽固们？”林枫撇撇嘴，不屑一顾的应道：“而且，现在又突然冒出这么一件事，我要是这个当口去上朝，岂不是自己给自己找麻烦么？我可懒得去听那群老顽固的废话！还是你自己去吧！”

　　“也好，今天上朝，恐怕得有些人抓着这件事不放了！肯定得吵闹半天！”李晓枫理解的点了点头，看了一眼耷拉着眼皮的林枫，又向房间内颇有深意的瞥了一眼，随后才向着林枫意味深长的一笑，轻声嘱咐道：“姐夫，注意点身子，别太劳累！过些天还要回汉中府呢，那里可……”

　　“去你的！小兔崽子！”林枫猛的开口打断，同时抬脚向着李晓枫踹了过去，却被提前有所防备的李晓枫轻松的躲开了，边往后退，李晓枫边笑着继续叮嘱，而且这次的声音还提高了些许，完全能让房间里的碧柳听哥一清二楚：“注意点身子，昨天那百年人参，回头我让王太医留点给你炖汤补补！”

　　“滚！！”林枫笑着瞪了一眼对方，很是无奈的耸了耸肩，摇头叮嘱道：“今天上朝的时候，记着帮我盯着点，看哪个不要命的会在背后说我坏话！回头老子再收拾他！”

　　“放心吧，我懂的！你在家悠着点就成！”李晓枫笑着点了点头，摆摆手告辞了林枫，时间也快到上朝的时候了。

　　被李晓枫这么一闹，加上那礼部侍郎刘大人突然在府中自杀，林枫也没有了睡意，回到房间时，发现就连碧柳也已经起床。见林枫回到房中，碧柳想起刚才李晓枫的‘叮嘱’以及昨晚的事情，顿时羞涩的脸颊一红，垂着头绕过林枫，去门外招呼丫鬟小柳了。

　　突然斜出来这么一档子事，即便林枫还想要继续补觉，心思也有些稳不住了，虽然没有去上朝，但林枫完全能想到今天上朝后的情况，特别是自己不在场的情况下，恐怕满朝文武都得齐齐的将矛头指向自己了。

　　不过林枫并没有担忧多久，因为在碧柳和小柳的侍候下，很快就洗漱完毕，简单的早饭过后，林枫就被碧柳毫不留情的拉出了汉王府，说是要去城中的几家店铺逛逛，回汉中府的时候，要带一些礼物。

　　虽然林枫不怎么想陪着碧柳，可买礼物这件事情林枫还是比较乐意的，毕竟回到汉中府后，碧柳以后是肯定长久的住下去的，提前给李晓纨，邀月等人准备了礼物，对于日后碧柳在汉中府还是非常有利的，而且对于碧柳的善解人意，林枫还是很高兴的。

　　成都府的北城，靠近城中心的地段，有几家城内比较高档的店铺，跟着碧柳一路走来，林枫突然发现对方似乎早已经熟悉了地形，而且似乎就是有目标的。

　　进了几家店铺之后，林枫才发现的确如自己所想那般，几家店铺的老板甚至已经认识了碧柳。而且林枫还发现，自己竟然充当了一个付钱的跟班儿角色，每次进店之后，碧柳直接会将提前定下的几件东西重新挑选出来，然后拉着林枫一一筛选，最终等林枫决定之后，付钱走人。

　　不知过了多久，林枫只觉得头顶的太阳已经很热了，虽然现在的天气已经入秋，可白天的太阳光还是很毒的，林枫正在暗自庆幸自己带了一副墨镜，可刚一出了店铺，就被碧柳拉着再次转入另外一家商行，而且看起来与店内的伙计们也是十分熟悉。

　　刚一进店，碧柳拉着林枫的一条胳膊便自顾自的开始观赏起货架上的各种物品，林枫正愁眉苦脸的跟着，却被一人从侧面迎上，满脸堆笑的拱手施礼：“侯爷大驾光临，小店蓬荜生辉啊！”

　　“你认识我？”林枫先是一愣，缓缓的摘下墨镜，疑惑的上下打量着面前的人，看穿戴的样子应该是这家店铺的老板。

　　“小人正是这家店铺的老板！侯爷大驾，小店荣幸之至！”店铺老板再度拱手弯腰，随后伸手指向后堂，堆着一脸的笑容，十足的奸商模样：“侯爷，前面的货物档次有些低！还请侯爷移步后堂，也让小人准备一些茶水！至于夫人需要什么，尽管吩咐小人一声，一定把店里最好的货拿出来！”

　　“嗯，也好也好！”虽然林枫内心还是有些疑惑，而且也觉得面前的老板有些怪怪的，可听到后堂有座位有茶水，‘身心疲惫’的林枫还是微笑着点头同意了。随后拉起碧柳，在店铺老板的引导下，向着后堂走去，同时笑着对老板吩咐道：“店里有什么好东西，尽管拿出来！价钱方面，绝对不会差了你，只要东西好！”

　　“是是，那是自然，那是自然！”店铺老板在一侧引路，不停的点着脑袋，只是垂下的面孔上，那两颗眼珠子正在不停的滴溜溜乱转，随后临近后堂门口时，抬头转向前堂，扯着嗓子喊道：“贵客贵客！把镇店之宝拿出来！让侯爷好好观赏一下！”

　　随着通往后堂的帘子掀起，林枫的心头猛然升起一股不祥的预感，脑海中突然闪现过进入店铺时的场面，‘杨记货铺’！

　　在汉中府，也有这么一家名为杨记货铺的店铺，同样也是高档商品的店铺。而且，林枫曾经让万俟星在汉中府一直暗中调查，可一年来，万俟星竟然也没能打听到多少有用的消息，但是能肯定的一点是，杨记货铺并不是纯粹的正当生意来往，只是背后的势力一直没有浮现出来。

　　长时间的警觉，早就让林枫的直觉非常敏锐，特别是在听到店铺老板突然吼出的一嗓子之后，更是让林枫内心升起一种‘摔杯为号’的感觉，但是脚步已经踏入了后堂，只能是下意识的将碧柳挡在了身后，因为，林枫已经下意识的，绝对不让碧柳再受到任何伤害。

　　“嗖！”

　　一声短暂急促的尖锐破空声响起，林枫心中顿时一惊，可碧柳就在自己身后，也只是下意识抬起手臂护在了前胸，整个身体，甚至一动都没动，完完全全的将碧柳护了起来，没有留下任何空隙。


第三百零三章 回师（二十二）

　　“噗嗤……”

　　一声轻微的入肉声响起，林枫抬在胸前的手臂顿时一凉，随后就是一股钻心般的疼痛占据全身，甚至连眼都没有垂下去查看伤口，林枫自己都知道对方用的是平常的短弩，而且弩箭已经将手臂对穿。

　　弩箭那寒光闪闪的三棱锥箭头已经被一层浓红的鲜血覆盖，血淋淋的直指林枫的前胸，心脏要害处。

　　“嗯哼？！”跟在林枫一侧的店铺老板也有些惊讶，诧异着林枫反应的同时，冷哼一声已经将手摸到了后背的腰上，再次出现时，已经多了一把明晃晃的匕首。

　　只是店铺老板似乎事前没有做足充分的打算，因为抬起手臂时，直接进攻的是林枫。如果店铺老板此刻将矛头对准碧柳，恐怕林枫一时间会有所掣肘。

　　余光瞥到横着向自己划出的短匕，林枫也只是简单的冷哼一声，牙关一咬，弯身扭腰，躲过攻击的同时，有时也摸向了小腿部位的鱼肠剑，随即手上一道寒光闪过，整个动作一气呵成，根本没有给店铺老板收回短匕再次第二次进攻的机会。

　　“啊！！”店铺老板的双腿犹如不受控制一般，惨叫着踉踉跄跄的向后倒去，将通往前堂的帘子撞开之后，重重的摔在了地上，双脚脚踝处，血如泉涌。即便在惨嚎中还想用双手挣扎着起身，可脚筋已经断裂的他，根本没有了重新站立的能力。

　　对于突然发生的变故，碧柳早已经被吓的呆愣在了原地，原想只是简简单单的买点东西，却突然遭此打劫，特别是在看到林枫手臂上插着的短小弩箭，脸色苍白，两瓣红唇也是颤抖不止，逐渐开始泛白，一双美眸中被恐惧和茫然充斥，手足无措的根本不知道接下来该做什么。

　　“走！”林枫沉声猛喝，同时脚尖翻动，将店铺老板掉落在地上的短匕踢飞，因为刚才帘子被带起的时候，林枫的余光已经看到前堂有几个店铺的伙计提起了家伙，而且还是军中所用，制式横刀。

　　“当啷！”仓促间踢出的短匕几乎没有任何杀伤力，而且前堂的几个伙计看起来身手也很是不错，最前面的一人仅仅是轻轻的拨动横刀，便将短匕打落在地，随后径直朝林枫扑了过去，甚至连挡在身前躺在地上的店铺老板都没多看一眼。

　　“叮！”

　　面对猛然劈下的一刀，林枫才刚刚踏出帘子，又不得不再次回撤小半步，斜着抬起鱼肠剑招架一下，暗中牙关一咬，也顾不上被震的发麻的手臂，身体前倾，抬腿踹在了对面的膝盖处，趁着对方吃痛的愣神的瞬间，倒握鱼肠剑，狠狠插进了对方的右肩，这一招虽然没能要了对方的性命，可也将对方的进攻能力去掉大半，毕竟手中的横刀已经掉落在地。

　　“嗖！”没等林枫过多反应，从后堂内再次响起刺耳的破空声，不用想也是后堂内的刺客重新装填好弩箭发射了。无奈之下，林枫索性转身退回帘子后，只是凭着单纯的直觉，再次将中箭的左臂横在胸前，同时目光迥然的挥动了鱼肠剑。

　　“叮！”

　　再次一声金属脆响，林枫只感到握着鱼肠剑的右臂稍稍震动一下，心中也是一喜，也不管前堂的伙计们进攻如何，将倒握的鱼肠剑藏在手臂后侧，挽起发呆的碧柳，转身就向前堂冲去，同时快速的提起一脚。

　　“噗！”完全靠蒙的一脚，结结实实的踹在一个店铺伙计的胸前，原本以为林枫已经退入后堂的伙计根本没有想到这种结果，中招之后顿时向后踉跄的退去，同时将身后的两个同伴撞的后退几步，这才给林枫让出两三米的位置。

　　“陈敬瑄？！”情急之下，林枫脑海闪过一个念头，同时脱口而出，暴喝一声。而对面的三个店铺伙计，闻言只是下意识的循着林枫的目光，转头望向了门口，虽然只是短短的瞬间，但是去给林枫腾出了足够的反应和进攻时间。

　　林枫在抽出手臂的同时，已经将碧柳狠狠的推向了一侧，在对面距离自己最近的伙计回头的同时，鱼肠剑飘然而至，一道近乎完美的弧线下，寒光乍起，血箭由脖颈处飞射而出。而林枫依旧快速前行，紧咬牙关，转身的同时，将受伤的左臂弯曲，结结实实的一肘打在了第二人侧脸。

　　“咔……”轻微的骨头断裂声下，中招者两眼一翻，不肯瞑目的缓缓倒向了一侧，只是在侧脸下颌处，一块骨头不规则的凹陷了进去，很是诡异。

　　弹指之间，完好的三人已经倒下两人，仅剩的一人顿时表情骇然，似乎根本不敢相信发生在眼前的一切，虽然依旧下意识的举起横刀再次发动攻击，却被林枫轻飘飘踢出的一脚正在肋部，惨叫着向后跌倒了。

　　“别愣了！”林枫有些焦急的冲碧柳沉声提醒一句，可碧柳始终有些手足无措，甚至感到双脚向是灌了铅一样，根本挪动不开，更别说想要靠着自己跑去这家店铺了。危急之下，林枫内心暗自盘算着后堂的刺客恐怕就要再次发动第三次弩箭了，也顾不了疼痛，双臂同时挥动，将插在左臂的弩箭削断，随后冲着碧柳猛的扑了上去。

　　“嗖！”

　　果然，当碧柳那恐慌的面孔在林枫眼中越来越清晰的时候，耳边再次响起了弩箭的发生声，腾空的林枫感到脊背一阵寒冷，好在的是并没有再次中招，顺利的将碧柳扑到在地之后，闷哼着忍痛抱着碧柳在地上翻了几个滚，直到被店铺的门槛挡住，林枫才抬手将身上的碧柳推出店铺，紧跟着自己也挣扎着起身，继续强忍着左臂伤口的剧痛，挽起碧柳的手臂，踉跄着向一侧跑去。

　　只是在跑了几步之后，林枫便感到眼前一阵眩晕，就连双腿似乎也已经不受自己控制，‘腾云驾雾’般的感觉顿时席卷全身，就连双眼看到的东西，也开始变的飘忽不定。

　　街道两边的行人顿时被这突然发生的一幕惊的呆在了原地，随后就看到从众人都很清楚的那家杨记货铺中冲出两个人，脚步同样踉跄，只是手上还举着横刀，面目狰狞的快步追赶。


第三百零四章 回师（二十三）

　　“侯爷，侯爷……”此刻的碧柳已经恢复一些神智，可也已经感受到，刚才全力拉拽着自己的林枫，此时已经快成了被自己拉着才能逃跑了。梨花带雨之下，碧柳丝毫不怀疑如果此刻放手，林枫恐怕连五步都难跑出去，看着林枫渐渐弯下坠落的身体，哭泣着急声问道：“怎么办？侯爷，怎么办？”

　　听着耳边的抽泣声，林枫努力的睁大千斤沉一般的眼睛，随着紧咬的牙关，猛的闷哼一声，体内的潜质也被激发了出来。

　　不能倒下，绝对不能倒！林枫的内心连声暴喝，但给身体带来的力量却极为有限，仅仅是让林枫能够再次迈动几下脚步，顺便缓缓的将沉重的脑袋抬了起来罢了。

　　听着身后逐渐接近的沉重脚步声，林枫根本没有胆量停下来返身厮杀，毕竟这种情况下，林枫自己非常明白身体的情况，丝毫不怀疑停下的同时，自己就会直接力尽而倒。

　　飘飘然的目光下，林枫突然看到几个较为熟悉的身影，倒不是认识那几个人，可对方的穿着，恐怕世人无所不知，一看便是风尘女子。而在这北城之中，也就是‘天上人间’了。

　　“啊！！”仅仅剩下三四十米的距离，林枫这边的情况也将‘天上人间’门口几位正在说笑的风尘女子的注意力吸引了，顿时，其中一名女子抬起手臂指向了林枫，尖锐的嗓音传遍整个街道。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　一个接一个的惊呼声响起，伴随着的是几名风尘女子快步向着林枫迎了过去，因为她们并没有注意到林枫身后的杀手，其中一人还朝着店门不停的招手呼喊：“快来人啊！来人啊，是忠武侯，是忠武侯……受伤了，来人啊！”

　　而两名杀手肯定不愿意被几个风尘女子破坏到即将得手的成功，最先被林枫的鱼肠剑刺中右肩的那人，面目狰狞的抬起左臂，将手中横刀抡了两圈，狠狠的向着前面的林枫甩了出去，同时暴喝道：“不想死的都滚开！！”

　　“啊！！”

　　这下，四五个风尘女子终于发现了两名杀手，特别是看到甩出来的横刀之后，顿时尖叫连连，下意识的向着两侧散去。虽然几人知道这种情况下去救林枫很重要，但是毕竟几人没有受过训练，而且还只是几名女子，遇到眼前的一幕，所做出的反应也很是正常。

　　抡飞的横刀发出微弱的‘呼呼’声，早已被尖叫声完全掩盖，依旧踉跄着脚步被碧柳搀扶着逃跑的林枫，突然间感到背后一僵，再也控制不住轻飘飘的身体，向是被巨大的力量冲击一般，整个身子向前跌飞了出去，同时，沉重的眼皮再也支撑不住，缓缓的耷拉了下来，只是，那握紧鱼肠剑的右手，始终没有丝毫的放松，哪怕是摔落在地的同时，反而是愈发的握紧了。

　　“侯爷！！”

　　“侯爷……”

　　先后两声惊呼，却是男女不同，女声是碧柳发出的，而男声却参差不齐，足足有四五个人先后发出的。

　　天上人间的门口，此刻已经多出了四五个身穿轻甲的士卒，虽然身着不是枫家军的战甲，可对方的来头似乎要更大一些，正是福建节度使牛飞，从福建带来的牙兵牙将们。

　　对于林枫，牛飞的这些牙兵牙将可是清楚的很，此刻看到眼前的一幕，虽然有些诧异，可毕竟不同于刚才最先发现情况的几名风尘女子，能够作为节度使的亲兵，身手脑子自然都不会太差。

　　仅仅是那么一愣，其中便有人将目光转向了紧追在林枫身后的两名杀手，结合刚才砸中林枫后背的横刀，再看看那名双手空空的杀手，情况一目了然。

　　随即，便有一把横刀飞起，在空中打着旋儿飞向了那名没了武器的杀手，紧随着，一把又一把，五六把横刀接连飞出，这些身手不错的牙兵牙将们，虽然不能由此直接击杀两名杀手，但却可以完全的将两人的脚步逼停，迫使两人去躲避攻击。

　　也就是这短短的几秒钟，紧跟着飞出的横刀，几人已经冲下台阶，迎着两名杀手飞奔而去，同时手中已经多出了随身的匕首，阳光之下，寒光闪闪。

　　“保护侯爷和夫人！”冲在最前的一人装束与其余几人有些不同，而且说话的时候带着一股自然的命令语气，想必也是其中的一个队长之类的人物了。

　　没有人应声，只是跑在最后方的两人，脚步随之变缓，迅速的在昏厥的林枫身边停下，警惕的看着四周，却始终没将目光投向战团，毕竟，四对二，特别是一个杀手还有伤在身，他们丝毫不担心己方袍泽的能力不够。

　　“哗啦！”二楼临街的窗户发出一阵巨响，上身赤膊，下身只有简单裹体睡裤的牛飞拎着一把战刀随之出现，撞破窗户之后，直接跳到了街道上，看到眼前的一幕之后，顿时一声惊呼：“枫哥！！”

　　“大人！侯爷是晕过去了！杀手在那！”护在林枫身边的两个牙兵赶忙向自家节度使汇报，同时伸手指向了前面不远处的元凶，一脸的愤恨。

　　“他娘的！竟然敢追杀我枫哥！！”牛飞登时瞪大双眼，龇目欲裂，转身向着前面大跨步而去，同时将手中的横刀高高的举了起来，猛然暴喝一声：“滚开！！让老子看看谁这么大胆？！”

　　牛飞的手下听到之后，纷纷侧身让了开来，可牛飞却看到，两名杀手已经身亡一个，另外一个也耷拉着一条手臂，仅仅靠着手中横刀支撑在地面，才能勉强的跪坐在地而没有摔倒。

　　“你他娘的是什么人？！谁指使你来的？！”牛飞快步上前，并没有直接挥刀杀人，而是重重的一脚踹在对方胸前，将幸存的杀手踹倒在地翻了几个滚儿。

　　“哼哼……要，要杀就杀……哪那么多，多的废话……”杀手翻过身之后，缓缓的闭上了双眼，裂开满是鲜血的大嘴，竟然还浮起了一丝似有似无笑意，一副听天由命的架势，咧嘴笑道：“算他命大！老子做鬼也还会继续追杀他的！”

　　只是，这个模样在淡淡的日光下，显的惨淡至极。愤怒的牛飞上前一步，再次狠狠的一脚踩在了对方的身体上，登时将其震的吐出一口鲜血，紧接着，牛飞举起横刀，怒声问道：“说！！谁派你来的！”

　　“住手！”牛飞身后，一声娇喝响起，茫然的转过身子，牛飞看到了一脸淡然的碧柳正向自己走来，双眸之中的恨意丝毫不加掩饰，而手中，已然多出了林枫那把鱼肠剑。

　　缓缓的，十几米的距离逐渐消失，在抵达杀手身边的时候，碧柳没有一句多余的问话，甚至没有多余的停顿。

　　弯腰，抬臂，缓缓的划动鱼肠剑，一道血泉将阳光下的鱼肠剑锋芒完全遮盖。


第三百零五章 回师（二十四）

　　又是一个十五的夜晚，只是今晚的月光似乎没有平时那么明亮，也没有那么皎洁，似乎是因为上个月是中秋十五的原因，淡淡的月色映照下，汉王府内人影林立，三步一岗，五步一哨，戒备极其森严，甚至包括汉王府那大开的府门外，两侧还站着数十名身着明光重铠的神策禁军。

　　而在汉王府府外，停留着一个极其奢华的仪仗队，足以让天下所有人都汗颜的仪仗队，可仪仗队的主人，已经进入汉王府数个时辰，迟迟没有从汉王府出来的唐僖宗，让守护在门外的神策禁军统领钟离皓也是阴云密布，就在前一个时辰，钟离皓又从神策左军调拨了一千全副武装的禁军精锐将汉王府给团团包围了起来，此时的汉王府，除了高大的院墙外，外围竟然还有一排肩并肩禁军精锐的人墙。

　　今晚，没有一个人还敢懈怠，因为今日白天正午之前，忠武侯在成都府当街被人行刺致使重伤，昏迷数个时辰没有转醒。而这个消息传进宫内的时候，延续了半天之久的朝堂正在争吵一件事情，忠武侯昨日庆功宴上将礼部侍郎刘大人逼得在家中上吊自尽，另外一位礼部侍郎朱大人也在早朝时请了病假，同时递上一份告老还乡的奏折。

　　忠武侯被当街刺杀的消息是急报送入宫中的，而且是福建节度使牛飞亲自闯入宫内，所有人在听到这个消息的时候都是极为震惊，而正在忧愁如何解决礼部侍郎刘大人一事的唐僖宗听罢，顿时龙威大怒，瘦小的身板竟然直接将面前的龙案踹翻。

　　随后当即下令，蜀王李晓枫负责彻查此事，宦官杨莲亭作为副手，同时将神策禁军统领钟离皓交由手中暂无多少兵权的李晓枫调拨，并且将左右神武卫，左右龙武卫，左右千牛卫等负责成都府附近的禁军调拨加紧驻守行宫，同时由尚书令崔彦昭牵头兵部，刑部，吏部作为辅佐，一定要将叛逆势力从成都府揪出，彻查忠武侯被刺之事。

　　蜀王李晓枫原本已经接任了剑南道节度使一职，成都府之内除了禁军之外，名义上已经完全为李晓枫掌控，加上如今唐僖宗的一道圣命，火急火燎的李晓枫赶忙领旨退朝，同时开始调拨枫家军的将领以及麾下的心腹，不出半个时辰，枫家军中以周晨，毛昊，尹波等核心将领为主的扫贼团就彻底成立，麾下兵马尽数从神策禁军调用，神策禁军统领钟离皓原本就想抱上林枫这条大粗腿，此时再加上唐僖宗的命令，更是极为配合，甚至恨不得将手中的所有兵权调动都暂时交到李晓枫手上来表达自己的诚意。

　　当日的正午时分，成千上万的各部禁军就将整个成都府占满，甚至每一条小胡同巷子内，都会有禁军以及当地的官兵衙役等巡视，对于任何可疑人等，一律严加盘问，真真正正的做到了不放过任何一条线索，不放过任何一个有嫌疑的人，如果不是周晨和毛昊的极力建议，李晓枫甚至要做到宁可错杀一千，不肯放过一个！

　　只是半天多的搜查和追捕，除了杨记货铺剩余的几个伙计和一些打杂的下人之外，没有找到任何有用的线索，就连几个伙计，在任何重刑之下，几乎都是闭口不言，看起来似乎确实是不知道任何线索，而且李晓枫也在第一时间派人盘查了各自的家中，所有的迹象也表明，这些店铺伙计似乎确实没有说谎。

　　一身甲胄的毛昊飞奔而至，甚至是直接驰马冲入了汉王府，直接抵达后院，李晓枫等人已经在这里等了许久，唐僖宗甚至都已经在房间内呆了足足一个半时辰了，几乎太医院所有能用到的太医都在房间内。每一次的进进出出，带出来的消息都是摇头叹息，根本没有任何多余的话语。

　　“大哥怎么样了？”没等战马挺稳，毛昊就从马背上跳了下来，冲着周晨急声询问，然后又赶忙察看一下其余众人的表情，不禁面色也有些黯然。

　　“太医们都没什么消息，只说是中毒很深，但是具体的，没说什么……”周晨缓缓摇摇头，神色黯淡的低声叹道。

　　“他娘的，一定是陈敬瑄那老贼！”李晓枫是众人之中最为气愤的，一天之内，调动总人数超过七万人，除了杨记货铺抓到的那些一无所知的伙计下人之外，就是那些躺在地上的死尸。

　　但是从碧柳的回忆中，李晓枫等人却是知道绝对还有一个偷袭的弩手依旧存活，可如今却差点就把成都府翻个底朝天了，竟然连这个弩手的任何消息都没有，哪怕是一丁点的线索都没有发现。而仅仅知道的一个消息，就是刺客们用的横刀或者短弩，都是军中制式装备，绝对不是随便能在民间流动的兵器。虽然大唐对武器的管理并不严格，可军中装备是有标记的，这个也经过了兵部的察看审核，确实是从当初剑南道流出的。

　　可除了这些，在场的人几乎算是没头的苍蝇一般，虽然整个半天的功夫没有任何耽搁，可基本来说全是白费力气，没有任何收效。

　　“娘的！当初就不该让枫杀的兄弟们先行回汉中府，否则的话也就不会出现这种事情了！”周晨狠狠的一拳砸在廊亭的柱子上，满脸愤恨的咒骂道：“这群该死的刺客！让老子抓到，非得剥皮抽筋！凌迟活剐了！”

　　“别骂了，骂也没用……”李晓枫缓缓摇了摇头，尽管也很是愤怒，却知道光是愤愤而骂也发泄不了任何怒气，唯有的是给自己多增加了烦恼而已。

　　“咦？诸葛先生呢？”毛昊点点头，侧身站到了一旁，沉默片刻，脑中突然想到了诸葛湿倭，猛然抬头看向众人：“诸葛先生应该会有办法吧？！毕竟这算是他的强项啊！”

　　“没看到……”李晓枫淡淡的摇了摇头，苦笑一声叹道：“问过下人了，从今天早上诸葛先生就除了王府，中午的时候曾经在府内见过他一次，只是当时事情已经发生了，大家都比较着急，没人注意到他的去向，后来再找就没找到了，跟那消失的刺客弩手差不多，没有任何音信！”

　　“谁，谁说的……”李晓枫的话音刚落，通往前院的拐角黑暗处，就响起了一个醉醺醺含糊不清的声音，不过众人均是面色一喜，这不羁的声音众人太熟悉了，不是诸葛湿倭还能是谁？


第三百零六章 回师（二十五）

　　“诸葛先生？！”李晓枫登时惊呼一声，随即与众人一样的反应，齐齐迈动步子，迅速的朝着声音源头奔去。

　　晃晃悠悠下，诸葛湿倭被两名全副武装的神策禁军搀扶着，更让众人诧异的是，竟然连神策禁军统领钟离皓将军也率人跟在其后。

　　“这，这是怎么回事？”李晓枫伸手指了指诸葛湿倭，看着钟离皓，面带迷茫的询问。

　　“侯，侯爷，醒，醒了么？”诸葛湿倭抽出被紧紧搀扶着的手臂，踉跄一步搭在了李晓枫的肩上，才一张口，一股浓烈的酒气顿时充斥在周围，不禁让所有人都皱了皱眉头。

　　不过因为诸葛湿倭身份的特殊，众人还是将内心的不满压制住了，随后周晨缓缓摇头应道：“还没……太医们都还在，情况有些不太好……”

　　“把，把这个，喂，喂下去……”李晓枫忍受着紧紧傍在身旁满身冲天酒气的诸葛湿倭，突然看到诸葛湿倭抬在胸前的手掌中多了两颗黑黝黝的药丸，薄薄的月光下，不停的闪烁着亮光。

　　“这，是什么？”李晓枫下意识的反问一句，不过却是伸手拿起药丸递给了一旁的毛昊，毛昊随即点了点头，向后退了两步却又重新停住脚步，目光盯着诸葛湿倭，似乎想要等候他的答案。

　　“解药，解药，快去……”诸葛湿倭咧了咧嘴，冲着毛昊挥舞了几下手臂，随后身体晃悠一下，抬手冲身后的钟离皓摆了摆手，一副命令的语气却说的含糊不清：“带，把刺，刺客带，带过来……”

　　“刺客？！”一直守候在这里的人并不少，除去李晓枫等枫家军的核心将领之外，光是中高层将领就有二十多人，这还是其余人被分派了任务不能留在此处，加上守候在附近的亲兵们，足足有百余人。

　　虽然诸葛湿倭的话很是含糊，甚至有些人都认为自己听错了，可所有人的反应却是出奇的一致，惊呼之后便是怒目横视着钟离皓，似乎对方就是刺杀林枫的弩手。

　　钟离皓可没有敢表现出任何的不高兴，特别是看到周围投向自己的那近百道杀人般的眼神时，更是感到心中有一种毛毛的感觉，顿时表情不自然的冲众人讪笑着拱起了双手，随后赶忙侧身给众人让开视线。

　　这下，众人才注意到钟离皓的身后原来还有一个如诸葛湿倭般的‘醉鬼’，但是在月光之下，众人还是能模模糊糊的看出对方的脸上有许多瘀伤，就连身上的一身深青色衣袍也有多处撕扯后的破裂，并且此时正被前后左右十余名满脸戒备全副武装，甚至是手握明晃晃横刀的神策禁军围在中间。

　　“这，这是，刺客？”李晓枫将身旁的诸葛湿倭推给周晨，率先向前走了两步，先是简单的打量一下后，将目光转向了一旁的钟离皓，疑惑的发问。

　　“其实，其实末将也不知道……”钟离皓如今虽然身居神策禁军最高统帅的高位，可在如今已经被封了王的李晓枫面前还是不敢托大，连忙向李晓枫抱拳施礼，面色有些尴尬的低声回应。

　　“不用，不用问了……”诸葛湿倭挣脱周晨的搀扶，面色微怒的冲李晓枫挥了两下手，抢过话头，边打着酒嗝，边简单的解释起来：“本，本尊今日，听说侯，呃！侯爷遭受刺客偷袭，本尊就，呃！就掐指一，呃！算！便，便在城中一家，酒，呃……酒肆，抓到了刺客，呃！事，事情就是这，这样……”

　　“先去给诸葛先生准备一碗热乎的醒酒汤！”李晓枫皱了皱眉头，先摆手吩咐一旁的亲兵下去了。虽然诸葛湿倭的话听起来很是不可思议，可李晓枫还是认为颇为可信，特别是对于对方所说的掐指一算……

　　“蜀王，末将的手下赶到时，确实在刺客居住的房间中搜到了行刺所用的短弩，所以，诸葛先生的话应该没错……”见李晓枫没有立刻接话，钟离皓赶忙上前一步，低声解释了一番。

　　“问出什么了么？有没有发现别的同党？还有线索之类的？”李晓枫缓缓点头表示明白，随后沉声发出了一连串的问题。

　　“末将也是刚刚才抓到刺客，这个样子，还没来得及问！”钟离皓有些无奈的看了一眼醉的一塌糊涂的刺客，随后摇头继续补充：“至于同党，除了死去的之外，剩余的应该就是他一个人了！线索方面，任何都没发现！刺客落脚的酒店也已经临时盘问过了，据店里的伙计说，刺客几乎每天早晨出去，午后就会回到酒店，而且经常坐在二楼临窗的位置，独自喝酒，已经有连续半个月了！除此之外，别的一无所知！”

　　“半个月……半个月……”李晓枫边点头，边自言自语的低声嘟囔着。转眼之间，余光瞥到一旁的周晨向刺客走去，脸上没有任何表情，只是手腕抖动之间，一把寒气凛然的匕首已经出现在右手中。

　　黑暗的人影遮挡下，一道狭小细长的闪电划过，没头没尾，却是伴随了一道红的发黑的血光窜起。

　　“啊！！”寂静的夜空突然被一声尖锐的惨叫声划破，盘旋在众人上空，久久没有消散，一切发生的同时，周晨手中匕首划过之处，掉落丁点大的东西，众人探身一看，这才发现竟然是一根断裂的大拇指静静的跌落在地。

　　因为动作太过迅速，地上的大拇指竟然一时间没有任何血迹，直至转瞬之后，从断裂处才开始冒出丝丝鲜血。由于事发突然，醉鬼猛然吃痛的奋力挣扎竟然挣脱了死死禁锢着他的几名神策禁军，不过由于突然断指的疼痛，此时已经蜷缩着身体倒在了地上，捂着断裂的手指处，瑟瑟发抖，只是那尖叫的嗓音，此时也被憋回了喉咙之中，不停的发出凄惨瘆人的呜咽之声。

　　“哼，还是个硬汉……”面无表情的周晨冷哼一声，犹如什么事情都没发生一样，随即眼神一寒，猛的踏出一脚，狠狠的踏在了对方受伤的手腕上，地上的刺客顿时忍受不住，再次发出一声凄厉的叫喊。

　　“啊……！”

　　眼前的一幕让众人都感到有些发冷，可周围的几名神策禁军，还是在钟离皓的及时眼神示意下，顶着发毛的头皮，手忙脚乱的蹲下身子，死死的将刺客按在了地上，不得动弹。


第三百零七章 回师（二十六）

　　“酒醒了吧？”周晨缓缓蹲下身子，随意的耷拉在手指间的匕首慢慢晃动，将反射着晃动的月色照在刺客的脸上，目光阴森的说了一句，随后轻叹一声，叮嘱般的语气继续说道：“你最好还是赶紧说实话，那样的话，可以少受点罪……”

　　刺客并没有理会周晨，顶着满脑门的冷汗，咬咬牙坚持了下来，随后还挣扎着想要抽回那只被周晨踩着的断手。

　　“呵呵……”周晨淡淡一笑，猛的加重了脚下的力气，包铁战靴下，竟然发出一阵骨头承受力道的崩裂声，不过周晨却突然停止了加力，随后缓缓握住匕首，轻轻摇了摇头，在众人不忍却有愤恨的目光下，缓缓的将匕首的锋刃放在了刺客食指的第一根关节处。

　　“说么？最后一次机会……”仅仅是淡淡的一声问话，甚至周晨的脸上还带着一丝淡淡的怜悯笑意，可在众人听起来，却像是催命的魔咒一般，特别是月色下的笑容，更让人觉得犹如刚从地狱爬出来的恶鬼一般，白森森的。

　　“堵上他的嘴！”见刺客依旧紧咬牙关没有丝毫松口的迹象，周晨猛的抬眼看向距离最近的神策禁军，随后握着匕首的右手猛然下按，锋利的刃处向是切豆腐一般便将一小根食指切断。

　　“啊……！！呃……”刺客顿时张口痛呼，反应还算迅速的神策禁军一时间也找不到别的工具，顿时扯起裙甲的一角，也顾不上鳞片会不会划伤对方的嘴巴，硬生生的塞了进去。

　　“准备盐水，酒，辣椒，蜂蜜，还有，从冰窖里搬点冰出来，别让他晕过去。”周晨像是没事人一样，语气平淡的吩咐着，只是目光却满含戏虐的看着躺在地上瞪大了双眼，似乎死不瞑目一般的刺客。

　　很短的时间，这些常备的东西就被搬到了现场，而此时毛昊也已经返回，看了看眼前的情况后，先是皱了皱眉头，随即面色一寒，转身走到装着冰块铁箱旁，拔出腰间随身的匕首，狠狠的戳了数十下，随后伸手一掰，一块孩童拳头大小般的坚硬冰块就拿在了手中。

　　“掰开他的嘴！”毛昊面无表情的走向躯体还在不停颤抖的刺客，将冰块硬生生的塞到了刺客口中，根本不去管对方的痛苦表情，随后询问般的将目光转向周晨，见周晨点头之后，毛昊先是甩了甩拳头，又用另一只手在对方的脸上拍了几下，似乎是在试探力气一般。

　　“砰，砰，砰！”

　　连续三拳飞速下落，击中刺客的嘴巴三个方向，伴随着沉闷的‘咔嚓，咔嚓’声，毛昊甩了甩拳头，随后就见到刺客的口中开始有血水冒出，其中还夹杂着冰块的碎屑，月色之下，闪烁的晶莹之中透着一股鲜红的妖艳。

　　“呃，呃……”地上的刺客先是鼓动着两腮往外冒出血水，随即整个身体开始剧烈的挣扎起来，周围的神策禁军赶紧再次死死的按住对方。

　　“呜！！唔！！”

　　跟随着对方恐惧的眼神，围在周围的众人这才注意到周晨的动作，已经将刺客的中指以及无名指的最前端的一段切断，另一只手还在捏着一抹又一抹的辣椒往上撒，军旅生活中，经常自己动手做烤肉的动作极其熟练。

　　伴随着刺客的奋力挣扎，很快，五根手指已经被切成了十余段，而对方的力气也越来越小，挣扎的频率也越来越低，似乎已经习惯了这种折磨。

　　随即，周晨伸手拿起一个碗，先是抓了一把盐撒进去之后，一旁的亲兵赶紧将准备好的开水倒进去半碗，周晨先是拿着匕首搅和几下，随后缓缓抬起包铁战靴，伸手抓着对方的手腕，毫不犹豫的将仅剩的鲜血淋漓的手掌放入了碗中。

　　“嗯唔！！嗯哼！！”登时，刺客再次突然瞪大双眼，似乎烧烫的盐水给予了他无穷的力气，重新的奋力挣扎起来，可浑身被数个身强体壮的神策禁军的精锐按着，这种完全的压倒性力量下，刺客是不可能挣脱。

　　没去理会刺客的举动，周晨伸手扯起亲兵身上的一块裙甲，匕首划动，一块不大不小的布条落入手中，随即抓起罐装的蜂蜜，往布条上到了些许，随后手中的匕首丝毫不留情的将刺客剩余的半只手掌切掉，顿时断口处血如泉涌，可周晨丝毫不在意，放下匕首之后，开始用裹着蜂蜜的布条给对方包扎了起来。

　　须臾，一切做完，刺客原本的一只手已经成为近二十个部分，手腕的断裂处也被紧扎的布条做了简单的处理。然后周晨才缓缓的将目光转向刺客，轻声笑问：“现在是不是想说些什么了？”

　　“唔，唔，唔唔！！”刺客先是目光坚定的摇了摇头，转瞬之间，眼神中的坚毅竟然突然消失，满眼的骇然，满脸的恐惧中还夹带着一丝的悔然，奋力的摆动起了脑袋。

　　“呵呵……刚才提醒过你，只有那么一次机会……”周晨撇嘴一笑，满脸的不屑，眼神中没有任何的商量余地，摇头叹道：“现在，即便你想说，我也不想知道了！机会已经过去了，不会再有第二次了！”

　　“唔！！唔唔唔！！！”闻言，刺客摆动脑袋的频率陡然加快，目光中竟然多出了一丝的恳求，甚至还有那么一丝的奢望，口中也在不停的发出呜咽声，似乎是在请求再给自己一次机会。

　　可周晨却没有再多看他一眼，缓缓起身之后，接过亲兵递过的棉布毛巾，边擦着手，边一脸轻松的冲李晓枫笑道：“接下来的事情，还需要你去向皇上奏明一下！”

　　“嗯……需要什么？”李晓枫的眉头依旧没有舒展，尽管战场上大型的血腥场面见的过多，可也是杀人不过头点地那么简单，像刚才发生在眼前的一幕，却让李晓枫有些不能适应，特别是在他看来，刚才的一切，竟然是一向没有做过什么血腥之事的周晨所做。

　　可李晓枫却忘了最为关键的一点，不管是周晨还是毛昊，都是最初枫杀的领头人之一，经历过的恶战，血腥，是李晓枫远远不能及的。

　　“放在城内的东市，示众！”周晨淡淡的侧眼回瞥刺客一下，应了一声，随后转头对几名心腹亲兵嘱咐道：“刚才的你们也看到了，另一只手，还有两只脚，按同样方法处理！随后命令一下，放到东市示众！记着，不要弄死了，明日才是他的‘享受’时期。”

　　闻言，几名接到命令的亲兵感到一阵毛骨悚然，可也不敢反抗周晨，只好唯唯诺诺的点了点头，看向地上刺客的眼神，更多出一份厌恶。


第三百零八章 回师（二十七）

　　次日一早，东市聚集的人山人海，今天一大早，刺杀忠武侯的刺客被抓消息就在大街小巷中飞速的传开了，几乎所有得到消息的百姓都陆续聚集到了东市，这倒给今天一大早在东市摆摊做生意的各种商贩带来了一笔‘横财’。

　　“嘿！老张！那刺客手上握着的黑乎乎的一团是什么啊？”人头攒动下，人群靠后的一名脸色黝黑背着几捆干柴的老汉推了推常年与自己一同打柴的老张，眯了眯眼睛，觉得还是没有看清楚，便好奇的询问。

　　“哪里是握着？我说老王，你这什么眼神？！”同样背着干柴还没来得及去出售的老张瞥了一眼同伴老王，面色有些不屑的嘲笑对方：“哪还有手？那团黑乎乎的是蚂蚁！估计正在喝那刺客的血呢！”

　　说着，老张抬起手臂指了指前方，踮着脚尖解释道：“你看，那刺客身上还有呢，不过太少了！要我看啊，这刺客的双手双脚应该都已经被砍了！伤口处肯定涂了不知道什么特制的药物，这才招引了这么多蚂蚁呢！”

　　“嘶……这，这也太瘆人了吧？！”闻言，樵夫老王顿时倒吸一口凉气，虽然觉得有些不寒而栗，可还是抑制不住内心的好奇，拥挤着踮起脚尖想要一探究竟。

　　“这位大爷，这你就说错了！”刚才说出猜想的老张身前一位个子较高的年轻人顿时回头笑着反驳，随后仗着自己一米八几的个子优势，伸手指着前方，详细的给两位城外的樵夫解释道：“也不是完全错了，是错了一半！那刺客的双手双脚确实被砍了，可却不是单纯砍掉那么简单！而是快剁碎了！我刚才粗略的数了数，大约有上百的零碎了！”

　　随即，看着两个樵夫一脸不信任的表情，高个子年轻人有些着急了，跳着脚解释道：“你们想想啊，这双手双脚，能分成上百块，那岂不是都要剁碎了么？！诶？！你们别不信啊！要不你们上前看看，都在前面的车上放着呢！刚才人少的时候，还有不知道谁家的几条狗想要上前吃肉骨头呢，只是被周围的禁军给轰赶走了！”

　　“嘿！你看我这双手双脚！剁成肉馅也没百十来份啊？！”最先猜想结果的老张见自己的看法被人反驳，顿时也有些急眼，伸出一双满是老茧的大手给高个子年轻人比划几下，面色有些不屑，同时开始往前拥挤，不停的嘟囔道：“我还真就不信！这年头，什么话不是一传十就能能变了天？这里这么多人，你还不知道听谁传的呢？！”

　　在众人厌恶的目光下，老张和老王两个樵夫终于向前行进了一段距离，就连眼神有些不好的老王也能够不太清晰的看到眼前的情况了。

　　毛骨悚然！

　　除了脑袋之外，刺客的全身爬满了蚂蚁等爬物，还有一些秋季存活的蚊子苍蝇不停的在上面‘觅食’。由下往上而望，从刺客微张的嘴巴可以看到，一嘴的牙齿似乎也已经没有了，嘴边满是干涸的血渍。毫无血色的双唇，惨淡如死一般的面孔，让人不寒而栗，原本只是觉得这入秋的早晨有些清爽凉快，可看到眼前刺客的惨状之后，竟然感到浑身都凉飕飕的，毛孔直立，丝丝寒气透入。

　　一般情况下，人们大多是同情弱者，可今天这一幕，却根本没人去同情这个遭受了‘惨无人道’般酷刑的刺客，如果不是禁军的提前明令禁止，恐怕此时的刺客浑身已经被早市的烂菜叶子给裹了一层又一层了。

　　汉王府内，林枫一脸的病态靠在床榻上，碧柳正端着一碗热乎的汤药，一口一口的吹到温度适中，然后缓缓的喂给林枫。而房间的桌旁，诸葛湿倭却坐在那里，懒散的靠在椅背上，不时的还会发出一两声打鼾，让林枫不时的瞥上一眼，露出一丝无奈的笑意。

　　碧柳的双眼通红，熬了一个晚上，哭了一个晚上，就连前不久林枫醒来之后，碧柳都执意不肯先去休息，而是要将汤药亲自喂完。

　　终于，煎熬的时刻结束了，随着随后的一勺汤药进入林枫的口中，林枫露出一丝轻松的笑容，等碧柳将药碗放到一旁后，便抬手握住了碧柳那冰凉的双手，略显无力的笑着安慰道：“放心吧，我已经没事了，你先去休息休息，别累倒了！”

　　“侯爷……”碧柳顿时两眼湿润，轻呼一声便扑了上去，一时间也没管此时林枫的身体状况，埋头便呜咽了起来。昨天事发之后，情绪逐渐稳定的碧柳也仔细的回想过当时的情况，特别是在向李晓枫，毛昊等人叙述完当时全部的情况之后，看着众人有些想说又不敢说的表情，碧柳自己内心完全能肯定，当时的林枫如果不是为了不让她自己受伤，那支偷袭的弩箭肯定不会击中林枫。

　　特别是碧柳一想起林枫是因为自己非要拉着去买东西才遭到偷袭，内心就不断的自责。而且，昨晚私下里碧柳也找李晓枫询问过，从李晓枫含含糊糊的回话中，碧柳也能明白林枫是为了保护自己才受伤的。即便此时事情已经过去，可还是感到无尽的委屈，而更多的，却是无尽的感动。

　　对于偷袭的弩手刺客最终的下场，碧柳一大早就让丫鬟小柳去东市探查过了，可即便这样，碧柳心中还是有一种异样的情绪，似乎只有此时在林枫怀中的哭泣，才能将其发泄。

　　林枫也不知道此时该怎么去安慰，只好任由碧柳的哭泣，能做的只是轻抚对方的背部和后脑来表达安抚。可林枫的内心却与碧柳所想的不一样，而是在不停的感慨，或许这就是命吧，当初碧柳为了救自己而中毒甚至到后来意想不到的堕胎，而昨天的事情，似乎正是让自己去报答碧柳当初的救命之恩。

　　无奈的感慨之下，林枫内心却还有另外一件更为重要的事情，那就是一大早就赶到自己房间，靠在椅背上呼呼大睡的诸葛湿倭。倒不是因为怎么抓到刺客的事情，而是关于碧柳，林枫想要请教一下诸葛湿倭这个超级大神棍儿。


第三百零九章 回师（二十八）

　　随着碧柳抽泣的频率逐渐减弱，林枫这才发现怀里的碧柳竟然不知何时已经睡着了，不禁低头微微一笑，伸手将碧柳脸庞上沾着泪水的几缕青丝拨动一下，冲一旁的丫鬟小柳比划了几个动作示意她帮自己把碧柳弄上床榻休息，却见小柳面色为难的没有任何举动。

　　林枫也知道小柳是为了自己好，无奈之下，林枫只好又做了一个威胁的动作，丫鬟小柳这才勉强答应。不过林枫为了避免惊醒刚刚睡着的碧柳，与丫鬟小柳两人可是费了不小的力气才将碧柳稳稳的放回床上。随后小柳就看到了面色苍白满头虚汗的林枫，赶忙拿起毛巾帮忙擦拭，不过林枫只是接过之后随便擦了几下，随后俯身在碧柳的额头留下轻轻一吻，放下幔帐，低声叮嘱小柳注意照顾之后，便向着鼾声不断的诸葛湿倭走了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的轻响，林枫一巴掌拍在了诸葛湿倭仰着的脑门上，顿时将诸葛湿倭惊得站起了身子，顺带着将桌椅弄的哗啦一响，原本还想发怒的诸葛湿倭见面前的林枫正怒视着自己，不禁瞥了一眼不远处青丝幔帐遮挡的床榻，随后竟然恶狠狠的瞪了林枫一眼，自顾自的朝房间外走去了。对此，林枫只是淡淡一笑，然后缓步跟了出去。

　　房间外依旧如同昨夜一般戒备森严，甚至连一小部分的神策禁军也留在了汉王府继续驻守，虽然偷袭的弩手刺客已经被抓到，可唐僖宗依然不肯放心，昨晚凌晨回宫之前，专门叮嘱了李晓枫和钟离皓两人。

　　站在炫丽的阳光下，林枫呼吸着新鲜的空气，稍稍活动几下筋骨之后，便冲诸葛湿倭扬了扬头，两人心照不宣的一起向不远处的一座凉亭走去。

　　“本尊昨晚的两颗药丸，那可是本尊耗费了大量名贵药材炼制啊……”刚进入凉亭还没坐下，诸葛湿倭就摇头晃脑的唉声叹气起来：“哎！光是为此，本尊耗费的道行也是不少……”

　　“你怎么没直接累死？”林枫撇撇嘴，径自坐到了石凳上，看都不看诸葛湿倭一眼，反而是将目光投向了斜空的阳光，微微眯着眼，似乎很是享受此刻的惬意。

　　“诶？！你怎么这么说？！”闻言，诸葛湿倭刚刚坐下的身子登时就跳了起来，指着林枫厉声质问道：“难道不是本尊的仙丹起了效果么？若不是本尊以前耗费道行炼制而出……”

　　“难不成我昨晚还活不过来了？”林枫这才转过头，看着咋咋呼呼的诸葛湿倭，感觉极其好笑。

　　“你，你……”诸葛湿倭一时间有些不知道该怎么应声，每次跟林枫争执，总让诸葛湿倭有一种反应不过来接不上话的感觉，就连这次也是一样，而且从林枫的脸上，诸葛湿倭看不出任何感激的神情，随后诸葛湿倭也就气哼哼的坐到了石凳上，自顾自的低声抱怨着内心的不满。

　　“你也别跟我扯道行不道行的，要是动辄数十上百年道行，恐怕你早就累死了！”林枫好笑的再次揭了对方的短，当看到诸葛湿倭准备再一次的发怒起身，连忙冲对方摆手示意，笑着安慰道：“你也别急，那黑药丸弹子的事情，自然会赔偿你，就当是药费，付给你了！”

　　“一百万！”闻言，诸葛湿倭气哼哼的开出了价码，随后又觉得有些不对劲，连忙伸出一根手指，满脸认真的盯着林枫补充道：“是一颗，一颗一百万！”

　　“呵！你不怕我打死你么？！”林枫嗤笑一声，饶有兴致的歪着脑袋反问，同时轻甩几下右臂，缓缓的耷拉了下去。

　　如果是在以往，诸葛湿倭肯定会对林枫的这个举动有所担心，不过这次却没有任何过激的反应，只是微微一撇嘴，满不在乎的冷哼道：“少吓唬本尊！本尊从出生就没少被吓！刚才已经注意过了，你的鱼肠剑没有随身带着！反正就这价，你爱给不给！”

　　“呃？”对此，林枫有些诧异，不过很快就反应了过来，双手合拢，互相搓了几下之后，盯着诸葛湿倭的目光也转移开了，随后便缓缓站起身子，似笑非笑的应道：“既然你这么说，那我也告诉你，我不爱给！反正药我已经吃了！”

　　说罢，林枫还冲诸葛湿倭耸了耸肩，一脸的无辜。看到林枫一副似乎死猪不怕开水烫的表现，诸葛湿倭倒有些更无奈了，特别是看到林枫迈动脚步确实准备离开的时候，诸葛湿倭赶忙挥手，换了一副笑脸说道：“别急啊！这价钱是可以商量的嘛！毕竟，咱们也不是第一次交易了……”

　　“三千！”林枫淡淡的瞥了对方一眼，从口中轻吐两个字，随后又伸出两根手指冲诸葛湿倭示意一下，继续补充道：“两颗，两颗一共三千两！”

　　“抢劫！你这是抢劫！”诸葛湿倭登时从座位上跳了起来，伸手指着林枫大骂道，看那架势，还真像是林枫抢了他们家的什么传世珍宝一般。

　　“借你的话一用！”冲着诸葛湿倭两手一摊，林枫淡然而笑：“反正药我吃过了，就三万，你爱要不要！”

　　“不行！！绝对不行！！”诸葛湿倭跳着脚大喊起来，抬起的手臂恨不得直接指到林枫的脑门上：“你当本尊是什么人？！三千连一口仙丹都买不来！你还想买两颗！！本尊是看你为国为民才肯出手相救，你竟然不识好歹！！”

　　“诶！！你别走，别走啊……”正骂着过瘾，诸葛湿倭一转眼竟然发现林枫已经走下了凉亭的台阶，顿时心中一惊，赶忙改口，同时快步上前去拉扯林枫的胳膊：“刚才不说了么，你是为国为民……”

　　“你也说了啊，三千连一口那黑药丸弹子都买不来，你自己不知道么？”林枫心中暗笑，任由诸葛湿倭将自己拉回凉亭内的石凳，伸手比划着笑道：“就那么丁点大，一口下去不得吃个几十颗？！”

　　“嗯？”诸葛湿倭先是一愣，随后一脸愤怒，重新跳脚怒吼起来：“你当本尊给你的是什么东西？！竟然还想几十颗？！整个大唐你也搜罗不出十颗！！”

　　突然，诸葛湿倭看到林枫就要再次起身，连忙按着林枫的肩膀，脸上的怒气也瞬间消失，强挤着一丝笑容，竟然硬的不行换软的，跟林枫打起了商量：“侯爷，您看……这仙丹确实炼制不容易，原料也挺贵的，这，这您起码给点原料费和炼制的辛苦费吧……”


第三百一十章 回师（二十九）

　　“三千两银子还不够？”林枫心中洋洋得意，故意不去看诸葛湿倭的表情，而是语气平淡的反问道。

　　“不够不够！真的不够啊，侯爷！”诸葛湿倭见林枫将头扭到了另一侧，赶忙小跑过去，刻意的将因为心痛而扭曲的五官展现在林枫面前，用一副几近哀求的语气解释道：“侯爷，多给点，哪怕只够成本，毕竟侯爷也是为国为民才导致遭受歹人刺杀，这仙丹给侯爷吃是再合适不过了……”

　　耳边听着‘马屁’声，林枫却没有直接回答，而是突然换了一个话题，转过脸盯着诸葛湿倭，突然换上一副极其严肃的面孔，低声说道：“仙丹的事情随后再说！还有另外一件事情，如果你能解决了，你要什么，给你什么！”

　　“什么事？！”诸葛湿倭先是一愣，随后心中一喜，五官也重新恢复原样，并且在斜照进凉亭的阳光下，愈发显的容光焕发起来，随后又赶忙追问道：“此话当真？！要什么给什么？”

　　“嗯，只要不是太过分，都能答应你！”林枫突然变的心事重重，一想起刚才在房间内碧柳那有些憔悴的面容，林枫就感到很是内疚。轻叹一声之后，抬眼看着诸葛湿倭，一字一句的郑重承诺：“如果你能将此事办妥，要什么，给你什么！”

　　“君子一言既出！”诸葛湿倭面色一喜，迅速的向伸出了手掌。

　　“驷马难追！”林枫深深的看了对方一眼，缓缓的抬起了手掌，随即重重的落了下去。

　　“啪！”

　　一声清脆的击掌声过后，诸葛湿倭顿时感到惊喜万分，特别是一想到林枫刚才的承诺，诸葛湿倭就觉得眼前一片光明，双眼之中更是金光银光闪烁不停。

　　近来的诸葛湿倭手头有些紧，不是因为别的，正是因为他去泸州时半路买的那名女子，竟然在从雅州回师成都府的前一天半夜，席卷了诸葛湿倭所有现成的金银财产而逃。倒不是那名女子有多大的胆子敢在枫家军占领下的雅州城内进行盗窃，而是对方吃准了诸葛湿倭太好面子的脾性，料定了即便诸葛湿倭发现，也绝对不会揭发。

　　事发之后的情况也的确如此，加上当时全军回师，光秃秃没有任何行装的诸葛湿倭竟然对同行的众人解释说嫌麻烦所以没带，而对于每日里几乎形影不离傍在身边的女子，则是解释说临时给对方放假，回家省亲去了。虽然对于这个说法众人也是将信将疑，可联想到平日里诸葛湿倭所做事情原本就神神叨叨，有一种‘深不可测’的感觉时，众人也就笑笑了事，并没有顾及许多。

　　而到最后，回到成都府的诸葛湿倭也是两手空空，甚至连囊中羞涩都算不上，虽然唐僖宗的封赏已经公布，但是一一落实还需要几天时间。而昨天，诸葛湿倭在听说了林枫被刺的事情后，也想出去在城内转转发现有没有什么可疑的迹象，毕竟他一个看起来比书生还要文弱的人，比一群群的禁军要更容易伪装。

　　可在路过一家酒肆的时候，诸葛湿倭就被二楼窗边独自喝酒却不停的探头出窗，有些鬼鬼祟祟的家伙给吸引了，同时诸葛湿倭的酒瘾也犯了，随后竟然将店里伙计忽悠一番，径直上去二楼找那个原本是刺客的家伙蹭酒去了。

　　诸葛湿倭忽悠的本领可一向不怎么弱，就连在雅州的时候都能将中书令柳永浩那等老狐狸给忽悠进去，这一个小小的刺客怎么能逃得过？

　　虽然最先诸葛湿倭也碰了一鼻子灰，甚至连一丁点的酒水都没沾到，可诸葛湿倭当场就发挥了坚韧不拔的意志，配合着那掐指一算的忽悠本领，结合着城内突发的变故，没过多久就将刺客给忽悠住了。

　　只要被诸葛湿倭忽悠住，凭借诸葛湿倭多年练成的酒量来说，几乎没有多少人能够逃脱魔掌。诸葛湿倭就那么生生的灌了刺客一下午酒，自己也蹭了一下午酒，好在刺客也比较有钱，根本没有在意，而且是越喝越高兴，直到最后拍着胸脯说出了自己就是那个偷袭林枫的弩手刺客这样的酒后真言。

　　随后的结果也就可想而知，突然发难的诸葛湿倭面对醉的一塌糊涂的刺客是占尽上风，奋力殴打一番过后，不停巡逻的禁军也发现了异常。最终，诸葛湿倭不仅蹭了一下午的酒肉，还歪打正着糊里糊涂的抓住了真正的刺客。

　　“如果你做不到，这黑药丸弹子的事情也就别再提了！”正沉浸在昨日的落魄和光辉事迹中的诸葛湿倭顿时被林枫一句冷冰冰的话给打断了思路，先是一愣，随后就感到像是被一桶冰水从头浇下一般，连内心都拔凉拔凉的。

　　“侯爷，这一码事是一码事啊，不能混了谈啊！”诸葛湿倭还想挣扎一番，顿时退后一步，一双眼珠子滴溜溜乱转，正在考虑着接下来该怎么与林枫周旋那两颗仙丹的酬劳。

　　“别！这是刚才那件事的附加条件！两件事是一件事！”林枫大手一挥便制止了对方想要开口的辩解，见诸葛湿倭还是有些不肯罢休的架势，先是指了指诸葛湿倭那依旧停留在半空的手掌，露出一副奸计得逞的笑容：“是你先找我击掌的！我还没说完条件你就迫不及待了！这不能怪我！”

　　“你这不是耍赖么？！”闻言，诸葛湿倭暗叫后悔，但还是不肯罢休的原地跳着发起了抗议：“你这明显就是挖好的坑！不答应，不答应！”

　　“君子一言，驷马难追啊……”林枫也不管对方的抗议，自顾自的幽幽叹了一声，随后摇头补充道：“既然已经击掌了，如果你反悔，那黑药丸弹子的事情也就直接别再提了！反正是你毁约在先！”

　　“你！！”诸葛湿倭愣愣的看着林枫，心底升起一股被耍了的感觉，看着眼前的林枫，更有一种自己正在跟土匪做交易的感觉，但随即一想，也就撇了撇嘴，晃着脑袋答应了：“好吧！谁让你还顶着个土匪侯爷的称号呢！说吧，什么事要求本尊？！”

　　对于诸葛湿倭在口头所占的便宜，此时的林枫根本没有多少心思去与之计较，只要对方答应了，林枫便已经有些心安了。虽然看起来对方是一个根本不靠谱的无敌大神棍儿，可对于有些事情，林枫还是觉得对方还算靠谱一些，特别是在涉及到钱财和生命问题上，诸葛湿倭一向不含糊，对自己那是相当的负责。


第三百一十一章 回师（三十）

　　当林枫把王太医等人给碧柳诊断不能再有身孕的事情从头到尾的讲述一遍之后，诸葛湿倭顿时大惊。反应出来的动作也是极其夸张，先是从石凳上跳起，随后又伸手指了指林枫，然后围着林枫转了两圈，等着心中的情绪稍稍安定之后，才缓缓的再次走回石凳，一脸无奈的看着林枫，反问道：“侯爷，你也真以为本尊是神仙？！”

　　“你不是一直自称本尊么？！怎么？这点事彻底难倒你了？”林枫撇撇嘴，毫不客气的揭了对方的短。

　　“本，哎！”诸葛湿倭想要解释什么，可最终还是没有说出口，仅仅是长长的叹了口气，甩了两下衣袖，便垂下了脑袋，变的沉默不语。

　　见状，林枫的心情也很是不好，其实这么做，林枫也只是想找到一个心理安慰，哪怕是诸葛湿倭当下立即答应，纯粹的骗了自己一回，林枫也愿意得到那个肯定的答案。可此时，却看到一向神神叨叨的诸葛湿倭也变的沉默起来，林枫自己内心也像是打翻了五味瓶一般，不知道到底是什么滋味。

　　良久之后，诸葛湿倭缓缓的抬起了头，看着坐在对面望着一旁的花草有些出神的林枫，诸葛湿倭也有些不忍心，而且他也明白这件事非同一般。但是当他刚才看到林枫那满是病态的面孔上依旧愁容满面时，便暗自打定了自己的主意。

　　略一沉吟后，诸葛湿倭低声打断了不知思绪飘在何处的林枫：“侯爷，其实，这件事也不是没有办法，毕竟，毕竟王太医也没说肯定，不是么？”

　　“嗯，确实是这么说的……”林枫的心情有些低落，加上身上还有伤，此时说起话来显得有气无力：“王太医建议，如果有可能，尝试一下民间有没有偏方……”

　　“侯爷，此事事关重大！”诸葛湿倭眼中还有一丝犹豫，随即暗暗咬牙，沉声说道：“我倒是有不少的道友，可以找他们帮帮忙！不过，并不敢向侯爷完全保证……”

　　闻言，林枫的心情再次坠入深一个层次的低谷，甚至没有注意到诸葛湿倭话语之中已经将‘本尊’的自称换成了‘我’，只是缓缓的点了点头，随即露出一丝苦笑，轻叹一声笑道：“其实也没什么，尽力而为罢了，只是觉得对于碧柳来说有些不公平！其实，不管如何，我还会照常对待碧柳，而且还会更好！毕竟，她救过我一命，这件事，是任何事情都不能代替，更不可能抹杀的！”

　　说着，林枫缓缓站起了身子，迎着那一抹斜射进入凉亭的光芒，绽放出了灿烂的笑容，那一刻，似乎比头顶的阳光还要炫丽。

　　“其实，这件事根本不会影响日后我对碧柳的态度，不仅仅是因为她救过我的命，而且，她是我的女人！”一字一句的话语，声音虽然不大，但是却让一旁的诸葛湿倭听的清清楚楚。

　　毕竟在这个年代，如果妻妾不能有子嗣，那最终的下场甚至比府内的婢女还要不如，身居高位如果真能做到这一点，诸葛湿倭扣心自问，这个人绝对值得自己追随，不为别的，就为了那看不见摸不着的，责任。

　　望着林枫缓缓离去的背影，诸葛湿倭的面色难得一见的严肃郑重，同时缓缓的拱起了双手行了一个郑重的全礼，低声嘟囔道：“侯爷，如果可能，一定为你解忧！”

　　而在诸葛湿倭内心，却还有另外一番想法，如果林枫真的能够对碧柳做到刚才口中所说，那诸葛湿倭完全相信，对于整个大唐的百姓，林枫一样能够尽责尽心。

　　再度起身之后，诸葛湿倭重新将目光投向了已经逐渐走远的林枫，那道衬托在阳光下因为伤势没有痊愈而显得有些不太挺直的背影，在此时诸葛湿倭的眼中，却比平时所见到的任何挺直的背影还有挺直，还要高大，还要伟大。

　　垂下眼帘，看着地面上拖的老长老长却逐渐走远消失的黑影，诸葛湿倭不禁心生感慨，嘴唇微动，以只有自己可以听到的声音，喃喃自语道：“就是你了……”

　　随后的几天内，有了太医院‘老专家’们针对性的治疗，林枫的身体在各类珍贵草药补品的堆积下迅速恢复。到了第四天枫家军大军抵达成都府的时候，林枫已经完全可以正常活动了，只是那直接受伤的左臂，还是不能做任何过激的举动，暂时还需要一段时间的静养。

　　枫家军大胜而归，作为大唐天子的唐僖宗自然要亲自巡视一下这支大唐精锐，同时当众做出一番封赏，再次将得胜的枫家军士气提高一大截。

　　随后，枫家军暂时入驻成都府附近的几座军营，又是一场‘浩浩荡荡’的庆功宴，这一次的规模，较之攻入成都府那一次都要盛大许多，毕竟，这次回师的枫家军，已经有十万之众！

　　接下来的两天，唐僖宗召集了文武百官，一个早朝直接开到午后，将大唐如今面对的所有有利和不利的情况都分析一遍，其中着重分析的就是凤州前线的李皇叔，还有去年才反叛归顺大唐的朱温朱全忠两支部队。

　　不过不管怎么样，毕竟众人在朝堂之上大多都是纸上谈兵，特别是看到一群大臣们意气风发的样子，似乎伪齐的军队只要他们挥一挥手便可灰飞烟灭。

　　对于如何应对伪齐政权这件事，当朝的三位巨头，尚书令崔彦昭，中书令柳永浩以及林枫的意见出奇的一致，此时在朝堂上再商量多少也没什么用，到了前线之后，再次查明情况，临时制定应对最佳方案，就连后来在朝堂上不敢多说话的宦官田令孜与杨莲亭两人也是大呼赞同。

　　看到整个朝堂上的呼声完全一致，特别是能看到分裂为两派的文臣集团能够大力支持以李皇叔和林枫为首的军方，以及在大唐还有无数根底的宦官集团此时也能同仇敌忾，唐僖宗竟然有一种做梦的感觉，不知不觉之间，竟然想起了一年前在枫家军军营中林枫对自己所说的那句话。

　　“皇兄尚且年轻！接手大唐这么一个庞大的帝国，自然不是轻松的事情！不过我相信，只要皇兄励精图治，必定能够大有作为！中和盛世也不过是几年以后的事情！”

　　‘中和盛世，中和盛世……’看着朝堂上其乐融融的一片和谐，龙案之后的唐僖宗满脸欣慰笑意，不停的蠕动双唇，低声嘟囔着自己梦想中的那个盛世大唐，比之先前开元盛世还要壮阔，还要繁荣，还要富强的中和盛世。


第三百一十二章 你什么态度？

　　公元八八三年，秋，九月底，十二万枫家军前后分为三波，一向作为先头部队的奔雷先锋团在潘志刚的率领下提前开拔，路上不做任何停歇，直接从成都府出发，北上凤州前线。

　　高层的核心将领孟弘带着麾下的陈阳，卞皓等将领，率领五万枫家军紧随其后。其后是尹波，唐懿等人，率三万枫家军缓缓跟进。最后，是李晓枫的心腹宋木，叶松，连勇等人，率剩余编制在剑南道内的四万枫家军，押送超过一半部分的军粮辎重等物缓缓前行。林枫则是与李晓枫以及剩下的几人，得到了唐僖宗特批的假期，先行返回汉中府休息一段时间，所有部队，在十一月之前抵达便可。

　　十月初，距离汉中府数里地外的一片树林外，由此时陌刀军将领林寒率领着五百名全副武装的陌刀兵驻守在这里，树林内的一条河流边上，林枫独自一人静静的坐在河边钓鱼，碧柳则是双臂抱膝守在林枫身后不远处，下巴抵在膝盖上，一双美眸中灵光闪动，满含柔情的望着前面的林枫，偶尔一阵微风掠过，碧柳才会伸出纤长的手指整理一下耳边被风吹乱的几缕发丝，然后再次恢复原状，继续满眼含笑的盯着林枫。

　　碧柳身后十数米外的树林边上，袁彪带着赵辰逸以及枫杀的一个小组，正坐在已经有些蔫了的草地上低声说笑，只是每个人手中的那把精钢唐刀始终都没有放下。林枫等人是刚过正午抵达的汉中府境内，可是在临近汉中府之后，林枫却把随行的部队交给了李晓枫，自己带着碧柳以及少数的亲兵，转道离开了。

　　袁彪等人原本就是因为得知林枫在成都府遭到刺杀的消息才迎接，所以自然不会轻易放林枫独自离开。可林枫却始终不肯立马回去，众人无奈之下，便由袁彪继续保护，同时让林寒率领了五百名陌刀兵随行保护。

　　林枫已经坐在河边一个多时辰了，可直到如今却还是一条活鱼都没见着，不过林枫似乎一点都没气馁，每隔一段时间，便会收起鱼竿重新挂上饵料，然后继续安静的垂钓。

　　不远处的袁彪等人似乎能够猜想到林枫内心的纠结，所以一直以来也是尽职的守候在一旁，除了互相间低声的谈笑之外，并没有上前去打扰林枫。而碧柳却并不知道有什么事情，可也能看的出林枫的心情似乎不是太好，加上林枫正在钓鱼，也就安静的守在身后，从始至终都没上前打扰。

　　秋季的天气温差相对来说还是比较大的，随着远处太阳的缓缓下坠，一阵阵的清风也逐渐夹杂上了丝丝的凉意，袁彪等人倒是没觉得什么，只是碧柳却已经开始在凉风之下偶尔的搓搓手，揉一揉衣着单薄的双臂，不过还是依旧没有上前去打断林枫，更没有去催促林枫尽早回城。

　　树林内发出一阵轻响，袁彪等人循声一望，正好看到李晓纨和李晓枫姐弟俩正低声说笑着向这边走来，一旁还跟着那个令所有人都感到头疼却又十分喜爱的小琲，此时正不停的四下张望，似乎在寻找着什么。

　　袁彪等人赶忙起身行礼，袁彪向前迎了两步，笑着就要开口打招呼，却被李晓纨远远的伸手制止了，随后略微踮脚向前看了看，满脸柔和的笑容，抬手指了指河边的林枫，又做了一个噤声的动作。见状，袁彪理解的点了点头，讪笑两下，冲着身后的枫杀众人摆了摆手，同时做了简单的几个动作，众人便轻手轻脚的起身，然后缓缓的向四下散开了。

　　又走了几步，刚刚穿过树林，李晓枫就站在原地没在继续前行，而李晓纨则是刻意的将步子放缓，一旁的小琲也极其配合，一副蹑手蹑脚的样子，挽着李晓纨的一条手臂，并排前行。

　　再一次微风拂过，碧柳的视线被吹乱的发丝遮挡，便侧过头背着风，极其自然的抬起手臂整理一下。随即，抬起的手臂却停在了半空，一双眸子内满是震惊和诧异，盯向了不知何时突然出现在身旁的李晓纨和小琲，一张小口微张，差点就要惊呼出声。

　　看着碧柳吃惊的模样，一袭淡粉色裙装的李晓纨很是自然的露出了善意的笑容，冲着碧柳微微点了点头，抬手随意的将鬓角处的一缕乱发绕回耳后，随即便将满是柔情的目光投向了前方的林枫。

　　而一旁的小琲，却没有李晓纨那么客气，虽然没有怒目横视，却也是不带任何善意的瞪了依旧坐在地上的碧柳一眼，然后又紧了紧抱着李晓纨的那条手臂，居高临下示威性的朝碧柳扬了扬头。

　　“啊……？”碧柳这才从震惊中反应过来，赶忙从地上站起，冲着李晓纨恭敬的欠身施礼，声音有些颤巍巍的说道：“奴家见过雪柔公主……”

　　“不用多礼，都是一家人……”见状，李晓纨不得不将目光收回，一脸柔和笑容的伸手搀了碧柳一下，话语中充满了真挚与亲和。

　　而对此，沉浸在钓鱼中的林枫只是微微侧头向后看了一眼，顺势瞥了一眼许久未见的李晓纨，心中悠悠的哼了一声，再次别过头，将目光定格在了微微鳞动的水面上。

　　虽然林枫的表面看起来非常淡定，内心却早已是心潮澎湃，特别是刚才的回眸一瞥，发现将近一年没见的李晓纨愈加的动人，特别是那张绝美面孔上柔和亲切的笑容，林枫像是回到了几年前那般。一袭粉红色的裙装衬托下，李晓纨如同未出阁的邻家女孩一般。漆黑乌亮的眸子闪动之下，更加楚楚动人。唯一能够让人一眼断定李晓纨已经嫁做人妇的，就是那团看似随意却又衬托着高贵，合叠于头顶的百合髻。

　　如果不是目光一直盯着那还算平静的水面，林枫自己都不敢肯定还能不能抑住内心的激动而转身冲过去将李晓纨一把抱在怀里。

　　“喂！你什么态度？！”对于林枫刚才‘淡定’表现很是不满的小琲，突然愤怒的一声娇喝，将林枫的思绪完全打断，同时水面荡起一小团水花儿，很明显，有一条不算太大的鱼儿受到惊吓逃跑了。


第三百一十三章 推下去淹死你

　　“卧槽！我的鱼！”看着眼前的晶莹散落的水花儿，林枫爆发出一声比小琲还要高的声音，同时扭过头怒视着小琲，厉声质问道：“你没看到我在这钓鱼么？！你什么态度？”

　　“你说谁呢？！”小琲丝毫不落下风，丢开挽着李晓纨的手臂，向前两步，叉腰挺胸，昂首反问。

　　“是啊，你说谁呢啊？枫哥？”没等林枫再次开口，李晓纨就轻步上前，笑吟吟的抿嘴追问。

　　“我说……我！”登时，林枫差点脱口而出，还好比较理智，看了看面前一怒一笑的两个美女，特别是余光瞥到一旁的碧柳之后，瞬间就想到了以前在汉中府发生的三个女人一台戏，顿时便闭上了嘴巴，晃了晃脑袋，再次转过身子面向了河面，同时伸手收回鱼竿，边重新装饵料，边低声嘟囔道：“一个我都抵不过，现在面对俩，甚至是三个？哼，懒得搭理你们……”

　　“你刚才说谁态度不好了？”虽然林枫不想再多做‘计较’，可小琲却不是好惹的，依旧一副不肯罢休的架势，快步上前，走到林枫的身侧，居高临下的厉声反问：“你怎么不说了？你说谁态度不好？！说啊！”

　　“我没说啊！我哪有说态度不好这句话了？”瞥了一眼满脸怒气的小琲，林枫顿时有些怯懦，不过还是硬着头皮为自己辩解：“我根本没有说态度不好吧！”

　　“你这是什么态度？”小琲抬脚便踢翻了地上的饵料，伸手指着专心致志装填饵料林枫质问了起来：“你在跟谁说话？你在跟饵料说话么？！”

　　“嘿？你听到了？”闻言林枫就是一乐，转身歪着脑袋，戏虐的看着小琲，轻笑着反问：“那你告诉我，它刚才说什么了？”

　　“你！你你！！你这什么态度！”看着脸上写满了毫不在乎的林枫，小琲顿时火气更大了，再次抬脚就踢在了林枫手中的鱼竿，指着林枫便训斥了起来：“到了汉中，你不赶紧回城，反倒来钓鱼了？！嫂子听说了你在成都府遭受刺杀的事情，一连多少天都没睡一个安稳觉！现在你回来不赶紧回去，反倒让嫂子跑这么远来迎接你？！”

　　“哼哼！”小琲喘了两口气，冷哼两声，继续大声补充：“来就来吧！最多也就算嫂子命苦！可来了之后呢？你什么态度？还爱搭不理的！你的眼睛出问题了么？难道不会正眼看人？只会斜着一瞥么？”

　　“你看我眼睛像是有问题么？”林枫撇了撇嘴，转头正视着小琲，依旧是满脸不在乎。

　　“你你你！！气死我了！刺客怎就没得手呢？！你真是没良心！”越说越气，突然，愤怒的小琲身子前倾，伸出双手就去推林枫，口中还不停的骂道：“推下去淹死你！没良心！多亏了嫂子还一直惦记着你！没良心，淹死你！”

　　“诶，诶！别动手，别动手啊！”见小琲似乎是来真的，林枫也顾不得手中的鱼竿，特别是担心鱼钩伤到小琲，不得已下将鱼竿推向了河里，然后抬起手臂就去阻拦小琲，同时也开始服软：“有话好好说，好好说就是了！我态度不对，这还不行么……”

　　“小琲，小心点啊……”见状，李晓纨就想起了前不久，小琲拍着胸脯向自己保证的事情，不过此时看到眼前的一幕，还是不由的有些担心，不禁出口提醒：“枫哥还有伤呢，小琲，好了好了，别闹了……”

　　“放心吧嫂子！他命硬着呢！一点小伤，不碍事！”小琲依旧不肯停手，随后还用上了脚，手脚并用的对坐在地上的林枫发起了进攻。

　　“先停，我态度不好，先停手，我们慢慢……”林枫一时间也站不起身子，只好在地上来回挪动身子躲避进攻，同时口中不停的打着商量，可话还没说完，突然撑在地面的左臂一阵剧痛，顿时身子一歪，同时感到身体另一侧还受到了一股推力，瞬间就感到整个身体失去了控制，目光一看，竟然是亮闪闪的河面。

　　“啊……！！”

　　“噗通！！”

　　伴随着巨大的水花掀起，旧伤突然崩裂的林枫终于遂了小琲的愿，稳稳的落入了河中。

　　“枫哥！！”

　　“哥！！”

　　“侯爷！！”

　　河边岸上的三人同时发出惊呼，小琲满脸惶恐的趴在岸边向下望去，李晓纨和碧柳两人则是一前一后的快步跑到林枫落水的地方，满脸的焦急。

　　“嫂子！什么事？！”听到异常的动静，隐藏在树林中的袁彪等人连忙冲出，见原先河边的林枫突然消失，焦急的高声询问。随即，余光竟然瞥到了坐在树林边草地上的李晓枫正在捧腹大笑，不禁有些疑惑的急声问道：“枫哥呢？晓枫，你笑什么？”

　　“笑死我了！简直笑死我了！”李晓枫依旧笑声不止，双拳不停的捶打在地面上，随后才腾出一只手，指着李晓纨三人的位置，断断续续的笑着解释道：“哈哈哈！大唐赫赫有，有名的汉王，竟然，竟然被推下了水！”

　　“什么？！推下水了？！”袁彪顿时一愣，随后身子便是一个激灵，刚到这里的时候，袁彪是习惯性的勘察过地形的，林枫落水的地方，河水起码有近三米深！更重要的是，通过林枫前两年被追杀逃往杭州的事情，袁彪知道一件非常重要的事情，林枫根本不用游泳，水性特别差！

　　听了李晓枫的话，原本紧张的枫杀众人也都放松了下来，甚至脸上还带着一副很是无奈的笑容，向着河边的脚步也是越走越慢，似乎也不想掺合进去。看着众人这副模样，袁彪心中一急，拔腿就向河边跑去，同时挥动手臂招呼众人：“快！快！下水！！枫哥不会游泳！落水的地方比较深，快点！！动作麻利点！”

　　“啊？！”

　　“什么？！”

　　“啥？啥？！”

　　闻言众人均是一愣，这件事情大多人都不知道，即便有人知道，刚才也根本没想过这些，毕竟在他们的心中，林枫早就是战神一般的存在，似乎无所不能。所以在刚才，众人根本没有去注意林枫会不会游泳这种细节，毕竟，林枫是经过了无数死伤的磨难走到今天的。


第三百一十四章 抢救林枫

　　可听了袁彪的呼喊提醒之后，众人可真是都急了，微微一愣之后，拔腿就朝河边跑。众人都是过着刀口舔血的日子，虽然明白刀光剑影极其危险的道理，可那要看自身的本领过硬与否。而水火无情这个道理，众人更是明白的很，有些时候，那比战场上的千军万马还要危险数十倍，甚至百倍不止！

　　“噗通！”

　　“噗通！噗通！……”

　　在袁彪的带领下，一个又一个的水花飞溅而起，而紧紧靠在河岸边的李晓纨，小琲以及碧柳，却任由着水珠打湿身上的衣服，根本没有去考虑秋风的寒冷，神情紧张的探着脑袋四下张望，在水中寻找着林枫的身影。

　　“这里，我抓住了！是枫哥的胳膊！”一名枫杀的兄弟突然将脑袋冲出水面，兴奋的吼了一声，随即，他身边就再次挤出一个脑袋，冲他怒吼道：“笨蛋！你抓的是他娘的老子！赶紧放手！！”

　　“呃……”最先以为找到林枫的人一脸的尴尬，松开手后还不忘冲对方讪笑一下，然后再次一头扎入了水中。

　　“救，救命……咳！救我……咳咳！我不，不会游，游泳……”突然又一个脑袋冒出水面，五官却是憋的通红并且扭曲，口中不停的往外呛着河水，显然是一个不会游泳的，而刚才却一时着急，跟随着众人脚步误入了‘歧途’。

　　“鹏子！老七！”袁彪正好也探头出水面换气，闻言便凭空吼着命令道：“去救大壮！快！”

　　“真他娘的！不会游泳你跳下来干嘛！作死！”吩咐完了，袁彪重新进入水中前，还不忘瞪了正在胡乱扑腾着双手的大壮一眼，不满的嘟囔了一句。

　　“找到了！找到了……”赵辰逸的脑袋突然冲破水面，有气无力的提醒了众人一句，从表情看来极其疲惫，正缓缓的向着岸边挪动。

　　“枫，枫哥竟然，竟然沉下，下去了……”赵辰逸缓缓的靠近岸边之后，似乎脚下已经踩到了什么可以站稳的东西，双手探在身前的水面下，憋着一股力气，向上拖拽着林枫。

　　“快，回去！上岸接人！”袁彪重新浮上水面，已经看到了林枫露出水面的半个脸，双目紧闭，面色苍白，顿时心中一急，双手扑打着水面指挥众人。

　　一群原本属于杀场的‘战神’们做起抢救的工作似乎有些吃力，又似乎是因为众人没有熟悉水中‘作战’的环境，手忙脚乱的将溺水昏厥的林枫抬上岸后，纷纷仰面躺在了周围的草地上，其中两个原本不会游泳的两人，则是趴在远处不停的呕吐，一众人看起来极其狼狈。

　　“枫哥！”

　　“哥？！”

　　“侯爷……”

　　三个女子，看到袁彪按着林枫胸口憋出几口水之后，才一听到林枫的咳嗽声，便不顾一切的冲上前去，同时将正在实施抢救的袁彪推倒在一旁，顿时林枫的前胸便被三个女子抢占，也不管林枫湿漉漉的浑身，紧紧的抱着林枫的身体，分别呜咽了起来。

　　“咳！咳咳……呕……”眼睛刚刚睁开一条缝，一股强烈的呕吐感涌上心头，如果放在平时，林枫自然是懒得动弹，可就刚才那瞬间一瞥，发现三个女子都在自己胸前趴着，林枫自问舍不得吐三人一身，更重要的是林枫也不敢，所以情急之下，也不知道哪来的一股力气，一个翻身将三人掀开，脚下一蹬便向后蹿出去一段距离，趴在地上就开始了艰难的呕吐：“呃！呕呃……”

　　李晓纨三人被突然的举动掀翻在地，不过根本没人在乎自己摔了一跤，起身看到呕吐的林枫之后，赶忙再次冲上前去，不过这次却没有再次扑在林枫的身上，而是不约而同的开始给林枫轻捶后背，偶尔还会狠狠的抚上几下，帮林枫顺顺体内的气息。

　　“啊……呼……”片刻之后，林枫毫无征兆的一个翻身，仰面躺在了地上，长长的出了一口气，这才感觉身体稍微正常了一些，不过左臂伤口传来的阵痛还是让林枫有些微微皱眉。

　　可接下来的一幕，就让林枫的疼痛感完全消失，刚才捶背最为卖力的李晓纨突然失力之后，在惯性的驱动下，身子不由自主的便压在了林枫身上，此时正与林枫面对面，之间的距离不过寸许，甚至能够感受到林枫口鼻之中喷出的凉气。

　　而李晓纨那绝美的面容突然出现在林枫眼前，而且是这么近的距离之下，甚至是李晓纨眸中残留的泪滴，林枫都清晰的看在眼中，脸上几道不规则的泪痕更是清晰可见，感受着由李晓纨身体传递出的温热，盯着那满怀关心柔情的一双泪眸，林枫一时间竟然有些愣神，不仅伤口的疼痛感完全消失，就连浑身的寒冷，周围的各种嘈杂声都一并消散。

　　虽然此时两人的动作极其暧昧，但是周围的众人却没有感到一丝，且不说对于两人的关系来说这些不算什么，最重要的是众人此时根本顾及不到这些异常，除了两位当事人之外。

　　“哥！！我刚才不是故意的！呜呜……”丝毫没有注意到气氛变化的小琲顿时重新扑了上去，抱着林枫的一条胳膊，将脑袋缩在臂弯中低声抽泣了起来。

　　“没，我没事……放心！”林枫顺势抱住了小琲，斜眼瞥了一下，却将目光投向了已经略微起身的李晓纨，而这句安慰的话，更像是在对李晓纨所说。

　　闻言，小琲的哭泣声也随着身体的颤抖变的越来越大，像是受了天大的委屈一般。而李晓纨似乎也被这种气氛感染，两滴泪珠被挤出了双眸，紧紧的抿着红唇，缓缓的垂下头，俯身趴在了林枫胸前，随着小琲也低声呜咽了起来。

　　而一旁的碧柳，虽然也极其担心林枫，更想上前一探究竟，却是看到这种情况，无奈的抿了抿嘴，可一双美眸中的泪水却是涌个不停，几乎是在瞬间就又沿着刚刚才干涸的泪痕滑落。

　　不知怎的，看着眼前的一幕，此时的碧柳心情极为复杂，内心突然升起一种自己只是一个外人的感觉，随着这种想法上涌，碧柳再也控制不住自己的情绪，委屈的眼泪也极为配合的不断流下，沿着那柔嫩的脸颊，滴滴掉落在身前的衣襟上，打出一个又一个的圈点，随即，连成一片。


第三百一十五章 有你们陪着，真好

　　目光流动下，一脸无奈的林枫很快就注意到了碧柳的变化，顿时心中一惊，身体便开始用力。此时的小琲虽然依旧不想松开林枫，不过也只能依着林枫，同时李晓纨也抬起头伸手简单的擦拭一下泪水，跟小琲一同扶着身体有些虚弱的林枫缓缓站了起来。

　　转头冲扶在自己身侧的两人微微一笑，林枫缓缓的抽出手臂，拖着虚弱的身子向碧柳一步步的迈了过去。

　　看着林枫的举动，碧柳内心又是一阵极度的委屈，当看到林枫缓缓张开的双臂之后，更是忍不住嚎啕大哭起来，径直冲向林枫，扑进了那个可以给自己温暖以及安全的怀抱。

　　“呜呜……”抱着不停颤抖的碧柳，林枫向后退了两步才勉强的稳住身子，随后歉意的冲跟上来的李晓纨和小琲一笑，极为虚弱的缓缓抬起双臂，将两人也同时抱了起来，随即，两个原本已经止住泪水的女子在碧柳的渲染下，再度俯首抽泣呜咽了起来。

　　这一场面让陪伴在周围的李晓枫，袁彪等人也很是感动，不过众人的眼中，更多的却是同情与无奈，纷纷互相对视一眼，摇摇头，缓缓的向着树林内退去了。

　　也不知道具体过了多久，直到站着的林枫感到极其疲惫甚至觉得自己就要这么站在原地抱着三个女子睡着的时候，李晓纨才率先缓缓的抬头，泪眼婆娑的睁开满是委屈的雾眸，出神一般的盯着眼前的林枫。

　　随即，碧柳也缓缓的抬起了面孔，却是看了林枫一眼之后，就很快的再次垂下眼帘，抽泣声还没有完全停止。而小琲，则是在哭过之后，似乎有些害羞，紧紧的抱着林枫的一条手臂，将脑袋别在了林枫身后，不仅不去看林枫，而且还尽量的不让林枫看到自己。

　　“你的气消了？”盯着李晓纨的一双泪眸，林枫微微一笑，轻声打趣道。

　　“去你的！”李晓纨一听，自然知道林枫还在说先前的那场争吵，顿时美目一横，不满的瞪了林枫一眼，随后伸手握拳，狠狠的捶在了林枫的胸口。

　　“哎呦……喂啊……”登时，林枫仰面轻呼，一副极其疼痛的模样，夸张的反应顿时将李晓纨以及另外两人吓了一跳，三人同时离开林枫的怀抱，一脸焦急的上下胡乱摸着林枫的前胸。

　　“哈哈……”见状，林枫不禁仰头大笑，趁着三人还没反应过来，也不知道突然哪来的力气，就连那条带伤的胳膊也瞬间不疼了，双臂一揽便将三人重新抱到了一起。随即，林枫心思一动，趁着三人都还没来得及发怒，紧紧的搂着三人，沉声说道：“有你们陪着的感觉，真好！”

　　说罢，林枫才缓缓的松开双臂，双目转动，飞速的打量起三人那精彩的表情，李晓纨一双含着淡笑的美眸之中满是幸福与满足，而碧柳则是俏脸微红，眼光却是始终闪烁在对面的林枫身上，一旁的小琲，则最为夸张，不停的用上了淡妆的侧脸摩挲着林枫的手臂，也顾不得那湿漉漉的衣袖会将自己脸上的妆容弄花。

　　“再蹭就成花猫儿了！”林枫又手臂微微碰了一下表现有些可爱的小琲，感受着对方那种由心而生的特殊依赖，轻笑着打趣道。

　　“哼！花猫儿就花猫儿！瞄……”闻言，小琲又使劲儿的蹭了几下，随后还夸张的学了一声猫叫，顿时将周围的气氛缓解不少，同时引起了几人的一阵轻笑。

　　“看看你们，身上都弄湿了一大片！这晚风一起肯定很冷，说不定会着凉！”一阵微风掠过，林枫不禁打了冷颤，眉头微微一皱，板着脸向三个女子说道。

　　“还不都是你！不赶紧回去！”听完，李晓纨顿时再次高高的扬起粉拳，不满的反驳一句，只是粉拳落下时，却已经与抚摸的力道相差无几了。

　　“就是，都是你害的！”小琲顿时也瞪了林枫一眼，小跟班似得的附和着李晓纨的话，随即抬手擦了擦侧脸，不满的斜眼瞥着林枫嘟囔道：“不仅衣服都湿了，还害的嫂子亲自给人家画的妆都花了！都怪你！”

　　说着，小琲也伸出一双小拳头，不停的捶打着林枫。见状，林枫无奈的撇了撇嘴，最终把目光投向了中间的碧柳，似乎是在求救一般。

　　“看我干什么……雪柔公主和小琲姑娘说的都是实话啊……”让林枫想不到的是，碧柳竟然很快就加入到了这个家庭之中，而且已经开始与李晓纨和小琲联合起来对付自己，一时间简直是又气又喜。

　　气的是自己认为对自己最应该‘忠心’的碧柳竟然在这么短的时间内就分清了这个复杂家庭的局势，而且还在这么短的时间内做出了最‘正确’的决断，断然‘背叛’离开了自己的阵营。而喜的则是，看着眼前已经联合成为一个阵营并且已经开始手拉手围成一个圈子开始互相谈笑的三人，林枫也不用再为碧柳日后住在汉中府操心担忧了。

　　就眼前的情景，林枫完全觉得自己以前的担心是多余的。可除了气和喜之外，林枫最大的还是愁和忧，因为照这样发展下去，日后自己在汉中府内恐怕就没有多少地位了，原本已经是四个女人了，如今再加上一个碧柳，恐怕日后的日子不会太好受。

　　“你摇什么头呢？怎么还叹气？”看着一旁不断微微摇头叹气的林枫，小琲顿时心生不满，瞪着林枫质问道。

　　“没，我没摇头，更没叹气啊！”闻言林枫就是一愣，随即赶忙摇头摆手否认自己刚才的作为，却在转眼的瞬间，就看到了一脸微笑看着自己的李晓纨和碧柳，更让林枫郁闷的是，从两人的表情来看，完全看不出任何的信任。

　　“你们这是什么眼神？！”林枫向后退了一步，盯着眼前的三个女子惊声询问：“至于么？！用这种眼神看着我？我是犯了多大的过错？”

　　“哼！那你刚才又是摇头又是叹息，为什么？”小琲也很不给林枫面子，依旧不依不饶的追问着刚才的问题。

　　“我没！我真没！绝对没有！”林枫再次摆手否认，随后抬起手指着天空，一副宁死不屈的架势：“我可以发誓！我从来不骗人！真没有！你们要是不相信，我现在就发誓！”

　　“哼！还不知道你在想什么？！”李晓纨笑着白了林枫一眼，根本没拿林枫说要发誓当一回事，反而转身拉起了小琲和碧柳，轻声笑道：“走吧！天气转凉了，得赶紧回城了！”


第三百一十六章 以后的日子

　　“诶！诶！！你们别走啊！我发誓，我真的发誓！”林枫向前追了两步，见三人只是回头冲自己笑了笑，迈向树林的步子根本没有停下的意思之后，便知道三人根本不会相信自己，有些丧气的放下了已经抬起的手臂，撇嘴笑了笑，缓步跟了上去，口中自言自语的嘟囔道：“哼！不发就不发！其实要真的发誓，我还不敢呢！哼哼……竟然不相信我，你们可别忘了，这个家里还是……”

　　“姐夫！！”突然，李晓枫不知从何处突然蹿到了林枫眼前，将垂着头只管独自抱怨的林枫吓的登时向后撤了两步，随后才不停的抚着胸口，不满的狠狠瞪了对方一眼，没好气的问道：“作死！不会好好的出现么？！什么事！”

　　“哎……难啊！”李晓枫讪笑几下，先是摇摇头，然后颇有感慨的轻叹一声，随后将目光投向了已经走入树林内的三个女子。

　　“哎！”顿时，林枫也是心生无限感慨，摇摇头轻叹一声，伸手拍了怕李晓枫的肩膀，望着三道俏丽的背影，低声询问：“晓枫！之前你不是说羡慕我么，看了今天的情况，你还羡慕么？”

　　“羡慕！当然羡慕！”李晓枫不假思索的脱口而出，但是看向林枫的双眼之中神色却是有些异常。

　　“你有病吧？！这他娘的你都能羡慕？！”林枫吃惊的望着李晓枫，眼珠子上下翻飞，像是根本不认识李晓枫一般，仔细的重新打量起了对方。

　　“我还没说完呢，你着急什么！”李晓枫先是摆摆手反驳一声，随后也忘了逐渐消失的三道背影，摇了摇头，抬手拍了几下林枫的肩膀，然后便将一副写满了我很理解你的表情呈现在了林枫眼前，随后竟然语重心长的摇头长叹：“哎！羡慕是羡慕！但是更多的，却是同情！”

　　“你！！”林枫顿时一愣，指着李晓枫有些不知道该怎么接话，却看到李晓枫一脸严肃的看着林枫，郑重的抱拳行了一礼，随后微微一笑，转身就跑，却留给了林枫一句话：“姐夫！恕我爱莫能助！日后保重！哈哈……”

　　“你个小兔崽子！这不是诅咒我么？！你给我等着！！”反应过来的林枫顿时跳脚大骂，不过随即就看到了一脸淡笑的袁彪正向自己走来，便气呼呼的停下追骂，向着袁彪走了过去，摇头叹气，低声询问：“老袁，刚才那情况……”

　　“枫哥！恕我老袁爱莫能助！保重，保重！”没等林枫说完，袁彪就利落的抱拳打断了林枫的话，很显然，刚才李晓枫的话和动作都被袁彪知道了，不过袁彪的后果就没李晓枫那么幸运了，扭过身子才刚抬起一条腿，便觉得脚腕处有重力阻挡，随即就感到身子不由自主的朝前趴去。

　　“噗！”

　　毫无防备的袁彪顿时结结实实的趴在了地上，随后捂着刚才被林枫踢到的脚腕处，皱着眉头看向林枫，不满的抗议道：“这不公平！为啥你刚才不对李晓枫下手？！现在却对我下这么狠的手！”

　　“拉倒吧你！见过笨的没见过你这么笨的！你那点小心思我还能不知道？！”林枫撇撇嘴，有些不屑的瞥了一眼坐在地上揉着脚腕的袁彪，随后嗤笑一声，便迈步向树林外走去，同时补充道：“怎么说老子也明白吃一堑，长一智的道理，难不成老子还能在一个坑里摔倒……啊！！”

　　“卧槽！你他娘的偷袭老子！”林枫刚走两步，却被身后的袁彪用腿一勾就绊倒了毫无防备的身子，翻身起来便大骂着要找袁彪拼命，却发现袁彪已经手疾眼快的蹿出去了好几米。

　　“哈哈！枫哥！这叫兵不厌诈！”袁彪大笑一声，回过头便嘲笑林枫：“再说你这也不算一个坑摔……啊！！”

　　看着袁彪被自己扔出去的大土块砸中胸口，林枫拍了拍沾着灰土的双手，冲着对方摇了摇头叹道：“骄兵必败！哎……”

　　“你这才叫偷袭！！而且还是从背后！！卑鄙，无耻！”袁彪拍打着胸前的尘土，不满的大声抗议起来。

　　“随便你怎么说！胜者王，败者寇！历史是由王者撰写！跟失败的人，毫无关系！”林枫撇撇嘴，根本不在乎袁彪口头上的便宜，自顾自的继续前行。随即看到袁彪一副很是不服气的架势，顿时停住身形，警惕的盯着对方，摆出一副随时动手的架势威胁道：“你可以选择向我单挑！但是你要考虑一下后果能否完全承受！”

　　“哼哼！”袁彪看林枫已经有了准备，便晃了晃脑袋，甩动着手臂冷哼道：“我是看你今天有伤在身，不然的话，肯定让你领教一下！”

　　“拉倒吧，别吹了！这里就咱们俩，不吹牛你也不会死的！”林枫不屑的看了袁彪一眼，见对方也没了继续纠缠下去的意思，便摇头数落了一声。

　　“哎！你不信我也没办法！不过我可以发誓！”袁彪向林枫凑了凑，不怀好意的轻笑着，话语中不留痕迹的揭了林枫的短。

　　“少来！我根本不信那一套！发誓都是忽悠傻子玩的！”林枫咧咧嘴，满不在乎的挥了挥手。

　　“那要这样，我一会可把你这话告诉嫂子去了啊！”闻言，袁彪心中一喜，故意做出一副很是认真的样子。

　　闻言，林枫顿时停下了脚步，一脸疑惑的望着袁彪，就是始终都没说话，直到把袁彪看的心底发毛的时候，林枫才一脸纳闷的反问道：“我说老袁！你什么时候学的这么卑鄙了？竟然用威胁这种卑劣的手段？”

　　“都跟你学的！枫哥平时教导的太好了！”袁彪双手一摊，一副无赖的样子，颇有深意的笑着回应。

　　“一边儿呆着去！想告就告吧！”林枫抬脚踢了对方一下，摆了摆手不在乎的解释道：“反正她们没上当，所以不算是傻子！”

　　说罢，林枫重新迈动步子，可袁彪却像是幽魂一般再次贴了上来，满脸堆笑的问道：“枫哥！这要一回城，可又多了个女人啊，你这日后的生活……”

　　“你会不会聊天？！”林枫又是一愣，眉头微皱，狠狠的瞪了袁彪一眼，沉声骂道：“你要不会聊天就别说话！能拣点好事说么？”

　　“枫哥你先别生气！”见状，袁彪先是讪笑一下，随后昂首挺胸，语气幽幽的解释道：“古话说的好！天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏……”

　　“滚一边儿去！”没等袁彪说完，林枫便伸手推了对方一把，骂骂咧咧的朝树林外走去了：“净添堵！有几个女人已经够难过了，你他娘的还过来添堵！这以后的日子啊……哎……真他娘的得好好琢磨琢磨了！”


第三百一十七章 进府

　　坐在充斥着叽叽喳喳的马车内，任由着身体随着马车来回摇晃，林枫的脸上丝毫看不出任何表情，只是心中很是纳闷，这女人怎么一说起话来就没个完呢？这马车已经足足走了半小时了，可车内的三名女子却根本没有听过一会，甚至还你来我往的抢着话题说笑。

　　更让林枫感到无语的是，那些话题简直是太没营养了，小琲这边才说经常呆在汉中府要受到许多权贵登门提亲的骚扰，李晓纨就能接过话说起儿子林羽实在是太调皮了，竟然把府后花园内的两只熊猫的眼睛给烧了一片毛。

　　随即小琲还能重新换一个话题，比如前些日子在城中逛街看到两个泼妇因为一个书生而当街撒泼对骂，这边的碧柳居然能接话谈起大唐的美食，而她记得小时候在东瀛的日本人平常家庭只能用开水泡生鱼吃，原因是家庭太穷，国家太穷，甚至连砍些烧火的木材都不够用。

　　不过最让林枫感到庆幸的是，一路上三个女子并没有找自己的‘麻烦’，也没有将话题扯到自己身上，甚至是都没有多去看林枫几眼。虽然这样的情况让林枫有种被冷落的感觉，不过相比之前的‘热闹’，林枫还是比较喜欢眼下的情况。

　　可是，这种情况并没有持续多久，毕竟，回去汉中府也没有用多长时间。随着马车停在汉中府的汉王府门口，林枫也算告别了这段既漫长又短暂的宁静。

　　刚下马车，就看到府门口整齐的排列着汉中府的一众高级官员，见到林枫顿时齐齐拱手弯腰行礼，口中更是高呼迎接汉王，汉王辛苦了等等话语。面对这种情况，林枫也不得已得客气一番，同时略显尴尬的指了指自己还湿着的衣服，然后先让管家将众官员请到客堂暂时招待，自己则是快速的领着李晓纨等人饶向居住的后院。

　　一路走过，林枫总觉得有些不对劲，猛然站住脚步，转身皱眉问跟在身后的周晨：“老周，怎么把陌刀兵都调到府里了？”

　　“老大，这，这是大伙的意思……”一看林枫的表情，稍一琢磨林枫的语气和心理，周晨有些尴尬的笑着伸手指了指李晓枫，毛昊等人轻声解释。

　　“这不是胡闹么？！”林枫瞪了几人一眼，冲着辍在人群不远处的陌刀将林寒招招手，没等对方跑到跟前，就沉声呵斥道：“现在什么时候了？哪还有时间让陌刀军在这站岗浪费？别以为都是百里挑一的精锐就能对训练懈怠！我还不信有人敢到我这府中来胡闹！简直是找死！”

　　“呃……”原本这就不是林寒的意思，或者说单凭林寒此时在众人间的地位，还没有到了能够做出这种决定的地步，糊里糊涂的就当了替罪羊，林寒撇撇嘴，不满的瞥了几眼刚才替自己做主的李晓枫等人，随后冲林枫郑重抱拳，朗声领命：“侯爷！末将这就率部返回军营！日夜苦练！”

　　“等等！”林枫伸手制止了即将转身的林寒，皱皱眉头，语气放缓了一些重新吩咐道：“这样吧，陌刀军中，应该也有不少人家就在汉中府或者附近！你集合一下陌刀军，家在汉中府的就放一晚上假，明早卯时准时到军营接受训练！如果家在附近，能够赶得及回家探望的，多放一天假，后天早晨照常训练！其余人，就暂时居住在军营，不过从现在开始也可以放假！另外，给每人发点奖赏，不管是回家探望还是在城中玩乐，还是需要钱的！”

　　“末将代陌刀军全体将士多谢侯爷！”林寒再次抱拳行礼，在周围站岗的一些陌刀兵自然也将林枫的一番交代听入了耳中，心中顿时也是大喜，特别是林枫那句现在开始就放假，让原本站的笔直的众人顿时松懈下来，已经开始互相低声的交头接耳起来。

　　“说什么呢不能大声点？！”听着周围含糊不清的‘嗡嗡’声，林枫板着脸转头沉声喝道，随即脸色一变，指着众人笑骂道：“还呆在这干什么？还不快滚去领赏，该回家的回家，该去城内玩的去玩！别赖在我这府里，这么多人，不得累死府里的厨师！”

　　“哈哈……多谢侯爷！”

　　“多谢侯爷，多谢多谢！”

　　“侯爷真会说笑，还差我们这几张嘴么？”

　　闻言，众人发出一阵哄笑，边跟林枫贫着嘴，边笑喜颜开的将林寒架在了中间，蜂拥着出府回军营领赏去了。

　　“侯爷就是侯爷啊！说话做事就是不一般！”突然，一个沉重厚实的声音响起，众人闻言望去，只见青龙在朱雀的挽臂陪伴下，向着林枫缓步而行，一张原本冰冷的脸上洋溢着阳光的笑容，随即略微点头补充道：“不过也是，向来也没人敢贸然前来侯爷的府中了，有着墨麒麟暗中守护，明面上还有数十的精锐枫杀以及数百的红枫城管，别说来一两个人了，就算来个一两千，恐怕也别想讨到什么便宜！”

　　“少来！你这话怎么听也不像是在恭维，更像是在损我！”林枫撇着嘴，一脸笑容的迎了过去，抬起拳头捶了两下青龙的前胸，又转头看向了一旁满脸幸福的朱雀，简直让林枫有些更加吃惊，原本一个四圣兽中让人闻风丧胆的无情女杀手，此时却像是小家碧玉一般依偎在青龙身侧，不禁心中有些感慨，摇头笑着轻叹道：“看来近来你们的日子过的很是安逸啊！”

　　“多亏了侯爷的照顾！这汉中府是侯爷的底盘，不仅生意好的很，而且也没有人敢在我们店里闹事呢！”朱雀莞尔一笑，丝毫不客气的打趣了一句。原来，自从两人从成都府回到汉中府之后，便商量着在西城买下一大片空地开了一家较大的酒楼，不过却是限量版而且还限季节的，因为酒楼后院是一片农田，几乎酒楼内所有的菜肴都是现摘现做。

　　原本汉中府的有钱人就不少，加上李晓纨在背后帮些忙稍稍宣传，青龙和朱雀的日子还是蛮滋润的，钱不少赚，还有了一份安逸的工作，所以就连说起话来，朱雀脸上的笑容都像是要挤出蜜汁一般，甜的让人入神。


第三百一十八章 你觉得怎么办？

　　“哎，没办法啊！”闻听朱雀的打趣，林枫一脸无奈的摇头轻叹：“这其实都是被你们逼的……”

　　“嗯？我们逼的？”青龙和朱雀闻言一愣，相视一眼之后，依旧是满脸的茫然。

　　“是啊……哎！我这命苦的……”林枫再次缓缓摇头叹气，随后看着两人毫不客气的反驳道：“要是不给两位一个安定的日子，恐怕两位一怒之下，我这汉中府也不得安宁了……哎！”

　　“哈哈……”对于林枫这样拐着弯儿损人的法子，众人顿时一阵哄笑，满眼同情的望着有些无语的朱雀和青龙。在场的人大多都知道两人之前的身份，而且也知道林枫其实说的也不算离谱，如果青龙和朱雀两人真要铁了心在汉中府内瞎折腾，恐怕结果还真入林枫所说，这汉中府的日子也是鸡犬不宁了。

　　“侯爷抬脚了！在下不过一个小小的酒楼厨师，哪有侯爷口中所说那么厉害！”青龙也明白林枫是在开玩笑，也就顺着抬起手臂，双手一拱，轻飘飘的施了一礼，那架势还真像民间一个与世无争的平头百姓，顿时再度惹的众人‘哈哈’大笑，特别是在场的几位女性，更是前仰后合，花枝乱颤，在这府中前后两院的相接处，形成了一条亮丽的风景线，而衬托者，就是在场的一伙大唐的铁血男儿。

　　“许久未见，如今的青龙兄可真是谦虚啊！”一道淡淡的声音打断众人，随即就看到附近的一座房舍上跳下一袭黑衣的墨麒麟，脸色一如既往的寒冷如冰没有丝毫表情，不过万俟星居然冲青龙浅浅的拱了拱手，这可让在场的众人大吃一惊，就连青龙和朱雀两人也一时间愣住了。

　　不过青龙很快就反应了过来，抽出朱雀刚刚才挽住的手臂，恭恭敬敬的抱拳回了一礼，轻声笑道：“万俟兄千万不要嘲笑！在万俟兄面前，青龙还是有自知之明的！”

　　这个场面更让众人茫然不知所措，众所周知，两人之间几乎算是有杀子之仇，虽然当初杀掉万俟星孩子的是十道阎王的楚江王亲手所为，可万俟星却一直将一部分仇恨引在了青龙等四圣兽的身上。虽然林枫后来也极力撮合过，不过效果并不理想。可如今这场面，看起来两人之间的隔阂已经非常之小，似乎甚至已经消除了。

　　而万俟星接下来的举动，更是让人大跌眼镜，那如同冰山一般的脸上竟然露出一丝笑容，再度重新向青龙拱手，说出的话更是语出惊人：“青龙兄确实谦虚了！青龙兄亲手所制的秘制酱驴肉！可让万俟回味无穷啊！”

　　“额？呃……”听万俟星突然说喜欢自己的拿手菜，青龙显然在突然之间没反应过来，愣了片刻，与万俟星两人相视一眼，随即不约而同的仰面大笑，笑声直爽开朗。

　　看这样子两人像是让一旁的林枫也是心情大好，不过却对万俟星口中所说的秘制酱驴肉更感兴趣，歪着头，一脸笑意饶有兴趣的插话问道：“我说青龙兄，有拿手的看家本领，今天带了么？这驴肉加酒，可是绝配啊！”

　　“当然！那是自然！在侯爷的地头上混饭吃，哪敢不孝敬一下？！那不是岂有此理么？！”青龙点头一笑，信口说出了一番‘歪’理。不过青龙所说确实反映了当代的一些情况，那些不管是街边小贩还是酒肆茶馆，即便除了正常税费以外，还会‘定时’的准备一些好处费给辖内区域上头的人，而比如与青龙的酒楼那般规模的产业，则需要向汉中府中上层负责的官员递上一笔管理好处费了，这样一来就可以避免许多不必要的麻烦。

　　当然，青龙的酒楼是个特例。虽然林枫没有命令当地官员，但是仅仅从汉王府雪柔公主李晓纨口中那么随意一传，想来也没有哪个人嫌自己的位置坐的烫屁股而去找麻烦了。

　　“好！哈哈！大家先等我一会！”林枫爽朗一笑，伸手指了指身上的衣服对众人解释道：“你们大家先去等我一会，我换套衣服，然后把等候在客堂的一众官员打发一番，然后，今晚不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”众人齐声响应，随后在袁彪的指引下离开了。

　　虽然口上说的要去换衣服，可林枫进入后院后却径直走向了邀月的房间，据李晓纨说，邀月本来是想要一起出去的，不过因为当时正在哄正出生的女儿，就让夕颜一同留在府里陪着邀月了。

　　距离房门还有一段距离的时候，李晓纨突然停住脚步，同时伸手拉扯着林枫的衣角不停的使眼色。虽然心中有些疑惑，不过林枫还是跟随着李晓纨挪开一些距离，一脸茫然的询问道：“什么事？你拉我过来干嘛？”

　　“嗯，有事……”李晓纨轻轻的应了一声，随后目光不经意的向邀月的房间瞥了一眼，有些扭捏的垂下头，低声说道：“枫哥，夕颜她，她……”

　　“她怎么了？！”林枫顿时伸手抓住对方的手臂，有些焦急的追问道。

　　“没事，没事……看把你急的！”李晓纨不自然的挣脱开双臂，没好气的白了林枫一眼，略带嗔怪的嘟囔道：“你把人家一个小姑娘带来，无依无靠的，我总觉得夕颜最近情绪有些怪怪的，特别是听说了你要回来之后！”

　　“吓死我了，我还以为怎么了！”林枫也学着李晓纨的样子，翻了翻眼皮，随即两手一摊，一副无奈的表情说道：“你也知道夕颜无依无靠的，我不把她暂时带回来，我还能把她一个小姑娘丢在那四处都是歹人的岳州么？！”

　　说着话，林枫又想起了近两年前在岳州发生的事情，特别是想到失忆那一阵子与夕颜和小琲平淡的生活之时，脸上充满了幸福之色。但再一想到关键时刻夕颜为了救自己而差点嫁给岳州刺史那个人模狗样的混账儿子王杰时，林枫又感到一阵悲哀，想平淡的过日子时，总会有那么几只臭苍蝇围着不停的嗡嗡吵。

　　“怎么？回忆起过去，很美好是不是？”看着林枫的表情变化，顿生醋意，一双纤手也在不经意间攀在了面前林枫的腰间，一双美目之中满含威胁。

　　“没有没有，怎么可能……真没有……”闻着瞬间充斥在周围那满满的酸味，林枫连忙讪笑着摆手否认，随即有些心虚的轻笑着询问李晓纨的意见：“那，夕颜的事情，你觉得怎么办？”


第三百一十九章 有你，太幸福了

　　“收房！”李晓纨像是早有准备一般，斩钉截铁的说出两个字。

　　不管李晓纨真心与否，这么简单的两个字可把林枫吓的不轻，脑袋犹如拨浪鼓一般摇个不停，一时间诧异的连话都说不出来了。

　　“别摇了！”李晓纨一双眼睛忽闪忽闪的，却是始终看不清晰林枫的真实表情，举着粉拳轻捶一下，随后一脸柔和笑意的替林枫分析了起来：“你还有纳王妃的权利呢！就把夕颜收了吧！反正我看你们两个也是情投意合，只是后来分开的时间较长罢了！每次给你写信，夕颜写的虽然最少，可每次交给我书信的时候，那双眼之中的欣喜是掩饰不了的！特别是你的回信一到府里，听小琲跟我说，夕颜的屋子里能亮着整整几个晚上！”

　　“别，别胡说！”林枫心中顿时一惊，连忙伸手制止了李晓纨继续说下去，一副很是认真的样子解释道：“写信收信的时候你难道不高兴么？反正我每次都很高兴！还有，亮着灯能说明说明？难道你就知道夕颜不是在读书么？！”

　　“噗……”闻言，李晓纨失声而笑，一头便扑在了林枫怀里，双拳不停的挥打着，像是在撒娇一般。随即，忍着笑，抿嘴白了林枫一眼，目光有些怀疑的追问道：“我反正是真心的，而且私下里我也跟邀月商量过了，邀月也没什么意见！现在就看你的决定了！”

　　“这，这不好吧……”林枫一脸的‘为难’，扭头看了看不远处的房间后，又尴尬的盯上了李晓纨，嘟囔了半天也说不出一句完整的话，想同意又不敢直说，不同意的话又不肯说。

　　在林枫的内心深处其实还是比较喜欢夕颜的，虽然那段相处的日子都是在失忆的时间内，可那段情愫，林枫却始终忘不了，特别是他也明白夕颜的内心，只要自己点头，夕颜绝对不会摇头。可林枫却是不敢对李晓纨说，一是担心不利于刚刚和好之后这融洽的关系，毕竟这次唐僖宗给的休假时间也不算很长。二来，今天在城外河边关于碧柳突然‘背叛’自己的情景让林枫记忆尤深，这也是林枫最担心的一点，唯恐收了夕颜之后，对方转眼间也‘背叛’自己站到了另一边，那自己以后的日子可真要难过了！

　　这古代女人的封建思想，可真是让人难以理解啊！哎！林枫内心不禁感慨一声，脑袋也随之不由自主的轻轻摇动，更是从口中发出一声轻叹。

　　见状，李晓纨顿时再次白了林枫一眼，伸手推了林枫一把，不满的嘟着嘴追问道：“怎么？你明明就是想收！我都给你提前做好了安排，你还为难什么？难道你还担心我会亏待了夕颜妹妹么？！”

　　“不是不是！你什么说呢？我哪能这么想！”看着李晓纨似乎有些生气，林枫连忙陪着笑拉起了对方的一双手，眉头微蹙，低声‘狡辩’起来：“我，我这不是觉得夕颜是个好姑娘，不想耽误人家么？”

　　“拉倒吧！”李晓纨没好气的抽回双手，瞪着林枫毫不客气的反驳道：“你要真不想耽误夕颜妹妹，你就不应该带回来，或者说你早就应该给个名分了！现在这样子，即便有权贵子弟早存觊觎之心，你觉得对于夕颜如今已有的身份，一般人还敢再碰？你想想你现在的身份，整个大唐又有多少人再对夕颜心存觊觎？”

　　“额……”林枫被说的有些无语，可事实情况也确实如李晓纨所说，夕颜到底以什么身份住在汉王府内，这个是有许多猜想的版本，但是不论是妻是妾，所有的版本都有一个前提，那是忠武侯的女人。

　　而汉王府内另一个特殊的存在就是小琲了，可小琲虽然与夕颜一同出现，身份却可以说极其单纯，光是从汉王府内出去的人口径就非常一致，小琲是忠武侯多年失散寻找到的妹妹，平日里都称呼雪柔公主为嫂子，所以被人提亲的事情才会出现在小琲身上，而且还是络绎不绝。

　　“那这么说……”林枫偷偷的瞥着李晓纨的表情，故意做出一副很是无奈的样子，甚至很是为难的追问道：“那现在这样，就是说，我，我也没别的办法了？”

　　“哼？！哼哼！”看着林枫一副做贼心虚的样子，李晓纨不禁冷笑着揭穿了他：“呵呵！恐怕你现在高兴还来不及吧？！别在我面前做出这副样子了，我还不了解你？！你这叫什么你知道么？”

　　“叫什么？”由于心中有鬼，林枫也只好垂头赔笑，不耻下问。

　　“得了便宜还卖乖！”李晓纨伸出细长的手指戳了林枫侧脑一下，翻了翻白眼，不屑的嗤笑道：“哼！少装了吧！你现在心里恐怕都乐开了花儿呢！别装出一副很是不情愿的样子，就跟这事情你既不愿意，又是我和邀月一起非逼着你做似得……”

　　“没有没有，真的没有乐开花儿！”林枫愣了愣，看着撅着嘴巴像个吃醋的小女孩一般的李晓纨，不禁抬手将对方揽在了怀里，有些感慨的叹道：“哎！说实话，我还真没你想的那么高兴，哎！”

　　“你说这话你问问谁信？你自己问问自己信不信？”李晓纨挣扎了一下，侧脸盯着林枫的眼睛，很是严肃的反问。

　　“真的，这话是真的！”林枫先是一愣，却又有一种有苦说不出的感觉，总不能将自己真正所担忧的给说出来吧，那样的话，恐怕一下子就把几个女子给全部得罪了，到那时，只怕自己这难得的假期就要提前结束奔往凤州前线了。

　　“哼，你这话里，十句里面有八句是假的！还不知道你！”李晓纨依旧满脸不相信的哼了一声。

　　“哎！男人的苦，你哪能理解呢？！”林枫苦笑着摇了摇头，情不自禁的脱口而出，只不过声音极其低微：“特别是带着你们这群女人，何其容易啊……”

　　“你刚才说什么？！”李晓纨似乎听出了一些端倪，登时抬眼盯着林枫追问。

　　“没，没什么！”林枫诧异的一愣，脑子一转，赶忙换上一副笑容，紧了紧揽着李晓纨的手臂，笑着感叹道：“我刚才是说啊，如果都像你这么温柔善良，贤淑知礼就好了！”

　　“是真的么？怎么听起来比刚才的话多了呢？”李晓纨稍蹙眉头，有些疑惑的继续追问。

　　闻言林枫便断定刚才的话没被李晓纨听清，顿时更加自信，眼睛一眨不眨的盯着李晓纨，重重的点头解释道：“当然是真的！这不，虽然我长时间不在府中，府里不是被你管理的很是融洽么？有你，真是太幸福了！”

　　“哼……那你还不多回来……”虽然是不满的一声冷哼，但是李晓纨脸上瞬间就浮现出了幸福的笑意，一双美眸中也是满含柔情，就连靠着林枫的身子也突然软了下来。


第三百二十章 儿子见老子

　　“嘭！”的一声，林枫和李晓纨那间房间的房门突破被撞开，随即就看到一个胖乎乎的小家伙冲了出来，堆着一脸调皮的憨笑，脑袋还不停的朝后望去，似乎是在担心着什么。

　　“诶，诶！小侯爷，哎呦，小祖宗，别跑太快了，小心摔着，慢点，慢点……”紧接着，两名李晓纨的贴身丫鬟就一前一后的追出房间，慌乱的朝前面的逃跑一般的林羽招手，满脸的惊慌，但还夹杂着一丝笑意。

　　“我要找我娘！我娘说我爹回来了！！我要见……啊！！”刚冲下台阶，一个没注意，脚尖踢在了地面微微凹嵌的石缝中，那肥墩墩的身体顿时向前腾空而起，这突然的举动将周围的人都吓的倒吸一口凉气，就连两个紧追慢赶的丫鬟也一时间愣在了原地，双手捧在嘴边，瞪着一双满是惊恐的眼睛，似乎正在等待接下来的悲剧发生。

　　“啊……”面朝下的林羽被吓得连眼睛都闭上了，只是突然间觉得整个身子一震，然后就感到腰间很紧，不过却是没有以往摔在地面那般疼痛。随即，捂在脸上的一双肉手缓缓的叉开一些，一双充满了淘气的眼珠子也逐渐露了出来，盯着近在矩尺的地面来回转动，似乎有些好奇，也好像有些迷茫。

　　“小兔崽子！还没走利索，就学着人家跑了？！竟然还是逃跑？！”刚才在关键时刻，林枫眼疾手快的冲上去提住了即将落地的林羽，此时也没管众人较之刚才事发时更加惊诧的目光，顺势将扯着林羽后腰的手往上一提，顿时便将林羽拎起来抱在了怀里，故意板着脸瞪了林羽一眼，语气不善的呵斥一声。

　　“你是谁？！”看着自己突然被‘绑架’，林羽丝毫没有刚才是被眼前人抢救的觉悟，下意识的反口而问，随即余光穿过林枫的侧肩，脸色一喜，语出惊人的喊道：“娘！娘！救我！救我！”

　　“哎呀！要不是老子刚才不顾旧伤上来救你个小兔崽子，你现在早就鼻青脸肿了！”顿时林枫觉得有些下不来台，自己出手救了亲生儿子，儿子竟然跟他娘喊救命？这是哪门子的道理？

　　“哇……！救我，娘……”这不说还好，当林羽再次看到林枫怒目横眉的样子之后，突然眼睛一闭，咧嘴大哭了起来，扑腾着一双小手边捶打林枫，边求救一般向李晓纨不停的摆动。

　　“小羽不哭，娘在呢，不哭不哭……乖……”李晓纨快步迎上之后，便抢夺一般将林羽从林枫的怀抱里抱开了，随后边给林羽擦着眼泪，边指着林枫笑着解释：“小羽，你不是早就喊着要见你爹么，这不就是你爹嘛！刚才就是你爹抱着你的！”

　　“嘿，小兔崽子，你刚才是不是装哭的？！”见林羽刚被抱走，顿时是眼泪也停了，鼻涕也不流了，像是自己的水龙头一般，想开就开，想关就关，林枫顿时又有些不满，瞥着眼，语气依旧有些不善。

　　“不是，他是坏人！”看着一脸嚣张的林枫，林羽竟然直接将头扭到了李晓纨身后，摇着头不肯承认：“我爹是大将军，大元帅！肯定很威风！”

　　说着，林羽重新将头扭正，转动眼珠打量几下林枫，微微撇嘴，一双黑溜溜的眼珠满含委屈，摇着头否认道：“不是他，娘，你看他的衣服，肯定不是我爹，你骗我！你明明就是骗我！”

　　“哎！我说谁教你这么点大就这么看人的？”林枫这下真不高兴了，不过看看自己现在的一身行头，半干半湿的衣服皱皱巴巴，十足的像一个府里打杂工的，甚至还不如府里的下人穿着体面呢。

　　“哼！等我爹回来，收拾你！！”林羽似乎没有听懂什么意思，不过却根本不影响他接下来的说话，似乎在李晓纨的怀中就有了无穷的自信，抬起肉嘟嘟的小拳头冲林枫示威性的挥舞几下，撅着嘴吓唬林枫：“就算我爹没回来，让我万俟叔收拾你！看你还敢欺负我！”

　　“呦呵！你还敢吓唬老子？！”林枫顿时一愣，随即剑眉一挑，摆正身子，撩了两下衣袖，冲林羽招了招手，轻蔑的笑道：“你给老子下来，别躲在你娘怀里！你给老子下来，让老子看看你怎么收拾老子？”

　　“呸！你这么大的人欺负我算什么英雄？！”让众人有些大跌眼镜，林羽直接朝着林枫吐了一口，语出惊人。随即挣脱了李晓纨的怀抱，刚下地面就转身要跑，可一条胳膊还‘恋恋不舍’的指着林枫，口中更是高声嚷嚷道：“有本事你等着，我去找我袁叔，陈叔他们来收拾你！”

　　“呦！你可把你老子快吓死了！老子等着你个小兔崽子！”林枫也被逗的有些发乐，双臂环抱在胸前，一副认真的样子，一脸饶有兴致的笑容，冲着林羽扬了扬头。

　　“小羽！小羽，别闹了！别闹！”李晓纨白了林枫一眼，身子被林羽拉着出去四五步才稳住，蹲下身子一脸无奈的耐心解释了起来：“这就是你爹，你忘了平时你在书房看到的画像么？你再重新仔细看看，你看是不是同一个人啊！”

　　趁着李晓纨解释的空当，两名贴身丫鬟垂头快步走到林枫身侧，有些尴尬的低声解释道：“侯爷，您刚回府里，也别见怪，小侯爷毕竟很久没见过您了……”

　　“嗯，没事！”林枫不在乎的摆了摆手，随即却是眉头一皱，转头看了看两人，沉声问道：“小侯爷？谁让你们这么叫的？”

　　“啊？”两名丫鬟被问的一愣，随即其中一人目光有些茫然的看着林枫，下意识的反问道：“难道不是这么称呼小侯爷么？”

　　林枫深吸一口气，看了一眼不远处已经被李晓纨哄的差不多的林羽，没有再去理会两名丫鬟，径直向李晓纨走了过去，沉声说道：“晓纨，你过来一下！我有话跟你说！”

　　“嗯？”李晓纨的一双笑眸忽闪忽闪，拉着林羽跟着林枫走到了一侧，却看到林枫的脸色有些不好，不禁有些关心的问道：“怎么了？身上的伤？”

　　“以后吩咐府里的所有人，不准再称呼小羽为小侯爷！”语气没有丝毫的商量余地，林枫甚至没有去看跟过来已经不哭不闹了的林羽，斩钉截铁的对李晓纨命令，像是在吩咐一件与自己毫无相关的事情，没有丝毫的犹豫。


第三百二十一章 一群女子

　　“嗯？为什么？”闻言，李晓纨面色茫然的眨了眨眼睛，四下张望一下，最终将疑惑的目光定格在了林枫身上。

　　“不为什么！他从小已经世袭了爵位，这已经是一般人所没有的待遇！”林枫淡淡的瞥了一眼什么都还不懂的林羽，看着李晓纨详细的解释了起来：“你也见过那些从小就被各种光环围绕着成长的权富勋贵的子弟们，从小就是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，到头来，几乎不都是靠着祖上余荫混吃等死？又有几个真真正正做了点正常人该做的事情？就算头顶有余荫，身边有光环，最后有几个不是落得一代不如一代？”

　　“呃……可是……”李晓纨有些错愕，有些不理解的反问道：“可毕竟小羽现在已经袭了爵位，这也是正常的称呼啊！再说了，你如今身份也不一样了……”

　　“这有什么关系么？”林枫眉头一皱，语气有些冰冷的反问：“爵位是世袭了，可他才这么小，我什么身份跟他有多大关系？”

　　“怎么没关系？！”闻言，李晓纨毫不示弱的迎上了林枫的目光，将身边的林羽拉的更近一些，有些理所当然的反问道：“小羽不是你儿子么？！怎么就能没关系？！”

　　“哎！我是那个意思么？刚才我们是在说身份有没有关系，你怎么……”林枫一听就纳闷了，怎么这话一转口就变了味道，而且前后仅仅是秒秒钟的时间。

　　“你什么意思？”根本没等林枫说完，李晓纨把林羽拉到自己身前，盯着林枫追问道：“你自己说说，刚才的话是什么意思？小羽怎么就跟你没关系了？”

　　“别，别！你就当我刚才什么都没说行吧？”一看这架势，林枫直感到头皮一阵发麻，摆了摆手，有些无奈的服了软，不过随后还是皱眉摇了摇头，沉声坚持道：“不管说什么，我刚才说的，你必须听我的！毕竟这也是为了小羽好，你应该也明白的！”

　　“哼！”李晓纨翻了翻眼，有些不高兴的侧过了身子，不过却也没有再去反驳林枫，毕竟刚才林枫所说的，李晓纨在内心稍一琢磨便明白了对错。

　　“咦？枫哥！你们怎么不进来呢？”一旁不远处邀月的房门被打开，楚夕颜一身深蓝色的裙装，俏生生的站在台阶上，一脸惊喜的惊呼，随后转头冲着房间内高兴的喊道：“邀月姐，枫哥已经到了！”

　　“没事，小羽那兔崽子刚才半路跑出来了！”林枫微微一笑，拍了拍身旁的李晓纨，快步迎着夕颜走了过去，满眼关切的笑着询问：“夕颜，近来怎么样？怎么看起来比之前瘦了好多？平时要多吃点啊！”

　　“呃……？有吗？”夕颜微微一愣，随即脸上再次绽放出较之刚才更加柔和炫丽的笑容，甚至还夹杂着一丝少女的羞涩，微微摇头应道：“应该没有吧！枫哥一定是出去太久了，都快忘了我原来的样子了吧？”

　　闻言，林枫心中便是一惊，不过还是把尴尬掩饰的很好，讪笑两下，习惯性的抬手揉了揉夕颜的头发，很是关爱的轻笑道：“怎么会呢？不过以后你可得多吃点了，着实瘦了不少！”

　　“夕颜妹子最近确实瘦了好多，特别是近些天！”李晓纨拉着林羽跟在后边，先是分别向两人各自投去一个暧昧的眼神之后，话中有话的打趣夕颜：“夕颜妹子莫不是最近有什么心事？连觉都没睡好？”

　　“哪有！晓纨姐就会取笑我！”夕颜顿时脸色一红，有些羞涩的凑到李晓纨身侧，挽起一条手臂晃动了几下，只是眼神还是不经意间瞥向林枫。

　　这一切举动自然逃脱不了林枫的目光，虽然心中美滋滋的，可林枫表面却不敢有任何变化，特别是看到一旁李晓纨那似笑非笑饶有深意的表情后，更是感到后背脊梁骨都有一阵凉气，也不知道是不是因为贴在后背的湿衣服导致，总感觉凉飕飕的。

　　“侯爷，回来了！”正尴尬间，邀月抱着刚几个月的女儿出现在了门口，冲着林枫嫣然一笑，较之夕颜那少女般的纯真，又增添了一份妩媚。

　　“嗯，刚到！”林枫高兴的重重点头，随即赶忙张开双臂挡在门口，同时一脸惊慌的冲邀月扬头示意：“快进去，外面风大，别给这丫头吹着了！先进去，进去再说！”

　　“噗嗤……”邀月只是随着林枫的动作侧了侧身子，但周围的众人都是掩嘴而笑，包括刚刚到来的碧柳也是一样，就连周围的几个丫鬟亦是如此。

　　“怎么了？你们笑什么啊？”林枫有些疑惑的看了看众人，面带不解的问道，不过手上的动作却没有停下，边侧身‘挡’着门外的晚风，边轻推着邀月的身体往房间内挪。

　　“侯爷，没什么大事的……”邀月有些无奈的冲林枫笑了笑，善意的提醒道。

　　“不行，不行！这哪行！丫头还小，怎么能受风呢？！”林枫却是依旧坚持，也不顾身后一个个花枝招展的美女们，自顾自的继续坚持着。

　　“哼！看你这个爹是怎么当的？”进了房间之后，李晓纨含笑的双眸横了林枫一眼，笑着解释道：“早就没事了，都好几个月了，看把你给急的！早知道这么急，当时你怎么不早点回来？”

　　“那时候不是忙么？”林枫头也没回的应了一声，完全没听出话中的醋味，径自拉着邀月向内侧的卧房走去，眼神始终停留邀月怀里的女儿身上，满脸的欣喜。

　　“嘿嘿！晓纨姐好像吃醋了呦！”望着无奈的邀月再次回到卧房，夕颜不忘‘报复’一下李晓纨刚才的打趣，歪着脑袋，温馨的笑眼中，洋溢着一丝玩闹的趣味。

　　“嫂子嫂子，你就不应该放过他！”小琲不失时机的凑上前去，狠狠的瞪了一眼消失在卧房门处林枫的背影，不满的嘟囔道：“你看他这态度？哼！忘恩负义吧这就是？！”

　　“你们两个丫头！胡说什么呢？”李晓纨笑着摇了摇头，一丝淡淡的落寞划过眼底，随即脸上又重新洋溢上了幸福的笑容，攒着林羽的手心稍微紧了紧，转头对夕颜和小琲笑着解释道：“枫哥他刚回来，这才第一次见女儿，难免会有些太过兴奋！别胡说了，都准备一下，一会就要开饭了！”

　　“娘，那，那个人，真是我爹吗？”林羽似乎感受到了母亲那丝异样的情绪，缓缓抬起稚嫩的面孔，嘟囔着小声询问。


第三百二十二章 我要学武

　　“嗯！刚才娘不是已经跟你说过好多次了么？那就是你爹！”李晓纨缓缓蹲下身子，伸手轻轻的拍了拍林羽的脑袋，笑着叮嘱道：“一会要记得，你爹出来的时候，一定要冲上去！之前你不是一直喊着要找你爹学武么？”

　　“额……”林羽有些犹豫，不过在看到李晓纨那满含期望的眼神之后，抿了抿小嘴，重重的点了点头，露出一丝笑容，伸出小手拍了拍李晓纨的手背，像是在安慰一般笑着应道：“我懂了，娘！”

　　“小羽真乖！”随即，李晓纨那双美眸再次变的清澈，紧随着便充满了浓浓的温馨之意，嘴角也是微微上扬，在侧脸处勾勒出一道极其完美的弧线，凸显着皇室中人那般无尚的自信，瞬间整个人变得异常惊艳。

　　并没有让几个女子等多久，林枫和邀月两人边说边笑着并排走出了卧房，邀月的女儿也交给了专门的丫鬟伺候。

　　没等林枫率先开口，林羽就像一个移动的肉球一般冲了上去，面色异常兴奋，口中大喊道：“爹！爹！交我练武，我要练武！”

　　“哎呦！你个小兔崽子！”林枫也是一喜，眼疾手快的将林羽拦下，抱在怀里捏了捏鼻子，笑着问道：“怎么这么快就认识老子了？才这么点大就想学武？等你长大点再说吧！”

　　“不，不！我就要学！我现在就要学！”林羽也不客气，整个身子在林枫怀里使劲的摇晃着撒起娇来：“我要学武，等长大了就学好了，到时候也要去打仗！”

　　说着，林羽还不停的挥舞双手比划着，口中更是连连呼喝：“嘿！哈！吼吼！”

　　“哟呵！志向还不小！”林枫冲着众人一笑，伸手拍了拍林羽的脑袋笑道：“像你老子！不过学武还有点早，等你再大点，就教你！”

　　说罢，也不管依旧抗议的林羽，林枫冲众人甩了甩头说道：“走吧，天色也不早了！我还得去向汉中的官员打个招呼，毕竟大家伙也等了快一天了！”

　　“你还知道呢啊？大小官员一天几乎什么都没干！在城外站了半天，在府外等了半天！”李晓纨轻笑着上前接过林羽，有些不悦的瞥了林枫一眼，随即警告道：“还有，以后在小羽面前，别老是老子老子的，让你儿子学点好！别以后跟你一样，没个正型！”

　　“诶？哎……”林枫正想反驳，当看到周围几个女子目光都紧紧盯着自己且不同神情的时候，果断的在最关键时刻选择了沉默，仅仅是轻叹一声，无奈的摇了摇头，率先走出了房间。随后，几个女子相视一笑，无声的抬脚跟在了其后。

　　林枫先是去见了等候在客堂的一众汉中府大小官员，虽然其中很多人都对林枫今天的‘突发情况’有所不满，但是毕竟林枫是顶头上司，众人脸上也不敢流露出半点不快，除非有人已经打定主意不在林枫手下混饭吃了。

　　不过林枫还是非常客气礼貌的向众人郑重的道过谦，以半路突发军情需要暂时处理的借口搪塞了众人之后，便是一阵上下级之间的寒暄，随后就是几个部门的高层官员，将当年截止目前的所有情况简单的做了汇报，随后呈上一份详细的书面文件，并且极其善解人意的附有详细的备注。

　　其中最为损伤严重的就是山南道的人员，不过这也只是相比其他方面来说，因为战火并没有蔓延到山南道境内。而且，其实除去当兵吃粮出了意外的之外，意外死亡并无多少，因为鬼魅军团的成立，导致山南道境内十分太平。来往商队经过山南道，晚间野外露宿几乎不用任何防备，盗匪几乎绝迹，单单是这一项，就将往年山南道的死伤率减低了一大截。

　　而另一方面就是山南道的粮草了，即便是有着‘天府之国’和‘鱼米之乡’称誉的汉中府一带，近两年来库存粮草也是少的可数，按一直以来留守在汉中府掌管后勤粮草的陈戚所说，如果再照这个速度消耗下去，现在的粮草最多能抵到明年冬天就要告罄。

　　至于兵源方面，据六曹官吏总结后汇报，近期内不可再在山南道征调兵源，否则会导致人口流散，最终动摇根本。

　　特别是听了这个之后，林枫看着眼前‘忠心耿耿’的众人心中暗自冷笑，整个大唐的根基都快摇晃的倒下去了，这些人现在还在担心山南道的根本，自己也不知道是该夸赞他们对自己的忠心，还是该去嘲讽他们。

　　其实从唐朝后期以来，由于中央集权的分散，导致各地节度使早就建立了属于自己的‘小朝廷’，名义上还是归大唐管辖，可是各大节度使麾下的幕僚官员们，却是处处都为自家的节度使着想，至于大唐到底如何，似乎跟众人的生死存亡没有丝毫瓜葛。

　　打发了众官员之后，林枫特地将长久以来管理后勤粮草的陈戚以及辰隆钱庄幕后的主掌人赵亮两人留下，让两个对枫家军有着重大功劳的重要人员跟随自己去参加随后的宴席。

　　到了宴席之后，发现众人已经等的有些不耐烦了，特别是关系最近的周晨，毛昊等人，才刚见到林枫便纷纷急不可耐的起身扬言一会要多灌林枫几杯。更重要的是，下午时在林枫收下吃了瘪的袁彪，竟然笑着走到林枫身前，笑呵呵低声数落：“枫哥，你怎么比女人还墨迹呢？几位嫂子都已经到了……”

　　不过袁彪在林枫还没反应过来的时候，便已经将没说完的话咽了回去，同时笑嘻嘻的退后些许，一副挑衅的目光看着眼神，大有一副你敢过来我就让你打死我的架势。

　　而其余人也都是纷纷起身向林枫行礼，特别是那些刚刚在大战中立下功劳，有幸参加这场不容易的宴席的枫家军新晋将领们，一个个礼数周全，唯恐今晚表现有什么不当而影响了日后的前程，其实，这些都完全是多余的。

　　而跟随在李晓纨旁边的林羽，看着眼前的一幕幕，则是不停的眨巴着水灵灵的大眼睛，眼中仅存着一丝的疑虑也瞬间消除，随后竟然转头看向了李晓纨，似乎有些感慨的说道：“娘，这个就是我爹吗？！”


第三百二十三章 凉亭密谈

　　汉王府后院的花园凉亭下，明亮的月色尽情的撒落在地面，给能够看到的所有都毫不吝啬的增添了一层银光。不远处的竹林中，尽管已经过了子时，两只胖墩墩的大熊猫依旧没有休息，来回蠕动着圆滚滚的身体，似乎还在那透过竹林缝隙的月光下尽情嬉闹。片片的竹林在月光下反射着淡淡的亮光，在月色的衬托下，将整个花园的布置都能完全展现在人的眼球之前。

　　刚才的宴席上林枫并没有多喝酒，倒不是众人没敢与林枫拼酒，只是不管是谁想要上前与林枫喝酒，都会看看林枫周围诸位嫂子的目光，不管是谁，只要被目光所及，总感觉一阵凉意，众人倒是敢与林枫拼酒，可却没胆量在诸位嫂子面前逞威风。

　　一阵夜风轻轻吹过，伴随着轻风，一阵轻微的脚步声传入林枫耳中，凉亭边上负手而立的林枫缓缓转过身子，月光下微微泛红的脸颊上浮现出一丝冷笑，嘴角也随即勾起一个似隐似现的弧度。

　　“来了？”转身望着距离不远的两人，林枫淡淡的问了一声，随后将目光看向了稍微靠后的吕邵德，看着对方有些蹒跚的步履，轻笑着问道：“邵德？还习惯么？怎么样？还行不？”

　　“枫哥，我没事！”吕邵德摇了摇头，但还是略显醉意，林枫也看的出来，对方是在尽量的保持着步伐，致使身体不至于摇晃。

　　“坐下说吧！这里有醒酒汤！”林枫伸手指了指凉亭下石桌上，说着便亲自伸手将三个汤碗摆开，将石桌中间铜火炉上的醒酒汤分别倒入了碗中，向着依旧站立的两人一人推过一碗，同时摆手示意对方坐下。

　　“侯爷，查的差不多了！”坐下之后，万俟星很是干脆的先开口了，随后才伸出一只手抚摸着那精致的汤碗。

　　“差不多？多少？”林枫微微一皱眉，抬眼盯着正对面的万俟星反问道。

　　“八成！还有一个人不能确定，否则就是十成！”万俟星并没有在意林枫那如刀般的目光，淡淡的应声。

　　“谁？”林枫缓缓点点头，边伸手示意一旁的吕邵德先喝点醒酒汤，边淡淡的吐出一个字。

　　“胡管家！府上的胡管家！”万俟星的语气稍稍有些颤抖，就连放在桌面上的手臂，也似乎在微微的晃动。

　　“嗯？你怎么了，万俟兄？”林枫也发现了万俟星的异常，不禁先转口关心了一句。

　　“侯爷，我想先请求您答应万俟一件事！”颤抖着说出这句话后，万俟星突然转身离开石凳，突然双腿一弯，直接跪在了林枫面前，随即双手抱拳，语气极其严肃的恳求道：“请侯爷务必答应！”

　　“什么事？先站起来说！”顿时林枫心中更加好奇了，只是冲万俟星摆手示意之后，见对方依旧没有起身的意思，便点点头先答应了：“好！我相信你！答应你就是！”

　　“多谢侯爷！”再次冲林枫抱拳之后，万俟星才缓缓起身，只是，这次林枫看的清晰了很多，万俟星的整个身子都在剧烈的发抖，不禁将目光转向了一旁的吕邵德，可吕邵德也似乎什么都不知道一样，正一脸迷茫的看着林枫呢。

　　“先说说情况吧！”林枫知道万俟星不会突然变成这个样子，唯有一个解释，那就是即将说的这件事不仅与自己有关，而且还与万俟星脱不开关系。果然，接下来的话让林枫和吕邵德都是大吃一惊。

　　“侯爷，如果能确定胡管家的身份！那我妻女的仇，也跟胡管家脱不了干系！而且两年前楚江王夜袭侯爵府的事情，也有胡管家的份！”万俟星那双放在石桌上的拳头死死的握在一起，一张布满仇恨的面孔让人看一眼都感到心底发寒，一字一句的从牙缝挤出之后，万俟星继续恶狠狠的冷声补充道：“我万俟星定要将其碎尸万段！挫骨扬灰！”

　　体会着万俟星眼下的心情，林枫并没有继续询问，而是重新将目光转向了吕邵德，冲着对方扬扬头说道：“邵德，把你知道关于胡管家的，说说看！”

　　吕邵德自从出师之后，就执掌了一大部分红枫的人员，而他的师傅万俟星则是一直按照林枫的吩咐，调查了坐落在汉中府的杨记货铺将近一年。自从前段时间吕邵德回到汉中府，不久之后就听说了林枫在成都府的杨记货铺遭到刺杀，便率领着手下的兄弟，伙同枫杀的袁彪，陈万三一起协助万俟星全力调查汉中府的杨记货铺，因为在众人的下意识中，两者一定有联系。

　　“枫哥，事情是这样的！”吕邵德点点头，将醒酒汤放下之后，稍微缕了缕刚才来时整理差不多的思绪，开始详细的讲述了起来：“你在成都府杨记货铺被刺杀的消息传回汉中府后，我立马就带兄弟们暗中查访杨记货铺，最初的时候还没有任何异常迹象！可半天之后，杨记货铺竟然出现了大规模的人员调动！”

　　“大规模？”林枫有些诧异，在自己眼皮子低下，特别是红枫活动最为频繁的汉中府竟然还能出现这种事情？

　　“也不能算吧！只是相对平时来说！”吕邵德歉意的一笑，赶忙纠正，然后才对林枫解释起来：“因为按照我师父平时的注意，杨记货铺每天都有商队来往，但是规模稍大的一些要七八天才有一次，每月月底会有一次很大规模的商队货物来往！”

　　“既然那么多货物！那么杨记货铺在汉中府的据点呢？也就是仓库，怎么样？”林枫眉头一皱，急忙追问，随即又有些后悔，这么简单的事情，万俟星不会之前没有探查的。

　　果然，吕邵德摇头叹道：“为了担心打草惊蛇，每隔一段时间，会让官府的差役去查看一番！当然，红枫的兄弟也有掺杂在其中，但是据几波前往的兄弟回报说，没有任何异常，的的确确都是各地的贵重物品以及特产，甚至连装饰性的佩刀佩剑都没有一件！更别说其余的杀伤性军用装备了！”

　　林枫自然明白吕邵德所说的军用装备，无非就是轻甲，弓弩，军中制式的刀枪剑戟等等。可是如果对方有问题，凭借杨记货铺的雄厚的资金财力实力，林枫更相信对方可以用无数种办法搞到没有印制各地节度军或者中央军的制式装备。

　　可这样一来，却又与成都府的刺杀相反，因为成都府刺杀的弩和弩箭，都印有剑南道军队的标示！这是极其矛盾的一点。

　　或许，虚虚实实，真真假假，只是为了混淆己方的判断。林枫在心中快速的思考过后，便选择暂时先跳过这个问题。


第三百二十四章 大食弯刀的线索

　　“枫哥，我认为，杨记货铺是在刻意的掩饰！”见林枫久久都不应声，吕邵德又思虑一下，笃定的说道。

　　“很有可能，你接着说！”林枫点点头，伸手示意对方继续。

　　“嗯，我是这么认为的，枫哥！”得到林枫的鼓励，吕邵德再次精神一震，酒意也消散多半，直了直腰背，认真的分析起来：“咱们大唐一向都对民间的兵器管理不是太严格，别说杨记货铺这种规模的商行了，就算是规模小上许多的小商贩，甚至都喜欢将各地不同样式的兵器来回贩卖，比如前些年，光是从广州港进入大唐的各式武器就有数十上百种，不过大多都是装饰性的，当然，其中也不乏有坚兵利器。再比如走西域那边的商贩，也是有着不同样式的各类武器。而且商贩中还有专门做这种生意的，不过前几年大唐刚乱起来的时候禁止的比较严格，只是自从京都被伪齐攻占以后，这条禁令也就是有名无实了！”

　　吕邵德说起来就有些没完，很显然已经将话题偏离了一些，不过林枫却没有怪他，满意的点了点头，并且给对方投过去一个赞赏的眼神，随即缓缓的开口接过话：“你说的没错，自从广州港被毁掉之后，几乎通往外面世界的道路就剩下了西域那条路了，不过这也大大增加了行走在那条路上商贩的利润！刚才的分析确实没错，这么大的利润面前，杨记货铺不应该没有涉及，就算自己商会下面没有直接行走西域路线的商队，但是也绝对有同样的商队与之合作！”

　　“对！问题就出现在这里！”吕邵德重重的点头赞成：“而且经过暗访探查还查出了一点非常重要的疑点！”

　　“什么？别卖关子，直接说！”林枫瞪了吕邵德一眼，摆摆手催促道。

　　“呵呵……”吕邵德讪笑几下，赶紧点点头解释道：“偶然那么一次，杨记货铺的一个伙计出门办事，被红枫的兄弟们看到过，对方随身携带的竟然是一把大食弯刀（阿拉伯弯刀）！”

　　“嗯？”林枫稍稍一皱眉，便明白了其中的蹊跷，盯着吕邵德反问道：“你的意思是，杨记货铺肯定有行走西域的商队，或者与之有关？”

　　“没错！不然的话，凭一个伙计的身份，怎么可能随身佩戴的是大食弯刀？”吕邵德极其肯定的点了点头。

　　“那当时，杨记货铺的伙计去做什么了？”林枫继续追问。

　　“这个就真不知道了！”吕邵德突然变得有些沮丧，摇着头解释道：“这还是下面的兄弟们近期才提出的，这已经是大概半年前的事情了，当时也没怎么注意，只是近期开始盯上杨记货铺之后，才有兄弟私下向我秘密汇报，而且当时跟我拍着胸脯保证了，他绝对没记错！因为大食弯刀还算是稀有货，所有当时那名兄弟就多看了几眼，不过并没有多加留意，更没有追踪！”

　　“嗯，那就是只能简单的证明杨记货铺确实不一般了！”虽然线索断了，但是林枫的思绪也逐渐清晰了起来。大食弯刀已经流传了数百年，而且在初唐盛唐时期，大食国没少于大唐发动战争，特别是在西域一带。而且大食弯刀也是仅少数的能与唐刀比拟的兵器了，所以大食弯刀的影响力还是非常不错的，特别是在民间流传的消息之中，大食弯刀甚至隐隐盖过唐刀的风头。

　　其实两者实力最多也就是平分秋色罢了，只不过是因为大唐百姓见过的唐刀太多了，加上在西域两国之间百余年的战争，所以难免对大食弯刀的流传增添了一点传奇色彩。毕竟，当初驻守西域的安西陌刀军，曾经数千人将数十万大食国军队杀的闻风丧胆，除了兵员精锐之外，武器装备的精良自然也是必不可少，由此可见，大食弯刀也只是能与唐刀比拟而已，其实根本谈不上超越古兵器巅峰的唐刀。（陌刀属于唐刀之中特殊的一种，杀伤力极其，同时对人员要求高。军中士卒普遍所用横刀以及障刀也属唐刀一种，另外还有仪仗所用的仪刀）“对了，万俟兄！你刚才所说胡管家，怎么回事？”思绪片刻之后，林枫转头看了看情绪逐渐平静下来的万俟星，沉声询问。

　　“胡管家与杨记货铺有来往！”万俟星冷冷的应了一声，随后才抬起目光，看着林枫分析道：“侯爷，自从你在成都府遭到刺杀的消息传来之后，雪柔公主是完全封锁消息的！整个府内，除了枫杀的人，我和邵德之外，唯有雪柔公主的贴身丫鬟以及胡管家知道！因为当时送回消息的人太过于着急，正好当时是胡管家在向公主询问中午的饭菜！这些都是后来我向公主亲自证实的！”

　　“那，你的意思？”林枫有些似懂非懂，一时间脑子没能转过来，疑惑的轻声追问。

　　“而据成都府第二次的消息传回，不仅说了侯爷当时已经脱离危险，而且也提到所有刺客全部被诛杀，而且之前刺杀刚发生之后，整个成都府就全部戒严，别说刺客中想有人逃出来传信了，恐怕当时的成都府连只苍蝇都飞不走！”说着，万俟星的面孔再次变的冰冷起来，随后看了看似乎已经明白的林枫，再次详细的解释道：“其实也怪我当时的疏忽，听到消息之后也有些担心！在成都府天子脚下，枫家军众多将领都在的情况下，刺客都敢对你当街行刺！当时我一心只想着找袁彪和老陈，详细谨慎的重新布置一下防守，同时把各项任务互相分配一下！”

　　“我明白了！”虽然还没彻底说清楚，但是聪明的林枫立马会意，咧咧嘴笑道：“后来的情况就是，你们光顾着防守，结果一时间忘了探查究竟，把空子留给了歹人！”

　　“嗯，差不多就是这样子！”万俟星有些歉意的点了点头，伴随着声音也降低了一些，略带歉意的补充道：“当时枫杀的所有兄弟都留在了府里，我也召回了大部分的部下，如临大敌！可当我们几个反应过来的时候，功劳却被邵德这小子给抢了！”

　　说着，万俟星脸上露出一丝欣慰，伸手指了指一旁的吕邵德，同时给对方投去一个赞赏的眼神，毕竟，吕邵德是他教出来的徒弟，虽然做师傅的有些过失，但是却被自己的徒弟及时挽救了，万俟星想对这个徒弟不满意都难了。


第三百二十五章 内鬼胡管家

　　“师傅过奖了，都是平时师傅教导的好！”对于万俟星这个师傅，吕邵德一直以来还是十分忌惮的，不仅仅是两人的身份原因，而是吕邵德打心眼里佩服万俟星的本领。长久以来，自从拜师起，吕邵德的记忆中就没听到过一句夸赞自己的话，哪怕是一个字都没有过。而此时突然听到，竟然一时间有些无所适从，尴尬的笑了笑，竟然起身退后两步，恭敬的冲万俟星拱手施了一个晚辈礼。

　　“不用谢我！要不是因为侯爷的推荐，加上看你平时还算努力，像你这种既没天资又没悟性的笨蛋，我一辈子都不会教你的！”万俟星却丝毫不领情，而且还一如既往的没有给吕邵德留面子，唇枪舌剑指出了吕邵德的‘先天不足’，同时又像是在向林枫抱怨给了自己个累赘一般。不过，随即万俟星就是轻叹一声，语气也缓和了不少，冲着一旁面色有些尴尬的吕邵德挥了挥手吩咐道：“先坐下吧！不管怎么样，还是我最初对你说的那句话，至于学多少，那都是你的！既然侯爷把你交给了我，我自然不会有所保留！不过现在看来，你也的确没有辜负侯爷的期望，也大大超出了我的意料！毕竟，你现在一身的本领，再加上在侯爷手下锻炼些许时间，你不会比枫杀的人差！”

　　说罢，万俟星顺势冲着对面的林枫拱了拱手，有些别扭的解释道：“侯爷，万俟并无看低枫杀的兄弟们实力，只不过是实话实说罢了！还望侯爷理解！”

　　万俟星非常清楚枫杀的实力，也很明白枫杀众人与林枫之间的关系，不过还是有些直性子，只是较之以前的桀骜，稍稍的圆滑了一些，还懂得了不卑不亢的稍加解释一番。

　　“万俟兄说笑！我自然理解！何况邵德如今的实力我也是看到了，万俟兄并无虚言！”林枫理解的点了点头，随即伸手指了指吕邵德，饶有兴趣的询问道：“万俟兄，刚才听你说邵德的成长完全出乎你的意料，不知最初，你觉得邵德能成长到什么程度？”

　　“实话实说！”万俟星一脸的淡然，仅仅是瞥了一眼面色有些紧张的吕邵德，淡淡的应道：“以最初看，我只认为他能够做到红枫的一个小头领，最多以他与侯爷特殊的关系，成为一个稍微特殊点的人物罢了！而如今，邵德自己的实力已经完全超过红枫之中任何一人，只有有时间和机会，稍加磨练，起码可以达到与枫杀赵辰逸，陈越泽等人的实力，与之比肩！”

　　听着最初的话，吕邵德有些尴尬，更有些心凉，竟然没想到自己当时给万俟星的只是这么一个连普通人都不如的印象。可听到后来的半句之后，特别是看到万俟星眼中满含的自豪感与成就感时，吕邵德的腰杆也随之挺直起来，内心也忽的自信大增。

　　“名师出高徒！果然如此！哈哈！”林枫仰头一笑，冲着万俟星和吕邵德两人纷纷高挑大拇指，狠狠的赞扬了一番。

　　“师傅过奖了！枫哥谬赞！”吕邵德也不知道该怎么做，只是一个劲儿的冲两人傻笑，不停的这边拱手，那边拱手，只是脸上的笑容，即便是在月光的映照下，也如同阳关一般灿烂，那是一种阳光的自信。

　　“邵德，既然你师傅刚才说功劳被你抢了！那你就说说，当时发现了什么？”笑罢之后，林枫又换上了严肃的表情，伸手向吕邵德示意一下。

　　“嗯！”吕邵德也认真的点点头，随即开始说起了当时的情况：“当时师傅和陈哥，彪哥他们忙着商量事情的时候，我看也没什么需要我的，我就自作主张的召集了一下一同前去泸州的几十个兄弟，暗地里简单的嘱咐了一番了，但是就在众兄弟刚刚行动没多久的时候，其中一名兄弟就急匆匆的回来向我汇报，说是不久前看到胡管家只身去了杨记货铺！”

　　“枫哥你也知道，府里的事情，胡管家一般都是吩咐下人去做的，加上公主嫂子等人向来也比较和善，在生活上也几乎从来没有什么挑剔，更不会无缘无故的向下人们撒气或者发泄，所以府里除了特别大的事情之外，胡管家平时都是留在府里的，几乎半个月都不出一次府门！”吕邵德稍稍缓口气，随后看到缓缓点头的林枫突然停下，便再次继续分析：“所以当时我一收到消息就感到不对，毕竟师傅他们商量的时候，我也听到了杨记货铺这个词！不过据汇报的兄弟跟我讲，胡管家去杨记货铺的一路上表现没有任何异常，就连进入杨记货铺时也是一样，如果不是兄弟们见过胡管家，还真看不出任何鬼祟的迹象呢！”

　　“哼！老不死的！心态还蛮好的！”即便是已经听吕邵德讲过数遍，可此时再一听，万俟星依旧没能忍住心中的怒气，冷声咒骂道：“就连军中特地训练的细作，恐怕都没能做到这老家伙这么淡然！”

　　林枫内心也觉得有些好笑，但更多的却是感到一阵寒意，这么一个细作高手在自己府里多年，竟然几乎没有露出过任何马脚。当然，林枫还记得一年前那个傍晚，胡管家有些鬼鬼祟祟的躲在自己房间外的那一次。

　　可那一次林枫也仅仅只是疑惑了一下，或者说更多的只是不高兴，并没有往更深的方面想。毕竟在当时的侯爵府，胡管家虽然名义上是下人，可一般人却从没这么看，别说林枫和李晓纨等人没怎么把对方当成普通的下人看待，就连汉中府的大小官吏，哪个见了胡管家不是客客气气的。毕竟，宰相门前还三品官，何况一道节度使这个‘小朝廷’的看家总管，那对于普通百姓甚至山南道的官员来说，不次于皇帝身边的总管太监的职位了。

　　而且在侯爵府中所有人的饷银也算极其丰厚，特别是胡管家这种还手握部分财政大权的，除了平时的饷银和偶尔的赏金之外，平时随便捞点油水，都不比任何官员的俸禄少了，实在可以算的上是山南道有权有势还有财的角色了。

　　鉴于种种原因，不仅林枫从来没有考虑过对方会有背叛之心，就连其余的所有人也丝毫没有怀疑过胡管家会是潜伏在府中的内鬼细作。


第三百二十六章 胡管家的调虎离山计

　　“枫哥，我继续说了啊？”吕邵德见林枫似乎在沉思着什么，轻声打断询问一下，见林枫缓缓点头之后，才继续说了起来：“后来我亲自带着两个兄弟在杨记货铺后院的小门附近蹲守！但许久之后，却接到了在正门盯着的兄弟汇报，说胡管家从正门出来了！”

　　说着，吕邵德还有些感到不可思议的摇了摇头，嘴角带着一丝嘲讽，也不知道到底是在针对谁，随后轻笑一声，继续补充：“我跟几个兄弟一路上极其小心，而且我能保证，胡管家绝对没有发现我们！一路上，胡管家去过好几个商铺，但每次都是空手而出，最后竟然去了一家南城的小客栈！”

　　“小客栈？！”林枫有些吃惊，顿时插口追问：“他去小客栈干什么？那家客栈调查过了么？”

　　“调查过了！”吕邵德自嘲的一笑，随即耸了耸肩，有些沮丧的冲林枫解释道：“胡管家进客栈之后就再没有出来，因为等了一段时间，所以当时我决定先留下几个兄弟继续盯着，我回府内向师傅他们几个汇报一下！可结果……”

　　“结果，胡管家早就回了府！”没等吕邵德说完，万俟星就长叹着接过了话：“后来也是担心打草惊蛇，所以没敢大规模的搜查那家客栈，可红枫的兄弟们和我随后派去的人继续盯了两天，并且找到一个合适的机会把那客栈老板的家人也全部控制了起来！随后经过盘问，我敢断定，客栈老板绝对没问题！”

　　“嗯，枫哥！师傅说的没错，客栈老板不会有问题！”吕邵德赶紧抢回话题附和，随后对林枫解释起来：“我们也向客栈老板询问过，甚至当时是拿着胡管家的画像！客栈老板一见画像就特别激动，原因是当时胡管家进客栈之前，付了三天的住店费！而后进入房间之后就再没有出现过！这还是客栈老板第二天吩咐小二去打扫房间时发现的！”

　　“现场就没有任何线索么？”林枫皱了皱眉头，似乎也已经听出了端倪，这完全是调虎离山之计，而且对方还属于极其谨慎，不管有没有人跟踪，这一招也光明正大的使了出来。不过看眼下胡管家依旧留在府中很是淡然的情况，也可以断定出，至今胡管家甚至背后的杨记货铺，还没有发现林枫等人的异常。

　　“没有！客栈老板当即拍着胸脯保证的！”吕邵德不假思索的摇头应声，随即补充解释道：“当时店里的伙计发现情况之后便对客栈老板说了，客栈老板也是第一时间到达胡管家的房间！门窗紧闭，只是窗户没锁罢了！而且据客栈老板回忆说，当时连房间内的所有摆设都没被碰过，就连桌上的茶壶杯子都没有被碰过，因为茶壶内的茶水都一滴没少！”

　　“调虎离山计呗！看来已经完全能确定胡管家了！”林枫轻笑一下，缓缓摇了摇头，感叹对方还真是煞费苦心。

　　“嗯，几乎确认，只是没有确凿的证据罢了！”万俟星沉声接话：“后来我与雪柔公主提及过此时，据公主说，当天胡管家回府之后，带了一件宝贝，西域的雪参！而胡管家只是说半年前曾经托付一支商队带回来的，因为考虑到了紫妃的生产，所以提前准备了！”

　　“哼！借口还不少！以杨记货铺的实力，恐怕随时都能搞到这雪参了！”林枫不屑的撇了撇嘴，随后眼底划过一丝阴狠：“证据？只要想抓了他！还需要证据么？只是，暂时先留着他，正好这次回来我还有些事情要做，顺便来个引蛇出洞，将这群隐藏着的敌人一网打尽！免得像苍蝇一样，在周围嗡嗡叫的讨人心烦！”

　　“嗯，我也正有此意！所以一直没有轻举妄动，等侯爷回来再做定夺！”万俟星赞同的点了点头，眼中闪烁着一团似有似无的火光，双拳也不由自主的紧紧握了起来。

　　“枫哥，接下来怎么做？我该做些什么？”闻言，吕邵德有些心急，毕竟胡管家偶尔露出的马脚是他发现的，心中也自然想要将这件事办的有头有尾，所以也就急声追问。

　　“不急！慢慢来！”林枫缓缓眯上双眼，端着面前已经凉透的醒酒汤轻抿一口，一股凉意通过喉头滑下，在腹内划出一道凉意，随即淡淡一笑，对吕邵德轻声吩咐道：“过几天我要出一趟门，祭拜一下那些死去的枫杀兄弟们！到时肯定要携带不少东西，所以，近几天你就在城中负责采购这件事！一定要精挑细选，而且要缓慢！整个过程，要慢的让整个汉中府的百姓都知道才行！”

　　“放心吧！枫哥！这件事交给我，红枫的兄弟就是干这行的！保准不出三天，连茶楼的说书先生都拿这事编段子出来讲！”闻言，吕邵德立即精神一震，拍着胸脯笑着保证。

　　“侯爷这是准备……”万俟星却比较沉稳，稍一思虑，有些犹豫的询问道。

　　“嗯，以我自己为诱饵！”林枫微微一笑，似乎根本没当回事一般，随即又缓缓摇了摇头，一脸无奈的轻叹一声，开玩笑般的解释：“哎！没办法啊！这些家伙们的嘴太刁了！而且到时我还会加一些饵料，不愁他们不来！”

　　“侯爷！三思啊！”闻听加些‘饵料’，万俟星像是意识到什么一般，闻言立马惊呼出声，同时抬手制止：“侯爷，此事非同小可！毕竟敌人的具体实力我们还没有完全摸透！大可不必冒险！从长计议也可！”

　　说着话，万俟星见林枫冲着自己微笑摇头，顿时有些急了，伸手一拍石桌，起身抱拳，面色郑重的保证道：“侯爷再给万俟半个月时间！一定将汉中府的贼逆连根拔起！否则，世上再无万俟这个人！”

　　“坐，先坐下再说！”林枫也没料到万俟星的反应竟然会这么大，特别是在听到对方拿自己做担保的时候，突然之间感到心中一阵暖意，不过摆手示意对方坐下之后，还是微笑着摇了摇头，见对方又要发急，忙摆手笑着反问道：“万俟兄，你的心情我能理解！可我就问你一句，然后你再重新给我回答！”

　　“侯爷请问！”万俟星有些不服气，稍皱眉头，沉声点头。


第三百二十七章 但，起码像个人

　　看着自己师傅和林枫的对话和架势，即便是脑子反应较为慢上半拍的吕邵德也明白了林枫口中的加些‘饵料’，内心也有些担忧，同时坐在石凳上的身子也向师傅万俟星挪了挪，似乎这样可以体现出自己所站的阵营，虽然并没有在口头上做出表示。

　　看着神情有些不平静的万俟星，林枫缓缓摇头叹气询问：“你也知道敌人在暗中，即便你能拔掉汉中府内潜伏的贼逆！你又能去成都府重新拔一遍？我敢肯定，成都府依旧有贼逆潜伏，只是没有现身而已！即便你能拔掉成都府的，你能将整个大唐挨个拔一遍？”

　　林枫满含笑意的看着万俟星，特别是看到对方渐渐转为清澈的眼神时，知道对方刚才也是因为太过激动已经失去了一些理智，随机林枫轻描淡写的一笑，像是在说一件与自己毫无关系的事情一般：“敌人在暗，可以随时进出汉中府，我们是无论如何都拔不彻底的！唯有的办法，只能将其引出，即便不是全部，也是几乎全部的高层主力了！所以，我决定给他们十天的反应时间，让他们也做好准备！”

　　“虽然实际情况确实如此，可侯爷这么做，不觉得风险太大了么？”万俟星平复了心情之后，迎着林枫那双漆黑的笑眸，虽然里面透着的满是自信，还是缓缓摇头说出了自己的顾虑：“而且，侯爷口中的加些‘饵料’我应该猜的没错，公主会同意么？毕竟如今侯爷也已经有一儿一女！”

　　“这个只要经过详细的布置，不会出现任何问题！”林枫换缓摇头，表示对方说的不是合适的理由。

　　“侯爷！难道忘了一年前离开的前一天晚上发生的事情么？！”情急之下，万俟星也顾不得隐私了，只是奢望能够让林枫改变这个风险过大的办法。

　　“啊？”林枫稍稍一愣，随即明白过对方口中所说的是什么，顿时有些无奈的一笑，伸手指了指万俟星笑骂道：“我真不知道你到底还了解多少事情？！竟然连那件事都知道？”

　　“吵的那么大声音，恐怕当时不止我听到了，在附近值守的枫杀等兄弟，没有人落下！”万俟星撇撇嘴，有些满不在乎的应了一声，随后把头别了一边，似乎是在掩饰刚才无奈说出林枫隐私后的尴尬。

　　“放心吧，这件事我会亲自跟晓纨说的！她同意也好，不同意也罢！”林枫也是满不在乎的一笑，但是眼中却充满了无奈：“毕竟，这件事拖下去，后果只会变的越来越严重，甚至能到了不可掌控的地步！这么做，我也是为了这个家！”

　　说完，林枫无奈的咧嘴一笑，自我安慰道：“反正都有过一次了，就算再来一次又有何妨？说不定多几次我还习惯了呢！反正我又不是为了自己才这么做！而且我相信，只要好好的沟通，晓纨应该会理解，更会支持我的！”

　　“希望如此吧……”万俟星瞥了林枫一眼，眼中闪过一丝同情，口中不禁感叹一声。

　　但在林枫听来，对方似乎是在嘲笑自己，不禁冲着对方笑骂一句：“我说你能祝福我点好的么？怎么听你的话音，就那么不相信我们的感情呢？”

　　“没有没有，侯爷说笑了！”万俟星难得的一笑，摇摇头，随即将目光投出凉亭，望着眼前那片散发着黯淡光芒的翠竹，长叹一声，轻声询问道：“既然侯爷已经决定了，那万俟也不再多劝！有什么用得着的地方，侯爷尽管吩咐！万俟还是之前那句话，只要万俟还有一口气在，绝对不让侯爷的任何亲人受到一丝伤害！”

　　“有万俟兄这句话，堪当千军万马！”顿时，林枫也感到胸中顿生豪气，缓缓起身，踱了几步到了凉亭边上，抬眼望着躲藏在薄雾之后的圆月，思虑良久之后，沉声说道：“到时万俟兄带着手下三十个精锐的兄弟，提前去做好埋伏即可！详细的地形，三四天后我会让枫杀的兄弟递交给你！至于口袋到底怎么做，你来安排就行！”

　　“侯爷你倒是躲得轻松啊！这么大的事竟然直接让我来做？”万俟星也起身踱步到了林枫一旁，瞥了一眼林枫，带着一丝玩笑的口吻轻笑道。

　　“怎么？难不成你比胡管家隐藏的还深？我都这么长时间没在府里，我还有什么不能信任你的？”闻言，林枫淡淡一笑，回瞥对方一眼，轻笑着打趣道。

　　“胡管家……哼哼……”万俟星并没有接话，只是在听到胡管家这个称呼之后，浑身就是一颤，身上时时隐藏的那股杀气也顿然外泄。

　　感受着万俟星的变化，林枫心中也是暗叹一声，看来如今的这个内鬼胡管家已经成了万俟星的心病了。随即，负手而立的林枫淡淡的说道：“放心吧！到时我会将新建立的陌刀军调来汉王府！陌刀军的士卒都是十里挑一甚至百里挑一的精锐，不论身手，脑子，还是胆识！到时从里面再挑几个人，届时一定看紧了胡管家！而且肯定留下一条活路，等着你回府之后，亲手处置！”

　　“多谢侯爷！”万俟星脸部的肌肉微微抽搐一下，目光闪烁，冰冷的声音也逐渐缓和一些，随即开口提议道：“侯爷，我觉得这件事情还是有些危险！有一个提议，不知当讲不当讲？”

　　“既然你知道这件事非常严重，那还藏着掖着干嘛？”林枫转动眼珠，瞥了一眼身旁的‘怪物’，再次打趣。

　　“青龙，朱雀！”轻吐两个人名之后，万俟星便没有了下文，根本没多说明说什么。

　　“嗯，我已经想过了，这件事确实危险性较大，所以随后我也不得不抽空，厚着脸皮光顾一下青龙的酒楼了，而且正好还可以尝尝青龙大厨如今的手艺！”虽然说的轻巧，但是语气之中还是掺杂了一些无奈。

　　曾经林枫答应过青龙和朱雀，成都府救驾的事情完结之后，就让两人隐居在汉中府之内。可眼下的事情极其危险，林枫也非常明白如果多了两人的协助，己方的损失就会降低到最低，毕竟，青龙和朱雀两个人的实力完全不可小觑。

　　“一旦进入江湖，实在是难以脱身啊！”万俟星仰天长叹，似乎是在为青龙和朱雀的命运感叹，又似乎是在为自己的际遇而悲叹。

　　“但，活着的时候，起码像个人！”也不知怎的，林枫内心突然多出这么一个奇怪的想法，并且脱口而出，仰天而叹。


第三百二十八章 哪敢生你的气？

　　回到后院之后，林枫发现邀月的房间已经黑漆漆的一片，抬头看看月色，发现也着实够迟的了，刚才在后面随便的说说话，没怎么感觉已经过了三更进入了丑时。可另一侧自己与李晓纨的卧房，却还亮着明亮的灯光，想起刚才的决定，林枫站在原地稍一思索，一想到自己所做决定是为了居住在这整个汉王府内的所有人，心中也就释然了许多，自然也就将许多担忧抛开了。

　　才刚进门，林枫就看到李晓纨正坐在正厅摆放的桌案后，双手不停的摆弄着桌案上那一套精致的茶具，面前的几个小茶碗中腾腾的热气直冒，一旁的小火炉还散发着幽若的红光，整个房间内充斥着满满的茶香。

　　“回来了？”李晓纨微微抬眸，轻笑着打了个招呼，随后赶忙将摆弄许久的茶具收拾一下，指了指对面的位置，满眼柔情的轻声关心道：“夜深了，外面也有点冷！喝点热茶暖暖身子，顺便醒醒酒吧！”

　　“诶！暖暖身子就行了！醒酒就不必了！反正也没喝多少，几阵凉风一吹，早就醒了！”林枫笑着点了点头，看着李晓纨熟练的倒茶动作以及一旁‘废弃’的茶叶和茶水，不禁有些纳闷：“回来之后你就一直在这泡茶了？你不困么？对了，小羽呢？”

　　“给丫鬟带着了！估计都睡个半醒了！”李晓纨头也没抬的应声道，随即将刚刚冲好的一碗茶推到林枫面前，这才抬眼看向了林枫，眼中既有一丝担忧，却又充满了更多的关怀，表情有些严肃的询问道：“说吧，这次回来又要有什么大事情做？或者说，又要为这个家做什么大事了？”

　　闻言，林枫刚刚端起的小茶碗不禁又放回了桌案，盯着李晓纨皱了皱眉头，然后又摇了摇头，随即重新端起茶碗一饮而尽，并没有去回答李晓纨的问话。

　　见状，李晓纨也不生气，重新给林枫面前的茶碗添上热茶之后，就那么仰面看着林枫，一双美眸之中灵光闪动，似乎是在像林枫传递着什么信息。

　　看着李晓纨的举动，林枫心中也没个底儿，因为上次两个人吵架就是因为这些事情。不管刚才在万俟星面前多么的自信，夸下的海口有多大，当真正面对李晓纨的时候，林枫才知道自己似乎没有勇气与其直接交谈。所以，纠结之下，林枫只是默默无语的喝着热茶，虽然身子逐渐暖和了起来，可中间的那颗心却总是热不起来。

　　突然，林枫余光瞥到桌旁一个陈旧盒子装的茶叶，不禁来了话题，伸手指了指盒子，主动转移了话题，同时笑着缓解了一些房间内的气氛：“没想到你还挺识货的啊！这可是我从陌刀将林寒家中要出来的一点宝贝！咸通十二年的正贡蒙顶石花茶啊！”

　　说着，林枫又使劲嗅了几下，看了一眼一旁被李晓纨一晚上‘废弃’的茶叶，不禁摇头笑道：“我说刚进来怎么就这么香呢！不过这茶叶就这么扔了有些可惜，都留下来攒着吧，回头让下人们做个枕头给小羽用是足够了！”

　　“嗯，明天我就让丫鬟们收拾起来放着！”见林枫终于开口了，虽然没回答自己的问题，李晓纨还是比较高兴的，毕竟在刚才不短的时间内，她自己已经独自想了很多，而且之前的争吵，李晓纨在后来的反思中也确实认识到了自己太有些‘自私’了。

　　随即，李晓纨重新给林枫添上热茶之后，将茶壶放在一旁的小铜火炉上继续烧着，自己则起身饶过桌案走到林枫的背后，伸手在林枫的肩上揉捏了起来，同时，两人也就陷入了一场沉默。

　　许久之后，林枫觉得也有些太尴尬了，轻叹一声之后正要开口说话，却被身后的李晓纨抢先开了口：“枫哥，你还在生气么？”

　　闻言，林枫顿时一愣，缓缓摇了摇头，再次长叹一声，伸手握住肩上的纤手，缓缓的侧过身子，同时将李晓纨慢慢的拉到了自己面前，正视着对方。随即，林枫淡淡一笑，伸手摸了摸鼻梁，摇头叹道：“我有什么气好生的，倒是你！我看你好像余气未消啊！”

　　“哪有？你哪只眼睛看到我生气了？”莞尔一笑之后，李晓纨的身子也随着林枫的力道靠近了一些，而林枫则是顺势拉了对方一把，李晓纨也就缓缓的坐了下去。

　　“唉……”林枫苦笑着轻叹一声，随即转头盯着李晓纨，突然伸手刮了一下对方的秀鼻，惹的李晓纨顿时调皮般的躲了躲，随即林枫摇了摇头，咧嘴笑道：“我生谁的气，我也不能生你的气啊！”

　　“是么？”李晓纨抿了抿嘴，嘴角勾起一道浅浅的弧度，轻笑着追问道。

　　“那可不是！谁让你是雪柔公主呢？”林枫抬眼一笑，望着对方那绝美的脸庞轻声打趣。

　　“你怎么这么说人家？”顿时李晓纨就有些不满了，不过她很明白眼前的林枫是在开玩笑，可还是不满的撅了撅嘴巴，像个天真善良的小女孩一般。

　　“好了好了！”林枫笑着将臂膀紧了紧，另只手端起茶水再次一饮而尽，咂巴几下嘴巴，轻叹道：“如果要说有气，我还真的有气！”

　　看着李晓纨顿时有些凝固的神情，林枫赶忙笑着解释：“只是这气跟你一点关系都没有！刚才我都说过了，就算生气，也不能生你的气啊！”

　　“那你是什么意思？你还在生谁的气？”知道自己被林枫耍了，李晓纨不满的扬起粉拳捶打几下，忽闪着一双笑眼追问起来。

　　“如果真要说生气，我也只能生咱们大唐的气了！唉！”林枫深吸一口气，随即长长的吐出了心中的不快，这些话林枫已经憋了许久，如今可算是找到了真正能够畅所欲言的人了，同时内心有了一种不吐不快的感觉，稍一沉吟，便索性把话匣子彻底打开了，同时脑袋一歪靠在了李晓纨那柔软的躯体上，神情有些疲惫的叹道：“哎！咱们大唐如今可算是病入膏肓了！仅仅是剿灭一个叛贼陈敬瑄，我在前线才多耗费了点时间，满朝大臣就在后方吵个不停！不过好在如今我在朝中也有了中书令柳大人的关照，并没有多少麻烦！可就剿灭一个叛贼势力，才刚得胜回朝，满朝官员看我的眼神根本不是羡慕！”


第三百二十九章 你们真在一起了？

　　“不是羡慕？那是什么？”眨巴着一双深藏好奇的眼睛，李晓纨垂下眼帘，疑惑的追问道：“难道是嫉妒？不过也正常啊，毕竟你在是平贼之功！而且陈敬瑄虽然没有及时建国，你这次的功劳，也与灭敌国之功相差不多了啊！”

　　“嫉妒？要是嫉妒也就罢了！”林枫缓缓摇动一下脑袋，感受着柔软的同时，也在内心不禁感叹这皇族的血脉就是不同寻常，仅仅是瞬间就将做出简略的分析，随即苦笑着解释道：“那是恨！赤裸裸的恨！其实我也能理解一些，毕竟朝中还有很多官员对我的意见很大，可是大多数的官员都是如此！似乎是我抢了他们的功劳一般？”

　　说着说着，一路以来追随着林枫的那种出力不讨好的感觉再次升起，撇撇嘴低声骂道：“他娘的！以为老子愿意干这事情啊？每天连个安稳觉都睡不好，在那雅州城外，敌军怎么说都是枫家军的数倍之多！虽然能够肯定敌军不敢贸然出城决战，但是哪有绝对的事情？一有捷报，朝中那些大臣官员只看到了枫家军怎么吓的十万叛军不敢出城，他们可有看到枫家军日以继夜的警备值守，日夜不停的修筑防御工事？”

　　“那他娘的是打仗去了，不是摆阵势！”突然间林枫觉得自己有满肚子的苦水，并且需要狠狠的倾倒一番，缓缓抬头望了一眼认真聆听的李晓纨，随即重新耷拉下脑袋，继续叹道：“外面所传的当时叛军是闻风丧胆，但是真正两军对峙之后，哪一天夜里我不得担心，万一敌军孤注一掷就要与枫家军决一死战，那十万叛军突然倾巢而出涌向军营，枫家军的士卒即便再训练有素，哪能在黑漆漆的夜里及时的做出抵抗？那可是十万叛军！就算是用身体砸，都能把枫家军给砸的七零八散！就算最后的结果是枫家军取胜，我也敢保证能够生存保命的不足一成！”

　　对于这些战场上的事情，李晓纨明显不是太懂，但是从林枫的话语中，似乎也能听出一些暗藏在表面下的危急，特别是感受着怀里林枫的情绪，更是能体会到当时枫家军面临的也许时刻都会出现在眼前的危险，不禁下意识的环臂抱住了林枫，李晓纨清楚，此时此刻事情已经过去了，自己再多说什么安慰的话几乎没有什么用，唯有的，只是自己这个在林枫看来或许依旧还是独一无二的怀抱了。毕竟，李晓纨还是相信林枫对自己的那种非同一般的感情。

　　“可回朝之后，那些大臣官员虽然表面上都是一副恭敬的道贺模样！可我能够看出，许多人眼底还是隐藏着一丝不满，特别是有些人的笑容，我觉得就连三岁孩童都能看出来那是强挤出来的！”林枫再次抱怨一声之后，又有些无奈的苦笑一下，继续叹道：“我就想不明白了！不管是我还是枫家军，都是为了大唐而战，为了百姓而战！而战来战去，其实最大的受益者还不是他们么？整日里过着衣食无忧的日子，有些负责的官员还会出些好主意好办法，有些人甚至是连脑子都懒得动一下，唯有动脑子的时候，恐怕就是将沉积了一肚子的坏水给倒一些出去，唯恐憋的太久了，自己被淹死！”

　　“噗……”李晓纨顿时被林枫的话给逗笑了，抱着林枫的双臂摇晃了几下，笑着开导林枫：“想那么多干什么呢？哪朝没有一些无用的官员啊！你刚才不也说了么，如今在朝中也有了中书令柳大人与你互相照应了！起码证明了一点啊，这大唐的朝廷中，还是有正经做事的官员呢，而且还是中书令这种大官呢！”

　　“哼！他？我还不知道他操的哪门子心？”说起柳永浩，林枫顿时表现出一丝不屑，撇了撇嘴对李晓纨解释道：“看他是个中书令，在攻陷成都府之前，他那个中书令的位置坐的还不如一个县令踏实呢！他之所以在剿灭陈敬瑄这件事上那么卖力！他只不过是顺水推舟，同时向我，向整个枫家军示好！”

　　“啊？这么复杂？”李晓纨显然没能想到其中的利害关系，顿时瞪着一双美眸，有些吃惊的问道。

　　“那可不是！成都府一战中，柳永浩凭借自己外甥手中仅有的几千神策军，在最后关头抢夺了城门献出，跟枫家军里应外合之下击败了叛军！同时也就在这一战中，重新将作为中书令的威望提升了起来！”说到这些，林枫的心情才稍稍好了一些，毕竟当时的局面极其僵持，如果没有钟离皓率领的神策军攻占一座城门，枫家军到底能不能对成都府做到一鼓而下还是另外一码事了。

　　“唔……看来这中书令的头脑还是很不错的嘛！”李晓纨似懂非懂的点了点头，随即为了缓解气氛，故意笑着追问：“朝中一般糊涂的官员大多都年近花甲甚至更大，那这个中书令，是不是年龄还要小上一些？”

　　“半截身子埋入黄土的人了！”林枫轻蔑的撇了撇嘴，也没在意李晓纨的故意而为，接着刚才的话继续讲了起来：“因为那一战确实是我与中书令那老家伙接头商量的，所以事成之后，皇帝陛下肯定要当众封赏！这一来一去，枫家军和我竟然不明不白的成了老家伙的靠山！加上他那外甥立功至伟，神策军的统领一职又暂时空缺，对方也就自然而然的升迁了上去！这内有数万神策军做后台，外还有个态度不明不白的枫家军，朝中原先的文官势力自然要大调整一番！”

　　“所以，你就与中书令走到了一起？”目光转动，李晓纨眨了眨眼睛，轻声询问。

　　“没有！不过那也是原本没有！”林枫无奈的一笑，摇摇头叹道：“哎！谁知道在雅州决战的最后几天，那老家伙竟然作为钦差去往前线犒军！这不，为了回报一下老家伙半年多来在朝中的关照，我也就将阵前的一些功劳分给了对方，算是顺水人情吧！毕竟枫家军也不差那几个人头的功劳！”

　　“然后，然后你们就真在一起了？”李晓纨这下有些诧异了，一直微微晃动的身子也停了下来，垂头盯着林枫，感到不可思议。

　　“怎么听起来这么别扭呢？什么叫在一起了？”闻言林枫也是抬起了头，只是与李晓纨心中所想一点都不一样，纳闷的反问一句后，又摇了摇头叹道：“反正一直以来我也没表明态度，可那老家伙却一直拿着那点破事四处招摇撞骗！”


第三百三十章 谜一样的李简

　　“招摇撞骗？什么意思？”李晓纨感到再次诧异，堂堂中书令能做出此等事情？

　　“那可不是！本来成都府一战之后，中书令那老家伙地位就直线上升，在朝中的势力也是迅速扩大，否则的话，枫家军在雅州的时候，他也没那么大能耐与尚书令崔老贼对抗了！”林枫斜了斜眼，伸手将刚才李晓纨面前已经凉了的茶水端起轻抿两口。

　　见状，李晓纨就要起身，看样子是想去重新冲泡热茶，却被林枫及时的拉住没能离开，随即林枫微微一笑，摇了摇头继续说道：“其实按目前来说，朝中文官的势力正趋于平衡，这也算是好事情！可我就是担心柳永浩那个老家伙继续招摇撞骗，那样下去倒是能把尚书令给扳倒踩在脚下，可我不能保证，枫家军日后的前途会是如何？”

　　“嗯？你不是说中书令现在是靠与枫家军名义上的联合才能发展势力么？难不成，他还有本事撼动你的枫家军？”一双天真的眼睛中满是不解，李晓纨眉头微蹙，疑惑的追问。

　　“谁又说的准呢？乱世时，朝中文武势力都划分的这么明确，那要是到了太平盛世，那些朝中的文官重臣，还不知道怎么看枫家军这支虎狼之师呢！”林枫无奈的撇了撇嘴，低声叹道：“正所谓，功高震主！经过一场平叛之战，枫家军的又多出近五万士卒！如果加上晓枫上任剑南道节度使之后编入枫家军的士卒，整个枫家军的实力较之原来扩大了一半之多，甚至都可以说增强了一倍的实力！朝中那些老狐狸小狐狸们，现在是没有办法所以才只能坐视枫家军的扩充，如果我猜的不错，只要几年内对伪齐的战争一有大规模的胜利，朝中那些重臣肯定就坐不住了！到时候，难免会在背后使绊子！”

　　“枫哥！没你说的那么严重吧？”李晓纨有些不肯接受林枫的想法，更不想去相信，摇了摇头柔声安慰道：“或许只是杞人忧天呢！再说了，我爹怎么说也是当朝的皇叔，难道还说不上几句话？”

　　“你想的太简单了！”林枫抬手揉了揉李晓纨的一头秀发，宠溺的望着对方，摇头笑道：“你爹一大把年纪了，多半辈子几乎没有再经历过兵戎，你以为那个兵马大元帅的权利很大么？那只不过是当今天子不放心外人领兵，正好你爹适时的出现了！而朝中那些老家伙只不过是顺水推舟做个人情罢了！不让你爹留在朝中，就是担心你爹发展自己的势力，毕竟是皇家之人，在朝中想要发展势力，那可是事半功倍！可去了军中，那除了自己的嫡系之外，想要再过多发展，却是难如登天！”

　　“怎么可能？哪有你说的这么夸张？”李晓纨仰了仰身子，不可思议的皱着眉头，摇头不肯承认。

　　“那你说，两年了，除了我率领枫家军赶往凤州前线之外，凤州的战况又有什么大的进展？”略微顿了片刻，看着眼前陷入沉思的李晓纨，林枫啧啧嘴巴，笑着给对方分析说明：“因为你爹手中实际指挥不了多少兵马，各地派出的所谓平叛军队，大多还掌握在各自节度使或者将军手中，而其背后的幕后主使，就是朝中的一些大佬，没有朝中那些老狐狸的全力配合，就算你爹手中如今已经有了一支数万人的李家军，照样是独木难撑，根本别想在凤州有所作为！”

　　“呃……其实那些人根本不想真正出力！”闻言，犹如醍醐灌顶一般，李晓纨顿时明白了其中的玄妙，一语道破其中玄机：“而且即便我爹只凭李家军对抗伪齐，他们甚至还会在背后使绊子！因为这样可以限制我爹的发展！”

　　“对！聪明！”抬手打个响指，林枫赞赏的看了一眼李晓纨，不过看到对方随即变的担忧的面庞，嘴角含笑的柔声安慰道：“你放心吧！不管如何，皇叔即便没有实力，我也不会让任何势力危及到他老人家的！单凭如今的枫家军，我照样还有把握与朝中势力继续抗衡！甚至说在眼下的特殊局势下，完全可以压过他们！”

　　说着，林枫的目光突然转的有些幽深起来，轻轻的感慨道：“而且我有直觉，皇叔身边的李简李将军，绝对不是一个简单的人物，否则，李皇叔也不敢贸然让其拉起一杆李家军的大旗！”

　　“李简？我爹在心中好像提过这个人……”李晓纨皱了皱眉头，努力的在记忆之中搜寻一番，突然眼睛一亮，对林枫解释道：“确实说起过，不过非常简单！我爹说是年轻时一个好友的儿子！”

　　“好友的儿子？年轻时？”本来随口的一声感叹，却引出了一条细微的线索，林枫不禁垂下目光，沉声分析了起来：“按两人的年龄来说，相差了足足有二十余近三十岁！而你爹却是二十多岁时就离开了宫里，此后一直都是隐居的生活！这么说的话，皇叔的这个好友，也就是李简的父亲，看来也是一个谜一般的传奇人物，或许，除了皇叔和李简之外，再没有人知道了！”

　　“晓枫不是在我爹身边时间长么？你没问问他知道么？”见林枫似乎对李简比较感兴趣，李晓纨也明白林枫不会无缘无故的‘重视’李简，便想了想，替林枫出了主意：“你可以跟晓枫说说啊，或者他知道的要比我多呢！”

　　“没用啊！”林枫长叹一声，伸手揉了揉额头，摇头笑道：“这个办法根本不用想！因为晓枫之前都跟我无意中提过好几次，甚至他还担忧这个李简来历不明，留在皇叔身边别有所图呢！”

　　“那晓枫难道就没跟我爹提起过此时？”这下李晓纨更有些不明白了，赶忙开口追问。

　　“问是当然问过了，不过晓枫知道的还不如你多呢！”冲着李晓纨无奈的翻了翻眼，林枫有些懒散的笑着叹道：“皇叔甚至没有向晓枫透露任何消息，就连说是自己年轻时好友的儿子都没有，只是告诉晓枫，李简这个人可以完全相信！”

　　“呃……”顿时李晓纨也没了主意，既然自己的父亲都这么说了，不管是自己还是李晓枫亦或是林枫，都没办法去开口追问李简的真实身份了。

　　只是，李晓纨的眉头开始缓缓的皱了起来，不知怎的，内心突然升起一股不祥的预感，似乎是关于眼前的丈夫，又似乎是关于那个身份至今都是个谜的李简。


第三百三十一章 杭州的大庄园

　　“皱什么眉啊？再皱下去就老了！”林枫抬手在李晓纨的眉心处轻轻的揉了揉，顺势在捏了捏挺立的琼鼻，满脸的怜爱尽显无遗。

　　“哼！反正以后都是要老的！”李晓纨似乎有些不满林枫的动作，也伸手捏了几下林枫的鼻子，撅着嘴巴追问道：“是不是有一天我老了，你就不要我了？”

　　“说什么呢？！你老了我不也老了么？不要你还能要谁啊？”林枫顿时觉得有些好笑，打掉鼻子上的小手之后，重新抬手再次捏住一下对方的秀鼻。

　　“哼！我现在还这么年轻，你就接二连三的带回来好几个了！那有一天万一我老了，也没现在好看了！你还不知道要带回来多少个呢？！”说着，李晓纨伸手不满的打掉了林枫的大手，没好气的举了个例子：“朝中那些老家伙们，哪个不是五六十岁了都？哪个家里不还有一堆十几二十岁的妾女？我看你也比他们强不到哪去，或者说你比他们还过分呢！”

　　“哪有！你这是冤枉我！”虽然事实摆在眼前，但林枫还是毫不犹豫的否认，随即伸手捧住李晓纨那根本没有任何怒气的脸庞，表情认真的继续说道：“等伪齐政权彻底消失，大唐重新太平之后，我就学着古人，解甲归田，我们去江南，盖一座大庄园，安乐的度过晚年！”

　　“你说的是真的么？”如今的李晓纨似乎根本不相信这套，不过看着林枫那从来没有过的严肃以及柔情，还是有些憧憬林枫口中所说的安乐日子。

　　“当然！”林枫重重的点了点头，随即神秘的一笑，压低了声音说道：“这件事到现在我可谁也没告诉过！你听了以后也一定要保守秘密！其实，暗地里我已经安排了人，在杭州一带置办了大量的土地，而且现在我们的庄园应该已经有了一些规模！等到几年之后，大唐重新回归太平盛世，我们就举家搬迁到那里！直接享受！”

　　“真的吗？！”李晓纨顿时有些欣喜，而且看林枫的表情，她其实已经肯定这件事林枫肯定没有开玩笑，至于追问，那只是下意识的脱口而出罢了！

　　“必须真的！而且这件事除了我吩咐的人之外，绝对没有别人知道了！”反正已经将秘密说了出来，特别是看到李晓纨欢喜的表情，林枫也就不在乎多说一些了，至于到底几年之后才能去过安乐的享受日子，那要看大唐什么情况再定了：“而且我们的庄园，比现在的府邸还要大！可以说就是一座小城镇！庄园的大门一闭，平时的吃喝我们都完全可以自给自足！根本用不着担心外界的纷扰了！”

　　“太好了！我都有些等不及了呢！”李晓纨再次惊喜的轻呼出生，满脸荡漾着憧憬未来的幸福笑容。

　　林枫虽然比较享受眼前的一幕，但是依旧没有忘记今晚还有更重要的事情要与李晓纨摊牌说明，毕竟，林枫不想在这么大的事情上瞒着对方，那样的话，很可能对日后两人的感情产生巨大的隔阂，毕竟，那件事生死攸关，实在是太大太大了。

　　“晓纨，还有一件事，我需要跟你详细的谈谈，商量一下！”做好心理准备之后，林枫有些犹豫的缓缓开口了，因为他实在不想在这种情况下提及任何可能打破这种幸福的事情。

　　“就知道你今晚有别的事情，刚才问你你还不说，兜了这么大圈子来哄我高兴！”依旧沉浸在欣喜之中的李晓纨只是稍微愣了愣，嘟了嘟小嘴，有些不满的瞪了林枫一眼，不过还是重新环臂抱住了林枫，点头柔声应道：“你说吧，只要不是太过分就好！”

　　太过分？不是太过分还用得着商量么？林枫在心中暗自叫苦，不过还是硬着头皮，挤出一丝笑容，缓缓的引导对方：“好几年了，我也没亲自去祭拜一下埋葬在枫树林下的兄弟们，所以打算过几天，亲自去一趟！”

　　“嗯，这是应该的啊！”李晓纨理解的点了点头，随即歪头看着林枫，有些茫然的反问道：“不会是就这事情吧？这事情你不应该是找我商量，而是应该找袁彪，陈万三他们啊？”

　　“额……当然不是，不是……”林枫有些尴尬的笑了笑，有些不自然的端起已经凉透的茶水，轻抿一下，润了润嘴唇之后，借着滑入腹中的那一丝凉意，终于下定决心开口了：“你也知道，这次在成都府刺杀我的是逃匿之后的陈敬瑄余党所为！如今在汉中府，已经查出了一丝端倪，我认为对方现在的目标已经不单单是我了，而是府中所有与我有关的人，包括你，小羽，邀月等等，所有人！”

　　“啊？！”李晓纨顿时有些惊讶，樱口微张，满脸的惊慌一览无遗。

　　“不过你也不用太担心，暂时是不会出什么事情的！毕竟他们眼下还没胆子，也没实力在汉中府内闹事！”虽然说的轻松，可林枫的眉头还是不由自主的紧紧皱到了一起，语气也越来越沉重：“可我担心的是离开之后，虽然府内的防卫做的比较严密！可毕竟被暗中的敌人一直盯着，长久一来，始终是会露出一些细微的破绽！那样的后果，不堪设想！我也更不想看到！而且，我也承受不起！毕竟，留在府内的，都是我至亲之人！”

　　李晓纨也变的沉默了起来，近些天她也感到了府内存在的一丝紧张气氛，特别是红枫的人员有了大规模的调动，府内的值守的士兵也由原来三班一换转为了四班，就连枫杀的兄弟们，李晓纨在府内随意走动时，也能无时不刻的看到他们的身影。其中特别是万俟星，李晓纨总是能在不经意间瞥到对方的身影，始终都伴随在自己出现的地方数十米的范围之内，甚至有些李晓纨在怀疑，对方是不是根本不用睡觉。

　　此时再听了林枫的话，李晓纨也知道此事绝对非同一般，而且她也能分析出其中的利害关系。稍一思考之后，便也面色认真的重重点了点头，同时也垂头靠在了林枫的肩上，语气中充满了依赖以及信任，甚至还有一丝的鼓励：“枫哥，我明白你的心情，你想怎么做，我绝对支持你！”


第三百三十二章 恭喜恭喜啊

　　闻言，林枫眼中精光闪烁，浑身也突地散发出一股异样的气势，掷地有声的沉声说道：“既然敌在暗我在明，唯有的办法就是引蛇出洞，一网打尽！”

　　“嗯……”李晓纨虽然不明白具体需要自己做什么，但是感受着林枫的变化，还是伸手在林枫后背缓缓的抚了起来，像是在安抚一头发怒的狮子一般，眨了眨眼，轻声支持：“一切小心就是，我相信你！”

　　我的天啊！不是让你单纯的相信我！林枫再次在心中哀嚎，感慨自己造势这么长时间竟然换回一句简单的口头相信，暗自苦笑几声之后，伸手将李晓纨的身子扶起，双手捧着对方的脸颊，正视着对方那满是柔情的双眸，认真的说道：“我不想在府内闹出太大动静，毕竟这里有小羽，还有邀月刚生下的女儿！所以我需要你帮我！跟我一起，把暗中的敌人引出来！”

　　“我？”李晓纨微微一愣，随即明白了林枫的意思，虽然林枫现在已经不是只有一个王妃，可所有人都知道李晓纨是与其他不同的，而且李晓纨的身份还极其特殊，加上还有一个儿子，这么丰厚的诱惑面前，贼逆想不动心都难！

　　林枫点点头正要开口相信的解释，只见李晓纨抬手遮挡在了林枫嘴前，嘴角带着一丝笑意的摇了摇头，随即又点头应道：“我明白了，不过，不能带上小羽，他还小！”

　　顿时，林枫心中惊喜万分，根本没有想到李晓纨会这么轻易的就答应，至于李晓纨提出的条件，林枫早就有了准备，将对方的面孔捧的再近一些之后，林枫微微一笑，盯着对方的眸子，轻声保证道：“放心，小羽还小，我会安排人找人代替！贼逆是绝对怀疑不到的！而且，我也不会让你受到任何伤害，哪怕付出生命！”

　　“别！”李晓纨赶忙伸手制止，随即嫣然一笑，一脸甜蜜的轻启朱唇：“我不要你付出生命，有你这句话，足矣……”

　　说罢，李晓纨便将满是幸福的双眸缓缓闭上，嘴角的一丝笑意尽显柔情，长长的睫毛微微颤动，红润的樱口微微张开，似乎是在等待着什么承诺。

　　“放心吧，绝对不会让你受到任何伤害！”捧着那张绝美的脸庞，林枫的语气有些低沉，但却充满了坚定，同时将两者之间的距离拉近，柔情似水的贴了上去……

　　翌日，当太阳已经从屋顶的窗口直射进入房间内，刺眼的光芒移动到林枫紧闭的双眼时，林枫才有些不耐烦的翻了翻身，同时一个激灵，发现身旁的李晓纨不知何时已经不在了，这才睁开双眼四处张望一下。

　　再次望向头顶的玻璃窗时，这才发现竟然已经到了正午时分，不禁晃了晃依旧有些发沉的脑袋，长长的伸个懒腰，舒动几下筋骨之后，一个翻身便下了床。

　　简单的洗漱之后，林枫从卧房内端着一盘精致的点心出了房门，每次回府之后，清晨的点心都是李晓纨亲手制作，所以林枫也不舍得浪费。可自己却每次都吃不完，所以也只好凑合的吃两块，然后到分给在附近时刻值守的枫杀兄弟们。

　　“枫哥，你这一觉可够早的啊！”接过点心的两名枫杀兄弟，望着林枫那还有些微微泛肿的眼睛，不禁笑着打趣。

　　“哎……你们不懂……”每次跟兄弟们聊天，林枫从来都没有架子，也就时常成为了众人开玩笑的目标，这次也不例外，而林枫也是一如既往的笑着回应，摇摇头，轻叹一声，冲两人摆了摆手，向前院走去了。

　　“诶！枫哥，别走啊！”见林枫没打算多聊几句，其中一人有些着急了，笑着冲林枫招了招手，等林枫停住之后，竟然冲林枫拱手笑道：“枫哥，恭喜恭喜啊！”

　　“是啊，我差点忘了！”另外一人也赶忙将嘴里的点心拿开，冲着林枫拱起了双手，颇有深意的看着林枫笑道：“恭喜啊！枫哥！”

　　“恭喜？恭喜什么？”见状，林枫也有些纳闷，难不成自己睡了一觉还有什么大喜事不成？退回几步到了两人面前，满脸迷茫的询问道。

　　“恭喜枫哥大喜啊！”其中一人愣了愣，见林枫似乎确实不明白什么事情，不禁有些悻悻的挠了挠头，笑着解释道：“嫂子一大早起来之后就吩咐了下人们啊！说是近些天枫哥要大喜，迎娶夕颜姑娘啊！”

　　“什么？！迎娶夕颜？！”那人的话犹如当头棒喝一般将林枫惊醒，同时也愣在了原地，手中拿着的半块点心也随之掉落，一时间竟然有些神情呆滞。

　　“诶！诶！枫哥，枫哥？”见状，另外一人心中也很是不解，不过还是赶忙上前推了推林枫，轻声提醒道：“枫哥，这可是大喜，你没事吧？”

　　“呃……我没事……”被摇晃醒的林枫下意识的摇头回应，不过随即又缓缓垂下头，陷入了沉思。

　　“枫哥这是怎么了？”面前的两人不禁对林枫的反常有些疑惑，两人开始低声嘀咕了起来。

　　“不知道啊？这不是大喜的事情么？怎么看枫哥一点都没有高兴的意思？”另外一人再次抬眼打量了一下依旧没有任何动静的林枫，有些不解的摇了摇头。

　　“该不是枫哥突然听到这么大的喜讯，一下子有些太高兴了吧？”很显然，说话这人根本没经过大脑或者小脑的任何推敲。

　　果不其然，顿时引来了同伴的一个大大的白眼，轻蔑的瞥了对方一眼之后才哼道：“枫哥什么喜讯没听到过？至于么？再说了，夕颜姑娘早就是枫哥的人了，只是枫哥一直没时间，所以没能堂堂正正的迎娶给个名分罢了！你这什么脑子？说话不能先考虑考虑么？”

　　“可，可你看枫哥现在这样子？”被反驳的人顿时有些不服气，用自己那黄豆般大小的眼睛向同伴示意一下之后，声音又逐渐放低了，带着一丝不可思议的语气叹道：“可枫哥这表现，如果不是听到太高兴的喜讯，那岂不是，岂不是……”

　　“别他娘的胡说！闭上你的臭嘴！”闻言，另外一人顿时意识到同伴最后没出口的话是什么，凭借着自己的身高，抬手便在对方脑袋顶拍了一巴掌，怒骂一声之后，又抬脚将对方踹出了几步。

　　挨打的黄豆眼肯定不服气，正抬起拳头想要跟同伴分个你高我低，却听到林枫长长的叹了口气，顿时两人也顾不上再做争吵，同时收回动作，将目光转向了林枫，关切的询问道：“枫哥，你，你没事吧？”


第三百三十三章 本尊愿意效劳

　　“没事，没事……”林枫摇摇头，强挤出一丝笑容给两人看了看，随即再次垂头叹气，转身离开了：“哎……你们是不懂我此时的心情的……”

　　“诶！你看，刚才枫哥那笑容明明就是苦笑，这肯定不是一般人听到喜讯的反应吧？”见林枫离开，黄豆眼顿时跳脚抗议，再次争论了起来。

　　“哼！你个白痴！”高个子倒很是淡定，不屑的瞥了一眼同伴，自顾自的转身去拿一旁的点心了，只丢给对方一句简单的解释：“枫哥是一般人么？”

　　“嗯？也对啊……”留在原地的黄豆眼摸了摸后脑勺，不停的点着头，似乎也理解同伴的解释，随即重新抬起头之后，顿时大怒，伸手指着同伴大骂道：“给老子留点！那可是嫂子亲手做的！”

　　“嗯嗯，还剩一块，都给你了……”刚刚抢先时机吃了点心的高个子，看着愤怒的同伴，讪讪一笑，伸手指了指盘子里仅剩的半块，面带歉意的赔笑道：“兄弟，不，不好意思，太好吃了，所以，所以没控制……”

　　“控制你祖宗！”没吃到点心的黄豆眼顿时把眼睛瞪到最大，双眼通红，在他看来，自己很明显自己是被对方摆了一道，扬起拳头就冲了上去。

　　“别动手啊兄弟！”见状，高个子的家伙赶忙躲闪，口中打着商量：“我……”

　　“你他娘的刚才还动手打老子了！那个时候怎么没说别动手？！”一击没中，愤怒的黄豆眼丝毫不肯罢手，厉声打断对方的商量，呵斥一声的同时，再次挥拳前冲。

　　“兄弟，我赔你点钱还不行么？”理亏的高个子也不好进行反击，躲闪的同时，心中一动，想出了一个自以为合适的解决办法。

　　“老子不缺钱！你自己留着吧！老子就要点心！今天非给你打的吐出来！让你抢！”黄豆眼根本不理会对方提出的任何条件，一脚踹出之后，瞪着已经逐渐成为牛铃铛般的大眼怒喝道：“别跟老子提钱！多少钱也不行！给老子吐出来！”

　　“他娘的！说你胖你还真敢喘？！”高个子也有些急了，知道今天这场架是非打不可了，向后跳开几步拉开距离之后，伸手指了指对方，简单利索的挽了两下袖子，迎着对方的拳头就冲了上去。

　　后院是两个人的热闹，前面侧面的嘉颜院内可就是一群人的热闹了。李晓纨等女子正围着浑身‘仙风道骨’之气的诸葛湿倭，几人均是睁着满是好奇的一双大眼睛，偶尔的忽闪几下，伴随着这些的是一脸矜持微笑的诸葛湿倭四处指点，口若悬河，滔滔不绝。

　　“本尊竟然没想到，公主也是同道中人啊！”诸葛湿倭满面微笑的冲着李晓纨摇了摇头，随后略微抬手一拱，有些歉意的轻笑着解释道：“十月十，乃是今年的大喜之日！昨晚深夜本尊还在后花园详观星象，原本还在疑惑，到底是何人沾此喜气？可叹的是本尊竟然千算万算，没有算出竟然是夕颜姑娘与侯爷之喜啊！”

　　说着，诸葛湿倭还冲一旁满脸羞红的夕颜拱了拱手，不忘恭贺一声：“恭喜恭喜啊！夕颜姑娘！哦，不，如今已经应该改口为楚妃了！”

　　“先生客气了，夕颜不敢当！”夕颜也算是见过一些世面了，虽然极为害羞，但还是侧过身子，微微一欠，还礼的同时柔声客气一句。

　　“先生真是说笑了，我哪是什么同道中人！只不过是按照老法子，查了查皇历（古时由钦天监计算颁订，因此也称皇历。古时的权贵经常称皇历而非黄历。并且‘正版’皇历是由官方发行，而非民间版本。亦称通胜）罢了！并且一大早也让这方面的官员给看了一下而已！”李晓纨轻笑着谦虚一句，不过随即眉头微蹙一下，有些疑惑的向诸葛湿倭询问：“不过，我倒还有一事不明，还请先生明示！”

　　“公主但说无妨，本尊愿意效劳！”诸葛湿倭微微扬头示意，顺势抬起了右手，大拇指同时已经按在了食指上面，看样子即将要掐算一番了。

　　“如果按钦天监所计算颁布，好像今年最好的日子应该是下个月吧？”李晓纨轻蹙秀眉，一脸不解的缓缓摇头：“可据早晨的官员汇报说，十月十似乎确实要更好一些，这是为何呢？先生可否详细告知？”

　　“这个……”闻言，诸葛湿倭有些语滞，不过心思急转之下，脸上的笑容变的更加神秘起来，一双眼睛也逐渐缩小，略微点了点头，一副赞赏的语气的叹道：“没想到汉中府竟然还有如此高人！不过本尊先向公主请罪，恕不能细说，毕竟，天机不可泄露也……”

　　见李晓纨虽然还是有些疑惑，但却已经面带理解的缓缓点头之后，诸葛湿倭才继续微笑着指了指夕颜，然后昂首笑道：“本尊可以简单的为公主引导一下，古语云，物极必反，否极泰来！虽喜气十足，但也要看对何人来说，如果不能驾驭吸收，反而会有不良后果，甚至是反噬！如此，公主，楚妃，应该明白一些了吧？”

　　“呃……好像是明白了吧？”李晓纨似懂非懂的点了点头，近而将目光转向了一旁很是茫然的夕颜，随即两人相视一笑，纷纷摇了摇头，然后李晓纨转头笑着对诸葛湿倭说道：“不管明白不明白，我还是非常相信先生的话！”

　　“多谢公主厚爱！”诸葛湿倭再次拱手施礼，一脸的恭敬，只是眼底却划过一丝狡黠，甚至还包含了一丝的狡诈。

　　“喂！诸葛神棍！”见正事已经说完了，小琲立马往前凑了凑，指了指诸葛湿倭，扬扬头示意道：“上次你跟我说的那事，我怎么有些不明白的地方呢？”

　　“不要着急，有什么疑惑，随后本尊慢慢给你详解！”说着，诸葛湿倭转头打量了一下，伸手摸了摸颌下的胡渣，眼珠转动几下，微微点头叹道：“今日本尊也没什么事情，你有什么问题，午饭过后，本尊给你一一分析解释！”

　　“好吧！你可记着了，千万别乱跑！”小琲稍微想了一下，便点了点头，随即又不放心的扬起拳头冲对方挥舞了几下，示威性的警告道：“如果今天你不把问题给我解决了，看我怎么收拾你！”

　　“不敢不敢！本尊既然答应你了，自然会做到！”诸葛湿倭赶忙赔着笑回应，心中却是暗道，他娘的，老子一分钱都没有，除了呆在这府里，还能去哪？

　　抬头的一瞬，诸葛湿倭瞥到了站的最靠后面色稍带愁容的碧柳，眼中突然精光一闪，顿时脸上重新浮现起一丝诡异的笑容。


第三百三十四章 忽悠几个女人的钱财

　　“柳妃今日的气色似乎有些异常？可否走近一些，让本尊仔细察看一下？”想到就做一向是诸葛湿倭的原则，而且一想到如今的囊中羞涩，再想想汉中府几家出名的青楼自己还没逛过，诸葛湿倭做事也就更加利索了，虽然口中是询问的语气，但脚下的步子已经向前挪动了两下。

　　“啊？”碧柳一下没能反应过来，闻言顿时满脸惊慌的愣在了原地。不过诸葛湿倭的眼光也是格外的尖锐了，碧柳刚才一直也确实沉浸在思虑之中，自从昨天抵达之后，看到李晓纨和邀月的儿女时，碧柳就陷入了深深的忧愁之中，只是昨天没有表现出来罢了。经过一整夜思想的煎熬，此时配上一副略显疲惫的面容，更显得有些憔悴。

　　“对，刚才我还想着呢！”见状，李晓纨赶忙上前一步，伸手将碧柳拉近一些，冲着诸葛湿倭笑着说道：“今天一早我就发现碧柳妹妹的面色不太好，起初以为是刚回府有些不习惯，既然先生正好有空，不妨也看一下！”

　　“公主不用着急，对于本尊来说，无非是时间罢了！而今日本尊恰好时间充足的很，给柳妃看看也是应当的！”诸葛湿倭点点头说了一通废话之后，便开始盯着碧柳仔细的打量起来，随之眉头也逐渐皱了起来，同时缓缓摇头，又间断性的点点头，让周围的众人很是不解，同时也有些担忧，但也不敢贸然出口询问。

　　“来，把手拿来！”随着掐算片刻，诸葛湿倭伸开手掌，做出一副要把脉的样子，语气也有些着急。见状，一旁的丫鬟小柳连忙上前，抬起手臂为碧柳架起了临时的支撑。

　　碧柳则是显然有些不情愿，但也不好当众拒绝这番好意，一脸的惊慌也没能及时掩饰，好在此时众人的注意力都在诸葛湿倭身上，并没有注意到碧柳的反常。特别是碧柳那副带着惶恐的眼神之中，似乎在担忧着什么，但是又似乎在希望着什么。

　　“这个……”片刻之后，诸葛湿倭缓缓的收回了手臂，有些犹豫的看了一眼李晓纨，面色有些尴尬。稍微停顿片刻，在周围的几人差点就要被急的出声询问时，诸葛湿倭才略皱眉头，看着碧柳叮嘱道：“柳妃身体确实有些问题，不过并无大碍！但是本尊刚才思考过了，似乎更大的是心病……”

　　“心病？！”李晓纨顿时有些吃惊，更多的则是紧张，毕竟她没有与碧柳相处多久，她更不想一个不明不白怀着心事的人留在府中，昨晚与林枫的谈话，可是让如今的李晓纨有些成了惊弓之鸟，处处都在提防着一些人或事。

　　“公主不用担忧！”见状，诸葛湿倭似乎看出一丝端倪，笑着摆手安抚了李晓纨一句，又缓缓摇了摇头，略一沉吟，才重新抬头对碧柳叮嘱道：“柳妃，有些话，本尊觉得还是私下谈谈较好！柳妃觉得呢？”

　　“那，那就听先生的……”碧柳有些惶恐的瞥了李晓纨一眼，这才弱弱的点了点头。

　　“先生，柳妃她的身子？”李晓纨似乎有些不甘心，再次看着诸葛湿倭询问，似乎在通过那双回说话的眼睛向对方传递什么信息。

　　“公主放心！本尊自有分寸！”诸葛湿倭缓缓摇头，挺了挺胸脯，笑着安抚道：“这世上，还没有什么事情能难倒本尊！还请公主不用过多担忧！”

　　“那就好！劳烦先生了！”见状，李晓纨也只好点点头，只是在转眼之间，再次不经意般的向碧柳投过去一瞥，心中的疑惑依旧没有完全放下。

　　“哦，对了！本尊这里还有一颗仙丹！”目光流动间，诸葛湿倭瞥到了一旁的邀月，心中一动，手腕翻动两下，一颗林枫口中所说的黑药丸弹子已经出现在掌心，随后伸手递向了邀月，笑着嘱咐道：“这算是本尊恭贺紫妃的一点心意吧！”

　　“这？”邀月垂眼看了看，有些疑惑，不过却没好意思当众问出口。

　　见状，诸葛湿倭便明白了，微微一笑，伸手指着仙丹解释道：“紫妃最近身体需要调养！这颗仙丹正好可以帮助紫妃！不过鉴于紫妃的身体目前不错，所以这颗仙丹需要分三次进食，用化开即可服用！切记，一定要用天水！”

　　天水就是所谓的无根水，其实跟蒸馏水差不多。古时几乎没有空气污染，所以经常用雨水，雪化之水，朝露等作为服药之用，也可泡茶，做饭。不过即便如此，古人大多还是井水，只有大户或者权贵，才会极其讲究的使用干净的无根水，毕竟无根水也不是那么容易保存。

　　“这仙丹炼制一定很困难吧？”见邀月还有些愣神，李晓纨便伸手推了推对方，同时转头询问：“而且，其中需要药材一定都很珍贵吧？”

　　“公主果然慧眼！”闻言，诸葛湿倭心中一喜，口上却是不留痕迹的狠狠拍了一记马屁，摇着头谦虚的笑着解释：“都是本尊平日里巡游山野之间发现的一些珍惜药草罢了！其实也不能说是很珍贵！”

　　“那太有劳先生了！”因为诸葛湿倭救过林枫以及对林羽也算间接的贵人，所以李晓纨对诸葛湿倭非常有好感，笑着点了点头之后，转头对身旁的贴身丫鬟吩咐道：“一会记得带先生看看府内的药房，只要先生说是有用的，不管有没有，一定想办法满足！还有，先生今天给楚妃，柳妃掐算的酬劳，一并算一算！”

　　“奴婢记下了，公主放心！”丫鬟赶忙点头应声，而一旁的诸葛湿倭却是连连摆手拒绝：“公主太见外了，其实不用的，这些对于本尊来说，只不过是举手之劳而已！”

　　“那哪能行！还能白让先生出力费神不成？”李晓纨微微一笑，摇头不肯答应，见诸葛湿倭还想推辞，赶忙补充道：“先生不要再推辞了！不过些许小意思罢了！否则的话，以后都不好再找先生帮忙了！”

　　“那，那本尊就恭敬不如从命了！”诸葛湿倭一脸的‘为难’，内心则是扑通扑通的跳个不停，点点头之后，再度拱手轻施一礼作为答谢。

　　“我说你这神棍儿？又在这忽悠啥呢？”刚进入嘉颜院的林枫就看到了这一幕，因为府内已经开始布置喜事所用，所以林枫一路上是边走边看，来到嘉颜院的时候，也就错过了刚才的一幕幕，只看到了个结尾。但是一看众人的表情，林枫也能猜出一些大概，瞥了一眼几个女子，略微不满的冲诸葛湿倭骂道：“你他娘的是不是又闲着没事，跑来忽悠老子这几个女人的钱财了？”


第三百三十五章 受了气的家丁

　　“侯爷，你这可是完全在侮辱本尊啊！”登时，诸葛湿倭有些不服气的挺起了胸脯，冲林枫扬了扬头，不满的抗议道：“本尊可是不收取任何费用的！而且而且本尊还贡献了一颗仙丹给紫妃呢！”

　　“又是那黑漆漆的药丸弹子？”闻言，林枫嗤笑一声，正好看到了邀月手中的‘仙丹’，不屑的瞥了一眼后，冲诸葛湿倭笑道：“就这东西？老子在汉中府贴个告示，明天能堆满这府内任何一个房间了！”

　　“侯爷你这么说就太没道理了！本尊炼制的，能与街头靠忽悠人混饭吃的家伙比么？！”看到自己的成果被林枫藐视，诸葛湿倭登时跳脚抗议，高声反驳：“你现在不仅仅是侮辱本尊的为人！而且还侮辱本尊的炼制成果！”

　　说着，诸葛湿倭伸手指了指邀月手中的仙丹，冲着林枫低吼道：“这仙丹，整个大唐你也别想找出第二个人能够炼制出来！本，本尊这是看在公主的情面上才肯拿出来，要是你，要是你……”

　　“要是我怎么样？”林枫不屑的看着面前张牙舞爪的诸葛湿倭，随即脸色一沉，冷声威胁道：“刚才我来的时候，下人们说午饭已经准备好了，你要是觉得自己今天不饿，我不介意让下人们少准备一些！”

　　“啊？”显然，诸葛湿倭没料到林枫竟然会说出这么一句，稍稍一愣之后，刚才突然爆发的怒气也小了许多，甩了甩手臂，没有跟任何人打招呼便转身离开了，同时口中不停的嘟囔着：“要是你？打死本尊也不会给你的！哼！哼哼……”

　　“你确定要打死你么？”看着突然转身离开的诸葛湿倭，众人都有些愣神，只有林枫咧了咧嘴，转身冲着对方的背影大声问道。

　　“哼哼……本尊懒得跟你一般见识！”诸葛湿倭头也没回，再次嘟囔着离开了嘉颜院：“本尊消耗了一个上午的道行，自然得多吃点补充补充！话说，今天的午饭会是什么呢？”

　　“枫哥！你对诸葛先生能客气点么……”看着满脸不在乎的林枫，李晓纨上前边整理了一下不太整齐的领口，边有些不满的提醒道。

　　“我说你能不能少搭理那个神棍儿？”林枫有些不解，特别是在看到其他几个女子的表情之后，更是有些纳闷，皱了皱眉头，有些无奈的问道：“他一天神神叨叨的，你们怎么就相信他说的那些话呢？”

　　“那次酒楼的刺杀事情，我一直都忘不了……”李晓纨的脸上突然浮现出一丝苦笑，摇摇头叹道：“还有小羽的事情，我也记得！不管你信不信，我是宁可信其有，不可信其无！”

　　听着坚定的语气，林枫也有些无奈，打心眼里林枫还不是完全不相信诸葛湿倭，只是对其平时太过反常的表现有些不满罢了。听了李晓纨的话后，林枫也有些沉默。再次抬眼看向其余几个女子之后，林枫顿时再次变的有些郁闷起来，因为几个人的表情非常明显，完全赞同李晓纨的说法。

　　但是当林枫与夕颜的目光对视的同时，夕颜的面色突地一红，随即便快速的垂下头了，这才让林枫想起还有另外一件事情，顿时拉了拉身前的李晓纨，然后侧身走开几步。

　　见状，李晓纨也顾不上刚才的问题了，快步跟了过去，看着面色有些不太好的林枫，赶忙关切的低声询问：“怎么了？出什么事了？”

　　“出什么事？还不是你？”林枫有些无奈的叹了口气，压低了声音说道：“夕颜这么大的事情，你竟然不提前跟我说一声？”

　　“昨天不是跟你说过了么？”李晓纨有些诧异的反问：“说的时候你也没喝酒啊？不应该忘了吧？”

　　“不是那个意思，我的意思是，那你也起码跟我商量一下啊？”看着一脸理所当然的李晓纨，林枫颇是感慨女人的心思简直难以琢磨，随后摇头补充道：“问题是，你不觉得这样太仓促了么？这才几天时间……”

　　“你还想再拖几年么？”李晓纨不满的瞪了一眼林枫，侧头瞥了一眼身后不远处深深垂着头的夕颜，推了一把林枫，压低了声音提醒道：“这次你得听我的！夕颜都在府里这么长时间了，一直拖下去算什么事？再说了，你一去凤州前线，还不知道什么时候才能再回来一趟！”

　　“我，我……”林枫刚想反驳，余光瞥到一旁的夕颜竟然正在望着这边，顿时什么勇气也没了，像是泄了气的皮球一般，缓缓垂下了头，一副唯唯诺诺的样子点头应声：“好吧……那就听你的，都交给你安排吧！”

　　“嗯，这些你就不用担心了！”李晓纨这才满意的点了点头，伸手重新整理了整理林枫的衣服，笑着嘱咐道：“这几天你就忙你的吧，不过也别太累了！婚事这边，有我跟邀月安排就够了！保准风风光光！”

　　“嗯，知道了！”林枫像个小孩子一般听话的点了点头，随即抬起目光四处打量一下，皱了皱眉，转头对李晓纨叮嘱道：“另外再安排一下吧，在后院重新建几间屋子吧！那样的话，日后你们在一起也热闹点！而且，枫杀的兄弟们照顾起来也方便很多，毕竟比这样分开，要安全一些！”

　　“嗯，我知道了！”李晓纨也明白林枫心中的忧虑，不假思索的点头答应。

　　“行了，准备吃饭吧！都快凉了！”林枫抬手冲几人招呼一下，同时心中一动，对几人嘱咐道：“还有，你们以后别有事没事的听那个神棍儿忽悠！老子赚点钱也不容易，别都糟蹋在那个神棍儿身上！”

　　“说什么呢？！”李晓纨不满的推了林枫一把，随即冲其余几人笑道：“别听他的！走吧，吃饭去了！”

　　“就是！说什么呢？！”小琲也瞥了林枫一眼，看着正要发怒的林枫，赶忙做了个鬼脸，快速的跑到了李晓纨身边。

　　“小琲！特别是你！别让那老神棍儿忽悠你！”见状，林枫抬手揉了揉发痛的额头，有气无力的冲小琲喊了一声。

　　“放心吧！我又没钱！”小琲毫不在意的摆了摆手，高声回应。

　　没钱？鬼才信你！金氏商会的大小姐竟然说自己没钱？林枫暗自嘀咕一声，却也没继续开口，有些垂头丧气的跟在了几人身后。当然，林枫并不知道刚才诸葛湿倭已经从几人身上，狠狠的‘敲诈’走了一笔钱。

　　与前面几个已经开始互相挽着手臂说笑的女子相比，活脱脱一个受了气的家丁。


第三百三十六章 汉中府大肉团

　　一顿午饭让林枫吃的很是尴尬，与之前料想不错，除了安静的吃饭听几个女子闲聊之外几乎别想做任何事情了，就算是随口的插上一句嘴，都会同时引来几个不满的白眼。以至于面对一盘小龙虾时，因为想要献好而给邀月多夹了两只，结果就引来了众女子的严正抗议，最后的结果就是林枫无奈的老老实实的再次给每人面前的盘子递过去了两只，导致最后自己只能看着一桌子的虾皮残渣，然后欣赏众女不同的吃相。

　　或许这就是秀色可餐？一顿饭下来，林枫自己还真没吃多少，几乎把全部的时间都用在了给几人平均的夹菜以及考虑心中那个极其严肃的问题了。看来古人说的真是一点没错，竟然光看不吃都能饱了。

　　还有一个原因就是突然的婚事，导致林枫和夕颜在一个桌上几乎没有任何话题，两人之间保持着一种极其微妙的感觉，但同时也让两人非常尴尬。

　　好在的是这种尴尬也仅仅是持续了一顿午饭的时间罢了，因为午饭过后，林枫就彻底的投入到了汉中府长久以来积压的政事以及几天之后那个庞大的‘引蛇出洞’的计划之中。

　　不过因为整个计划也因为婚事的原因而再次往后推迟了数天，因为婚事之后两天就是林羽的生日，林枫不得不将这些大事排在前面，不过这样一来，做准备的时间也就再次宽裕了许多。

　　对于留在汉中府的官员的所作所为，林枫基本上都仔细的翻看过详细的资料，另外还有留在汉中府的红枫挑选出重要的事情也向林枫总结汇报一下。

　　大多数官员的表现还是非常好的，毕竟汉中府也是众人的老家了，能尽力的时候，众人还是不会太过吝啬。不过也有其中的个别例子，小事情上比如某个中层官员收了多少贿赂，其原因有的是给自家亲戚的儿子弄个官府的差事，也有的则是因为家中妻妾不和或者刚收了一房妾室，不得已捞点外快在城中弄个外宅。

　　总体说来，对于这些根本无法去除的问题林枫并没有多加深究，毕竟这是华夏的‘传统美德’，只要不对百姓的利益造成太大的伤害，林枫还是认为睁一只眼闭一只眼为好。

　　不过总有些不长眼的官员存在侥幸心理，比如管理汉中府城中东西两市商业区的市令（官职，大概同工商局，物价局的职能差不多），竟然在市场内大发战争财，通过自己的内部消息，联合数家贩卖粮食的大商队‘哄抬’物价，虽说是哄抬，其实也只是涨了一点点而已，可枫家军所用粮草数量太过庞大，哪怕是只涨了一成半成的，也足够众黑心商人和市令一口吃成大胖子了。

　　不过市令的下场也很是悲惨，竟然连红枫的人盯上他已经半年之久了都不知道，自己整日里还是大手大脚，不到半年时间竟然还真吃成了个大胖子，走起路来，身前像是缀着个大皮球一般甩来甩去，就连坐的轿子都要多两个人才能抬的稳一些。

　　当林枫在某天清晨亲自率人将其逮捕的时候，看到市令的时候林枫颇是感慨，自己一个经历过两个时空的人，能靠着正常吃喝成为那么胖的人还真是头一次亲眼看到。当时林枫第一眼看到的时候就认出了，当时还远远的指着对方问身边的人，是那个跟圆球似得的家伙么？

　　当着早市无数商贩百姓的面，在对方看到自己赶忙气喘吁吁的跑到面前点头哈腰时，林枫踹向对方的一脚，竟然被反弹的向后退了好几步，要不是身边的袁彪当时手疾眼快的扶住，说不定毫无准备的林枫当时还就摔倒在地当众出丑了。

　　可那市令却是更惨，顶着一脑门的茫然就挨了一脚，虽说肉多皮厚一点没感觉到疼吧，可是仰面摔在地上之后，竟然一时半会都没能翻身爬起来。而周围那群原本的心腹，看到动手的人是林枫之后，再看看林枫周围那一个个带着宝石红五角枫徽章的壮汉们，犹如醍醐灌顶一般，一瞬间什么都明白了，竟然纷纷抢着去向林枫‘检举’市令平时的腐败作为。

　　从地上那肉团林枫也能想出对方的日子确实过的不错，而且林枫记得两年前在节度府开会的时候还见过对方，不过一个一米七多，顶多只有一百四五十斤的正常人，而如今面前的肉团却足足有三百斤之多。

　　不过这只是眼睛看到的而已，当林枫听了各种检举揭发之后，才真的是大吃一惊。半年的时间内，光是从那些市令的心腹口中得知的，对方至少因为市场上的各种差价吞掉了三百万两银子，那可是能养活三万士卒一年的钱财，而且这还是心腹们明面上就知道的。至于那些市令自己独吞掉的，林枫相信绝对不止是三百万两了，不然的话，对方也成不了如今的肉团。

　　当下林枫便下令，分出二十名亲兵，以及两百名汉王府内的卫兵，半天的时间就将市令的府邸查抄完了。同时将户曹参军以及辰隆钱庄名义掌柜赵亮请去作为监督，并且还带了辰隆钱庄的十数名精英详细的盘算审核。

　　开始仅仅是从表面的消息得知市令在汉中府内有一大一小两座府邸，而且在市中心还有三家上好地段的商铺，至于在下面的州县还有没有产业，只能派出专门的人去核实了。只是在后来，逐渐的有府内的下人汇报，最终竟然查出‘肉团’汉中府光是养着小妾的外宅就有六座之多！

　　而对方似乎还很有经济头脑，在府内查抄出用来货币流通的辰隆钱庄的纸币却只有十来万而已，却在两座府邸的地窖中发现了大量的黄金白银，翡翠珠宝等物。

　　经过赵亮带着十来个业内精英一个下午的仔细换算统计，竟然发现如果换算成白银，竟然有一千一百万两之多。市令的下场自然不会太过舒坦，甚至林枫连对方活命游街示众的机会都没给，当天夜里就请了全城最好的侩子手，在东市凌迟活剐了市令。

　　不过从头至尾却把侩子手差点给累的晕过去，毕竟那是不下三百斤的肉团！几乎整个晚上，汉中府的上空都会时不时的飘荡几声市令的惨嚎声。

　　在解决了第一大贪的同时，林枫虽然十分愤怒，不过却解决了如今十数万枫家军近一年的粮饷问题，这也足以能让枫家军日后与伪齐政权的对立上，少上一年的后顾之忧了。

　　毕竟，粮饷才是军队的重中之重。


第三百三十七章 大婚行刺

　　处理了汉中府第一大贪之后，林枫同时也意识到了后方补给的重要性，由于陈戚一直负责后勤，所以林枫也就索性让其暂时兼任了市令一职，虽说对方有些力不从心，好在的是近年来身边也算有了得力助手，在对方的极力推荐和保证下，林枫直接让对方拿主意，反正只有一个宗旨，不能再让汉中府的市场上出现类似的情况，至于陈戚这个市令怎么向下发放权利，完全由对方做主。

　　而解决掉大‘肉团’这一举动，让林枫在汉中府的影响力再次扩大，甚至在大‘肉团’被凌迟活剐的第二天中午，百姓中竟然还选出了数位得高望重的士绅，带着百姓们的些许‘心意’去汉王府拜访了。

　　对于这种应酬，林枫自然知道完全推脱不得，不过那些许的‘心意’，林枫却是让来人们完完整整的带了回去，并且严肃的给众人下令，是谁家拿出的，必须如数送回，如果一经发现有私吞者，大‘肉团’就是对方日后的下场。

　　有了前车之鉴和林枫的郑重警告，绝对没有人再敢顶风作案，特别是众人在看到第二天城中贴出的告示之后，更是纷纷松了一口气，暗自庆幸自己所做的决定简直是太正确了。

　　接下来的几天，就是林枫的‘闭门思过’了，只不过思考的却是前往枫树林探查地形的枫杀兄弟们带回的各种地形图以及日后该做的布置。

　　几乎整整四个夜里，李晓纨为了不打扰的林枫，甚至都搬到了对面邀月的房间暂住。而原本的房间，也就成了林枫等人秘密商讨计划的临时会议室。

　　在此期间，每天前半夜，在城中开酒楼的青龙和朱雀也会在酒楼打烊之后，乔装打扮一番，悄悄的潜入汉王府，一同协助林枫出主意。而万俟星，袁彪，陈万三等人也是一刻都没闲着，几乎整夜都缩在林枫的房间内，详细的做出所有的布置，期望做到绝对的万无一失。

　　就在大婚前的前一晚，所有的计划终于在众人一遍遍的演示推敲之下，带着八成以上的把握敲定了。同时还安排了另外一个计划，刺杀。

　　次日的婚礼，又是继大贪‘肉团’被清除之后，汉中府的又一件大喜事，不过相比之下，婚礼的过程要简单了许多。

　　一场城内的巡街自然是少不了的，因为夕颜在汉中府并没有家，也没有任何的亲戚。最终只好在众人的商议下，将汉王府的另一半，也就是枫杀等人居住的那一半暂时腾出来作为夕颜的娘家。为此，林枫还被枫杀的众人嘲笑了好一阵子，开玩笑说林枫以后就是枫杀的姑爷了。不过，这样一来，迎娶之间的路程，也仅仅只有两个相对的府门之间的十数米距离了，只不过大多数想要围观新娘子的百姓就有些意兴阑珊了，因为当天汉王府附近戒备森严，寻常百姓根本无法靠近半分。不过夕颜已经身在汉中府许久，平时出府的时候也不少，城中的百姓其实大多还是见过的，而大婚之日，众人只不过是抑制不住心中的好奇而想看看新娘子罢了。

　　整场婚事也因为迎娶的距离问题，较之几年前迎娶雪柔公主李晓纨时的轰动要小上许多，远远的看着新娘子被迎娶入府之后，远处的百姓还有不少在低声叹息，甚至是抱怨这次的婚礼不够隆重。

　　其主要原因是几年前迎娶李晓纨时，当时的车队相当于巡走了一圈半的汉中府，而车队则是边走边撒铜钱，相比今天只走了一圈来说，那些想要多抢几个喜钱的百姓自然就觉得不够‘隆重’了，其中甚至还有人暗自嘀咕林枫越来越小家子气了。

　　不过其中有些不得志的穷书生却会在一旁酸溜溜的撇嘴发表自己认为最为正确的看法：“迎娶公主，和迎娶一个普通女子，那仪仗，那排场，能相提并论么？”

　　虽说这话有些酸，可在众人听来却是恍然大悟，甚至还有些好事者会向发言者高挑大拇指，也不知道是赞扬还是讥讽对方小半辈子的四书五经没白读，竟然能够一眼看出其中缘由并且一语中的。

　　入府之后到底隆重不隆重，排场够不够大，寻常百姓们就不得而知了，只是在当晚就有一条消息如同飞龙一般传遍了整个汉中府。百姓们惦记了一天的林枫，竟然在入洞房之前遭到了不明刺客的暗杀！

　　索性的是林枫并无损伤，新娘子也只是稍稍受到一些惊吓而已，其余并无大碍。只是那刺客却犹如凭空消失一般，当晚事发之后，整个汉中府就犹如提前得知会发生这种情况一般，竟然在短短数分钟时间之内，全城戒备。

　　当晚执行行刺任务的是始终隐藏在暗处一天都没露过面的万俟星，而这个计划，身手不错的几人都是提前得知消息的，所以即便是在万俟星逃走之后，众人也是故意‘放水’。而那些府内的卫兵以及当晚城内巡逻值守的士卒，则根本连万俟星的‘尾巴’都碰不着，更别说还想抓住对方回去领赏了。

　　城内才全副戒备没多久，新房之内与夕颜相对而坐的林枫便听到了门外的响动，冲着对面也提前得知消息后的夕颜微微一笑，随后便起身出了房门。

　　“呵呵，万俟兄的身手较之以前更是大有长进啊！”望着门外台阶下面无表情的万俟星，林枫笑呵呵打趣道。

　　“多谢侯爷刚才手下留情了！”万俟星竟然有些不满的撇了撇嘴，抬手侧着冲林枫拱了拱，有些抱怨的哼道：“多亏刚才我留了一手，否则的话，恐怕刚才当场就要被侯爷留下了吧？”

　　“哪里哪里？说笑说笑！不过是借着机会，与万俟兄切磋一下罢了！”林枫有些尴尬的讪笑两下，也冲对方拱了拱手，算是道歉了。

　　因为在刚才万俟星突然出现刺杀的时候，林枫竟然因为喝了点酒，一时兴起与对方缠斗了几下，如果不是关键时刻万俟星出言提醒，万俟星还真的就要被迅速赶到的枫杀等人以及府内的卫兵留下了。

　　“不打扰侯爷了！春宵一刻值千金！”万俟星瞥了林枫一眼，拱手告辞。

　　“对了！今晚别盯着我！”林枫突然想起上次在后花园凉亭内的密谈，突然冲着万俟星离开的背影大声叮嘱道。

　　“侯爷放心吧！我对偷听没什么兴趣！”万俟星身子一滞，语气之中有些无奈。


第三百三十八章 陈敬瑄再现

　　汉中府接下来的两天内，每一条道路甚至每一道胡同巷子，都被一队队全副武装士卒巡逻严查，只是几天下来，当晚行刺的刺客也没有任何消息。而百姓们似乎也发现了一些端倪，虽然城内全体戒备了，但是却没有过多的扰民行为，甚至那些巡逻的士卒根本没把这当成一回事。

　　不过想想前些日子从成都府传来的消息，百姓们也就明白了，这是自家侯爷不想太过扰民啊！宁愿不抓刺客，也不想打扰到百姓的正常生活。一个人想通之后，就会立马告诉另外一个不知情者，随即，这种猜想就会变成一个事实，扑腾着稚嫩的翅膀，迅速的游走在汉中府的大街小巷中。

　　不过，突然之间，一道全城禁令下达，城中所有店铺关门停业，城中仅有的早市，也在数百上千的士卒严守下才得以正常进行，这才没能影响普通百姓的生活。

　　不过才刚过一天，从汉中府当差的卫兵以及出府的下人口中就传出了另外一个消息，全城戒严是有两个原因，一是小侯爷林羽的生日就是当天，据那些传出消息的人说，当天林枫还做了一种特殊的高点，叫什么花式蛋糕，一层接一层，足足有一米多高。

　　虽然这个消息比较新奇，可百姓们却对另一个消息充满了兴趣，忠武侯过两天就要出城了，说是要祭拜一下枫家军的先烈们。至于全城戒严，就是担心在这个当口消息传了出去，给藏在暗中行刺的贼逆们留下什么时机。

　　虽说消息应该是保密的，可不足半天工夫，这个消息就传遍了整个汉中府。其实这个消息也不算新奇，毕竟近些天来，汉王府内的下人们先是大肆准备婚嫁用品，随后又是大量购买祭祀所用的蜡烛，纸钱等物。而且早在许多天前，人们就已经得知了这个消息，只是此时一听还有两天，而且主角还是众人心目中的大唐好侯爷，众人也就不免多了几分期待。

　　消息从汉王府传出的当天下午，杨记货铺中便有一小车队的‘特产’运向了城外，而且一路上也并没有任何异常。只是车队出城之后没多远就靠着一片树林边停了下来，随后就有数名随着车队的伙计，将暗藏在车队下面的各式武器拿出，与运送着货物的车队分道扬镳，向着正北方向而去。

　　其中，就有几人手持厚背的大食弯刀，午后的阳光下，随着马背上伙计的高低颠簸，大食弯刀散发着独特的寒气，足以让周围的气温都骤降几分。快马驰骋中，抖动的大食弯刀在阳光之下，甚至形成了一道上下波折的寒流。

　　直至黄昏时分，这一行十数人才抵达了一片安静的树林外，整片树林，安静的让人可怕，甚至连一声鸟叫都听不到，唯有的，只是瑟瑟作响的秋风，以及掠过枝叶时发出的偶尔哗哗声。

　　几匹强健的良驹陆续停下之后，为首的一个黑脸男子打马在原地兜了两圈，四下张望一番似乎在确定着什么。随后，转头与紧跟在身旁的两人相视一眼，缓缓点头之后，抬手将拇指和食指塞进了嘴里。

　　“咻咻……咻……”顿时，黑脸男子口中发出了清脆尖利的口哨声，突然的刺耳声响让其身后的众人纷纷皱眉，却是没人敢抱怨一声，只是缓缓的将谨慎的目光投向了四周，甚至连各自手中的兵器，也在瞬间握的紧了些许。

　　最初，整个树林内依旧安静如初，但是却能够让人明白一件事情，这片树林内已经被人霸占了，因为这个时候，树林内不可能连一只鸟儿都没有，更不用说受到突然的惊吓之后还没有任何举动。

　　“咻咻咻……”稍稍停顿之后，黑脸男子便再次憋足了气力吹响了口哨，这一次一直等到憋的满脸通红，再不换气就要晕过去的时候，树林内终于响起了回应声。

　　“咕，咕咕……咕咕咕！”

　　“咕咕……咕咕咕！”

　　先是一声，随后缓缓的便连成了一片，而且是沿着这条路的两边，似乎声音是从四面八方传来一般，短短十数秒之后，便完全淹没了这片地带。

　　“下马！”侧耳聆听一番，为首的黑脸男子冲身后的同伴重重的点了点头，拎着那把大食弯刀，抬腿跳下了马背，然后冲着一个特殊声音的源头，快步迎了上去，并且，同时再次将拇指和食指放回嘴里，发出了几声较为柔和的回应。

　　“咻咻，咻咻，咻咻咻……”随着口哨声的减弱，顺林内的‘鸟儿回应’声也逐渐降低，最终缓缓的彻底消失不见。

　　不出片刻，带头的黑脸男子便在树林内一片仅容十来人站立的空地上停住，也算是彻底安全的见到了他的主子。

　　“大人！城内已经一切安排妥当！”黑脸男子将手中的大食弯刀狠狠的掷在地面，随后单膝跪地，冲着眼前的主子恭敬的行礼汇报。

　　“嗯……做的好！”低沉的声音中透着一丝沙哑，但是却依旧掩藏不住其中浓浓的恨意，说话的人正是雅州之战败逃后突然消失的陈敬瑄，只是此刻的他，看起来却是苍老了许多，顶着多半脑袋的白发，足足像一个年过花甲的老头，但是那双深不见底的眸子内，却隐藏了浓厚的火光，那是一种恨。

　　随即，陈敬瑄冲着面前的黑脸男子抬了抬手示意道：“不用多礼！起来说话吧！城中的事情，能有几分把握？”

　　“多谢大人！”黑脸男子再度抱拳行礼，道谢一声之后，利落的站起身子，目光直视眼前的陈敬瑄，干脆的应道：“六成！原本可以有八成的！可是，前几天的婚礼上，不知为何会半路杀出个程咬金！因为另外的那个刺客搅局，所以属下的人行动很是不便！而且属下在城中，本来发展就极为小心，大人你也是知道的，属下手中的人手，实在有限！”

　　“嗯，这些年也为难你了！”陈敬瑄眼中闪过一丝落寞，微微叹了口气之后，还是打起精神鼓励了对方一句，毕竟他也十分明白对方的苦衷。

　　随即，陈敬瑄的双拳紧握，眼中浮起浓浓的杀机，咬牙切齿的沉声感慨：“千算万算，怎么也没能算到当初的山南道节度使牛勖竟然是那么的没用！竟然死在了林枫那个毛头小子手中！如果当初我早点夺了山南道，岂能有今日的林枫？我又何故沦落至此？！”


第三百三十九章 只剩两天了

　　公元880年底，黄巢率领农民起义军攻打长安前，唐僖宗在大明宫清思殿前举行了一场自己最为喜欢的马球比赛。当时还留在朝中的陈敬瑄、牛勖、杨师立及罗元杲四人即将外放接任节度使职位，而唐僖宗就用马球比赛，按照结局的胜败来决定允许他们优先选择最富庶的地方去任职。

　　而当时的比赛，陈敬瑄第一个击球进洞，夺得了剑南节度使的职位。牛勖则选择了山南道节度使职位。这种靠马球比赛输赢来任免官员，而且还是节度使这样的重要职位，在整个历史上最为轻率、荒谬，也是极为可笑的，而且还是仅有的唐末臭名昭彰的事件之一。

　　可陈敬瑄自己的内心欲望去没有得到绝对的满足，毕竟以汉中府为中心的山南道在真正意义上并不比剑南道差，所以在接任剑南道节度使之后，一直没有放弃窥伺山南道。作为当时的朝中大宦官田令孜的兄长，陈敬瑄暗地里没少给山南道节度使牛勖使坏。

　　可当时的大唐朝廷甚至被黄巢的伪齐政权占领了京都长安，就连田令孜也没有什么精力去一心一意的排挤牛勖。虽然唐末时期有不少节度使会身兼两地甚至更多。可当时几人都是靠着马球比赛这种‘正当竞争’争取的职位，诸多原因之下，陈敬瑄并没有在短时间内将山南道节度使的职位揽在手中。

　　不出半年时间，当时刚刚出现没多久的林枫，由李皇叔暗中指点，并且由李皇叔和田令孜两人暗中私下做出协议，山南道节度使牛勖在迎接圣驾的过程中遭到枫杀的袭击身亡，而当时因为救驾有功的林枫也就在背后李皇叔和田令孜的推动下，顺利的接任了山南道节度使。这些事情都顺利完成以后，田令孜因为与新贵李皇叔有所协议，所以陈敬瑄也在其暗示下，暂时没有对山南道伸出魔爪。

　　可后来，伴随着林枫对田令孜的强势打压，陈敬瑄意识到自己已经不能再靠着田令孜了，而当时的唐僖宗身在成都府，除了那些在陈敬瑄看起来都是‘废物’的数万神策军之外，剩下的军队则大多都是剑南道的，也就是实际上都是陈敬瑄的‘私人军队’！

　　一切对自己有利的形势之下，陈敬瑄根本受不了做皇帝的诱惑，欲望再也抑制不住的情况下，陈敬瑄突然下了决定，软禁当朝天子唐僖宗，挟天子以令诸侯。特别是当时朝廷的所有注意力都放在伪齐政权身上的时候，陈敬瑄当时非常有信心可以在一年之内将大唐这颗风雨飘摇数十年的大楼给推倒。

　　可世事难料，事与愿违的是，唐僖宗与贴身太监杨莲亭私下协商送出密信向前线的李皇叔求救，而田令孜在得知消息之后，竟然暂时做出了观望态度，根本没有帮助自己的兄长陈敬瑄。其原因在于陈敬瑄当时太过心急，直接将提前安插在禁军之中的将领提拔了起来，同时也就彻底架空了一直以来都控制着禁军的田令孜，这也是导致田令孜在关键时刻并没有背叛唐僖宗的原因。

　　而之后的事情更是大出陈敬瑄的意料，李皇叔在收到求救密令之后，林枫率人千里奔袭成都府，连夜将陈敬瑄手中的王牌——唐僖宗救出成都府，随后又是数万枫家军精锐之师的全面攻城。而其中最重要的原因，则是因为黄巢麾下的朱温叛变，导致在山南道邓州前线与朱温对峙的枫家军可以调转枪头全力对付陈敬瑄。

　　否则的话，单靠当时林枫从山南道调集的枫家军，根本不足以攻下全力防守的成都府，或者陈敬瑄都可以反过来灭掉枫家军，一举在大唐朝廷军的背后狠狠的插上一刀。甚至是与伪齐联合，将聚集在凤州前线的大唐朝廷军一举歼灭，推翻唐朝统治都不是没有可能。

　　可毕竟一切都是如果，而现实则是极其残酷的，陈敬瑄没有料到的太多，他没有料到唐僖宗被软禁的消息会不径而飞，也没有料到凤州前线做出的动作会那么快，而且还是那么犀利。更没有想到林枫竟然会神不知鬼不觉的将唐僖宗劫走。最为重要的，则是朱全忠的叛变，导致突然多出了数万枫家军的生力军。

　　残黄色的夕阳透过密密麻麻的枝叶打在树林内的陈敬瑄身上显的格外无力，更是将此时面色悲痛的陈敬瑄映照的格外落魄。回想着短短几年来的变化，陈敬瑄也很是感慨。从一介贫民，在弟弟田令孜的帮助下进入左神策军效力，而且在短短数年之内还升迁至左金吾卫将军一职。不过当时的权利还并不算太高，直至黄巢农民军进入长安之前不久，靠打马球得到剑南道节度使之后，陈敬瑄才算走上了人生的巅峰。

　　可用了比原来还短的时间，如今的陈敬瑄已经再不是大唐的剑南道节度使，而是成为了一名叛国兵败，逃匿在外的一名钦犯。

　　此时陈敬瑄周围的十数人，可谓是陈敬瑄这些年来一直率领的心腹，其命运自从数十年前就与陈敬瑄绑在了一起，而且这些人的升迁经历也多与陈敬瑄相似，只是到头来还在陈敬瑄帐下效力，并没有另起炉灶罢了。

　　而刚才抵达的黑脸男子，似乎对在场的所有人很是熟悉，趁着陈敬瑄沉默不语的空当，已经挨个冲着众人点头示意，算是礼貌性的打过招呼了。而更令人惊讶的，则是众人看着陈敬瑄的变化，纷纷冲着黑脸男子挤眼，那意思再明显不过了。

　　黑脸男子也架不住众人的‘劝说’，为难的打量众人一番之后，垂头沉思片刻，便硬着头皮上前两步，甚至都没有敢抬眼去看陈敬瑄，只是声音极低的轻声安慰道：“大人！别想那么多了，节哀！毕竟，只剩两天时间了！”

　　“诶……”陈敬瑄下意识的轻应一声，缓缓点头之后，稍稍抬眼看了对方一眼，随即缓缓仰头，面向被枝叶遮挡住的天空，眉头紧锁，沉声叹道：“是啊！只剩两天了……”

　　可在陈敬瑄的内心却不是这么几个字那么轻松，虽说只有两天了，可陈敬瑄根本不相信接下来的事情会太过顺利，即便是己方已经做足了准备。可在诸多心腹手下面前，陈敬瑄又不敢太过于落寞，毕竟士气还是非常重要的。再次仰面沉默片刻之后，缓缓冲周围的众人摆了摆手，轻笑一下，转身朝着树林深处走去了。

　　只是，那背影在众人看来，已经明显没有以前那么高大壮实，甚至已经有些伛偻，孤单。


第三百四十章 保全侯爵府

　　俗话说，一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉，下午一场突然出现的秋雨让汉中府的气温骤降，不过还不至于到了穿棉的地步。窗外夜风瑟瑟，偶尔钻入房间内，都会将桌上几杯热茶冒出的蒸汽吹散，同时也会将房间内烧的红彤彤的小火炉散发的热气带走几分。

　　这么烧着火炉开着窗户倒不是因为林枫等人极其奢侈浪费，而是偶尔从窗外吹进的凉风可以使众人更为清醒一些。又是一个深夜，这已经是第七天了，虽然前几天已经商定好了所有的计划，可对于即将发生的事情，众人都是极其的小心翼翼，每次决定之后，第二天总会在偶然间想起一丝的纰漏，或者是还能再次改进注意的情况，所以每天晚上，众人还会聚集在林枫的房间，因为做出任何一丁点的变化或者改进后，众人都会从头到尾将所有的情况重新复查演示一遍，这样一来，所耗费的时间其实一点不少，只是熟悉之后可以加快许多而已，之所以这么做，毕竟古话说的好，牵一发而动全身！

　　刚刚大婚的夕颜并没有像平常婚后的女子一般享受任何蜜月，而是担任起了夜里陪伴林枫同时给众人沏茶的职责。不过即便这样，几天下来夕颜都是满面的柔情幸福，看起来对于成婚之后还是非常满意的。

　　今晚也是同样如此，甚至是对于临时充当了沏茶的丫鬟，夕颜都丝毫不介意，对任何人都是笑容满面。不过有时面对林枫那暧昧的目光或者笑意，又或是其他人偶尔的打趣话语，夕颜还是难免会露出一丝娇羞之色，好在的是事关重大，除了林枫在‘众目睽睽’下会间歇性的不老实让夕颜颇感头痛之外，其余人还是比较谨慎的，特别像万俟星那场面冰山般的面孔，面对夕颜时除了礼节性的点头或者冒出一句多谢之外，根本没有任何多余的反应，更不用说调笑了。

　　随着气温的缓缓降低，时辰已经临近寅时，窗外的夜风也骤然变大，甚至在进入房间后，拂过人的身体，已经给人一种飕飕的凉意。不过众人当晚的商议也已经结束，纷纷围在桌上那张勾画的满满的地图旁边，端着半凉的上等好茶，轻抿着等候林枫做出最后的总结。

　　“热茶来了！”夕颜推开房门，提着一壶从壶口窜出热气的烫茶，轻笑着提醒众人。随即，众人赶忙将杯中剩余的喝光，笑呵呵的迎上去递出杯子，等着夕颜再次添上一杯新的，暖暖身子的同时，还能再次提神，以免等下有所遗漏。

　　最后给林枫面前的杯子添满茶水之后，林枫并没有向往常一样拉着夕颜‘嘘寒问暖’一阵子，而是面色异常严肃的冲夕颜使了个眼色，沉声嘱咐道：“把窗关一下，你先出去吧，也累了一晚了，这里的事情也马上完了！”

　　“嗯……”夕颜点头轻应，提着茶壶就要转身去关窗，结果却被一旁眯着笑眼的袁彪抢先了一步，同时冲着夕颜轻笑道：“我来我来，嫂子你也累了，先回去休息吧！”

　　夕颜转头冲着林枫无奈的一笑，见林枫点头示意之后，轻声‘嗯’了一声，快步走出了房间，顺势把门也给带上了。

　　“刚才大家也商量的差不多了，就剩明天一天时间了，计划也不用再改了，各位回去休息一番后，就各自做安排吧！”林枫缓缓的站起身子，顺势将茶杯端起，一手不停的摩梭着杯壁，说话的时候目光却是一直停留在面前的地图上，精光闪烁。

　　等到众人陆续点头答应之后，林枫才缓缓的抬起手臂，小口小口的抿着热茶，脑中的思绪却丝毫没有停滞，回想着刚才所有的安排。

　　不多时，随着随后一口热茶滑进腹中，林枫也缓缓的出了一口热气，将依旧残留着热度的杯子放回桌上，抬眼看向了众人。

　　“武器装备方面我就不多说了，现在再总结一下后天所有人的任务！”缓缓的吐出一句之后，林枫率先将目光投向了陌刀军的将领林寒，沉声命令道：“林寒，后天卯时，在营中集合陌刀军，点卯过后，全军进驻府中，三天之内，府中如果出现任何安全问题，唯你是问！”

　　“得令！侯爷放心！”林寒立马抬臂抱拳，干脆的答应。

　　“别急！”林枫抬手制止对方一下，随即认真的重复道：“记着，是所有的安全问题！也就是说，对于府内的任何人，你都有生杀大权！此事非同小可，而且我们如今还不能确定藏在暗处的敌人到底有多少，所以你也做好准备！三天的时间，除了府内的卫兵之外，并没有太多的人手可供你调遣！你只有，你的陌刀军！”

　　见林寒想要再次领命，林枫又伸手制止了对方，迈步绕过桌子，走到对方身前，重重的拍了两下林寒的肩膀，冷声叮嘱：“记住，任何人，都可以先杀后奏！任何可疑的人，哪怕只露出一丝端倪，不能给对方留下任何机会！”

　　“末将明白了！还请侯爷放心！”听着那冷冰冰的话语，林寒率先身体一震，随即一个激灵，腰杆挺得笔直，重重的抱拳保证：“只要陌刀军还有一人活着，绝不让侯爷任何一个家眷受到伤害！”

　　“好！要的就是这句话！”林枫满意的看着对方，嘴角浮起一丝微笑，重重的点头之后，转头看向了一脸严肃的尹波，还有另外一人，羽翼军团军团长毛昊的义弟毛熙，不过林枫还没说话，尹波就已经抱拳抢先开口了：“侯爷放心！只要末将还有一口气，定当保全侯爵府！”

　　“嗯……”对于好战者尹波的积极性，林枫也只是无奈的摇了摇头，笑着冲两人重复道：“记着，你们的人还要少一些，而且羽翼骑兵的优势不在于步战，巷战，所以你们更要注意，与陌刀军相互配合协调，尽量做到充足的准备！你们的权利与陌刀军一样，拥有任何生杀大权！”

　　尹波和毛熙两人是从羽翼军团中挑选了一千精锐，虽说都是精锐中的精锐，可实际的步战下来，恐怕要比刚刚成立不久的陌刀军差上分毫。不过两位领头人表现出来的气势却一点不比陌刀军将领林寒差，甚至两人的朗声回答更胜林寒一筹：“侯爷放心！就算是一只苍蝇想在府内生事，也定让它有来无回！”

　　闻言林枫就是一愣，随即猛然反应过来，这句异口同声的话，肯定是两人提前商定好的，给两人投过去一个颇有深意的眼神之后，林枫微笑着将目光移开了。


第三百四十一章 辛苦了

　　“青龙，朱雀，麻烦两位协助一下万俟兄了！”林枫冲着相互依偎着的两人郑重的抱拳，随后伸手向一旁的万俟星示意一下，面色认真的沉声说道。

　　“侯爷客气了！”青龙和朱雀两人也赶忙分开，一脸严肃的抱拳点头，随即分别与一旁的万俟星互视一眼，重重的点了点头。

　　“那就按原计划，明天正午之前，你们辛苦一下，先行出发吧！”林枫点点头，沉吟一声，冲着万俟星抱起了拳：“万俟兄，辛苦下面的兄弟了！”

　　“侯爷不必客气！”万俟星微微摇头，一脸淡然的低声回应。

　　“邵德！人选的怎么样了？”随即林枫便将目光投向了吕邵德，毫无表情的沉声询问。

　　“侯爷放心！虽然只有八十个兄弟，但是绝对都是一等一的好手！”吕邵德肃立抱拳，一丝不苟的点头答道。

　　“行，到时人员的具体安排，跟你师傅详细商量部署吧！”林枫点点头，随即伸手指了指周晨，低声叮嘱道：“明天一早，就将家眷送来府上！”

　　“嗯，我明白！”周晨也表情严肃的点了点头，他与毛昊不一样，如今不仅有了妻室甄莹，而且上面的双亲都还健在，难保不会成为暗中敌人的目标，毕竟他的府邸绝对没有林枫这里安全。

　　“老陈，明天下午就让兄弟们把需要带的东西准备好吧！后天一早我们就出发！”林枫指了指陈万三吩咐一声，随即转头对袁彪叮嘱道：“老袁，前面探路的任务就交给你了，带着赵辰逸，切记一切以安全为主！”

　　“放心！枫哥！”陈万三和袁彪两人齐齐点头，不过脸上的表情看起来却不似其余人那么严肃，反而还有那么一丝的轻松，在两人看来，这些完全是枫杀的拿手菜，根本不需要太多的安排。

　　“好了！其余的细节，按计划安排，需要临时变动的，尽量缩小到最小！”林枫点点头，再次嘱咐一句，随后看了看一旁的沙漏，身体也突然松懈了下来，张开手臂伸了个懒腰之后，冲众人摆了摆手笑道：“时间也不早了！就这么着吧！大家回去好好休息！后天，不，是明天，明天辰时，准时出发！”

　　“嗯，枫哥你也早点休息！”陈万三率先点头应声，随即其余人也纷纷拱手抱拳告辞，陆续离开了房间。

　　林枫独自留在房间内再次盯着地图沉思良久之后，才缓缓的离开房间。不过刚出房门，就看到了一脸关心的夕颜正端着两碟点心，一旁不远处的桌案上还烧着一壶热茶，不禁心中一热，冲着夕颜温柔的一笑，伸手接过点心的同时，摇头笑道：“这几天真是辛苦你了，本来这些都不是你应该做的……”

　　“没事的枫哥，以前做这些也很正常的！”夕颜含笑摇头，极其自然的挽起林枫的手臂向桌案边走去，同时轻声关心道：“先吃点东西再休息吧，距离晚饭时间都好久了，免得睡觉的时候被饿着！”

　　“嗯，听你的！”林枫轻笑着应了一声，不过坐下的同时也将夕颜拉到了怀中，随即转头盯着对方，满眼含笑的说出了要求：“刚才太累了，还是你来喂我吧……”

　　“啊？”突然被林枫拉到怀里夕颜就已经有些不自然了，此时一听这话，更是一时间有些不知所措，脸颊更是浮上一抹绯红，不过稍一停滞之后，也就伸手拿着点心照林枫说的去做了，只是一双眸子始终不敢与林枫对视，四下躲闪。

　　“哈！看把你吓的！我还能吃了你不成！”见状林枫觉得好笑，吃了一口之后，紧了紧搂着对方的手臂，戏谑的打趣一句。

　　“没，没有……”闻言夕颜更是一阵脸红，连说话的声音都夹杂了一丝娇羞，不过目光却也没再躲闪，终于缓缓的抬眼与林枫对视上了。随即，正当林枫沉浸在夕颜的美色之中时，夕颜突然眼眶一红，两滴泪珠登时涌出，突然的变化让林枫一时间愣住，根本不知道这是怎么了：“怎么突然哭了？！发生什么事？”

　　“没，没事……”听着急切的询问声，夕颜赶忙抬手擦了擦眼角，虽说及时应声了，但是那双泪眸可没有随之停止，这一举动把林枫也给急坏了，再顾不上吃什么点心，赶忙扳正夕颜的身体，一脸焦急的询问原因。

　　“没事，真的没事……”夕颜不停的擦着眼泪，但是语气却已经变的急促哽咽起来，最终架不住林枫的‘逼问’，一头扑在林枫怀里，低声抽泣着说出了原因：“枫哥，我，我想，我爹了，已经好久，好久没看他老人家了……”

　　闻言，林枫身子就是一震，虽然在府内已经给夕颜她爹设立了牌位，可终究那仅仅只是一个写了名字的牌位，而不是真正的‘安身之地’。而且一想到这些，林枫也觉得确实有些对不住夕颜，当时在岳州为了逃跑，竟然将她爹给火化了，甚至因为时间急迫连一粒骨灰都没能保存。

　　不过如今的林枫经过长久以来哄几个女子的经历已经有了经验，稍一发愣之后心中便有了想法，紧紧的抱着夕颜安慰道：“别太伤心了，这件事我早就想过了，只是时间不是很充足！我想过了，等眼前的事情一有了解，我们就去岳州一趟，在那里给你爹重新举办一个葬礼，从头到尾一定要办的风风光光！让他老人家的在天之灵也能得到慰藉！”

　　“嗯，嗯……”夕颜抽泣着连连点头，随即却缓缓抬头对林枫解释道：“枫哥，其实，其实我真的没事，不用着急，我，我也就是突然特别想我爹了，你也知道，在这个世上，我也只有我爹一个亲人，虽然，虽然他……”

　　“别说傻话了！”林枫赶忙开口打断，他知道夕颜是想说他爹其实不是一个好父亲之类的话，随即摇晃几下夕颜的身体，笑着安慰道：“说什么呢，现在你可不是一个亲人！你有好多亲人了，有我，有晓纨，有碧柳她们，这些都是你的亲人！以后别再说傻话了！”

　　“嗯，其实，其实我真的没事……”夕颜乖巧的点了点头，依旧想要解释，却被林枫再次笑着打断了：“我懂，我懂的……先不说这些了，实在有些困了，赶紧吃点东西，先休息吧！”

　　“哼……”似乎对林枫两次打断自己有些不满，夕颜翻了翻白眼，吸了两下鼻子，将手伸向桌案上的点心时，又不知怎么的，突然‘噗’的一声笑了出来，随即抬头望向了林枫，将一块点心送了过去，满面的柔情。

　　“这才对嘛！多笑笑才好看！”林枫抬手在对方红扑扑的脸蛋上轻捏一把，微微一笑，嘴巴向前一递，将那块完整的点心吞入了口中。


第三百四十二章 陌刀军出发

　　秋天的早晨有点清凉，也有点湿润，眼下已经临近霜降，不过汉中府的气温却也不像北方那么寒冷，不过由于禁令的缘故，一大早的汉中府显得格外凄凉，除了东市上已经开始陆陆续续的聚集了小贩之外，城内街道两旁只有零零散散的几家卖早饭的小店铺，木质的屋棚下，腾腾的热气冒起，给空旷的街道增添了一缕缕的‘白雾’。

　　一阵清脆且急促的马蹄声响起，将一家卖羊肉汤的老板惊醒，手中的大汤勺和直径米余的木板盖子也停留在了半空，目光转向了马蹄声的源头。只要是在城中的百姓，无人不知今天即将有大事发生，虽然此时的天才蒙蒙亮，却听到了这‘扰民’的马蹄声，不得不让这年过半百的老板有些诧异。

　　不过当老板透过薄薄的晨雾看清‘扰民者’之后，心中也是一个激灵，同时升起一股莫名的激动。只有十来人，每人一袭劲装，可黑黝黝的衣肩上却是一枚煞红煞红的五角枫徽章，而且，每人一枚。山南道的人都知道这枚小小的五角枫徽章代表了什么，突然出现十余人，不用想，这些人也是从侯爵府出发的！

　　为首的是袁彪，其后紧紧跟随的是枫杀的赵辰逸一组人，一人一骑，面无表情，目光冰冷，飞速穿过羊肉汤老板身边的时候，掠过的那阵疾风都让老板感到一阵寒栗，甚至觉得比前不久刚刚收拾店铺的时候的气温还要寒冷上几分。

　　距离东城门还有近百米的时候，赵辰逸已经抬手举起一块令牌，高声喝令，没有多余的话，简短干脆：“开门！！”

　　连路边的羊肉汤老板都有眼里能看出这群人的不寻常，那守门的将领士卒岂能还不如对方？手忙脚乱的指挥着打开城门之后，正想与袁彪等人打招呼行礼，却见袁彪等人根本没有停顿的意思，甚至连马速都没有放缓半分，径直从那没有彻底打开的城门中央疾驰而去。

　　“我的天啊！”领队的一个小军官此时依旧保持着抱拳行礼的动作，只是脑袋却已经转向了城外，望着十余战马扬起的灰尘，低声感慨道：“这么急？难道又有什么大事要发生了么？”

　　“张哥！熬夜都熬糊涂了吧！”一个普通士卒笑着靠了过去，低声提醒道：“今天可是咱们忠武侯去祭拜枫家军先烈啊！想必刚才那些个，是要去开路的吧！”

　　“开路？才十来个人？”领队的军官微微一愣，看着手下正像自己不停的使眼色，连忙反应过来，赶紧将手臂放下，轻咳两声掩饰尴尬之后，突然内心浮起两个字，不禁打了个寒颤，惊呼出声：“枫杀？！”

　　“嘿！张哥，小声点！”那名普通士卒看来比自己的上司还要有眼色，赶忙狠狠的拉了对方胳膊一把，四下张望一番见没有外人之后，才低声叮嘱道：“我们还是守城就好，最近可是不怎么太平啊！”

　　“对，对！！”军官也反应了过来，感激的看了对方一眼，有些尴尬的讪笑两下，拍了拍对方的肩膀嘱咐道：“让兄弟们打起点精神，再过一个时辰就能换班回家睡觉了！”

　　“好嘞！张哥放心！”那士卒高兴的点头应了一声，转身向其余人传达命令去了。

　　不久之后，城中的人也开始多了起来，不过也仅仅是与刚才比较而言，而且大多都是匆匆忙忙的带着自己的货物赶往东市做交易的百姓，这个时间，一般人可不愿意起这么早出来受冻。

　　“哗！嚓！哗！嚓！……”

　　一阵金属相击的清脆声音突然从远方传起，让街道上仅有的行人商贩不禁停下脚步，满脸茫然的将目光投向源头，寻找着到底是什么东西发出的声响，竟然这么有气势，这么整齐。

　　突然，南城通往城中心的连接口突然冒出一道亮光，几个距离较近驻足探望的商贩顿时被吓的双腿一软，如果不是靠着道路两旁的砖墙恐怕就要直接瘫坐在地了。

　　“哗！嚓！！哗！嚓！！”

　　一排人，一道亮光，一排人，一道亮光……

　　“陌刀军！！”一名自认为还有见识的商贩顿时伸手惊呼，随即便收回手臂紧紧的捂住了嘴巴，眼中浮现出一股恐慌，唯恐刚才的惊呼会将突然出现的陌刀军注意力吸引而导致招来不必要的麻烦。不过这人明显有些多虑了，林寒率领下的陌刀军甚至连一人都没有转头看他一眼，而是径直穿过城中心，朝着北城而去。

　　“嘿！张老汉！刚才那伙人看起来很威武啊！”一个担着两箱子炊饼的老汉停在了羊肉汤的屋棚下，放下担子后，冲着还算熟悉的老板张老汉笑着询问，可一双掩饰不住贪婪的眼珠子却始终停留在张老汉手下的大锅羊肉汤上。

　　“看起来？呵！说你没见识还真没见识！”张老汉稍一停顿，手中的大汤勺继续在锅内搅动了起来，面色有些不屑的嗤笑道：“那可是咱们忠武侯刚刚在南边战场训练起来的一支精锐，陌刀军！”

　　“陌刀军？好像在哪里听说过的……”卖饼的老汉闻言就是一愣，随即稍稍仰头，挠着后脖根，一脸的疑惑。

　　“泸州一战，以两百人大破叛军八千人！现在茶楼里的说书先生都传遍了！还用问么？！”张老汉也来了兴趣，伸手将汤勺丢在一旁的桌上，转过身子抬脚踩在一张长凳上，冲着对方招了招手，一脸神秘的卖弄起了自己的消息：“老九啊！我跟你说个内部消息吧！我有个亲戚的儿子就在枫家军里，据说当时的叛军根本不是八千人！”

　　“哦？我就说嘛！两百人对八千人，怎么可能还能打赢呢！”卖饼的老九没能从张老汉的脸上读出特别的含义，只是自顾自的恍然大悟，随后又不屑的撇了撇嘴角：“那些说书的家伙，成天就靠一张嘴胡吹骗钱的！”

　　“你这话就错了！”张老汉突然一拍面前的桌子，表情愤然的指着对方纠正道：“不是八千人！而是一万八千人！而且叛军还是守城方！这陌刀军就靠两百人，硬生生的斩杀近万人，俘虏叛军数千人！那一战啊，整个泸州的城墙都被血给染成红色的了！据说后来老天觉得杀戮太重，连着下了半个月的暴雨才洗刷了血水！这也是枫家军后来为什么迟了半个月才回师的原因！”

　　“一，一万八千人？！”老九登时张大了嘴巴，满脸的不可置信，可看到张老汉一脸的严肃之后，又有些相信对方的话了，毕竟他也听说了不少关于陌刀军的传说。随即，老九又将目光转向了城中心的地段，虽然陌刀军已经离开了一会，可老九的眼中似乎还浮现着刚才的一幕幕，口中径自喃喃道：“怎么可能……”

　　虽然老九的话还是不肯承认‘事实’，可张老汉却从对方的表情看出已经信了，自己的卖弄有了成果之后，张老汉就如同自己当时参加了泸州之战一般，也不顾老九能不能听进去自己的讲解，反正自顾自的开始手舞足蹈起来，时不时的还会抡起大汤勺挥舞几下，唯恐对方不能感受到当时的激烈似得。


第三百四十三章 两颗帝星

　　当淡淡的阳光逐渐将晨雾消散透射到地面的时候，整个侯爵府已经忙碌成了一片，经过刚才极短的时间，整个侯爵府的主要防卫已经由一千名陌刀兵接任，而在侯爵府周围，还有五百名全副武装背插羽翼的羽翼骑兵团的精锐四下奔跑巡逻，甚至说比铁桶还要严密。

　　府内后院，林枫已经在淡淡的晨曦照射下伫立了许久，直到一阵脚步声响起，林枫才将仰向半空的面孔收回，满面轻松微笑的看向了来人。

　　李晓纨，金小琲，邀月，碧柳，楚夕颜，五人挽臂而行，后面跟随着的丫鬟则是满面含笑紧紧跟随，手中则提着大包小包的东西，这也让林枫看的一愣。

　　不过没等林枫反应过来去发问，几人已经走到面前，被众人簇拥在中间的李晓纨则是微微一笑，眼角含笑的提醒道：“枫哥，都准备好了，可以出发了！只是……”

　　却见李晓纨的目光投向了小琲，不过没等李晓纨说完，小琲就抢先一步，猛的冲上前扑向林枫，如果不是小琲的身子足够纤瘦，恐怕林枫就要在猝不及防之下被扑倒了。

　　“哥！我要去，我要跟你们一起去！”没等林枫站稳身形，小琲就用脑袋蹭着林枫，撒娇一般的呼喊起来。

　　“这……”林枫微微一愣，将目光投向李晓纨时，只见对方一脸的无奈，只好先将小琲扶好，稍一沉吟之后，垂头嘱咐道：“行，不过你得听我的话！”

　　“没问题没问题！只要你带我去，什么事都听你的！”小琲对于这次的事情可以说是一无所知，虽然见最近府内有些不寻常，但是天真无邪的她根本想不出会有什么事情。

　　“行，只要你听话，什么都依你！”林枫无奈的点了点头，爱怜的抚摸几下小琲的头发，顺势将其拉在了怀里，冲着对面的几个女子嘱咐道：“你们也好好的！一切都听林寒和尹波的！”

　　“嗯，知道了……”几人齐齐应声，满面笑容。

　　“好了，时间也到了，那我就先走了！”林枫微笑着点了点头，一一投给几人一个安慰的眼神，向前几步，顺势将李晓纨揽在了怀里。

　　“侯爷，留步留步……”刚越过其余几个女子，就看到诸葛湿倭从院门跑进，满头大汗，冲着林枫疾跑而来。

　　“怎么了？”林枫暗暗皱眉，同时缓缓的将李晓纨和小琲两人推开，快步迎了上去，在这种事关重大的事情下，林枫对于诸葛湿倭的态度一向不比寻常。

　　“呼呼……”诸葛湿倭前冲的身体被林枫扶住之后，才快速的抬手抚着胸口缓气，随即抬头对林枫低声说道：“侯爷，这，这次出去，要注意，注意……”

　　“注意什么？”闻言，林枫眉头紧锁，沉声追问。

　　“昨，昨夜星象激变！”诸葛湿倭也挺干脆，直接说出了自己的想法，随后又赶忙拉着林枫走向一旁，低声解释道：“侯爷，有件大事，今天你必须听我的！”

　　似乎也感觉到了今天诸葛湿倭的不寻常，林枫先是盯着对方看了几秒，又转头看了看身后不远处满是紧张的几个女子，随后才压低了声音追问：“怎么了？你先说！”

　　“昨晚我夜观星象！发生骤变！”诸葛湿倭调理着气息，然后小心翼翼的看了看四周，才拉着林枫压低了声音解释道：“我观察到，两颗帝星！而且，就在汉中府附近！”

　　“两颗帝星？！”闻言林枫也是极为震惊，虽然不怎么信这一套，但是以历史经验来说，林枫还是比较相信古人这些的，而且面前的诸葛湿倭本就是一个奇人，虽说平时有些疯疯癫癫，神神叨叨，可有些事情对方肯定不会乱开玩笑，比如，眼下这事。

　　“对！两颗！”诸葛湿倭重重点头确认，随后再次抬眼打量一下四周，然后又把林枫拉近一些解释道：“侯爷，我没跟你开玩笑！确实是两颗！而且一颗忽明忽暗，并没有确认！”

　　“什么意思？！”林枫的表情也是极其严肃，光是听这几句话，诸葛湿倭没有自称本尊，林枫就知道对方一定不是开玩笑，随即赶忙拍拍对方的肩膀，沉声说道：“你别急，还有时间，你慢慢说！”

　　“不用慢慢说！直说你就明白了！”诸葛湿倭胡乱的摆摆手，皱着眉头继续补充：“当今天子的帝星，早在两年前就已经下降，据我观察，不出两年就会陨落！而且……”

　　“什么？！”闻言林枫也抑制不住好奇，惊呼打断了对方的话，满脸的惊骇。虽然在林枫的历史印象中唐朝是覆灭了，但是他却不知道唐僖宗的结局到底是如何。

　　“我今天就跟你实话实说了吧！”诸葛湿倭突然抬起头盯着林枫，面部表情也是从所未有的认真：“早在几年前，我就确认了一颗帝星是围绕着你！不然的话，当初你被追杀失忆而沦落岳州，枫杀的人也就不会那么轻易找到你！”

　　“这……”虽然之前听诸葛湿倭偶尔提及过，甚至是李晓纨等人也会随口提起，但是林枫还是不相信自己会被帝星所笼罩，一时间愣在原地不知所措。

　　“而如今，却突然再次出现一颗帝星！”似乎是时间紧迫，诸葛湿倭根本没给林枫多余的时间去考虑就继续开口：“而且这颗帝星我已经观察过近两年，始终都在围着你！忽隐忽现！！”

　　“怎么会这样？”林枫还是不能理解，或者可以说根本不愿意承认这些！

　　“这个人，就在你身边！”诸葛湿倭最终还是将林枫最不愿意听到的一个结论给说了出来，而且，掷地有声。

　　“这不科学！”情节之下，也不管对方能不能听懂，林枫脱口而出。

　　不过诸葛湿倭根本没管这些，而是拉着林枫继续解释：“侯爷，如今已经到了这个地步，我也顾不上太多！这次出去，你肯定是有惊无险！但是你必须把这个暗藏的人物给抓出来！”

　　抓出来？林枫当然明白对方的意思，无非就是除之后患，可林枫自己根本没有什么想法做皇帝，唯有的只是守护着这片华夏之地，然后领着自己的家眷去安享天年罢了。

　　似乎看出了林枫犹豫，诸葛湿倭再次使劲抓了一把林枫，咬牙切齿的狠声提醒道：“侯爷！机不可失！几年了，我就找到这么一次机会！！”

　　“那，那个人，会是谁？”虽然林枫觉得有些不可思议，但是更不愿意相信的是自己身边会出现这么一个人！

　　“我不知道，这个，需要侯爷到时自己去发现！”突然之间，诸葛湿倭有些丧气的感觉，不知道是为了林枫的表现，还是自己的无能。

　　“我，我知道了……”停顿片刻，林枫深吸一口气，抬手拍了拍对方的肩膀，但是紧锁的眉头却没有任何舒展，只是低声安慰了对方一句：“你所做的，我都记得！”

　　“侯爷，你？！”诸葛湿倭登时抬眼盯上了林枫，满眼的惊骇。

　　“别说了，我自有分寸！”林枫也不知道怎么，突然间有些心烦，胡乱摆了摆手打断了对方的话，随即冲着对方苦笑一下，缓缓摇头之后，满心忧虑的转身离开了。


第三百四十四章 特别的意思

　　没有多去理会诸葛湿倭的‘忠告’，但是因此林枫的心情也有些低落，或者说是有一种无名的伤感，草草的与几个女子告别之后，便在李晓纨和小琲的陪同下离开了后院。

　　“枫哥，准备妥当了！”离着老远，陈万三就冲林枫挥手示意，但是突然也发现了林枫的异常，赶忙快步迎了上去，低声询问：“枫哥，怎么了？有什么事？”

　　“没事，出发吧！”林枫淡淡的摇了摇头，摆手轻挥。

　　“那，好吧！”陈万三犹豫一下，但是转身的瞬间却向李晓纨投过去一个颇有深意的眼神。

　　侯爵府外，十多辆满载货物的马车已经准备停当，随行的人员除了枫杀之外，还有两百名武装齐备的城管红枫。队伍周围，还有两百名满副武装的羽翼骑兵，双翼展开，雪白的翅翼犹如一圈圣洁的光芒，将整个车队给包围了起来。

　　“枫哥，你好久都没带我骑过马了……”由于刚才陈万三的示意，李晓纨在林枫即将上马之前，拉着手臂摇晃着撒娇。

　　“呃……”林枫顿时一愣，但是看了看周围目不斜视的守卫，随后又看了看满脸期待的李晓纨，也就索性点了点头，轻笑着揽住了对方的腰肢，温柔的说道：“好，那就一起！”

　　“喂！我呢，我呢！哥，嫂子！！”顿时，看到这一幕的小琲就不乐意了，跳着脚伸手指着两人高声抗议起来。

　　“小琲，我来带你吧！”没等林枫回应，等在附近的李晓枫突然跳下马，边牵着那匹杂毛战马走向小琲，边笑着发出了邀请。

　　“你？”小琲疑惑的看了对方一眼，又看了看那匹杂毛战马，眉头微蹙，疑惑的问道：“你这马……能跟我哥的汗血马相比……”

　　“没问题！绝对没问题！不信你来试试，一定比他们跑的还快！”闻言，李晓枫立马拍着胸脯发出保证，随后又回头拍了拍自己战马的脑袋。像是理解了主人的意思一般，杂毛战马突然仰起头，而且前蹄突然腾起，发出一阵气势汹汹的‘啾啾’声。

　　“好，好像还行？”小琲诧异的看了一眼杂毛马，又转头看向了林枫，满眼的询问。

　　“晓枫的马挺好的，你就试试吧！”林枫正愁不知道怎么打发这个‘跟屁虫’，也就顺势笑着点头，而且还冲小琲摆了摆手，同时冲着李晓枫挤了挤眼。

　　“嘿嘿……”李晓枫傻傻的一笑，牵着杂毛马到了依旧还有些疑惑的小琲身边，侧身伸手请道：“小琲，请！”

　　似乎看到了自己弟弟的‘愚笨’和特有的用心，李晓纨不禁有些气愤，原地狠狠的跺了两下脚，伸手指着弟弟李晓枫笑骂道：“你是个笨蛋么？！小琲又没有骑过马，你让她怎么上？！”

　　闻言，林枫也似乎听出了一丝端倪，与生气的李晓枫会心一笑，冲着李晓枫也是笑骂：“笨蛋！抱着小琲上去，你觉得她能上去么？！”

　　“就是！你怎么这么笨？！”小琲倒是没觉得什么，大方的伸手推了愣在原地的李晓枫一把，不满的命令道：“快！扶本小姐上马！”

　　“啊？啊，啊！”李晓枫被几人的笑骂弄的有些不知所措，不过在听到小琲的命令之后，还是很快就反应了过来。虽说伸手去抱小琲的时候还有些颤颤巍巍，但是好歹也算是在杂毛马会心的配合下，顺利的将小琲送上了马背。

　　看着眼前的一幕，林枫和李晓纨两人极有默契的相视一笑，随后林枫也将李晓纨抱着上了马背，将声音压得极低询问道：“晓纨，我怎么觉得晓枫好像对小琲有些什么特殊的意思呢？”

　　“怎么？不行么？！”李晓纨转头就是美目一横，不满的反问。

　　“哪有哪有？！说什么呢！我这不是高兴么？！”林枫赶忙伸开手臂将李晓纨搂紧，同时在其侧面留下一吻，惹得对方挣扎了半天，不满的抗议道：“你注意点自己形象行吗？大庭广众之下！”

　　不过林枫却也没能反驳，不是不想，而是在一旁等了许久的陈万三上前打断了：“枫哥，时间差不多了！再过一会，城中人恐怕就多了……”

　　“不急不急！时间还早！”刚刚得了便宜的林枫可不吃这一套，冲着陈万三摆手之后，趁着李晓纨的一个不注意，又探头在其侧脸狠狠的吻了一下。这可把李晓纨给惹急了，一个挣扎加上推搡之下，竟然直接将没有准备的林枫给推下了马背。

　　“哧溜溜……”似乎早就受不了两人的暧昧，汗血马突然仰头发出一阵不满的抗议，这可把刚刚从地上爬起的林枫惹的不满了，伸手拍了汗血马头颅一把，但是转头就看到了李晓纨那双饱含怒气的双眸，也就讪讪的笑了笑，顺势抚摸两下汗血马，颇为尴尬的重新上了马背。

　　“笑什么笑？！还不赶紧走！时间都来不及了！”上了马背的林枫冲陈万三瞪了一眼，沉声呵斥道。

　　“哈哈……这就走，这就走！”陈万三可不在乎这些，肆意的大笑几声，点头应声。

　　不过林枫的话语却引来了身前李晓纨的不满，转头冲着林枫低声笑骂：“你有病吧？！乱吼什么？”

　　“是啊，好几天都没吃药了……”林枫很是无赖的探头蹭了蹭李晓纨的秀发，经过一番嬉闹之后，心情也确实转变了不少，满脸的竟是调皮，让李晓纨也很是无奈，只能笑着接受这般小孩子似得的表现。

　　“侯爷一路保重！”府门口的尹波见车队就要出发，赶忙上前，一杆长枪始终没有离手，抱拳冲着林枫高声说道。

　　“侯爷保重！”见状，林寒也赶忙上前抱拳，双手之间的精钢陌刀散发着无情的寒光。

　　“嗯，家里就交给你们了！”林枫笑着点了点头，冲两人摆了摆手，随后冲已经赶在前方的陈万三喊道：“老陈！出发！”

　　“出发！”陈万三得到命令之后，丝毫没有停顿，双腿夹动马腹，高声传达了命令。

　　出了侯爵府所在的巷口之后，陈万三才意识到自己刚才的提醒过于多余了，街道两旁早就聚满了城内的百姓，如果不是提前有军队把守，恐怕此时连出汉中府都有些困难了。

　　“枫家军！！枫家军！！”

　　“忠武侯！！忠武侯！！”

　　“忠武侯！枫家军！枫家军！忠武侯！”

　　直到林枫出现在众人的视线之中，几乎是所有的百姓，不约而同的高声呼喊了起来，震天的呐喊声，将盘旋停留在汉中府上空的寒流都给震散，一时间，也不知道是因为这些，还是因为众人心中的激动，竟然觉得此时的温度并不像之前那么寒冷了，甚至还有一股暖暖的感觉。


第三百四十五章 只要小琲她愿意

　　出了汉中府之后许多人才发现，不仅已经有了袁彪带领枫杀等人探路，而且还有毛昊率领着两百的精锐羽翼骑兵作为斥候队，广散的分布在车队即将前行的官道上，抬眼前往，到处可见点点雪光，犹如一个个展开雪白翅翼的天使一般巡走在四处，停停走走。

　　“枫哥，照这么下去，那些敌人还敢来偷袭么？”李晓纨不停抚摸着身前战马的鬃毛，有些疑惑的向紧抱着自己的林枫询问。

　　汗血马埃克斯九悠闲的踏动马蹄，虽然如今自己背上多了一个女主人，可似乎那温柔的抚摸让它极其享受，每一次的抬蹄，落下都极其缓慢，似乎唯恐颠簸了马背上的这位女主人。

　　“不这样的话，那些贼逆岂不是要看出来我们有所准备了？”林枫似乎比胯下的战马还要悠闲，也不知道是昨晚睡的太迟还是今天起的太早，懒洋洋的将脑袋斜放在李晓纨的香肩上，双眼微眯，但是常人所看不到的是，那双看似萎靡的眸子中却不停的射出一道道精光，因为官道四处都留有头前探路的袁彪等人留下的暗迹。

　　“嗯？现在这样，岂不是直接就让暗处的贼逆看出我们的准备了么？”虽然李晓纨提前已经得知今天的行动，可对于整个计划的过程，其实她还不如后来一直临时充作倒茶丫鬟的夕颜知道的多。

　　“你个笨蛋……”林枫故意在对方耳畔轻吐一口热气，惹的李晓纨不满的抬手摆动一下肩头之后，林枫才轻笑着解释道：“我连连遭受数次刺杀，如果这次再不警戒一点，那贼逆岂不是一眼便能看出我是有所准备么？”

　　“呃……我好像懂了……”李晓纨恍然大悟的点了点头，随即就感到耳根一热，下意识的抬手将林枫的脑袋拨动到了一旁，转头怒视着林枫，低声警告道：“你安分点！别乱动！！”

　　“嘿嘿……”林枫无赖的笑了笑，冲着对方耸耸肩，打趣道：“你先别动，让我亲一口，然后我就不乱动了！”

　　“你想的美！你注……”侧着脸的李晓纨美目一横，但是反驳的话还没彻底说出口就感到眼前一花，同时侧脸就是一热，随后眼中就看到林枫那张嬉皮笑脸的面孔。突然心底就升起一阵无奈，更重要的是后悔刚才提出要共乘一马的要求了。

　　“哈哈……”见李晓纨眼中已经逐渐升起一团火焰，林枫赶忙大笑着掩饰，同时双臂将李晓纨搂的更紧了一些以防对方做出什么举动，然后才轻笑着安慰：“好了好了，目标达成，我说话算数，不乱动了！”

　　“你说话算数？！”被林枫紧紧的禁锢着，李晓纨稍稍挣扎几下也只好放弃，不满的拍打了几下环在身前的结实手臂，语气无奈的嘟囔道：“鬼才信你说话算数！我就没见过你这么无赖，这么土匪的人！”

　　“哼哼……”林枫倒也见好就收，也不管李晓纨如何反驳挖苦自己，自顾自的哼了几声，一副“任劳任怨”的架势，更让李晓纨有些郁闷了，再次径自嘀咕道：“怎么就这么无赖？简直就是个流氓啊！”

　　“哼哼……”林枫继续不搭话，反正刚才已经占了便宜，现在不管李晓纨说什么，都是毫无怨言。

　　不过这可把跟着一侧不远处的李晓枫看的心里直痒，看看林枫是怎么抱李晓纨的，再看看自己是如何抱小琲的，心中直感慨做人的差距简直是太大了。

　　特别是看到林枫刚才不顾形象的强吻李晓纨时，有些眼红的李晓枫再也忍不住了嫉妒，同时心生一计，将肩膀往前凑了凑，轻撞两下小琲的肩膀之后，冲着一旁的林枫努嘴提醒道：“小琲！你哥在大庭广众的耍流氓！”

　　“哼！太过分了！”果然没让李晓枫失望，小琲登时冷哼一声，怒气冲冲的转头朝林枫低吼道：“你注意点形象好吗？！你不觉得太过分了么？！”

　　登时周围的护卫也将目光集中到了开口的小琲身上，不过很快就转移到了林枫身上，而林枫却是被突然的怒吼声打断兴致，先是疑惑的四下打量一番，然后才突然确定小琲刚才竟然是冲自己怒吼的。

　　“我，我也没什么啊！”林枫硬着头皮狡辩一声，不过随即眼前一亮，发现今天只有李晓纨和小琲两人，而且此时的李晓纨也不可能跳出来站到自己的对立面，顿时心中有了一些底气，挺了挺腰背，冲着小琲扬扬头，一副教育的口吻沉声说道：“这是我们大人的事情，你别管那么多！”

　　“你这是当众耍流氓！！”见平时的“病猫”突然痊愈，小琲也很不服气，抬手指着林枫威胁道：“你敢把刚才的话再说一遍么？！”

　　“我，我有什么不敢说的……”闻言，不知是长久以来形成的习惯还是长久以来的心理阴影所造成，林枫刚刚升起的那丝底气竟然突然消散，即便是硬着头皮，也没敢再重复一遍，特别是在看到侧过脸盯着自己的李晓纨时，一瞬间犹如泄了气的皮球，耷拉着脑袋，将目光别向了一旁。

　　见状，嫉妒的李晓枫可总算是出了一口气，同时开始落井下石，笑着数落林枫：“我说姐夫，你也稍微注意一点啊……”

　　“有你什么事？别乱插话！”在小琲面前林枫可谓是十足的病猫态势，可面对李晓枫，林枫可一点都不含糊，登时转头怒视着对方呵斥一声。随即，没等震惊的李晓枫重新联合或者挑唆小琲，林枫眼睛一亮，笑着打趣道：“晓枫，你别眼红啊！你怀里不也抱着一个么……”

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！！”

　　一句简单的话却引来了李晓纨，李晓枫以及小琲的三双火眼金睛，不过此时的林枫却一点都不担心，反而是口下不留情的继续补充：“晓枫啊，如果你想做些什么，我这个做哥哥的可不会像你这个做弟弟的那般嫉妒，只要小琲她愿意……”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　这次换来的却是只有李晓枫和小琲两人的反驳，转眼看看身前的李晓纨，林枫发现对方眼中也满是震惊，同时还有浓浓的暧昧，一双亮晶晶的漆黑眸子中，倒映着一旁马背上抱着小琲的李晓枫，嘴角竟然还勾勒出一道不易察觉的弧度，笑意浓厚，温柔异常。


第三百四十六章 女大不中留

　　“枫哥，你怎么看？”几人不再互相斗嘴之后，李晓纨趁着双方拉开距离的空当，猛然回首，满眼含笑的询问。

　　“什么怎么看？”林枫微微一愣，一脸的茫然。

　　“少来！”见状，李晓纨抬起手臂用肘推了一下林枫，撇嘴笑道：“你少在我面前装！到底怎么看？”

　　“嘿嘿……其实，其实我也……”虽然刚才演的很真实，但还是被李晓纨一语道破，随后林枫尴尬的一笑，微微侧头斜眼瞥向了已经变的沉默不语的李晓枫和小琲两人，垂头低声对李晓纨轻笑：“呵呵，其实我也没什么看的，由他们就是了呗……”

　　“你这算什么回答啊？”李晓纨不满的白了林枫一眼，随后尽量的将身体侧转，认真的看着林枫说道：“说！你到底打算怎么安置小琲？！”

　　“嗯？”林枫稍一沉吟，思维飞速转动，转瞬便明白了李晓纨话中的意思，顿时有些急眼，伸手将李晓纨的身体推正之后，也严肃认真的应道：“你别乱怀疑我啊！我是答应了金老爷子照顾小琲的！你可别老是乱想！你要再拿这事怀疑我，我可真生气了！”

　　“是么？”李晓纨下意识的反问一声，但是转头的瞬间就看到了表情异常郑重的林枫，随即眸子向旁一瞥，嘴角含笑的先安抚林枫一声，然后压低了声音笑问：“好了好了，这事以后再也不提了！不过，你看晓枫和小琲怎么样啊？”

　　“能怎么样？”林枫毫不在乎的翻了翻眼，轻声应道：“我又不傻，这还能看不出来么？可你也不傻啊！这明显就是落花有情，流水无意……”

　　“呃……”虽然林枫的语气有些不大好，不过李晓纨也不得不承认林枫说的就是事实，单说平时在府里，也经常是李晓枫围着小琲前后左右乱转，那对待的态度甚至可以说的上是奉承了。可小琲却没有任何表现，虽说不可能不知道李晓枫对她很好，但是思想上面相比李晓枫就要单纯多了。

　　这一切，不仅是林枫和李晓纨看在眼里，甚至就连府里的仆人丫鬟都一清二楚，因为在小琲面前，李晓枫平时就像极了一个贴心的仆人，或者甚至可以说是无微不至的贴身丫鬟了。

　　“枫哥，你看晓枫他也不小了……”思虑一番过后，李晓纨重新回头，试探性的低声向林枫询问。

　　“别问我，这事真别问我！”没等李晓纨把话说完说清楚，林枫登时就开口否决，连连摇头：“首先，这事情是两情相愿。其次，我也不可能去干涉小琲的终身大事！最后，也是最重要的，你们之间，我哪个也惹不起，所以这事直接别问我，我躲得远远的！”

　　“你，你！”自己没说几个字，然后就听到林枫一连串的反驳和一一列出的理由，李晓纨顿时有些不满，狠狠的瞪了林枫一眼，气呼呼的扭过头不再说话了。

　　“其实……”见状，林枫也有些不好意思，瞥了一眼已经恢复了说笑的李晓枫和小琲，将下巴抵在身前的香肩上，笑着低声说道：“我觉得吧，这种事情还是你自己拿主意吧，毕竟你是晓枫的亲姐姐，而且你和小琲之间也能谈到这种话题上！你想想看，难道我去找小琲说这些事情么？你难道不认为小琲会一气之下杀了我？”

　　“我又没那个意思！只是想问你觉得他们俩合适不合适，想听听你的意见而已！”见林枫率先服软，李晓纨也重新回头，无奈的看着林枫低声回应。

　　“我没什么意见，这方面我不仅不是天才，而且还是白痴呢！”林枫耸了耸肩，满脸不在乎的摇了摇头，随即看到李晓纨再次鼓起了两腮，心中一动，笑着出了一个主意：“我给你出个主意，不过你千万不能说是我想出来的，否则的话，小琲知道了绝对不会放过我！这次回去以后，你找诸葛神棍儿，你先把小琲的生辰八字弄到手，然后让诸葛神棍儿给看看！”

　　“这，这行么？”李晓纨顿时一愣，满脸疑惑的看着林枫，似乎根本不相信这是林枫的真心话，更像是根本不相信林枫会在突然间给自己出主意，随即又追问道：“你不是一直不相信诸葛先生么？这次怎么想起来让他先看看？”

　　“这不是特殊情况么？”林枫咧了咧嘴，随即笑着补充：“况且他忽悠了那么多钱，让他再看看也无所谓了！毕竟查看一下生辰八字还是很重要的！”

　　“那倒也是！生辰八字迟早也是要看的……”李晓纨这才似信非信的点了点头，只是看向林枫的目光中还是有那么一丝疑惑。

　　“你别老这么看着我！就跟我做了什么坏事似得！你这眼光完全是不相信我！”被看的有些发毛的林枫皱了皱眉头，沉声抗议，随即心思一动，赶忙开口转移了话题：“还有！让那个神棍儿看归看，千万别让那家伙忽悠钱！要钱的话，让他来找我要！”

　　“噗……”李晓纨顿时失笑出声，伸手捂着嘴笑骂道：“就你这土匪，诸葛先生人家哪敢跟你要钱？”

　　“那就对了，省得浪费钱，十个算命的九个半是骗子！”林枫撇撇嘴，满不在乎的回应。

　　一路上众人就互相闲聊着，只是周围的护卫以及前方探路的枫杀等人丝毫没有懈怠，甚至连午饭都没有来得及吃。按林枫等人提前的计划，行进到黄昏时刻会临时找到‘合适’的营地安营扎寨，至于祭奠的事情，安排在第二天上午进行。

　　“姐，姐夫！”临近黄昏的时候，李晓枫突然催马赶到林枫一侧，一脸的无奈，但是还夹杂着一丝的期望与幸福，冲着林枫笑道：“小琲她太饿了，而且说是要吃野味，我带她在附近转转，看看能不能打到点什么野味……”

　　“嗯？”林枫微微皱眉，与李晓纨对视一眼，见对方眼中也是满满的犹豫不决，自己一时间也不知道该不该答应。见状，李晓枫连忙冲林枫挥手保证：“姐夫，反正已经离预定的营地不远了，我们就在附近，不会走远的！放心吧！”

　　“枫哥，要不，就让晓枫去吧？”闻言，李晓纨也是眉头微蹙，如果是在平时肯定毫不犹豫的就答应了，可这次的情况却非同一般，所以也只敢用商量的语气询问林枫的意见。

　　“嗯……”林枫缓缓点了点头，眉头紧锁的看着李晓枫叮嘱道：“也行，去归去！不过千万要注意安全！”

　　“放心吧，姐夫！”李晓枫顿时喜笑颜开，在马背上冲着林枫一抱拳，随即就拉起缰绳调头离开。

　　“小琲！路上听话！早点回来！”林枫赶忙冲着也已经笑开了花的小琲摆手嘱咐，却换来了对方一句很不耐烦的‘知道了！’“哎……”望着缓缓离开的李晓枫，林枫无奈的垂头轻叹：“难道这就是女大不中留？”


第三百四十七章 跟你一样美

　　“枫哥，鬼魅军团有消息汇报！”突然从前方撤回队伍中的袁彪催马赶到林枫身旁，有些疑惑的望了一眼车队前方，沉声对林枫提醒：“枫哥，来人查过了，确实是鬼见愁身边的人！说是前两天抓到一伙人！”

　　“一伙人？什么人？”林枫扯扯缰绳停住汗血马，茫然的看着袁彪追问：“来人在哪？没说具体抓的是什么人吗？”

　　“没说，不过对方说是暗中听到那伙人口中说要害你，所以才会将那伙人控制起来！”袁彪摇了摇头，伸手指着前方解释道：“鬼见愁的人就在前方不远处，来了一小队！”

　　“嗯，那把他们叫过来详细说说吧！”林枫点头摆手，随后就跳下马背站在原地四处张望了起来，更重要的是在担心离开队伍的李晓枫和小琲两人。

　　等鬼魅军团的人向林枫说完具体的情况后，林枫也是惊喜万分，鬼魅军团抓到的那伙人的领头人竟然是大仇人张天佑，而且据说张天佑这次似乎是要回成都府汇报一下朱温的宣武军的一些情况。

　　其实就连张天佑也没料到自己竟然在光天化日之下会被绑架了，随行的数十名亲卫也是一个不剩，此时的张天佑正在鬼魅军团麾下某个山寨里‘享受’，而导致对方被抓的原因也很简单，行进途中半路休息的时候，张天佑跟手下的几个心腹在发牢骚骂林枫，结果被正好路过的几个鬼魅军团的人给听到了，随后就汇报给了恰好就在附近的鬼见愁，随后的结果就是鬼见愁点起数百人，直接冲出寨子下山把张天佑一伙人给收拾了。

　　“干的好！回去告诉老鬼，派人把那小子给我押到汉中府！我还有别的用处！”听完详细的消息之后，林枫微微一笑，冲着来人摆摆手吩咐一番，然后让陈万三给对方拿了些辛苦费便打发走了对方。

　　“枫哥，好事啊！”鬼魅军团的人刚一离开，陈万三和袁彪等人就把林枫给围了起来，众人可对其中的恩怨明白的很，而如今张天佑竟然掉入了自己人手中，众人直接七嘴八舌的讨论起如何处置对方。

　　“确实是好事！而且还是这么个当口！”林枫点点头，心情不错的冲众人笑道：“你们还真得详细讨论讨论这么收拾那小子！不能太便宜的让他轻松死掉！老天给我这么好一个机会，必须好好的把握！”

　　“凌迟吧！够那小子喝一壶了！”袁彪摇摇头，轻笑着提议。汉中府的大肉团市令受到的极刑凌迟众人可都看了，那数千刀下去的痛苦还真不是吹出来的，连嗓子都能喊哑喊出血。

　　“凌迟也便宜那家伙了！”陈万三并不赞同，撇撇嘴说出了自己的想法：“要我说，把那家伙弄个密室里得了，也别弄死他，每天放点血，找几个兄弟每天都揍那家伙！”

　　“够狠啊，一直打……”林枫有些无奈，咧嘴笑道：“想法不错，不过不能关着，毕竟得早些收拾了那家伙。反正他自己撞上来了，给他戴一个与贼逆合谋的帽子就行！不然他老子要知道了这消息，以他老爹的身份，联合些同僚向皇上求情，保一命还是没什么问题的！必须先下手！不留任何可能！”

　　“对，我就是这么想的！”袁彪赶紧重重的点头附和，同时挑衅的推了一把陈万三，撇嘴笑道：“你这脑子里能想正常点么？这么简单的道理还要让枫哥说明白啊？”

　　“诶！我说老袁，你这就太过分了吧！”见状，陈万三也不服气的反推袁彪一把，看着对方一股小人得势的架势，冷笑着反驳道：“也不知道去年春天的时候是谁，整天研究一些酷刑！现在倒反过来说我呢！”

　　“别吵了，先赶路吧！”林枫一眼便看出来如果再任由两人说下去，恐怕连前几年的老账都要翻出来了，赶忙拍了两人一下催促。

　　“哼！今天不跟你一般见识！我接着带兄弟们开路去！”袁彪冷哼一声，白了陈万三一眼，翻身上了马背，随即还狠狠的冲着陈万三身旁啐了一口，然后猛夹马腹跑开了。

　　“枫哥，你看这家伙也太过分了吧？！”陈万三扭过身子，抬起手臂指着离开的袁彪，不满的向林枫抱怨。

　　“少来！你也好不到哪去！”林枫立马没好气的开口制止了对方的告状，没等陈万三再次开口，胡乱摆摆手，径自走到一旁，跳上了马背。

　　随着太阳的逐渐西斜，队伍也终于抵达了预定计划中的休息地，一大片空地正好处在一条小溪的上游，完全可以解决众人的饮水问题，不远处就是成片的树林，可以供给众人伐木建造简单的营寨休息以及烧火所用。

　　今天跟随林枫出来的，除了枫杀和红枫的精锐之外，羽翼骑兵也都是精锐中的精锐，扎营这种事情几乎是众人做过无数遍的熟练动作而已。

　　众人先是从马鞍上分别取下备用的两支骑枪，其中一半人迅速的分散，将手中骑枪狠狠的插入地面，顿时就形成了一个不大不小的包围圈。而另一半人则是在包围圈之中，几人一组，迅速的将骑枪扎下，一个个的营帐轮廓就已经形成。随即，所有人便拿出工具，在各自队长的带领下快速的奔往树林，找些合适的木头将营寨补充完整。

　　而吕邵德带来的红枫的人，则开始互相配合着将马车拉到营寨留出的门口，分散的排开，紧靠着营墙，形成一道防御圈。做完这些之后，也开始拎着铮亮锋利的唐刀去收集树枝，其中一小部分人已经开始搬下一个马车上的木炭等物堆在几个既定的篝火处，随后各自搬着木桶去溪边取水。

　　所有的一切都十分有序，可以说整个队伍犹如一个人的四肢一般，做起这一切毫无滞纳感，灵活自如。

　　枫杀的人则开始在周围探索地形，其中一小部分人已经开始在营墙外侧撒落铁蒺藜作为最简单却最为有效的防守。

　　而安排完一切之后，林枫等人重新聚集到了一起，看着溪水边不远处微微突起的一个小山坡，林枫与众人说笑一会之后，独自离开去了那里。随后不多时，李晓纨也与几人告别去找林枫了。

　　“枫哥，这里还挺美的啊！”走到林枫身后，李晓纨四下张望一番，笑着开口。

　　“嗯，确实挺美的！”林枫点点头，转身拉起李晓纨，随即又往前走了几步，站在山坡的最边上，缓缓的抬头望向了西边天际的残阳，嘴角含笑的轻声说道：“没想到在这种地方看夕阳，也会如此的美！哎……夕阳无限好，只是近黄昏……”

　　“是么？”李晓纨眨眨眼睛，有些不可置信林枫竟然会突然发出感慨，而且李晓纨还听出了话中的无奈，太多太多。

　　“当然！”林枫不假思索的重重点头，随后转身看着李晓纨，突然咧嘴一笑，低声补充道：“跟你一样的美！”

　　“少来！”李晓纨的脸色顿时一红，甩了甩林枫的手臂，随即抬起双眸，柔情似水的笑问：“你今天是怎么了？怎么跟吃了蜜似得，这么甜？”

　　“吃了蜜？”林枫稍稍一愣，随即也就反应了过来，虽然两人已经结婚许久，不过却经常没有机会在一起，平时来回的书信也不过是李晓纨交代的多，但是其中也大多是一些关心和嘱咐以及说一说家中情况。不过林枫的心底却还有另外一个想法，或许是因为这次的事情比较严重，所以心中突然感慨了起来。

　　“是啊……”李晓纨轻轻点头，莞尔一笑，轻声追问：“你刚才，说的是真的么？”

　　“那是肯定的啊！”见李晓纨心情不错，林枫特别严肃的点了点头，随后又补充道：“不过，其实还没有你美，因为在我看来，你才是最美的……”

　　“哼……”面对赤裸裸的情话，虽说李晓纨是发出一声不满的娇哼，但是却满是柔情的侧身倒在了林枫的怀里，一双眸子出神的望着林枫。

　　“你刚才怎么说我吃了蜜？难道你想试试……”突然之间，林枫将面孔垂下，缓缓接近李晓纨的时候，一脸坏笑的追问。

　　“别，别啊……”见状，李晓纨赶忙伸手去推林枫，神情有些慌乱的低声提醒：“这么多人呢，别乱来！”

　　“哪有乱来……”林枫却根本不吃这一套，瞥眼看了一下远在营寨内呆着的众人，紧紧的抱着李晓纨的身子，依旧缓缓的将脸蹭上去。

　　挣扎之下，李晓纨余光也注意到了周围并没有人注意到这边，看着一脸坏笑的林枫，最终也就索性不再挣扎，直接将一双美眸闭上，红唇微闭，一副‘任由宰割’的架势。

　　不过林枫最终却没有压下去，在两张面孔只有分毫的距离之下，林枫便停下了动作，一双漆黑的眸子中精光闪烁却又不乏柔情，只是这么静静的看着眼前绝美的面孔，似乎想要将面前的一丝一毫都刻入眼中，永远的记在心里，留在心里。

　　修长的睫毛微微颤动着，李晓纨感受着面前林枫传出平稳的气息，却是等了片刻都没等到接下来的动作，便睁开了含着疑惑的双眸，期待的脸庞上浮起了一丝迷茫。

　　“枫哥，怎……”红唇微动，李晓纨轻声开口。

　　“别说话，让我看看你……”林枫立马开口打断，随即嘴角一扬，满含温柔的笑意。

　　似乎觉得今天的林枫特别反常，李晓纨就这么被林枫不停的盯着片刻之后便有些受不了了，轻轻挣扎一下身体，语气有些无奈的笑问：“你这是怎么了？怎么突然变的这样？”

　　“没什么……”林枫缓缓摇头，轻笑着回应，随即略一沉吟，眉头微皱之下轻声解释道：“哎！或许是很长时间都没今天这么放松吧！特别身边还有你的陪伴，其实，其实我也不知道怎么了……”

　　说完之后，林枫突然垂头在李晓纨的额头留下一吻，缓缓的直起身体，紧紧的将其抱在了怀里。李晓纨也犹如一只温顺的小猫一般，身子几乎是蜷缩在林枫的怀里，只是，她并没有看到，林枫嘴角流露出的那丝无奈的苦笑。


第三百四十八章 途中埋伏

　　硬挤着穿过密林枝叶的几缕斜晖无力的撒落，跪坐在地上李晓枫的额头渗出数颗豆大的汗珠，不过紧闭的嘴角却勾勒出一道幸福的弧度。小琲正蹲在李晓枫身侧，满脸焦急的扯着刚从裙角拉下的布条仔细的包扎着李晓枫的伤口，似乎是因为紧张，也似乎是因为关心，脸颊一侧也浮起一层薄薄的汗珠。

　　“晓，晓枫，还疼么？”终于，将包扎伤口的布条打起一个蝴蝶结之后，小琲才长长的松了口气，有些小心翼翼的轻声询问。

　　“没事，没事，一些小伤！”尽管伤口依旧不停的传递着疼痛感，但是李晓枫还是不肯承认，连连摇头之后，起身的同时扯动了左臂那道深可及骨的伤口，不禁暗暗皱眉，但是却将头深深的垂了下去，似乎不想在小琲面前表现出任何的不勇敢。

　　再次抬头之后，李晓枫那呲牙咧嘴的面孔已经重新换成了阳光一般的笑容，眼含安慰的望了一眼小琲，微微点头安慰道：“刚才没受伤吧？没有吓着你吧？”

　　“我没事……”小琲连忙摇头，随即心中一热，目光再次转移到李晓枫的伤臂，有些歉意的垂眼低声补充：“都是我拖累你了，要不然你也……”

　　“别说了，都说了是小伤！”似乎不愿意看到小琲成为眼前这个样子，李晓枫连忙摆摆手，满不在乎的摇头打断。但是下意识之中，李晓枫却将右臂抬了起来，似乎是想借着小琲的肩膀来搭一下，不过手臂抬起之后却停留在了半空，随即冲着满脸诧异的小琲尴尬的一笑，满脸通红的挥动几下手臂，摇头苦笑道：“那个，我们赶紧走吧，以免附近还有什么埋伏……”

　　“嗯……”小琲瞥了一眼不远处的四具尸体，稍稍一愣之下，收回目光的时候已经看到李晓枫转过了身子，只是不知怎的，小琲突然间感到李晓枫此时的背影十分落寞，特别是那迈出的步子，似乎千斤之重一般，更是有一种无助感。

　　心思稍动，小琲轻咬红唇，随即像是下了什么决心一般，冲着李晓枫小跑追赶两步，到了身边的同时，没等李晓枫反应，就挽起了李晓枫的右臂，随即就是面色一红，故意将目光别到了一旁，像是想要以此来避免尴尬。

　　“呃……呃……”对于这突然的变故，李晓枫一直走出去七八米才反应过来，一时间也因为无名的兴奋而不知道该说些什么，等到李晓枫似乎考虑好需要说些什么的时候，抬眼一看，已经到了自己的战马身前，没等开口，就听到身旁小琲的关心：“你先上马吧，不用扶我了，我自己也可以的……”

　　“呃……”闻言，李晓枫稍稍一愣，随即便下意识的单手扯着缰绳，手臂稍一用力便轻松的翻上了马背，随后尽量的向后靠了靠身子，等到他伸出手想要接应小琲的时候，只见小琲以丝毫不亚于他的反应，很是利索的上了马背。

　　这下李晓枫更是尴尬了，因为小琲此时已经稳稳的坐在马背上，而李晓枫伸出的那条手臂还停留了在半空之中。不过小琲却没让李晓枫太过难堪，侧个脸庞，咯咯一笑，柔声叮嘱道：“嘻嘻！坐好了，这次换我带着你了！”

　　“呃……好，好……”从始至终，李晓枫似乎都处于一种半主动半被动的状态，此时也是一样，至于开口回应，几乎完全是靠下意识的反应罢了。

　　一路之上，两人都是各怀心事，除了小琲口中偶尔传出一两声的催马声之外，两人都没有主动开口去打破沉默。特别是在李晓枫看来，双目出神，似乎还沉浸在刚才的事情之中，当然，并不是出手杀掉四个刺客的事情，也不是关键时刻为了抢救小琲而负伤的事情，只是那短暂的一幕，小琲心急火燎满脸关心的扑到他身边，奋力的撕下裙角包扎伤口的一幕。

　　一直的沉默出神，甚至导致了李晓枫根本没有看到路旁的异常，至少十个穿着劲装的黑衣人分散隐藏在路边两侧的树林之中，不过在即将发动进攻的时候，一个领头模样的高个子却突然摆手示意众人继续隐藏。

　　“啾啾啾……”奔跑在宽阔大道上的小琲突然急急的扯起了缰绳，李晓枫的杂毛战马似乎是为了配合主人的心意，突然双蹄前扬，导致突然变故之下，李晓枫不得不紧紧的抱住身前的小琲才不至于落马。

　　“呼……是羽翼骑兵……”经过刚才突然的刺杀，小琲虽说表面镇定，其实也已经成了惊弓之鸟，刚才稍稍一瞥之下便发现了前方的烟尘，扯住缰绳的同时定睛一看，这才看到烟尘之后高高耸立的一双双羽翼，同时长出一口气，抬手在胸口轻抚两下，但是这才发现李晓枫的一双手臂正环绕在自己胸前，不禁脸色一红，深深的垂下了头。

　　“额……不好意思，不好意思……”反应过来的李晓枫也是面色一红，赶忙松开双臂，同时身体尽量向后靠了靠，口中更是道歉连连：“对，对不起，我，我不是故意的……真是不好意思……”

　　不过小琲还没来得及说话，就看到眼前的一小队羽翼骑兵疾驰而至，为首的一名朗将远远的就冲李晓枫和小琲抱拳呼喊：“晓枫将军，小琲姑娘！侯爷见两位迟迟没有回去，特意派末将前来接应！”

　　“嗯……”李晓枫双腿轻夹马腹，催马向前几步，点头应道：“好了，我们先回去吧！”

　　“晓枫将军？！你受伤了？！”两人距离才稍微拉近一些，为首的朗将就立马发现了李晓枫手臂的包扎，惊呼一声，顿时提起手中骑枪，冲着身后的众人高声喊道：“警戒！警戒！注意周围的情况！”

　　顿时，二十余羽翼骑兵纷纷催动战马，几乎是瞬间便将李晓枫和小琲围拢在了中间，有些人提着铮亮的精钢骑枪，有些人则是端着精致伏波弩，随着伏波弩的缓缓移动，一双双精光四射的眸子扫射在周围的每一寸土地，每一颗大树上。

　　“这位将军，已经没事了……”见状，李晓枫有些尴尬的打量一番，冲着为首的羽翼骑兵朗将轻笑着解释道：“这是刚才突然遇到的四个刺客罢了，周围不一定还有别的刺客了，我们还是先回去吧！”

　　“晓枫将军稍等片刻……此事非同小可，恕末将不敢贸然从命！”为首的朗将却是眉头紧锁，虽说在枫家军中他与李晓枫的地位相差甚大，但是互相之间却没有上下级的关系，毕竟，羽翼骑兵团属于枫家军中的一支独立军团。

　　随即，为首的朗将也不管还想开口打断的李晓枫，猛然弯腰从马鞍上抽出伏波弩，冲着众人暴喝一声：“上弩！一人三发！站位发射！”

　　“得令！”二十余人登时齐齐应声，震天呼喊之下，二十余把伏波弩突然成两个扇形抬起，冲着两侧的道路四散发射。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　二十余支弩箭只发出简短的破空声，随即就看到众人一致的动作，将手中的伏波弩低垂，一侧踩在马鞍上的脚突然抬起，猛的踏在伏波弩专门的机关之上。

　　“卡！卡！卡！……”

　　一声声清脆的上弦声接连响起，然后就是看到一把把的伏波弩猛然抬起，再次由着扇形向两侧发射出去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“变阵，撤退！”没等再次上弦，为首的朗将突然拨动战马，仰头高呼一声，不过众人接下来的动作却是与之前极其一致，即便是在互相变幻穿插阵型之下，也丝毫没有对众人的上弦造成任何的影响。

　　“卡卡卡……”

　　“啾啾……啾啾……”

　　战马的嘶鸣声与伏波弩的上弦声交杂的响成一片，但是这支二十余人的队伍却已经开始缓缓移动起来，包括正中的李晓枫也赶忙拉动一下缰绳，随着目光注意着羽翼骑兵的动作，也拨正马头，轻踩马镫，缓缓的向前移动。

　　“撤！”为首的朗将将手中的伏波弩高高一举，登时双腿狠夹马腹，战马扬蹄奔跑的同时，手中伏波弩随意的指向了一侧的树林中，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　一连串的破空声接连响起，每一支精钢箭矢都犹如无头苍蝇一般，划出一道道冰冷寒光的同时，毫无目的性的朝着四周随意发射。

　　等到树林内的破空声逐渐彻底消失的时候，留给树林内刺客的已经是滚滚尘烟，淡金色的夕阳下，只能隐约看到那些骑兵身后的一对对雪白的翅翼。

　　“他娘的！这就是枫家军的精锐骑兵？”刚才在危急关头示意众手下没有路面截杀李晓枫和小琲的领头刺客此时正手捂左臂，目光狠辣的盯着远方的尘烟，咬牙切齿的沉声说道。

　　“是的，枫家军的精骑，羽翼骑兵！”身旁，一名看似与其关系不错的刺客目光也是幽深，不过垂眼之下便看到了领头的伤口处正在不停的涌出鲜血，一支透着冰冷的精钢弩箭在其手臂对穿，不禁心中一抽，赶忙扯起衣服的一角，用手中的匕首划下，沉默不语的给领头刺客包扎起了伤口。

　　这些刺客是得知李晓枫落队的消息之后匆忙赶到的，但是到了途中却已经远远的发现李晓枫和小琲的身影了，不得已之下就准备在道路两侧埋伏下，想等到李晓枫抵达的时候打一个措手不及，可没想到，最终半路却杀出一个程咬金。

　　可怜的是最后不仅没对李晓枫造成任何伤害，己方却有三名兄弟受到了流矢的伤害，其中一人还是被弩箭射穿了胸口，眼看着已经是进气少出气多了。

　　“先回去再做打算！”等着伤口简单的处理一下，领头刺客恶狠狠沉声命令，这种偷鸡不成反蚀把米的滋味实在是难受，就像是一只半死不活的苍蝇卡在喉咙一般，让他是想吐吐不了，咽下去又太恶心。


第三百四十九章 今晚不能有事

　　西边的残阳已经逐渐转为暗红色，仅仅在天边露着一角，似乎是想要看看接下来会发生些什么。一大片空地之上，一个简陋却不失方寸的营盘已经完全扎起，营寨内四处走动着满脸警惕的士卒，数十处篝火也已经燃起，袅袅的炊烟缓缓盘旋而上。

　　营中最大的篝火旁，只有陈万三和袁彪两人在互相说笑，不时的将身边的树枝以及木炭等物投入火中。不远处的小山坡上，李晓纨紧紧的依偎在林枫怀里，周晨和毛昊两人则是一左一右护在两侧。

　　“枫哥，晓枫和小琲怎么还没消息呢？”尽管这句话已经问了数遍，而且李晓纨也知道林枫给不了自己什么答案，但是还是抬起满是担忧的面孔，轻声询问。

　　“没事的，已经派人出去接应了，别担心！”林枫微微垂头，轻笑着安慰一声，随即又看了看身后的周晨和毛昊，扬扬头补充道：“不信你问他们，如今晓枫的身手再加上他那匹杂毛战马，就算遇到数十个歹人，想要脱身对他来说也不是什么难事！”

　　“是啊，大嫂，别担心了！说不定一会带来不少东西呢！”会意的周晨立马上前一步，一脸轻松的笑着安慰。

　　“就是，大嫂你就别担心了！”毛昊也笑着上前附和：“晓枫现在的本事可大着呢！不然的话，大哥也不会让他出去了！”

　　“希望是吧……”李晓纨冲着两人善意的一笑，微微点头，挣扎着从林枫的怀里站起，转头看向了身后的营寨。

　　零零散散的战马围在各自的主人周围，不少的士卒已经开始从货车上搬运晚上做饭所用的食材，而枫杀的赵辰逸和陈越泽还在带着各自手下的兄弟，一处处的严谨的检查着营寨，唯恐有任何一处的问题或者遗漏而造成不可挽救的损失，极其仔细。

　　“来了！”同样回过身子的林枫却是将目光投向了远处，突然精光一闪，看到了远方扬起的淡淡尘烟，同时伸手一揽李晓纨，轻拍着对方的香肩笑着安慰：“都说了没事就一定没事，走吧，下去看看晓枫带回来什么了！”

　　“嗯，好啊！”李晓纨的心情顿时一喜，高兴的点点头，不过却没再让林枫揽着自己，毕竟李晓纨还不愿意在众多士卒的目光下表现的太过亲密。

　　“老陈，老袁！晓枫回来了，走，出去迎接一下！”离着老远，林枫就冲中央篝火旁的陈万三和袁彪挥手致意，闻言两人也是快速起身，顺着加入到了迎接的队伍中。

　　相比正规大军的军营营门来说，此时的营门就小家子气太多了，左右只有五六米宽，不过那营门却是一点不比正规大军的差，完全是由精挑细选出来的结实木头扎成，恐怕就是有攻城锥车，也不是一两下就能撞倒的。

　　站在营门处，李晓纨有些迫不及待的不停踮脚眺望，让陪在一旁的林枫很是无奈，不禁暗暗垂下手臂，将李晓纨的手紧紧的握了起来。

　　似乎感到了林枫那双大手传来的坚定的和温暖，李晓纨也逐渐镇定了下来，转头冲着林枫感激的一笑，身子也向林枫靠近了一些，不过满脸依旧是浓浓的期待，毕竟这次出来，李晓纨还是能感到危险万分的。

　　随着烟尘的变厚变浓，再变的在众人眼中逐渐清晰，一个个背生洁白羽翼的天使出现在了众人眼前。随着双方距离的拉近，被围拢在中间的李晓枫也出现在众人眼中，李晓纨握着林枫的手则是突然一紧，脸面则是极度的欣喜。

　　可林枫的眉头却是紧紧的皱了起来，就连李晓纨的暗中变化都一点没有回应。似乎发现了林枫的异常，特别是在李晓纨转头之后，就变为了一脸的茫然，再次转眼看看紧紧跟在身后的陈万三等人，也是各个眉头紧锁，顿时心中一紧，一种不祥的预感浮上心头。

　　“没事，看来是遇到一些小麻烦，受了点小伤而已……”当林枫看清李晓枫和小琲的表情之后，心中也镇定了许多，因为刚才保护李晓枫的二十余羽翼骑兵，一路上摆出的阵型完全是进攻突破性极强的锥形阵，如果不是紧急情况，以二十余人的兵力，一般情况是不会变化这种阵型的，毕竟，二十余人，已经几乎算是将每个人都作为了‘敢死队员’进行突破，然后给重要的保护对象冲杀出血路，保护其顺利脱困。

　　不仅如此，就连看到这种情况之后，在毛昊的暗中手势示意下，身后已经聚集起了十数名武装齐备的羽翼骑兵。而赶到营门附近的枫杀众人，也已经开始沿着两侧缓缓出发，想要重新观察探看一下营寨周围潜在的‘威胁’。

　　“姐夫，姐！我回来了！”李晓枫脸色有些难看的挤出一丝笑容，跳下马背之后，赶忙接应了一下小琲，冲着林枫和李晓纨走了过去，不过始终是将那受伤的左臂尽量的别在身后。

　　“晓枫，伤的重不重？”李晓纨心急快步迎了上去，赶忙拉着李晓枫四下打量，随即转眼询问小琲：“小琲，你呢？伤着没有？赶紧让我看看……”

　　“怎么样？伤的不重吧？”在刚才的一系列举动下，林枫已经断定李晓枫并没有伤及筋骨，否则的话自己上下马背也就成了问题，上前几步关心的询问一句之后，沉声问道：“几个人？在什么地方遇到的？”

　　“没，没事……小伤而已。”面对着自己姐姐和姐夫的关心，李晓枫也是心中一热，再转眼看看面前众人那关切的眼神，赶忙讪笑着摇头解释，随后还侧身躲闪开了李晓纨的拉扯，笑着补充：“姐，真没事，小伤，小伤……”

　　“小琲，过来让我看看！”确定李晓枫伤势不重之后，林枫面无表情的将目光转向了小琲，沉声命令。

　　“哥，我，我没事……没伤着……”见状，小琲也是一反常态，有些怯懦的看着林枫，脚下的步子恨不得越走越小，声音也是低的可怜，就连目光最终也完全垂到了脚尖上。

　　“没伤着就行！”林枫的语气有些冰冷，不过眼中的关切却一丝不减，点头随口应了一声，伸手向李晓纨示意道：“晓纨，你带小琲进营内先看看！”

　　“嗯……好吧……”李晓纨稍一犹豫，便点头答应了，不过临走之前，还是目光不舍的回望了李晓枫一眼，低声叮嘱道：“等下赶紧进来，我给你看看伤口！”

　　“知道了，姐！你先进去吧！”李晓枫不在乎的点点头，随即转头看向了林枫，有些不好意思的挠了挠头后，低声解释道：“姐夫，大概离这十里地吧，遇到了四个人。哦，不是，是五个人，有个人最开始就跑了，应该是去报信了，不过后来没遇到！”

　　“不可能，你们肯定遇到了！”没等林枫接话，毛昊就缓缓的摇头否定，上前两步之后，伸手指了指刚才出去接应李晓枫的朗将，摇头补充解释：“不然的话，他刚才不会在只有二十来人就使用锥形阵突破前行了！”

　　“嗯，我也是这么认为！”林枫赞同的点点头，随即伸手一指刚才的朗将，沉声命令：“刚才一路上有没有什么异常？说说详细的情况！”

　　“侯爷明察！将军慧眼！”那朗将先是出列冲林枫和毛昊郑重的一抱拳，拍了一记马屁之后，也不顾一旁满脸惊诧的李晓枫，然后便沉声讲述了起来：“我们刚发现晓枫将军的时候，其实末将也没发现什么异常，不过看到晓枫将军负伤之后，末将才注意到当时确实有异常！”

　　“怎么可能？！”李晓枫满脸不可置信的惊呼一声，随即眉头紧皱，沉声追问：“你发现什么了？我当时怎么没有任何感觉……”

　　“晓枫将军或许是当时没有注意吧！毕竟将军还要保护小琲姑娘！”朗将冲着李晓枫歉意的一笑，随后继续解释：“当时我们感到之后，树林内并没有任何鸟类受到惊吓，这是完全不可能的事情，唯有的解释，就是当时那片树林内已经有了埋伏！”

　　“嗯，说的有道理！继续！”见李晓枫还想开口反驳，林枫便抢先开口打断，给朗将投过去一个赞赏的鼓励眼神，伸手示意。

　　“不过，末将当时人手太少，并没有敢打草惊蛇，毕竟到底埋伏的人数有多少，末将并没有把握与之抗衡！”朗将并没有吹嘘自己的功劳，反而是实事求是的说出了当时的实际情况，随后突然冲着林枫再次郑重抱拳，沉声说道：“当时末将也不敢逗留太久，率人发射三轮弩箭之后，就赶紧调整队形，直接朝营地撤回了！末将并没有抓到可疑的线索，也没有寻找到任何关于刺客的可疑消息，还请侯爷责罚！”

　　“功劳这么大，还责罚什么？！能把他们俩安全的带回来，已经是大功一件了，何况你还带着自己的兄弟们涉险一次！不仅无过，而且有功！”林枫上前一步将单膝跪地的朗将拉起，鼓励对方一番之后，转头冲着毛昊吩咐道：“小昊，这是你部的事情，我就不多参与了，不过这个赏，还是一定要有的！而且不能轻，否则，这不会寒了兄弟们的心么！”

　　“嗯，我知道了，大哥你放心吧！”毛昊理解的点点头，冲着刚刚回来的众人扬头示意：“大伙也累了，先回营休息休息！等回城之后，论功行赏！”

　　“多谢侯爷，多谢将军！”朗将以及麾下一种士卒登时齐齐抱拳道谢，随后一溜烟的牵着战马陆续进营了。

　　“行了，没大事就好！”林枫长叹一口气，拍了拍李晓枫的肩膀笑道：“先进营吧，让你姐给你重新包扎一下伤口，刚才你姐也够着急了，先安慰安慰她吧！”

　　“嗯，那我先去了！”李晓枫略带歉意的点点头，随后冲众人打个招呼，赶忙小跑着进入了营地。

　　“老陈，老袁，辛苦一下，天色完全黑下来之前，必须确定营地周围，今夜不能有事！”转身之后，林枫冲着陈万三和袁彪招招手，沉声吩咐。

　　“枫哥，放心！”两人重重的点头，随即互视一眼，转身朝着两侧分头离开，沿着刚刚离开的枫杀等人留下的足迹，快速的疾跑而去。

　　几乎是在瞬间，刚刚聚满人群的营门附近就剩下了林枫一人，还有数名值守的士卒。侧过身子的林枫缓缓昂首，透过半空的几缕炊烟，目光凝视在了天际的残云上。


第三百五十章 汗血马的天赋

　　当太阳重新从地平面跃起的时候，笼罩了一夜的黑暗也开始逐渐消散。整个营地之中一片安详，几缕淡淡的炊烟已经开始袅袅升起，即便是经过一夜的轮班值守，可不管是枫杀的人还是红枫的人，亦或是前来的精锐羽翼骑兵，全都犹如那初升的阳光，朝气蓬勃，每个人的脸上都挂满了谨慎，但是其中又不缺浓浓的自信之色。

　　整个夜里任何事情都没有发生，平静的让所有人都奇怪，就连林枫也是一样，虽然提前有所预料，但是事情的经过真的如同计划中发生，还是会让人感到有些吃惊。不过，这一晚的安宁，却给林枫等人制造了无比可贵的时间空当。

　　甚至还没有到了点卯的时候，林枫就笑容满面的带着李晓纨从营地后门出去了，随行的没有任何人，只有那匹汗血宝马埃克斯九。踏动着轻盈的步伐，汗血马的心情也似乎很是不错，不停的晃动几下头颅，仅仅的跟随在自己的主人身后，时不时的停下脚步将瞄准的几颗嫩草甩头拔掉，然后轻跑两步再次追上林枫。

　　李晓纨并不知道林枫这是要去哪里，但是看林枫一身很是随意的行头，却也觉得不像是计划之中的环节，毕竟昨天李晓枫落下之后遭受了袭击，李晓纨可不怎么相信林枫会在这种情况下独自带着自己涉险，不过，李晓纨心中还是有些犯嘀咕，只是没有开口询问罢了。

　　“怎么了？是不是觉得很奇怪？”似乎看出了李晓纨心中的疑惑，林枫甩了甩手中的枝条，转头笑着询问。

　　“呃……有点吧，我们是要去哪？”正在想心事的李晓纨突然一愣，有些不自然的摇了摇头，又点了点头，随即莞尔一笑，摇头轻声问道。

　　“这有什么，这早上的空气多好，出来走走也利于健康嘛！”林枫淡淡一笑，仰头看着还有些灰蒙蒙的天空，但是几缕晨辉还是透过浓厚的雾气照射下来，打落在林枫的脸庞上，倒也显出些许阳光之气。

　　“是么？”李晓纨盯着林枫看了片刻，有些纳闷的抬头望着天空反问道：“可是，今天看起来天气并不是太好啊！如果是往日，太阳已经完全出来了呢！”

　　“那不一样，现在已经临近深秋了，天短一些也是正常！”林枫丝毫不在意自己话中的纰漏，随口的解释一句，顺势伸手拉住了李晓纨，望着对方，似乎有些感慨的摇头轻笑道：“其实现在的空气还是很不错的！我记得这样的生活，只有几年前在长安城外的山上才有过……”

　　简单的一句话便将李晓纨所有的思绪都集中到了一起，就连目光中也是一时间柔情似水，心中也是无限感慨，点点头，轻叹一声应道：“是啊，那已经是三年前了……我们确实好久没有出来走动过了！”

　　两人一来一回简短的对话，顿时将两人吸引到了三年前多的生活，曾经的半年躲避战乱生活，虽然生活条件比如今要差上十万八千里，可在那个时候，林枫却已经与李晓纨订亲了，不仅有周晨和毛昊两个兄弟，更是有枫杀的兄弟八十余人。而如今，整个枫杀已经剩下一半而已，而另一半的死者，则用自己的生命换来了林枫等人的荣华富贵，而且用那永久不灭的战神亡灵，始终在暗中警示着，保护着林枫等人。

　　“走走吧……”林枫甩了甩头，将回忆的思绪抛出脑外之后，紧紧的握住李晓纨的手，向前迈出了步子。

　　“嗯……”一声乖巧的答应，李晓纨也抬脚跟在了身后，随后轻咬红唇，低声问道：“枫哥，前几天，你说的那个关于杭州庄园的事情，真的确有其事么？”

　　“当然！这么大的事我还能骗你么？”林枫认真的点点头，转眼看到李晓纨目光中的期待，便笑着安慰：“如果你不相信，我现在把地址告诉你，回头你可以派人去专门查看一番，不过记着要拿着我的徽章，否则的话，去的人可就生死难保了！”

　　“不用，不用！我相信！只是，只是有些期待吧……”李晓纨连连摇头拒绝，嘴角带着淡淡的一抹笑意，轻声回应。

　　“放心，我会尽快实现的！”林枫紧了紧握着李晓纨的那只手，满脸自信的沉声应道。

　　说话之间，两人也不怎么感到时间的飞逝，直到跟着两人的汗血马突然落在身后数十米的地方之后，林枫才猛然发现走的似乎有些远了。但是回头一看汗血马，更是有些吃惊，只见汗血马低头在一颗树旁奋力的拱着，就连前蹄还会不停的扒上几下。

　　“嘿！兄弟！过来！”林枫冲着李晓纨无奈的一笑，伸手冲着汗血马招了招手，高声喊道。

　　不料这次汗血马并没有听话的立刻向林枫跑去，而是仅仅在听到喊声后抬头看了一眼林枫，随后又急急忙忙的开始扒动地面。

　　“不好！这家伙肯定发生了异常！”林枫突然眉头一皱，汗血马不仅是天生的运动健将，而且还是作为战马的不二优良品种，天性聪慧的汗血马对于任何未知事物都很敏感，当然，那些已知的危险事物更是感觉极其敏锐。

　　“啾啾啾……”果然，林枫才刚刚反应，就看到眼前的汗血马突然扬起了头颅奋力的甩动几下，一张大口更是张开发出了一阵颇显凄厉的嘶鸣声，就连那不停踏动的马蹄，在林枫看来也似乎感到了对方的不安。

　　“咻！！”林枫猛然将手指放入口中，鼓足了气力吹出一声尖锐的哨声。而有些不安甚至是惶恐的汗血马则再也顾不上面前的发现，作为一匹战马，不仅是对马背上主人的任何肢体语言要完全了解，对于主人的口号更是犹如一名精锐士兵，完全服从。

　　扬起头颅打了几个沉重的响鼻，但同时四蹄已然摆动，冲着林枫和李晓纨便飞驰而去。有着百米冠军之称的汗血马果然非同一般，连带着起步的时间，仅仅数秒已然踏过双方三分之二的距离，但是就在此时，林枫却再次吹响了一声口哨。

　　“咻咻！！”

　　急促而短暂，但其中的警戒和提醒以及命令还是让汗血马完全读懂，猛然前蹄扬起，硬生生停住脚步之后，落地的同时竟然重重的摔倒在了地面，其实只是故意躺下而已，只是因为所有的动作太过连贯急促，让人感到就像是遭到什么无形的阻力，轰然倒地。

　　“嗖……”

　　“噔！”

　　一根寒光闪闪的弩箭钉在了汗血马倒地的前方一颗大树上，因为没入树干太深，甚至连尾翼的摆动声都没有发出，只有一声干脆的入木之声。


第三百五十一章 超乎预料

　　早在弩箭发射之前，林枫的余光就已经瞥到了一旁树林内突然晃动的人影，而汗血马得到命令停止前进的时候，林枫也是及时的揽起李晓纨，飞速的闪入身旁的一颗大树之后，不过刺客的攻击明显是针对汗血马而不是林枫的。

　　不过接下来的事情就有些超乎林枫的意料了，看到对方刚才只有一支弩箭偷袭汗血马，林枫的内心才稍稍安定一些，但是耳边却想起了接连不断的弩箭破空声。林枫身处的整片树林内，“嗖”“嗖”之声不绝于耳，不过在危急关头，林枫还是发挥出了超乎常人的反应，直至抱着李晓纨逃窜出十数米之外时，面临上百支弩箭威胁的林枫才中箭。

　　“哼！！”闷哼一声，林枫甚至没有去看那左臂的伤口，只是凭借感觉知道并没有伤到筋骨，右手猛的握拳捶向地面，随即抬手的时候竟然硬生生的将左臂上的弩箭拔了出来，让林枫稍稍有些欣慰的则是弩箭上并没有淬过毒。

　　“走！”耳边的破空声已经逐渐消失，林枫知道这是暗中的刺客正在装填弩箭甚至是重新寻找更好的位置来发动偷袭，便也顾不上许多，忍受着伤口的疼痛，紧紧的抓住李晓纨的手臂，沉喝一声，冲着倒地的汗血马飞奔而去。

　　虽然没有中毒，可那却是血淋淋的伤口，而且还是贯穿伤，鲜血不停的顺着伤口两侧涌出，顺着小臂滑落，一滴滴的流在李晓纨手臂的纯白色衣袖上。仅仅是十几步的距离，李晓纨就看到自己手臂处的血红，甚至皮肤已经感受到了其中的粘稠。

　　“枫哥，枫哥，你怎么样？好多血，好多血……”不管平时的李晓纨怎么样，但毕竟是个女人，在遇到这种情况下，即便是以前有过经验，但还是不能完全避免惶恐与害怕，更多的还有担忧。

　　“没事，先上马！趁着对方没反应，快撤！”林枫立刻暴喝打断对方的话，而身前不远处的汗血马也极其善解人意的已经起身，甚至已经开始小心翼翼的迈动马蹄向前走动，似乎是想要接应林枫一般。

　　“兄弟，接好了！”林枫猛然冲着汗血马狠狠的摆了下手，随即一旁的李晓纨就感到身体猛的被一股大力拽动，然后就是一种轻飘飘的感觉，一时间竟然害怕的闭上了双眼。

　　而汗血马也没有让林枫失望，在看到林枫手势的时候，便猛然间横过那庞大的躯体，侧着头颅忘了一眼被抛向低空的李晓纨，脚下四蹄来回踏动几下，随即突然四蹄下蹲，横着卧了下去！

　　但是伴随着李晓纨的身体向着地面上的汗血马稳稳下落的时候，一侧的树林中突然闪出一道寒光，尾部的雕翎更是飞速的打着旋儿，精钢的三棱锥箭头则是无时不刻的向林枫发出威胁一般的讯号。

　　如果没有任何的意外发生，李晓纨在落到汗血马马背上的同时，那根突然出现的雕翎羽箭则会准确无误的射中李晓纨，亦或是连人带马一箭双雕。

　　可不管怎样，林枫都不会允许这样的悲剧发生在自己眼前，右臂一闪，比之雕翎羽箭更甚的一道寒光乍起，随着林枫身体的急速推动，两道强弱不同的寒光终于相交。

　　“叮！”

　　一声清脆的金属声之后，林枫踉跄的向后退了几步，如果不是及时起身挡在林枫背后将其托住的汗血马，觉得是要在承受这强力之后摔倒在地了。而另外的那道寒光，此时已经无力的跌落在地面，甚至连一直伴随着其的杀气也在瞬间消散殆尽，似乎是被林枫右手的那把鱼肠剑完全吞噬。

　　“枫哥！”马背上缓过神的李晓纨立刻惊呼一声，毕竟刚才亲眼看到林枫是踉跄的后退，脸色一时间焦急万分。

　　“别说话！走！”林枫一把拉起缰绳，身子轻盈的一跳便已经跃上马背，没等林枫有所动作，汗血马就聪明的扬头发出一串欢快的嘶鸣声，似乎是在为主人刚才的脱险而庆贺，又似乎是在嘲笑暗藏在树林中那些刺客们的弱小。

　　“啾啾啾……”

　　“他娘的！这怎么可能？！”刚才那根雕翎羽箭发出的源头，一颗大树下，陈敬瑄瞪着猩红的双眼，一拳重重的砸在了一旁的树上，震的头顶几片枯萎的树叶无力的掉落。

　　在陈敬瑄看来，刚才的一切都十分的不可思议，能在保护着一个人的情况下躲过上百支弩箭，能用受了贯穿伤的手臂单手将一个女子抛向空中，更令其惊讶的则是最后，速度竟然能与离弦之箭相比拟，而且还能用一把宽度只有那么丁点的鱼肠剑将雕翎羽箭一击打落。

　　不仅是陈敬瑄这么看，刚才所有参与行动的杀手们都这么想，因为在他们看来，就在刚才短短的时间内，林枫应该起码都死了两三回，甚至三五次了！可最后的结果却偏偏不尽人意，林枫不仅没有死掉，而且还带着毫无损伤的一人一马逃脱了众人的埋伏。

　　“他娘的！不能让他跑了！发号令，一定要将林枫拿下！！”一想起自己儿子和爱妻的惨死，陈敬瑄就控制不住心中的怒气，也不管现在发动全面袭击到底合适不合适，只管咬牙切齿的冲着身后的几名心腹下达了命令。

　　“这，这……”几名紧紧跟随的心腹都是陈敬瑄一手提拔起来的，其地位仅仅次于死去的公孙云，听了陈敬瑄不顾一切的命令之后，顿时有些停滞，互相打量着，犹豫的想要开口阻止。

　　不过有人不同意，自然就有人同意，其中一人也不知是出于何种目的，反正是没有理会其余几人的犹豫，而是直接冲陈敬瑄郑重的一抱拳，沉声应道：“属下这就去传令！”

　　说是传令，其实也很简单，在这森林之中，最快捷的办法就是口哨了。

　　“咕咕，咕咕……咕咕，咕咕！！”

　　暗号声随着传令人的增多，虽然逐渐变的有些凌乱，但是却声势渐大，短短数十秒的时间，一大片的树林就传遍了这种令人听起来就会平白升起一股毛骨悚然的感觉。

　　“咕咕，咕咕咕，咕咕咕咕……”


第三百五十二章 一万两黄金

　　“咕咕，咕咕……”

　　听着这突然响起并且逐渐连成一片的‘鸟叫声’，林枫立马明白了此时的刺客正在召集人手，而单是从听来感觉，所有的‘鸟叫声’都是从四面八方向自己压来，也就说明此时的自己正在对方的包围圈之中，危急万分。

　　马背上的李晓纨也已经恢复了平日的镇定，并且还俯身从马鞍上拿出了金疮药以及绷带，虽说只能是在颠簸的马背简单的将林枫的伤口包扎一下，但是仅仅这些，就已经让林枫的疼痛感骤减许多。

　　等待包扎完毕之后，林枫则是将身前的李晓纨紧紧的抱住，想是像将其裹住一般，而右手的鱼肠剑也已经重新放回小腿处，并且顺势将一直悬挂在马鞍一侧的暗枫刀抽出，紧紧的握在手中，一双满含警惕的目光紧紧的盯着前方，双耳则是丝毫不放过周围的任何丁点的举动。

　　眼观六路，耳听八方。

　　“呼呼……”忽然间，耳中先是听到一阵轻微的破空声，随即林枫就看到眼前从四个方向分别向自己冲来四人，每个人的腰间都缠着一根麻绳，源头则是分布在周围的几颗树上，此时正靠着绳子甩动的力道，飞速的挥刀砍向了林枫。

　　“白痴！！”林枫沉声咒骂一声，并没有在第一时间举起暗枫刀，而是左手突然扬起了马鞭，看似随意的冲着其中最为靠近的两人甩了过去。

　　马鞭的材质选料要求也是极其严格，其坚韧度也是非同一般。当长长的马鞭遇到其中一人头顶的麻绳时，瞬间受力弯曲，而马鞭的两侧则是继续前进，只是已经开始合拢，正巧将另外一人头顶的麻绳包裹，随即在受到几处不同的阻力之下，互相缠绕着打结，几乎是在瞬间，便将两个倒霉的家伙给捆绑在了一起，而两人也只能不停的挥舞横刀，咋咋呼呼的冲着林枫吼叫。

　　而另外两人，虽然表面看起来并没有像其余两个同伴那么倒霉，但是其最后的下场却是凄惨无比，其中一个自认为腿长的家伙，竟然在横刀没能抵达林枫身前的时候，试图用双腿将林枫踹下马背，其结果就是在半空中扬起两道腥臭的血箭，伴随着两条短腿的飞起，那人手中挥舞的横刀也被无情且无力的扔掉，满面的狰狞已经转变为无尽的痛苦。

　　而剩下的一人，则是因为学艺不精，仅仅与林枫一个照面，就被林枫虚晃一招忽悠过去，随即被手疾眼快的林枫用伏波弩从背后射中其后心，仅一招就已经毙命身死。

　　虽然林枫解决四人的速度很快，但是毕竟前行的进度受到了阻挠，虽然只是短短的片刻，但是在林枫重新准备出发的时候，就已经看到眼前出现了十数人，正朝着自己的方向飞奔而来。稍一沉吟之下，林枫发现了两侧的树林中也已经闪烁起了数十人影，而且，耳中似乎还隐隐听到有马蹄之声。

　　“可真着急！去他娘的！”林枫也没想到对方竟然会在这种情况下突然发起全面进攻，可事到如今，完全已经由不得林枫再去多想，稍一思虑，便觉得策马冲锋，只要能够冲出包围圈，那自己和李晓纨就算是彻底脱险了，毕竟，以汗血马的速度，就算有刺客在身后放暗箭，追上追不上都还是另一说呢。

　　“兄弟，加把劲，冲出去！咱们回营！”抬手轻拍几下汗血马的头颅，顺势在其脖颈的鬃毛上抚摸两下，林枫轻声的与对方打起了商量。

　　“哧溜溜……”汗血马突然扬起前蹄，扬头嘶鸣一声，甩动头颅打了一个震天的响鼻，随着前蹄的下落，整个身子竟然已经蹿出一丈之多，就连与之相处大半年的林枫都感到十分惊讶，特别是此时马背上的还是两个人。

　　“兄弟们，上啊！宰了他！赏万两黄金！”一名刚刚跃出丛林的刺客，甚至连掩面的黑巾都没有，直接挥动手中的横刀，向跟在身后冲出来的同伴高呼诱惑。

　　“去你娘的！老子才值万两黄金？”林枫转身抬手，将伏波弩对准高声呼喊的那人，毫不犹豫的扣动扳机送对方去了西天，作为枫杀的核心精神人物，林枫自然知道枫杀也会偶尔接一些暗杀的任务来赚些外快，不过据林枫所知，当初自己还是忠武侯的时候，曾经万俟星暗杀自己时的酬金就是一万两黄金了，而到了四圣兽追杀自己的时候，就已经涨到了五万甚至十万。

　　而就在刚才，林枫听那死去的刺客口中所喊出的价码心中就很是不乐意，毕竟这相当于变相的在骂自己，自己已经晋升为王，比原先的侯爷上升了几个层次，而且就连头顶的几个荣誉头衔还都是整个大唐都少有的，可那人竟然说才值一万两，所以他便第一个成为了牺牲品。

　　祸从口出。

　　不过这个简简单单的道理却有很多人不明白，特别是那些心底打着如意小算盘，时时刻刻提防着别人，又想找机会暗害别人的小人们。

　　不管哪个方向，只要是率先跃出丛林的，总不是像先前那般“勇猛无比”，而是往往都会站在树林边上挥舞着兵器指挥随后的同伴，因为他们也不傻，自己一个人冲上去的话，那是铁定会死，而如果让身后的同伴先冲，然后自己趁机上去捞便宜，说不定还真能拿个大功什么的，而且，他们认为，即便没拿着大功，起码也不会当场身死。

　　可往往是这种人，往往是第一个先死，毕竟一个大活人杵在那里，而且还不停的挥舞着手臂招呼，这明显的就是在给林枫当活靶子，而且还是真真正正的活人靶子。

　　伏波弩在马背上的使用非常简单，可以说是如果一直有箭，凭借着战马的速度优势，一个人完全可以放风筝一般的虐杀掉一队敌军。

　　林枫携带的箭倒是不少，可明显不够周围这么多人来‘享用’，不过却让那几个总想算计别人的小人给吃了个大饱，此时正一个个的瘫坐在地上，大口大口的往外吐着鲜血，似乎是刚才‘吃’的太撑的缘故。

　　不过这些人的牺牲也算是给己方的士气造成了一些鼓舞，源源不断从树林内跃出的刺客看到己方的同伴已经死去好几个，也顾不得去想到底会不会被人暗算了，而是瞪着愤怒的双眼，挥舞着手中各式各样的兵器，摆动双腿，奋力的向林枫冲去。

　　其中，林枫就看到了数把大食弯刀，寒光闪闪，杀气逼人。


第三百五十三章 弩车的偷袭

　　丛林中涌出的人数激增，短短瞬间就已超过百人，蜂拥着涌向了那匹疾驰的纯白色汗血马。所有人就像是疯了一样，即便是面对已经将速度完全提升的汗血马也没有丝毫惧意，而是一往无前的举着兵器冲了上去，特别是与汗血马正面相对的十数人，似乎是想要用自己的身躯来挡住驰骋的战马。

　　可惜的是，林枫并没有让那些人如意，扔掉伏波弩的同时，左手在侧腰一探，一把精致的手成弩已然被握在手心，没有丝毫的犹豫，直接抬起手臂，朝着想要挡在面前的十数人连连扣动扳机。

　　“嗖嗖嗖……咔咔……”

　　短短的几秒钟，自动卡弦发射的十数支短小的弩箭已然发射，并且弩箭凹槽已经发出了空响声，没有过多思考，林枫甚至将手成弩顺手甩了出去，朝着面前已经凌乱不堪的十数人。

　　这番突然的袭击，直接导致至少七个刺客中箭倒地，而且就连那些没有受伤的也都闪身躲避，或是直接扑向一侧，或是直接原地卧倒，面对疾驰的汗血马或许众人还能有一丝幸存的机会，可在近距离之下要是被弩箭射中，非死即伤！

　　也就是这小小的空当，众刺客空留出来的空当中，一道白色的影子飘然跃过，落地的时候一只后蹄还踏在了一名卧地的刺客背部，发出一声沉闷的骨头断裂声。

　　“咔嚓……”

　　“啊！！”

　　随即就是受伤那人撕心裂肺的惨嚎声，被连人带马上千斤的重力砸在后腰的位置，结果也就可想而知了。即便是惨叫着想要有所动作，但是腰部一断，那人也只能翘腿仰头，扑腾着双臂来发泄自己的痛楚，但是也就仅仅是那么瞬间，便因剧烈的疼痛而直接昏死过去，软塌塌的趴在了地上。

　　汗血马一跃而走，或许是因为成功冲出了包围圈，竟然在这种情况下撒娇般的甩了一下头颅，口中更是发出一声短暂的嘶鸣声，似乎是想向主人邀功一般。

　　“啾啾啾……”

　　“干得好！快走！”对于夸奖自己的这匹极品汗血马，林枫向来是毫不吝啬，微微一笑，双腿再次一夹，沉声喝道。

　　也就是这短短的数秒钟，汗血马已经带着林枫和李晓纨将身后的刺客们甩出了数十米的距离，眼看着就可以脱离险境，却从周围的树林内再次响起几声刺耳的破空声，或者说是一种沉闷的呼啸声，满含威胁。

　　“呼……咻……”

　　听了这突如其来的声响，林枫心中一沉，这种声音再熟悉不过了，只有弩车发射才会出现这种呼啸声，远远不是寻常弓弩的破空声能够比拟的。

　　“小心！！”余光所到之处，林枫至少瞥到两根气势汹汹的弩箭，甚至是已经感受到了那精钢箭头散发出的寒气与杀气一般，瞬间整个身体绷紧，手中缰绳更是急急的一拉，及时的将汗血马给拉住调转了方向。

　　在林枫发出提醒的同时，早已习惯了战场厮杀的汗血马也已经意识到了危险，同时也跟随着林枫的命令，让整个躯体在瞬间停住，而且硬生生的扭向了一侧，发出了一声沉重的呼吸声，伴随着打了一个沉闷的响鼻。

　　紧接着，第一根弩箭应声而至，在汗血马身前五六米的距离极速穿过，掠起的那道劲风甚至将地面的小草都带动着摇晃了几下。随即，第二根弩箭紧随而至，几乎是沿着第一根的运动轨迹，呼啸着从汗血马身前飞过。

　　于此同时，林枫也没有闲着，拨动汗血马调头向后，想要饶个小圈重新突出包围，可令林枫也感到诧异的，暗中的刺客竟然连自己的后路也给断了。

　　同样是两根弩箭，从两侧呼啸而至，目标不在是汗血马，而直接冲着的是马背上的林枫和李晓纨两人。林枫知道，要是真被这种弩箭射中，那可不是非死即伤，而是必死无疑。

　　电石火光之间，林枫绕在李晓纨身前小腹的手臂一紧，右手一松丢掉暗枫刀，同时重重的按在汗血马的身侧，借力向着一侧倾倒下去，以此躲避弩箭的偷袭。

　　呼啸声依然没有停止，率先抵达的弩箭呼啸着从林枫后背划过，那一瞬间，林枫甚至感到自己的脊梁骨都在冒着寒气。但是下一秒，林枫就感到腿上一凉，不过耳中的呼啸声依然在响。

　　“噗通！”

　　落地的同时，林枫抱着李晓纨翻了两个滚儿，但是右腿处却传出了钻心的疼痛，甚至让林枫在短短的时间内，额头已经浮上了一层浓密的汗珠。而且，伤口处依旧有着丝丝寒气深入，凉意彻骨。

　　“枫哥，你受伤了？！”猛然看到眼前的林枫紧皱眉头，李晓纨便在第一时间意识到发生了什么，一脸的慌张，急声询问，同时眼睛四下转动，寻找着林枫受伤的地方。

　　“没事！哼！快上马！”林枫一咬牙，闷哼一声，眉头紧锁的沉声喝令。

　　眼看着身后的刺客们已经追了上来，余光一瞥，林枫甚至已经清晰的看到了跑在最先的几个人脸上那掩饰不住的兴奋之色。李晓纨也没敢在这种危急关头多说什么，赶忙起身搀着林枫，无奈林枫右腿处的伤口实在太大，一时间竟然没能够站起来！

　　虽说只是被弩箭从侧面划伤，但是深深的伤口却是让人骇然，深可及骨的伤口两侧，两片鲜红的血肉微微外翻，外面的丝绸布条甚至已经被弩箭带过的劲风给吹散，潺潺鲜血像是从泉眼涌出一般，血流不止，染红了小腿处的一大片。

　　“上马！！去找晓枫他们！！”眼看着身后的追兵已经进入了五十米的距离，林枫再也顾不上许多，猛然抽出李晓纨抱着的手臂，顺势狠狠的一推，将其推到了汗血马身边，自己也一个踉跄，跌坐到了一旁，满脸焦急的冲着李晓纨大吼。

　　“枫哥，你……”李晓纨也已经注意到了身后的追兵，加上亲眼看到林枫的伤口，一时间竟然抿嘴哭了起来，两滴热泪夺眶而出，满脸担忧。

　　“快走！再不走来不及了！”林枫愤愤的一拳砸在地面，再次冲李晓纨大吼一声，顺势扯起衣袍，拔出了鱼肠剑。

　　“次啦……”

　　一长段布条落入林枫手中，紧皱眉头的瞪了一眼李晓纨，紧咬牙关开始将布条紧紧的缠绕在了伤口处。随着额头现出豆大的汗珠，伤口已经被林枫紧紧的扎死。而一旁的李晓纨，也已经梨花带雨的翻身上了马背，满眼不舍的抽泣着身体，侧脸盯着坐在地上的林枫。


第三百五十四章 这么多人怎么杀？

　　汗血马似乎也明白了主人的心意，但也是恋恋不舍的转头看了林枫一眼，甩头打了个留恋般的响鼻，没等林枫说话，便突然扬蹄前奔，绿色的树林中，挂起了一道洁白色的劲风。

　　李晓纨则是因为汗血马的突然奔跑而被闪了个踉跄，当她坐稳身子再次转头之后，已经距离林枫有十数米之遥，望着身后用鱼肠剑撑着地面，艰难起身的林枫，不禁放声大哭，撕心裂肺的喊了起来：“枫哥……”

　　“啾啾！！”紧随着，突然发出一声悲鸣的汗血马也突然扬蹄停下脚步，原地踏动几下，转身盯着林枫，两只铜铃般大小的眼睛，炯炯有神。

　　“快走！！”林枫才刚刚挪到暗枫刀身边，俯身捡刀的同时，就听到了李晓纨的哭喊声，转过头的同时，顿时心中更加焦急，冲着汗血马暴喝一声。

　　“哧溜溜……”汗血马再次发出一声回应声，似不满，又似不舍，不过，脚下的步子却重新踏动，将那恋恋不舍的目光从林枫身上重新转回了正前。

　　“呜呜呜……枫哥，枫哥……”感受着汗血马的颠簸，李晓纨的一条手臂探在身后，肝肠寸断般的不停哭泣呐喊。

　　这一刻，不管是李晓纨还是林枫，突然间感到两人之间的距离是那么遥远，虽说只有短短数十米，可却像是一条无法逾越的鸿沟一般，将两人彻底的隔开。但是又感到两人之间的距离是从未有过的近，因为林枫似乎都能够清晰的看到李晓纨脸庞的每一滴泪珠，每一道泪痕，而李晓纨也是如此，林枫那因疼痛而紧锁的眉头，她看的清清楚楚。

　　不过并没有多少时间来让两人感受这种突如其来的异常感觉，随着汗血马的奔远，数十名刺客也已经迅速的接近林枫，并且从两侧将林枫包围了起来，不过即便是面对此时只能靠右手将暗枫刀拄在地面才能稳稳站立的林枫，也没有任何一个人敢贸然上前，因为林枫那低垂在身侧的左手中，悬着一把寒光闪闪，杀气逼人的鱼肠剑。

　　在这群刺客的身后以及周围的树林内，依旧有数量庞大的刺客正在靠近，即便是如此，林枫也没有露出任何的怯意，在其眼中，周围的这些不过是虾兵蟹将而已，包括那些手持大食弯刀的家伙，也是如此。在林枫看来，那所谓的大食弯刀，相对自己所用的唐刀而言，一样是手下败将。

　　特别是听到马蹄声逐渐降低之后，林枫脸上的紧张也逐渐消散，近而转为一脸的淡然，李晓纨的安全离开，至少让林枫可以少了些许顾虑。再次抬眼打量周围的刺客时，林枫的嘴角已经显现出了一丝笑意，轻蔑，藐视，甚至是忽视。

　　“啪啪啪……”

　　一连串清脆的响声将周围严阵以待的刺客们惊醒，顺着声音的源头望去，守在一侧的刺客们赶忙让开一条通道，满脸仇恨的陈敬瑄在十数名心腹的簇拥下，出现在了林枫眼前。

　　“侯爷果然如传说中一般，身手了得，反应机敏！能够在陈某精心设计下的埋伏中仅仅受些轻伤，实在是让陈某大开眼界啊！”陈敬瑄将双手放在背后，似笑非笑的盯着眼前的林枫，平淡的语气中透出一股无尽的恨意，杀子杀妻之仇，不共戴天。

　　“哼……”林枫冷哼一声，斜眼看着陈敬瑄，冷声回道：“陈逆贼过奖了！上次在雅州让你能够侥幸逃脱，本侯实在是打算就此了结此事，不再多做追究，没想到你竟然还敢出来？！真当本侯奈何你不得？”

　　“哼！大言不惭！”提及到几次战争的失利，陈敬瑄的怒气就再也压制不住，抬起手臂指着林枫厉声大骂：“你也不看看现在是什么局势！？还想奈何陈某？杀子杀妻之仇，陈某今日就要回报在你身上！”

　　“败军之将！叛国之逆！”林枫根本没有在意对方的恐吓，轻蔑的撇撇嘴，冷哼道：“哼！腰杆还挺的这么直，也不怕被人戳着脊梁骨骂？！”

　　“滚！陈某的事情，还轮不到你来操心！”被戳到痛处的陈敬瑄立刻怒不可遏，跳脚大骂：“别以为伸手不错就嚣张！现在这周围，起码有老子的五百兄弟，老子就不信你是铁打的！难道现在的你，还能冲出这天罗地网？！”

　　“自以为是！呵！”林枫冷笑一声，不屑的瞥了一眼陈敬瑄，缓缓摇头叹道：“哎！其实我真不明白这么多年你是怎么发展的？就这点头脑也敢重新出来丢人现眼？！你这点人，恐怕还不够本侯塞牙缝的！”

　　“猖狂！嚣张！”陈敬瑄被身旁的一个心腹轻拉一把之后，也稍稍将怒气压制一些，同样回给了林枫一个不屑的眼神，随即单手一摆，冷眼看着林枫，表情充满了愤恨：“今日，陈某就让你死无葬身之地，以慰藉我妻我儿之在天之灵！动手！别给他留机会！先宰了他，再收拾营地那群人！”

　　“杀！！”

　　“杀啊！”

　　随着陈敬瑄步伐的缓缓后退，众刺客顿时发出一声震天的喊杀，就连头顶的一些即将掉落的树叶，也被震落，缓缓的飘下。

　　“他娘的！这么多人，怎么杀……”闻言林枫心中就是一紧，陈敬瑄刚才已经说过有五百人了，林枫可不认为对方是在恐吓自己，虽然表面一直很镇定，但是内心的焦急却也是从未有过，毕竟那是五百人，就算是伸长了脖子等自己砍，恐怕也得把此刻受伤的自己给累趴下了。

　　“去死！！”率先攻向林枫的是一个手握长枪的家伙，没有任何花哨的招式，仅仅是凭着兵器的长度优势，朝着林枫直刺过去，眼中透着一股恨意，似乎林枫杀了的他儿子老婆一般。

　　“哼！”林枫淡淡的冷哼一声，接下来的动作更是让所有人都想不到，林枫没有后退，而是侧身躲闪的同时，拎起暗枫刀将那把长枪打偏，随即牙关一咬，忍受着伤口的疼痛，暗枫刀重重的插在了身前的地面上，突然迈出一大步，瞬间便抵达了那刺客身前，正视着对方那张充满惊恐的脸面。

　　“嘿嘿……”一道微笑的弧度在林枫嘴角划过，随着阴森森的笑容，林枫咧嘴而笑，左手的鱼肠剑在身前迅速的划过，飞射而出的鲜血撒落在了林枫下颌处，一直斜过胸前，到右臂处才结束。

　　“呃……”手执长枪的刺客根本没想到林枫在这种情况下竟然不退反进，而且还敢在第一招的时候就发起强攻，而且还是那么凌厉的致死招式。

　　不过，从脖颈处冒出的鲜血却将其所有的思维也一并抽走送到了大自然之中，留下的，只不过是一具软绵绵倒在地上的空壳尸体罢了。


第三百五十五章 杀敌斩逆

　　林枫即便是受了伤，在毫无后顾之忧的情况下，全身心的对付眼前的这群刺客还是比较轻松的，短兵相接下，几乎没有人能从林枫手下逃过一劫，即便是偶尔的，也是身负重伤倒地不起。

　　唯有让林枫感到头疼和压力的就是其中的一些手执长兵器的家伙，面对长兵器，腿脚不便的林枫自然不能做到最好最快捷的防守和进攻，甚至是一个不小心还会受伤。

　　看着林枫周围已经倒下了二十余人，陈敬瑄的眉头逐渐紧锁，虽然提前有了心理准备，可面前的一幕还是有些让其不能接受，让受了伤的林枫在自己眼前作威作福，陈敬瑄自问还没有那么好的定力和修养。

　　“你上去帮一把吧！”陈敬瑄的目光一直停留在场中的林枫身上，口中却淡淡的吐出了一句话。

　　随即，就看到那名与陈敬瑄接头的黑面男子突然侧身，冲着陈敬瑄重重的一抱拳，面无表情的沉声应道：“是！大人！”

　　说罢，黑面男子便不再多话，猛然抽出腰间的大食弯刀，脚步稳健的朝着林枫的侧面走了过去。

　　正在人群中厮杀的林枫突然感到一股杀气向自己袭来，心中一惊，侧头一看，却看到了一柄刀刃透着浓浓寒气的大食弯刀正像自己劈来，似乎拥有千钧之势，想要将林枫直接一刀劈为两段一般。

　　“呵！”情急之下，林枫也顾不得拔出刚刚插入一名刺客心口的鱼肠剑，直接弯曲双腿，径直的将拄在地面作为支撑的暗枫刀提起横在了身前，同时发出一声沉重的闷哼。

　　“钪！！”

　　大食弯刀与暗枫刀猛然相击，随着一点亮丽火花飞起，黑面男子并没有立刻收刀，而是借助大食弯刀的弧度，双手紧握刀柄，重重的下压，弯曲的刀刃顺着暗枫刀沉沉的划下，但是其中的力量只有林枫一人知道而已。

　　随着受到压力的递增，就连林枫也已经有些支撑不住，无奈之下，只好左手狠狠的拔出鱼肠剑，借助这个力道猛然向上顶起暗枫刀，口中也是暴喝一声，将体内的力量爆发了出来：“啊！！”

　　事情的结果还是比较如意，起码林枫顺利的将黑面男子的这一猛击给抵挡了下来，而这个结果，似乎有些出乎黑面男子的预料，一时间竟然愣住了，满眼骇然的盯着林枫，似乎像是在看一个怪物一般。

　　但是在下一秒，黑面男子就不敢再多出神，眼前寒光乍现，暗枫刀依然逼近他的前胸，不得已之下，黑面男子也只好将大食弯刀竖在胸前作为抵挡，他可不认为林枫还有那么大的力气突破自己的防御。

　　事情也的确如此，林枫的一招进攻对黑面男子来说简直是不疼不痒，根本没有任何压力，更别说威胁了。就在黑面男子松口气缓过神儿的同时，却看到了一道刺眼的光芒，惊骇之下，慌忙后退躲闪，但依旧感到手臂一凉，紧随着，那道亮光消失的前一瞬间，几滴粘稠热乎的液体打落在了黑面男子的脸庞上。

　　血，是血。

　　黑面男子脸色有些茫然，下意识的抬手摸了一把，再次愣在了原地，他根本想不到面前的林枫竟然是那么的顽强，甚至说是拼命，竟然在这种情况下，直接变进攻为防守，果真是百战之人！

　　林枫原本想要一举击杀黑面男子，特别是在对方愣神的情况下，可周围却再次涌上无数的刺客，林枫不得不放弃心中那一闪而过的想法，重新站定身形来与众人周旋。

　　“你们也上！”见黑面男子受挫，陈敬瑄的双拳紧握，指甲死死的扣在手心内，冲着两侧的心腹连连甩头，语气恶狠狠的下了命令：“早点弄死他！免得夜长梦多！”

　　“是！大人！”最前的两人突然出列，站在陈敬瑄面前齐齐拱手，干脆的应了一声，但是还没等两人转身，树林内就传出了数道破空声，紧接着两人的身躯就接连一震，目光骇然的缓缓转过了脑袋。

　　“保护大人！有埋伏，有埋伏！！”陈敬瑄周围的心腹很快便意识到发生了什么，抢身挡在陈敬瑄身前，同时扯住那两名已经中了暗箭的同伴作为挡箭牌。

　　距离厮杀最近的一棵树上，一袭绿色劲装的朱雀突然飘然而下，伴随着身体下落的盘旋，朱雀的双手不断翻动，无数道银光乍现，随即就是地面上多名刺客被击中，爆发出阵阵的惨叫声。

　　落地之后的朱雀，猛然转身，手中同时多出一把轻巧的柳叶刀，左右翻砍两下将挡在身前的两名刺客砍倒之后，冲着林枫高声提醒道：“侯爷！再坚持一下！大家马上到！”

　　“来的好！哈哈！”由于朱雀的突然杀出，林枫感到压力骤减，就连围在身边的刺客似乎也少了许多，而林枫的战意也已经被提起，大笑两声之后，似乎朱雀的到来连其腿部的伤口疼痛也减轻了不少，竟然一手反握鱼肠剑，一手拎起暗枫刀，左右开弓，顿时将三名刺客放翻在地。

　　“已经到了！侯爷不必担心！”紧随着，朱雀刚才跃下的那颗大树再次落下一袭黑衣劲装的青龙，满脸谨慎，一把铮亮发光的唐刀紧握在手，单单是落地的同时，便砍翻两名刺客，顺势还踢飞一名。

　　仅仅是瞬间，陈敬瑄自认为大局在握的战况已然发生天翻地覆的变化，因为在陈敬瑄探头张望的时候，朱雀和青龙已经一左一右护在了林枫身侧，虽然三个人的表情极其谨慎，但是陈敬瑄似乎从中读出了一丝轻松。

　　“侯爷，你的腿伤？”作为女子的朱雀自然要稍稍细心一些，稳定局势之后，便扫了一眼林枫的伤腿，有些担忧的询问。

　　“哈哈！无碍！这点小伤算什么？！”闻言，林枫登时大笑，满不在乎的高声回应，这种绝境逢生的感觉，林枫只记得在三年前有过，而且当时的事发地，正好也在附近。当时的林枫是为救驾而导致被追杀，却在最后关头等到了当初还未成立的枫杀，以八十余人硬撼三百余大齐主力军。

　　而此刻，林枫似乎感觉到自己又回到了三年前一般，绝境逢生，与兄弟并肩作战，杀敌斩逆。


第三百五十六章 局势变幻

　　“你们别太嚣张！你们真以为凭借你们三个人就能逃走么？！”陈敬瑄推开挡在身前的心腹，目光阴沉的盯着林枫，咬牙切齿的沉声问道：“林枫！你真以为老子能这么轻松就让你逃走么？！”

　　“不试试，你怎么知道结果？！”现在的林枫有了青龙和朱雀的协助，气势较之之前更胜，甚至连暗枫刀的帮助都不需要就能站立在地，昂首挺胸，一股自信迅速的充斥在其周围。

　　“哼！自不量力！”陈敬瑄目光闪烁几下，恶狠狠的吐出一句，随即双手一挥，沉声喝道：“上！把他们剁成肉酱！”

　　“呼……”

　　没等场内的所有人有所动作，一道轻微的呼啸声将众人打断，一把不知道谁丢弃了的横刀正盘旋在半空，打着旋儿飞向了陈敬瑄。

　　“大人小心！”刚才与林枫交手受了挫折的黑面男子突然暴跳而起，大食弯刀高举过顶，稳稳的砸在了那把暗器上面。

　　“铛！”

　　“嚓！”

　　竟然硬生生的将那把横刀一斩为二，在场的众人不禁暗暗吃惊，这可不是单凭黑面男子一人的力量就能做到，唯有的解释就是，那个发出暗器的人，力量要高出黑面男子许多。

　　“原来是你？！”众人愣神之间，一身劲衣的万俟星不知道怎么已经来到了林枫身前，一把与暗枫刀极为类似的黑黝黝的唐刀低垂在身侧，目光扫过黑面男子的瞬间，万俟星脸上竟然闪过一丝惊讶。

　　“没错！正是！”黑面男子虽然迎着万俟星的目光，但是众人还是能从其脸部表情看出一丝怯意。

　　“都市王？！”这时青龙和朱雀两人才注意到眼前的黑面男子，竟然异口同声的惊呼出声，脸上的表情也是变化不定，诧异非凡。

　　“都市王？”林枫看看几个人的变化，低声嘟囔着重复一遍，心中一动，也明白了这黑面男子恐怕就是暗中掌管着大唐十道的十殿阎王了。

　　果然，朱雀见林枫有些疑惑，便低声解释了起来：“侯爷，此人就是暗中潜伏在剑南道的都市王，位列十殿阎王之内！”说着，朱雀又重新抬头看了对方一眼，再次低声补充：“只不过，没想到他竟然也背叛了田令孜，而且看这样子，应该早就与陈敬瑄合谋在了一起！”

　　“说的不错！”虽然朱雀的声音较低，但是黑面男子都市王还是听的一清二楚，赞赏的看了一眼朱雀，点头补充道：“早在数年前，田令孜田大人就安排我与陈大人合作，密谋剑南道！不仅如此，就连山南道的楚江王也是我们的人！”

　　“楚江王？！”一听到这个名字，万俟星浑身的杀气顿时掩饰不住，原本清澈的目光中顿时燃烧起一团烈火，如果真如都市王所说，那眼前的陈敬瑄也可以算的上是万俟星的杀妻杀女不共戴天的仇人了。

　　“二十八星宿！！”没等众人再互相交谈什么，猛然间万俟星暴喝一声，同时手中唐刀提起，脚下步子飞速踏动，直接向都市王袭杀了过去。

　　“动手！”见状，林枫肯定不可能让万俟星一人杀进对方的人群中，沉声暴喝一句，与朱雀和青龙，三人一起挥刀冲了上去。

　　同时，一侧的树林内，突然从天而降数十道身影，各个黑衣劲装，手中兵器更是统一样式的唐刀，并且每个人的胸前都有一道明显的二十八星宿的标记。这也算是如今万俟星最厚实的家底了，单是从那奔跑时稳健的步伐以及透过劲装凸显出的结实肌肉，特别是训练有素的整体配合透露出的沉重杀气，毫无疑问，各个都是精锐中的精锐。

　　突然间，林枫就从一个人孤军奋战变成了三十余人之多，而且其中还有当年威震天下的墨麒麟以及四圣兽之中的青龙、朱雀这样的顶级高手，顿时战局已经开始发生细微的变化，而且如果稍加时间的推移，相信战局的优势会完全把握在林枫手中。

　　“哼！自以为是！”不过陈敬瑄似乎根本不担心眼前发生的一切，在众多心腹的保护下，眼睛微眯，直视着场内的厮杀。

　　似乎是为了印证陈敬瑄的自信，整个战局还没有持平的时候，陈敬瑄身后就再次爆发出一阵喊杀声，场内的林枫抽空一望，满眼尽是明晃晃的兵器亮光，一眼望去，少数也有四五百人之多。

　　“他娘的！陈敬瑄这狗贼怎么在这里藏下这么多人的？！还有，怎么会有这么多人跟着这个贼逆？！”林枫顿时有些郁闷，倒不是担心己方的实力不行，而是郁闷这世界怎么会有那么多人愿意做贼逆？

　　“哼哼！这么多人，淹也能把你们淹死！”陈敬瑄阴险的一笑，说话的同时步伐已经开始缓缓后退，因为他要给身后的生力军腾出足够的场地来进行战斗，来互相厮杀。

　　“他娘的！怎么还没来？！”林枫一刀砍翻一个试图靠近自己侧面进行偷袭的刺客，眼看着陈敬瑄的援兵已经要再次加入战斗，特别是看到几个二十八星宿的人已经被乱刀砍死，不禁暗自低头狠狠的咒骂一声。

　　“枫哥！！”

　　“枫哥！！”

　　“侯爷！！”

　　正在林枫心烦意乱间，突然身后也响起了一阵高呼之声，转头一看，人头攒动，一把把铮亮的唐刀在阳光的反射下闪烁着耀眼的光芒，但是在林枫看来，那些却不是道道寒光，而是能给自己内心些许热度的暖意。

　　不出片刻，跑的最快的袁彪就已经极其接近厮杀的外围，突然暴跳而起，一刀将想要上前阻拦自己的一名刺客的胳膊砍断，随即昂首挺胸站在原地，手中唐刀一横，暴喝一声：“枫杀在此！谁敢动我枫哥？！”

　　“枫杀在此！谁敢动我枫哥？！”紧随而至的陈万三等人也跟着袁彪的口令高声附和。

　　“城管红枫在此！谁敢动我家侯爷？！”赶到的红枫也是一样，只是在带头人的率领下，将前面的口号词给稍微改动了一下，不过声势依旧震天，丝毫不亚于枫杀等人的暴喝。


第三百五十七章 四两拨千斤

　　整片的树林都为这突如其来的冲天呐喊声为之一震，位于陈敬瑄斜上空的几片树叶终于趁此机会挣脱了树枝的束缚，晃晃悠悠的向地面飘去。而被遮挡已久的晨辉，也趁着这细小的间隙，一缕灿烂的光芒照在了陈敬瑄的脸上。

　　眼角的肌肉微微搐动，陈敬瑄望着包围圈内已经完全变成血人的林枫、万俟星、青龙以及朱雀等人，甚至是自己已经感觉到了瞳孔在迅速的收缩，眼中的景物也开始逐渐变的模糊，缩小。

　　陈敬瑄相信，如果在给自己一点时间，哪怕是三五分钟，包围圈中的林枫等人就要坚持不下去了。这次带来的所有人，也就是陈敬瑄散尽家财招揽的死士，其中不乏还有专门靠打家劫舍的山贼土匪，甚至还招揽了一些身手不错专门靠押送货物的刀尖舔血为生的江湖刀客。

　　为此，陈敬瑄可谓是拼尽了自己的家底，就连黑面男子都市王也是一样，经营数年的杨记货铺，私下培养的西域刀客。也正是如此，才凑出了这千人之多的队伍。为此，陈敬瑄和都市王两人可算是煞费苦心，就连汉中府内，依旧残留着两人的些许部下，还要完成另外一项重大的任务。

　　如果陈敬瑄不再想着报仇而找一处地方过上隐居的生活，起码也是不愁吃喝，可以颐养天年。可陈敬瑄永远放不下心中的恨，以及不甘心多年才掌握在手中的权利在极短的时间内被林枫所破坏。

　　可此时眼前的一切，可以说是已经将陈敬瑄所有的计划都打破，甚至是毁灭。枫杀以及红枫的后面，还有百名全副武装的羽翼骑兵，围拢在中间的，则是骑着汗血宝马的李晓纨，李晓枫满脸谨慎，手执一杆长枪，胯下杂毛战马，仅仅的守护在一侧。

　　“不会的，不会的……”陈敬瑄的瞳孔逐渐恢复，眼前的一幕也重新显现，只是眼球中已经布满了血丝，交织密布，充满了仇恨的色彩。随即，陈敬瑄突然身子一震，一把抽出腰间的宝刀，高举过顶，暴喝一声：“杀！！还有机会！！顶住！先杀林枫！！杀了他！！”

　　“杀！！”都市王在刚才的厮杀中一直被万俟星缠着，此时身上大大小小的伤口已经不下十处，好在的是并没有一处足以致命，此时也是杀红了眼，听闻陈敬瑄的暴喝之后，也再次挥动手中的大食弯刀，带领着自己的十数名心腹，冲着刚刚才摆脱不久的万俟星冲了上去，因为想要对林枫发动进攻，唯有的就是先将挡在林枫身前的万俟星杀掉。

　　“杀！！”

　　“杀啊！！”

　　场内所有人的热血再次被点燃，燃烧到了一个从所未有的高度，现在的双方已经没有人再去考虑更多，甚至是没有一个人感到胆怯，双方的心中都有一个信念，杀掉林枫和保护林枫。

　　“万俟兄小心！”林枫因为最先就受了重伤的缘故，刚才的厮杀中也是费力极少的唯一一个，此时虽然有了枫杀和红枫的赶来援助，可想要冲破包围圈，也不是几秒钟就能够做到的，毕竟那是数百人。

　　不过在看到身前的万俟星即将一人面对十数名好手的围攻时，林枫不仅是出言提醒一声，而且还跃过两侧青龙和朱雀的保护，迎着那群西域刀客的大食弯刀，与万俟星并肩站到了一起。

　　“侯爷小心了！”万俟星也没有过多废话，如果单是对上都市王一人，万俟星有十足的把握将其斩杀，但此时面对的却是十数名西域刀客的围攻，对于林枫突然上前援助也没有说什么客气话，而是沉声叮嘱一声，便目光谨慎的投入到了眼前的十数人中。只是，这一刻，万俟星的内心突然升起一股暖暖的感觉，那是一种从未有过的感受，万俟星并不知道这是一种什么感觉，但是他却非常明白，这种感觉与身旁的林枫有关，因为这种感觉，只是在刚刚林枫站到自己身旁时，才突然浮起。

　　“去死！！”三名西域刀客径直由高而低的将大食弯刀朝着突然上前的林枫劈下，没等万俟星出手帮忙，突然蹿在眼前四名西域刀客，招式与前三人一模一样，简简单单的直劈而下。

　　“钪钪钪，钪钪，钪钪！”

　　数声震耳的撞击声之后，林枫和万俟星两人算是面前接下了这一重击，可两人还没能过多反应，从侧面以及头顶，就再次落下数把大食弯刀，锋利的刀刃散发着幽幽的寒光，大弧度的刀锋似乎有一种毁灭一切的力量，几乎成为半圆的刀刃，更似乎可以将一切都抹开。

　　“呵！”林枫心中突地一惊，想要抽刀防守，可架在暗枫刀上的三把大食弯刀依旧杀势不减，如果此时收刀，一定会让面前的三把大食弯刀将自己剁成数段。情急之下，林枫眼中精光一闪，望着攻向自己侧身的那把大食弯刀，毫不犹豫的将鱼肠剑格挡在了侧身，只是，锋刃的角度却有些偏离。

　　这一简单的举动根本没有引起任何人的注意，当然也包括偷袭林枫的那名西域刀客，一双大环眼瞪着林枫，其中闪烁着得逞的精光，在他看来，那把毫不起眼的鱼肠剑一定挡不住自己的全力一击，何况，这人还对他手中的大食弯刀很有信心。

　　“叮！”

　　“次次……”

　　鱼肠剑并不同于暗枫刀那般厚实，所以接触之下也仅仅是一声清脆的响声罢了，可随后两把兵器的摩擦却发出了刺耳的尖锐声。而那名西域刀客，此时眼中已经不再是那般的兴奋，而是一种惊骇，一种骇然，似乎看到了一件让自己根本不能相信的事情。

　　四两拨千斤！鱼肠剑以一个微小的弧度，便将千钧之重的大食弯刀改变了方向。

　　下一秒，仅仅是瞬间，那把砍在鱼肠剑上的大食弯刀，像是根本不受人控制一般，以一个不可思议的弧度，径直朝着林枫面前的三个人划了过去，不过也仅仅是最靠外的一人受到了威胁。

　　“啊！”正在全身心压制林枫的三名刀客，看到眼前的一幕时同是惊呼出声，当三人将诧异不解的目光投向同伴时，最靠外的西域刀客已经中招了。

　　“啊！！”

　　尖锐的锋刃在厚实沉重的刀背推动下，迅速的划破那人的外衣，皮肉，直至稍稍滞顿一下，便入切豆腐一般将那人的大腿骨给切断了。大食弯刀的切割能力因为特殊的弧度原因本来就数一流，如此的精致装备，几乎是在一瞬间便将那名西域刀客的大腿连根切了下来。


第三百五十八章 弥盖全场

　　“呼……”大腿断掉的西域刀客几乎是在惨嚎的瞬间就因疼痛而昏死过去，而‘凶手’和其他两名西域刀客却同时发出一声惊呼，满面骇然。

　　就是这千钧一发的时刻，林枫突感暗枫刀之上的压力顿时消失，丝毫不错失任何一次良机的林枫猛然发力，暗枫刀向上一挑，拨开身前威胁的同时，鱼肠剑已经递向了刚才的‘凶手’胸前。

　　甚至是没有任何的反应，‘凶手’已经感到浑身无力，刚才挥动自如的大食弯刀也如同千斤之重一般，坠着他的身体，一脑袋便朝前栽了下去。

　　不过林枫却没有任何停留，借助刚才鱼肠剑插入‘凶手’前胸的力道，猛然跃出，暗枫刀再次疾挥，将那两名依旧沉浸在骇然之中的西域刀客双双斩杀。

　　这一切发生的同时，万俟星的反击也极其迅猛并且十分有效，轻功了得的万俟星以退为进，极其轻易的便摆脱身前的四名刀客，面对侧面的两人进攻，万俟星根本毫不在乎，甚至是挥动唐刀之间，便将两人一一击中，瞬间一死一伤。趁着对方愣神的空当，万俟星重新抽身上前，与四名刀客重新纠缠。

　　没有了任何压制的万俟星即便是同时面对四名西域刀客，依旧显的轻松无比，手中一把唐刀更是舞的出神入化，让想要依靠大食弯刀的重力对万俟星造成伤害的四名西域刀客一时间根本奈何不得。

　　而就这瞬间的功夫，朱雀与青龙两人也顾不上已经受伤的身体，突然发力逼退周围的刺客之后，也是跃身加入了战团。而此时的十数名西域刀客已经损伤过半，特别是每个人心中的士气已经几乎降至了最低谷，如果不是此时依旧是生死攸关的时刻，恐怕剩下的数人已经丢掉兵器瘫坐在地上出神去了。

　　四位绝世高手联手，分分钟的时间便将都市王率领的十数名西域刀客送回了西天，仅仅剩下的光杆司令都市王也不敢再多恋战，他心中可明白的很，如果自己真的冲上去与四人纠缠，恐怕不仅仅是一个回合都支撑不了的结果，而是自己到时再想退出也是完全不可能的了。

　　无奈之下，都市王也只好抽身后退，重新利用人海战术来淹没四人，心中更是希冀着己方的人能够多抵挡一会。可刚刚才退后数米，场内的一声突然暴喝就将都市王所有的幻想都给打破了，支离破碎的掉落在地。

　　“枫哥！！”枫杀之中要数谁最悍勇，第一人绝对是袁彪莫属，数百人的重围，仅仅是两三分钟的时间，浑身洒满鲜血的袁彪已经冲在了林枫身后，仅有数步之遥，只是身上也多出了数道伤口，将满身的衣服染的一片血红。

　　“老袁！小心点！”林枫眉头紧皱，转身厉声提醒，同时猛的抬起左臂，奋力一挥之下，鱼肠剑划出一道锐利的光芒，下一秒便出现在袁彪身侧的一名刺客胸前，而那名刺客的脸上还带着一丝狡诈的笑意，只是那高举的横刀，却再也没能如同举起时那般有力，伴随着瞳孔之中的诧异，整个身体缓缓的倒向了一旁。

　　“多谢枫哥！”袁彪抬起手臂抹了一把脸上的血迹，冲着林枫憨笑一下，挥刀重新逼退围上来的刺客之后，快速的弯腰拔出了鱼肠剑，一手一把利刃，大步的追上了林枫的背影。

　　紧随其后，陈万三带领着十多个枫杀的兄弟也杀开了一条血路，十数把原本铮亮的唐刀已然布满鲜血，每一次的挥动都会撒落一片血珠，在这条血路上，布起了一片片的血幕，伴随着道道寒光，分外诡异。

　　眨眼之间，袁彪就已经赶到了林枫身旁，多了一个高手之后，就连万俟星等人也在瞬间感到压力骤减，特别是陈万三率人在身后杀出的那条血路，林枫等人此时已经不用再去留意身后，只需要一心一意的对付来自身前的威胁，甚至连两侧都由青龙朱雀专门去负责。

　　“大人，这，这下完了……”都市王有些不可置信的看着眼前发生的一切，随即转身快步的回到陈敬瑄身旁，有些惊慌的开口提醒。

　　“怎么？你怕了？！”陈敬瑄似乎非常镇定，冷眼一瞪都市王，语气冰冷的沉声问道。

　　“没，没……”不知怎的，都市王竟然在一瞬间不寒而栗，因为厮杀而浑身浮起的汗珠竟然一时间似乎变为了冷汗，让其有一种身处冬天却只穿了一件单衣的感觉。

　　陈敬瑄周围的心腹原本还想要上前劝说一番，但是看到都市王吃了瘪之后，特别是在感受到周围气氛的异常，一个个也只好将话重新咽回肚子，极力的控制着目光中的惊恐，硬着头皮继续观察场内的战况。

　　并不是都市王以及这群心腹胆怯，也不是这些人还没有做好必死的准备，只是这短短时间内，发生在自己眼前的一幕，让他们感到无比的震惊，甚至是这种震惊已经转变为了恐惧。

　　己方精心的埋伏竟然只是伤到了林枫，而且还让林枫将李晓纨给送走了。而面对数百人的围攻，林枫竟然毫无惧意不退反进，甚至是凭借一人之力硬生生的扛住了己方数分钟的进攻。

　　特别是在万俟星等人出现之后，这群人依旧认为己方还有胜算，仅仅是时间上的快慢而已，可令他们更想不到的是，四个人竟然硬悍数百人的围攻，甚至还大有扭转局势的趋势。

　　这所有的一切，怎能不让他们感到震惊，感到骇然。

　　而接下来枫杀和红枫的到来，就更让他们吃惊万分了，仅仅是分分钟的时间，枫杀便有人突破了己方数百人的包围圈，甚至紧随其后还杀开了一条血路。即便是己方数百人的援兵已经赶到，却让众人心中的无力感更加清晰。

　　枫杀和红枫组成的配合，犹如一台杀人机器一般，所过之处，横尸遍野，没有一个活口。而就算是源源不断迎上去的援兵，也只是像在往那台杀人机器里塞一般，出来之后，便成为了一具具支离破碎毫无生气的尸体罢了。

　　有了枫杀以及红枫的一百多人加入，很明显陈敬瑄的近千人就有点不够用了，那股从一百多人体内猛然炸出的杀气弥盖了全场，轻松的渗透进每个人的身体，每一根神经，内脏的每一处。


第三百五十九章 不需要活口

　　片刻之后，一连串的血珠被林枫抖动暗枫刀甩落在一旁，同时林枫也闪身后退，此刻的战斗已经完全用不着他亲自上阵了，周围已经逐渐被上前的枫杀等人占据。

　　不过林枫并没有退的太远，撤后十几步的距离，与陈敬瑄隔着厮杀的人群互相凝视着对方，只不过，林枫的嘴角勾勒出一丝轻蔑的笑意，而陈敬瑄的嘴角却是不时的微微搐动，似笑似哭，难看至极。

　　“枫哥，枫哥……”被羽翼骑兵保护着的李晓纨姐弟两个见四下已经逐渐平定，李晓枫便在姐姐李晓纨的极力要求下，护送着对方来到了林枫身后，一脸焦急的李晓纨第一件事情就是拉着林枫的双臂，眼角含泪的开始四下察看，随即眼眶里就开始不断的涌出泪珠，李晓纨也随即抬手捂在了嘴前，不停的摇着头，极度的抽泣下，甚至连一句完整的话都说不出来，唯有的，只是那沉沉的呜咽之声。

　　“姐夫，怎么样？”李晓枫相比之下就要镇定的多了，在他眼中，此刻的林枫既然还能独自站立，就足以说明身上并没有什么致命伤，不过李晓枫的眉头还是皱成了一团。

　　“还能撑的住……告诉兄弟们，一个也别放走！不需要活口！”林枫淡淡的点点头，随即目光一冷，语气阴狠的冲着李晓枫沉声命令。

　　“呃……是！”李晓枫先是一愣，在他的印象中林枫还没有下过这种赶尽杀绝不留活口的命令，此时突然一听也有些不自然，不过随即也就明白了很多，此刻在场的人不仅是想要林枫的命，更是想要他姐姐的命。随即，李晓枫脸色也是一寒，一道杀气登时从那双眸子中射出，冲着林枫郑重抱拳，点头领命：“放心！我亲自带人包围！”

　　说罢，李晓枫径直转身，冲着身后的众多羽翼骑兵狠狠的一摆手，大声喝令：“来一半的兄弟，随我从侧面包抄！不留活口！”

　　见状，一直留在后方的毛昊也主动请缨，得到林枫的点头同意后，立马冲着身后的部下甩头吩咐：“剩下的兄弟，跟我走！帮兄弟们一把！”

　　剩下的周晨则是带着十数名亲卫紧紧的将林枫和李晓纨两人围拢了起来，而周晨自己则是亲自站在林枫身前数米，一把铮亮发光的唐刀紧握手中，目光阴冷的盯着对面不远处的陈敬瑄，一道道的杀气油然而出，似乎想要远距离将陈敬瑄射杀一般。

　　“晓纨，别哭了，我现在不也没事么……”此时的林枫也总算松了一口气，毕竟刚才的情况可谓是万分危急，任何一秒钟的迟钝或者任何一次的失误都有可能导致自己身死，现在回想起来也的确还有些许的后怕，不过在李晓纨面前可绝对要做出一副自信满满的样子，就连现在也是一样，微微拥着李晓纨颤抖不止的身躯，尽量的平复着呼吸的稳定，就连语气也是异常的温柔，似乎已经将周围的厮杀抛在了脑后。

　　“你，你受了，这，这么多，多的伤……”抽泣的李晓纨依旧在缓缓摇晃着脑袋，语气哽咽，泪珠依然像是断了线的珠子一般不停滴落。

　　也难怪如此，此时的林枫除了腿上那已经经过简单包扎的伤口之外，浑身上下大大小小不下二十处伤口，其中有的伤口甚至是已经开始结痂，可有些较大的伤口却依旧在不时的往外渗出浓黑的鲜血。这一幕就连周围的百战精锐看起来都有些不忍，甚至是心中还有一种毛毛的感觉，都在疑惑刚才的林枫到底是怎么支撑过来的。

　　“既然你知道，难道还要我现在再多说什么？我有些累了，有什么事，等处理完这里的情况，我们再说！你先给我包扎一下！”虽然李晓纨的表情让林枫有些心痛，可此时也确实有些体力不支，甚至已经到了连多说几个字的力气都不想浪费的地步，手臂搭在李晓纨的肩上，轻拍几下之后，有气无力的低声嘱咐一遍，随即冲着最靠后的一名士卒扬头轻笑：“兄弟，麻烦你去把我挂在马背上的酒壶拿来，我得提提神……”

　　“是，是，侯爷，属下这就去！”虽然习惯了林枫平时的客气，可被林枫亲自点到的那名士卒听到称呼自己为兄弟，还是心头一热，有些受宠若惊的连连点头，转身小跑着冲向了汗血马。

　　而李晓纨却已经开始掏出刚才早就准备好的药物已经绷带，对于她来说，亲手给林枫包扎伤口已经不是一次两次的事情了，所以做起来也算是轻车熟路，只是这一次却是不停的仰头凝视林枫，一遍又一遍的询问，疼不疼，痛不痛，这里伤着没，那里弄着没。

　　由于有酒精的缘故，整个过程下来，林枫并没有感觉到多么痛苦，特别是最先腿部受的伤，似乎经过刚才的厮杀已经完全适应了活动，虽然走起来依旧会一瘸一拐的，但是整体情况已经较之最初好上了多倍。

　　这不短的时间内，林枫身前的战斗已经临近尾声，陈敬瑄一伙叛逆也算是彻底被击溃，而且早就有人开始四下逃窜，哭爹喊娘的想要逃离这个是非之地。可前不久才冲上去的由李晓枫和毛昊率领的两支人数不多的生力军可没打算给他们这个机会，死死的追在身后，能够追上的直接用长枪在对方的后心捅个透明窟窿，追不上的就拔出携带方便的伏波弩瞄准对方的后背来上一箭，反正单是看那架势，就有一种不赶尽杀绝不罢休的趋势。

　　而陈敬瑄方面，他最想依仗的那数百援兵，其中一多部分都加入进了逃跑的队伍中，而原先厮杀的那些刺客们，此时早已死伤殆尽，就算是有些聪明的或者幸运的残存者，此时就算是想再逃，也根本没有机会了，四下张望，满眼竟然尽是林枫的人。

　　原因无他，虽说林枫的人加起来也不过三百而已，可此时整片树林内，能够继续站着的却连五百人都难以凑齐。而且，林枫的人大多是组建成规模的五人队或者十人队进行反攻拼杀，而陈敬瑄手下的那些刺客们却是各自为命，此时根本没有任何心情重新纠结队列，哪怕是逃跑，也只顾着自己拔腿疾驰，恨不得将同伴都甩在身后替自己挨刀子。


第三百六十章 厮杀结束

　　虽说战斗临近尾端，随着陈敬瑄周围的手下一个个的倒地，众多心腹已经开始着急的暗中跺脚了，可陈敬瑄却没有一丝的退意，那原本猩红的双眼也逐渐变的清冷起来，似乎是将一切都看淡了一般，面无表情，如波的眸子清澈见底。

　　“大人！我们先退吧！再等下去就来不及了！”都市王最先忍耐不住，他可不管失败之后陈敬瑄是死是活，反正他明白如果这次失败了，自己的小命绝对不保，先不说林枫会不会把他怎么样，他完全相信万俟星会将他碎尸万段。倒不是都市王怕死，可在他看来，如果这么下去就是等死，这种死，不值得。

　　可人的观点并不一样，陈敬瑄此时到底怎么想的根本没人知道，只不过陈敬瑄却是对都市王的提议无动于衷，就在都市王即将再次开口催促的时候，陈敬瑄缓缓的转头瞥了他一眼，随即冷笑一声，低声反问：“退？！往哪退？呵！”

　　“大人！您，您怎么这么糊涂啊？！”一听这话都市王可就急了，自己虽然与陈敬瑄在一条战线，可并不想就这么毫无价值的死去啊，再说了，众人都知道陈敬瑄是散尽家财了，可并不知道都市王这些年可捞下了不薄的家底，虽然这次都市王也出了一部分钱财，可对于他来说简直可以用杯水车薪来形容了，他可真心不想就这么丢下那丰厚的家产与世长辞。

　　“糊涂？什么是糊涂？！呵！”陈敬瑄再次冷笑一声，看向都市王的目光已经有些寒意，不过随即却是突然仰头大笑了起来：“糊涂？！哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……！！”

　　所有人都被这突如其来的爆笑吓了一跳，纷纷停下动作愣在了原地，正好此时陈敬瑄身边也已经剩下不足三十人，带头厮杀的袁彪和陈万三纷纷向林枫投去了询问的目光，等到林枫甩头示意之后，两人纷纷抬手传令众人退开一些，等候最终林枫的决断。

　　陈敬瑄这突然的笑声却阴差阳错的暂时制止了厮杀，让身边剩下的那数十人也总算是松了口气，不管怎么说，起码能够在临死前多呼吸几口空气，或者说可以多活那么一小会了。

　　远方的丛林内可还是会偶尔的传出几声凄厉的哀嚎呼喊声，不用想也知道那是被羽翼骑兵追上的刺客一命呜呼前发出的悲鸣而已。但是没一声，都会让依旧留在原处的陈敬瑄手下打一个寒颤，甚至是满面惊慌的四下张望，唯恐自己就称为下一个的目标。

　　“哈哈哈……哈哈！”陈敬瑄的放肆大笑足足持续了有半分钟之久，这可把所有人都笑的很是迷茫，就在笑声逐渐消失的时候，陈敬瑄的左手突然猛然挥动，一把寒光闪闪的匕首突然出现在手心，林枫身前的周晨立刻将唐刀横在胸前摆出一副警戒的架势。

　　可接下来的一幕却是让所有人都吃惊不已，陈敬瑄并没有偷袭林枫，更没有狠心自杀，而是将那把短匕，狠狠的插在身旁都市王的心口，直没握柄，狭小细长的血槽登时飞射出一道血箭，正中陈敬瑄的面门。

　　“嘶嘶嘶……”直到此时，都市王都没能反应过来是怎么回事，因为他的目光还停留在前一刻，瞳孔内倒映着不远处林枫的身影。可现在，他想要回头去查探一下到底是怎么回事，为何自己体内的力量犹如骤然消失一般，甚至连那把沉重厚实的大食弯刀也已经脱手掉落在地。

　　“哈哈哈！！”陈敬瑄并没有理会周围的人诧异的眼神，甚至连脸上的鲜血都没有去擦一下，直接仰头再次爆发出一阵肆虐的笑声，让周围所有的人都感到一阵刺耳，甚至是毛骨悚然，特别是距离陈敬瑄最近的几名心腹，竟然在一时间下意识的向后倒退了数步，整个躯体也是不有控制的颤栗不停。

　　“既然你那么怕死！！啊？！那你就先去死吧！”突然间陈敬瑄止住笑声，抬脚便踹在了即将倒地的都市王侧身，手中的短匕也是随之拔出，一道较之之前更粗的血箭喷射而出，沿着陈敬瑄的脑门，粘稠的血液缓缓滑落，顺着鼻梁两侧，鬓角脸颊，被都市王那依旧热乎但却腥臭异常的血液逐个染满，活脱脱像一个刚从地狱爬上人间的阿修罗。

　　此时，倒地之后的都市王终于看清楚了杀害自己的凶手，脑中也终于明白了刚才发生的一切，只是，他不明白的是陈敬瑄为何要突然对自己下杀手，难道仅仅是因为自己劝说要撤退么？

　　“你，呼……呼……你……”都市王无力的想要抬起手臂，可被抽空力气的躯体此时却是什么也做不成，唯有的只是稍稍蠕动嘴唇发出低微的声音以及鼻孔中沉重的呼吸声，整个壮实的躯体，此时也只有数根手指在努力的挣扎，似乎是想要抓住什么，可却总是什么也抓不到，就连空气，也能轻易的从偌大的指缝间顺利溜走，留给都市王的，只有无尽的空虚。

　　“你做了什么，你真当我一点都不知道？！”看到都市王不肯瞑目的架势，陈敬瑄抬手抹了一把嘴边，似乎对那腥臭的血液有些不习惯，狠狠的朝着地上的都市王啐了一口，然后才满怀恨意的补充：“我呸！！这些年你暗中藏下的财产，在最后关头竟然只拿出了不到一半？！你还想劝我赶紧撤退？！老子现在什么都没有了，只有一条命！！老子退去哪？！难道你会把你的财产分给老子一半？！哈哈哈，哈哈哈！！”

　　“咕，咕咕……”地上的都市王努力的睁大眼睛，似乎想要说些什么来为自己辩解，可最终也只能从喉咙发出沉闷的响声，一个清晰的字都说不出口。

　　“你是想跟我说，一切都是为了我好，对吧？你看看你带来的那群手下？现在还有活着的么？！”陈敬瑄冷眼望着都市王，脸上除了无尽的恨意之外，没有任何别的表情，甚至是连一丝的怜悯和同情都没有，随即冷笑几声，继续恶狠狠的补充：“留得青山在，不愁没柴烧！可惜老子如今根本没有青山！老子什么也不需要留！甚至是命！！但是老子临死之前，也要先杀了你这个忘恩负义之辈！！”

　　“啊！！”说罢，陈敬瑄便不再多话，而是突然暴喝一声，径直扑向了地上都市王那已经断了气的尸体，高举短匕，似乎用尽了全身的力气一般，狠狠的开始虐尸，举起，扎下。

　　一下，两下，三下……


第三百六十一章 陈敬瑄的死

　　一道道的血箭从都市王那已经没了呼吸的尸体上飞射而起，四下乱溅，随着陈敬瑄手中短匕的挥动，都市王的尸体也仅仅是惯性般的来回动弹，身边则是一滩滩的血迹，仅仅是眨眼之间，整具尸体已经如同马蜂窝一般，惨不忍睹。

　　“老大，他，他疯了吧？！”看着眼前的一切，就连习惯了的周晨都有些不忍，眼角微微抽搐，转过头有些诧异的看着林枫，皱眉沉声发问。

　　“差不多了……”林枫的表情倒是比较淡然，只是目光也在不停的闪烁，毕竟眼前的一幕确实有些不堪入目，血腥至极，而身边的李晓纨早就被林枫扳过身子背对了这一切，他可不想让这一幕成为李晓纨日后不短的噩梦。

　　“哈哈哈……哈哈哈！”直到再次刺下匕首时感受不到任何的入肉入骨般的阻力，陈敬瑄才晃悠着身体停下动作，紧接着就是无力的跪坐在都市王的尸体旁边，仰面放肆的大笑起来。

　　而陈敬瑄的那群心腹们，此时早已经被这突然发生的一幕给彻底吓呆了，甚至是其中几人已经将原本紧握的兵器失神般的丢在了地上，一众人更是远远的躲开了陈敬瑄，似乎唯恐自己会成为对方的下一个目标，毕竟眼前的‘马蜂窝’还是对众人很有震慑力的。

　　不过是他们，就连早已习惯了血腥场面的枫杀等人也显得有些手足无措，他们是厮杀无数，每个人手中的人命已经记不清有多少了，但是还从来没有对一具毫无反抗的尸体做过如此残忍的事情。

　　袁彪看了一眼正对面的陈万三正在微微的蠕动嘴唇，也是狠狠的咽了一口吐沫，听着耳边那刺耳的笑声，袁彪狠狠的一咬牙，猛然跨出两步，重重的一脚踹在了陈敬瑄的肩头，手中那沾满鲜血的唐刀登时一挥，指在了陈敬瑄的胸口。

　　“咳咳……咳！”陈敬瑄并没有任何躲闪的举动，任由袁彪将自己踹翻在地，随后捂着胸口猛烈的咳嗽几声，看都没看身前近在矩尺的唐刀，旁若无人的伸手撑着地面重新坐了起来，随即狠狠的朝一旁啐了一口，随后猛然转头，睁着一双猩红的血眼，瞪着林枫怒吼道：“林枫！！你杀我爱子！逼死爱妻！就算是做鬼！老子也一定不会放过你的！！”

　　“去你娘的！死到临头还敢大放厥词？！”一旁的陈万三猛然出脚，结结实实的踹在了陈敬瑄的后背，登时将对方踢倒在地，打了两个滚儿之后才堪堪稳住身形，但是随即身子一仰，‘哇’的吐出一口鲜血。

　　虽说此时的陈敬瑄绝对是怒极攻心，但是也可看出刚才陈万三一脚所用的力道，随后的陈敬瑄努力挣扎片刻，才堪堪从地上重新爬起，依旧瞪着那猩红的双眸，死死的盯着林枫。

　　“等等……”见距离陈敬瑄最近的袁彪又要再次动手，林枫缓缓抬手，轻声制止，随即缓缓的将李晓纨推开，轻步向着陈敬瑄走去，脸上浮现着浓浓的轻蔑，嘴角微撇，低声反问：“你一个叛国之逆，我又有何惧？你在节度使拥兵数十万我都不怕，等你成了孤魂野鬼，难不成我还会怕你不成？！”

　　“哦，对了！你先别着急！”见陈敬瑄突然咬牙想要破口大骂，林枫赶忙摆手打断，一脸蔑视的轻笑着补充：“你也不用太担心，等你死后，我会找些得道高僧为你超度，将你那什么三魂六魄的，全部给化为灰烬！让你做鬼都不能！省得你做了鬼还要多费心世俗间的事情！”

　　“林枫！！你这个卑鄙小人！！”陈敬瑄登时挺直身子，怒目横视。唐朝晚期，皇帝大多信奉佛教，虽然唐武宗曾经灭佛中兴，但是唐僖宗的父亲唐懿宗却是一个彻彻底底佛教信徒，在位时期，佛教势力又迅速发展起来，唐懿宗本人更是沉溺其中，广建佛寺，大造佛像，布施钱财无数。

　　然而这些原因早就让佛教在大唐的地位根深蒂固，所以陈敬瑄一听到林枫说还要请高僧为自己‘超度’，便顿时大惊失色，更是愤怒异常。

　　“我再卑鄙，也比不上你这叛国之逆啊！”林枫淡淡的摇摇头，一脸轻笑的嘲讽道：“大唐给你高位，你却不知珍惜，反而还想着要篡位？！这世间还有几人比你卑鄙？”

　　说着，林枫突然感到脑中一阵眩晕，也没兴趣再与陈敬瑄多说废话，大手一挥，厉声喝道：“废话少说！如果还有什么遗言，我也不介意多给你点时间说一下，如果没有，准备受死吧！”

　　话音刚落，陈敬瑄两侧的袁彪和陈万三就齐齐上前，两把唐刀各自架在陈敬瑄两侧，虎视眈眈，谨慎异常，似乎担心最后关头陈敬瑄还会有什么特殊的举动，毕竟刚才陈敬瑄对都市王所做的一切足以让任何人震惊了。

　　“就算做鬼，老子也不会放过你的！！”目光阴狠的盯着林枫，陈敬瑄从口中挤出一句话，同时猛然用力，整个身子蹿向了林枫，手中那把短匕，直指林枫的胸口。

　　“哼……”林枫仅仅是淡淡的冷哼一声，甚至是连躲闪的举动都没有，因为他相信，陈敬瑄是不会有这个机会的。

　　果然如林枫想的一样，陈敬瑄的身子才猛然弹起，万分戒备的袁彪抬脚便击中了陈敬瑄，整个身体朝着陈万三的方向斜飞了出去，手中那把短匕也仅仅只是寒光一闪，便如同流星一般永远的消逝了。

　　“噗嗤！”

　　陈万三手疾眼快的斜着挥出一刀，正中陈敬瑄的侧身肋下，同时伴随着响起了陈敬瑄那钻心般的惨嚎声。

　　“啊……！”

　　不过这呼喊声却因为忽然涌上去的枫杀等人戛然而止，无数把唐刀，几乎在同一时间，从不同的方向，或刺，或砍的落在了陈敬瑄的身体上。

　　“终于结束了……”望着依旧在胡乱砍杀陈敬瑄尸体的枫杀众人，林枫晃了晃体力有些不支的身体，缓缓抬眼望向了斜空，幽幽的长叹一声。


第三百六十二章 一躬到底

　　陈敬瑄死后，他的那些残存的心腹们自然是没有什么好下场，不管是扔掉武器投降的，还是继续想要顽强抵抗的，在人数占优的情况下尚未取胜，此时面对数倍于己的精锐之师，自然是分分钟就被砍瓜切菜般的收拾掉了。

　　很短的时间内，战斗的清点结果也就出来了，万俟星的二十八星宿战死十六人，四人重伤，其余轻伤，也是其中最为惨烈的，毕竟最初的战斗中，二十八星宿可以说是居功至伟。

　　红枫的一百精锐，当场死亡六人，重伤四十余人，其余多少都有轻伤。算下来两者的伤亡都已经过半，只是红枫的死亡人数较少一些。相比之下，枫杀不愧全都是精锐中的精锐，单不说无一人死亡，就连重伤着都没有，甚至其中还有完好无损的。如果说最重的伤，那就要数着最初就拼命充当剑刃杀出一条血路的袁彪了，身上大大小小的伤口数不胜数，都快要赶上林枫了。

　　战斗结束之后，李晓纨就为几个重要人物充当起了私人大夫的角色，不过还有朱雀在一旁帮忙，刚才的战斗中，朱雀也是受伤最少最轻的一个，每到重要关头，不管是青龙还是林枫，总会刻意的为其抵挡减轻一些压力，毕竟朱雀还是女流之辈。

　　不长的时间后众人也算是整顿完了，率领着羽翼骑兵出去追杀余逆的毛昊和李晓枫也双双归来，同样给林枫带来一个喜讯，全歼贼逆，无一逃脱。

　　经过最终的汇总，陈敬瑄总共纠集了一千零八十余人，其中都市王培养的心腹西域刀客有四十六人，其中有将近一半的人都是行伍出身，想来也就是当初雅州战败后跟随陈敬瑄逃跑藏匿的心腹将士了。而剩下的大部分则看起来是些山贼土匪之类的，即便是换上了由杨记货铺提供的精良装备，可毕竟在战斗中还是能够了解到的，个人战力还算客观，但是相互之间就毫无任何配合的默契了。

　　随后，林枫等人留在原地稍作休息，由周晨和毛昊两人率领羽翼骑兵返回营地押运马车等货物。直到正午，整个车队才慢悠悠的抵达三年前的那片枫树林。

　　入眼依旧是一片火红，如同三年前那般，犹如一团熊熊烈火，随着林枫的站定，仅仅跟随在身后枫杀众人的内心犹如被眼前的‘烈火’灼烧了一般，体内的鲜血更是逐渐燃烧，直至沸腾。

　　大片大片的血红色的五角枫叶由天而降，缓缓的飘落在地，在地面铺成了一条血红的道路，脚踩上去，软绵绵的，但是却让人异常的踏实。

　　“这是一条血肉铺成的道路啊……”林枫目光闪烁，嘴唇蠕动，轻轻的吐出一句。

　　登时，身后那数十名铁铮铮男儿眼眶中不停转动的泪水终于忍不住，随着热泪的涌出，已经开始有不少人低声抽泣了起来，几乎所有人都在不停的抬起手臂擦拭着脸上的泪水，但是眼眶却像是根本不受控制一般，不停的将憋了许久的泪水使劲的往外‘赶’，饶是有着众人的不懈努力，可片刻之后，每个人的脸庞还是被泪水占据。

　　一片偌大的红枫叶晃晃悠悠的缓缓飘下，林枫伸手一接，正好落入手心，垂眼凝视着那猩红的五角枫，一瞬间林枫似乎穿越到了三年前的那场激战。

　　一个个早已封藏在内心深处的稚嫩面孔缓缓浮上心头，托在手心上的五角枫似乎有无穷的魔力一般，一层层的将林枫内心深处的‘封印’打开，一张张充满了阳光笑容的稚嫩面孔一一浮现在眼前，似乎距自己只有寸许之近，只要一伸手就可以触碰。

　　可又好似千里之遥，只要眨下眼睛就会消散不见。因此，即便是眼眶内噙满了泪水，林枫始终都不肯眨一下眼睛，不肯放弃眼前的一幕，更不肯轻易的落下任意一滴泪水。

　　“兄弟们，我来看你们了……”缓缓的，林枫抬起面孔，仰望着头顶密密麻麻的红枫叶，努力的平复着内心的澎湃，同时用力的将泪水重新送回了眼眶。随即，林枫才缓缓收回目光，正视着这条道路尽头，不远处的那颗不知道多少年的红枫树，嘴角稍稍勾起弧度，轻声笑道：“三年没见，兄弟们过的怎么样？这次带来的东西可不少，算是给诸位兄弟赔罪了！”

　　说罢，林枫内心猛然一抽，紧紧的抿住嘴唇，肃然而立，随即抬起双臂，郑重的抱拳行礼，深深的一躬到底。身后的众人也是一样，照着林枫的动作，郑重恭敬的一躬到底，只是，每个人的脸庞，泪珠不停的滑落。

　　做完这一切之后，林枫起身站直，望着眼前先是深吸几口气，然后猛然沉喝命令：“把东西抬上来！还有酒，我先敬兄弟们！”

　　并没有人应声，但是身后的枫杀众人却动作利索的转身，两两抬着一口口沉重的箱子，随着林枫的步伐，目光肃然的缓缓进入了枫树林。

　　因为城管红枫组织算是枫杀的下属，自然也是顺其自然的做起了帮手，只要是手脚还能利索的使用，便会争着抢着抬着祭奠所用的物品进入枫树林，似乎想要一睹先辈们的风光。而那些受了重伤的，自然也不甘落后，三三两两的互相搀扶，举步维艰的也跟随着进入了枫树林。

　　作为正规军团的羽翼骑兵因为属于独立性组织，虽然对于这片红色的土地下埋藏的先辈们也很是好奇，但是在毛昊的命令下，还是分散的护卫在了树林外侧，就连在四处巡逻的骑兵，也被毛昊喝令下马，步行警戒，以免打扰亡灵。

　　万俟星、青龙以及朱雀作为‘外人’，自然也就留在了外面守护，不过三人也是极为好奇，毕竟之前三人都是作为枫杀的对手，而且共同点就是没有一个人曾经从枫杀的手中占得任何便宜，反而是次次受挫。

　　至于剩下的唯一女性李晓纨，因为从小便与枫杀众人生活在一个村子内，所以自然是早就相识。而且自从林枫出现之后，李晓纨更是成为了所有人口中公认的大嫂，一想起三年前躲避在山上过着世外桃源一般的生活，李晓纨还是略微有些心痛。

　　特别是此时，站在那略显苍凉的墓碑前，总是有一种心酸的感觉萦绕在心头，鼻子也随之酸酸疼疼的，眼中也噙着闪亮的泪花。

　　毕竟，李晓纨也非常明白，如今的他们能有眼下的生活，与长眠于此处的数十人，有着不可分割的关系。


第三百六十三章 陌刀如林

　　整个祭奠仪式持续了很久，直至夕阳的残辉映照在火红的枫叶上将整片树林内染成一片血红的时候，林枫才在李晓纨的搀扶下，略微有些醉意的出了树林。

　　与进去时不一样的是，枫杀的所有人都没有出来，唯有周晨和毛昊两人带领着红枫的人缓缓退出，随即，就在青龙站起身子想要询问的时候，林枫无力的挥了挥手，轻声说道：“让他们在这里留一夜吧！我们先行回营！”

　　青龙等人虽然疑惑，但也没有再次开口追问，缓缓点头之后，便朝着各自的战马走去，一旁的亲兵们赶忙将马车赶来，让林枫和李晓纨两人坐了进去。随即，车队就缓缓的向着昨夜驻扎的营地行进。

　　当天夜里，林枫由于受伤过重引起发热，不过多亏了这次随行的准备充足，加上有朱雀这个用药高手，很短的时间就控制了病情，加上李晓纨的悉心照顾，并没有出现什么大问题，只等第二天枫杀等人回营之后，便可以直接回汉中府了。

　　当晚，亥时刚至，汉中府内一片平静，但是这平静的波面下，却已涌起了惊涛骇浪。漆黑的夜色下，无数个身着黑色劲装的人从汉中府各个不同的方向，快速移动着涌向了侯爵府。

　　侯爵府依旧如同林枫走之前那般戒备森严，单是府门内外那数十名握着寒光闪闪的陌刀手，就足以让任何想要窥伺侯爵府的人在心中掂量许久了。

　　陌刀将林寒，手持一杆精钢陌刀，直立在府内前院的正堂门前，腰板挺直，目光肃然，浑身散发着一股让人不可小觑的杀气，犹如一尊门神一般。

　　后院，居住着林枫所有家眷，这里则有尹波率领近百名亲卫严守，一杆长枪紧握在手，一双不低于猎鹰般的锐利眸子四下巡视，似乎想要发现任何可疑的迹象。虽然后院只有两座大型房间，但是此时已经被近百名的亲卫死死围住，恐怕这种情况就算是一只苍蝇想要飞进去都得掂量一下能不能过关了。

　　整个府内，任何一条连通前后院的道路或者廊亭，早已被三步一岗、五步一哨的陌刀军严密把守，在两处要道上，还有由羽翼军团副团长毛熙率领的数支手执长枪的羽翼骑兵来回巡逻，互相之间几乎没有任何时间差可以露出可乘之机，甚至是在互相走动间，都有重叠在一起的两支巡逻队。

　　整个侯爵府，可谓是密不透风，戒备森严。就连墙角有不知名的小生物发出一声响动，都会将周围值守的数十甚至上百人的注意力一同吸引过去。

　　三个留守侯爵府的悍将，自从林枫离开之后便没有合过一次眼，虽说林枫之前安排的计划是让他们轮流值守即可，可三人却明白这段时间的利害，硬是打起精神，两天两夜都不曾睡觉，甚至连吃饭，也只是半饱而已，唯恐吃饱之后警惕力会有所下降。

　　距离侯爵府只隔着一条道路的街道中，奇黑无比，但是这里却突然响起了急促的脚步声，随着时间的推移，脚步声越来越多，虽然每个人都极力控制到了最轻，但是这么多人同时踩在地面，还是难以掩饰那沉重的脚步声。

　　仅仅是片刻之后，从这条漆黑的街道出口就开始出现人影，紧随其后，密密麻麻的人群犹如冲破堤坝一般，轰然涌出。淡淡的月色下，如同一群快速移动的蚂蚁正在搬家，瞬间就将整条道路占满。

　　弹指之间，为首的一人已然跃入通往侯爵府的宽阔道路上，虽然他极力的弯下身子来隐蔽身形，但是头顶的月色却没给他这个机会，一缕月光打在黑衣人手中的横刀上，反射的光芒立刻将府外值守的陌刀兵惊了一个激灵，顿时转过身子，手中陌刀前倾，满脸警惕的望向了道路尽头。

　　“敌袭！！”仅仅是一眼，门外的一名陌刀军校尉就沉喝一声，将府门内外值守的所有陌刀兵给吸引了。片刻的功夫，近百名陌刀兵就在府外的街道列开整齐的阵型，前后三排，相互交错，陌刀如林，寒光闪闪，杀死四溢。

　　一声沉重的‘敌袭’在寂静的夜里格外响亮，不仅前来偷袭的黑衣人们听到了，就连府内前院矗立在正堂门口陌刀将林寒也听的一清二楚。

　　“呼！！”的一声破风之响，林寒手中陌刀已然挥出，守候在两侧的陌刀亲兵同时以林寒为中心迅速集合，两腿微微叉开，腰杆挺的笔直，手中陌刀微微前倾，宽广的刀面散发着幽幽的寒光，每一个人的脸上都写满了警惕。

　　很快，在周围值守的陌刀军各级军官便也摆出了架势，在前院通往后院的左右两侧的主道路上，分别有两支近百人的陌刀队，与府外的阵列如出一辙，前后三排，互相交错。

　　“咵！咵！咵！”

　　“咵咵咵！！”

　　随着林寒的走动，两侧的亲兵紧跟着迈动结实的步伐，一双双包铁战靴重重的踏在地面，发出一声声浑厚的踏地声，铿锵有力，豪迈雄壮。

　　虽然仅仅只有二十余人，可却在正对府门的这条宽十数米的道路上组成了一道坚不可破的防线，陌刀如墙，徐徐前行，大有锐不可挡、可将面前的一切都碾为齑粉之势。

　　负责前后院连接的毛熙也很快就注意到了这些，仅仅是几个简单的手势，身后紧紧跟随的亲兵便重重的抱拳，随即便转身迅速的跑开。不多时，数支由羽翼骑兵精锐组成的枪林阵便已经形成，其中有两支人数最为庞大的堵在了前院通往后院的两处石门前，人数各约百人上下，同样是前后三排，第一排的长枪微微上仰，第二排的士卒则是平端长枪，透过第一排袍泽之间的间隙，将明晃晃的枪头探了出去。

　　而第三排的士卒则大有不同，与第二排的同伴稍稍拉开一段距离，右手倒握长枪，矛头直指斜空，左手则是放在腰间佩戴的横刀刀柄上，目光则是透过前两排的空隙，死死的盯着前方，已经做好了随时投射的准备。

　　后院的尹波是其中最轻松也是最有压力的一个，这里是后院，有了前面两道保障，这里是最为安全的。可这里却又住着林枫的所有家眷，务必会是暗中敌人最为关注的重中之重，也势必会有最激烈的战斗发生。

　　陌刀如林。


第三百六十四章 所向披靡

　　原本今夜是一个极其平静的夜晚，甚至是连一丝的夜风都难遇到，可黑暗之中，却总有人喜欢兴风作浪，比如，突然出现在侯爵府外的数百人，疾走如飞，硬是在这寂静的夜里‘刮’起了一阵阴风，打破了这夜的宁静。

　　不过这阵阴风似乎根本没有什么效果，面对矗立在前方侯爵府外的陌刀丛林，仅仅是只能扑打在他们身上厚重冰冷的明光铠上而已，甚至是更激发出这座可移动型钢铁丛林的斗志与杀气。

　　“进！！”

　　第一排正中的陌刀军校尉突然暴喝一声，同时抬起铮亮的包铁战靴，下达了进攻的军令。

　　“进！！！”

　　气势雄浑！震天动地！

　　仅仅百人的同时呐喊，硬生生的将面前黑衣人们的动作惊的一滞，这更为陌刀兵们提供了有利的条件，先发制人。

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　数十把陌刀，在漆黑的夜里犹如数十颗流星一般，划出一道道亮丽的弧线，耀人眼眸。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　“咔嚓……咯嚓……”

　　登时最前排的黑衣人便已中招，数名黑衣人连一声闷哼都没能发出就直接命丧黄泉，顿时鲜血横飞，其中夹杂着断臂残肢。

　　陌刀军校尉面前的死尸被一分为二，浓厚的血浆直接从断裂的颈部喷射而出，直扑校尉面门。可校尉却是连眼睛都没眨一下，继续怒吼指挥部下：“杀！！”

　　“杀！！！”

　　第一排陌刀兵收刀的同时，第二排的袍泽依然快速补位在空缺处，同时跨前一步，半丈长的陌刀带起一道道的寒光，径直劈下。

　　再次喷射出数道血箭，同时扬向空中无数的残臂断肢，其中不乏夹杂着身体被一分为二之后散落出来的内脏零碎，腥臭的味道迅速弥漫在周围，伴随着粒粒血雾，让任何呼吸入口鼻之中都有一种作呕的感觉。

　　“杀！！”伴随着校尉有节奏的呐喊，第三排的陌刀兵迅速上前，越过第二排的袍泽达到第一排，如林般的陌刀直劈而下，再次掀起一场腥风血雨。

　　“杀！！！”

　　仅仅是一轮交替，便已经将陌刀军的气势杀了出来，虽说斩杀的黑衣人不过二三十，毕竟在看到最前排同伴的死亡后，内心的恐惧已经下意识的让黑衣人们急急后退，没有人愿意硬着头皮去面对眼前的这座陌刀丛林，完全是一台杀人机器，而且连全尸都不留下。

　　“陌，陌刀军！！”突然，黑衣人群中有一个高个子发出一声凄厉的惊呼声，手中的大食弯刀竟然也已经开始发抖，口中的话语也开始颤颤巍巍：“竟，竟然是，是陌刀军！纵，纵横西域的陌刀军！！”

　　单是从高个子所用兵器就不难看出，对方应该是一名常年行走在西域路上的刀客，否则的话也不会使用大食弯刀了。而凡是在西域生活过的人，又有哪个不晓得盛唐时期威震西域的安西陌刀军？数千陌刀军就可横扫西域，所向披靡，在盛唐时期为大唐开疆辟土，斩荆披棘，消除任何阻挡大唐步伐的一切障碍。

　　“大家别慌！！翻墙，陌刀军的速度很慢！！”面对周围的惶恐气氛，一名像是在人群内有些威望的黑衣人灵机一动，看着一旁并不高的院墙，伸手一指，高声提醒。

　　显然，黑衣人应该算是内行了，提醒的话一语中的。陌刀兵的杀伤力虽然极大，但是却属于重装步兵，浑身重甲连带着数十斤的陌刀，相当于徒步负重近百斤。除了在大规模战争中与敌军正面冲撞之外，根本别想快速的奔跑追敌，否则的话且不说能不能追杀了敌人，恐怕自己就要先被累死了。所以，如果黑衣人们想要逃跑，陌刀兵无论如何都是肯定追不上的。

　　话音刚落，刚才出言提醒的黑衣人手臂从腰后一揽，竟然多了一把攀登索，面对原本就不高的院墙，根本不需要蓄力，甚至是直接轻轻的一抛，攀登索的尽头就已经稳稳的挂在了墙头。随即黑衣人一拽攀登索，借力向前一冲，身手敏捷的他稍稍踢打两下院墙便已经站在了墙头。

　　回头一看，虽然依旧有同伴死在稳稳前行的陌刀兵手下，但是大多的同伴已经反应过来，无数的攀登索开始陆续抛在墙头。有了攀登索的帮助，跃过这原本就不高的院前对众人来说简直是轻而易举，仅仅是眨眼间的功夫，墙头便已经出现了数十道身影。随着这些先行者往内一跳，后继者也已经登上城头，陆续跳入院内。

　　不过毕竟黑衣人的数量有些庞大，即便是在全部翻入院内之后，在外面的大道上，依旧留下了上百具的尸体，不过没有一具是完整的，最次的，也要断上一条胳膊。因为那些受伤较轻的，绝对会遭到陌刀兵的补刀，一分为二，绝无幸存的可能。

　　短短数分钟的时间而已，陌刀军的战斗力再次得到印证，不下于百条人命的残肢断臂撒落在陌刀兵走过的任何一处，黏稠的血液四下乱淌，沿着青石砖之间的缝隙缓缓下渗，但是从后面涌上的鲜血，却会继续向前蔓延，然后渗入砖缝，给后面的‘同伴’铺设出一条血路。

　　陌刀兵，无一人伤亡，月光之下，原本铮亮发光的明光铠上，此时也是污迹斑斑，很明显那是粘稠的血液沾在上面将明光铠原本的光泽给遮挡住了。虽然看起来不像几分钟之前那般有气势了，但是这些却给这支陌刀军平添了一份肃杀之气，这是一支刚刚经历过血战的队伍。

　　面前再没有一个活人之后，陌刀军的校尉甚至没有一声集结或者警备的命令，刚才出去给没有死透的黑衣人补刀的陌刀兵就快速的回到队列，迅速的站定自己的位置，陌刀前倾，保持着警戒，甚至是随时进行攻击的姿势。

　　每个人的脸上都或多或少有血迹沾染，口鼻之中更是有那令人作呕的腥臭味，可却没有一个人去抬手擦拭，更没有人暗暗皱眉，只是睁着雪亮的眸子，死死的盯着前方的黑暗，似乎只要那边再次出现任何‘黑衣人’，都会直接用锐利的目光将其杀死。

　　陌刀如林，所向披靡。


第三百六十五章 陌刀如墙

　　无数的黑衣人在月光下干着翻墙入户的勾当，身手敏捷的他们的自认为摆脱院墙外的如林陌刀就算是逃出生天了。可当第一个黑衣人从墙头跃下，在靠墙的草地上翻了两个滚儿，稳住身形看向前方时，心里顿时拔凉拔凉的，就连整个躯体都是为之一震。

　　幽幽的寒光，冰冷如霜般的映在那人眼中，虽然眼前看到的那台杀人机器相比院墙外的要小上许多，但是胜在数量庞大。光是黑衣人一眼扫过，至少看到不下于十个队列整齐的陌刀小分队。

　　“嘶……”黑衣人猛然倒吸一口凉气，不过对于作为内行人士的他来说，反应还是极其迅速的，仅仅是眨眼之间的功夫，便已经做出了决断，回头暴喝：“分散！不要恋战！尽量避开他们！主攻前堂和后院！！”

　　之所以黑衣人在第一时间内下决定要分出人手进攻前堂也是有原因的，不仅是因为前堂正面有着林寒所率领的陌刀亲兵组成的陌刀墙，更重要的是林寒身后的前堂内亮着昏暗的烛光，而且里面人影晃动，这种架势，不得不让黑衣人认为里面也有己方的目标。

　　虽然黑衣人已经下达了不要恋战绕路而行的命令，可毕竟人数庞大，而周围又到处都分散着一队队的陌刀兵，即便是有组织的进攻下也不可能完全避开密密麻麻的陌刀队，更别说这群刚刚从院墙之外的人间地狱仓皇脱逃的黑衣人了。

　　仅仅是片刻之后，侯爵府的前院的喊杀声便已响彻云天，无数陌刀兵每一次踏出的沉重步伐，都会将脚下的地面震的颤动一下，口中暴喝而出的喊杀声，更是使整个侯爵府都为之一颤，连道路两旁栽种的小树，都会将几片枯叶晃悠的甩落。

　　“进！！”

　　“杀！！”

　　“进！！进！！！”

　　“杀！！杀！！！”

　　虽然整个前院分布着数十个陌刀小队，但是却是由其中一名副将统一指挥，每一声的呐喊，都会牵动前院所有陌刀小队的动作。虽说不是每个人都能够斩杀敌人，但是所有的举动却依旧规规整整，所有人的动作都如出一辙，就连前后交错的行列，都犹如在偌大的战场面临大敌一般，娴熟的配合与动作，行云流水，轻车熟路。

　　而且，最为关键的是，经过短短的行进，所有的陌刀小队竟然开始缓缓汇合，如同一座庞大机器的齿轮一般，开始慢慢的啮合，最终形成了三个大阵，由正前方以及左右两侧，将胆敢夜袭侯爵府的黑衣人们整体包围了起来。

　　“嘶！”为首的黑衣人这才猛然惊醒，原来刚才看似站位散乱的陌刀小队竟然早就布置好一个口袋，只等着己方这群人往里钻了，心中暗惊的同时倒也没有失了方寸，猛然冲着身侧的两人一挥手，沉声命令道：“你们两个！带人绕过去，务必完成任务！”

　　“是！”领到任务的两个黑衣人没有多礼，只是重重的一点头，返身便钻入了人群，随即人群中分出两股人流，分别追随着两人，绕路而行。

　　目光冰冷的林寒盯着身前的陌刀阵，眼中精光闪烁，单是从黑衣人们的举动，林寒就知道自己的任务已经完成了一多半，至少是将来袭击的黑衣人一部分的实力给吸引住了。只要能够将对方吸引住，林寒就有把握率领陌刀军将其全部击杀，一个不留。

　　林寒身后的正堂，房门紧闭，而在堂内，地上横七竖八的躺着十数具尸体，而正对门口的主位上，则坐着一位年过中年，甚至是稍显老迈的人。说是坐，其实那是被大拇指粗细的麻绳五花大绑连同座椅一起固定在那里了，而这个人，就是侯爵府的总管，胡管家。

　　一条麻布塞入胡管家的口中，两侧绕至脑后紧紧的打了个死结，已经在此挣扎了近半个时辰的胡管家此时甚至连晃动一下身子的力气都没有了，一张布满皱纹的面孔上老泪纵横，但是那无神般的空洞眼神却似乎显示出胡管家的神智已有些不清，不过依旧死死的盯着面前尸体中的其中两具。

　　冰冷的地面上，除了几具看起来有些功夫的男性尸体外，另外的还有胡管家的老伴以及孙女，此时却是已经断气已久，任由站在一旁的侯爵府亲卫在走动间随意踢动，转换着不同的姿势。

　　守候在房间内的亲卫人数并不多，而从外面开去，那晃动的人影就恰好是他们来回的走动而造成，面对地上的死尸，这些亲卫的眼中看不到任何一丝的怜悯，有的只有恨，只有厌恶，甚至是在不经意间瞥到一旁座位上的胡管家时，每个人心中都会突然涌起一股扑上去将其杀死的冲动。

　　院内的战斗已经开始了，面对训练有素装备精良的陌刀军，黑衣人们根本毫无招架之力，更别说还想还手反击了。有些不服气的黑衣人甚至还拎着横刀上去试了试，但是在丈长的精钢陌刀全力一击下，即便是军中制式横刀，也只有应声而断的下场，毫无例外。

　　就算是其中一些西域刀客引以为傲的大食弯刀，在陌刀之下也别想逃过一劫，虽说比横刀结实了一些，但是最多也是强上那么一点，根本承受不住陌刀的再次攻击。更何况，那些刀客根本架不住面前这群陌刀兵的力量，即便是手中的大食弯刀不断，也会因为震的手臂发疼而脱手丢掉。

　　陌刀兵的优势就在于大战之中的杀伤力推进力极强，虽然在与黑衣人的对战中依旧占有绝对性的优势，但是黑衣人的战略却是不正面对抗，而且黑衣人大多都是一些江湖上的刀客剑客，个人的身手都还是非常不错的，如果单单是躲避甚至绕开面前陌刀军的进攻也并不算太困难。

　　一切都进展的非常快，因为三组陌刀阵并不可能完全咬合到一切进行包围，所以互相之间留出的空隙就成为了黑衣人们逃生的希望之路。

　　而陌刀兵却面对从身边溜走的黑衣人视而不见，依旧在整齐的前行，继续绞杀留在包围圈之内的黑衣人。

　　因为，在正堂前方，还有一支由林寒率领的陌刀亲卫。

　　陌刀如墙。


第三百六十六章 势不可挡

　　刚刚蹿出包围圈的黑衣人，面对的则是滴水不漏毫无间隙的一堵陌刀墙，看着眼前的架势，更加坚定了为首的黑衣人心中的信念，那就是林寒身后的正堂，肯定有自己的目标。

　　而如果想要进入正堂，则必须要越过面前的这堵陌刀墙，也就意味着黑衣人必须要付出惨重的代价，不止是血肉，而是一条条鲜活的生命。

　　可即便是这样，所有的黑衣人依旧没有任何的犹豫，因为在他们看来，胜利仅仅是一步之遥，只要越过面前的障碍，他们的任务也就真正完成了。

　　“列！！”猛然间，林寒暴喝一声，数十斤的陌刀轰然挥出，皎洁的月色下，寒光四射的刀锋直指黑衣人。

　　“列！！！”林寒两侧亲兵的动作如出一辙，一面闪闪寒光的刀墙顿时形成，锋利的刀锋铮亮耀眼，仅仅依靠那淡淡的月光，反射而出的光芒都将面前的黑衣人刺的眯眼才能适应。

　　“兄弟们，不要恋战，尽量突破！！”黑衣人完全被眼前的阵势给惊住了，口中的号令也完全是由下意识发出，随即便甩动几下手中的大食弯刀，迎着正对面的林寒冲了上去。

　　“杀！！杀！！！”

　　虽然只有二十余人，但是有了陌刀将林寒的率领，爆发出的喊杀声丝毫不次于数百人的气势。

　　伴随着冲破云霄般的喊杀声，二十余把陌刀同时举起，挥下。

　　“铛，啷！”

　　“钪！铛！”

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！！”

　　完全的正面冲撞，不管是陌刀还是大食弯刀，亦或是横刀，还有的就是血肉骨骼，所有的一切都在一瞬间相撞，所有的声响都在一霎那交杂。

　　金属相击，兵器断裂掉落地面的清脆响声，陌刀入肉切骨的沉闷刺耳声，受伤者身死者的惨烈哀嚎声，几乎所有的声音都在同时响起，演奏了一曲生命的悲歌。

　　“啊！！”为首的黑衣人身体下蹲，大食弯刀跨在侧肩，正面的刀锋上正架着林寒手中的精钢陌刀，暴喝一声，猛然发力，双腿蹬直，肩膀和双手同时有力，竭尽全力之下才将压在刀锋上的陌刀抵开，随即手中大食弯刀猛的向前横扫出去。

　　“次次次……”

　　一长条火光乍现，伴随着刺耳的金属声，林寒以及靠近自己的一名亲兵腹部的明光铠被划出一长条的裂口，不过却没有受到任何伤害，黑衣人的这一招也仅仅是将外面的明光铠划开，甚至都没有对内侧的牛皮甲造成有效的伤害。

　　不过黑衣人的奋力反击却给自己制造了难道的空当，在林寒和亲兵愣神的瞬间，黑衣人竟然身子弯曲，一头栽向了两人侧身时留出的狭小缝隙，全力的冲撞下，黑衣人终于艰难的率先越过了陌刀墙。虽然刚才已经护住了脑部，但是凭空撞在数十斤的明光重铠上的滋味可真是不太舒服，黑衣人在起身之后甚至晃悠了两下身子，使劲甩了两下脑袋才不至于当场昏倒。

　　有了黑衣人的突破，顿时给陌刀墙造成了一定打击，同时也有无数的黑衣人开始横冲直撞，那道在他们看来原本坚不可摧的陌刀墙，竟然是在几乎瞬间的功夫就已经突破。所有的黑衣人都在欣喜，唯有那带头的黑衣人心中却突然咯噔了一下，但是时间紧迫，却也容不得他多去考虑，随即便一马当先的冲向了前堂。

　　十数个台阶，在黑衣人如飞般的脚步下顷刻而过，看着眼前的房门，黑衣人顿时惊喜万分，目标，就在眼前，成功，只有一步之遥。

　　事实上也的确如此，成功确实只有一步之遥，但是就这一步，黑衣人却再也没能迈出去。

　　“嘭！！”随着黑衣人一脚重重的踹出，房门应声而开，首先映入眼帘的就是被绑在正位上的胡管家。但是同时，黑衣人心中的不祥预感忽然加重，有埋伏！

　　既然胡管家已经被识破身份，那今晚的所有计划……

　　黑衣人不敢再想下去，但是伴随着他那剧烈放大的瞳孔，堂内四周猛然出现无数的身着甲胄的亲卫，每人手中一把轻弩，那泛着点点寒光的弩箭箭头，直指房门处。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　没有任何命令，只是在一瞬间，所有埋伏在房间内的亲卫一同扣动了扳机，数十支弩箭朝着房门飞射而去。这并没有结束，一轮弩箭声还没有完全消散，现身的所有亲卫已经蹲下，再一批同样人数的亲卫突然冒出，新一轮的齐射再次发出。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　为首的黑衣人，直到身上已经插满了弩箭，那圆睁的充满诧异的双眼也没能放松，脸上的茫然表情也没能有时间变换，那距离成功的最后一步，始终没有迈出，反而是瞪着不甘的双眼，踉跄着向后退去几步。

　　只觉得眼前的一切都在转，天旋地转一般，让黑衣人有种无所适从的感觉，但是紧随着浑身的力量被一根根弩箭造成的伤口抽走，一种轻飘飘的无力感充斥了黑衣人的整个躯体。直到此刻，他终于似乎明白了为何林寒率领陌刀兵组成的障碍会那么轻易的就让自己突破了，不过，他那抽空的躯壳已经不给他再多考虑的机会，仅存的生命气息，随着尸体的轰然倒地也消散的一干二净。

　　或许，让黑衣人唯一庆幸的，就是他并不是独自死去，在他的周围，身后，一直紧紧跟随他脚步的手下，无一例外，下场与其一样，乱箭穿身而亡，横七竖八姿势不一的躺在了正堂门外的廊亭上。唯一相同的，就是每个人脸上和眼中的神情，茫然，诧异，不甘，不解。

　　院内的陌刀兵依旧在绞杀着残存的黑衣人，不过也已经临近战斗尾声。林寒率领着亲卫围拢为一个半圆弧形护在周围，凡是有幸能够脱离的黑衣人，最终也会死在林寒等人的陌刀之下。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　房间内，弩箭的破空声依旧不断响起，丝毫没有停歇，刺耳的尖锐声划破夜空的寂静，似乎想要将整片夜空分割的支离破碎，残破不堪。

　　陌刀如墙，势不可挡。


第三百六十七章 钢铁丛林

　　留在前院主攻正堂的黑衣人们可谓是举步维艰，可绕行想要抵达后院的两支黑衣人的分队也是压力重重，还没能看到通往后院的大门，便已经看到了一座座的钢铁丛林。

　　枪头泛着银光，似乎夜空的点点繁星一般，但来到这里的黑衣人们可没有兴趣更没有时间去欣赏这一‘美景’。

　　这群黑衣人才刚一现身，负责中路连通前后院的毛熙就果断下达了命令：“投！！”

　　猛然间，在黑衣人们还没能想出如何应付眼前的钢铁丛林时，忽然看到眼前一亮，一根根闪着亮光的银枪就拔地而起直冲云霄。他们可不认为这些银枪是去射星星射月亮的，人群中顿时大惊，为了躲避即将落下的攻击，仓皇之下便开始互相推搡，恨不得赶紧离开原地躲到一旁的大空地去。

　　可人群是急速奔跑并且拥挤着涌到这里的，此时想要瞬间离开，即便是有人组织有效的撤离方案，可那已经升空的银枪却不会给他们留出太多的时间去商量如何撤退或者躲避。

　　当那点点寒光由高至低发出死亡的召唤时，几乎所有的黑衣人都疯狂了，奋力的推挤着周围的同伴，甚至其中已经有人发出了临死前的哀嚎，那是对于已知死亡的一种恐惧的呼喊。

　　“啊！！快跑！”

　　“躲开！！啊！”

　　相对于之前遇到的陌刀阵，黑衣人们毫不犹豫的认为眼前的枪雨才是最具有威胁的攻击。

　　但是当数十根银枪真正落地之后，除了一些极其倒霉的家伙之外，大部分的黑衣人还是存活了下来。随即，庞大的侥幸心理让这群人的自信心迅速恢复，因为看似杀伤力应该极大的枪雨，最终却只带走了十数个黑衣人的生命。更为重要的，黑衣人们陆续发现，这种枪雨也仅仅只有一次罢了，也就是说，自己不仅幸存了下来，而且还不用再次面对那骇人的枪雨了。

　　自信重新升起的黑衣人们较之之前又多了一份谨慎，但有时候太过谨慎并不是什么好事，当断不断，反受其乱，这也成为了他们进入后院的一个遗憾。

　　面对眼前的如茂密树林般的长枪阵，没有了一往无前冲劲儿的黑衣人们陷入了进退两难的境界。这手持长枪的羽翼骑兵可不同于身着重铠的陌刀兵那般笨重，那一杆杆的银枪更是没有达到陌刀那数十斤的重量，如此密集的阵型下，想要再靠躲避或者奔跑而绕开，简直可以说是天方夜谭。

　　而如果黑衣人们一直将时间耗下去的话，恐怕不消片刻，前院的陌刀兵就会徐徐赶来彻底将他们包了饺子，到那时候，前有如林长枪阵，后有如墙陌刀军，这群偷袭者的下场绝对是他们想象不到的惨。

　　情急之下，带头的黑衣人也顾不了太多，撤退无路，站在原地消耗时间也是必死无疑，而冲上去拼杀的话，或许还有可能冲入后院，甚至完成这次夜袭的任务。当然，这些绕路的黑衣人并不知道前院正堂内的真正目标就是给他们传达消息的胡管家，更不知道在后院还有天大的阴谋等待着他们，否则的话，宁愿调头逃跑也不愿意硬闯长枪阵了。

　　打定主意之后便立刻行动，上百的黑衣人同时呼喊着冲了上去，等到他们实际与徒步组成长枪阵的羽翼骑兵交手之后才忽然发现，眼前的长枪阵似乎根本没有他们想象中的那般厉害。

　　而事实上也的确如此，羽翼骑兵本就是枫家军的一支王牌骑兵团，眼下的这种类似于巷战的打法根本就不是他们所擅长。虽说他们手中的长枪没能达到丈长，但是总体下来也是两米有余，如果在这并不宽阔的地方列出一个长枪阵还勉强可以，如果让他们大刀阔斧的与黑衣人们对战，那绝对是痴心妄想，如果真那么做的话，恐怕不用黑衣人们动手，光是自己一方就会被长枪来回捅个差不多了。

　　不过，站在最后一排刚刚将长枪透支出去的羽翼骑兵可给了兴奋的黑衣人们一击重创，毕竟他们此时所用兵器已经换为了制式横刀，完全可以在狭小的空间内给予黑衣人们阻杀。

　　而黑衣人们虽然遭到了阻击，但是此时的兴奋头儿可不比一般，毕竟后院就在眼前，只要能够穿过面前的障碍，距离此次的目标也就更近了一步，一涌而上毫无招式的胡打乱拼，一时间竟然将拦路的羽翼骑兵都给打的措手不及，几乎是稍稍阻拦一下，便狼狈的让开道路，分散在两侧不时的对赶往后院的黑衣人进行截杀。

　　当第一个黑衣人完好无损的站在后院时，眼前的景象两腿一软差点直接跪在地上，直在心里将胡管家的上下十八代诅咒了个遍。

　　这哪是自己一伙人来偷袭，明明就是自己一伙人往口袋里赚，还是一个打了死结的口袋！

　　尹波手执银枪，腰板挺直，怒目横视这第一个闯入院内的黑衣人，在尹波身后，不下于百名的亲卫，各个膀大腰圆，手持铮亮发光的横刀。两侧，一面是执枪侧立的羽翼骑兵，一面是架势十足陌刀兵，各个目光阴冷，一脸杀气，似乎只要有人敢踏入这后院一步，这群人就会毫不犹豫的冲上去将其乱刀乱枪的剁成肉馅。

　　这第一个踏入后院的黑衣人看清了形势，可随后赶入的同伴却对后院内的情况一无所知，踉跄的冲到黑衣人身后，顺势伸手推了对方一把，低声咒骂道：“快走！磨蹭什……呃……咕咚！”

　　后到的人前冲几步之后也终于发现了情况的不对，当其看到眼前的一切之后，整个身子明显的剧烈颤抖一下，狠狠的咽了一口口水，也登时愣在了原地，一时间竟然有些不知所措，根本不知道接下来该做什么。

　　越来越多的黑衣人涌入后院，身后的羽翼骑兵根本没有追杀他们，只是继续留在原地，坚守岗位，似乎刚才根本没有人进去后院，或者说，如果地上没有尸体，似乎刚才根本什么都没有发生过。

　　“杀！无！赦！”望着不再增加的人群，尹波低垂的眼帘猛然抬起，怒目圆睁，咬牙切齿的从口中挤出沉沉的三个字。

　　“杀无赦！！！”

　　顿时，在场的所有人同时暴喝，突然的惊天动地呼喊将面前的黑衣人们吓了一大跳，很多人甚至是下意识的四下张望，但是从他们那已经站不直的双腿，完全可以看的出他们此时内心的恐惧。


第三百六十八章 杀无赦

　　“杀无赦！！！”

　　尹波再次暴喝一声，整个身体已经蹿了出去，紧随其后的上百亲卫，各自挥舞着手中横刀，紧跟尹波的脚步向胆子已经被吓的半破的黑衣人们杀去。

　　而伫立在两侧的陌刀兵和羽翼骑兵却根本没有上去参加战斗，毕竟这种双方乱战，不太适合他们那动辄两三米的兵器上去搅合，特别是在自己一方人数占优的情况下，弄不好就会误伤同伴，倒不如直接袖手旁观，而且还能提防着会不会出现另外的变故。

　　一群黑衣的西域刀客的个人作战能力，也就是各自的身手不错这是毫无疑问的，不然的话陈敬瑄和都市王也不会花费重金培养他们了。可此时首先的重要问题就是士气已经在遭受了一波又一波的阻击之后降至了最低点，特别是看到这后院之中的重重防备之后，他们可不认为单凭这百人的实力就能与面前数百的侯爵府精锐抗衡甚至是击败。

　　虽说与他们正面交战的只有百余的侯爵府亲卫，人数上虽然相差不大，可能进入侯爵府做亲卫的岂能是泛泛之辈？哪一个不是精挑细选，身手和头脑反应都高乎常人。众亲卫身上的装备就更不用说了，虽说不能与陌刀军装备的那种明光重铠相比，但也是只有大唐禁军才能装备的明光精铠，与前者的区别只是厚薄程度，一个是重铠，一个是轻铠罢了。

　　而亲卫们手中拎着的横刀，虽说样式上与军中的制式装备一样，但是其材料却相差许多，全都是例外特殊的精钢打造，坚韧程度直逼精钢陌刀，又岂能是黑衣人手中的一般横刀和大食弯刀所能比拟？

　　取胜的最关键一点，除了装备上的精良差距之外，最为重要的就是这些侯爵府的亲卫有团队配合能力，虽然长久不闻战事，但是日常的训练却是格外严厉，互相之间的配合也达到了一定的默契程度，远非面前那群在他们眼中完全是一盘散沙的西域刀客所能相比！

　　既然所有的优势都在侯爵府亲卫一边，加上由枫家军的铁血悍将尹波带头冲阵，几乎是在双方接触的一瞬间，头顶的夜空中就盘旋起了数声发自西域刀客口中的惨嚎声，寂静的夜空中，回旋不散，久久不能绝耳。

　　短短数分钟，后院的哀嚎声就逐渐降低，武器相交的金属碰撞声也逐渐消失，剩下的只有一声声的刀刃入肉声不时响起。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　“打扫战场！清洗后院！”尹波将手中的银枪扔给一旁的属下，甩头沉声命令，随即伸手拍了拍身上的盔甲，突然抹了一手的鲜血，不禁厌恶的皱皱眉头，垂头快步向着依旧有着昏暗亮光的邀月的房门走去了。

　　“几位嫂子，已经没事了！可以安心歇息了！”在房门前站定，尹波深吸两口气平复了下心情，恭敬的抬臂抱拳，声音不重不轻的开口提醒。

　　片刻，房门就被打开了，碧柳抬眼冲着门外张望一番，看到院内已经有亲卫开始清理尸体，便也放心了许多，对尹波微微点头，极其客气的轻声说道：“尹将军这两天辛苦了，既然已经没事了，尹将军还是早点回去休息吧！顺便也知会一声前院的毛将军和林将军！”

　　“柳妃客气了，都是末将份内之事！”尹波早就习惯了跟林枫一起相处，此时听着碧柳这么客气，一时间还有些不适应，稍稍迟钝片刻之后，赶忙转过身子背对着碧柳，随后一副执拗的语气，沉声拒绝了碧柳的好意：“柳妃不用担心末将！侯爷一日不到，末将一日不离此地！”

　　“这……”闻言，碧柳也有些不知该如何应对，但是她却知道，自从林枫离开之后，尹波就始终是在这门口守着，就算是吃饭，也只是等手下送来之后胡乱的对付几口，期间为了省掉去厕所的时间，甚至是连水都不肯多喝一口，唯恐自己离开的一小会出了岔子，可谓是一心一意的坚守岗位。

　　“柳妃不用多说！末将能撑的住！”听闻身后没有任何动静，尹波就知道碧柳还没有退回房间，便再次开口催促：“还请柳妃早些回房，安心歇息便是！只要有末将在，任何歹人都无法靠近半步！另外，请柳妃转告几位嫂子，安心休息，切勿伤了身子！”

　　“那，好吧……尹将军小心！”见自己无法说动尹波，碧柳也只好作罢，再次叮嘱尹波之后，关上房门回房间去了。

　　“邀月姐，夕颜，已经没事了，尹将军说结束了！”径自回到卧房之后，碧柳轻声的向房内的两人转述，随后看了一眼邀月怀里熟睡的孩子，冲着夕颜摆手提醒：“夕颜，我们暂时到外面吧，让邀月姐好好休息！”

　　“嗯，好！”顺着碧柳的眼神一看，夕颜立马会意，点点头，转身冲邀月告辞一番，随后与碧柳快速的离开了卧房。

　　整个侯爵府一个夜里都十分忙碌，不过做的事情无非就是打扫战场，收拾尸体，清理血迹等等。直到清晨时分，有淡淡的晨光飘落在大地上的时候，所有忙碌的士卒才逐渐重新回到自己的岗位。在此期间，几个大型的陌刀阵，长枪阵并没有丝毫移动，依旧死死的坚守在自己的岗位，甚至是黎明时分，都没有一丝懈怠。

　　夜里所有的偷袭者的尸体，都被集中到了侯爵府外宽阔的大道上，堆积如山，血流成河，道路上的石缝间已经被鲜血浸透，甚至是青石板的地面都染上了擦不掉的血迹。

　　最终统计的结果出来之后，让包括林寒，毛熙，尹波在内的所有人都大吃一惊，府内的守卫竟然无一人死亡，只有十数人在乱战中身受重伤，上百人身负轻伤并无大碍。而偷袭者却是无一逃脱，死亡的人数为五百六十人左右，至于为什么是左右，因为有十数具尸体连拼凑都到不了一起，不用想也是陌刀军作战的时候留下的尸体。

　　也只有陌刀军，才能将敌人砍成如此的七零八碎。府外堆积如山的尸体下，甚至还有瘫在地上的内脏肠子等零碎之物，一眼望去，极其骇人。


第三百六十九章 还望明察

　　所有的一切，几乎在一夜之间全都结束，整个汉中府重新恢复了宁静，只是在宁静之中，较之以往多出了一份肃杀之气，或者说，整整数日，汉中府的空气中都弥漫着一股淡淡的血腥气。

　　临近傍晚，夕阳的淡金色光辉照射下，汉中府北城城门外的三个大字周边被鎏上一层淡淡的金辉，一支庞大的车队，在城门临近关闭前，急匆匆的入了城，径直向着侯爵府的方向赶去。

　　直至林枫被李晓纨搀扶着下了马车出现在府外，一直坚守在府门内外的陌刀兵才总算松了一口气，他们知道这一次陌刀军的艰巨任务总算是结束了，而且幸不辱命。

　　林寒，依旧直挺挺的伫立在前院的正堂之前，直到林枫踏上通往前堂的道路，警惕了三天两夜的林寒才稍稍松懈，即便如此，全身负重着百斤的林寒看起来依旧精神抖擞，大跨步的迎着林枫走了上去，握刀抱拳，朗声汇报：“一切按照侯爷的吩咐！将所有前来袭击的歹人一网打尽！无一漏网之鱼！”

　　“嗯，辛苦了！”因为受伤的缘故，林枫此时的脸色相对也比较苍白，就连应声的语气也有些无力，微微点头之后，轻声询问：“胡管家现在何处？将其带到正堂！”

　　听闻这话，紧紧跟随在林枫身侧的万俟星显然有些激动，双拳也不由自主的握紧几分，就连平日里入泰山一般的身躯，此刻也有些微微颤悠。

　　“交给下面的兄弟严密看守了！末将立马吩咐！”林寒再次重重的抱拳，转身离开的同时，林枫突然叫住对方，轻声嘱咐道：“嗯，带着陌刀军回营吧！明日放假一天，可在城中随处玩乐，随后继续照常训练！”

　　“多谢侯爷！”林寒重新转回身子，拱手致谢。

　　“晓纨，你先回后院吧！”安排完之后，林枫伸手拍了拍李晓纨的手臂，轻笑着解释道：“想必尹波那家伙也一定没休息！我估计，不见到你我，他是肯定不会离开的！正好你先回去嘱咐让他率人离开，同时也能让邀月他们安心一点！”

　　“那，好吧……”李晓纨虽然还想陪在林枫身边，但是也知道眼下还不合适，也只好恋恋不舍的点点头，临走之前，还不忘抓着林枫的手臂，一脸关心的嘱咐一声：“你也别太忙了，身上还有伤，尽快回来，而且，也该换药了……”

　　“好了好了，知道了……”林枫有些无奈的拖长了话音，不过无奈的表情中却满含温柔，内心更是一阵暖洋洋的感觉，在这深秋的黄昏中，平添一丝暖意。

　　一旁的陈万三非常自觉的率领一部分枫杀的兄弟，紧紧跟随李晓纨的脚步向后院走去，林枫则与其余众人，快步进入了正堂。

　　没多时，神情恍惚的胡管家就被带到了正堂，与昨天夜里相比，此时的胡管家受到的待遇要好上许多，起码没有大麻绳五花大绑了，不过即便这样，胡管家也犹如一具行尸走肉一般，任由押送的士卒将自己推倒在地。

　　猛然间，胡管家似乎意识到了什么，那无神的瞳孔中突然精光一闪，整个人也在突然之间来了精神，几乎是从地上弹射而起，随即在众人的拔刀示警下，胡管家旁若无人的噗通跪在了地上，朝着正座上的林枫就开始不断的磕头。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“侯，侯爷，侯爷饶命，侯爷饶命啊……小的，小的罪该万死，罪该万死！可，可小的也是被逼无奈啊……”边磕头，胡管家边哭丧着开始了辩解。

　　所有人对眼前的一切都是冷眼相待，即便是眼前的胡管家已经算是年近花甲的老人，可整个堂内，却丝毫没有华夏民族尊老爱幼的传统美德气息。反而一个个的眼神凌厉，恨不得直接将眼前这可恶的老家伙给杀死。

　　“嘭！”

　　一旁的袁彪眉头紧皱，似乎被这哭丧一般的声音搅合的脑袋发晕，抑制不住内心的愤怒，猛然上前，重重的一脚踹在胡管家身侧，怒目横视，厉声呵斥：“你个老不死的！在这侯爵府中，枫哥是怎么待你的？所有人是怎么待你的？你竟然背地里做出这种天理不容的事情！就算是把你千刀万剐，都难泄心头之恨！”

　　林枫却没有像众人那般愤怒，只是表情淡然的冲袁彪挥了挥手示意他先退开，随后才轻叹一声，缓缓开口：“说说吧，什么时候开始的？”

　　“侯爷饶命，侯爷饶命……小的，小的真的是被逼的啊！”胡管家重新爬起跪在林枫面前开始磕头，答非所问的求起了饶，泣不成声。

　　“闭嘴！枫哥问你话呢！什么时候开始暗算的？！”见状，袁彪再次暴喝一声将其打断，同时作势就要上前暴打一番，吓的胡管家赶忙停止求饶，连连摇头，冲着林枫和袁彪不断摆手。

　　“我没那么多时间跟你浪费，你最好识相点，把所有的一切都说出来，那样的话，也不至于受太多的罪！”林枫心烦意乱的皱了皱眉头，强压着心中的怒气，语气甚至还有些心平气和，随即略微一想，又开口补充道：“你在府里时间也不断了，枫杀的手段你应该比任何人都明白，想少吃些苦头，就自己说了，免得兄弟们动手！我看在你一把老骨头的份上，也不想太过为难于你！”

　　“谢，谢侯爷，多谢侯爷……”闻言，胡管家似乎突然放松了很多，就连说话的语气也较之刚才镇定了许多，再次磕了几个响头之后，才稍稍跪正一些，缕了缕思绪，颤声说道：“小的，小的原本是朝中田大人安排的，后来，后来田大人就把小人交给了陈敬瑄，自，自那之后，小的就，就负责给陈敬瑄提供一些，一些关于侯爷的消息。”

　　“那这么说，自从皇上赐我府邸开始，你就一直是府内的奸细了？！”林枫懒散的靠在椅背上，双眼微微眯起，一道冰冷的眼神猛然迸射，语气在瞬间也变的冰冷许多：“这么说来，一年多前，夜袭侯爵府的事情，你也有份了？！”

　　“不不不，没有，真的没有……”闻言，胡管家立马就急了，连忙跪起身子冲着林枫摇头摆手，矢口否认：“那件事真的不关我的事，对于那次的事情，小的真的是一无所知，还望侯爷明察，明察啊！”


第三百七十章 山南道贵客

　　“明察？恐怕现在知道所有实情的就剩你一个人了吧？！”林枫淡淡的冷笑一声，语气再次陡然转寒，沉声问道：“说！最近你与田令孜还有没有什么来往？！杨记货铺到底与田令孜有没有瓜葛？！”

　　“没有没有，哦不，有，有！”胡管家浑身一颤，又是摇头又是点头，不过也没等林枫再次追问，胡管家就理清思绪解释了起来：“小的与田令孜早就没了来往，不过据小的了解，杨记货铺与田令孜之间的联系从未断过！就在侯爷这次回府前，还有一批货物是进贡给田令孜，作为孝敬的！”

　　闻言，林枫心中也是暗暗惊讶，这田令孜果然是不死心啊，虽然如今已经不在朝内随便指画，但是对于权利的欲望始终没有减退，或者可以理解为，田宦官这么长时间也一直是在隐忍，而不是彻底放弃。

　　见林枫沉默不语，万俟星挪动两步，到了林枫身旁轻声出言提醒：“侯爷，这也不足为奇，毕竟田令孜当初是掌管了十殿阎王，大唐十大道几乎都有田令孜的心腹。就算是当初的关内道京畿道等，何尝不是田令孜的心腹所掌管的神策禁军所掌控？”

　　听后，林枫若有所思的点点头，与其说大唐是李家的天下，倒不如说是真正掌握实权的宦官集团的天下，想到这里，不禁心中也是再次悲叹，统治华夏数百年的大唐王朝几乎就毁在了一群宦官手中，将整个大唐折腾的烽烟四起，山河破碎，风雨飘摇。

　　想着想着，林枫再次感到一阵心烦意乱，有些不耐烦的冲万俟星摆了摆手，沉声说道：“这个人我不想再看到了，之前我也答应过你，交给你处置吧！”说着，冲守候在一旁的吕邵德扬了扬头嘱咐道：“邵德，帮你师傅把人带走吧！”

　　“万俟多谢侯爷！”万俟星先是一愣，硬是没想到林枫这么快就把仇人交给了自己，另一方面则是突然面对了自己的仇人，有些不知道该怎么做的感觉，这还多亏了吕邵德的几个手下提醒万俟星，对方才向林枫抱拳致谢，迅速的离开了正堂。

　　而胡管家则不同，一听到林枫要将自己交给万俟星，立马匍匐在地哀声求饶，恨不得将手指都塞进砖缝。作为田令孜的人，他自然也了解一些万俟星的过去，更明白自己如果落到万俟星手中的下场会是如何。不过不管他怎么哀求，林枫都是不闻不问，甚至目光中连一丝的怜悯都没有，最后胡管家也只能被赶进堂内的吕邵德手下快速的拖走。

　　“枫哥，要不先回去休息吧？身上还有伤，看你也实在是太累了……”见正位的林枫不停的揉搓着额头，袁彪犹豫一下，还是上前小心翼翼的试探性询问。

　　“不用了，我没事！”林枫摆了摆手，随即冲着袁彪微微一笑，嘴角一撇，轻笑道：“既然有贵客来我们山南道，我怎么能不好好接待一下呢？！让鬼魅军团的兄弟们，把咱们的贵客请上来！”

　　“嗯，好！”仔细打量林枫一下，袁彪确认林枫确实无碍之后，重重的一点头，冲着门口的兄弟甩了甩头，沉声吩咐道：“让兄弟们把张天佑那小子带上来！”

　　片刻之后，浑身蜷缩在一起的张天佑被两个鬼魅军团的士卒抬着进入正堂，随即毫不客气的将其往地上重重的一扔，双双冲着林枫抱拳行礼：“侯爷！人已带到，这小子的其他同伙都在冲突中被杀死了！”

　　“两位兄弟辛苦了！不用多礼！”对于自己人，林枫永远都是那么的客气，丝毫没有上下级的官架子，缓缓起身之后，冲着袁彪嘱咐道：“跟兄弟们说一声，给两位兄弟拿点跑腿费！另外给这次参与的兄弟们每人五两银子的辛苦费！”

　　“多谢侯爷！不过我们当家的，不，是我们将军吩咐过了，不能随意的收取侯爷的钱！还嘱咐我们把人亲手送到侯爷手中之后，就赶紧回去！”其中一人赶忙抱拳致谢，但是却出言拒绝了林枫的好意。

　　林枫也看的出来，鬼见愁派来的这俩人倒是很有规矩，想必也是经过仔细斟酌的，不过林枫却执拗不让，大手一挥，笑着说道：“我这里有我的规矩，不能让兄弟白白辛苦了！该得的还是要得的！不过既然你们着急回去，我也不留你们了！等下你们把情况仔细的说一下，拿了钱就赶紧回去，记着，一定要给参与的兄弟分下去！”

　　“这……”刚才开口拒绝的那人一时间有些犹豫，不知道是该答应还是继续拒绝，倒是另外一人，见林枫不像是在开玩笑，便也爽快的点头答应，再次抱拳致谢，同时告辞了林枫以及堂内的众人。

　　再看此时蜷缩在地上的张天佑，这两天的日子可着实是不好过，因为关押他的地方竟然是侯爵府内贮藏冰块的大冰窖，而对方身上只有一件单薄的外衣。看到对方那发紫的嘴唇以及满面的‘红光’，就连林枫都纳闷这小子在冰窖中的两天是怎么挺过来的。

　　“老袁，这小子生命力似乎够顽强的啊？！”绕着地上的张天佑转了一圈，林枫抬眼笑着打趣道。

　　“哼哼……再顽强能怎么样？”袁彪冷哼两声，目光恶毒的盯着身体剧烈颤抖的张天佑，不以为然的撇撇嘴：“我还不信，他还能硬过我手中的唐刀！”

　　“侯爷！”正当林枫笑着准备接话的时候，一直在堂内沉默的青龙突然开口了，冲着林枫拱了拱手，目光不经意的瞥了一眼张天佑，面色有些不自然的说道：“侯爷，这种事情，青龙实在不想再参与了，还望侯爷谅解……”

　　闻言，林枫恍然大悟，如今的青龙已经算是彻底的退隐江湖了，之所以前后帮助自己，完全可以说是出于感恩或者内心的歉意，亦或是其中还有一丝的相互怜惜。而不管怎样，面前的张天佑如今也是朝廷的官员，而且其父亲还是官位较高的大理寺卿，青龙显然是不想自己再卷入这些互相争斗之中。

　　“嗯，青龙兄说的是！都怪我一时大意！”反应过来的林枫立马冲着青龙和朱雀两人讪笑几下，抱拳致歉：“都是我考虑不周！两位暂且请便！至于酒楼的事情，我会安排一下，就说被我府上包了半个月，两位暂且回去好好养伤！其余的事情，随后再说！”

　　见林枫这么善解人意，刚才开口的青龙倒有些不好意思了，最后还是朱雀上前向林枫再次道谢，随后与青龙两人告辞众人，匆匆的离开了侯爵府。


第三百七十一章 冰火两重天

　　在林枫的吩咐下，张天佑多了一条薄的可怜的‘被子’，其实就是一张麻布而已。不过当下人将一杯热乎乎的白开水丢在张天佑面前时，张天佑就像是饿极了的疯狗看到肉块一般，猛的扑了上去，趴在地上，用那颤抖的双手不停的捧着烫手的杯壁，晃动之下，就连冒着热气的开水溅到了手上都不觉得疼痛。

　　“没想到啊，没想到……啧啧……”林枫在张天佑的面前悠闲的踱着步，咂巴着嘴巴轻声叹息：“堂堂的京城四少，大理寺卿的公子竟然沦落到这种地步，我是该为自己庆幸呢？还是该为你感到悲哀？”

　　“林，林枫，既，既然你，你还知道我爹，那，那我劝你，还，还是趁，趁着把我放了！”张天佑也不知道是被冻傻了还是就真的不知道什么是害怕，竟然仰起头，用那阴森恶毒的目光威胁林枫。

　　“呦呦呦！事已至此，竟然还敢威胁我？！”林枫一咧嘴，阴阳怪气的笑了起来，随即猛然出脚，将张天佑手中的杯子踢飞出去，眼睛一眯，盯着胡乱在地上乱爬似乎想要重新寻找热源的张天佑，语气冰冷的沉声说道：“我可清楚的记得，曾经发誓要灭你九族！如今虽说我还做不到，但是弄死你，也不过是开开口的事情！你可要记清楚了，我有不下于一百种方法让你慢慢的受折磨而死！”

　　“你，你敢？！”听着那冰冷如霜一般的话，也不知道是因为听说一百种死法，还是因为刚才那杯热水的缘故，张天佑终于清醒了一些，不过依旧有些不服气，瞪着恶狠狠的目光，竟然对林枫产生了质疑。

　　“我不敢，算你说对了，我真不敢！”见状，林枫觉得有些好笑，故意装出一脸的无奈，同时迎着张天佑的目光耸了耸肩，似乎自己真的不敢怎么样一般。不过，随即林枫就缓缓蹲下身子，带着一脸轻蔑的笑容，冲着一旁的袁彪努了努嘴，冲张天佑阴险的一笑，语气如同与一个相识多年的老朋友开玩笑一般，笑着补充道：“不过，并不代表他不敢！”

　　没等张天佑反应过来到底是怎么一回事，林枫手臂一晃，随即便将鱼肠剑丢向了一旁的袁彪，同时沉声喝道：“老袁！先断他脚筋！让他清醒清醒，好好考虑考虑该怎么说话！”

　　“好嘞！”袁彪利索的答应一声，抬手接住鱼肠剑的同时，身体顺势一弯，手中寒光一闪，张天佑的躯体猛然一震，随即也不知道哪里来的力气，突然就蜷缩到了一起，双手紧紧的抱在脚踝处的伤口附近，撕心裂肺的喊了起来：“啊！！我的脚！！”

　　没等张天佑哀嚎完，起身的袁彪顺势一脚踢在对方的肋部，只听‘咔’的一声，不用想也是肋骨断裂，就凭穿着包铁皮靴的袁彪奋力一脚，娇生惯养的张天佑哪能扛得住，不过这次却没出现刺耳的惨叫声，因为张天佑直接疼的昏死了过去。

　　“天啊……”林枫仰面长叹一声，伸手拍了拍额头，有些无奈的冲袁彪说道：“你下手能轻点么？这小子哪能经得住你这么折腾？你要是真一脚给他踢死了，那不是太便宜他了……”

　　“我，我下次注意，下次注意……”刚才出手太过着急，袁彪一时间也没想那么多，此时被林枫一说，也觉得有些不好意思，伸手挠着头，冲林枫讪讪而笑。

　　“找人把他弄醒，随便怎么弄，反正活不了多久了！”林枫摇摇头，漫不经心的吩咐道。

　　闻言，袁彪先是一愣，随即面色一喜，冲着身后不远处的两个兄弟招了招手，然后在两人耳边低声嘱咐一番，随后一脸坏笑的重新站回了林枫身边。

　　林枫也没多问到底是什么办法，但是光从袁彪脸上的笑容，林枫就知道绝对不是什么正常的招数，不过也没太在意，反正张天佑是必死之人，只不过林枫是想在对方临死之前，挖出一些有用消息罢了。

　　不多时，就见一个两个下人抬着一口大浴桶进入了正堂，正在林枫纳闷这是要干什么的时候，陆陆续续进入堂内的下人就让林枫明白了一切。

　　随着浴桶被摆放在张天佑的身旁，一盆盆冒着热气的开水陆续倒入桶内，大约有半米高的时候，袁彪才制止众人的动作，随即摆手指挥两个兄弟将昏死过去的张天佑抬起扔入了浴桶。

　　“噗通！”

　　随着一声水响，无数水花溅起，但是紧随着就是张天佑猛然弹起，双手死死的抓在米余高的浴桶边缘，咧开大嘴嘶喊了起来：“烫死我了！！啊！！”

　　“真你娘的狠……真正的冰火两重天啊！”林枫若有深意的瞥了一眼袁彪，低声嘟囔的话却被张天佑的哀嚎完全掩盖了下去，而袁彪则是一脸的欣赏，似乎是在看一场表演一般。

　　林枫可明白这招到底有多损，完全冻僵的身体如果用开水一泡，日后落下病根的那是十之八九，就眼下的情况说，即便林枫不杀张天佑，张天佑日后也与一个废人无异了，别说已经断了脚筋，就算不断，恐怕日后也别想正常的行走了。

　　随着时间的流逝，张天佑的哀嚎声也逐渐降了下去，也不知道是因为身体适应了水温，还是体内已经没有了力气，那死死抓在浴桶边缘的双手关节已经彻底泛白。可惜的是，这仅仅只有一米高的浴桶，张天佑却是根本无法逾越，不仅腿脚已经用不上力气，就连断了的肋骨也牵连整个腰部，根本无法用力动弹。

　　“哎！你要是一开始就好好说话，何必遭此苦罪呢？”林枫一脸惋惜的走到浴桶前，摇晃着脑袋冲张天佑轻笑道：“现在，知道该怎么跟我说话了么？”

　　“林，林枫！！”刚刚醒过来的张天佑已经处于癫狂的状态，身体的折腾已经将他的意志消耗殆尽，可依旧是咬牙切齿的对林枫挤出了一句话：“你不得好死！我爹一定不会放过你的！”

　　“呵！你管我呢？”对于张天佑的漫骂诅咒，林枫丝毫不在意，微微一笑，轻声反问，随后叹息一声，继续补充道：“你连你都管不了，还操心你爹呢？说不定日后你爹的下场比你还不如呢！”


第三百七十二章 与之同罪

　　“你，你卑鄙！无耻！！”张天佑牙关紧咬，死死的承受着身体的折腾，但是依旧不忘对林枫继续漫骂。

　　对此，林枫只是无奈的摇摇头，轻叹一声，突然感到自己似乎是在对牛弹琴，随即对袁彪使了个眼色，带着怜悯的目光瞥了张天佑一眼，然后便缓缓转过了身子。

　　“你，你要，干，干什么……”就算张天佑再胆大，但是面对杀人恶魔一般的袁彪时，内心还是不经意的咯噔一下，浑身的毛孔顿时张大，一股凉飕飕的感觉从后背掠过，似乎此时自己正站在冰凉的水中一般。

　　“不干什么，只是觉得你这手太脏了……”袁彪阴阴的一笑，鱼肠剑在手中转了几下，盯着浴桶边缘的那双手，语气阴狠的说道：“正好，切下来让下面的兄弟去洗的干净一些！”

　　“别，别啊！我，我求求你，求求你，别，千万别啊！”张天佑终于明白了袁彪的意图，神情恐惧，双手不停的在游走在浴桶的边缘，唯一的目的就是躲避袁彪手中那泛着寒光的鱼肠剑。

　　“别乱动，不然我可抓不准，万一连胳膊都切了就不好了！”袁彪的语气像是在哄小孩子一般的温柔，伴随着的还有比划了几下鱼肠剑，同时将目光投向了张天佑的两条胳膊，好似自言自语般的低声叹道：“哎！这鱼肠剑太锋利了，切条胳膊应该也不会太痛的……”

　　“别，放过我，放过我！”慢慢的，恐惧充满内心的张天佑终于彻底清醒了过来，也就代表着他终于明白了自己的处境，那曾经作为京城四少的傲气在一瞬间便荡然无存，目光中充满了哀求，看着林枫的背影，哽咽着求饶：“枫爷，枫爷，放过我，求求您，放过我，我再也不敢了，不敢跟您老作对了！放过我吧！”

　　听着那带有哭腔的哀求声，林枫的嘴角微微弯起，但内心却丝毫没有软下，他可明白这张天佑天生就不是什么好人坯子，至于现在一口一个枫爷的喊着求饶，那完全是逼不得已。不过林枫没有立刻将其杀死，是因为还想套些有用的消息出来，所以也就伸手制止了袁彪接下来的动作，缓缓转过身子，冲着张天佑扬了扬头，轻笑着问道：“现在，你明白了该怎么跟我说话？”

　　“明白了，明白了！只要枫爷不杀我，让我怎么样都行！做牛做马，什么都可以！”见状，张天佑似乎有看到了一丝生存的希望，也顾不上太多的面子问题，连连点头，随即还俯身用脑袋不停的撞击着浴桶边缘作磕头状，似乎面前的林枫就是他的救命恩人一般，一副恨不得将心都掏出来的架势。

　　“不不不，你还是没明白！”林枫摇了摇头，伸出食指冲张天佑摆了摆，轻笑着解释道：“我可以明确的告诉你，你是必死无疑的，只不过，如果你听话一些，我可以让你死的痛快点，免得遭一些不必要的罪！另外善意的提醒一句，你之前受的，仅仅是一些皮毛而已！千万不要以为我是在开玩笑！想必你也应该对大理寺的酷刑了解一些，我可以明确的告诉你，我这里随便哪一种出来，都绝对要胜过大理寺中的‘待遇’！”

　　听着林枫刻意将待遇两个字加的很重，张天佑不禁浑身打了个寒颤，他作为大理寺卿张巍毅的宝贝儿子，自然对大理寺内的所有酷刑都一清二楚，甚至是还亲眼目睹过一些，自然明白那些刑罚不是自己能够承受的住。

　　虽说林枫已经宣判了张天佑的死刑，可他并不甘心，依旧想要为自己争取一丝的存活希望，颤巍巍的与林枫打起了商量：“枫，枫爷，只要你放过我，我，我可以说服我爹，说服我爹不再与你作对，而且，而且还可以给你提供大量的消息！”说着，张天佑把心一横，咬咬牙，继续补充道：“包括，包括宰相崔彦昭的所有！另外，枫爷您杀我也没用啊，我一个小人物，什么也做不了，而且，而且这事情您也瞒不住的，对您来说，有害无益啊……”

　　说到最后，张天佑已经咧嘴哭了起来，所说的一切，已经是他能够所想到的所有了，但是他没有把握林枫会不会听他的。

　　“不错不错，死到临头了，头脑竟然还能这么清晰，不愧是大理寺卿的公子啊！”看着眼前的张天佑，林枫赞赏的笑着点点头，这一小小的举动和夸赞却让身处黑暗之中的张天佑看到了一丝亮光，那是一种希望的光芒。

　　但是，林枫接下来的举动就让张天佑那火苗般的希望彻底破灭了，只见林枫轻蔑的一笑，摇头叹道：“只可惜你想的太简单了，这件事我根本没打算瞒！刚才我已经跟你说了，包括你爹，日后不一定比你的下场好！叛国之逆陈敬瑄刚刚聚集数千反贼刺杀于我，并且还有数百同党夜袭侯爵府，想要连同我在内的所有家眷都置于死地！”

　　听着这些，张天佑脸上开始露出茫然的表情，根本不明白林枫为什么会突然说这些事情，但是林枫接下来的补充就让他彻底的深深绝望了。

　　“而你，张天佑！就是其中的一份子！”林枫目光如炬，死死的盯着张天佑，简简单单的一句话，不仅将张天佑的罪行定下，甚至已经将他的家族牵连了进去，随即林枫若无其事的继续补充解释：“咱们之间的恩怨，整个大唐恐怕都是无人不知了！而你又恰恰在这个时候撞了上来，我只能对你，对你父亲以及整个家族，表示深深的惋惜！”

　　“噗通……”

　　张天佑再也没有抓着浴桶的力气，径直的向后一仰坐了下去，此时的他甚至感受不到水温的灼热，整个内心已经被死亡的恐惧和给家族带来的灾难完全充斥。

　　与叛国之逆勾结，那是与之同罪，刺杀皇亲国戚身居高位的林枫，特别是如今的林枫手中的枫家军已经足以顶起大唐的半边天，不管张天佑的勾结是真是假，可陈敬瑄半路袭杀林枫，侯爵府被数百黑衣人夜袭围攻却是铁定的事实。

　　只要林枫将这事上报朝廷，别说是张天佑了，就连他父亲，他的整个家族都是有嘴说不清，如今的天子可不愿意为了这事去得罪林枫，更别说其中的一大半还是事实，毕竟林枫手中还有叛国之逆陈敬瑄的尸体。

　　如今，已经不用林枫动手了，张天佑自己都恨不得直接自杀。毕竟，这件事给他的冲击，非同小可，那已经不是他一个人的事情，而牵连了整个在朝中做官的张氏家族。


第三百七十三章 愤怒的唐僖宗

　　成都府皇宫，御书房内，已经逐渐开始执掌国事的天子唐僖宗也随着手中权力的增大而脾气愈发的暴躁，前一刻还在这里苦读圣贤，下一刻便接到了从汉中府快马加鞭的紧急奏报，刚刚看完，唐僖宗便眼睛一瞪，随手便将奏报甩在了呈报的小太监脸上，伴随着一脚踹在了身前的书桌上。

　　若不是一旁陪读的心腹太监杨莲亭手疾眼快，书桌上的笔架就要被晃悠到了地上，顺势向浑身发颤的小太监使个眼色之后，杨莲亭伸手接过奏报，堆着一脸的笑容，夹着嗓子轻声询问：“陛下，何来这么大火气？什么事情把您气成这样，龙体重要啊！”

　　“哼！”唐僖宗狠狠的冷哼一声，衣袖一甩，表情愤然的厉声喝道：“胆大包天的逆贼陈敬瑄！竟然在汉王去往祭拜为国捐躯的枫家军先烈的途中进行行刺！而且还是上千人之多！不仅如此，竟然还有一支数百人的队伍夜袭汉王府！如果不是汉王早有准备，恐怕朕的大唐就要失去一棵顶梁柱了！”

　　“啊？！嘶……”闻言，杨莲亭也是惊讶不已，倒吸一口凉气的同时，不经意的瞥了一眼房内的田令孜，隐约间已经看到了对方额头冒出的油光冷汗，心中不知打起了什么主意，不过还是做出一副很是急迫的样子，语气关切的追问道：“那，那汉王如今？”

　　“哼哼！毛贼就是毛贼！怎么能跟朕的汉王相比？”话语之间，唐僖宗透露着一股得意，但是其中的依仗却是让杨莲亭和田令孜两人的内心都感到深深的一寒。

　　自从唐玄宗的开元盛世以来，宦官的权利就逐渐增大，出任各地监军以及禁军的统率。特别是自安史之乱结束之后，更是达到了鼎盛，甚至在唐僖宗之前，几个皇帝都是由宦官拥立，可见宦官集团的权利大到什么程度。

　　可如今的唐僖宗却在潜意识中已经开始逐渐改变这种现状，虽说安史之乱给予了李唐王朝沉重的打击，更是让历代天子对各地拥有兵权的节度使深深的顾忌。可眼下的情况，唐僖宗却认为林枫还是比较可靠的一个藩镇，起码，目前是可以信任的，所以也就打心眼里依仗林枫，不仅是剿灭伪齐政权，说不定还能将宦官集团一举击溃，打破这百年来的局面。

　　杨莲亭虽然心中惊了一下，但还是仔细的琢磨一番，觉得如果光是林枫被刺杀，面前的唐僖宗也不应该如此发怒，便偷眼看了看唐僖宗的脸色，见怒气已经不及刚才，便小心翼翼的试探询问：“那，那这应该是好事啊，为何陛下还会如此大怒？难不成，还有别的事情？”

　　唐僖宗虽然不喜欢宦官集团，但是对眼前的杨莲亭可谓是一个特例，如今的杨莲亭甚至已经堪堪越过田令孜的地位了。瞥了一眼满脸谨慎的杨莲亭，唐僖宗冷哼一声，冲着对方摆摆手示意道：“跟朕说话，没有外人的情况下，不用这么小心！你猜的没错！确实还有别的问题！而且还不是一个！哼！该死的！”

　　“谢陛下！”杨莲亭先是规规矩矩的弯腰拱手，然后才重新站起身子，一脸献媚的笑着说道：“陛下，有什么烦心的问题，何不招来崔宰相和柳大人商议一下呢？”

　　“哼！崔彦昭？恐怕这事就跑不了他的份！！”唐僖宗猛的一拍书桌，一脸的愤怒，突然的举动吓的杨莲亭差点直接趴下，随后唐僖宗才稍稍收了一些怒气，不过依旧铁青着脸，沉声说道：“汉王虽然并无大碍，但是在奏报中也已经向朕说明了，由于重伤的缘故，恐怕要耽搁些时日才能赶到前线，不过枫家军的行军进程并不会变，依旧会在月底前驰援李皇叔！”

　　“不过！另外一件事可是事关重大！朕不得不给汉王一个交代！否则……”说着，唐僖宗快步饶回书桌后面，往大椅上一座，目光也变的有些阴狠，一字一句的说道：“否则！朕就是寒了汉王的心，寒了大唐将士的心呐！！”

　　闻言，杨莲亭和一旁的田令孜顿时一个激灵，他们两个还从没见过唐僖宗发这么大的火，那股专属于王者的气势竟然在一瞬间迸发了出来，似乎有一种可以瞬间将一切碾为齑粉的力量。两人在不经意间也将腰弯的更低了，虽说两人没有见过真正传说中的天子发怒，可如今书房中的气氛，绝对不是两人能够承受的。

　　“传朕的口谕！哦，不！”唐僖宗猛然低喝，随即一想，指了指田令孜沉声吩咐道：“阿父，由你来拟旨！大理寺卿张巍毅串通逆贼陈敬瑄造反，暗中刺杀当今汉王及其家眷，全家即日问斩！”

　　“嘶……”田令孜和杨莲亭两人登时倒吸一口凉气，其中特别是田令孜，数天之前，他才与尚书令崔彦昭暗中达成某种协议，而此时，眼前的天子竟然开口下旨要杀掉崔彦昭的左膀右臂张巍毅，而且还是全家。

　　这种情况下，也不得不让田令孜冒着风险，满脸疑惑的上前询问原因：“陛下，张大人可是大理寺卿，这突然的旨意……或者，是不是其中有什么误会啊……”

　　“误会什么？！”唐僖宗的火气突然冲上头顶，‘啪’的一掌拍在桌面上，起身瞪着田令孜厉声吼道：“还有什么误会？！张巍毅好大的胆子！他儿子就在你那逆贼兄长陈敬瑄的刺杀队伍中！汉王已经将尸体运送来了，难不成，你让朕就此罢休？朕日后还怎么去面对汉王？怎么去面对数十万的忠武枫家军？怎么去面对整个大唐的子民？！”

　　一连串的面对，田令孜可吓出了满头冷汗，甚至感到后背已经凉飕飕的，双腿一软，立马跪在了地上，朝唐僖宗边磕头边求饶：“老奴多嘴，老奴多嘴！”

　　“呼！起来吧！”见田令孜这样，唐僖宗心中也不好受，而且他也明白一些，张巍毅就是崔彦昭的左膀右臂，这么突然杀掉，恐怕日后崔彦昭在朝堂上也会有不少的意见。可唐僖宗却将利弊分析的很明确，为了拉拢林枫和枫家军，他不惜牺牲任何人，甚至是，跪在他面前的田令孜。


第三百七十四章 痛并快乐着

　　田令孜在执笔拟旨的时候，书桌后的唐僖宗目光阴暗，短短的思虑间，便决定一不做二不休，突然转头冲着一旁的杨莲亭问道：“朕记得大理寺卿张巍毅还有个同胞弟弟，好像是翰林院的首席学士？叫什么张，什么巍来着？”

　　“陛下，叫张巍博，您记得没错，确实是翰林院的首席学士……”杨莲亭赶紧上前拍了一记马屁，对着笑容提醒道。

　　“哦，翰林院的首席学士……”唐僖宗故作沉思片刻，随即目光一暗，沉声说道：“想必这张巍博也不应该是什么同谋，可毕竟他们是同胞兄弟，不可不防！这样吧，顺便再拟一道旨，张巍博全家发配海南岛，永不得还朝！从神策禁军中挑一支人马押送！”

　　正在拟旨的田令孜闻言手下就是一抖，但是却也明白这张家兄弟的命运是彻底逃脱不掉了，田令孜不知道张天佑到底是否参加了刺杀林枫，但是眼下已经证据确凿，而且张家兄弟与林枫的仇怨是尽所周知的，所以田令孜也不敢冒险去为其求情，哪怕是一个字也不敢，只是安安静静的写着圣旨。

　　随即，唐僖宗又思考一会，从桌上拿起一道金牌递给杨莲亭，沉声嘱咐道：“带着朕的金牌去传旨，调神策军的钟离皓陪同，即日起，将一切办妥！”

　　“是，谨遵圣谕！”杨莲亭双手捧起，小心翼翼的接过金牌，认真的点了点头。

　　“还有！”刚刚转身的唐僖宗突然回身指着杨莲亭再次吩咐：“办完一切之后，你先不用回来，直接带着张家的首级赶往汉中府，代朕看望汉王！另外，从宫中带一些名贵的药材送去，朕可还指望着汉王早日康复，去前线剿灭伪齐呢！”

　　……

　　杨莲亭做事还确实是有一套，正午前出的宫，夜幕彻底降临之前就将事情基本办妥了，张家两兄弟的所有势力被一次性的从朝中连根拔起，张巍毅一家老小全部当即斩杀，张巍博一家则被发配海南，当晚便被钟离皓挑选出来的一支数百人的神策禁军给连夜送出城了。

　　尚书令崔彦昭是想要阻拦的，可当他得知消息带人赶去大理寺卿张巍毅的府上时，已经是满地尸体，就连府内的下人都没有留下一个活口。对于张巍博一家，崔彦昭也只是靠着一张老脸的面子，前去与其喝了一杯送行酒，同时老泪纵横的互相感慨了一番。

　　当然，当年横行京都长安的四大名爹中的张家兄弟府上的财物可着实不少，即便是空手而来的成都府，这两三年的时间积攒下的也是一笔可观的数目，最后也全被抄走充实了大唐的国库。

　　虽然唐僖宗在后来的朝堂上公布了原因，但是却让满朝百官都是为之骇然，要知道张家兄弟在朝中的势力也绝非一般，可如今却突然落的这种下场，怎能不让满朝文武都心惊胆战。毕竟，大唐数十年来都没有经历过这么大的变故了，要说朝内的官员有没有问题，那毫无疑问，随便拉一个出来都能找出一大通的罪名抄家问斩。

　　惶惶的情绪下，一段时间内朝中的百官再不敢随意的对前线的战事指手画脚，特别是一旦涉及到林枫或者枫家军，除了尚书令崔彦昭和中书令柳永浩两个巨头之外，再无人敢随便插口过问。毕竟，谁也不想招惹林枫那个煞神，随随便便就是抄家问斩的下场，可不是众人做官想要的。

　　杨莲亭也果然迅速，带着一堆的尸体首级以及唐僖宗赐下的宝物，竟然在短短的七八天时间就赶到了汉中府。

　　成都府宫中来人的消息传到林枫耳中时，林枫正在后院与众女子说笑，整个人看起来也是分外精神，根本没有任何受伤的表现，更别说什么重伤卧床不起了。

　　不过既然奏报中已经说明，林枫也不好太过明目张胆，赶忙制止了众女的嬉笑之后，快步回到自己的房间躺在床上，装出了一副无精打采的架势。

　　接见了杨莲亭之后，林枫是再三感谢，不仅感谢天子的隆恩，还感谢了杨莲亭一路辛苦来为自己送信，不过当林枫说要将其留下几天，尽尽地主之谊的时候，杨莲亭就像是耗子见了猫一般，一个劲的推脱拒绝。

　　最后林枫也不好强求，其实心中也明白许多，如今的自己，一般人可是想躲都来不及呢。随后吩咐袁彪将杨莲亭带来的天子赏赐分出了足足一半赠予杨莲亭。当然，杨莲亭也要十足的推脱客气一番，最后在林枫的极力要求下，才勉为其难的全部收下。

　　不过，最终杨莲亭还是留给了林枫一些有用的消息，大多都是关于近来朝堂上的一些事情。其中有一条就最为重要，杨莲亭竟然提醒林枫，最近的崔彦昭和田令孜走的很近，双方似乎在暗中有什么约定。

　　两人在具体谋划着什么，林枫并不知道，不过不用想林枫也能猜到肯定不是什么好事情，而且还极有可能是针对自己的一些对策。

　　对于眼下自己的身份和地位，林枫还是非常有自知之明的，因为自己的出现以及背后仰仗的枫家军，已经足以对朝中任何一方势力手中的权利构成威胁了，不管是宦官集团，还是长久以来的文臣团队。

　　而对于这两者，林枫都没有太好的印象，前者是已经有了身体缺陷的非正常人，而后者则大多属于迂腐不化的老古董。可偏偏两者还有一个极其相同的爱好，那就是对于权利的欲望，甚至是说他们想要掌握整个大唐都一点不为过。

　　不过眼下的林枫可没时间去考虑那么多，也没那个心思去研究怎么与这两个集团去周旋。因为杨莲亭已经将唐僖宗的口谕带到，无需太过着急，等到伤势痊愈再赶往前线即可，也就是说，如今的林枫，休假时间可以无限制的延长，反正伤在自己身上，到底痊愈与否，只有自己说了才算。

　　虽然留在汉中府陪伴众女子的日子过的有些让林枫感觉‘痛不欲生’，特别是每当几个女子一同联合起来的时候，总让林枫有一种立马伤势痊愈率人赶往前线的冲动。

　　但是，每当出现这种情况的时候，林枫总会告诉自己，痛并快乐着。起码，比去了前线那种枯燥的军旅生活以及无情的厮杀要有趣的多，也悠闲自在的多。


第三百七十五章 你猜我猜不猜

　　时间飞快，已经十一月中旬，前些天林枫刚接到抵达前线的奔雷先锋团潘志刚的书信，信中说前线暂时并无战事发生，让林枫暂时安心养伤便可。林枫倒也‘听话’，不仅是潘志刚的，也听唐僖宗的，养起伤来没完没了，快活似神仙的留在了汉中府。

　　这天，刚刚午饭过后，林枫便又独自去了后花园，懒散的躺在躺椅上，带着一副墨镜晒起了太阳。虽说天气已经凉了下来，但是午后的阳光还是十分充足，特别适合吃饱的林枫在此小眯一会。

　　至于原因，说起来林枫就有些悲哀了，李晓纨，夕颜，碧柳以及小琲四人凑到一起玩麻将，而邀月却要不停的照顾女儿。虽然林枫经常去牌桌上指指点点，但是经常会遭到一阵冷嘲热讽，几次之后，林枫便也不再去凑热闹，自己也乐的清闲，每天都躲在这后花园晒太阳养精神。

　　如今的枫家军将领，除了依旧停留在汉中府继续‘闭关’操练的陌刀军之外，已经全部开往了凤州前线，包括尹波等将领也已经一同前往，留下的只有暗中沾了光的李晓枫。而这段时间，李晓枫似乎过的也十分快乐，依旧像一个跟屁虫一般粘在小琲身边，甚至就连日常的端茶倒水都一概包揽到了自己身上。

　　不过这也为小琲减去了许多烦恼，至少再没有人敢不长眼睛一般的上门向李晓纨询问提亲的事情了。李晓枫是什么人？不仅是山南道节度使林枫的小舅子，还是当今圣上的同族表弟，而且还身兼剑南道节度使一职，同时也是枫家军的核心将领。什么人不要命了还敢硬着头皮来跟李晓枫抢人？更甭说还是女人了，整个山南道甚至大唐恐怕也难找出这么个人。

　　“侯爷，原来你在这里啊！”躺椅上的林枫根本没听到有什么动静，突然耳边就响起了诸葛湿倭的声音，不禁微微一愣，心中也是纳闷，这个神棍儿已经好久都不见了，也不知道自从上次骗了些钱财之后又跑到哪去糟蹋了。

　　诸葛湿倭在林枫身旁站定之后，又转头四下打量一番，不禁长叹一声，由衷的赞叹道：“侯爷可真会选地方！实乃是静心的好地方啊！不过，着实是让本尊找的辛苦！如果不是有人告诉本尊，本尊恐怕都找不到侯爷！”

　　诸葛湿倭这话倒不是拍马屁，因为林枫所在的地方确实相对来说比较隐蔽，因为林枫为了安静，竟然吩咐下人在两只熊猫的老巢，也就是那片偌大的竹林内清理出一大片地方供自己休息，而且这个地方，如果一过了未时太阳就彻底照不到了，而那个时候林枫也恰恰午休完毕，趁着天气转凉之前便会离开。

　　“最近干吗去了？好久不见啊！”林枫瞥了对方一眼，缓缓坐起身子，心中暗自盘算一番，自从上次出去祭拜枫杀的兄弟时与对方见过一面，至今确实已经近一个月没再看到对方了。

　　“没什么，遇到点事，亲自解决一下！”诸葛湿倭含糊其辞的一句话带过，显然是不想提这些天的事情，随后面色一喜，惊声说道：“找到了找到了！侯爷，找到了！”

　　“你有病啊！一惊一乍的！”林枫被对方突然的惊呼吓了一跳，坐直了身子盯着对方，不满的咒骂道，随后胡乱摆摆手，皱着眉头问道：“你刚才说找到什么了？”

　　“帝星！！帝星啊！！！”万分激动的诸葛湿倭就差原地蹦起来了，就算这样，一时间也有些手足无措，但却是满面喜色。当他看到一脸茫然的林枫时，才意识到自己有些太过激动，赶紧平复一下心情，耐心的解释道：“侯爷，你还记得上次临走之前，本尊跟你说有两颗帝星么？”

　　“一边去！别跟老子说什么帝星！”这下林枫可反应过来了，不仅是毫无兴趣，甚至是一脸不耐烦的冲诸葛湿倭摆手骂道：“我明确告诉你，那帝星不是老子，老子没兴趣做什么皇帝，少在老子面前提这些！没兴趣！”

　　“不是你，不是你！确实不是你！”诸葛湿倭一点都不介意林枫的态度，见林枫重新躺下之后，依旧不依不挠，伸手推了推躺椅，一脸神秘的笑着说道：“侯爷，本尊这次观察的绝对没错！！当然，你说的也没错，确实不是你，而是另有其人！你猜猜看，这人会是谁？！”

　　这么一说，倒把林枫的兴趣勾起一些，不过林枫依旧是一副毫不在意的架势，翻了翻白眼，侧头看着诸葛湿倭，嘴角一撇，反声问道：“你猜我猜不猜？”

　　“啊？”诸葛湿倭明显没能反应过来什么意思，一时间愣在原地，抬起一只手挠着后脖，另只手竟然放在胸前开始掐起了指头，口中更是嘟囔着：“你猜？我猜？不猜？你？猜我？猜？不猜？”

　　看着眉头紧锁一脸认真的诸葛湿倭，林枫忍俊不禁，‘噗嗤’一声笑了出来，坐在原地前仰后合，让一旁依旧琢磨的诸葛湿倭更是不解，忍不住追问道：“侯爷，这，这是什么咒语？”

　　“去你娘的咒语！哈哈，笑死我了！你个大笨蛋！蠢货！”大笑中的林枫更是没想到对方竟然以为是什么咒语，摇摇头，心中更是不停的感慨，这神棍儿的脑子里一天到底在想些什么。

　　“刚才那话的意思，就是让你猜一猜，我到底猜不猜！”笑罢之后，林枫发现诸葛湿倭依旧在掰着指头低声嘟囔，不禁再次发笑，同时也开口提醒了对方一句。

　　“我猜？你猜不猜？”诸葛湿倭缓缓的比划一番，紧皱的眉头也逐渐舒散开来，似乎也明白了过来，随后有些不满的挥了挥手，冲着林枫一脸严肃的说道：“侯爷！别开玩笑了！真的，这次真找到了！绝对不会错！”

　　“要是错了怎么办？拧下你的脑袋给它们玩？”林枫毫不在意的撇了撇嘴，顺势伸手指了指面前竹林内的两只正在嬉闹的大熊猫，笑着问道。

　　“没问题！只要日后证明错了，任由侯爷处置！”诸葛湿倭回答的也很干脆，重重的一点头，表情异常的严肃。

　　“哦？”见状，林枫也看出对方似乎不像是在开玩笑，直了直身子，同时也换上一副严肃的表情，冲着对方微微扬头示意：“说说看，是谁？”

　　直到林枫这个样子，诸葛湿倭才满意的点了点头，随后谨慎的向四下张望一番，面色严肃，极其笃定的说出一个名字：“李晓枫！”


第三百七十六章 大战在即

　　“什么？！晓枫？！”一声惊呼，林枫登时从躺椅上弹射而起，双手紧紧抓着诸葛湿倭的领口，一双凌厉的眸子死死的盯着对方。

　　突然的举动不仅将诸葛湿倭吓了一跳，更将不远处正在竹林内相互嬉闹的两只大熊猫的目光吸引了过来。不过，两只大熊猫顶着那特殊的眼圈，先是看了看林枫和诸葛湿倭的动作，又互相打量一番，竟然发现双方的动作都比较一致，随后似乎是意识到面前的两人也在如同自己一样玩耍，便重新互相拉扯着滚到了一起，不再去理会周围的动静。

　　“别，别激动，别激动啊……”诸葛湿倭被盯得心里直发毛，双手举在胸前，想要去掰开林枫的手指，却又不敢贸然有所动作，只好一脸委屈的低声求饶：“侯爷，您，您先放开，先放开好么……”

　　“哼！！”林枫松开双手的同时狠狠的将诸葛湿倭推了一把，随即深吸一口气，恶狠狠的盯着诸葛湿倭警告道：“以后别再胡说！再让我听到类似的话，小心你的脑袋！”

　　“这……”诸葛湿倭还想下意识的反驳，但是突然间感到一阵寒意，看着眼前面如冰霜的林枫，诸葛湿倭心中明白林枫这次是真的动气了，他也知道这件事非同小可。

　　且不管这消息是真是假，单是这消息如果传出去，凭着李晓枫在枫家军中身居高位的情况，到时铁定摆脱不了一个‘谋逆’的罪名。另外，李晓枫现在还是剑南道节度使，上一任的剑南道节度使陈敬瑄刚刚叛国，不管是当今天子还是满朝文武，谁会轻易的放过这种有可能的‘谋逆’。

　　“这事情，还有没有别人知道？”正当诸葛湿倭愣神思虑之间，林枫那阴森森的话语传入耳中，吓的他登时一个激灵，连忙冲着林枫摇头摆手，哆嗦着急忙应声：“没有没有！绝对没有，我，我第一个找的就是侯爷你！”

　　“那就好……嗯……”闻言，林枫的目光也缓和了许多，微微点头，沉吟片刻，重新抬眼看向诸葛湿倭，语气中带着一丝好奇，低声询问：“刚才，你说的，当真？”

　　“当真！千真万确！”见林枫又重新询问，虽然诸葛湿倭心里有些没谱并不知道这是要干什么，但还是重重的点头，拍着胸脯大声保证。

　　“小声点！”林枫举手作势要打，诸葛湿倭连忙一缩脖子，同时向后退了两步，冲林枫讪笑几下，压低了声音补充道：“侯爷，这个消息只有你知道，而且，千真万确，绝对不会有任何差错！”

　　“唔……”林枫紧紧皱着眉头，缓缓垂头陷入了沉思。毕竟，这突如其来的消息，给林枫的冲击有些太大了，虽然林枫对眼前的诸葛神棍儿颇有成见，但是这种大事上，林枫还是毕竟信任对方。

　　沉思片刻之后，怀着宁可信其有不可信其无的心态，林枫缓缓的开口，轻声追问：“除此之外，你还有没有发现别的？”

　　“别的？发现？”诸葛湿倭也正在一旁不知道寻思着什么，猛的一听林枫似乎突然间来了兴趣，先是一愣，随后皱了皱眉头，又转动眼珠打量周围一下，才向前两步靠近林枫一些，低声回答：“还真别说，确实还有别的发现！大唐的气数将尽！否则的话，那颗属于李晓枫的帝星，也不会在突然之间猛然发亮！”

　　说罢，诸葛湿倭小心翼翼的瞥了一眼林枫，见对方并没有什么过激的举动，才稍稍犹豫一下，似乎是安慰林枫一般，低声解释：“不过，侯爷也不用太过担心！这，这并不代表大唐就要没了，或许，只是易主，而并非侯爷想象中的改朝换代！”

　　大唐易主，而新主人将会是李晓枫！这个消息在林枫听来，无论如何都觉得不是真的，或者说更像是一个玩笑！因为在林枫看来，李晓枫根本不具备任何做天子的能力，如果是领军打仗，李晓枫是从枫家军中成长起来的，能力绝对没的说。可以想到日后的李晓枫可能成为脚下这片土地的主人，林枫还是有些觉得不可思议。

　　“还有，侯爷！”见林枫皱眉沉默，诸葛湿倭思忖一下，再次开口：“伪齐政权恐怕坚持不了多久了，而且，恐怕最近会有大战爆发！”

　　“最近？！”林枫微微一愣，下意识的反问一声，毕竟数天前才接到前线的战报说战局稳定，双方似乎都没有打算开战。不过听到这个消息，林枫最关心的还是自己的休假，如果前线真的开战，那恐怕自己这病是无论如何都装不下去了，毕竟前线有着自己麾下庞大的枫家军。

　　“没错！就是最近，不过胜败还未可知！”诸葛湿倭先是重重的点头确认，随后又有些惋惜的摇摇头，轻叹一声：“不过如果一开战，伪齐肯定是要竭尽全力打破僵局了，否则的话，以目前的局势，伪齐很可能被活活困死！”

　　这话一出，林枫顿时吃了一惊，诸葛湿倭所说的一点没错，伪齐政权一半的兵力都耗在了凤州前线，而去年朱温的叛变更是将伪齐对江南的一些粮饷依赖彻底截断。而且，据探子回报说，长安附近已经是两年都颗粒无收了，就算当初的京都长安城内存放的粮草甚多，可也架不住伪齐叛军的数十万张大嘴啊！

　　如果伪齐不加快节奏将凤州的僵局打破，绝对会如诸葛湿倭所说那般，最终只会被唐军硬生生的耗死！一支没有了粮饷的军队，根本不用打就足以溃散了。而如果黄巢率领凤州前线的数十万伪齐叛军背水一战的话，以李皇叔眼下的处境，恐怕抵挡起来着实有些困难。

　　“如果真照你所说，恐怕我也要尽快做些准备了！”林枫仰头长长的舒了一口气，心中苦叹一声，这难得的悠闲日子，恐怕是真的就要到头了。

　　虽说枫家军已经前往凤州协助李皇叔，可毕竟少了林枫这个核心，真正能够发挥出的能力能够赶上平时的一半就不错了，更别说现在枫家军的规模还极速扩大，或者说，刚刚吸收了大部分‘新鲜血液’的枫家军，还没有彻底的全部融合。


第三百七十七章 唐军惨败

　　与诸葛湿倭密谈过后，接下来的几天时间，林枫就没有像之前那般悠闲了，除去日常的睡觉吃饭外，始终将自己关在房间内，面对着一张标注详细的羊皮地图，冥思苦想。

　　仅仅过了四天，晚饭之前，林枫刚从‘闭关’的房间内走出，一个长长的懒腰还没伸完，就听到从前院传来一阵沉重急促的马蹄声，不禁眉头一皱，暗自猜想谁这么大胆竟然敢在府内纵马狂奔。

　　守在附近枫杀的兄弟是看到林枫出来后，原本想要与林枫打个招呼，刚出了值守的小房间，便是身子一滞，下意识般的将手放在了腰间的刀柄上，目光犀利的转头看向了后院的大门。

　　这一举动将周围所有值守的枫杀人员的注意力都吸引住了，一个个顿时警惕万分，甚至已经有人将腰间的佩刀拔了出来，缓步而行，向着房间外台阶上的林枫轻步移动。

　　“放心吧，应该不是外人！”林枫虽然心中很是不高兴，但是却清醒的保持着理智，看着自己兄弟们的警觉，不禁心中一阵暖意，冲着众人摆了摆手，轻松的笑着说道。

　　虽然林枫这么说了，但是枫杀的兄弟们却丝毫没有放松警惕，仅仅是片刻的功夫，便已经在林枫周围聚集起来，同时互相配合着站位，将林枫护在了身后。

　　随着马蹄声的逐渐清晰，一匹杂毛战马冲入后院的石门，马背上的李晓枫头发已经在颠簸中散乱不堪，一张面孔也是一场焦急。并且，似乎根本没有停马的意思，甚至双腿还狠狠的夹动几下马腹，似乎有什么要命的紧急事情一般。

　　“啾啾……”

　　随着杂毛战马的一声仰天嘶鸣，在枫杀众人面前，李晓枫堪堪的扯住缰绳，随即跳下马背，甚至没有去多看一眼那些个满脸茫然的枫杀众人，径直冲着台阶上的林枫走去，大口大口的喘着粗气，急声喊道：“姐夫！出事了！前线出事了！”

　　“进来说！”早在清晰的看到李晓枫时，林枫就预感到一定是有什么大事发生，否则的话李晓枫也不会在府内随意驰马，更不会有此时的表情，皱着眉头丢下一句沉沉的话，林枫快速的转身重新回到了房中。

　　李晓枫快步追上，甚至都没有顺手关闭房门，还没等林枫在房间坐下，便火急火燎的说出了大事：“六天之前，黄贼率领伪齐叛军在凤州前线与唐军决战！唐军，唐军惨败……”

　　说着，李晓枫竟然抑制不住自己内心的情绪，大嘴一咧，哽咽着流下了两行热泪。不过，这突如其来的噩耗，却让刚准备坐下的林枫身子也是为之一颤，只觉得脑中‘轰’的一声，似乎整个脑袋都炸开一般，满脑子的空白，唯有的只剩下李晓枫最后的那几个字。

　　“唐军惨败，唐军惨败……”

　　短短的几个字，犹如晴天霹雳一般击中了林枫，甚至是在一瞬间，林枫的整个脸色都变的极其苍白，仅仅是靠着潜意识，蠕动着泛白的嘴唇，语气颤巍巍的追问：“怎么，怎么可能？不是有数十万唐军么？我们枫家军呢？还有李简的李家军，各地节度的军队，数十万大军，怎么可能说败就败？还是惨败？”

　　“败了……我不知道……我不知道……”李晓枫在见到林枫之后，似乎终于可以将内心的压抑发泄一番了，失神落魄的挪动脚步到了一张椅子前，随意的将自己失了神的躯壳往椅子上一丢，双眼发呆的看着前方。

　　逐渐缓过神来的林枫正要上前追问，却见门外有一名全副武装却看起来狼狈不堪的士卒被府内的亲兵搀扶着，踉跄着进入了房间。那人才一见林枫，便奋力挣脱了周围亲卫的搀扶，‘噗通’一声跪在了林枫面前，放声痛哭：“侯爷！唐军败了，枫家军也败了！侯爷……呜呜……”

　　“怎么回事？！”见状，林枫不由的怒火中烧，不过看清来人肩上的三角枫徽章之后，林枫还是强压着心中的怒气，厉声呵斥：“别他娘的哭！！哭哭哭，哭丧什么？！给老子站起来，说说到底怎么回事！！把你知道的，前前后后给老子说一遍！”

　　说罢，林枫冲着那人周围的亲卫说道：“给他弄点水喝！再去弄点吃的来！都站在这干什么？！没事做么？！”

　　林枫的怒火倒是让众人清醒了不少，而且林枫的吩咐也的确起了作用。原来与这人同行出来报信的总共有一个小队，十个人，二十匹马，快马加鞭不分昼夜的赶路中，没有任何补给的十个人抵达汉中府时，就已经剩下了他一个，就连战马，也在刚刚冲进汉中府后就被累死了。

　　不过这些都是一些无关紧要的事情，但是林枫也由此能够猜想出事情的具体严重性。趁着报信的士兵吃喝休息的时候，林枫便让人将陈万三和袁彪找来，随后在一旁低声安慰起了李晓枫：“晓枫！别太担心，刚才你也知道了，虽然唐军这次败了，毕竟李皇叔没有事情！你先别心急，咱们稍微了解一下情况，我将府里的事情安排一下，咱们连夜出发！”

　　“姐夫，我爹，我爹他不会有事吧？”虽然李晓枫已经从传信人的口中得知李皇叔并没有大碍，但是早已失去方寸的他还是再次向林枫询问，满眼的信任，似乎只要林枫的一句肯定就可以让他无比的安心一般。

　　“放心吧！羽翼军团和奔雷先锋团的实力，你还不相信么？！既然是他们保护李皇叔撤退的，我相信，整个天下，在野战之中，还没有一支骑兵能够与羽翼骑兵相抗衡！”林枫淡淡一笑，像是哄一个伤心的小孩子一般，语气中充满了坚毅和信任。

　　随即，林枫又伸手拍了拍李晓枫耷拉着的无力臂膀，沉声鼓励道：“振作一点！皇叔还等着我们呢！枫家军也在等我们！你现在哭哭啼啼的样子，要是让下面的兄弟们知道了，你以后还有什么威信！”

　　“嗯，嗯……振作！我要振作！”李晓枫狠狠的吸了两下鼻子，抬手擦了擦眼泪，有些不好意思的看了一眼林枫，随后突然‘噗嗤’一声，破涕为笑。


第三百七十八章 凤州大决战

　　“枫哥！我爹怎么样？！”突然间，一脸慌张的李晓纨冲入房间，随即便看到一旁椅子上依旧残留着泪痕的李晓枫，立马快步冲了上去，抓着李晓枫的手腕，满脸焦急：“晓枫，爹怎么样？受伤了吗？现在还危险吗？”

　　“没，没事了，姐……”李晓枫尴尬的垂头再次擦擦脸庞，看着一旁站立的林枫讪笑两下，语气柔和的应声：“姐，不用担心，爹那边暂时没事！”

　　“晓纨，没事的，放心吧……”林枫也不忍看到李晓纨伤心，伸手将其拉到身旁，语气平淡的安慰道：“皇叔已经被小昊的羽翼骑兵团接走，绝对不会有任何事情的！”

　　“真的么？”一双眼眸中已经噙满泪水，李晓纨哽咽着向林枫确认，随后又紧紧抱着林枫手臂哀求道：“枫哥，想办法救救我爹，我爹一定不能有事啊！”

　　“放心！我会的！皇叔那边暂时已经没事了，你镇定点，别太担心了！小昊一定会照顾好的！”林枫轻轻的将李晓纨揽入怀中，轻抚着对方的后背柔声安慰。抬眼之间，看到了陈万三和袁彪两人已经匆忙赶到，由于事关重大且时间紧迫，不得不将李晓纨缓缓推开，拍了拍对方的后背轻声嘱咐道：“你别太伤心，先坐下喝点水缓缓，我安排一些事情！”

　　说罢，林枫冲着刚进门的陈万三和袁彪沉声说道：“等我一下！”然后，林枫快步的转回这几天一直‘闭关’的小房间，不出片刻便拿着几张涂画的满满的纸以及这几天一直研究的羊皮地图走了出来，将这些丢给陈万三之后，沉声吩咐道：“这是我近几天研究的一个计划，仔细的都在上面写着，你先拿去，找几个脑子机灵点的兄弟研究一下，看需要准备些什么带着，立刻筹备！完了之后我们就走！还有，顺便让下人把墨麒麟和吕邵德找来！”

　　“这么急？”陈万三只是下意识的反问一句，在得到林枫的回瞪之后，立马一缩脖子，点点头快速的离开了房间。

　　“老袁！你找人把今天休息的兄弟们都召集一下，一会就走，随行的马匹干粮都准备好！”转过头，林枫头脑清晰的向袁彪下了命令，随后在袁彪即将转身的时候，又一把扯住了对方，沉声补充道：“另外，派人去陌刀军的军营向林寒传令，全体陌刀军，即刻收拾行装，半个时辰之后，北门外汇合！还有，自备干粮，不管用什么方法！需要钱的地方，尽管以我的名义去提！”

　　“明白了，枫哥！”袁彪重重的一点头，余光瞥向一旁的李晓纨姐弟，微微点头示意：“晓枫，嫂子，别太担心了！保重身子！”

　　安排完一切之后，正好刚才吃喝补充体力的传信兵也被重新带到了房间，没等对方行礼，林枫就大手一挥，指着一旁的座位沉声命令：“不用多礼！坐下，把你知道的，前前后后给我说一遍！”

　　“是，是……多谢侯爷……”传信兵还是先抱拳施了一礼，随后才小心翼翼的挪到椅子前，欠着半个屁股沾了个边，舔了舔那虽然干涸但已经恢复些血色的双唇，又打量一番李晓纨姐弟，才堪堪开口，低声讲述了起来：“侯爷，事情是这样的，大概，大概八天前的一天下午，李皇叔突然在军中传下命令，一日后与伪齐的叛军进行决战。可，可是竟然还有条件。”

　　“条件？”林枫微微一愣，决战就决战呗，怎么还有附加条件，难不成还要提前商定好胜败双方的后果该如何？

　　“嗯，这也是我们这些下面的人后来才知道的！”传信兵重重的点点头，稍一沉思，开口解释道：“不过据说，当时收到军令之后，咱们枫家军的周晨副使，唐懿将军，尹波将军，甚至是羽翼骑兵团的毛将军和奔雷先锋团的潘先锋，几个大将军还一起争吵过，好像还去了皇上的帅帐呢！”

　　“别废话，直接说说那个条件，到底是什么条件？！”闻言，林枫有些不耐烦的挥手打断对方的解释，心中更是对那个所谓的条件感到好奇了，是什么样的条件能够让李皇叔接受，又能让枫家军的几员悍将都为之争吵。

　　“条件，条件是……”传信兵顿时有些语滞，结结巴巴的没有说出下文，一脸的犹豫不决，目光则是飘忽不定的看着李晓纨姐弟。

　　“都什么时候了？！快说！”林枫眉头一皱，双目一瞪，沉声呵斥，很是不满对方这种畏畏缩缩的表现。

　　“是，是……”传信兵原本就坐着一个椅子边沿，被林枫的突然发怒吓的一滑溜直接蹲坐到了地上，声音中竟然带上了一丝哭腔：“侯爷，条件，条件……”

　　“给老子起来说话！唧唧歪歪的像什么样子？！”见状，林枫虽然觉得好笑，但是这种形势下却也没有心思逗乐，低吼一声，冲着一旁的两个亲卫甩头吩咐：“给老子把他按到座位上！再像个娘们似得唧唧歪歪，直接给老子用刀抽他！”

　　这下，传信兵可总算是彻底老实了，周围有了几个手执明晃晃横刀的亲卫虎视眈眈，传信兵就算再害怕，也不敢再继续墨迹，稍稍镇定情绪之后，小心翼翼的瞥了一眼林枫的脸色，才重新整理思路开口解释：“那个条件，就是，就是我们双方，一方出十五万人，一日后的巳时，于凤州城向南二十里地展开大决战！”

　　简直是疯了！纯粹的有病！听了条件之后，林枫的第一反应就是这个，而心中所说的那个人，正是李皇叔！

　　包括枫家军，李家军以及各地节度的军队，唐军的总人数已经达到近五十万，就算是把所有的后勤兵抛开，所有可以参战的唐军也足足有三十五万。而黄巢所率领伪齐军队，据林枫所知，把所有的后勤兵全部加进去，也绝对不足以凑齐三十五万！

　　这种实力相差的情况下，李皇叔竟然答应对方以相同数量的兵力展开决战，这不是疯了或者有病还是什么？

　　这是打仗，又不是市井之间的流氓混混之间的斗争？决战就决战，挑选地方就行了，哪还有规定人数的？要真是这样，直接把双方主将拉出去单挑一番不就得了？谁赢谁是王，谁输谁归降，那岂不是更简单？还拉着四五十万的唐军上前线干嘛？


第三百七十九章 唐军惨败

　　见林枫和李晓枫两人的脸色异常阴沉，特别是看到一旁就连不懂战事的李晓纨都满脸怒气时，传信兵心中‘咯噔’一下，连忙开口详细的解释原因：“侯爷，前线的情况您有所不知，皇叔他，他其实也是急于打开僵局，所以，所以才答应黄贼的条件的！”

　　“急于打开僵局？！呵！”林枫冷冷一笑，反口问道：“难道前方就没有一个明眼人对于这场决战出面制止？难道就没有人看出，其实凤州城内的黄贼才更加想要打开僵局么？”

　　“这，这……”传信兵一时口吃，小心的看了一眼李晓枫，随后才低垂着脑袋，声音极低的回应道：“据属下所了解的，当时确实大多数的将领都不同意，特别是咱们枫家军的几位将军。可，可毕竟皇叔才是大元帅，谁也不敢抗命不是……”

　　“算了！别说这些了！”看着脸色异常难看的李晓纨姐弟，虽然林枫知道这件事完全是李皇叔的决策失误，但是在众多外人面前，还是不愿意多加研究这些，心烦意乱的挥了挥手，对传信兵命令道：“既然条件答应了，那当时的战况，你肯定知道一些，你把当时的情况说说看，仔细想想，说清楚一些！”

　　“是，侯爷。其实当时的情况也挺简单的！”传信兵一听，脸上顿时浮起愤然之色，双拳紧握，咬牙切齿的说道：“其实从决战开始一直延续到临近正午，我们唐军一直处于上风，完全将伪齐的叛军压制的死死的！其中特别是李家军的兄弟们，在战场上也是格外勇猛！另外，当天参战的唐军中，各地的节度使总共出了六万人，李家军四万人为主力！咱们枫家军出了五万人，其中就有奔雷先锋团和羽翼骑兵团！”

　　“枫家军，当天是谁带的兵？”林枫点点头，皱着眉头低声追问：“还有，奔雷先锋团和羽翼骑兵团在战场上负责什么？”

　　“因为当时是大决战，所以枫家军就由周副使率领，唐懿将军作为副手，尹将军等人则各自率领人马！”传信兵稍一回想，便头脑清晰的将当时的情况说了出来：“奔雷先锋团是作为羽翼骑兵团的后补军，羽翼骑兵团则是负责在决战开始后，绕行至敌军的侧翼进行分割敌军！”

　　“虽然不是很完美，但是安排还算稳妥……”不经意间，林枫脑中已经开始构建起一副当天决战的场面，不过眉头还是紧紧的皱成一团，低声沉吟。

　　“姐夫，有什么不对？”李晓枫似乎也感到其中有些不妥，但是却没想明白到底为何，不禁皱着眉头向林枫低声请教。

　　“战略上面确实没什么问题，也就是说理论上并没有错，但是实际行动起来，却大大限制了羽翼骑兵团的野战能力！”林枫缓缓摇头，思绪飞转的同时，低声给李晓枫分析了起来：“如果说咱们枫家军的羽翼骑兵团，绝对是当今天下的第一骑兵劲旅！可是要在双方三十万人的大战中从敌军的侧翼撕开一条裂口，绝对不是明智之举！”

　　“唔……我明白了……”李晓枫也在瞬间就明白了其中的关键。虽说羽翼骑兵团有着八千铁骑，可毕竟是面对堆在一起的十五万人，绝不是随口说说就可以撕开一条裂口的。何况，八千铁骑冲阵，万一遇到什么阻拦，恐怕后方的骑兵就要践踏前方的自己兄弟了，甚至是最坏的情况，有可能在阻碍了冲锋之后，被十五万人紧紧的围在一起，一锅端了。

　　好在的是，林枫他们已经得知了消息，最后保护李皇叔撤退的正是羽翼骑兵团，也就证明当时并没有被包围，只能说是不幸中的万幸了。

　　“如果按当时的情况，应该将羽翼骑兵团和奔雷先锋团合起来分为两支机动力极强的骑兵！同时分散在敌军的两翼进行骚扰便可，根本不用去强行突破敌军的阵营！这样的话，风险就会降到最低！”林枫按照脑中的场景，再次补充一句之后，才突然想起正事，冲着传信兵挥手示意：“你继续说！后来呢？”

　　“嗯！在正午时分，也就是伪齐的叛军已经开始大面积溃败的情况下，却有两支数千人的骑兵，哦不！是精骑！那才是伪齐真正的杀招！”说到这里，就连已经安然无事的坐在此处的传信兵也表现的心有余悸，声音发颤的讲述道：“各地节度使的军队本来就是作为预备队的，可当时已经看到伪齐败退的迹象，他们自然不肯丢掉已经到了嘴边的肥肉，自然是纷纷向李皇叔请命，带着各自的部众想要痛打落水狗了！也正是因为这样，才让伪齐的偷袭得手，径直杀向了李皇叔所在帅旗之下！”

　　“嘶……”李晓枫倒吸一口凉气，暗暗心惊当时的场面，身子向前一探，有些迫不及待的追问道：“那结果？后来，就是后来，怎么样？”

　　“当时吧，李皇叔身边只有数千人，而且大多都没有任何准备，所以一上来就被伪齐的偷袭打了个措手不及！”传信兵说话的同时便垂下了脑袋，神色黯然的解释道：“多亏了潘先锋，一直留在后方，毕竟羽翼骑兵团的锋芒，伪齐那群叛兵根本挡不住！而潘先锋，也因为率领麾下的奔雷先锋团与偷袭的伪齐精骑正面对抗，导致麾下死伤殆尽，就连潘先锋他，他……”

　　说着，传信兵再也抑制不住内心的委屈，一滴滴豆大的泪珠径直落向地面，语气也变的哽咽无比，这也让林枫和李晓枫顿时心中一凉，顿时站起身子，失声追问：“潘先锋怎么了？！他怎么样了？”

　　“潘先锋他，他身上负伤数十处，重伤昏迷……”传信兵狠狠的吸着酸溜溜的鼻子，一双大手不停的在脸上擦拭，但是那不争气的眼泪却不停涌出，语气中充满了无尽的委屈：“属下回来报信的时候，潘先锋依旧还在昏迷……”

　　说罢，传信兵突然身子一动，直接跪在了地上，伏在地面，低声呜咽了起来：“侯爷，属，属下就是先锋团的！呜呜……侯爷，您，您一定要为潘先锋报仇，为，为先锋团的兄弟们报仇啊……呜呜……”

　　凄厉的哭喊哀求声，犹如在大决战中死去的数万人的哀嚎，充斥在整个房间内的每一处角落。看着眼前放声痛哭的传信兵，林枫的内心也很不是滋味。

　　整个奔雷先锋团，都是最初成立之时，从枫家军中挑选的精锐之士，可以说其中的每一个人，都是铁铮铮的男子汉。可此时，三千人，早已大多埋骨杀场，所剩无几，面前还有一个正在伏地哭泣。


第三百八十章 挽救措施

　　凤州大决战的结果，伪齐以八万余伤残的代价，重创李皇叔当日率领的十五万唐军，据初步统计，唐军超过十二万的伤亡。如果不是奔雷先锋团的顽强抵抗拖住了那两支数千人的伪齐精骑，恐怕毛昊也没有时间能够率领羽翼骑兵团紧急回援，而李皇叔也不会轻易脱险了。

　　而战况的惨烈远非如此，从一开始就给李皇叔设下埋伏的伪齐叛军，趁着唐军大败溃逃的时机，除去当时参战的叛军之外，凤州城内还杀出数万骑兵，合兵一处，对唐军那庞大的军营展开了一场大规模的冲击。

　　听闻自家军队战场失利，特别是听说李皇叔都被数千精骑追杀，那些留在军营之中的唐军哪还有主心骨？数十万人只是做出了稍稍的抵抗，便在伪齐叛军的猛烈攻势下彻底溃败，弃营而逃。

　　至于唐军最终的伤残，回到汉中府报信的士卒并不知情，他只知道临走的时候，唐军已经开始收拢溃军，距离原先的唐军大营退后六十余里重新安营扎寨，同时筑垒挖壕，似乎做出了原地死守的准备。

　　就算是没有确切的情报，林枫也能估摸着算出唐军的伤亡，而且经此大败，并不是士卒人数的多少能够弥补，最重要的是全军士气将会遭到毁灭性的打击。

　　从传信兵口中，林枫也听说了大概，伪齐的叛军依旧犹如以往那般没有见识，似乎决战的目的只是将唐军打退便可，另外就是主要抢夺大量的军用物资，特别是粮草。

　　在粮草方面林枫并没有太过担忧，毕竟自从去年的朱温叛变以来，大唐的粮仓，江南等地已经重归大唐的怀抱，经过一年的缓和，在后勤的粮草方面已经不是太紧急的事情，加上山南、剑南两道的支撑，完全可以挺过这道难关。

　　而其中最为重要的就是这次率兵决战的李皇叔了，此事一旦传入朝中，李皇叔的地位恐怕会直线下降。思虑片刻之后，林枫转头看向忧心忡忡的李晓枫，果断的吩咐道：“晓枫！恐怕你得亲自去成都府一趟，今晚不能跟我们一道赶往凤州了！”

　　“姐夫，我……”闻言，李晓枫顿时心急的站了起来，却被林枫摆手制止，然后皱着眉头耐心的解释了起来：“我能理解你现在的心情！不过你要相信毛昊的羽翼骑兵团，再说了，唐军现在已经退后数十里重新扎营，想必伪齐的叛军即便强攻也不会有什么好果子吃！之所以让你去成都府，是因为还有一件更重要的事情，关乎李皇叔的日后，也就是唐军日后的统帅，甚至是我们枫家军日后的地位！”

　　“唔，我明白了……”李晓枫虽然很是不情愿，但是这下也明白过来林枫话中的意思，微微点头，轻声回应：“该怎么做，姐夫你就说吧！”

　　“一会你收拾一下，带着少数的亲兵，乔装打扮一下，暗中潜入成都府！”林枫在心中仔细的盘算着日后有可能出现的种种局势，脸色异常的谨慎，就连语气都放缓了不少：“到时，你先办法见到中书令柳永浩！如今，我们也暂时只能请求对方在暗中运作一下他如今在朝中的势力，帮帮忙，一起帮助皇叔度过这次难关！”

　　“嗯，我明白了！”李晓枫郑重的点点头，他也明白这次的事情严重性，如果是一般人，因为这次的败仗，都有可能革职下狱了，甚至是一道圣旨召回赐死都不是没可能。

　　“还有，记着多带点东西，毕竟这件事太大，瞒也瞒不住的！”林枫缓缓的挪到桌边，翻转手背，手指不停的敲打在桌面，突然皱了皱眉头，像是自言自语一般，摇头叹道：“哎！等下我还是写封亲笔信吧，这么大的事，我也不敢保证柳永浩肯帮我们！看来这次，得下血本了！”

　　“枫哥，有那么严重吗？”一直沉默不语的李晓纨突然仰面看向林枫，眉头微蹙，一脸担忧的询问。

　　“应该吧，不过也不是没法挽救，你也不用太过担心！”林枫长长的叹了口气，冲着李晓纨微微一笑，摇头解释道：“我和皇叔都是近几年才突然出现，可我们却几乎掌握了大唐的全部兵马，起码在名义上是这样的！所以有这么好的机会，想必朝中那些老狐狸不肯放过的！虽然这件事表面上与我无关，可现在谁都知道，我和皇叔是一条战线上的，如果他们趁此机会对皇叔发难，自然免不了日后针对我甚至是枫家军了！”

　　说着，林枫转身坐到了位子上，语气陡然转寒，冷声说道：“所以，无论如何，唐军的统帅不能更换！而且，也不能让这件事影响到李皇叔如今的地位！”

　　李晓纨似懂非懂的点了点头，随即转头看着李晓枫，一脸关心的嘱咐道：“晓枫，那你一路上可要小心，就按你姐夫说的做吧！”

　　“放心吧，姐！我明白的！”李晓枫微微一笑，抓着李晓纨的双手，轻声安慰。随后站起身子向林枫问道：“姐夫，那如果没别的事情，我就先下去准别了，趁早出发！”

　　“嗯，记得多准备点东西！如果不方便的话，去辰隆钱庄直接提些大面额的银票，反正那个带起来方便多了！”林枫点点头，提醒一番之后，又突然伸手叫住李晓枫，皱着眉头嘱咐道：“记住，速去速回！见到柳永浩说明情况之后，不管结果如何，迅速赶往凤州前线！除了做这些准备，我们还需要一场胜利来挽回皇叔的面子，更重要的，是要将唐军此次战败后低落的士气重新振作起来！”

　　“枫哥，你……”李晓纨伸手握住林枫的手臂，抿了抿嘴，犹豫一下，轻声嘱咐道：“你也一定要小心啊……”

　　“我没事的，不过一会就得走了！太突然了……”林枫苦笑一下，点点头安慰道：“你放心，皇叔那边，我一定会照顾的！我答应过你，就一定会做到的！”

　　“嗯，你一定要小心……”李晓纨轻轻点头，语气已经变的哽咽起来，一张面孔也在骤然间显得有些憔悴。


第三百八十一章 没有一个孬种

　　时间不长，得到消息的万俟星和吕邵德师徒二人就双双见了林枫，其实林枫也不过是交代一下二人日后府内的安全事宜，同时将家眷的安全着重的交给了吕邵德，因为林枫要将枫杀四十余人全部带走，一个不留。

　　最后，林枫在给中书令写亲笔信的时候，还顺便写了一封给青龙和朱雀的信，向两人辞行的同时，信中还拜托两位如果有可能，代自己照顾一下汉中府的家眷。

　　一切都准备完毕之后，距离传信兵入府已经过去了足足一个时辰，而陈万三和袁彪两人也已经准备妥当。一人两马，路上所需的干粮淡水准备齐全，包括林枫夹带在地图中提到的有可能用到的物品全部带齐。

　　随后，与李晓纨，小琲等人做了匆匆的告别，林枫就带着众人，在夜幕降临之时，重新踏上了新的艰苦征程。

　　在汉中府北门外，林枫又对陌刀将林寒交代了一些事宜，随后便先行一步，林寒率领一千五百陌刀军，紧随其后，昼夜不停的赶往了凤州前线。

　　林枫等人的速度，相比传信兵就要快上了一些，仅仅五天后的下午便抵达了凤州前线的唐军军营，一行人直接驰马冲入了中军大营。

　　与以往不同，这次再没有高声的呐喊，几乎所有的唐军士兵都只是在看到林枫一行人之后，无精打采的瞥上一眼，即便是心中有着那么一丝的喜悦，但是从外表却丝毫都看不出来。

　　仅有的，就是林枫在路过枫家军驻扎的营地外时，当天在营门外值守巡逻的不少的枫家军士兵都认出林枫，其中许多人在一瞬间已经热泪盈眶，甚至还有少数的人开始丢掉兵器，挥舞着双手朝营内呼喊着奔去。

　　不过这一切，林枫虽然看在眼中，却没让身下的战马有丝毫的停歇，马不停蹄的赶到了中军大营。林枫突然的到来，没有任何的消息，甚至没有任何一个人的迎接，就连整座以李皇叔为中心的唐军中军大营，都是这几日来已经习惯了的死气沉沉。

　　营内四处走动巡逻的士卒无精打采，甚至是可以说毫无斗志，连握着兵器的手腕都显的格外无力，像是几天几夜没吃饱睡好一般，大多数都耷拉着脑袋，头顶的战盔甚至都不规不整。

　　中军帅帐前，林枫才刚刚跳下马背，守在帐外的几个李皇叔的亲兵还算精神，被突然出现在眼前的林枫给吓了一跳，似乎有些不相信自己的眼睛一般，竟然下意识的伸手揉搓着双眼。

　　当再次松手睁开眼睛之后，只觉得身旁留下一阵风，眼前的林枫已经消失不见，剩下的只有数十个依旧在马背上，精神抖擞杀气凛然的枫杀众人。虽然这些亲兵看到眼前出现的人有些面生，但是看到其中几个人肩上的五角枫徽章时，还是有些暗暗心惊，同时互相对视一番，悄悄的转过身子，掀开帐门的一角，偷偷的将目光投进了帐内。

　　“皇叔！身体可还安好？！”大步流星的林枫进入帅帐，虽然看到李皇叔安然无恙的坐在帅位上，但还是礼节性的先拱手问好，随后瞥到一旁满脸震惊却夹带着浓浓忧愁的李简，转身拱手示意：“李将军，别来无恙！”

　　“小枫？！”同样的，李皇叔甚至比一旁的李简还要震惊，整个身子也下意识的颤巍巍的站了起来，惊呼的话语中，让林枫听出了一丝的无力。

　　“嗯，皇叔！先坐下！”林枫赶忙快步上前，绕过帅案扶着李皇叔坐下，随后语气深深自责的叹道：“都是我不好，迟来了这么多天，害的皇叔受罪了！”

　　“哎！别提了，哪里是你的错！”刚刚坐下的李皇叔脸上顿时再现愁容，无力的摆了摆手，摇头叹道：“都怪老夫太大意，太急于求成了！现在你来了，就好，就好啊……”

　　话语之中尽是满满的自责，其中还有太多的无奈与苦楚，一张老脸上的皱纹似乎在一年来又增添了不少，林枫也不忍心看到眼前的老人如此悲伤，弯腰在帅案上为李皇叔倒了一杯热茶，递向李皇叔之后，轻声安慰道：“皇叔也不要太过自责，主要是黄贼太过狡诈！我军日后再找机会，挽回这场失败便是！”

　　“哎，哎……”李皇叔接过杯子却没有去喝，而是缓缓的将杯子重新放在了帅案上，不停的摇头叹息，始终没有说出一句话。

　　“侯爷，多余的客气话暂且不说了！”突然间，下面的李简站起身子，先是冲林枫抱拳之后，直接说起了主题：“如今的局面已经太过混乱，而且来的时候想必侯爷也看到我军的情况了，现在下面的兄弟们，根本无心再战！”

　　“无心再战？打一次败仗就无心再战？”林枫微微一愣，对李皇叔他可是恭恭敬敬，可并不代表心中没有怒气，这下李简正好给撞到了枪口，林枫直接转过身子，浑身怒气的冲着李简质问道：“这就是我们唐军的能耐？仅仅一次败仗就无心再战？”

　　“侯爷，我不是这个意思，而是……”李简也是一愣，但毕竟这次吃了败仗也有自己很大一部分的责任，如果自己不是也一直顺从着李皇叔的心意去主战，也就不会落得这么一个下场，所以面对林枫的怒气，李简还是有些理亏。

　　“呵！不是这个意思？那是什么意思？”林枫可一向都是得力不饶人，不敢去责怪质问李皇叔，但是对于李简，林枫可一点都不给面子，根本不听李简的解释，登时打断对方的话，厉声反问：“或者说，是你李家军的人不敢再战？我今天就先把这句话撂到这里，不管怎么样，我枫家军的兄弟没有一个孬种！不管你李家军如何，我也不管其余节度的军队如何，我枫家军整整一个先锋团几乎在大战中全军覆没，此时我如果也无心再战，我又有何颜面去面对枫家军那些战死沙场的英魂？！”

　　“对！我们枫家军，没有一个是孬种！！”争吵之间，不知何时，枫家军的周晨，毛昊等人已经陆续进入了帅帐，随同一起前来的足足有二十余人，全部都是枫家军中握有一定兵权的将军，登时高声附和起了林枫的话，同时，所有人的目光，都死死的盯向了一旁面红耳赤不知该如何为自己辩解的李简，似乎在之前的战斗中，杀死唐军，杀死枫家军的是李简而不是伪齐的叛军。


第三百八十二章 眼下形势

　　“别跟着老子瞎起哄！”随即，林枫转头瞪着突然闯入帅帐的众人，厉声呵斥，然后，林枫扫视众人一眼，眉头一皱，沉声问道：“潘志刚潘先锋呢？现在情况怎么样了？”

　　“不太好，不过暂时已经没有危险了……”开口回答的是走在最前面的周晨，也是林枫不在的时候，枫家军的最高统率人，语气有些哽咽，随即，快步上前，脱离开身后的众人，猛然间‘噗通’跪在了地上，语气沉重的说道：“末将有罪！愧对枫家军的三万英魂！甘领军法！”

　　“胡闹！起来！”虽然林枫心中也非常生气，但是听到潘志刚并无生命危险时心情也稍稍好了一些，而且也不愿意在李简甚至是李皇叔的亲兵们面前责罚自家兄弟，恶狠狠呵斥的同时，冲着紧跟在周晨身后的毛昊、尹波等人使个眼色，随后沉声命令道：“毛昊，唐懿，孟弘留下，其余人先回大营！有什么事，回去再说！”

　　说完，见周晨依旧跪在地上不肯起身，而且还不停的挣扎上前搀扶的尹波等人，不禁心烦意乱，冲着尹波等人厉声喝道：“你们都他娘的没吃饭么？！连他娘的一个人都拉不起来？都滚回家带孩子去吧！免得在这里丢人现眼！”

　　闻言，众人都是暗暗咧嘴，就连周晨也不敢再过执拗，但还是奋力的挣扎开众人的搀扶，气呼呼的自己起身，冲着李皇叔和林枫一一抱拳，转身大跨步的离开了帅帐。

　　“皇叔！我们现在不能再等了！”等该走的都离开之后，林枫走到帅案之下，冲着李皇叔拱拱手，语气严肃的提醒道：“眼下，唐军大败的消息应该已经快传入朝内了！我们要赶在朝廷的命令和钦差抵达之前，将败局挽回啊！”

　　“哎，挽回……”李皇叔依旧有些落魄，轻叹一声，脑袋依旧缓缓的摇个不停。

　　“你们先出去！”见状，林枫暗暗皱眉，冲着李皇叔周围的亲兵甩了甩头，沉声命令。

　　“皇叔，我需要了解一下眼下敌军的形势！”等房间内只留下几个核心的将领之后，林枫冲帅案后的李皇叔拱拱手，沉声提醒道：“皇叔暂时也不必在意朝中的反应！我在来之前，已经让晓枫带着一些东西去成都府，暗中拜访一下中书令柳大人！想必柳大人还是愿意帮助我们的！我们当下最为紧要的，就是要扳回一局！”

　　“小枫，你，你打算怎么做？”闻言，李皇叔心中暗暗一惊，缓缓抬起苍老的面孔之后，却发现林枫一点都不像是在安慰自己，或者说根本不是在开玩笑。随后，缓缓叹了口气，虽然心中还是有些不太相信，但还是抬手冲一脸认真的林枫挥了挥，沉声说道：“好吧！毕竟你现在已经来了，最起码的情况还是要了解一下的！我们去那边看！”

　　说罢，李皇叔颤巍巍的站起老迈的身躯，但腰板始终有些弯曲，也不知道是因为这场败仗给他带来的打击，还是逐年上涨的年龄所致。一行人走到帐内侧边的沙盘之前，众人缓缓的分散开来，随后李皇叔冲李简点了点头，沉声吩咐道：“李将军，你给说说眼下的情况吧！”

　　“是！皇叔！”李简重重的点点头，随后冲林枫抱了下拳，伸手指着沙盘开始解说了起来：“侯爷，我们现在的营地，距离原先的有六十余里！而原先的大营，也早就被伪齐叛军给拆空了！前些日子，曾经派出斥候探查过，甚至连扎营的栅栏都被伪齐的叛军搬空了！”

　　“嗯，当天的决战，是在这里进行的么？”林枫虽然在仔细的听李简的叙述，但目光已经将整个沙盘扫过了一遍，趁着李简停顿的空当，伸手指了指原先的唐军军营西北方向的一片空地，沉声询问。

　　“嗯！确实是在这里！”李简点点头，身子稍微往前探了探，用手指在当天决战的地图上凭空画了一个圈，随后对林枫详细的解释道：“这里是一个天然的大空地，适合大规模兵力的投放！所以当初双方都决定再次决战！”

　　“哦，对了！侯爷，你看这里！”随后，李简又饶到沙盘的另一侧，指着沙盘上一片按一定比例缩小的山地地形继续补充道：“后来我们也查探出来了，当时埋伏的伪齐叛军，就在此处！按照当地的地形，足以容纳上万骑兵的隐藏了！而且，周围密林分布，完全是天然的隐蔽屏障！”

　　“嗯，我明白了！”林枫淡淡的点头应了一声，心中却是冷笑连连，既然是重要的大决战，怎么连周围隐藏数千叛军的消息都没能得到？特别是听到李简口中所说的天然隐蔽屏障，林枫心中更是一股怒火，不过还是眯着眼睛压了下去，盯着沙盘看了半晌，指了指地图上的凤州城，开口询问道：“那如今，凤州城内的叛军是什么情况？”

　　“梁泉，梁泉县被伪齐的叛军趁势攻下……”说到这些，李简的声音明显降低许多，他可知道梁泉县是枫家军当初拼死奋力才打下来的，要他说出这个事实，岂不是自己往枪口撞么，随后赶忙补充：“不过，河池县和两当县都没有遭到波及，河池县在这期间遭到过几次攻击，不过还好，驻守在河池县的是枫家军的兄弟们，第一次的顽强抵抗就将叛军打退了，随后我们这里派出的援军也及时赶到，叛军在随后又发动过几次进攻，但是每次都占不到便宜，后来也就在附近扫荡了一些小村子，然后就匆忙回城了！”

　　自从当初林枫率领枫家军将凤州辖下的河池、两当以及梁泉三县收复以后，当地就陆续出现了逃难在外的村民，经过一年多的缓和，当地荒废许久的农田都重新开垦。而那些百姓也认为唐军即将大反扑了，即便是平日里也对唐军是称赞有加，特别是李皇叔当时定下的赋税只有一成，可真正到了上缴的时候，却足足多出了半成有余。

　　倒不是当地的百姓多么爱戴唐军，而是伪齐的叛军实在是太过分了。当初统治三县的时候，别说一成那么低的赋税了，简直是不让大伙吃上一口饱饭，甚至是晚上睡觉都要考虑下一顿的饭怎么办，根本没有隔夜粮！


第三百八十三章 以其人之道

　　而且，当地的贫苦百姓还从长安附近逃亡出来的流民口中听说，长安城附近已经近三年没有收获粮食了，大片大片的农田里长的蒿草都赶上人那么高了。最初的时候还好，但是当伪齐的叛军进入长安城遇到的第一个收获季节时，那些心存侥幸的百姓也彻底绝望了，丢下锄头铁锹，奔往山里挖野草充饥去了。

　　在这样的乱世之下，社会最底层的百姓也就不再奢望许多，更不奢望百余年前盛世大唐的几文钱一斗米的情况了，只要自己劳动种出的那点粮食够全家糊口，就已经心满意足了。

　　所以，在李皇叔的一成赋税的诱惑以及数十万唐军的坐镇保护下，仅仅一年多的时间，凤州城外到了收获的季节还真是一片金黄。虽然人口依旧稀少，但是起码走在路上，隔三差五的就能遇到一两个劳作的村夫。

　　可就是这么一片即将繁荣起来的‘乐土’，伴随着其中无数百姓的美好梦想，就被一场大决战给彻底的摧毁了，而且还是那么的突然，那么的迅速，彻底。唐军一年多来的经营，完全随着一场彻彻底底的败仗，毁之一旦，而将这一切付之一炬的，就是如今正在凤州城内‘举国同庆’的伪齐叛军。

　　“梁泉一丢，凤州的僵局也可谓是打开了一个缺口……”沉思片刻之后，林枫缓缓摇了摇头，轻叹一声。不过那双深邃的紧紧眯缝着的双眸中，却是时不时的精光闪烁，似乎心中已经有了主意一般。

　　“确实如此，如同侯爷所说一般……”李简虽然心中很是尴尬，但还是不得不硬着头皮继续向林枫解释：“如今的梁泉县，有四万余伪齐的叛军驻守，四面城门均是紧闭不开，整个防守犹如铁桶一般，看样子根本无法进攻，除非，除非我们倾尽兵力……”

　　“根本不可能……”林枫果断的摇头否决，指着地图分析道：“如果我们敢倾尽兵力强攻梁泉县，我丝毫不怀疑黄贼会趁势在我们背后捅刀子！到时可就不是再吃一次败仗那么简单了，而是有可能直接截断我军与后方的联系，到时，很有可能被困死在这局中的就是我们而不是伪齐的叛军了！”

　　众人均是沉默不语，只是赞同的微微点头，却也没有发表任何意见，事实上，他们也没有什么办法，毕竟，如果有办法的话，也就不会在这小半个月的时间内毫无措施了。

　　“既然我们不能来硬的，那也只能学他们了……”林枫啧啧嘴巴，撇撇嘴，有些无奈的摇摇头，冲着众人耸耸肩，轻声说出了自己的想法。

　　“学他们？！”众人皆是一脸的茫然，疑惑不解的看着林枫追问道：“学他们什么？”

　　“这还用说么？以其人之道还治其人之身！”林枫一脸轻松的微微一笑，但是简简单单的一句话却让众人大吃一惊，一个个瞪大眼睛望着林枫，似乎是为了印证他们的猜测一般，林枫转过身子，冲着李皇叔一身轻松的笑道：“皇叔，你来安排人吧，给城中的叛军送去战书，三日后！”

　　说着，林枫伸手指向了沙盘，就在那片唐军原先驻扎的地方，语气也陡然转的凌厉无比：“就在我们摔倒的地方！再来一场大决战！人数方面，还是十五万人！如果他们有意见，可以随便提！”

　　“小枫，这，这……”李皇叔抬起满是诧异的面孔，原本还想要劝上一番，但是看到林枫那坚定的目光之后，眉头一皱，沉声提醒道：“小枫，人数方面，伪齐应该不会答应的，毕竟十五万人，已经算是他们的极限了！而且，而且我军……”

　　“皇叔放心！这些我早就想到了！”林枫自然明白李皇叔其实是想表达如今的唐军凑出十五万的敢战之兵也极其困难，所以没等对方尴尬的把话说完，就淡笑着挥手打断了，目光盯着一旁的沙盘，语气幽幽的解释道：“伪齐肯定不会倾巢而出，不过，我估计只要答应，出兵也会在十万左右，即便是如今，伪齐仍希望尽快打破僵局，从我军手中抢夺的那些粮草，还不足以支撑他们眼下的坐吃山空！”

　　“十万……”李皇叔听后兀自低声嘟囔，但是众人还是看出了李皇叔的犹豫，单是从那微微颤抖的身躯就可看出，李皇叔似乎早已被半月前的那场大决战打破了胆，似乎根本不敢再次面对同样的决战。

　　“侯爷！”一旁的李简不忍心看李皇叔如此，便向林枫拱手解释道：“恕李某直言！以我们唐军如今的士气，恐怕不足以在三日后仓促的支撑一场十万人的大决战啊！”

　　“这方面，李将军就不用多操心了！”林枫撇撇嘴，有些轻蔑的摇头笑道：“虽说枫家军在上次的决战中也受到了重创，但是我认为还没有达到伤了元气的地步！这一战，我枫家军单独迎战便可！区区十万伪齐叛军，我枫家军的将士还不至于怯阵！”

　　一番话，不仅说的李简脸上红一阵青一阵，就连一旁的李皇叔也是侧过面孔，气氛异常的尴尬。随即，林枫淡淡一笑，心中却是充满了无限的鄙视，但是为了照顾李皇叔的情绪，还是换上一副恭敬的面孔，向两人抱拳解释：“如今的伪齐叛军恐怕正处在骄傲自大的气氛中，想必他们也会答应决战！而这一次，也正好是我们一雪前耻的大好时机！最重要的，我们不仅要照顾到眼下的唐军，还要顾及到后方朝中的那些官员！没有一个完美的交代，恐怕我们在场的都不会有什么好果子吃！”

　　闻言，李皇叔的心中也稍稍舒坦一些，毕竟他也感觉到林枫的出发点大多还是为了他这个天下兵马大元帅的位置着想。同样的，就连李简的脸色也缓和了许多，稍稍犹豫之后，李简也是把心一横，冲着林枫抱拳行礼，面色郑重的说道：“如果侯爷不嫌弃，李某甘愿率李家军的兄弟与侯爷并肩作战！”

　　“如此，甚好！”林枫嘴角一撇，冲着对方抱拳回礼，随后冲李皇叔拱手告辞：“皇叔，我暂且回营处理一些事情！随后再来看望您老！”

　　“好吧，你先去吧……”李皇叔无力的点点头，轻轻挥手示意。


第三百八十四章 上阵杀贼

　　告别了李皇叔，林枫率领着众人一路赶回了枫家军的大营。刚进大帐，就看到一群高层将领正围着周晨乱哄哄的吵作一团，林枫不禁皱了皱眉，将拳头放在嘴下，重重的咳嗽几下提醒根本没有注意到自己的众人。

　　“咳咳……咳咳！”

　　原本被这突然的沉重咳嗽声打断的众人还是一脸的不快，但是当转头看到是林枫一行人之后，脸上立刻露出欣喜之色，同时相互散开为林枫让出了一条通道，纷纷拱手行礼。

　　“侯爷！”

　　“侯爷，来了！”

　　林枫冲众人摆了摆手，径直走到愣在中间有些不知所措的周晨身旁，重重的拍了拍对方的肩膀，沉声说道：“别愣着！不是你的错！先坐下，把近来枫家军的情况给我说说！”

　　“嗯……”周晨也满含委屈的点点头，沉沉的应了一声，随后在林枫的挥手示意下，众人纷纷落座在两侧。

　　“近来我们枫家军的整体情况不太好，但是远远没有别的几支军队那么差！毕竟，我们有三万多的伤亡，兄弟们的心情也是可以理解的！”坐下之后，周晨是先报忧又报喜：“不过近些天我们也都注意士气这方面的问题了，经过在座的大伙努力，现在下面的兄弟们士气甚至可以说比原先还要高涨，但大多数都是建立在能够报仇的前提上！”

　　“对啊，侯爷！”尹波一向对于作战比较积极，听闻周晨的话，赶忙站起身子帮腔：“现在下面的大多兄弟都憋着一股劲儿，恨不得立马杀进凤州陈呢！”

　　“嗯，这是个好现象！”林枫瞪了一眼插嘴的尹波，冲着周晨微微点头，赞赏的表扬对方：“你做的很好，不仅没错，反而有功！那么按你所说，眼下我们枫家军还是上下一心的，对吧？”

　　“对，完全是这样！”周晨重重的点头，同时伸手指向了孟弘，似乎想要对方帮自己确认一样：“下面的兄弟每天都有嚷嚷着报仇的！光是这些事，每天都要把孟将军给烦不知道多少遍！”

　　一旁的孟弘见林枫将目光投向了自己，赶忙起身拱手行礼，顺着周晨的话继续补充：“是啊，侯爷！自从咱们重新将营地扎在此处之后，下面请战的兄弟们就没断过一天，前几天，甚至还有几个领军校尉，率领着数十个低层的军官一起联合起来找到末将，想要末将带着他们见周副使！”

　　“既然这样，那你们倒先说说，如果现在开战，我们枫家军能有多少再次敢战之兵？”耳中听到的消息，与林枫心中所料想的也差不了多少，成立几年以来，枫家军早就逐渐形成了一块铁板，如今却有一角被敌人硬生生的给掰断了，那其余的兄弟哪能轻易善罢甘休？再说了，自从枫家军成立以来，完全是自己欺负别人，哪有过被别人欺负的时候？而且还一下子被欺负的这么惨，就按正常人的想法来说，这口气也绝对咽不下啊！

　　“这，这个，恐怕就要统计一下了……”一时间，连带着周晨在内的众人都有些语滞。在刚才林枫出现之前，他们已经互相商量过，也设想过林枫会提出的任何问题，同时也早就在心中暗暗准备好了充分的答案。

　　可唯独没有想过的就统计这个，谁也不会料想到林枫开口就会问这样的问题。要说林枫提问一个还有多少人，众人肯定会在分分钟之内就将答案整理出来，可林枫偏偏问的是能再战之士。对于眼下的枫家军，多少也受到了败仗的影响，而众人又不敢随意的给出模糊的答案去糊弄林枫，毕竟看眼前林枫的表情也不像是在与他们开玩笑。

　　“不用急！距离大战过去也快半个月了，想必你们也应该对自己的部众有所了解！你们思考一下，现在就给我一个答案！”虽说林枫宽限了众人时间，可那也只是一小会的功夫，瞬间下面的众人就开始垂头苦思冥想了起来。见状，林枫冲着领兵规模算小而且又没有参与上场大决战的赵毛子扬了扬头，笑着问道：“赵毛子，你的长槊兵练的怎么样了？反正你上次没参战，影响也应该最小，你先说说，如果再来一场大战，你手下的兄弟能有多少敢战？”

　　“侯爷，我，我……”赵毛子原本在一旁就没把这次会议当回事，在他看来如今自己还只能算是半个核心将领，那还是靠着自己手中有一支与陌刀军成立时间相同的三千人的长槊骑兵团，这下见林枫竟然第一个点名叫到自己，一时间只是下意识的站起身子，结结巴巴的不知道该说些什么。

　　见状，林枫也能理解对方的心情，笑着冲对方摆摆手，轻声安慰道：“别着急，你先想想该怎么说，慢慢说！”

　　“是，是！侯爷！”赵毛子看着周围将领都在冲着自己发笑，脸色顿时一红，伸手挠着脖根子，犹豫片刻，结巴着回答道：“末，末将手下的三，三千长槊兵，大，大多也已经，已经练，练成。只，只等侯爷的，的吩咐……”

　　“哈哈……”这下，包括林枫在内，所有的人都忍不住大笑了起来，一个个前仰后合，看向赵毛子的眼神中也是充满笑意，不过却都是善意的。随即，曾经在泸州带领过赵毛子的袁彪在林枫身旁一脸无奈的摇了摇头，伸手指了指对方笑骂道：“你个赵毛子，平时胆子够大的！这下怎么说话都跟个娘们似得？是让你说手下能有多少敢战之兵，不是让你报数！明白了么？”

　　“明，明白了……”袁彪一开始就在赵毛子的印象中是一个煞神，虽然此时是笑着对他说话，但赵毛子还是不禁打了个哆嗦，颤巍巍的点头应声。

　　“既然明白了，你就先说吧！”林枫冲对方摆摆手示意无碍，笑着鼓励道：“没事，尽管说！就是说说，如果咱们再与伪齐的叛军决战一场，你手下的兄弟，有多少还有胆子敢跟着上阵！”

　　“啊？这样啊……”赵毛子这下才算是真正明白了，再次伸手挠了挠头，先是抬眼打量一番众人的表情，才将目光转向林枫，小心翼翼的低声应道：“没，没问题吧，兄，兄弟们，平时也经常嚷嚷，说，说要是有机会，一定要上，上阵杀贼……”


第三百八十五章 报仇，雪耻

　　“好！好一个上阵杀贼！”林枫登时站起身子，目光赞赏的看着赵毛子，抚掌大笑：“哈哈哈！好一个上阵杀贼啊！既然你手下的兄弟们迫不及待了！那一会回去之后，你就告诉他们，给老子把战马喂足了，把盔甲整理结实了，特别是槊头，给老子磨的又快又光！三天之后，老子就让他们如愿以偿！”

　　“侯，侯爷，这，这是真的么？”赵毛子似乎原本就是个结巴一般，此时正瞪大了双眼，伸长了脖子，满脸诧异的向林枫开口确认。

　　“废话！老子能拿这事跟你开玩笑？！”林枫猛的一瞪眼，将赵毛子顿时吓的缩回了半个脖子，随后林枫指了指对方，语气严肃的嘱咐道：“你可给老子记住了，到时别真到了战场上，一个个跟娘们似得！”

　　“侯爷！这个你放心！”得到林枫的确认之后，赵毛子突然也来了精神，特别是一听到林枫小看自己，登时不服气的挺了挺胸，迎着林枫的目光，毫不躲闪的保证道：“末将手下的兄弟，没一个是孬种！兄弟们都说了，只要侯爷一声令下，绝对赴汤蹈火在所不辞！”

　　“行，别说大话！到时看你表现！”林枫其实也并没有小看赵毛子，毕竟对方也曾经在泸州城下率领数百人与数倍于己的敌军厮杀，经历过战火洗礼的将军，绝对非同一般，满意的点头之后，摆手让对方坐下，然后重新将目光投向了下一个人，尹波。

　　这下，没等林枫说话，尹波就率先起身冲林枫汇报：“侯爷！末将麾下一万五的兄弟！末将以人头担保，绝对都是敢战之兵！如果末将有任何虚言，任凭侯爷处置！”

　　“哼哼……”林枫没有立刻去接话，只是斜眼瞥着尹波冷哼了几声。尹波原先算是在李晓枫麾下效力，但是却有毛昊的极力举荐，随着先前最初的一场河池县大捷，尹波的地位直线上升，后来就紧紧的跟随在林枫左右，升迁的机会自然多如过江之鲫。特别是成都府之战，雅州之战之后，尹波已经隐隐成为枫家军之中不可缺少的悍将。

　　这种情况之下，林枫自然不会放弃一个绝好的将才，尹波也就自然而然的独领一军，而尹波麾下的士卒，也大多如同尹波一样勇猛善战。只要一碰到战斗，都像是发了疯的疯牛一般往最前冲，而最终的胜利之后，挑选战俘编入军队时，尹波自然也有少量的优先权，当然，尹波肯定会挑选那些看起来精壮一些或者比较机灵有潜力的士兵。长久下来，尹波手中也算是拥有一支劲旅了，所以，林枫根本不对他的话做出任何评价。

　　“小昊，羽翼骑兵团呢？现在的情况怎么样？”林枫转头看向毛昊，却见对方的脸色有些不大好看。

　　“兄弟们一直在等这一天……”毛昊阴沉着面孔，语气却极为平淡，随后缓缓抬起面孔，双眸中已经泛起了晶莹的泪花，但语气却陡然转的极其坚定：“因为之前的失利，羽翼骑兵团的编制只有原先的一半多点，近五千人！但是如果再次决战，我敢保证，绝不会有退缩之辈！”

　　“好！”林枫低喝一声，看着表情悲伤的毛昊安慰道：“你也不要太过伤心！胜败乃兵家常事！回去之后你就告诉兄弟们，三天之后，就是报仇的时机！”

　　相比这前三者，剩下的孟弘，唐懿，甚至是周晨，以及李晓枫手下的宋木等人麾下的士卒就有些杂乱了，毕竟他们麾下的士卒数量众多，并不可能做到各个都是精锐。特别是其中的唐懿，因为诸葛成留在了汉中府研究新型的‘神兵利器’，如今已经算是彻底接手了枫家军的辎重部队，虽说麾下三万人，但是其中就有一万的军中工匠等辅助士卒，其余大多数还多为弩车兵，操纵投石机等攻城器械的士卒。

　　而孟弘，麾下也是三万余人，其中一半就是弩兵，弓箭兵等步兵兵种，另外一半，则大多作为云梯兵等攻城战中所用。

　　相比这两者，李晓枫的那支队伍的情况又要好上许多，如果具体来划分的话，李晓枫麾下的算是剑南道枫家军，毕竟大多都是归属于剑南道的兵力编制。人数将近七万人，暂时由心腹宋木、连勇、叶松等人率领，不过还是要听从林枫的调遣。

　　看着这几人脸色发红表情尴尬的说出自己的情况之后，林枫也笑着安慰了几人一番，随后代替众人做出了决定：“唐懿出兵一万二千人，三百架弩车倾巢出动！将所有特制弩箭，弩炮全部带齐，做好一次性战胜的准备！孟弘，麾下八千弓箭兵，五千弩兵，每人携带一百箭矢！做好阵地战的准备！宋木，出动战兵两万，保护弩车以及弓弩手！”

　　“是！谨遵侯爷之命！”等林枫的命令彻底下达之后，三人齐齐抱拳，高声领命。

　　“那，我，我怎么办？”周晨有些着急的站起了身子，一直以来，周晨作为山南道的节度副使，手中的权利就极大，但是因为平时军务事务繁忙，手中并没有握着属于自己的军队，此时一看林枫把任务都分配的差不多了，登时有些心急，随后又追问道：“这又要决战了，伪齐那边多少人啊？”

　　“别急，大军还需要你压阵呢！到时自然有你的具体事情！从各部之中挑选三千轻骑！”林枫冲周晨摆了摆手，简单的一句话也算是把对方的事务给安排了下去，随后，林枫在心中暗自盘算一下，然后才抬头冲众人嘱咐道：“还有三天时间！足够大家做准备的了！另外大家要记住，这次决战，主要是我们枫家军与伪齐叛军的决战！首先，我们要为死去的兄弟们报仇，其次，我们要一雪唐军惨败的前耻！”

　　“报仇！！雪耻！！”众人在心中也可谓是盼这一天许久了，此刻真正等到之后，内心也是抑制不住的喜悦，一想到能够三天之后在林枫的带领下一雪前耻，就忍不住扯开嗓门高呼了起来。

　　看着眼前的一幕，林枫心中也是没来由的一阵激动，特别是一想到三日后的那场大决战，就感到体内的血液已经在不经意之间沸腾了起来。许久以来，林枫还并没有真正的展开一场大决战。


第三百八十六章 天时不如地利

　　仅仅是一个晚上的时间，枫家军要出兵与伪齐叛军再次展开决战一雪前耻的消息就传遍了整个唐军军营，其中不止是枫家军军营，更包括了李简的李家军以及各地节度在内的其余所有唐军。

　　几乎分为三派势力的人群对此的反应大有不同，消息传出之后，整个枫家军的士气猛然提升一大截，就连平时走动在军营内也是昂首挺胸，恨不得将腰板再竖高一些，挺的更直一些！

　　而李家军的反应就有些平淡了，虽说李简已经放出消息会与枫家军一同并肩作战，但是大多士卒对此都表示漠不关心，除去其中几支精锐之外，其余人大都抱着平淡的态度，似乎此事与他们根本无关。

　　而反应最大的其实并不是枫家军，而是其余几位节度使派到前线的领兵将军，这些原本就抱成一团自成一派，此时听到这个消息，更是聚集在某个将军的大帐内大放风凉话。左一句不知天高地厚，右一句不知道厉害深浅，这个一句骄傲自大，那个一句得意忘形。一个个恨不得把脑子里所有知道的贬义词都吐出来修饰一遍林枫的所作所为。

　　而比他们反应还要更大的，就是凤州城内的伪齐叛军，在接到李皇叔的亲笔战书之后，黄巢甚至当场被气的踹翻了面前的‘龙案’，把一群正在奏乐起舞的乐师舞女们吓的纷纷跪在地上，不停的磕头求饶。

　　不过这一次黄巢却没处罚他们，而是喝令他们迅速的退下，然后召集麾下众将，放肆的大笑着将李皇叔的战书传达给了众人。

　　“哈哈！唐军这是在逗我们开心吗？”黄巢麾下的大将尚让顿时起身大笑，随后冲着黄巢以及其与众将拱手笑道：“唐军这简直是在找死啊！就凭我军如今的士气，只要唐军敢出来应战，完全可以杀他们个丢盔弃甲，甚至是再退六十里啊！哈哈！”

　　“尚将军说的是啊！这唐军简直是在开玩笑啊！”

　　“没错！杀的他们退回汉中！哈哈！”

　　“六十里？哪那么容易啊！要我看啊，起码得让他们再退一百二十里！”

　　尚让作为黄巢麾下的得力猛将，自从朱温叛变之后，黄巢已经感到自己的形势不利，便将尚让、杨能，霍存，葛从周等随同自己征战多年的大将调到身边。或许在黄巢的意识中，只有这些人在自己身边，才能给自己一些底气。不过众人也没能让黄巢失望，半个月前的大决战，就是这些老部下一手策划并且成功实施，虽说付出了数万人的代价，但是却将唐军打退了六十多里，而且还抢夺了足够己方半年有余的粮草。

　　面对众人的嬉笑，尚让心中也是颇感自豪，冲着众人一一拱手示意，算做礼节性的回复。

　　见麾下众将斗志昂扬，黄巢心中也就踏实了许多，在他看来，只要将士肯用命，那一定能够大胜仗的。这个道理是黄巢多年总结出来的，而且多年下来，也确确实实是这样的，每到一城，几乎均是一鼓而破之，就连被称为天下第一关的潼关以及大唐的京都长安，也是一样没能在己方全军上下一心的进攻下逃过一劫。

　　不过黄巢心中还有些犹豫，毕竟经过上次战斗，除去那些死在战场的士兵之外，就算加上那些归降的没骨气的唐军士卒，己方的总兵力也不够三十万。加上分派去梁泉县驻守的人马，此刻的凤州城内不过二十余万人。

　　“皇上难道还有什么顾虑？答应他们便是！”虽然如今的尚让也正在兴头，但是看到黄巢有些忧虑之后，还是轻声询问了一声。

　　“尚将高军，诸位将军！”在众多属下面前，黄巢还是不愿意表现出自己的忧愁，舒展眉头之后，将双臂放在身前向下压了压，等到众人都不再讨论‘六十里’或者‘一百二十里’的问题之后，才轻笑着问道：“大家也都知道，如今我军的兵力并不算太过集中，如果一下子出动十五万兵力，是不是有些太过草率了？”

　　“皇上！末将认为十五万恰到好处！”上一战中打主力的葛从周起身出列，先是向黄巢恭敬的施了一礼之后，将自己的理由说了出来：“末将倒认为这是一个绝佳的时机！此次决战，唐军肯定要派出仅剩的主力出来！而我军正好趁此机会，一举击溃唐军的全部主力，届时，我军只要稍作休整，就能挥兵直下山南道的首府！只要再将汉中府拿下，大唐的皇帝小儿也就蹦跶不了几天了！看他到时还能逃窜到哪里去！”

　　“皇上！末将也认同葛将军的说法！”紧随着出来附和的正是上一战中与葛从周互相紧密配合的杨能，随后，杨能瞥了一眼满脸微笑的葛从周，继续笑着补充道：“即便唐军这次出战的是主力，我军也不足为惧！以眼下我军的士气来说，要足足高出唐军一大截！俗话说的好，天时不如地利，地利不如人和！如此情势之下，皇上更应该顺应军心，直接挥兵十五万，一举将唐军歼灭！至此之后，这天下再无人能够与我们大齐匹敌！”

　　“好，好！说的好！”闻言，黄巢顿时大喜，来回踱了几步，伸手指着刚才直于谏言的葛从周和杨能两人赞赏道：“好一个天时不如地利，地利不如人和！如此！朕也觉得应该出兵十五万！省得跟唐军讨价还价，让他们小看了咱们大齐的军队！”

　　“对！皇上说的极是！”杨能赶忙上前两步，拱手狠狠的拍了一记马屁：“皇上英明神武！就算我军出兵十五万，城中照样还有数万士卒！如果唐军打什么鬼主意的话，也足以抵抗了！”

　　“是，说的是！”黄巢微笑着点了点头，突然间也觉得自己刚才有些多虑了，毕竟城中还有数万人呢，就算唐军想玩什么花样，总不可能在短短的时间内就将自己的老巢端了。想到此处，心中也豁然开朗起来，身子一挺，便要开始点将布兵。

　　正在这个时候，黄巢最为倚重的尚让却突然站了出来，向黄巢抱拳行礼，出言制止：“皇上！末将觉得此事有些蹊跷，似乎再次出动十五万人决战，有些不妥……”

　　说罢之后，尚让微微抬眼偷看了一下黄巢的表情，毕竟尚让明白，自从眼前的这位登基之后就愈发的残暴了，脾气也更是捉摸不定，动不动就会下令斩首，稍一严重就是抄家灭族。


第三百八十七章 尚让的顾虑

　　黄巢的反应并没有尚让心中那么激烈，只是稍稍皱了皱眉，尽管黄巢心中很是不高兴，但是一来上一场大决战中尚让率领的数千精骑起到了决定性的胜利作用，二来如今的黄巢还是非常倚重尚让，而最重要的就是第三点，因为黄巢内心对于这再一次的决战也有点莫名的担忧，所以还是尽量的控制一下脸上的表情，使得自己看起来比较自然一些，冲着尚让伸手示意：“尚将军如果有什么提议，不妨直说！”

　　“是，多谢皇上！”尚让赶忙带着一丝惶恐再度拱手施礼，随后才直起身子，眉头微皱，沉声说出了自己的顾虑：“皇上，在座的诸位，大家都知道近些年唐军中以枫家军最为善战，而枫家军已经算是如今唐军的一支精锐，并且兵力庞大，而且，而且枫家军的领头人林枫，又经常不按常规作战！据我军的探子回报，林枫刚刚抵达唐军军营，而且此次要与我军进行决战的，正是林枫率领的枫家军主力！”

　　“那又如何？”黄巢翻翻眼皮，却是不大明白尚让的顾虑，满不在乎的反问道：“尚将军，你口中所说的枫家军是唐军的主力，难道朕的这凤州城内，就不是我们大齐的主力军了吗？”

　　“是啊，皇上说的极是！”黄巢手下的另外一名稍有些头脑的将领李谠不失时机的出列附和，丝毫不留痕迹的便站到了黄巢的队伍当中，微笑着摇头向尚让发问：“尚将军，这么说的话就有些不合适了！何必长他人志气灭自己威风呢？何况，前次的决战中，枫家军的实力也不过如此，而且据战后的统计，光是那一场战斗，枫家军就超过三万人的伤亡呢！”

　　李谠在黄巢麾下的地位自然要比尚让低上许多，所以即便他当面发问，尚让也并没有给对方留面子，仅仅是冷哼一声，径自转头继续对黄巢分析：“皇上，前次决战，是末将率兵从唐军背后偷袭！至于最后没能彻底成功的原因，想必皇上以及在座的诸位也都十分清楚吧！”

　　“这，这……”登时，所有人都有些不知道该怎么接话，就连黄巢一时间也变的沉默不语，眉头紧皱的垂着头沉思了起来。

　　理论上说，尚让的提醒完全是很有必要的，在场的所有人都知道，当时尚让率领着大齐的八千精骑，可就在突然袭击李皇叔眼看着就要得手时，却从一旁突然杀出一支打着枫家军旗号的骑兵。

　　当时的尚让并没有太过在意，毕竟一眼看去就知道双方人数相差太大，任谁都不会当做是一种威胁。可偏偏最后，就是潘志刚率领的三千奔雷先锋团，硬生生的将尚让的八千精骑拖住近一刻钟的时间，这才导致尚让没能彻底成功擒杀当天坐镇唐军之中的李皇叔。

　　而且，众人还都非常清楚一点，当天突然杀出的奔雷先锋团，几乎是直到战争结束，也就是羽翼骑兵团回援保护李皇叔撤走之后，众人才缓缓撤退。虽然最终奔雷先锋团的下场极其惨烈，毕竟当时留下了几乎所有人的尸体，可实际上更惨的是尚让的八千精骑，足足付出一半之多的代价才将奔雷先锋团几乎全歼。虽然后来依旧在唐军背后狠狠的捅了一刀，但是实际上并不能算是完胜。

　　“尚将军的提醒不是完全没有道理！”另外一名中年将领张归霸也缓缓出列，这人也是追随黄巢多年，并且还是与弟弟张归厚一起在黄巢麾下效力，因为两人手中都握着一定数量的兵力，所以在黄巢麾下也占有一席之位，此刻见众人都沉默不语，心中思忖片刻，便率先开口打破沉默，将自己的一番意见说了出来：“皇上！末将认为战还是要战的，但是我们也要谨慎一些，毕竟尚将军与枫家军的主力骑兵交过手，相比之下，尚将军的提议还是有可取之处！”

　　“嗯，尚将军说的的确在理！”黄巢沉吟一声，点点头，心中却再次犹豫了起来到底要不要应战。

　　“皇上，末将认为尚将军，李将军刚才说的都有道理！”张归霸的弟弟张归厚见黄巢有些犹豫不定，看了看自家兄长，心中稍微思考一下，便也跟随着脚步出列行礼，朗声提议：“其实末将以为，我们可以故技重施！”

　　“故技重施？”黄巢微微一愣，浓眉一扬，沉声追问道：“张将军的意思是？我们再准备伏兵？到时再以偷袭得手？”

　　“对！为何不可？”张归厚嘴角露出一丝奸笑，昂首笑道：“皇上！俗话说兵不厌诈！虚即是实，实即是虚！虚虚实实，不分真假！唐军绝对不会想到我们还会用同样的法子！正因为这样，我们到时依旧可以打他们个措手不及！”

　　“诸位将军，你们认为呢？”黄巢心中一动，赞赏的看了献计的张归厚一眼，转头扫视众将一圈，沉声询问。

　　“张将军妙计啊！”最先开口站到黄巢一边的主战者李谠又笑着开口，伸手在胸前稍稍比划几下，颇有些得意，似乎刚才的计谋是他想出来的一般，洋洋自得的附和道：“皇上，末将以为张将军的计策可行！我军提前埋伏两支精锐，在决战进行到最为重要的时候，我军提前埋伏的两支精锐必定能主导整个战局！就算他枫家军有天大的本事，也不可能临阵不乱！”

　　“唔……此计不错！”黄巢沉吟着点点头，随后转动目光，重新看向尚让，笑着询问道：“尚将军，你以为如何？此计的可行性能有几成？”

　　“八成！”尚让稍一停顿，便仰面看着黄巢，语气坚定的应声。只是，随后又紧紧的皱起了眉头，沉声补充：“虽然我军有所准备，可枫家军的林枫也不是什么善主儿！为人诡计多端，末将总觉得，我军还是谨慎一些的好！”

　　“尚将军，你太多虑了！”李谠已经看出了一些黄巢对于此次决战的态度，便打定决心要狠狠的表现一番，冲着尚让轻轻的挥了挥手，笑着分析道：“就算枫家军也有所准备又能如何？凭我军眼下的高涨士气，就算没有埋伏，李某也认为能够战胜唐军！何况，就算他们有了准备，我军不也一样有所准备吗？尚将军，莫不是前次大战被枫家军给打怕了？！”


第三百八十八章 传令，出发！

　　“你！！”面对着这么多人被李谠讽刺自己没了胆子，尚让的面子肯定是有些挂不住的，虎目一瞪就要发怒，却被黄巢及时的摆手制止了：“好了，先别为此争吵了！战，是一定要战的！我军眼下士气旺盛，不能错失良机！不过，尚将军所说也有道理，要不这样，我军近日多派出一些探马去查探消息，争取看看枫家军到底有没有什么异动！我军也可早做对应的准备！”

　　虽然尚让依旧心存不满，但是此时黄巢已经出面，他也不好再多说什么，只是朝着一旁的李谠冷哼几声，转身冲着上面的黄巢恭敬的拱拱手，也没再发表任何意见。

　　剩下的事情也就有点顺水推舟了，无非是李谠以及张家兄弟等人的舞台了，陆续的提出自己的一些办法计策，再就是互相之间再商议着修改一番。虽说事情已经基本定下来了，但是也让黄巢以及麾下众将商量了半天之久才彻底将大概的作战计划商定，随后就是派出信使去唐营传信应战，然后就是众将再回去一同商量一下具体的作战计划，然后总结一下汇报给黄巢做最后的决定。

　　林枫抵达前线唐营的第二天傍晚，由林寒率领的陌刀军也在昼夜行军下赶到，将陌刀军安排妥当之后，林枫又重新召集即将参与决战的枫家军核心将领，在林寒的参与下，再次将计划商讨一遍，然后也最终确定下了两日后决战的具体细节。

　　对这一次的决战，李皇叔心中算是喜忧参半，喜的是林枫的到来不仅为己方鼓励了士气，更重要的是对林枫这次率领的大决战也算充满了信心。而忧的则是黄巢的应战，因为黄巢竟然答应了双方再次十五万兵力的决战，在李皇叔看来，除了枫家军的人数以外，李简也最多能够率领李家军凑齐十万之兵，所以对于这次决战心中还是十分忧愁的，毕竟兵力上已经相差了一半之多。

　　随后的两天内，只要李皇叔见到林枫，还是会多少的明示暗示一下此次决战的重要性，甚至话中还暗示林枫不要逞强，如果实在困难，以大局为重放弃这次决战也未尝不可。而林枫每次的反应则都极其肯定，非战不可，而且每每表现出来的必胜信心也让李皇叔很是不解，不过他也明白林枫心中还是有一定分寸的，所以尽管想要多劝说一些，最终还是抑制了下来。

　　两天的时间几乎是转眼即逝，因为此时已经入冬天短的原因，一大清早天色还是灰蒙蒙之下，枫家军军营便已经忙碌了起来，所有的后勤兵都在四处奔跑整理集合辎重。凉意透骨的卯时，军营内到处都是士兵们口鼻中呼出的热气，让士兵们比较期盼的则是那从周围不远处飘进鼻中的香味，特别是在刻意甚至不经意间看到自己营帐附近的那堆大篝火上的大锅后，更是让原本还有些睡意的众人一个激灵。

　　一锅锅的大肉汤烧开之后冒着孩童拳头般大小的气泡，咕咕的蒸腾在肉汤表面，但是这并不是最吸引人的地方，而是气泡之下，一大块一大块的肉块。虽然平时枫家军的伙食不错，但是这种能够吃肉还管饱的情况下可并不是经常的，别说天天这样了，哪怕一个月一次，众人都会高兴的不得了了。

　　可就在刚才，从自家侯爷的帐内传出了消息，一队队亲兵驰马奔走在军营内，手中令旗挥舞个不停，那如同天籁般的军令穿梭在军营的各个角落：“侯爷有令！今早大肉管饱！大伙儿敞开了肚皮吃！决战胜利回营之后，还有美酒！”

　　“侯爷有令！今早大肉管饱！大伙儿敞开了肚皮吃！决战胜利回营之后，还有美酒！”一队队的亲兵奔走在军营各个角落，一旦目光瞥到了当地负责的军官，便会用手中举着的令旗朝对方招呼几下，高声嘱咐：“侯爷有令！今早大肉管饱！大伙儿敞开了肚皮吃！决战胜利回营之后，还有美酒！”

　　有了这个命令，众人那仅有的睡意和轻微的抱怨也几乎是顿时消散，管他决战结果如何呢，反正是要打，先敞开肚皮吃一阵子！有些没心没肺的家伙却是想，万一自己倒霉死到了战场上，起码做个饱死鬼才对的起自己活一辈子啊！

　　而一些在枫家军中两三年的老兵则是想，咱枫家军啥时候打过败仗？赶紧多吃点攒点力气吧，免得决战时间过长，到时自己却先没了力气，要是因为没吃饱而最终误了自己多杀两个叛军，那可就真是亏大了！

　　不管是怀着哪种心思，反正大伙的精神气儿是足够高的，一个个奋力的擦拭着自己的武器，清点着昨晚才发到手中的箭矢，特别是唐懿麾下负责弩车的士卒，一个劲儿的调试着弩弦，整个营地中‘嘣，嘣。’的弩弦回弹声不绝于耳，即便是对于弩车的操纵早就烂熟于心，但还是抽出这饭前的功夫再次熟练几下，唯恐到时真正上阵后少发几根弩箭出去。

　　在枫家军军营的大门外，周晨正率领着两三百名亲兵在收拾一辆高约丈余的车楼，而这辆车也是为林枫在决战中与众核心将领观看整个战场所备。

　　随着时间临近卯时末，各营的早饭也已经用完，所有今日参加决战的士兵也以及纷纷集结完毕。早已提前领到军令的核心将领，毛昊，尹波，林寒等人一一率领亲兵心腹，陆续策马赶至林枫的大帐外。

　　“侯爷！各营将士已集结完毕，诸位将军在帐外等候！”大帐内，刚刚吃过早饭不久的林枫负手而立，目光凝视着面前的一面大地图，目光每到一处圈画起来的地点，脑中思绪飞转，不厌其烦的将提前准备好的计划一次又一次的重新在脑中演示。

　　听到亲兵的轻声提醒，林枫先是微微点了点头，心中也明白时间快到了，看着地图上最后的两个点，抬起手臂，伸出食指和中指在上面重重的点了几下，随着紧皱的眉头缓缓舒展，猛然转身，冲着亲兵沉声吩咐道：“传令！出发！”

　　出帐之后的林枫与众将先打过招呼，跳上坐骑之后，便一言不发的将目光停留在了正前方营门外的车楼上。

　　“呜呜，呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　随着周晨的挥手示意，军营内外分布的号手开始鼓起两腮奋力的吹响了号角，伴随着平地而起的沉闷号角声，一面写着忠武枫家军的猩红色鎏金大纛，由守卫在车楼上的亲兵缓缓升起。


第三百八十九章 羽翼先锋

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　随着号角声的沉重压在整片大地上，那面猩红色的鎏金大纛终于缓缓的停止，加上车楼本身的高度，此时足足距离地面近七八米，晨风的吹动下，猎猎作响，铿锵有力。

　　随着林枫的目光由飘扬在半空的大纛上转向正前方，似乎感受到主人的心情一般，胯下的汗血马猛的甩动几下头颅，喷出几个有力的响鼻之后，缓缓抬起了马蹄，迈出了决战的第一步。

　　伴随着林枫等人的出营，号角手们也缓缓的将号角放下，但弥漫在周围的号角声却没有立刻消失，依旧紧紧的挤压在周围的空气中，始终伴随着每一个人的脚步，每一匹战马的铁蹄踏动，踏上了决战的征程。

　　双方约定的决战时间是辰时，因为枫家军的奔雷先锋团几乎全军覆灭的缘故，此时的羽翼骑兵团已经暂时接任了先锋团的任务，随着大军彻底出营，羽翼骑兵团已经在毛昊的带领下率先奔向战场，甩开后方林枫率领的大军已经数里地之遥。

　　毛昊的羽翼骑兵团抵达战场时，伪齐的叛军因为距离战场较近的缘故已经提前抵达，此时正在排兵布阵，即便是未能全部摆开阵势，但是十五万人对于数量只有五千不到的羽翼骑兵团来说还是黑压压的一片，自对面看去，犹如天空一整片的乌云一般。

　　不过，骁勇善战的羽翼骑兵团根本没有受到这种气势上的压力，随着队伍最前方马背的毛昊猛然弯腰抓住一把硬弓，起身的同时一根雕翎羽箭已经搭在弓臂。伴随着弓弦发出的一声刺耳的蓄力声，硬弓几乎是在瞬间就被毛昊拉成满圆。

　　“哈！！”一声奋力的呼喝，拉着弓弦的手指一松，雕翎羽箭打着旋儿，急速的升空，随后缓缓下坠。

　　“噗……”一声为不可闻的入地声，雕翎箭尾部的羽毛剧烈的颤动两下，稳稳的扎入了距离毛昊发射地近三百米的地方。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的雕翎羽箭几乎是在同一瞬间升空，尽管是由数千人不同的力道发出，但却在毛昊那根雕翎箭的两侧齐齐落下，在无限宽广的战场上，勾勒出一条‘天然’的分界线。

　　随着最后一根羽箭的落下，毛昊已经距离那道分界线剩下百米不足，手中缰绳猛的一扯，战马的方向立马被拨偏些许，随着一道急急的弧度，毛昊在分界线前相擦而过，饶了一个半圆的大圈，然后在距离分界线四五百米的地方，重新将正支骑兵团列阵。

　　而伪齐叛军阵营中，黄巢也在一辆‘庞然大物’般的车楼上站着，身后就是比自己还高了数米的伪齐的金黄色皇旗。因为刚才的羽翼骑兵团在行军之中并没有如同战斗时那般展开身后的翅翼，所以远距离之下，黄巢并没有了解到突然出现在自己眼前的那支威风凛凛的队伍到底是枫家军之中的哪股势力。

　　不过，单是羽翼骑兵团那种面对数十倍于己的兵力时依旧面不改色，阵型整齐的架势，也彻底让黄巢为之感慨，伸手指了指面前，转头向跟在一旁的尚让沉声询问：“尚将军，咱们面前的这支枫家军的先锋队，是林枫这次才带来的么？怎么看起来，跟之前决战的那些唐军，气势完全不同呢？”

　　“不对……”尚让也很是疑惑，但又看着刚才的情形感觉很是熟悉，特别是如今摆在眼前的严整军容，但是却又给尚让一种很是陌生的感觉，皱了皱眉头思虑一下，对黄巢拱手应道：“皇上，末将先察看一下！稍等！”

　　说罢，尚让也没等黄巢说话便转身向着通往车楼再上一侧的瞭望台快速走去。站在高台之上，尚让将手搭在额前，眉头紧皱，眯着眼睛使劲的想要看清眼前的那支骑兵。突然之间，尚让的眼睛猛的一瞪，心中更是一个激灵，没等额前的手臂放下，就转身快步的下了瞭望台。

　　“皇上！末将刚才已经看过了！”尚让急匆匆的回到黄巢身侧，先是拱手行礼，随后才伸直手臂指向正前方，沉声解释：“面前的这支骑兵，正是枫家军的王牌骑兵，号称日天军团的羽翼骑兵团！就是在上次决战的关键时刻，回援唐军之后救走大唐的皇叔那支骑兵！”

　　“哦！朕想起来了！”闻言，黄巢也是恍然大悟，缓缓的点头之后，心中琢磨一番，侧身抬手拍了拍尚让的肩膀，笑着鼓励道：“尚将军也不用多虑！其实单从上一仗来说，这号称什么日，什么日天军团的，也不过如此！尚将军当时与其兵力相差无几，但是最终的结果也是重创对方，可见对方其实也没什么可怕的！”

　　说着，黄巢微微一笑，伸手指了指前方，再次补充道：“尚将军！你看看，之前枫家军的先锋团不是号称非常厉害么，不也被尚将军你一战全歼，如今这唐军也只能靠这残缺不全的所谓的王牌骑兵来做先锋了！哈哈！”

　　“哈哈！没错没错！”

　　“就是！唐军的精锐也不过如此！”

　　“哈哈，一战就被全歼，那哪能称作什么精锐啊！”

　　车楼上的众将哄堂大笑，一个个都是志得意满的架势，双手扶在腰间，昂首挺胸，目光中充满了蔑视，嘴角的微笑更是勾勒出轻蔑的弧度。

　　所有人之中，头脑最为清楚的依旧还是尚让，只是不忍扫了众人的兴，跟随着众人哄笑几声，便独自侧过身子，深深的垂下了头。

　　真正的情况并不像黄巢刚才所说那般简单，其中真正的艰难也只有当日领兵突袭，分别与奔雷先锋团和羽翼骑兵团先后交手的尚让才能明白。在尚让看来，如果当天不是己方已经趁机将李皇叔包围，那奔雷先锋团也不会拼死突破己方的包围，也就不会造成几近全军覆没的下场。

　　而对于羽翼骑兵团来说，尚让更明白双方的差距，其实当天尚让自己与羽翼骑兵团交手并不多，甚至是说当时双方只是擦肩而过。而羽翼骑兵团当天损失伤亡的三千人，其实只是在硬生生的从侧翼突破撕裂伪齐叛军的阵营时造成的，可以说与尚让率领的精骑毫无关系。


第三百九十章 阵前单挑

　　不管黄巢的鼓励还是尚让的忧虑，时间总是在流逝，决战的时刻也在迅速接近，林枫率领的枫家军主力也缓缓的陆续抵达，长槊骑兵，陌刀军，尹波的一万五枫家军最悍勇也最不怕死的精锐，还有孟弘率领的一万余弓弩手，最后缓缓抵达的，正是枫家军的王牌杀器，三百架弩车！

　　几乎与枫家军同时抵达战场的，还有李简率领的三万人左右，在李简提前派出的亲信询问下，直接开赴整片大军的正中间，同时将那辆高约丈余的车楼给护了起来。而且，在李简之后，还有一支打着不同旗号的唐军缓缓抵达，正当林枫纳闷的时候，李简才催马赶到林枫附近，低声解释了一番。

　　原来，在李皇叔的强烈要求下，各地节度使也凑出了近三万人的军队前来应战，不过，与其说是来打仗的，倒不如说是来凑数的。光是看那些无精打采不是老弱就是病残的士卒，林枫就能琢磨出他们的心思，无非是迫于面子和压力而已，不过，林枫原本也就没把他们的人算在计划内，不过既然来了，林枫也不好将人家赶走，随便吩咐亲兵一下，便让人去接应对方，将那三万的老弱病残放在了大军最后侧。

　　这一举动，完全证明林枫根本没打算让他们参战，不过那几支军队的领兵将军也乐的清闲，原本也没打算真正出力上阵，林枫这一安排倒正好遂了他们的愿。呆在大军背后，一会万一出现什么不好的情况，就算是逃跑起来也比别人起步要早。

　　怀着各自心中的小算盘，几位将军将麾下的兵马懒懒散散的‘扔’在了大军后方，甚至连队形都没去整理，任由麾下士卒随意的说笑谈天，似乎这次原本就不是来打仗而是来看戏的！

　　随着枫家军的几位核心将领熟练的安排，整个提前商议计划好的阵型迅速的摆开。尹波麾下的士卒调出一部分举盾顶在了前方，紧随其后的就是两排长枪兵，锋利的枪头透过盾墙之间的缝隙，亦或是高高的透过盾墙上方，迎着上午的阳光，散发出耀眼的光芒。

　　密集的盾阵枪阵之后，成片成排的弩车已经在操纵兵的摆弄下迅速的组装成功，前后三排，相互之间交错着很大的缝隙，甚至是可以保证在关键时刻三排弩车同时发射。

　　而在弩车阵的正中却空开了一大片的地方，一千五百名已经下马批甲完毕的陌刀兵也已经列队为两个方阵，前后七排，同样是相互交错，由林寒以及另外一名副将分别率领。

　　自从枫家军大军抵达之后，临时充当先锋的羽翼骑兵团已经撤至大军左侧，而赵毛子率领的三千长槊骑兵则列阵在大军右侧，至于到时具体执行什么任务，除了林枫以及核心将领之外，没人知道。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　枫家军的阵势才刚刚摆开，伪齐的阵营中就响起了沉闷的号角声，其中夹杂着浓浓的挑衅味道，犹如一头发了疯的野牛一般，横冲直撞的冲入了枫家军的大阵内。

　　“回应！”林枫站在车楼上，微微皱了皱眉，随即又撇撇嘴，不屑的摆手向一旁吩咐。

　　“啊？”一旁的周晨微微一愣，探头仔细的看了看林枫的表情之后，眼珠转了转，似乎明白了什么，向四周扫视一眼，挪动脚步靠近林枫一些，低声提醒道：“刚才，刚才那号角声，是伪齐的叛军在向我军发起挑战！”

　　“废话，我肯定听出来了！”林枫也是微微一愣，没明白周晨为何向自己解释这些，不满的翻了翻白眼，沉声说道：“他们敢挑衅，我们就要回应！”

　　“这，这……”周晨犹豫片刻，重新看了看林枫的表情，伸手偷偷的在背后推了林枫一把，低声提醒道：“那个，那个是伪齐要找你单挑……”

　　“啥？单挑？”林枫顿时一愣，转头诧异的盯着周晨反问道，恰好这时，似乎是为了印证周晨的解释，一阵轻微的马蹄声穿过号角声进入了林枫耳中，循着声音望去，只见一名手执大砍刀的伪齐将领驰马冲到羽翼骑兵团最先‘划’出的分界线前，横刀立马，颇有气势的昂首坐在马背上，似乎是在等待着什么。

　　“还有单挑？这种决战还要单挑？难道单挑赢的一方就算彻底赢了？”见状，林枫心中更是纳闷，这么大场面的决战，单挑不是在浪费时间么。

　　见林枫有些误解，周晨又赶忙开口解释：“不是，其实在上一次的决战中，双方也都单挑了，其实也不过是走个场面，运气好的话，赢的一方能鼓励一些士气啊！”

　　“懂了，懂了！”林枫点点头，挥手表示明白，随后看了看车楼下的阵营，眉头皱了皱，沉吟片刻，大手一挥，笃定的吩咐道：“给林寒传令，上去把前面站的那个傻块头给我剁了！”

　　“啊？”闻言周晨就是一愣，虽然说陌刀军很是勇猛，而且威力也非同寻常，可那也是在整体的配合之下，而如今让林寒一个步兵将领去迎战伪齐的一个骑兵将军，心中总觉得林枫有些太草率了。

　　“愣着干什么？传令！另外，让小昊和尹波，做好准备，免得一会对方突袭，林寒一身重甲，走不快！”林枫瞪了周晨一眼，有些不耐烦的甩了甩头，随后又摆手吩咐道：“吹角！回应！我亲自给林寒击鼓助威！”

　　“那，好吧！”周晨再次犹豫一下，转身从一旁的桌案上拿起几支不同颜色的令旗开始挥舞传令，而林枫也走到车楼上那面直径近两米的战鼓前，伸手从一旁的鼓手中拿过鼓槌，凭空比划几下，满意的点点头，转头看向了战场。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　枫家军的号角回应也着实强硬，相比伪齐‘放’出的那头疯牛，枫家军更像是推出了一群急速奔跑的大象，虽然没有轰轰的踏地震动声，但是回应的号角声却是气势磅礴，几乎是在瞬间，就将伪齐的号角声彻底压制了下去。

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　铺天盖地的号角声中，枫家军大军前方散开一条仅有不足三米的小口子，单手持着那把精钢陌刀，包铁的战靴一步步沉重的踩在地面，浑身的光明重铠散发着冰冷的寒气，宽大的陌刀刀背，随着林寒脚步的走动，包裹着的光芒一晃一晃，耀人眼球。


第三百九十一章 阵前斩将

　　“呔！！来者何人？！在唐军中身居何职？！”随着林寒的缓缓前行，分界线边上的伪齐将领胯下的战马却在突然间变的不安起来，伪齐将领却是不明白怎么回事，但又不好在双方数十万人面前丢人，只好趁着战马来回不安摆动的同时，手中大砍刀向前一指，冲着林寒厉声质问：“快快将名号报来！我平唐副先锋的大刀下可不斩无名之辈！”

　　“等死吧……”根本不去理会对方的呵斥，林寒脚下的步子都没受到丝毫影响，依旧是那么的缓慢，可却是那么的稳健，平视的面孔上没有丝毫表情，寒冷如霜，只是淡淡的吐出了三个字作为回应。

　　“猖狂！放肆！！”伪齐的副先锋顿时大怒，斥骂两声，脚下一蹬，战马顿时会意，双蹄前扬，后蹄猛的发力，越过身前的分界线后，似乎战马都体会到主人此刻的愤怒，再也没有了刚才突然感受到的不安，径直奔向了林寒。

　　“呀啊！！”伪齐的副先锋也很是卖力，随着战马的速度提高，双手持刀，策动战马向林寒的一侧冲去，手中砍刀铮亮的刀锋，直逼林寒的颈部。

　　“哼！”见状，林寒只是冷冷的发出一声闷哼，就在双方即将交错，甚至是林寒已经感受到面前的刀锋散发出的寒气时，猛然单膝弯曲，‘噗’的一声跪在地面，顺势左臂向右侧一抓，稳稳的将陌刀握住，自右侧向前，几乎是与地面平行的砍了出去。

　　所有的动作虽然多了一些，但是却是在眨眼之间便已完成，根本没有给伪齐的副先锋任何反应的机会。原本这位副先锋就对林寒有些轻蔑，毕竟林寒是步行着从枫家军的阵营中走出，虽说从身上的明光重铠可以看出地位并不低，可副先锋却认为一个身着重铠的步兵对上自己这个骑兵老手那简直是找死！

　　可倒霉的副先锋就在他还没得意完的时候就发生了足以让他感到震惊的一幕，因为他那志在必得甚至是想将林寒一击毙命的进攻，就这么在自己眼睁睁看着的机会下，瞬间溜走，消失。

　　“咔，咔，噗嗤……”

　　“哧溜溜……”

　　伴随着林寒的突然反攻，伪齐副先锋胯下的战马前蹄被一刀斩断，惯性的冲力下，战马的后半身几乎是撞在了继续前砍的陌刀上，一米有余的陌刀，通体精钢的刀刃直接将战马的后半部分切了下来，几乎是在一瞬间，林寒那简简单单的一刀，将前一秒还想利用速度压制甚至是恐吓自己的战马，一分为二。

　　漫天的血水，粘稠，浓厚，从战马断裂的伤口处顿时喷射到空中，那些被切断了但是依旧连着躯体的内脏零碎，拖拖拉拉的在半空来回甩动，随着腥臭的血浆撒落在地面，溅起些许粘沾了血珠的灰尘，打在林寒身着的光明重铠上，点缀出斑斑杀气。

　　“噗……”伪齐的副先锋随着突如其来的‘马失前蹄’，被那一分为二的战马以抛物线的运行轨迹向前甩出去足足十多米远，断筋裂骨处不计其数，甚至此时瘫在地上，连掉落在身边两三米处的武器都再也拿不到。

　　“咵！咵！咵……”

　　包铁的战靴踏在地面上，发出一声声的死亡呼唤，地上受了重伤的伪齐副先锋呲牙咧嘴的忍受着疼痛，挣扎片刻终于缓缓的仰起了身子，睁大了充满惶恐惊骇的双眼，想要看一看一招将自己制服的步兵到底长的什么样子。

　　可惜的是，当他真正能够起身察看的时候，那催命一般的死亡声音已经消失，这并不代表他脱离了险境，而是代表他即将接受死亡的召唤。

　　入眼的，只有一个浑身被血污沾满了的人，伪齐副先锋在死亡之前并没有再次看到林寒的脸，因为那宽大的陌刀刀背，反射出的耀眼光芒致使其不得不紧紧的闭上双眼去忍受，这也为他的死亡减少了不少的恐惧。

　　“呼……”曾几何时，伪齐副先锋对这种声音是那么的熟悉，这是大刀挥舞时发出的破空之声，可这一次，却是他平生最后一次听到。

　　“噗！”

　　一声短暂沉闷的入肉声，伴随着血浆从脖子的断裂口喷射而出，伪齐副先锋的首级咕噜噜的滚向了一旁，汗水和血水粘合着尘土沾了满脸，根本看不出原先的样貌，就连那双眼睛，依旧是临死之前被光芒射中那般，紧紧的闭了起来。

　　短短数米的距离，林寒快步走上前，弯腰，抓住首级的一缕头发，猛然起身，腰杆挺直，手臂抬起，先是冲着伪齐的一方用力的挥动几下，然后迅速的转身，朝着自家阵营，奋力的挥舞几下，手臂向后一绕，再次挥出去的时候，首级已然腾空而起，朝着枫家军的阵营内飞速的蹿了过去。

　　“枫家军！！！”

　　安静的战场上，不知道是谁突然发出一声暴喝，短暂的宁静之后，数万枫家军，数万李家军，开始了一轮齐声呐喊：“枫家军！！！枫家军！！！”

　　“我这，我这算不算是有点多余了……”车楼上的林枫，两把鼓槌还握在手中，从刚才场中的林寒和伪齐副先锋交战开始到结束不管短短数十秒的功夫，林枫根本没能有机会去击鼓助威，此时已经看到己方阵前斩杀伪齐一名副先锋，心中也很是激动，但是又觉得两把鼓槌握在手里很是尴尬，于是冲着一旁的鼓手耸耸肩，一身轻松的问道。

　　“嘶……”车楼上被林枫邀请一起观战的李简却是在首级落地之后倒吸一口凉气，小心翼翼的瞥了一眼身旁的周晨，又将拳头放在嘴前，故意侧身做出一副咳嗽的架势，却是偷眼看了看身后战鼓前的林枫，正好看到林枫一脸微笑与鼓手打趣的一幕，登时心中骇然万分。

　　‘这，这就是枫家军新的精锐之师，陌刀军？步兵对战骑兵，一招制敌？简单，迅捷，有效……’李简的内心如同大海一般波涛汹涌，已经不知道该如何去形容自己刚才看到的一幕，只是在不经意间，已经将目光重新投向了场内。

　　一身明光重铠的林寒，丈长的陌刀竖立在身侧，重重的砸在地面。阳光之下，散发出淡淡的金光，铠甲上被血污点缀出的杀气，更是逼人眼球。

　　腰杆，挺的笔直，犹如一尊战神一般，似乎只要有陌刀将林寒在前，伪齐的叛军就不会突破枫家军的防线。


第三百九十二章 两刀四段

　　“他娘的！伪齐的那个什么狗屁副先锋也太没出息了吧？一招就被枫家军的一个步兵将领给斩了！”枫家军后方，几个聚在一起的将军也得到了刚才的消息，不过他们并没有亲眼看到刚才的一幕，所以此时也只是在此嘲讽伪齐的副先锋太没本事，又何曾想过，半个月前，是谁被伪齐的叛军打的屁滚尿流，连撤退的时候都恨不得用刀插几下战马逼迫跑的快一些。

　　“哎！要我说啊！刚才死的那个伪齐副先锋，很明显是太骄傲了！否则的话，怎么样也不会半个回合就被斩啊！那可是骑兵对步兵啊！”另外一名将军就像是自己什么都了解一样，脸上还带着一丝惋惜，微微摇头叹道，似乎他本人对于这场决战更看好伪齐。

　　“诶！诶！别说了，伪齐出了三名将领！”一个在手下士兵搭建的人工梯墙上观望战场的将军突然挥手冲着地面的几个好朋友高声提醒，还一脸幸灾乐祸的指着前方说道：“你们看吧！这下就该林枫吃瘪了！凭着侥幸杀了人家伪齐的副先锋，现在可好，人家一下出了三人，直接杀向刚才那步兵将领了！”

　　“快去看，快去看！回头再说！”正在讨论的几个将军赶忙互相挥手示意，满脸尽是带着看好戏的表情，纷纷向着自己麾下的人工梯墙走去，在手下心腹的搀扶下，小心翼翼的上去，观看战场的任何举动。

　　“尚将军！这人是谁？”黄巢亲眼看着自己麾下的平唐副先锋被一招斩杀，脸色几乎是在瞬间便转的阴沉起来，果断的下令让三位将军上阵擒敌之后，便隐隐的将怒气撒到了尚让身上，因为就在前不久，是尚让先提议阵前‘比划比划’。

　　“这，这……”尚让也已经清晰的感受到了黄巢的责备，但是他刚才也已经登上瞭望塔观察过了，自己掌握的情报之中，枫家军的核心将领根本没有这么一号。不过尚让却是脑中灵光一闪，突然想起前不久收到的一份情报，其中就有汇报，枫家军曾经在泸州平定陈敬瑄叛逆势力时，军中冒出一支两百人的陌刀队。

　　可即便这样，尚让也绝不会将两者扯到一起，毕竟，前后不过才数个月时间，连半年还不到，枫家军怎么可能在这么短的时间内训练出这么一位悍将？

　　见尚让紧皱眉头迟迟没有答话，黄巢虽然依旧还想追问甚至是追究其责任，但是阵前责备己方统兵大将实在是兵家大忌，也只好忍着心中的怒火，深吸两口气，瞥了一眼身旁的尚让，缓缓的开口叹道：“算了！毕竟枫家军也算是唐军之中的精锐了，难免有些杀手锏！先看看这三位的将军表现吧！”

　　说话间，伪齐刚刚派出的三名将军已经距离林寒只有数十米之遥，在全速奔跑的战马下，不过数个弹指之间的功夫。虽然林寒依旧如同一尊战神一般伫立在原地，但是枫家军阵营内车楼上的林枫已经发怒了，冲着周晨低喝道：“让小昊和尹波随时准备上前援助！还有！告诉唐懿！给我把弩车对准，把弦拉好！这群卑鄙的家伙如果还敢以多欺少，让他给老子放箭！把那群卑鄙的家伙给老子串成糖葫芦！！”

　　随着周晨去传达命令的同时，伪齐重新上阵的三名将军已经在奔跑中形成一个三角形将林寒包围了起来，犹如三把利剑一般，死死的将矛头对准了林寒。

　　因为在刚才的对战中，所有人都看出了林寒全身重铠，几乎走动的极其缓慢，所以这次伪齐上阵的三名将领均是使用长枪，想要利用速度和人数的包围优势将林寒一举击杀。

　　可就在三人将志在必得的一枪纷纷递向前方时，几乎让双方数十万人都目瞪口呆一幕发生了，林寒竟然腰身一弯，双腿用力，就连右手握着的陌刀也是狠狠的往地上一杵，整个身体竟然以一种与其身体负重毫不相称的灵敏向一侧蹿了出去，在地上打滚儿的同时，不仅躲开了三杆直刺的长枪，还堪堪从身体蹿出方向的战马前擦过。

　　但是就在下一刻，借势跪在地面的林寒并没有放弃绝佳的时机，丈余长的陌刀也将自身的长度优势发挥的淋漓尽致，一刀劈下，刚才擦肩而过的战马躯体后部，被陌刀轻而易举的一分为二。

　　“哧溜溜……”

　　再次是一声战马的嘶鸣声，依旧是与数分钟前被陌刀一刀两断的那匹战马一样的惨叫声，身体后半部吃痛的战马顿时扬起还残存力气的前蹄，但是被分为两段的残躯根本支撑不住，唯有发出悲鸣之声，重重的倒向一侧。

　　同时遭殃的，还有马背上的伪齐将领，虽然战马在临死之前依旧强迫着自己的庞大躯体不至于压到主人，可伪齐的将领却躲避不了林寒及时补上的一刀，甚至是身体还没能完全落地的时候。

　　“噗嗤！！”

　　一刀两断，两刀四段，战马和人，没有一个幸存，而且死亡的原因也几乎相同，都是被从腰部，一分为二。

　　下意识中，伪齐将领残存的上半身还在落地之后奋力的蠕动了几下，不过却没发出任何一声哀嚎，只是在脸上，写着满满的不可思议。直到最后一口气吐出，睁着的茫然双眼依旧没能闭上，死不瞑目。

　　“啊！！枫家军！！”

　　“枫家军！！！”

　　整个唐军军营中，再次爆发一阵呼喊声，十万之众的齐声呐喊，甚至将场上剩余的两名伪齐将领差点吓的摔下马背，眼前的一幕幕，两个昔日的袍泽死在自己眼前，而且死状极惨，一个被斩首，一个被腰斩。

　　涌上心头的恐惧，将他们心中的仇恨和战意完全掩盖，堙没。这种情况下，没人愿意再冲上前去送死。刚才两个袍泽的下场，活生生的例子摆在自己眼前，一个不是对手，三个还不是对手，那仅剩两个，而且是两个已经算是被吓破胆的人，哪还有心思再去继续厮杀。

　　“撤！！驾！驾驾！！”其中一人，极其果断的冲同伴使个眼色，猛夹马腹，拨动战马故意饶的距离林寒远了数十米，扬长而去，只留下身后的灰尘和同伴的尸体，还有就是身后十万之众的呐喊声。

　　“枫家军！！！”


第三百九十三章 愤怒的黄巢

　　“两个废物！！还敢回来？！”伪齐阵营中，高大奢华的车楼上，黄巢愤愤的一拳砸在面前的木质栏杆上，一股暴戾的气息猛然涌出，迅速的弥漫在整个车楼上，将周围所有的人，包括尚让在内，都吓的一缩脖子，甚至脚下的步子都在不经意间向后挪了些许。

　　所有人都知道这股戾气代表着什么，每一次戾气的爆发，都会有些人死在自家皇帝的圣旨下，这次，也不例外。

　　“愣着干什么？！放箭！！败军之将，还敢逃跑！！”果不其然，众人的暗暗祈福下也算起了作用，自家的皇帝陛下只是将怒火发泄了‘罪魁祸首’的身上，并没有波及到其他人。

　　闻言，众人也算是狠狠的松了一口气，同时赶紧挥舞令旗迅速的传达圣旨，阵营前排接到圣旨的将领虽然心中很是不忍，但也不敢公然违抗圣旨，而且作为一个职业的将领，他也非常明白临阵逃脱是定斩不饶，特别是在这数十万人的大决战中，有可能这一举动会牵扯到己方十数万大军的整体士气。

　　再次抬眼看了一眼向己方阵营逃回的自己的两个袍泽，这名将领也是不忍的将头别到了一侧，但两名袍泽那写满了惊恐和骇然，甚至还有一丝无助的面孔却始终留在脑海里，挥之不散。

　　“放，放箭！！”在同情和自保的选择下，接了圣旨的将领根本没有任何选择的余地，最终，咬咬牙，把心一横，大手一挥，下达了命令，也亲口将自己的两名昔日袍泽的最后生命解决了。

　　不过，当满身插满羽箭的伪齐将领从战马上重重的摔下之后，两人脸上的恐惧竟然在一瞬间彻底消失，甚至还浮现出一丝的满意，或者说是幸福。

　　或许，对于两人来说，死在自家兄弟的手中，要比死在身后那个煞神的手中要幸福的多。或许，身中无数羽箭而慢慢死去的感觉会更加痛苦，可毕竟这个方式还是正常人能够接受，而身后的煞神，却是用那把丈长的大刀将人一分为二，也许那样死的会更迅速，痛苦也会更少一些，但是那种死的方式，却是并不能被正常人所接受，哪怕是根本没有死亡的痛苦，可是那种面对死亡的恐惧，比痛苦甚至是比死亡更可怕。

　　枫家军的一个陌刀将林寒，在大决战之前就将伪齐四名将领致死，虽然只有两名是亲手所杀，可毕竟另外两人也是因其而亡。这样的战果，极大的打击了整个伪齐军队的士气，甚至是在最后两名将领死在自己人手中时，伪齐叛军之中已经出现了不小的轰动。

　　而林寒，依旧站在场中，距离场中那条由雕翎羽箭划出的明显分界线不足百米的地方，依旧是那个姿势，腰杆挺直，陌刀就在身侧，那个身影依旧是那么壮实，只是，这个身影，已经足以让任何人不敢小觑分毫。

　　然而，还不仅是如此，在林枫的及时传令下，从枫家军中突然传起了充满无限挑衅的号角声，犹如一声声的辱骂，蔑视，铺天盖地的涌向了伪齐的阵营之中。

　　“呜呜……呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　“欺人太甚！！上！！上！！给老子上！！宰了那家伙！！”黄巢已经完全怒不可遏，在木质的车楼上奋力的跳脚大骂，手臂直指前方，怒吼着下达了继续的命令，只是，这一次的人数再次增加，增加到二十余人，一起冲上去对付林寒。

　　“他娘的！以为老子这边没人么？！”刚一看到伪齐的阵营中冲出一群人，林枫也是大怒，冲着一旁的周晨喊道：“让小昊和尹波上，把林寒接回来！让唐懿的弩阵，给老子射！一个也别放过！”

　　“是！”眼看着己方连胜两阵，周晨心中也是喜悦无比，听了林枫的命令后，立马兴奋的高声回应，随即举起几面令旗，奋力的冲着车楼下的传令兵挥动传令。

　　仅仅是片刻的功夫，得到军令的毛昊和尹波两人，便陆续从阵中冲出，两人身后还各自牵着一匹战马，明显是给林寒准备下的，毕竟，等下林寒回自家阵地时是靠两条腿，高强度的负重下，无论如何也是不能与四条腿急速奔跑的战马相比。

　　同时，枫家军阵营前排的盾兵枪兵也是齐齐转动，瞬间便出现了数十上百道口子，一根根早已上弦完毕的弩箭暴露了出来，精钢打制出拇指粗的箭头泛着点点青光，散发的冰冷寒气透人心脾，让那些被弩箭指住的人，浑身都会不自然的打上一个冷颤。

　　虽说眼前很是危险，但是还没有到了必死无疑的地步，伪齐阵营中被派出再次上阵的二十余名将领可十分明白这个道理，只要敢怯阵逃回，那是绝对的必死无疑，毫无悬念可言。

　　“林寒！上马！回撤！”因为林寒较枫家军阵营较劲，所以毛昊和尹波要比伪齐的人率先接近林寒，距离还有数十米的时候，毛昊便高声提醒了对方，同时将身后牵着的战马缰绳拉紧几下，将马速再次提高一截。

　　而此时的林寒也总算是松了一口气，刚才的他并不是不害怕，也不是没想过返回自家阵营，可作为枫家军独立率领陌刀军的核心将领，林寒非常明白自己的一举一动会代表着什么，也正因为如此，在面对伪齐三名将领的围攻时，即便是林寒再怎么害怕，还是做出了背水一战的决定，因为他明白，他身后是枫家军，他不能退，没有得到命令之前，哪怕是一步，也不能退。

　　也就是直到此时，林寒内心的紧张也才彻底消失，紧绷的神经也缓缓松开，就连握着陌刀的手心，也不再觉得如同刚才那般湿润。回头看着来到阵前给自己送战马的毛昊和尹波，林寒甚至是觉得鼻子一酸，不过已经经历过太多的林寒，也只是那么一瞬间的愣神，随后，便一把抓起陌刀，猛然转身，迈动那沉重的脚步，快步向着自己的战马走去。

　　每一步的迈出，林寒都觉得自己是幸福的，因为此时他才明白，原来自从上阵以来，自己都不是一个人在作战，而是有着身后的这些兄弟，袍泽，而自己，刚才只不过是代表这数万的兄弟和袍泽，打了一个头阵而已。

　　“走！撤！侯爷已经安排了弩阵招呼这群倒霉蛋！我们尽管撤回！”林寒才刚刚上马，尹波就笑着冲对方竖起了大拇指，随后又充满怜悯的望了一眼那些即将迈入地狱的伪齐的倒霉蛋们，向着己方阵营一甩头，率先蹬动马蹬，策马回撤。


第三百九十四章 伪齐冲锋

　　二十余伪齐将领眼看着就要纵马跃过两军的分界线一举将刚才连连斩杀己方战将的林寒包围起来，却被抢先一步的毛昊和尹波护送着林寒离开，而且双方的距离已经开始重新拉开。其中几人不由的心中发急，将武器挂上马鞍的同时将弓箭拿起。

　　“呜呜呜呜……呜呜……”

　　正当几个心急的伪齐将领张弓搭箭想要在数十万人面前展示一下自己的弓马娴熟时，身后的自家阵营却响起了略微急促的号角声。这号角声明显是在召唤众将撤回阵营，而这上阵的二十余人心中也是同时松了口气，并且急急的将缰绳扯住，甚至是在瞬间便已经将马头拨偏，腿脚麻利的活动起来，催促着战马像是逃命一般向着自家阵营撤去。

　　这些伪齐的将领非常明白，如果自己跑的再往前冲一段距离就要进入枫家军的弓弩手的射程，到那时别说到底能不能成功的将林寒等人截下，反正自己的一条小命是绝对不保。

　　而这回撤的命令，也是留在黄巢身边的尚让极力提议下才吹响的号角，不过黄巢也非常明白，虽说让麾下众将冲上去能让自己眼看着解解气，但是如果为了一个林寒而再次将二十余将领损失，那不仅是自己会更加接受不了，更重要的是对己方全军的士气有灭顶一般的打击。

　　“尚将军，唐军今日的人数似乎要比上次少上许多，我们现在怎么办？”黄巢大口的喘了几口粗气，语气冰冷，就连一张老脸也完全阴沉了下来，甚至是都影响到了头顶的太阳以及天空，成片成片的乌云已经开始向着整个战场汇聚，似乎是老天不想看到地面上即将展开的厮杀，这才将乌云调集到一起，遮挡视线。

　　“皇上，让霍存将军和杨能将军两支人马先后压上，试探一下唐军的实力，随后看情况我们再做打算！”尚让也没有什么好办法，虽然这两天一直在打听唐军的作战计划，可始终没有打听出任何详细有用的消息，只有大概的参战人数罢了。

　　“嗯……”黄巢微微点点头，沉吟片刻，轻轻的挥手下达命令：“就按你说的，传令吧！”

　　随着尚让转身吩咐之后，各传令兵开始挥舞令旗传令，车楼下候命的传令兵也开始从背后抄起令旗，迅速的催促战马向着正前方的杨能和霍存的方向奔去，同时，由车楼上的号角手引领，沉沉的号角声开始缓缓向四周弥漫，弹指之间，由车楼为中心，由沉闷逐渐转为激昂的号角声便已响彻整个战场，这也让枫家军的号手们不得不奋力的鼓气两腮，憋足了气力毫不示弱的回应起来。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　由漫天的号角声包裹着的两支伪齐军队缓缓的从阵营中出发，也算正式的踏出了这场决战的步伐。两支军队的人数大概都在一万多，清一色的骑兵，手中的长枪、长矛、马刀等武器在逐渐转阴的天气下，散发着淡淡的乌青光芒，虽然不是那么耀人眼球，却较之更加有力，更有肃杀之气。

　　由伪齐的高层将领杨能和霍存率领的三万骑兵，虽然前后足足有十余排，但是每一排还有上千人之多，排列着整齐的梯阵，黑压压的一片，展示在了所有的枫家军面前。随着逐渐转为稳定的号角声，三万战马也在一百五十米的距离内完全彻底的将速度提起，近而，伪齐阵营内突然响起了高亢的战鼓声，再次将三万战马的速度催促提升到了极致，犹如某种黑乎乎的庞然大物一般，迅速的冲向枫家军的大阵。

　　“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚……”

　　“呵！终于来了！”枫家军中，车楼上的林枫眼睛微微眯起，看着眼前迅速移动的黑物，嘴角一撇，抬起手臂冲着一旁的周晨轻轻一挥。立马会意的周晨赶忙将手中高举的令旗狠狠的向下一挥，车楼前方不远处一直注意着周晨这边的传令兵立刻也将手中令旗一摆，同时扯开了嗓门高声呐喊：“放！！”

　　“放！！”

　　“放！！”

　　一连串的命令在弩阵的第三排形成一条直线，以传令兵为中心，迅速的向着两侧漫延。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣……”

　　紧随其后的便是一声声的弩弦回弹发射，铿锵有力的破空声在悠长的号角声中打开一个个的缺口，随即，迎空直上的黑黝黝的炮箭发出一连串的呼啸声，将弥漫在众人头顶的号角声彻底的撕裂出无数条的裂缝。

　　“呼……呼……”

　　上百枚炮箭几乎同时升空，炮箭直指天空，似乎是要直射而上将其捅穿一般，突然出现在伪齐冲锋的骑兵面前，也着实给众人带来了不少的震撼，毕竟，这种未知的武器还是能给他们带来不少恐惧。

　　特别是那刺耳的呼啸声，更让不少的战马为之一颤，甚至其中已经有少数劣质的战马被吓的呆住，睁着恐惧的双眼，马蹄也下意识的急急停止不再往前，但是出现这种情况的战马以及背上的主人下场都比较悲惨，先是被身后的同伴狠狠的撞上撞翻，然后就会被紧随其后同伴的战马铁蹄踏成一滩滩的肉泥。

　　虽然在炮箭升空的同一时间就给冲锋的伪齐骑兵造成损失，但那对于三万人的骑兵全速冲锋影响也绝不会太大，只有小范围的局部异常，而且是仅仅眨眼之间的功夫就已经重新恢复平常，毕竟，全速奔跑下的战马可不会因为面前突然有自己的同伴倒地就会停止，就算战马想停，背上的士卒也绝不会同意，因为一旦停下，自己就会步入眼前倒霉同伴的后尘，在下一刻也会成为瘫在地面上的一堆肉泥。

　　“咚咚……咚咚咚……咚咚咚……”

　　伪齐阵营内的鼓手也注意到了炮箭的出现，并且也下意识的判定这种自己根本不曾见过的武器对己方冲锋的袍泽会有极大的生命威胁，潜意识中，挥动鼓槌的双手也变的格外用力起来，似乎是想用这种办法来催促战场上的袍泽冲的再快一些，亦或是想用这震天的鼓声去影响那半空的炮箭一番。

　　不过，最终的结果却是让他们大失所望，即便自己再如何的奋力槌打战鼓，战场上的伪齐骑兵依旧没能没能躲过炮箭的进攻，而从天空自高而落的炮箭，也没有因为战鼓而出现任何分毫的改变，径直落入了三万骑兵的冲锋阵营中。


第三百九十五章 弩车的反击

　　“轰！轰！轰！”

　　“轰！轰！轰……”

　　数十上百枚的炮箭陆续落入伪齐骑兵之中，几乎是在同时，无数道火光突然炸起，烟尘四扬，炮箭爆炸后喷射而出的铁蒺藜在浓浓的烟尘之中划出一道道寒光，夺走一个个伪齐叛军以及一匹匹战马的生命。

　　一个个深一两米不等的大坑出现在那些稍微幸运而没被炮箭击中的伪齐骑兵身前、身后以及左右，最为倒霉的就是那些眼睁睁看着大坑突然出现在自己眼前，然后还径直纵马冲入，随后便是战马马蹄踩中铁蒺藜而发出的一声声悲惨的嘶鸣声，弥漫在整个伪齐叛军之中，此起彼伏。

　　“啾啾……啾啾啾……哧溜溜……”

　　其中还有不少的伪齐骑兵被炮箭直接或者间接命中，被铁蒺藜划伤马腿刺伤马蹄甚至是刺中躯体的战马在突然倒地的同时，也将背上一个个的伪齐骑兵给向着不同的方向甩了出去，随后便被身后紧紧跟上的同伴铁蹄踩成肉饼，只剩下一团团松软的肉泥被铠甲包裹着。

　　炮箭的轰炸主要针对的是伪齐骑兵的中间部分，而影响最大的也算是后端部分，受到影响最轻的也就算最前排的骑兵了。可他们并不像自己想象中的那般幸运，跃过两军分界线的他们已经看到了来自眼前最具有威胁的一幕。

　　随着从枫家军车楼上的命令传下，巨盾持枪站在大军最前的枫家军士卒纷纷侧身收拢阵型，这一齐刷刷的举动，却让数百米之外的伪齐骑兵为之心寒，因为众枫家军士卒收拢阵型之后，暴露出了百余道宽数米的通道，通道之中，正是一根根上弦完毕的弩车，泛着点点青光的弩箭，几乎是在前方枫家军士卒分开之后，便直接发射了出去，伴随着那有可能刺伤耳膜的尖锐呼啸声，一根根米余长的木杆所制的弩箭与地面平行，飞速的奔向了伪齐的骑兵。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　无数道寒光一闪而过，眨眼之间便已进入伪齐冲锋的骑兵阵营中，顷刻之间便带走了数百名伪齐士兵的生命。这个距离之下，弩箭的穿透力根本不是一个人或者一匹马能够抵挡，大多的弩箭都是要击穿三个甚至四五个伪齐叛军的躯体，才会狠狠的扎入地面。

　　一个个身体突然腾空的伪齐叛军，只是在感受到身体突然变得轻飘飘的同时，睁着茫然的双眼四下张望，尽管他们十分想控制身体不至于随意的落入自家的冲锋阵营内，可胸前的透明窟窿却将体内的力气几乎在一瞬间全部抽空，根本不给他们任何反应的机会。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”

　　紧随着，弩阵第二排的弩车也齐齐发射，一致的破空声下，平地一道寒光，骤然射向伪齐的骑兵，犹如一把锋利的镰刀一般，登时将面前几排‘小麦’齐齐收割，再次制造出一阵震天的嘶喊哀嚎。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　最先发射炮箭的第三排弩车，将已经换好的弩箭紧随着发射了出去，伪齐前排的骑兵几乎是应声而倒，几乎在短短不足一分钟的时间内，伪齐的伤亡就已经足足数千之多。最重要的，骑兵冲锋的阵型已经被完全打乱，即便是耳边依旧飘荡着悠扬的号角声，甚至是心脏的跳动都在有节奏的跟随着激昂的战鼓声，可战马的马蹄已经再也寻找不到那个属于自己的鼓点，更别说还想继续有节奏有秩序的冲锋了。

　　“兄弟们，身子都伏下去！尽量躲避！”伪齐那已经略显溃散的骑兵阵营内，一名前方将领意识到己方的处境之后，再仔细的回想一下刚才死去的同伴，身子也在随后的第一时间伏在了马背上，同时扭头冲着周围的人高声提醒。

　　冲锋阵营的中端，率领骑兵的杨能和霍存两人也被刚才突然的空袭和眼前枫家军的猛烈阻击给打蔫了。这种打法，他们以前根本没有遇到过，双方距离还有足足五百米就遭到了空袭，虽然死伤并不算太多，但是对于骑兵阵营前后方的衔接造成了很大的威胁。

　　随后的弩箭齐射，一轮就能带走前排数百人的士兵。虽说一次的伤亡还不足以让这支三万人的骑兵团伤筋动骨，但是弩车的发射胜在过于迅速，分分钟的时间就有至少四轮的齐射，也就是分分钟都有一两千的伪齐士卒直接身亡，这还是不把那些间接伤亡的士卒计算在内。

　　而更为重要的，就是整个骑兵团的冲锋速度遭到了严重的阻碍，前排冲锋的骑兵几乎已经死伤殆尽，而后方的骑兵却因为枫家军强势的阻击导致根本无法进行彻底的冲锋，甚至是不少的骑兵已经停下战马留在原地来回的躲避着弩箭的攻击。

　　虽然有了之前那名将领的提醒，但是即便伏在马背上，也不可能完全躲避弩箭的袭杀，特别是当一名将整个身体都紧紧的贴在马背上的伪齐士卒被一根弩箭自头顶直接刺入的时候，整个脑袋在飞速的精钢箭头下脆弱的犹如一个熟透了的西瓜，顿时便四分五裂，红的白的粘稠液体喷射在半空之中，而无头的尸体却被弩箭的余力继续携带着砸向了后方的一名伪齐士卒。

　　单单是这足以让任何人都感到恐惧的一幕，便将周围数十名趴在马背上的伪齐骑兵在瞬间直起了身体，但是仅仅是下一刻，那还没有从震惊骇然中脱离出来的躯体，便被呼啸而至的弩箭直接冲撞下了马背，串着一具又一具尸体的弩箭肆虐的纵横在伪齐的骑兵人群中，毫不留情的将一条条鲜活的生命彻底毁灭。

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　正当伪齐这群‘探路’的骑兵团遭受着灭顶之灾时，伪齐的大军中的号角声陡然骤增，无比激昂的战鼓声也伴随着响起，又是数万骑兵轰然而动，数万的战马铁蹄同时踩踏在大地上，整个战场都为之一颤一颤，似乎根本承受不了这么多人的无情肆虐。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　亢奋的战鼓声犹如催命一般，催赶着前前后后数万骑兵的脚步，又是一片黑压压的骑兵，迅速的向着枫家军压了上去。


第三百九十六章 重创伪齐骑兵

　　“弩车不要停！第二，三排弩车换炮箭！给那群不知死活家伙点苦头尝尝！”车楼上，面无表情的林枫语气平淡，但是周围的众人却能感受到从其身上散发出的寒气，一种仇恨的杀气弥漫在整个车楼上。

　　“兄弟们！加把劲儿，冲上去！我们身后的兄弟们来援助我们了！”见自家阵营中再次出动数万骑兵支援，杨能和霍存两人也顿时来了劲头，纷纷冲着周围的手下高声提醒，在亲兵们的保护下，开始指挥身边的副将集结整理军队，以免在援军抵达之前便已经彻底溃散。

　　让杨能和霍存稍稍欣慰的是后方的援军出动的确给自己这支骑兵队鼓舞了一些士气，加上面前从枫家军军营内射出的弩箭也在突然间减少了一大部分，众人也感到压力倍减，同时也有了空当重新集结阵型。

　　而此时，双方的距离已经突破了四百米，如果按照目前的情形持续下去，伪齐的骑兵团几乎会在数分钟之内就能重新集结开始冲阵，到那个时候，弩车的攻击即便是再犀利，面对数万骑兵的铁蹄也就彻底成了废品，根本不足为虑。

　　而枫家军似乎根本没有想到这些一样，依旧在不紧不慢的靠着单单最前排的百架弩车发射弩箭，似乎是在刻意的留给对方时间一般。而唯有的变化，就是前排弩车之间的空当处，开始缓缓的聚集人群，成千上万的弓弩手快速的挪动脚步，分分钟的时间便已经妥当归位。

　　所有的弩手都是单膝跪地，一把轻弩平端在胸前，存放弩箭的木盒子已经被摆在右手边的地上，一根根泛着寒光的弩箭静悄悄的躺在盒子内，似乎周围的一切都与它们无关。而弓箭手，则是站在弩手身后，前后两排，相互交错，为了更加方便到时射箭之后前后换位更替。除了身后背着的箭囊之外，身前的地面上已经插满了雕翎羽箭，齐刷刷的紧密排列在一起，精钢箭头被深深的埋在地面，似乎是在刻意的隐藏着自己的锋芒。

　　“兄弟们！唐军没箭了！赶紧冲！不要怕！我们大齐的皇帝就在我们身后！为了大齐，冲啊！”由于临时整顿集结的原因，杨能和霍存的这支已经损失了过半的骑兵团与身后的援兵相差并不是很远，这种随时都可能得到后方支援的情况下，杨能和霍存两人也已经没有了后顾之忧，便再次重新发动冲锋，虽然面前呼啸而至的弩箭还会偶尔的带走数百人的生命，但是三四百米的距离下，如果将马速提升到极致，也只不过是几个弹指间的功夫罢了，对于再死伤几千人而换来成功冲阵，完全是值得的。

　　从不足四百米的距离到突破三百米的距离，完全只是眨眼之间的功夫，而在伪齐的叛军看来，只需要再眨几下眼，自家骑兵的铁蹄就可以踩踏在眼前枫家军的阵营中，那个时候，那些刚才残杀了自家万余同伴的弩车，就将成为一堆堆的烂木头。

　　可这也只是设想，枫家军的精锐怎么会让伪齐骑兵轻而易举的冲入自己的大阵之中？在枫家军高层将领孟弘目不转睛的注视下，心中也在不停的估测着双方的距离，口中也在喃喃自语：“三百二，三百一，三百！”

　　随着孟弘的呼吸变的急促，伪齐的叛军终于冲入了弓箭的射程，猛然间孟弘暴喝一声，身在马背上的他同时将手中的令旗往前狠狠的一挥：“放箭！！”

　　“放箭！！”

　　“放箭！！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　伴随着数十传令兵以及军官的高声命令，顿时便响起了无数的破空之声，将伪齐骑兵的马蹄踏动声完全掩盖，数千的雕翎羽箭陡然升空，犹如遭受了蝗灾一般，漫天箭雨，直奔伪齐叛军。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　再一次的齐射，前后两排交错站位的弓箭手，错位替换早已训练了无数遍，手中拉满的强弓一松，向左转身退后，同时右手顺势将拔出面前插在地上的一支羽箭，而后排的同伴则是快速上前，将早已拉满的强弓倾斜着对上天空，甚至没有任何的瞄准，松开弓弦，然后继续向左转身，退后的同时拔起一支羽箭。

　　所有的弓箭手，都以面前那条插在地面上的羽箭而划分出来的直线为相切线，两人呈一个规则的圆形来回转动，几乎是几秒钟的时间便可发出一支羽箭。可单是弓箭手就有八千，每当弓箭手在地面上转出一个圆圈，就有八千支雕翎羽箭从天空栽进伪齐正在冲锋的骑兵人群中。

　　即便是远距离下的杀伤力穿透力再有限，数万的羽箭总还是会给伪齐造成大范围的伤亡，特别是面对漫天羽箭，毫无保护措施的战马根本无从抵御，而那些受了伤的战马，则肯定会将背上的士卒摔到地上，然后便会面对同伴铁蹄的无情践踏。

　　即便这样，伪齐已经完全冲锋的骑兵也根本停不下来，虽然行进的节奏被打乱而停滞一些，但是稍稍反应之后便再次重新冲锋，双方两百米的距离也很快就被跃过。

　　而这个时候，才是伪齐骑兵们的真正厄运降临的时刻，近距离之下，弩箭的杀伤力要完全高过弓箭，五千弩手的瞄准齐射，对伪齐的骑兵造成了极大的伤害。并且，弩手们的主要目标不是马背上的骑兵，而是一个个急速奔跑之中的战马。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　数千上万的弓弩每一次的齐射，都会给在场的所有人带来极大的心灵震撼，但是那足以划破天际的破空之声，就足以让人感到无比的骇然。这种力量，似乎不是人类能够制造出的，而是一种可以与自然相抗衡的力量。

　　三万余伪齐骑兵，在距离枫家军前沿阵地还有不足百米的地方，依旧还能在马背上幸存的骑兵，已经只有寥寥数百。其余的，非死即伤，还有即便依旧活着的，也已经失去了四条腿的战马，只能靠着自己的两条腿，挥舞着兵器继续向着枫家军冲去，而迎接他们的，则是一根根冰冷的弩箭，一支支无情的羽箭，那精钢箭头散发出的点点寒光。


第三百九十七章 陌刀军出阵

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　数百数百的炮箭被齐齐推上天空，然后再用力的冲入伪齐支援部队中，不过尽管这次发射炮箭的弩车增加了一倍，可毕竟对于已经有了准备的伪齐骑兵来说已经可以将损失降到最低，除去直接被炮箭命中或者近距离受到波及的之外，剩下的就是炮箭爆炸时受到一定程度惊吓的劣质战马临时撂挑子不干了，但是较之前一支打头阵的骑兵来说，损失已经被大幅度的减少了。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　与此同时，整个决战的号角声也彻底吹响了，黄巢是不会在后方坐视自己的一支又一支的骑兵被消耗完的，第一支的骑兵冲锋也算是完成了一定的任务，其实总的来说也就相当于上去吸引火力的炮灰队伍，现在也已经剩下领兵的伪齐将领们在与亲兵们联手防御下死死硬撑，他们唯有的希望，就是后方的支援能够尽早抵达，哪怕是早一秒，他们就多一份生存的希望。

　　伪齐整整超过八万的大军，顶着紧紧压迫在双肩上的沉重号角声，脚下踏着激昂的战鼓，轰然而动，全面覆盖式的向枫家军涌了上去。尽管在刚才开始的单挑中失利，但如今真正冲锋厮杀的时候，可以说没有任何一个人感到胆怯，在他们的思想中，上一战唐军的势头比这次还要猛烈许多，才刚一开战就展开了全面进攻，但最终的结果还不是彻底溃败？

　　而这次决战，看起来唐军虽然士气也比较旺盛，但是相比之下，却显的有些怯阵了，只敢用那些强弓硬弩来原地防守，根本不敢再次与己方正面对抗，所以伪齐的士卒认为唐军这次还没有上次强。而且，最重要的，他们认为伪齐的皇帝，肯定还有什么决定胜利的绝招，就像上次那样，突然在唐军背后杀出一支精骑，如果不是老天偏心点，唐军的主帅都要被活捉了呢。

　　人山人海，犹如一波波的浪潮一般，汹涌的向前涌去，一波波的浪潮翻滚，似乎想要将面前的枫家军彻底淹没。士卒的喊杀声，马蹄奔跑时的轰隆声，战马不时发出的嘶鸣声，盔甲武器在颠簸中相击的金属声，各种声音嘈杂在一起，演绎着一首血与肉的战歌。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚……”

　　有节奏的战鼓声缓缓的从枫家军中军的车楼上发出，向四周扩散的同时，迅速的将周围的战鼓也一并包裹在了其中，越来越沉重。与伪齐的战鼓声相撞在一起，两者毫不相让，犹如两头正在比拼冲撞的猛兽一般，紧紧的纠缠交织在一起。天空的乌云也越来越厚，似乎想要抵挡来自地面上的冲击，但是越聚越多的鼓声冲击还是在奋力的挤压着狭小的空间，致使天空的乌云也来回飘忽不定。

　　战鼓声与自然在进行着一场你死我活的斗争，而地面的厮杀则更为激烈，或者是更为明显，赤裸裸的厮杀，血肉横飞，尸首满地，到处都是鲜血与尘土混合的血污，每一秒都有一个个鲜活的生命被剥夺掉。

　　随着枫家军的战鼓声达到一定的程度，前沿阵地正中间的弩车和弓弩手在突然间纷纷散开，让出了一条宽足足有百米的通道，一片寒光闪闪，枫家军的精锐重步兵军团，陌刀军展现在了伪齐叛军的面前。

　　“进！！”几乎是同一时刻，林寒和另外一名相隔数十米的副将同时暴喝一声，手中的精钢陌刀微微前倾，一双满是坚毅且包含杀气的眼睛死死的盯着正前方，同时脚下的步子大大的跨出一步。

　　“进！！！！”

　　一千五百名陌刀兵，齐声呐喊，声势震天，犹如呼啸龙吟一般，甚至在一瞬间猛然的爆发突破了周围所有的号角声和战鼓声，直冲云霄。

　　“进！！”

　　“进！！！！”

　　每一声的齐声暴喝，都会引发一阵地动山摇，一千五百双包铁战靴在浑身负重近百斤的重装陌刀兵的踏动下，声势骇人。

　　由林寒和副将率领的陌刀军，前后七排，宽百余米，以及其缓慢的速度，一步步的迈向了面前的数万骑兵。步兵对骑兵，自古以来很难取胜，可陌刀兵的装备，已经精良到让任何兵种都羡慕眼红的地步。数十斤的明光重铠，大唐最精良的装备，一百五十米之内连杀伤穿透力极强的破甲箭都只是能留下一个浅浅的凹痕，直至七八十米左右，才可能穿破铠甲，但是重铠内侧的牛皮却能将士兵继续彻底的保护起来，唯有进入五十米之内，才可能对其造成一定程度的威胁，还不是足以致死。

　　数十斤重的精钢陌刀，只要能够举起来挥下去，可以说没有砍不断的东西，锋利的刀刃，宽厚沉重的刀背，将攻击力发挥到了极致。即便是面对骑兵，一刀下去，连人带马，一分为二，甚至连骨头都切的光滑无比。

　　已经有过战斗经验的陌刀军，即便是此时独军出迎伪齐的数万骑兵，可其中没有一个人心生怯意。在他们眼中，面前的并不是多么强大的敌军，而是一个个即将成为自己手中陌刀之下的亡魂，更是自己升迁的一份份战功。

　　“进！！”

　　“进！！！！”

　　渐渐的，伪齐的骑兵已经冲锋至独立出战的陌刀军不足百米，由于陌刀军的出阵，导致身后的弩车和弓弩手不能完全放开手脚进行攻击，这也为伪齐的数万人争取了宝贵的冲锋时间。甚至是在这短短不足百米的距离下，许多冲在前排的伪齐骑兵已经目露精光，在他们看来，虽然眼前的这支重装步兵的装备确实足够精良，可对于他们数万人来说，眼前的陌刀军有些太渺小了，甚至是渺小到不够他们一人看一眼的份上。

　　数万骑兵迎着一支在整个战场上看起来渺小到微不足道的步兵，任谁都会心生傲意，毕竟，双方的人数差距太大了，简直是天壤之别，而且，战场上纵马驰骋的骑兵就是步兵的天敌，这是任何人都明白的常理。

　　“进！！”

　　“进！！！！”

　　陌刀军依旧在林寒的率领下，缓慢沉稳的踏出每一步，之间的配合依旧那么的默契，整个方阵依旧整齐有序，滴水不漏。

　　犹如龙吟虎啸一般的齐声呐喊每一次响起，依旧会直冲云霄，将一片片厚实的乌云震的抖上几分才能稳定，然后迅速的向周围扩散，回荡在整个战场之上。


第三百九十八章 陌刀锋芒

　　早在陌刀军刚刚出阵迎敌的时候，伪齐后方那座高大的车楼上，黄巢就注意到了这一片的闪闪发光，从黄巢所处的角度来看，相比己方的十万骑兵这个大平面来看，那千余的陌刀军在其眼中不过是一个很小的点罢了，可就是这么一个小小的点，却让黄巢心中突然极度的不安，恐慌。

　　从黄巢掌握的情报来看，根本不知道有这么一支步兵的存在，可眼前的一幕却又真实发生了。在黄巢迅速的分析下，只有两种情况，一是这支步兵也像自己先前派出的骑兵一样，是作为试探性的炮灰部队，可黄巢却很快就将这个想法否定，如果是试探，这点人恐怕都不过己方冲锋在最前排的骑兵塞牙缝，而且这支步兵的身后就是枫家军大阵，这个时候再派炮灰上阵试探，明显有些说不过去。

　　而另外一种分析，就是这支步兵有着不寻常的能耐，特别是黄巢也不相信这次枫家军出战是派炮灰送死的，因为战书中已经写的很明白了，再次决战，一雪前耻。而且此时黄巢身边的大将也几乎已经全部派了出去，除去车楼附近的两万人外，黄巢身边就剩下一群幕僚文官之类的，光是看他们那充满茫然的神情，黄巢就知道即便自己向他们询问，也不会得到任何有用的答案。

　　伴随着黄巢的疑虑和困惑，双方终于发生了第一次的冲撞接触，也迅速的为黄巢解开了心中的疑惑，而眼前的一幕更是让其目瞪口呆，整个躯体也是明显的狠狠颤动一下，似乎眼前发生的一幕根本不可能。不仅是黄巢，就连他周围的那些幕僚文官，虽然原本还觉得有些疑惑，但大伙心中还是抱着一种幸灾乐祸的态度，千余人迎战数万急速冲锋的骑兵，那不是自寻死路？

　　“杀！！”

　　“杀！！！！！”

　　一把把高举的寒光闪闪的陌刀冲着奔至眼前的伪齐骑兵斜劈而下，一瞬间，所有的声音都被包裹在了喊杀声之中，但是随着陌刀落下寒光消失的瞬间，一片血幕升起，完全将双方隔断在了血幕两侧。

　　“杀！！”

　　“杀！！！！！”

　　再一次的陌刀落下，人仰马翻，嘶鸣惨嚎，在陌刀军前方，已经有了数百上千段的残肢断骸，仅仅是接触的一瞬间，那些着急冲在最前方抢夺战功的伪齐骑兵，数百人几乎是在同时身亡，不留全尸。

　　“哧溜溜……啾啾啾啾……”

　　整个战场一瞬间充斥了满满的战马嘶鸣声，充满了对死亡的恐惧，前排一个个的骑兵，目光中满是骇然和诧异，饶是他们想过无数种双方接触之后的结果，也绝对没有想到眼前发生的一幕。

　　在他们的意识里，原本应该是犹如秋风扫落叶一般将面前这相比微薄的功劳收入囊中，可没想到，仅仅是瞬间，己方就损失了数百人。然而，这对于陌刀军的任何一个士兵来说，只是一个简简单单的开始，眼前这支妄想冲撞己方大阵的伪齐叛军的真正厄运，还在后边。

　　“杀！！”

　　“杀！！！！！”

　　前排的陌刀兵挥刀斩杀之后，后排的袍泽迅速上前补位，一排明晃晃的陌刀扬起，挥洒出一片血雾之后，重重的挥下，再次将面前的任何一分为二，爆起再一片血幕的同时，留下满地狼藉。

　　一些冲锋至陌刀军两侧的伪齐叛军，甚至望向从侧面发动进攻偷袭陌刀兵，可这么做的结果，就是被后侧的身体微微向阵外倾斜的陌刀兵一刀斩为两断。那些正面冲锋的骑兵起码还可以凭借马速，可选择从侧面进攻的骑兵，则连马速的优势也大打折扣，即便是面对很单薄的进攻，也是无从躲避，下场只是身断骨裂。

　　短短半分钟的时间，陌刀军已经冲入了伪齐叛军的骑兵阵营中，而伪齐的骑兵阵营，就如同是一块蛋糕，被人在边缘部分狠狠的咬掉了一块。随着陌刀军的持续深入，整体的一个巨型方阵已经成为一个凹字形，虽然缺掉的那一块非常少，但是从整体来看，已经非常明显了。

　　陌刀军的步伐依旧没有停止，依然是那么的稳健缓慢，整体的方阵也没有任何影响，如果前排有同伴不幸受伤，后方的袍泽则会迅速补位，成为方阵前排的一份子，继续挥刀砍杀。

　　可伪齐骑兵的冲势却遭到了严重的阻碍，陌刀军的突然爆发几乎让所有人都感到了震惊和恐慌，即便是那些没有与陌刀军正面交锋的骑兵，心中也是寒意凛凛，甚至是目光都时不时的要瞥向一旁的陌刀军，似乎是在担心陌刀军会不会下一秒出现在自己面前，毕竟，同伴的死，太惨了。

　　其中，特别是那些与陌刀军正面交锋或者是即将发生正面冲突的骑兵，看着眼前发生的一幕幕，不禁回想起了前不久双方单挑时死在阵前的将领，一刀两断，没有丝毫的拖泥带水。而其中最为关键的，则是一群群战马的哀鸣嘶叫声，临死前发出充满恐惧的嘶鸣，迅速的蔓延整个战场，传染给了更多的战马，而更多的战马，则几乎是在瞬间便发出同样的回应，面对犹如煞神一般的陌刀军，没有丝毫抵抗的念头。

　　前排的骑兵不想上前与陌刀军对战，可后方的同伴却马速不停的撞了上去，直接将毫无战意的前者撞到了陌刀上，一刀两断。侥幸没有直接撞上的，却被步步紧逼抵达面前的陌刀军连人带马斩为两段。

　　恶臭的血腥味飘荡在战场上空，夹杂在空气中而形成的血雾，伴随着让人作呕的气味涌入每一个人的口鼻之中，让许多人甚至在一瞬间厌烦了战争，厌恶了这种厮杀，更是对眼下的战场充满了仇恨。

　　可决战已经正式开始，已经不可能是想退就退，任何人唯有的选择，只是前进，只有前进，将所有挡在身前的敌人杀死，最终致使自己成为这个战场上的生存者。

　　那些冲锋在陌刀军面前的伪齐叛军，面对如此残酷的厮杀，看着眼前无数的残肢断臂在半空中四下挥舞，满心的恐惧溢于言表，实在是已经没有了继续战斗下去的欲望，甚至是想要撤退，或者说是想要远远的离开眼前的煞神们。

　　而陌刀军，依旧在前进，步伐依旧那么缓慢，但是越来越沉重，周围飘荡的血雾腥臭，甚至是眼前不断飞舞的断胳膊断腿儿，似乎已经彻底的完全麻木了他们的神经，对于他们那行云流水般的动作，没有丝毫的影响，连一丝的滞纳感都不存在。

　　唯有的，只是上前，补位，举刀，挥砍……


第三百九十九章 绕攻两翼

　　十万伪齐骑兵，被一千五百人的陌刀军硬生生的从中间撕出一道口子，一道血淋淋淌满了鲜血，堆满了尸首的道路，内脏零碎撒落一地，热乎乎的鲜血在地上淌出一条条的沟壑，即便是天色阴沉，但也格外刺眼。

　　双方的数十万人，包括两军的主帅也对此感到大为吃惊，甚至是林枫也没想到陌刀军的杀伤力竟然会这么强，以至于一时间没能反应过来的林枫也没有及时的下达新一道的命令，一旁的周晨瞠目结舌的伸手推了一把林枫，仅凭着下意识的提醒道：“该攻击侧翼了，不然我军恐怕难以抵挡啊！”

　　直到此时，林枫才迅速的脱离震惊，赶忙扫了一眼战场，重重的一点头，大手一挥，沉声喝道：“骑兵从两翼包抄，接应陌刀军冲杀敌军主阵！”

　　“是！”周晨高声回应，但却被林枫伸手制止，接着果断的补充道：“另外传令给李简，让他的李家军迎上去！接应尹波务必顶住敌军！”

　　“嗯，明白！”周晨毫不犹豫的点点头，迅速的转身开始向着下面挥舞令旗，将命令一个个传达了下去。

　　“咚咚咚咚，咚咚咚咚……”

　　猛然间，枫家军的战鼓声突然暴起，冲天的气势迎空直上，同时也将僵持许久的伪齐的战鼓声号角声完全撞散。与此同时，枫家军大阵的两端，等候许久的两支骑兵终于拍动战马，冲上了战场。

　　羽翼骑兵在东，长槊骑兵在西，两支依旧是人数不多的精锐，在大军战鼓的催促下，迈动马蹄踏上了征程。不过却不是从正面迎着伪齐骑兵而上，而是各自朝着战场外侧，在广阔的大地上扬起一道浓浓的烟尘，划出了一条极为弯曲的弧线。

　　伪齐后方的黄巢居高临下，自然对这一幕看的很是清晰，并且对枫家军的意图也琢磨很清楚，顿时大手一挥，转身下令：“吹角，击鼓！告诉尚将军分兵护住两翼，其余主力继续压上去！务必冲破唐军阵地！”

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　“咚咚咚咚咚……咚咚咚……”

　　沉闷厚重的号角声与激昂亢奋再次交杂着爆发，迅速的蔓延至战场上，留在伪齐大军后方的尚让稍一停顿，便转身命令：“分出两队人马，抵住来自两翼的唐军！务必将其围歼！”

　　“哗！哗哗哗哗哗！！”

　　由战场东侧转弯切入战场，径直冲向伪齐侧翼的羽翼骑兵在大军前方的毛昊背后突然冒出三对洁白的翅翼时，登时全军齐齐的将手伸向胸前，毫不犹豫的纷纷按下机关，顿时近五千拥有洁白羽翼的天使骑兵出现在战场东侧。

　　“簌簌簌簌……簌簌簌……”

　　战马疾驰下，簌簌寒风寒风掠过一对对的翅翼，沉重却有些刺耳的风吼声，犹如离弦之箭，迅猛的射向了伪齐大军的侧翼。一根根挺在胸前寒光闪闪的银枪直指前方，逶迤数百米的羽翼骑兵团，仿佛一条自天而降的银龙，摇头摆尾的冲向了伪齐的叛军。

　　而战场西侧，则是赵毛子率领的三千长槊骑兵，一个整整齐齐的梯次阵型，同样拖延了数百米之长的队伍，在一根根丈长的拓木长槊衬托下，犹如一只刺猬一般，让人无从下手。平端胸前的拓木长槊，随着战马剧烈的颠簸，韧性极强的槊杆上下摇摆，但看起来却极其有力。

　　只要是行家使用，可以将整个槊杆承受的所有力量都集中在某一个点或者某一段上，然后随着身体和手臂的配合，随意的将积攒在槊杆内的力量重新散发出去，充满了摧毁一切的力量。

　　伪齐领兵的尚让确实分出两支骑兵去抵挡侧翼的干扰，而且在人数上也不少，虽然不足一万，但也足有八千之多。可面对的却是枫家军内以纵横野战而著名的王牌骑兵团，羽翼骑兵。而另一支，则属于枫家军内最新成长起来的新秀，长槊骑兵团，也算是一支精锐骑兵。

　　而伪齐的叛军在遭到陌刀军灭顶一般的打击之后，早就被吓破了几分胆，此时虽然被调派于侧翼防守，可一看到来自东侧的是上一战之中从侧翼撕裂己方阵营甚至贯通南北的羽翼骑兵时，登时那仅存的胆子又破裂些许。

　　羽翼骑兵团内的士兵选拔都是在枫家军成立之初，可谓是的的确确的人高马大，装备精良，距离伪齐的侧翼骑兵还有不足两百米的距离，带头全速奔跑的毛昊竟然倒握枪杆，马背上的身子突然后仰，手中长枪斜指半空。

　　紧随其后，数千的羽翼骑兵做出了同样的动作，这个动作早就被羽翼骑兵团的众人练习的滚瓜烂熟，说白了就是在马背上的一次疾驰投射。

　　眨眼之间，最前方的毛昊已经再次跃过三十米的距离，双脚猛的踩紧马蹬，整个身体突然前仰，手中倒握的长枪顺势向前一投，陡然升空。紧随其后，第一排的将士纷纷将长枪投出，第二排，第三排，第四排……

　　陆续升空的长枪，在阴暗的天空下再也没有散发出耀眼的光芒，而是在伪齐的众人面前，展现出了一面乌黑的铜墙铁壁，不过，这面铜墙铁壁不仅会迅速的移动，而且还会分拆。

　　仅仅在下一刻，那面铜墙铁壁像是被什么东西撞上一般，忽然间不再升空，精钢打制出的枪头陡然间冒出寒光，耀人眼球，随即便一头栽了下去，向着地面不远处的伪齐骑兵，急速而下的一杆杆长枪与空气摩擦出刺耳的呼啸声。

　　伪齐的骑兵依旧在冲锋，而且去势不减，没有一个人发出呼喊，也没有一个人因为害怕而调转马头或者改变方向。唯有的，只是奋力前冲，毕竟直接前冲的速度还是最快的，所有人都希望自己能够躲过来自天空的那片枪雨，能够在密集的空袭下，幸存活命。

　　羽翼骑兵前方，毛昊已经弯腰从马鞍上重新捞起一把银枪，与刚才投射出去的一模一样，同时平端胸前，目光坚定的盯着前方数十米之外的伪齐叛军，似乎想要以一杆银枪，将伪齐骑兵的阵营撕开一条裂缝。

　　所有的羽翼骑兵，在做完投射动作之后，也与毛昊一样，弯腰，伸手下捞，直起腰背，将手中紧握的长枪，平端胸前，准备迎接一轮纯粹骑兵的绝对冲撞。


第四百章 伪齐的顽抗

　　“噗嗤，噗嗤……钪钪……叮叮……”

　　数千银枪形成的铜墙铁壁在一瞬间散落，直接在伪齐的骑兵阵中砸出一片无人区，即便是这支骑兵已经提前有所思想准备，但还是爆发出一阵阵恐惧的惊呼声与受伤或者身亡时发出的惨烈哀嚎声，不过在这数万战马奔腾的战场中，略显无力，短短的时间内就被完全覆盖了下去。

　　“簌簌簌簌……簌簌簌……”

　　一双双洁白的翅翼在最前方那‘六翼天使’的带领下，在浓浓的马蹄烟尘中划出一条洁白亮丽的轨迹，径直迎上了伪齐的骑兵。

　　“噗噗噗噗……”

　　双方接触的一瞬间，两军便在同一时间出现了数百的伤亡，但是相比人高马大、装备精良且又训练有素的羽翼骑兵来说，伪齐的伤亡要占据多半部分。

　　“冲！！”

　　前排羽翼骑兵同时爆发出一阵齐声呐喊，同时双腿猛夹马腹，再次将受到突然阻碍的战马激发潜力。端着银枪的臂膀突然奋力一挺，将串在银枪上的伪齐骑兵猛的向前递了出去，同时战马奋力的疾驰将面前伪齐骑兵的锋线撕开数道口子，去势不减，直接冲入伪齐的阵营之中。

　　每一个羽翼骑兵都在咬牙坚持，四肢用力，尽可能的将出现在面前的任何一个敌人捅穿，甩于马下，奋力的催动战马，尽可能的突破伪齐的阵线，为身后的袍泽奠定更坚定的基础。

　　“挡住！！冲上去！！抵住他们的冲锋！拖死他们！！”伪齐的一名将领见己方在接触的一瞬间就已经被撕裂防线，甚至是已经露出败绩，便赶忙挥舞着长枪指挥身边的士兵，毕竟伪齐在人数上还是占有绝对的优势，即便在刚才天空的枪雨下损失了上千人，但依旧稳稳占据着人数优势，所以也就想用人海战术将羽翼骑兵拖住，近而围歼。

　　可想象毕竟只是脑子里的一厢情愿，因为刚才羽翼骑兵投掷出的数千银枪，导致伪齐阵营中间一部分伤亡极大，此时也就出现了前后骑兵接连不上的情况，而前方骑兵又要受到羽翼骑兵冲锋时最大的杀伤，没有了后方的支援，这道防线也就略显薄弱。

　　“啊！！”毛昊奋力的仰天长吼，被铠甲紧紧包裹的右臂突然膨胀，猛然发力，将手中银枪刺中的一个敌军甩向了一旁，同时，出现在眼前的是一片足足有三四十米的空地，这也是刚才的枪雨所导致。

　　左手猛的一扯缰绳，毛昊突然拨转马头转向了西北方，同时头也不回的沉声暴喝：“毛熙！继续带人前冲！我从西北方向突进！”

　　“是！将军！”毛熙也随着毛昊的脚步冲入了无人区，甚至没有多看一眼面前的狼藉，沉声回应，随即便一扯缰绳，双脚狠狠的踩动马蹬，高声喊道：“兄弟们！继续跟我冲！去接应陌刀军！！”

　　“接应陌刀军！！继续冲啊！！”

　　毛熙身后的骑兵齐声呐喊，拉起缰绳，踩动马蹬，将长枪甩动几下，挥舞出一串串的血珠之后，跟随着毛熙的脚步，再次径直迎向了伪齐的骑兵。

　　毛昊则是带着另外一部分羽翼骑兵，在数十米的空地上饶出一道弧线，摆动着银枪冲向了西北方向的伪齐骑兵。

　　伪齐的将领现在已经是心急如焚，根本没想到因为阵营中间少了千余人竟然会导致这么大的变故，从双方接触到现在不过短短几分钟的事情，整个阵营前方的两三千人竟然被羽翼骑兵如同秋风扫落叶一般收拾了干净，只剩下寥寥百人还在死死苦撑，但是随着羽翼骑兵后方人马的掠过，那百人的下场也是毋容置疑的。

　　“这，这怎么可能？！”伪齐的将领有些目瞪口呆，下意识的望着眼前的一群血人，甚至不知道该下达什么样的命令来制止这场屠杀。

　　“将军，下，下马吧，布，布枪阵抵御……”身边一名副将，显然也被眼前的一幕吓的不轻，结结巴巴的向主将提议。

　　“对，对，枪阵，用枪阵，能抵住他们！”伪齐的将领突然间就像是看到希望一般，脑中灵光一闪，只要有一排排的枪阵，绝对能抵住面前的铁蹄，顿时挥舞着手臂大呼道：“布，下马，下马，布枪阵，一定要顶住！只要顶住这轮冲锋，一定能拖住他们！！”

　　“下马！！布枪阵！！”

　　“下马！！布枪阵！！”

　　将领身周的亲兵们持刀护在周围，听到自家将军的命令，紧绷的神经也松懈些许，赶忙扯开嗓门大声传令：“用枪阵拖住他们！顶住了！！”

　　守在前边部分的骑兵是肯定没有机会下马布阵了，而且再次兵分两路急速冲锋的羽翼骑兵也绝不会给他们留下这个机会。不过后方的伪齐骑兵在得到命令之后，还是迅速的下马，同时站于战马左侧，将长枪倾斜一定的角度，紧紧的握在手中，似乎就在等着羽翼骑兵往上撞了。而且，一人一马的紧密排列下，似乎也形成了一道厚实的墙壁。

　　用长枪阵去抵御骑兵的冲锋这本没有错，可伪齐的将领却是在仓促不得思考间下达的这个命令，根本没有考虑到眼前的具体情况是否适合，这也为其带来了灭顶之灾。

　　直至羽翼骑兵犹如发狂的猛兽一般，突破一层层的骑兵防御，也同时将已经排列完成枪阵的伪齐众人的心高高的悬了起来，所有人都在紧张，这临时的枪阵到底有没有把握将眼前疯狂的骑兵铁蹄抵挡住。

　　结果是肯定不能的，没能等到羽翼骑兵冲到枪阵前，一个个腾空的尸体就自前向后从天而降，毫无规律的散落在枪阵之中，将那些原本就神经紧绷的伪齐士卒吓的四下挥舞长枪，唯恐会被头顶掉落的尸体砸中。

　　而对枪阵最有威胁的，就是那一匹匹失去了主人却不得不调头向后逃窜的战马，它们可不管眼前是不是枪阵，只知道自从调头之后，身后就被无数的羽翼骑兵在追赶着，唯有的活路就是一直跑，否则就会被身后的铁蹄踩踏而死。

　　一匹匹发了疯一样的战马，横冲直撞的率先冲入了枪阵，仅仅一瞬间，整个疯马队伍扩大无数倍，在手持长枪的伪齐士卒身边，他们的战马也受到了不同程度的惊吓，唯有的，也是调头，横冲直撞，将身后那些毫无防备的士卒，撞倒，一蹄一蹄的踩上去，直至踩为肉泥。


第四百零一章 突破侧翼

　　“兄弟们，趁现在！冲上去！！”由正面继续率领羽翼骑兵冲锋的毛熙看到眼前的一幕也是惊喜万分，原本心中还在为眼前的枪阵担忧，认为想要强行迅速的突破恐怕是要付出一定代价了，可万万没有想到，伪齐竟然搬起石头砸了自己的脚，自己临时排列出来的枪阵，却被自家逃命的战马和士卒给彻底冲散了。

　　“冲啊！！”

　　“杀啊！！”

　　一个个的羽翼骑兵奋力的嘶吼着，胯下的战马也如同吃了兴奋剂一般，铁蹄翻飞，将任何阻挡在面前的士卒踢飞，撞倒，然后毫不留情的狠狠踏上，再接着在主人的示意下，寻找下一个属于自己的功劳。

　　不足半小时的冲锋，每个羽翼骑兵身上都沾满了鲜血，背后那一对对原本洁白无瑕的翅翼，眼下也布满血浆，随着战马的奔腾颠簸，从翅翼的尾端，不断的甩出一滴滴鲜红耀眼的血珠，撒落在半空，血花四扬。

　　而另一侧，转向率兵突破西北方向防线的毛昊，由于绕行的原因导致路途加长，虽然只有那么短短时间的路程，可却在毛熙歪打误撞的突破成功下，也只是付出了比料想中轻微许多的代价，轻而易举的将新一道的防线彻底突破。

　　随后，毛昊率领着身后的羽翼骑兵，与毛熙的直线冲锋形成一个半圆，径直切入伪齐的枪阵，然后直接突破内部，向着正后方伪齐将领所在的位置杀了过去。

　　“怎么可能？！怎么会这样？”伪齐的将领直到枪阵的防线已经彻底突破，依旧愣在马背上，满脸的不可思议，就连周围的副将，亲兵们，也是满脸的不可置信，放佛眼前的一切都根本不可能发生，或者说，他们还没有做好防线突破以后的计划准备。

　　“将，将军，我，我们先撤撤吧……”亲兵队长催动战马靠近自家将军一些，颤巍巍的说出了自己的提议。

　　“滚！！”伪齐将领被一句撤退给彻底惊醒，从完全的震惊中脱离出来之后，转头一声怒喝，随即竟然下意识的抡起长枪，结结实实的打在了亲兵队长的前胸。

　　“嘭！”

　　“咔嚓”

　　沉重的枪杆几乎在瞬间便将亲兵队长的胸骨击碎，随着巨大的冲击力，亲兵队长的身体径直翻下马背，‘噗通’一声摔在地上，瞪着诧异的双眼，躯体剧烈的抽搐几下，口中不停的溢出鲜血，眨眼之间，便一命呜呼，瞳孔之中的神采也瞬间消失，留下了一双不肯瞑目的双眼。

　　“嘶……”周围的亲兵们和几个副将也是同时倒吸一口凉气，原本存在于心中的那个上前劝说撤退暂避锋芒的想法也狠狠的压了下去，眼睁睁的看到了亲兵队长的下场，他们可不想步入后尘。

　　亲兵队长在军中处于什么地位？那可相当于是与主将命连命的，愤怒的主将如今连自己的另外一条命都不要了，那谁还敢上前继续劝说？在场的人可不认为自己在自家主将心中的地位还能够超过亲兵队长。

　　面对溃败散乱的枪阵，羽翼骑兵的冲锋根本受不到任何应有的阻碍，而面对强势的羽翼骑兵肆意的冲杀在己方阵营中，伪齐的士卒内心早已崩溃，特别是在如今彻彻底底的步兵对骑兵的局势下，可以说是想要逃跑都没机会，只要转身逃跑，几乎在秒秒钟之后就会被身后追杀的羽翼骑兵从背后捅一个透明窟窿，然后狠狠的甩向一旁。

　　所有的羽翼骑兵也彻底杀红了眼，就在半个月前，他们执行的任务表面上与这次类似，但实际却有天差之别。上一次是在伪齐的大军没有遭到任何冲击下，羽翼骑兵团可以说是作为主力突破，相当于眼下的陌刀军一样，负责在伪齐大军中撕裂一条口子。

　　也就是那次决战，羽翼骑兵伤亡三千余人，而且是超过九成的死亡率，即便是幸存的，也超过了八成的重伤率，日后根本不可能重新持枪上马，纵横沙场。

　　而这一战，羽翼骑兵团扮演的是复仇者的角色，他们没踏出一步，都饱含复仇，每刺出的一枪，都带有深深的仇恨，每杀掉一个敌人，他们的内心都在呐喊，报仇，报仇。

　　看着眼前一道道防线被羽翼骑兵突破，看着一个个调头逃跑却又在极短的时间内被从后背赶上的羽翼骑兵一枪枪的捅死，伪齐将领木讷的脸上，只有一双充满绝望的双眼，泪光闪烁。

　　如果是在平时，他一定会下令，对任何临阵脱逃的士卒，立斩无赦，可眼下，他非常明白，根本别奢望用严厉甚至苛刻的军法来稳住军心，也别想再做任何努力去稳住阵脚了，自从参军以来，他从来没见过大齐的军队有如此败绩，或许，只有数年前，大齐农民军攻入长安时，那时的唐军才出现过这种混乱。

　　不知何时，伪齐将领竟然发现自己前方突然多出了一名羽翼骑兵，而且一杆明晃晃的沾满了血迹的长枪向着自己刺了过来。甚至在这一瞬间，伪齐将领没有提起任何躲闪或者反击的心思，心中所想的，只是尽快的结束了自己的生命，免得自己再多看一眼面前的屠杀。

　　“将军！！”思绪混乱之中，耳边只听到一声暴喝，距离最近的一名亲兵突然扑上，用自己的血肉之躯替自家将军挡住了致命一击，也将自家将军将沉痛的思绪中拉回了现实。

　　面前，正是刚才自己在后方看到的羽翼骑兵的领军人，身背三对翅翼的羽翼军团团长毛昊，只见毛昊面无表情的抖动长枪，将刚才突然出现坏了自己好事的亲兵尸体甩到一旁，随即又看到那名伪齐主将身边涌上来的几名亲兵，淡淡的冷哼一声，挥枪迎战。

　　几名亲兵显然不是毛昊的对手，可越来越多的亲兵也反应了过来，陆续加入了战团，包括周围的几名副将，一起迎上了突然杀在眼前的毛昊。

　　不过，毛昊也是一军主将，身边的亲兵自然也不会少，既然毛昊已经出现在了这里，那就代表着那些形影不离的亲兵也一定就在周围。几招过后，那些伪齐的亲兵就发现眼前竟然全都是背负着一对对血色翅翼的羽翼骑兵，而那些原本应该在面前的持枪士卒，早已经消失的干干净净，成为了横七竖八躺在地上的一具具尸体，任由四下乱跑的双方人马，无情的践踏。


第四百零二章 汇合陌刀军

　　与羽翼骑兵团执行同样任务的，赵毛子率领的三千长槊骑兵，自西往东，径直插入伪齐大军的侧翼。精钢槊头散发着幽幽青光，拓木槊杆四下晃动，无不显示着强劲的力量。

　　这支骑兵，相对羽翼骑兵团来说，既无名气，人数也少，负责前来抵挡的，是伪齐作为先锋骑兵的将领杨能，在刚才退回后方向尚让汇报情况之后，尚让便将其调派抵挡长槊骑兵，分兵一万二，整整是长槊骑兵的四倍之多。

　　可赵毛子是什么人，土匪出身，不仅本身身手不错，而且一副敢打敢拼的铜筋铁骨，加上其大咧咧的性格，平时就与麾下的三千长槊骑兵打成一片，相互之间的关系也直接导致了这支骑兵的万众一心。平时训练有素，而并入枫家军之后，更是获得了精良的装备，虽然其成长历程较短，但与陌刀军类似，极其严格的选拔和不分昼夜的高强度训练，也将这支人数不多的队伍训练成了一支精锐，足以在关键时刻成为杀手锏的精锐劲旅。

　　前后交错的梯次阵型下，三千人的集体冲锋，足以撕裂任何一支成倍于己的防守阵营。可伪齐的杨能，却自负的认为这支骑兵根本不足为虑，因为自己手中有一万两千人，而且身后还有数万伪齐大军的支撑，何况他原本就认为，眼前的三千人根本就是自己的囊中之物。

　　自大的杨能，竟然没有集结优势兵力防守或者对撞冲锋，而是分出两支骑兵，妄想从两侧迂回，然后将赵毛子这三千人彻底包围，直接一口气吞下。

　　太过自负的人经常会为自己的过错而买单，杨能也是如此。迂回出去的两支三千人骑兵还没能调头从长槊骑兵的背后追上，他自认为足以抵御三千长槊骑兵而用六千人结成的方阵就被彻底的自西向东贯穿了一条大口子，死伤更是过半。

　　如果单说突破能力，坐在马背上持着丈长拓木长槊的骑兵，比羽翼骑兵要强出足足一倍，不仅是杀伤力极强，而且自保能力也是超强。丈长的拓木长槊往前一递，伪齐的士卒距离老远就被一槊捅死，然后就会被甩出老远。

　　六千人结成的方阵也不过数百米远，而赵毛子率领着拖了比之长了足足半倍的长槊骑兵，仅仅一个正面冲锋，就彻底在伪齐的防御上捅出一个贯通伤，然后头也没回，带着身后数千追兵，径直一头扎入了伪齐冲锋的大军之中。

　　“兄弟们！！干的好！！跟老子多杀几个敌人，回头向侯爷领赏喽！！”赵毛子也不是第一次上战场了，可这样的大决战却是头一次，上一次的大决战因为李皇叔不知底细，其实也就是压根没看起他这三千长槊骑兵的作用，所以根本没让他参加半月前的决战。

　　而林枫这次突然交给他的重大任务，让赵毛子有一种良马遇伯乐的心情，整整三天以来，将半年的训练又重复了一遍又一遍，甚至是在训练中与麾下每一个士卒都亲自谈话指导，同吃同住，一同苦苦训练。

　　当然，这最终的结果，也确实没让赵毛子失望，更没有让林枫失望。三千长槊骑兵的突破能力简直是这数十万人大决战中最为突出的，即便是数百米之外的林枫和黄巢，也是在心中暗自赞叹。

　　没有丝毫的停滞，行云流水一般，轻而易举的将一道道伪齐的防线撕破，冲出，撕裂，突破，前行，所过之处，如入无人之境一般，根本看不出长槊骑兵遭遇到了什么阻碍，只看到这支骑兵，马速不减，一往无前。

　　锋利的槊头，犹如切豆腐一般刺穿一个个伪齐士卒的身躯，一根根的槊杆，似乎蕴藏着消耗不完的力量，一次次的将伪齐的士卒抛上天空，甩向一旁，将面前任何的阻碍，在一瞬间清理干净，所过之处，留下的尽是满地尸骸。

　　就连那些四处逃窜的数百上千斤的战马，在剧烈奔跑的长槊骑兵面前，也犹如数十斤之物，被韧性极强的长槊击中，弹飞到数米十数米之外。

　　这支经过近半年强化训练的精锐，此时在决战的大战场上，犹如脱缰的野马，肆意的奔跑在战场之中，伪齐的防线，没有任何一道能够将其阻止，更别想将其拦下近而剿杀。

　　领兵抵御的杨能，此时发现自己已经快要疯了，率领着近万的骑兵，已经跟在赵毛子的长槊骑兵屁股后面跑了数分钟，却硬是没能追上，甚至是连一根毛都没能沾着。

　　“陌刀军！！兄弟们！！陌刀军！！”在队伍最前奔跑的赵毛子，再次将面前的数道防御突破之后，眼前的半空，飘散着层层血花，无数的残肢断臂半空纷飞。

　　这个场景，赵毛子可以说是在场所有人之中最熟悉的，差不多半年之前，赵毛子在剑南道的泸州城下，亲眼目睹过这样的一幕，不过那一次，太短暂了，短暂的让人只记住了与眼前相同的一幕，漫天的血花，敌人的断胳膊断腿儿，上半身下半身，身体内脏的零碎物件，毫无运行轨迹的飘扬在空中，然后重重的落了下去，伴随着这些，再次扬起一阵杀戮。

　　“杀！！”

　　“杀！！！！！”

　　耳边，已经响起了陌刀军那气势足以震天的呐喊声，眼前，已经开始逐渐是闪现，一把把高举的陌刀，散发着血淋淋的光芒，诡异妖艳。

　　“陌刀军！！陌刀军！！”

　　赵毛子身后，紧跟着的就是当初在泸州城下参战的老兵，对于眼前那让人感到无比震惊恐惧的一幕，如同赵毛子一般记忆深刻。当时，陌刀军只有区区两百人，却在一场数倍于己的大战中，彻底的掌控了战局，成为了泸州之战的主宰。

　　而眼前，这支人数虽然已经增长为一千五百人的陌刀军，却在这数十万的大决战中，再次成为了主宰，再次为枫家军，为整个唐军，掌控了战局。

　　“陌刀军！！陌刀军！！陌刀军！！”

　　这一切，不得不让赵毛子等人热血沸腾，发自内心的齐声呐喊，越来越多的长槊骑兵加入了呐喊，虽然他们没有前方的赵毛子那些人那么的印象深刻，但是前不久，陌刀军突进伪齐大军时的一幕，他们所有人都记忆犹新。

　　陌刀挥下，一刀两断，人马俱碎，血洒漫天。


第四百零三章 伪齐的伏兵

　　整场大决战，其实从陌刀军将伪齐的冲锋大阵撕开那条宽百米的裂口开始，结局就已经注定。如今‘孤军深入’深入的陌刀军与从伪齐阵营两翼突破横穿的羽翼骑兵团和长槊骑兵，在整个伪齐的大阵内画出了一个十字架，似乎是将整个伪齐的将士死死的钉在那里。

　　伪齐的冲锋，始终没有将枫家军的大阵突破，尹波率领麾下一万多敢战精锐，利用严密的盾阵配合着长枪阵将伪齐的冲锋紧紧的顶住。而李简的三万李家军，也是极为配合尹波的防守，凡是出现任何防守的空当，便会有李家军的将士迅速的顶上去，补充空位，没有给伪齐的士卒留下任何可乘之机。

　　这一场决战，已经彻底的进入高潮，陌刀军，羽翼骑兵，长槊骑兵可以说是已经突破了伪齐的重重防线，此刻面对的是眼前数千米的空地，以及空地后的两三万伪齐叛军，还有伪齐的叛军头目，黄巢。

　　而如果率领伪齐大军进行冲阵的尚让如果还不能及时将枫家军的防线撕开突进，那伪齐的所有努力即将付之东流。毕竟，尚让绝对不认为自家大阵的士卒能够抵住枫家军的三支劲旅的联手进攻，而且，即便可以抵挡，尚让也绝不敢冒险，毕竟他的主子黄巢还在自家的大阵之中。所以尚让也不得不分出一支骑兵，让大将葛从周率领，从后方继续追击已经突破了的枫家军三支精锐。

　　对于整个战场的局势，看的最清楚的莫过于高大的车楼上观战的林枫和黄巢两人。林枫此时则是一脸淡然，眼前的局势毕竟还算是意料之中，所以并没有任何异常的反应。

　　而黄巢则就相反了，几日之前众人商讨决战时的那句天时不如地利，地利不如人和此时还回荡在心头。饶是黄巢怎么思考，都不明白为何会出现眼前的一幕，己方不是占有最重要的人和吗？为何还会一溃再溃，一个十万人组成的方阵，竟然被枫家军犹如切豆腐一般，轻而易举的穿透突破。十万人的骑兵，竟然连两支还不如己方半成人数的骑兵都抵挡不住。

　　不过黄巢也并没有太过慌张，即便是此时已经面对着突破了重围的三支枫家军精锐，可黄巢还是比较自信，因为还有杀手锏没有使用，所以也对眼前的局势并不是太着急，毕竟，上一场决战的情况也比这次好不了多少，然而最后还是大败唐军。

　　黄巢虽然不着急，甚至是连他身边的人也不是很着急，可却有人比他们还着急，那就是一开始就率兵‘躲’在枫家军大阵背后的那支几万人的老弱残兵。在场的几位领兵将军都可谓是老狐狸了，眼前的战况岂能看不明朗，可无奈也只能是原地干着急，眼睁睁的看着枫家军和李家军的将士在前面厮杀，拼取战功。而他们只能在后方目瞪口呆，偶尔还要为前方的人摇旗呐喊，单纯的做一支数量庞大的啦啦队。

　　尽管他们很想冲上前去抢夺功劳，可他们这支老弱病残与前沿阵地之间是被林枫率领的上千人隔开的，他们可不敢随便领兵冲上去，别说他们原本就知道林枫不是好惹的，单是刚才看到陌刀军冲阵的杀伤力，他们就感到一股寒气从脚底升起，任谁也不想成为那陌刀下的亡魂，那种一刀两断的滋味没有人愿意尝试。

　　硬的不行来软的，几位将军迅速的商量之后，先后派出各自的心腹去向林枫请命，说是要率兵上阵，帮助枫家军和李家军的兄弟们承担一些压力。不过几次请命都被车楼附近的亲兵给挡了下来，对于会出现这种情况，林枫早就预想到了，而且也提前吩咐了亲兵，除枫家军和李家军之外的人，一律不见，任何事情等战后汇报即可。

　　车楼上，林枫时不时的还会冷眼望向后方的那支前来凑数的老弱残兵，看着那几个聚在一起像是热锅上的蚂蚁，急的团团转的将军，心中冷笑连连。

　　“其实，让他们上去抵挡一些压力也不是未尝不可啊……”周晨也是亲眼看到了车楼下的亲兵数次抵挡身后那支军队的请战，心中琢磨许久，依旧不明白林枫的心思，也就稍稍靠近林枫，低声提议道：“毕竟，那也是几万人呢，可以减轻我军不少压力啊……”

　　“用不着！”林枫缓缓摇了摇头，嘴角一撇，向着面前的战场努了努嘴，轻蔑的笑道：“战场上的伪齐叛军已经不足为虑，尹波已经开始了反攻，而且李简也是极其拼命，用不了多久，伪齐的叛军就会溃败了！”

　　“可，可让他们上去，起码能减少一些伤亡啊！要不然，不是太便宜他们了么，难道就让他们眼睁睁的看着我军的将士在前面拼杀么？”周晨依旧有些疑惑不解，继续提议。

　　“放心吧！有用的着的地方，而且用处还很大！”林枫长长的舒了口气，颇有自信的望着前方，极其笃定的回答道。

　　看了一眼浑身散发着自信的林枫，周晨虽然还想极力提议，但也不好再多说什么，只是心中再次琢磨片刻，依旧没能想明白林枫口中所说的用处到底在哪，最终也只好将目光重新投入到战场中，耐着性子等候结果。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚咚……”

　　伪齐大阵面前那略显空旷的战场上，战鼓声忽然间加重数倍，就连刚才已经消失的号角声也重新响了起来，沉重，压抑，无时不刻的叩打着所有人的内心。

　　“呜呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　“终于忍不住了！哈哈哈！”面对突入其来的号角声和战鼓声，林枫突然大笑几声，直了直身子，缓缓转过身子，笑着对旁边一脸疑惑的周晨解释道：“故技重施！伪齐的伏兵就快要来了！让那些急于立功的家伙，先替我们抵挡一阵吧！”

　　“啊？伏兵？在哪里？为何我军的探马没有查到？”闻言，周晨立马一个激灵，此时的车楼周围，如果不算后方那支几万老弱残兵的话，只有林枫千余的护卫，以及归周晨直接调遣的三千人。而最重要的，则是在上一场决战中，周晨已经亲身体验过一次同样的危险，所以此刻也是极其紧张。


第四百零四章 白热化的厮杀

　　“别紧张！其实早就找到了！”林枫淡淡的摇了摇头，满不在乎的笑着解释道：“我之前让老陈和老袁带着枫杀的兄弟们探查的，而且他们就在伪齐伏兵周围，估计不用等太久，就能接到他们的消息了！”

　　“呃……”周晨看了一眼林枫，又将目光转向了身后的老弱残兵，目光中带着一丝的同情和怜悯，而脑中却在暗自盘算，这一次伪齐故技重施，只是不知道伏兵的人数有多少，这支比当初的奔雷先锋团多了足足十倍的军队，能够抵挡伪齐的伏兵多久。

　　而此时，再次有一名前来请战的将军到了车楼下，依旧被守卫的亲兵抵挡吃了个闭门羹，正当对方想要转身离开时，林枫冲周晨甩甩头，低声笑道：“把他叫住，你去提醒他一下，做好防备，准备抵挡伪齐的伏兵！”

　　“啊？”周晨先是一愣，随即立马明白过来，如果让这支老弱残兵提前做了准备，说不定能多抵挡一会，如果一点准备都没有被杀个措手不及，恐怕分分钟就会被伪齐的伏兵杀个一哄而散。随即周晨赶忙重重的点头，冲着车楼下的亲兵们挥舞手臂，同时快步绕下车楼，去向那位前来请战的将军嘱咐提醒一番。

　　虽然没能请战出兵助阵，可这位将军听了周晨的提醒后也是兴奋异常，不管是在前线杀敌还是后方抵御，总归到最后还是有功劳可取的，只要有功劳，那就怎么都好说了。随后，那将军一而再再而三的拱手抱拳谢过周晨，迅速的上马，朝着后方的军队中奔去。

　　战场上，如林枫所说，尹波已经在身后李家军的支撑下，发起了第一波的全面反击，早已经失去了战马冲锋优势的伪齐骑兵，如今面对尹波麾下的勇猛之士，就连那坐在马背上居高临下的优势也很快便转为了一种累赘，那桀骜不驯的战马，只需要被长长的银枪捅上那么一下，便会发出一阵悲鸣，伴随着将马背上的主人摔倒地上。

　　虽然第一轮的反击只将阵线往前推移了仅仅数米，可就是这短短数米的距离，就让越来越多的枫家军士卒涌到前沿阵地，在锋线上，与伪齐的叛军开始进行一场你死我活的厮杀，抢夺着脚下每一寸的土地，将一腔热血，毫无保留的挥洒在脚下的热土之上。

　　慢慢的，唐懿、高健、孟弘、陈阳、卞皓等将领，率领着各自的亲兵，在呼吸之间距离很远的锋线上，用手中的长枪，横刀，拼杀出一块又一块属于枫家军的阵地，将一个又一个的伪齐叛军砍于马下，拖下马背，即便是临死之前，也要奋力的将最后一击挥出。

　　渐渐的，一支由李晓枫的心腹宋木、连勇、叶松等将领率领的生力军加入了战斗，紧紧的跟在后面，寻找任何一个可以上前的空当，与伪齐的士兵展开厮杀，拼个你死我活。

　　李简，率领着李家军的高层将领，也逐渐加入了全面的反扑，在锋线上，同样撕开数道裂口，步步为营，缓缓突进。将冲锋被完全阻止的伪齐士卒，一步步，一米米的往后赶去。

　　整场决战，也完全进入到了白热化的拼杀时期，此时已经没有了任何阵型，只有你一刀我一枪的奋力厮杀，而结果也很简单，不是你死就是我亡，不是你退就是我进。所有的将士，都在为脚下的每一寸土地而奋战，拼尽全身的力气，流尽一身的热血。

　　而伪齐大阵前徐徐图进的陌刀军，由于步伐太过缓慢的原因，短短的时间内就被葛从周率领的数千精骑追赶上了。而关键时刻，林寒也果断的下令，后队变前队，直接停止行军，调头迎战。

　　虽然双方的人数差距依然很大，可葛从周率领的骑兵依旧不是陌刀军的对手，特别在两侧还有毛昊率领的羽翼骑兵和赵毛子的长槊骑兵不停的游曳在周围，葛从周根本无法放开手脚去全力对付陌刀军，否则的话，必定会被陌刀军死死拖住，然后被两支精锐骑兵合力围歼。

　　好在黄巢也明白眼前的三支枫家军精锐对自己的威胁有多严重，即便身边的兵力已经不是很充足，依旧分调出一支万人团，直扑面前的陌刀军，想要与葛从周的军队合力剿灭。

　　在前方督战的尚让，也不愧为百战之将，即便是在己方大军呈现出溃败之势的情形下，内心依旧镇定如常。迅速的将眼下的战局分析之后，陆续调派书名将领，各自率领一支千人团，分作六队，调头往回，直扑后方的陌刀军，想要与黄巢派出的万人团以及拖住陌刀军的葛从周，一起联合，对纵横战场杀戮无数的陌刀军进行一场彻底的剿杀。

　　其实眼下的战况十分明朗，如果没有别的意外发生，就算伪齐在所有努力下将陌刀军围歼，伪齐的败局也是无法挽回。而尚让和黄巢心中却存在着另外的侥幸，把陌刀军围歼的同时，呈现败势，将枫家军引蛇出洞，然后利用伏兵从后方突袭，最终全力反扑，如同上一场大决战一般，彻底挽回败势，甚至反败为胜。

　　经历了长时间的厮杀，陌刀军也的确有些疲惫，特别是在与葛从周的对峙下，对方只是进行骚扰，并不进行强攻，这让行动颇为不便的陌刀军也是毫无办法。即便是有羽翼骑兵和长槊骑兵在周围保护，也不可能完全不顾葛从周的进攻而调头继续前行，所以一时间也彻底僵持了下来。

　　战场上，所有的人都在等，等待一个恰好的时机，一个正好可以让自己找到空当的时机。

　　突然间，乌黑沉闷的天空突然亮了一下，厚实的乌云一瞬间犹如透明了一般，随着转瞬即逝的亮光，一滴豆大的雨珠，从天而降。

　　滴落在大地上，溅起一团团的血花，掺杂着雨水，晶莹鲜艳。打落在铠甲上，顺着血污滑落，重新将铠甲的原色洗刷出来，铮亮发光。随着寒风，吹打在人的脸庞上，混合着脸上的血污，将原先的肤色显现出来。

　　暴雨之中，犹如鬼怪在呜咽一般，又似乎老天在为这场死伤巨大的厮杀而哭泣哀嚎。只是，这一切，丝毫没有制止地面上赤裸裸的屠杀，只是为这场屠杀进行了一场大规模的冲刷。


第四百零五章 伏兵遭袭

　　“轰轰轰……轰轰……”

　　战场上的人们已经分不清这是天空的雷声，还是战场上万马奔腾的大地轰隆声，浓厚的雨雾之下，大大的限制了双方的视觉，双方的号角声已经全部停止，战鼓依旧被双方数百上千的士卒不停的槌打，似乎是为了响应老天的怒吼，又似乎是在提醒枫家军身后的那支老弱残兵。

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　数声震天动地的爆炸声响起，高高的半空中炸出几团火光，不过却在暴雨的肆虐下一闪即逝，然而，这一阵巨响，却拉开了决战最后的帷幕。

　　终于，伪齐的伏兵马不停蹄的赶到了战场，踏在地面上的马蹄，溅起高高的水花。只是，他们此时已经不再是一支伏兵，而是一支逃兵。被雨水打湿的头发散乱的随风摆动，头顶的战盔已经不知何时丢弃在了何处。

　　一支浑身污水泥垢的伪齐伏兵，在张归霸和张归厚两兄弟的带领下，于半个小时之前出发，却在前十分钟，距离战场数里地的必经之路，遭受到了来自唐军的埋伏袭击，损失惨重的张家兄弟也顾不上许多，只有继续前奔，心中想的只是尽早赶到战场，单是凭借手中剩下一半的骑兵，也至少能给决战的唐军造成一些损失，甚至能够起到一定的打击作用。

　　可抵达战场之后，面前的一幕却让张家兄弟两人彻底的心凉了，眼前是一个密密麻麻防守严密的大阵，光是一眼看去，心中就能估摸出这支军队起码有三万人之多。

　　如今，若是用手下的五千人去冲击这么一个提前有所防备的大阵，别说想要对大阵后边的车楼造成威胁，恐怕自己这五千人一个都别想活着离开战场了。

　　而更重要的是，身后还有李皇叔率领的五千精锐，冒着瓢泼大雨，紧紧追击。前有强敌，后有追兵，而且还是哪一个也惹不起的情况下，张家兄弟也不得不做出最明智的决定，保留手中仅有的兵力，绕路而走，直接奔回自家大阵，去向自家主子复命请罪。这样做，起码还能为他们心中的大齐，留下五千可用之兵。

　　而张家兄弟的主意一改变，最受苦的其实还是那支等候已久的老弱残兵，摆开阵势冒着头顶的暴雨终于将伏兵等来了，但对方却是距离老远就直接调头跑了，这岂不是看着到了口袋的功劳又溜走么？

　　那些急功近利的家伙们哪能任由张家兄弟就这么跑掉，立刻下令，临时凑出数千骑兵，直接向着张家兄弟逃跑的东侧追去，直线奔袭，想要将其截留围杀。

　　可怜这几个将领为了功劳是连命也不想要了，情急之下的决定，甚至忘了此次前来原本就是凑数的，如果说靠着人数优势聚拢在一起摆阵防御那还是勉强可以的，要是率领这群老弱残兵去出动出击张家兄弟的精骑伏兵，那简直就是以卵击石。

　　而且，兵法都说穷寇莫追，那意思其实很简单，狗急了会跳墙，兔子急了会咬人。他们此时的做法完全是要将张家兄弟赶尽杀绝，那张家兄弟岂能轻易如了他们的愿？

　　紧追慢赶的最终结果，截是截住了，不过被杀的并不是张家兄弟，他们两人原本就率领的是一直精锐，刚才是因为受到李皇叔的伏击所以才遭到惨败，而此时却是为了自己的生命而战，一个个更是使出了看家本领，就连吃奶的力气都用上了，那支临时拼凑起来的老弱残兵岂能是张家兄弟的对手？

　　双方人马仅仅一个照面，就有上千的老弱残兵落于马下，没等突破防线的张家兄弟率先逃跑，那些想上来捞取战功的几位将领就再次联手，一起掉头撤退了。

　　对于张家兄弟这支伏兵，车楼上的林枫也提前注意到了，不过林枫并没有派兵截杀，倒不是因为穷寇莫追这个道理，也不是因为担心对方狗急跳墙拼死顽抗，而是简单的认为，这么一支仅有四五千人的骑兵，实在是没有必要去刻意围杀，毕竟，大局才是最重要的。

　　随着暴雨的侵袭，战场顿时变的泥泞不堪，每一脚踏下去都会溅起无数的泥浆，战马的奔腾也受到了极大的限制。原本准备合围剿灭陌刀军的数支伪齐骑兵也在黄巢下令吹响的号角声中缓缓撤开，不再妄想在这对己方毫无优势的情形下继续围剿陌刀军，而羽翼骑兵与长槊骑兵两支队伍，也始终在外围游曳，不去主动进攻伪齐的叛军，也始终不肯离开战场，毕竟，在伪齐叛军的包围圈内，还有己方的一支精锐，即便是淋着暴雨，一个个的眼神中也充满了坚毅。

　　双方的混战也开始逐渐分开，泥泞的战场上，士卒们根本无法尽情的奔跑，双方之间的锋线也逐渐消失，近而出现一条将双方分隔开的数米宽的空道。只是，在双方将领的带领下，双方的将士并没有立即退去，而是坚守在此时的阵地前方，死死的盯着对方，似乎稍有不对，就会离开再次展开厮杀。

　　枫家军后方率领精兵埋伏的李皇叔也已经赶到阵中，在林枫等人的亲自迎接下，簇拥着李皇叔登上了车楼，此时的车楼顶部已经被临时搭建起了一个类似小窝棚的避雨设施，浑身湿漉漉的李皇叔先是接过林枫递上的毛巾擦了一把脸上的雨水，然后快步走在护栏前，一手抓着身前的木质围栏，一手搭在额前，眺望着战场上的局势，同时沉声询问：“小枫，接下来，你有什么打算？”

　　“没打算！”林枫无奈的苦笑一下，耸耸肩，摇摇头，伸手戳了戳头顶，苦笑着回应道：“没办法！这场突然的暴雨，战斗根本无法再继续进行！”

　　说着，林枫伸手指了指前方，对李皇叔解释道：“我们的陌刀军，羽翼骑兵团，长槊骑兵，现在算是孤军深入，就在伪齐大军前方！如果天气正常，我相信他们有足够的能力突破伪齐的防线！可现在这种形势，恐怕再继续战斗下去，将士们的体力根本不足以支撑！”

　　“哎……也是！”李皇叔面色不甘的望着眼前的战场，特别眼中略显模糊的那支静静伫立在伪齐数万人包围之中的陌刀军，长长的叹了口气，转头继续询问林枫：“难道，这场决战，就这么结束了？”


第四百零六章 无力再战

　　“真的没办法了！”林枫依旧淡淡的摇了摇头，虽说一脸的淡然，但是眼中也闪烁着不甘的光芒，眼看着决战的最终胜负就要出来，甚至是哪怕再给自己一个小时的时间，一定能彻底的将伪齐叛军击溃，可毕竟世事难料，好在的是这场决战中，伪齐也受到了极大的重创，这也让林枫稍稍欣慰一些。

　　“那，那如今这样，只能退兵了……”李皇叔也一脸无奈的摇了摇头，经过短暂的分析，他也明白林枫所说的确实有理，这种天气下，虽说伪齐的士卒也与己方一样掣肘，可毕竟己方的三支精锐在伪齐的前后包围下，如果继续下去，三支精锐肯定发挥不出各自的优势，到那个时候，很可能会被伪齐用人海战术给淹没。不仅如此，甚至有可能会导致最终战局的转变。

　　不过，李皇叔随即就皱起了眉头，伸手指了指前方，沉声追问：“可，可现在怎么退？这……”

　　“谈呗……找对方暂且和谈吧！”林枫无奈的耸了耸肩，满不在乎的撇了撇嘴，虽然周围众人对此都有所不甘，特别是听林枫说到要和谈的时候，可这也只是眼前唯一的办法了。

　　“皇叔，你先稍作休息！我带人下去跟他们谈！”再次望了眼前的雨幕一眼，林枫在心中沉沉的叹了口气，缓缓摇头，丢下一句话，转身朝着台阶走去了。

　　“小枫！”反应过来的李皇叔突然转身，见林枫回头看向自己之后，李皇叔蠕动几下嘴唇，最终沉沉的说道：“小心点！”

　　“放心！没事的！”林枫咧嘴一笑，不在乎的摇了摇头，随即在周围亲兵的紧紧簇拥下，快速下了车楼，向着两军的分隔处快步走去。

　　此时的局势，不仅是林枫想要暂时退兵，就连黄巢和前方领军的尚让也是如此，他们虽然也考虑到了陌刀军会因此大打折扣，可如果陌刀军直接原地防守，战马行动不便的伪齐叛军也是无法啃下那块硬骨头。

　　何况，黄巢如今是什么人，那是大齐的皇帝，岂会轻易涉险。特别是眼前的三支枫家军精锐，黄巢可对他们很是忌惮，能从己方的十万大军中突破无数道防线一路杀出，谁能知道他们到底还有没有实力再次发威，直接杀到自己的车楼下面。

　　而尚让的顾虑也几乎差不多，虽说一场暴雨将双方分开了，可尚让却不认为自己这边的兵马能够抵住面前的虎狼之师，在尚让刚才的观察中，面前的一群人完全就是虎狼，打起仗来根本就是完完全全的拼命，似乎根本不知道死是什么一样，拼了命的往前冲，即便是身上受了伤，也是一样的奋不顾身。

　　虽然尚让如今手上还有不少兵马，可他还真不认为能够顶住枫家军的反击。而且，更重要的，他也不敢让身后的黄巢涉险，特别是此时在陌刀军周围有着两万余伪齐的骑兵，可却没有任何一支骑兵敢率先上前，这就印证了一个严重的问题，那人数不多的陌刀军，已经完全成了伪齐全军将士的一个噩梦，陌刀之下一刀两断的下场，清晰的漂浮在每个将士的眼前。

　　对于两万余已经彻底被陌刀军吓破胆的伪齐将士，即便是拥有十几倍的兵力优势，尚让也觉得轻易拿下陌刀军简直就是痴心妄想，特别是外围还有两支总数七八千精锐骑兵，万一真打起来，鹿死谁手，还真说不定。

　　所以，在双方的各自顾虑下，林枫和尚让也就陆续抵达了两军阵前，在各自亲兵的保护下，开始了一场和谈。

　　“想必对面就是山南道节度使，人称大唐好侯爷的林枫，忠武侯吧？”尚让站在阵前，先是冲林枫抱拳简单的示意一下，然后拍了拍自己的胸脯，爽朗的笑着自我介绍：“我是尚让，大齐皇帝御封柱国大将军，大齐兵马大元帅！”

　　“哦，听过一些！”林枫淡淡的点点头，略微抬手一拱就算是回礼了，随即一脸淡然的看着尚让，问出了一句让周围人都大跌眼镜的话：“你来这干什么？”

　　“啊？”果然，尚让顿时愣在了原地，久久没能反应过林枫的问话到底是什么意思，不过，林枫的无礼也让尚让颇感郁闷，虽说两军交战厮杀，可面子上的工作向来是都要做全的，而林枫看起来却没有丝毫的礼仪。其实，林枫压根也就不知道这些面子上的礼节，何况，即便知道，恐怕也懒得去做。

　　“没听懂？”林枫一皱眉头，然后提高一些嗓门继续问道：“我是说，你来这是干什么的？黄巢那老贼呢？让他过来！”

　　顿时，尚让周围一众将军怒目横视，拔刀相向，而林枫这边也丝毫不逊色，如果不是林枫及时拦住，急性子的尹波恐怕就直接提枪冲了上去。

　　“呵呵……”为了大局着想，尚让也只好伸手制止众人，强挤着笑容回应道：“忠武侯果真快人快语……”

　　“废话什么？谁跟你有时间在这傻笑？”让尚让更加郁闷的，没等他说完，林枫就再次不耐烦的挥手打断了他，径直问道：“你说话能管用么？让黄巢那老贼来说！”

　　“我……我……”尚让虽说如今在大齐也是一人之下万人之上，可毕竟也是贫苦出身，仗打的不少，书读的可着实不多！要是论嘴上功夫，那比手上功夫可是差了十万八千里，这也是没几句话就被林枫呛得说不出话的原因。

　　“哼！什么狗屁忠武侯？你也别太嚣张！”尚让身后，一名心腹将领见自家主将吃了瘪，顿时气急万分，虎目一瞪，挺身而出，用手中横刀指着林枫威胁道：“你最好看清楚局势，现在你们还有兄弟在我们大齐的包围下，最后别太过分！”

　　“滚！你算什么东西？”林枫依旧一脸平淡，轻轻的骂了一句，甚至轻蔑到连看对方都没有看一眼，继续盯着尚让问道：“这场决战，你能做主么？如果不能，就赶紧把黄巢那老贼找来！如果还能凑合说几句话，那就趁早谈谈，我虽然有功夫陪着你淋雨傻笑，我身后这数万枫家军的兄弟可没空！”

　　“对！我们这数万兄弟可没空陪你在这淋雨！”林枫身旁的尹波顿时上前一步，满含威胁的冲着对方重复一句，随即，突然扬起长枪，猛然喝道：“枫家军！枫家军！！”

　　“枫家军！！枫家军！！”

　　顿时，身后的数万人陆续呐喊了起来，最后，就连李简麾下的李家军，也加入到了呐喊的行列中，声势震天，直让对面的尚让等人尴尬的不知该如何继续谈下去。


第四百零七章 赶紧决断吧

　　随着呐喊声的逐渐消失，看着尚让等人的表情，林枫知道这气势也渲染的差不多够了，抬起手臂冲着尚让摆了摆，笑着说道：“尚将军，看来你应该也能做了点主！那不妨就直说吧！大家也不用揣着明白装糊涂！”说着，林枫指了指头顶，继续大声补充：“这种情况下如果继续开战，恐怕你我双方的将士都不会太好受！想必你来到这，也是想要谈谈退兵吧？”

　　“没错，的确如此！”尚让沉沉的点头应了一声，出于下意识的反应，礼节性的冲林枫抱了下拳，随后补充道：“忠武侯，你我两军暂且歇战，各自撤兵！”

　　“可以！”林枫很是爽快的便点头答应了，不过却在双方无数诧异的目光下，突然咧嘴一笑，高声补充：“不过，退兵归退兵！可我军数万人长途颠簸而来，要是就这么回去，我也不太好跟下面的兄弟交代吧？尚将军，既然你说退兵，我也同意，但是你总得拿出点诚意吧？”

　　“诚意？”尚让微微一愣，随即立刻明白是什么意思了，顿时眉头紧皱，倒不是因为这个‘诚意’，而是虽说如今大军在他手中掌控，可这决战的实际领导却是后方的黄巢，尚让哪敢随意越权？

　　见尚让一脸的为难，林枫继续笑着提议道：“尚将军也不必为难，我向来比较公道！这样，你拿出十万两黄金，我军暂且退兵！哦，还有，战场就不劳烦贵军了，我军的兄弟一直喜欢打扫战场，而且也习惯了，想必行动起来也比较麻利！”

　　这下，可把尚让身边的伪齐将领给彻底激怒了，倒不是因为十万两黄金的条件，毕竟钱也不是他们出。而且也不是单纯的谁负责战场上的清理，虽说能收拢不少战利品，但是他们的兴趣也不是很大！

　　而让伪齐众将愤怒的，则是林枫后半句话中包含的意思，什么习惯打扫战场了，打扫战场意味着胜利方的独有权利！在名与利面前，这些将领明显更看重名声，而对于利益相对就淡了一些。

　　顿时，一群人再次骚动起来，一个个拎着兵器，跃跃欲试，似乎只要尚让一个摇头，他们就要扑上前去将林枫给碎尸万段以解心头之恨。

　　“忠武侯，这条件，太苛刻了……”尚让皱着眉头，甚至是连思考都没有，就毫不犹豫的看着林枫开口拒绝了，随后摇头补充道：“这条件太苛刻，我做不了主！”

　　“尚将军！别跟他废话了！”一名脾气火爆的将领猛然出列，提着兵器冲对面的林枫比划着，朝尚让吼道：“他根本没诚意！打就打，咱们大齐的将士也不是怕他们！”

　　“对！根本没诚意！”

　　“打！老子就不信了！还打不过他们？！”

　　“咱大齐的将士都是好样的！怎会怕了他们？！”

　　听着身边的各种嘈杂，尚让觉得自己的头都要快爆炸了，但也不好发怒，只是压着怒气，抬起双臂冲众人压了压示意安静，随后将目光投向林枫，沉声提议道：“忠武侯，这些条件确实太苛刻！而且，就算是继续开战，恐怕贵军也不可能有把握取胜吧？而且，贵军还有一万兄弟被我军包围了，这种局势下，恐怕他们的战斗力也已经大打折扣了吧？忠武侯难道就不替他们想想？”

　　说着，尚让的目光陡然变的凌厉起来，一股强劲的气势随之散发，死死的盯着林枫，似乎想要看出些什么端倪。只是，林枫在来之前就已经考虑到了几乎所有可能会出现的问题，就连此时，虽然心中也是一惊，但表面还依旧镇定，任由雨水在平淡的脸庞滑过，目光也犹如一口古井般平淡深邃，仅仅只是缓缓摇了摇头，语气淡然的反问道：“尚将军，你们大齐的皇帝，黄巢老贼可就在我陌刀军的眼前，只要我的陌刀军奋力前冲，你敢保证你们大齐皇帝会安然无恙？另外，你可别忘了，枫家军的两支精锐骑兵还在周围，只要我一声令下，随时可能迂回到你们大齐皇帝周围！”

　　看着面色稍稍变化的尚让，林枫淡淡一笑，继续为对方分析：“你刚才说的也不错，也许你能抵挡住我军现在的攻势，可我也敢保证，我枫家军一定能突破你的防线！不过我要提醒你，到底是你能抵挡住，还是我枫家军能够突破，这些都不是重要的！最重要的，你们大齐皇帝，能在我陌刀军和两支精骑的全力进攻下安然脱身吗？”

　　一番分析，犹如一把尖刀一般，狠狠的插在尚让的胸口，甚至是心脏。他承认林枫说的的确有道理，不管眼下双方如何，只要继续开战，尚让顾虑的并不是能够抵挡多久林枫的进攻，而是要顾及到身后的黄巢。而陌刀军虽说是在己方超过两万人的包围下，但是如果确实如林枫所说，奋力突围杀向黄巢，在两支外围的精骑掩护配合下，很有可能顺利的突破重围，真到那个时候，尚让能不能继续抵挡攻击已经不是重点了。

　　“尚将军！虽说你我阵营不同，但也没必要真到了你死我活的地步不是？”见尚让有些犹豫，林枫微微一笑，趁热打铁，继续诱导：“你想想看，是你大齐皇帝的命值钱，还是我那位了大唐胜利而马革裹尸的数千将士的命值钱？哦，对了，还得提醒你，陌刀军的威力你也见过了，肯定不是用数千将士的命换你们大齐皇帝一条命！那样的话我也肯定不换了！到底该怎么办，你自己想想吧！”

　　这下，尚让更清楚眼下的局势了，如果继续开战，即便拼力围剿陌刀军，恐怕己方的伤亡也得付出数倍伤亡！而且，就连自家皇帝的命也不知道能不能保住，毕竟，尚让没有完全的把握在围剿陌刀军的同时还能保住后方的黄巢，毕竟身后的那三支枫家军精锐的真正实力，尚让是清清楚楚的领略到了。

　　“尚将军！你最好快点考虑！”林枫皱了皱眉头，故意做出一副不耐烦的神情，抬头望了望天空，伸手抹了一把脸上的雨水，狠狠的向一旁甩了两下，沉声催促道：“这天气可真是烦人，好心提醒一句，尚将军赶紧决断吧，时间不等人啊！”


第四百零八章 双方撤兵

　　伪齐退了，枫家军也退了，在一场突如其来又持续时间颇久的暴雨侵袭下，一场大唐与伪齐的决战只能以双方暂时和谈退兵而不了了之。只是和谈的条件，在尚让的坚持努力下，十万两黄金的赔偿最终也省去了。

　　其实林枫当初只是为了施加点压力而狮子大开口，压根心里就没想过真能得到这十万两黄金，而且林枫也不认为在双方持久的对峙下，伪齐还肯拿出十万两黄金。最终的结果，只是林枫为整个唐军争取了一个名义上的‘胜利方’，毕竟拥有打扫战场的权利。

　　而打扫战场的功劳，林枫又与李皇叔简单的商议之后，极其大方的拱手让了出去。受益者自然是那些各地节度麾下的将领率领着的两三万老弱残兵，不过就算这样，他们也是高兴的合不拢嘴，即便是冒着暴雨打扫战场，也一样兴奋异常，毕竟不用上前拼命，只需要在战争结束后打扫一下，最后还能获取一些战功，虽然平均到每个人的头上极其微薄，但是聊胜于无嘛！

　　首先退去的伪齐的叛军，超过十万的叛军出阵，而回去自家大阵的时候，损失已经过半，就算加上黄巢身边留守的总共三万人，一起算下来也不过八九万人。由尚让率领一支骑兵驻留在原地负责断后，黄巢乘坐着那辆数米高的庞大车楼，缓缓的向着凤州城方向退去了。

　　陌刀军相对来说也算损失较大，伤亡也接近一半，不过毕竟是凭借着一千五百人在十万大军之中杀出一条血路，实际上如果与死在陌刀之下的伪齐叛军相对比，陌刀军的伤亡简直可以忽略不计了。

　　由毛昊的羽翼骑兵团和赵毛子的长槊骑兵团留在陌刀军背后与尚让对峙，剩余的陌刀军士卒缓缓返回。而另一边，林枫已经派出了上千的士卒，沿着陌刀军一路杀过的地方，寻找战死的每一名陌刀兵，并且明确命令，活要见人，死要见尸，陌刀军的原本建制人数，不管是死是活，一定要全部找齐，然后才可返回唐军大营。

　　整个枫家军的伤亡并不算严重，唯一的就是辎重消耗过多，原本库存数量就不多的弩车炮箭几乎消耗殆尽，携带到战场的弩箭也损耗过半，孟弘麾下弓弩手手中已经几乎再无可用的箭矢。不过这一切的作用，就是整体枫家军的损失还不足两万，而且是将重伤轻伤的全部算在其中。

　　至于李简的李家军，伤亡也不大，只有不足万人的伤亡数量。虽然李家军是在战斗真正进入高潮才投入厮杀，但是毕竟时间有限，而且相当于还是作为枫家军的后备队迎上去的，这样的战损也已经很不错了。

　　把一切后续的事情安排完毕之后，林枫和李皇叔等人，率领着大军也先一步回营，只留下羽翼骑兵团和长槊骑兵团两支断后，还有就是那两三万的老弱残兵留在战场上冒雨收拢‘战利品’。

　　回到唐军大营的时候天色差不多已经彻底黑了，不过在李皇叔的极力要求下，林枫也只好带着枫家军的众高层将领留在中军，等候李皇叔所说的单独为枫家军以及李家军举办的庆功宴。

　　众人陆续换好干净的行装后，便纷纷抵达中军帅帐，原本极其宽敞的帅帐内已经挤满了人，刚进入的林枫仔细一看，面色也是一喜。原来不仅是军中的将领都被邀请了，就连此次前来带领的枫杀四十余人也全部被邀请入席，毕竟，此次枫杀担任了极其重要的打探消息的任务，而且也将伪齐伏兵的位置彻底摸清，同时迅速的反馈给李皇叔，这才能在半路对其进行埋伏袭击，说下来也算是大功一件。

　　枫杀的所有人原来都与李皇叔是一个村子的，即便此时双方的地位差距较大，但李皇叔却依旧如同数年前那个慈祥和蔼的老人一般，所以众人坐在一起也并无太大的生疏感。

　　见林枫等人陆续入帐，李皇叔赶忙冲正在说话的几人摆摆手，起身朝着林枫笑着招手：“小枫！来，来这边坐！”

　　“嗯！”林枫笑着点头回应，但是走到李皇叔身前的时候，不由愣在了原地，指着与李皇叔并排的位置，一脸诧异的摇头说道：“皇叔，这，这不合适……不能这样……”

　　“诶！不碍事！这场决战你本就是首功，这也并不为过！”李皇叔则是一脸的不在意，笑着摆摆手，伸手就要亲自去拉林枫，可林枫却是轻飘飘的向后退了两步，依旧固执的摇头拒绝：“不行不行！皇叔，您就别为难我了！毕竟您才是大唐的元帅，而且，我又是您的晚辈，这真的不合适！”

　　“你小子！让你过来坐就坐，哪那么多事啊？！”李皇叔故意把眼一瞪，上前两步就拉住林枫的胳膊，不由分说的就转身拉着林枫到了与首位并排的一个位置。

　　“皇叔，这不合适，真的……”林枫也不好太过强硬，但是随着李皇叔的拉扯，还是不停的劝说着：“皇叔，在场的大多都是您的晚辈，这首位理应是您一个人坐，我在这多不合适啊……”

　　“别废话了！我让你坐你就坐，我说合适就合适！”李皇叔依旧执拗，一副不容置疑的语气，随即便将林枫按在了位置上，随后才拍了拍林枫的肩膀，长长的松了口气，爽朗的大笑道：“哈哈哈！这才对嘛！不然要是让别人看到，还以为我这个大唐的元帅没有容人之量呢！竟然让一个立下天大战功的人坐到下位去！”

　　“呃……您也坐，您也坐……”林枫面色有些尴尬，讪笑着冲李皇叔以及众人不停点头，但是手上的小动作却没停止，愣是悄悄的将面前的桌案向前推出几分，而且是让人一眼便能看出这个位置与李皇叔位置的差距。

　　“小枫啊，那个……”李皇叔微笑着捋着颌下白须，刚坐回位置就转头想要对林枫说些什么，却在瞬间看到了林枫的举动，登时一愣，随即无奈的摇头一笑，指着林枫笑骂道：“你小子！总是跟我这么客气！”

　　“嘿嘿……这是应该的，应该的……”林枫尴尬的笑了几下，趁着机会又将桌案向前推出几分，随后转头指着两人的位置差距对李皇叔笑着解释：“皇叔，这样我心里舒坦些，一会喝起庆功酒，也能多喝几碗……”

　　“哈哈哈……”李皇叔的目光中充满了笑意，听了林枫的解释顿时仰头大笑，同时一番话也惹的其余众人哄堂大笑，整个帐内的气氛也极为轻松。


第四百零九章 陌刀将林寒

　　等到李简带着一干李家军的高层将领进入帅帐之后，众人互相寒暄吹捧一阵，无非是些没有任何营养的场面话，随后，在李皇叔的宣布下，随着一坛坛在军中极其难见到的美酒送入帐中，庆功宴也算是正是开始了。

　　“来来，来！诸位将军，这第一碗，敬咱们大唐的汉王！”李皇叔举着酒碗冲众人示意一下，跟着赶忙手捧酒碗起身的众将，一起将酒碗举向了林枫。

　　这也不是林枫第一次参加庆功宴了，光是他自己就为枫家军举办过数次大小不一的庆功宴，这种场面自然是提早就预料到的，神情自然很是平静。不过这次却与平常有所不同，虽说如今林枫的地位已经足以赶上李皇叔，可毕竟两人之间还有一层岳婿关系，林枫这个小辈自然不敢托大。

　　快速的站起之后，林枫也冲众人举了举酒碗示意一下，不过并没有立即喝下去，而是一脸谦卑的含笑说道：“诸位将军，食君之禄忠君之事，这是在场的诸位都明白的！而近日的决战，真正努力的却不是我林枫自己一人，而是在座的所有人！”

　　说着，林枫又转身面对李皇叔，笑着补充道：“皇叔！这帅帐之中，不管是论身份，论辈分还是论职位，这第一碗酒，肯定是要先敬您的！”说着，林枫空出一只手冲众人一挥，大笑着招呼道：“来！诸位将军，让我们先敬咱们大唐皇叔一碗！干！”

　　“干！”

　　“敬皇叔！”

　　“干了！”

　　在场的大多都是枫家军的人，自然对林枫的话唯命是从，所以也没等李皇叔赶得及伸手制止，便哄吵成一团，紧接着在林枫的带头下，纷纷仰脖，将碗中的酒一饮而尽。

　　“诶……看你们……”李皇叔有些无奈的摇了摇头，眼角含笑的看了林枫一眼，随即也重重点头，朗声说道：“好！干了！”

　　看着李皇叔也仰头一饮而尽，众人这才纷纷落座，然后纷纷各自将酒碗添满。因为一来是在军中，二来是因为参加庆功宴人数太多，所以李皇叔提前就将所有侍候的人给打发了，众人也只好自力更生。

　　“来，小枫！”李皇叔也是亲自倒酒，随后单手抓着酒碗，另一只手指着林枫，语气毋容置疑的笑道：“这次该轮到你了……”

　　“皇叔！慢着！”没等李皇叔讲完，林枫就笑着起身打断，举着一碗已经倒满的酒，先是冲李皇叔摇摇头示意不要着急，然后才转身看向下面的众将，然后垂头沉吟一声，皱着眉头沉声说道：“皇叔，诸位将军！今天的决战，如果没有诸位将军的拼力奋战，上阵厮杀，我军也不会轻易大胜！所以，这碗酒，远远还轮不到我，应该先敬今天在战场上不顾自身性命拼死奋战的诸位将军！”

　　闻言，众人自然是要摆手拒绝，可李皇叔却在一旁沉吟一声，缓缓点头表示同意，随即抬起面孔，笑着冲众人举起酒碗，朗声笑道：“就依咱们大唐的汉王！这第二碗酒，敬今天在战场上与敌军奋力厮杀的诸位将军！”

　　“多谢诸位今日的奋勇杀敌！”林枫接过话题，沉声接了一句，随即双手捧着酒碗，极其恭敬郑重的施了一礼，朗声喝道：“我先干为敬！多谢诸位的一路追随！”

　　“不敢不敢……”

　　下面的众将，不管是枫家军的还是李家军的，哪敢当着这么多人的面去结结实实受林枫的大礼，纷纷端着酒碗侧身躲避，同时摇头轻笑：“都是末将应该做的，不敢不敢……”

　　“陌刀将林寒！”一碗再次灌入肚中，林枫冲着已经一战成名跃居前排位置的林寒低喝一声，随即侧身迅速的再次倒满一碗酒。

　　“末将在！”虽说经过了长时间的厮杀，可林寒此时依旧是精神抖擞，看起来似乎较之战场上还要容光焕发，就连说话的嗓门也比平常要高上几分，也不知道是不是因为立了大功的原因。

　　“皇叔！这就是陌刀军的主将，林寒！”林枫伸手指了指林寒，对一旁的李皇叔介绍道：“林寒的祖上曾经做过高官，只是后来家道中落！或许是缘分吧，就在那次受了密旨前往成都府暗中救驾的期间，偶然间我碰到了林寒！后来林寒曾在我身边做过亲兵，在平定陈敬瑄叛逆的时候，林寒在晓枫的帐下效力过一段时间！再后来枫家军决定组建陌刀军的时候，我就让林寒过去看看能否适应，不过，看今天的情况，我想还真是找对人了！”

　　“林寒……林寒……”李皇叔眉头微微蹙起，低声重复着林寒的名字，而目光却在林寒和林枫两人身上不停的游走，眉宇之间充满了疑惑。不过碍于眼下正是庆功宴，还是缓缓摇摇头将心中的疑问放到了一边，随即嘴角含笑，目光赞赏的看着林寒，沉声笑道：“不错不错！又是一个英雄出少年！年纪轻轻，竟然能够率领千余陌刀兵，面对数十倍于己的骑兵冲锋而面不改色，而且还能从中杀出一条血路！果真难得，难得啊！”

　　说着，李皇叔挪动脚步，到了林枫身边，用力的拍着林枫的肩膀，笑着补充道：“小枫啊，如今的大唐有你们这群年轻人，简直就是大唐社稷之幸，百姓之福！若是我大唐男儿人人都如你麾下的陌刀兵那般勇猛善战，何愁不灭伪齐叛军？！”

　　虽然林枫也知道这完全不可能，但是看到李皇叔好不容易发出了由衷的笑容，也不好去泼凉水打断对方的美梦，只是含含糊糊的笑着附和：“皇叔说的没错！如果真如皇叔所说，恐怕我们大唐想要彻底剿灭伪齐叛军，只需要随便拉一支万人的军队就可以了！哈哈……”

　　“哈哈哈……”闻言，李皇叔与下面的众将齐声大笑，其实所有人心中都很明白这是不可能的，但毕竟这是庆功宴，众人也想让气氛更加轻松一些，所以众人也就跟着起哄，完全不去考虑实际性。

　　不过，这场决战中，不管是陌刀将林寒还是其麾下的陌刀军，完全给予了在场所有人一个意外的震惊。阵前斩杀两名敌将的功劳不说，单是率领一千五百人从十万伪齐叛军之中杀出一条血路，重创敌军士气和撕破敌军主力防线，这样的盖世功劳，恐怕值得在场的任何一人羡慕嫉妒恨了。


第四百一十章 大唐万人敌

　　“今日决战的详细过程，我已经通过李简将军等人的口中得知！”等众人笑罢，李皇叔缓缓点着头微笑着开口了，随后伸手指了指了下方肃手而立的林寒，不停的点着头赞叹道：“诶！林寒将军率领陌刀军迎战十万伪齐叛军并且一鼓作气杀破重重防线，斩敌无数，实在堪称我大唐之万人敌啊！”

　　“皇叔过奖了……”林寒原本就有些沉默寡言，特别是在这种场合下更显得有些局促，恭敬的冲李皇叔抱拳行礼，面色稍稍不自然的谦虚道：“都是侯爷和朝廷给的机会，能使林寒这副男儿之躯报效朝廷！”

　　说着，林寒缓缓抬头，将目光投向林枫，略微停顿一下，继续开口补充道：“侯爷时常教导我们，身为大唐男儿，在如今大唐为难之际，自当要为大唐江山，大唐百姓效力！只要可以使大唐江山稳固，使百姓安定幸福！即便是战死沙场，马革裹尸，也不枉这副生于大唐的堂堂男儿之躯！林寒自幼贫苦，没读过什么圣贤之书，更不懂什么大道理！但林寒却知道侯爷说的没错！生为大唐人，死为大唐鬼！”

　　“好！好！好一个堂堂男儿之躯！好一个马革裹尸！更是好一个为大唐江山，大唐百姓而战！”林寒一番语气平淡的话，却引得李皇叔新潮澎湃，顿时将手中酒碗放到一旁，双手奋力拍动，口中更是连连叫好：“好一个生为大唐人，死为大唐鬼！这番话虽然简单，但却要比那些自认为苦读圣贤数十年的迂腐之人高明的多！”

　　“对！只要是为了大唐和百姓的安定，即便是征战沙场为国捐躯，也不枉为堂堂七尺男儿！”枫家军的悍将尹波，一路的升迁可谓是离不开林枫的信任和提拔，平时听的多了，接触的多了，内心也就自然而然的形成了这样的思想，只要是为了大唐和百姓效力，尹波就认为绝对是对的，反之，恐怕就肯定是错的了，毕竟还没有遇到相反的情况。

　　“很好很好！”李皇叔的笑眼都快眯成了一条缝，只是那精光之中，似乎隐含着一股异样的含义，不过却隐藏的很好，冲着众人点头再次叫好之后，转头对林枫提议道：“小枫！我觉得咱们今晚的第三碗酒，一定要敬咱们大唐的万人敌将军！我想，你应该也是这么想的吧？”

　　看着李皇叔一脸的笑意，林枫由衷的点了点头，不过不知道怎的，目光掠过李皇叔的眼角时，林枫却读出了一丝异样的神色，同时心底突然升起一股不祥的预感，但很快林枫就将心底那个想法抛出了脑外，转身的同时，嘴角还露出那么一丝苦笑，心中不断的告诫自己应该是想多了，完全不可能。

　　“来！这第三碗酒，敬我们大唐的万人敌！”在李皇叔兴致高涨的招呼下，帐内众将纷纷端起酒碗向林寒举了起来。

　　林寒自从跟随林枫之后这种场面虽然见的不算少，但是却没有一次是发生在自己身上，而此时自己却成了整个帅帐内的主角，一时间还有些不适应，面对众人七嘴八舌的恭贺，也只是神情尴尬的强挤出笑容，双手捧着酒碗冲众人回礼示意，同时口齿不清的点头应道：“为，为大唐而，而战，为百，百姓而战……”

　　“好！”李皇叔倒是挺体恤林寒的心情，及时的开口接过话，伸手冲着众人轻摆两下，笑着替林寒补充：“诸位将军！就按咱们大唐万人敌所说，为大唐而战，为百姓而战！干！”

　　“为大唐而战！为百姓而战！干！”

　　众人纷纷跟随着高声重复，随后与林寒互相举碗示意，一一将第三碗酒再次喝个精光。

　　“小枫啊，这前三碗酒都喝了，可没有一个是敬给你的啊！这怎么能行？”李皇叔今天似乎十分高兴，也不顾上酒席上的规矩了，紧接着就倒上第四碗酒，看样子是想要准备招呼众人敬林枫了。

　　见状，林枫赶忙挪动步子到了李皇叔身旁，动作轻便的给李皇叔倒上一碗酒，然后轻笑着摇头提议道：“皇叔，这酒向来是不过三的！这第四碗酒不要也罢……”

　　“那哪能行？不成不成！”李皇叔那布满皱纹的老脸异常红润，也不知道是因为今天决战的胜利给他带来了太多的激动还是因为急匆匆喝光了三碗酒的缘故，喷着一口的酒气，连连摇头不肯答应：“怎么说今天的决战也是你亲自指挥，而且主力也是你山南道的枫家军，这庆功宴上，怎能少了敬你一碗酒？”

　　“诶！皇叔！先等等，等等！听我说一句！”与李皇叔互相推搡着，林枫也有些执拗不过，毕竟对方作为长辈，林枫也不能一把给推回到座位上，所以也只能先用话稳住对方，然后将自己的酒碗也重新添满，这才冲着众人举了举示意一番，沉吟一声，声音不大不小，语气也异常平淡，似乎是在说一起与所有人都毫不相关的事情：“我还是刚才的话，今天的决战，绝不是我一人之功，也并非单纯是枫家军之功！参加决战的，不是我林枫一人，也不是只有枫家军的弟兄！”

　　说着，林枫点了点头，停顿一下，腾出一只手指向了一旁以李简为中心的李家军众将，朗声补充道：“今日决战能够重创伪齐主力以及重新为我们唐军鼓舞士气，枫家军的将士们虽然表现甚好，但也完全得幸于李家军的兄弟们为我们助阵！否则，单凭枫家军，今日决战绝不会如此轻松！”

　　“侯爷客气了！”闻言，李简赶忙向林枫举起酒碗示意，并且语气极为谦虚的摇头不肯受功：“今日决战，我们李家军的兄弟虽然也上阵了，但兄弟们心里也都十分清楚，完全是去打个下手，在一旁帮帮忙而已！若是说到功劳，非枫家军的兄弟们莫属！”

　　“李将军太过谦虚了！”林枫微微摇头，轻笑着说出了自己想法：“李将军，我并不是刻意提及关于战功的归属！而是趁此机会，想在皇叔以及枫家军、李家军的众位兄弟面前，亲自表个态！”

　　表态？闻言，众人均是一愣，即便是林枫身侧的李皇叔，也在不经意间微微侧头，一脸疑惑的盯着林枫。或许是林枫的话题跳跃的似乎有些快了，导致在场的所有人都是满脸茫然之色，根本搞不懂林枫接下来要表什么态。


第四百一十一章 生死兄弟

　　李简虽然也心中纳闷，但是却看到面前的林枫正一脸微笑的看着自己，虽然心中有一股毛毛的感觉，但还是不得不硬着头皮，正视着林枫的双眼，强笑着点头说道：“侯爷，有什么话，不妨直说！既然侯爷刚才也称我李家军的兄弟为兄弟，那就希望侯爷不要太过见外！”

　　“好！有你李将军这句话，我也就放心了！”林枫重重的点点头，眼角含笑的看着李简，缓缓抬起手臂，极其郑重的将酒碗对着李简，沉声说道：“李将军，你我二人可以说都是为了大唐而战！而今日决战，想必李将军也有与我同样的感慨！”

　　“嗯？”见林枫说到一般就停止了，李简不禁疑惑的看着林枫，心中很是不解。不过林枫随即就将目光转向了身旁的李皇叔，眼珠转动，其中含义不言而喻。

　　“放心，小枫，今晚没有别人！”李皇叔多么聪明，立刻会意，大手一挥，沉声应道：“无妨！有什么话，尽管说！”

　　随即林枫又将目光重新转向李简，但却依旧没有继续开口，稍稍一愣，李简也立马会意，有些尴尬的冲着林枫讪讪一笑，伸手指着身后的麾下众将向林枫示意：“侯爷，有什么话，但说无妨！李某身后的这些兄弟，绝对靠得住！”

　　“嗯，那就好！”林枫笑眼微眯的满意点头，然后向后退了两步，举起酒碗向李皇叔和李简两人以及李简身后的李家军众将示意一番，随后扫了一眼等的已经迫不及待的枫家军众将，嘴角含笑，朗声说道：“今日，当着皇叔的面！我代表枫家军全体将士！在此声明，日后在战场之上，枫家军与李家军的兄弟，结为生死兄弟！共同抵抗伪齐叛贼，为大唐守疆卫土！如遇困难，相互支援！”

　　闻言，在场的所有人都是震惊万分，特别是枫家军的众人，怎么都没想到林枫会突然提出这么一件事。而李简以及麾下的众将，吃惊程度丝毫不亚于枫家军的众人，特别是李简，饶是他怎么想，也不会想到林枫口中所说的表态竟然是这个。

　　同时，李简也明白了林枫刚才口中所说的感慨，其实就是指，如果是在战场上面对伪齐的叛军，整个唐军之中，恐怕一心抗敌的也只有枫家军和李家军两支军队了。李简心中也非常明白，其余各地节度派到前线的军队，顶多打点顺风仗还行，就像之前那场决战一样，才稍稍被伪齐的伏兵袭击，立马就像是被彻底打败了一般，数万人顷刻之间竟然就成了逃军，而且不仅是自己逃跑，还会扯开嗓门使劲嘶吼，唯恐自己的同伴再继续抵抗。

　　“咳咳……”见场面有些寂静尴尬，李皇叔伸手放在嘴边，轻声咳了几下，目光极其不满的瞪了愣神的李简几下，这才终于将对方拉回了现实。

　　“呃……侯，侯爷见谅……”李简有些不知所措的从林枫微微拱了拱手，脑中一想，又赶忙转身冲着一旁的枫家军众将拱手施礼，满脸歉意的低声说道：“诸位将军，还请见谅……”

　　林枫与麾下众将并没有说什么，只是毫不在意的微微摇头，不过林枫却是一直嘴角含笑的盯着李简，似乎是在等对方也表个态出来。

　　经过短时间的一番道歉，李简的心绪也重新恢复，转身的瞬间，目光不经意的掠过李皇叔那严肃的面孔，心中便已打定主意。重新抬起手臂，双手捧着酒碗，一脸的认真，郑重程度一点不次于刚才的林枫，甚至是腰背稍稍弯曲，似乎是在向林枫等人表示自己的地位略显不足，随后才直起身子，正视着林枫，朗声说道：“既然侯爷和枫家军的兄弟们看的起李某和李家军，那简直是李某和李家军所有将士之幸！今日，李某也当着皇叔、麾下兄弟以及枫家军的兄弟的面，在此向侯爷郑重承诺！日后在战场上同心协力，共同抗击伪齐贼虏！还大唐百姓一片美好江山！为大唐百姓而战！！”

　　“好！为大唐百姓而战！”林枫也沉声低吼一句，向前跨出几步到了李简面前，将一只大手抬在胸前，爽朗的笑道：“李将军！今日我们也算是共同经历过一场生死之战！来！一日生死兄弟！”

　　“一生生死兄弟！”李简也是面色兴奋，毫不犹豫的举起大手，‘啪’的一声，与林枫紧紧的握在了一起。

　　“生死兄弟！同甘共苦！”林枫再次大笑，高声喝道。

　　“驱除齐贼！扬我大唐！”李简也是爽朗的大笑，同时将另只手的酒碗端了起来。

　　“干！哈哈！”林枫也很是干脆，举起酒碗与对方用力的一撞，大笑几声，两人一同仰头，一饮而尽。

　　“来，兄弟们！干！”对于战争比较热情的尹波一向对类似的事情也很热衷，见两股势力的领头人都‘歃血为盟’了，立马扬起酒碗，冲着李家军的众将招呼了起来：“生死兄弟！同甘共苦！！”

　　“驱除齐贼！扬我大唐！！”李家军的将领自然也是毫不相让，齐齐端起酒碗，冲着枫家军的众人举了起来，同时齐声重复自家主将的口号。

　　“好好好！”虽然李皇叔被众人晾在了一旁，却丝毫没有不高兴的迹象，反而是将酒碗放到一旁，抚掌大笑，连连称好，同时还快步走到林枫和李简中间，分别抓着两人的臂膀，脸上突然浮现出欣慰之色，缓缓的垂头长叹一口气，然后才重新抬起面孔，看看这个，再瞅瞅那个，摇头笑着叹道：“哎！你们两个，对于老夫来说，简直是上天的恩赐啊！更是上天赐给予大唐的恩赐啊！”

　　所有人都在笑，一脸的微笑，刚才的一幕，让众人脸上露出满意欣慰的笑容。只不过，关于李皇叔所说的那句话，帐内的众人都不知道到底出于何种感叹，不过林枫和李简的神情中，透露着一种似懂非懂。不过其中的具体缘由，也唯有当事人，李皇叔一人才能完全明白。


第四百一十二章 日后要注意

　　一直持续到深夜，一场不管是对于谁来说都意义十分重大的庆功宴才彻底结束，而那场阻止了唐军与伪齐叛军大决战的暴雨也已经停了。回营之后，虽说林枫晚上喝的酒并不少，但还是简单的吩咐一下众将，随后便将枫杀的原来四个领头人召集到了一起，吩咐亲兵为几人各自拿了大氅披在身上好，林枫有些意犹未尽的吩咐几人一人拎了一坛酒，带头出了自己的大帐。

　　虽说周晨、毛昊、陈万三以及袁彪都已经不想再喝了，毕竟他们作为枫杀以及枫家军的核心人物，晚上的庆功宴自然是没被人少敬酒灌酒，可看到林枫一脸的严肃似乎有什么重要的事情，便也一人拎着一小坛酒，默默不语的跟在林枫身后。

　　也不知道林枫是刻意的还是无意的，竟然领着众人径直出了枫家军大营，尽管踏着泥泞的道路，也没人开口抱怨或者另外提议。几人走了大约一刻钟的时间，林枫竟然带着几人从一条小路左拐右拐的到了一条溪水边上。

　　尽管天空一片乌黑，但是因暴雨而高涨的河面还是泛出缕缕粼粼波光，起码还没有到了伸手不见五指的地步。见林枫站在溪水边上沉默不语，自从陈万三和袁彪两人完全负责掌管枫杀之后，单独跟随在林枫身边的时间也已经很长，两人互相交换一个眼神，微微点头，然后将手中的酒坛分别交给了周晨和毛昊，两人便分头行动。

　　不多时，两人便弄来几块一面干燥的石头，然后在溪水边上找了一块鹅卵石比较多的地方，将石头一一摆好，这才拍了拍手，冲着林枫的背影低声提醒道：“枫哥，过来坐吧！还好前面有片树林繁茂些，不然还真难找几块干净的石头呢！”

　　林枫并没有答话，沉默片刻之后，一言不发的转身走了过去，不过并没有直接坐下，而是冲着陈万三和袁彪，神情不太自然的咧了咧嘴，低声笑道：“辛苦你俩了！这些事情还得你们动手做！”

　　“不辛苦！这算什么！找几块石头而已！”袁彪大咧咧的应了一声，丝毫没注意到林枫的反常，随即身体微微一震，一眼瞥到了嵌在陈万三脸上的那道精光，顿时心里一个激灵，也算反应过来了，一时间有些诧异的盯着林枫，茫然的问道：“枫哥，你，你怎么了？”

　　“没事……”林枫略微侧头，瞄了一眼神情不是很清晰的陈万三，微微一笑，伸手冲几人摆了摆低声说道：“先坐吧！”

　　见林枫没说原因，众人虽然很追问，但也只好先坐下，随后跟着林枫的动作，将酒坛打开，各自喝了一口闷酒。

　　“大哥……”刚放下酒坛的毛昊见周晨一直向自己使眼色，略微停顿一下，直了直身子，看着林枫低声问道：“是不是有什么事？突然把我们找过来？”

　　“嗯……”林枫点点头，眉头有些皱起，垂头沉吟片刻，头也没抬的沉声说道：“日后你们要稍稍注意一些了！”

　　“注意？”四人齐齐一愣，根本没明白林枫突然说的是什么意思。

　　“嗯，皇叔，还有李家军！”林枫丝毫没有犹豫，说完之后，再次抓起酒坛，仰头灌了几大口。

　　“什么？！”

　　“李皇叔？！”

　　“李家军？！”

　　四人的反应几乎都不相同，饶是林枫刚才已经说过要注意了，但是谁也无法想到会是让他们注意李皇叔和李家军，而且就在前不久，林枫才主动亲口提出要与李家军联合，而且还当众说什么生死兄弟，驱除齐贼。即便抛开这些，也足够让众人惊讶的了，林枫和李皇叔是什么关系，那是岳父和女婿，无论如何，几人也想不明白到底为何。

　　“很惊讶是吧？呵呵……”见几人都没了下文，林枫将酒坛放到面前，自嘲的一笑，摇摇头，长叹一声，对几人低声解释：“李皇叔已经对我，对枫家军的势力有所忌惮了！不仅如此，今天我已经注意到了，枫家军中的几支精锐，李皇叔如今最为忌惮的就是林寒的陌刀军！”

　　“枫哥，你这么一说，我好像也有点感觉……”话音刚落，陈万三在一旁紧紧皱着眉头接过了话，看了看其他几人，然后见林枫冲自己点头，然后才沉声补充：“庆功宴上，皇叔似乎想把林寒招到自己麾下，可又不好开口！”

　　说罢，陈万三认真的睁着眼睛扫视几人一眼，却见除了林枫之外都是一脸的迷茫，随后就看到林枫冲他招了招手，边点头边鼓励道：“说的没错！老陈，你继续说！”

　　“嗯，枫哥！”陈万三微微点点头，皱着眉头从思绪之中寻找当时的画面，良久之后，陈万三才沉吟一声，继续对几人分析：“枫哥，如果我琢磨的没错，应该就是当时你向皇叔介绍了林寒之后！皇叔曾经看向你们两个的眼神很是复杂，而其中的具体含义，我也琢磨不明白，但是我认为，绝对不简单！”

　　“不错……诶！”林枫轻叹一口气，微微抬眼扫视几人一眼，见他们还在低头沉思，便也没有催促，而是直接看着陈万三，低声笑道：“老陈啊！或许，这场决战是我太过鲁莽了！陌刀军有些太锋芒毕露了！恐怕日后，不仅会给枫家军带来麻烦，而且或许还会给林寒带去不少的麻烦！”

　　“枫哥，你这话……？”情急之下，陈万三差点脱口而出，不过控制的也很及时，话刚开口，后边的多半部分就硬生生的咽了回去，不过两眼却是睁大，紧紧的盯着林枫。虽然夜色极其模糊，但陈万三的眼中，林枫的表情却是格外清晰，郁闷，无奈，甚至还有一丝落寞。

　　“不是太明白……”这个时候，从思考中脱离出来的袁彪摇着头直起了身子，看了看陈万三，又看看林枫，但也没有看出太多的端倪，只是有些无奈的叹了口气，冲着林枫摇头劝道：“枫哥，其实，也别想太多了，说不定只是那么无心的一眼呢，李皇叔可是你的岳父，而且嫂子还是皇叔最疼爱的女儿，你们可是一家人呢，不可能有什么的！”

　　说着，袁彪似乎是觉得自己的话不够说服力，或许是看到林枫没有反应而有些焦急，又开口补充道：“枫哥，你们可是一家人，皇叔无论如何也不会不信任你啊！”


第四百一十三章 大唐李家

　　“枫哥，也许是考虑太多了，你也别太往心里去了！”陈万三在一旁蠕动嘴唇，眯了眯眼，抬起头劝说道：“毕竟，皇叔不是那样的人……”

　　或许陈万三也觉得自己的理由有些不够，亦或是刚才的回忆中，也触动了内心的深处，但看着满是忧愁的林枫，还是尽可能的说些宽慰的话。

　　“不一样了……”林枫却没有在意他们的劝说，再次灌了一口闷酒之后，片刻之后才摇着头悠悠的长叹一声：“哎！如今，已经与当年不一样了！当年的只是一个普通的老人，李老爷子！如今，李老爷子早已成为咱们大唐的皇叔，李皇叔……”

　　说着，林枫又垂头苦笑一声，深深的叹了口气，抬眼一一看了几人一眼，突然间咧嘴一笑，摇头问道：“最是无情帝王家！你们听过么？”

　　“嘶……”众人虽然没有直接回答，但是却纷纷直起身子，同时倒吸一口凉气，特别是对庆功宴上李皇叔的表现记忆十分清晰的陈万三，面色更是剧变，脱口而出，惊呼道：“枫哥！你不会……”

　　“没什么！”林枫淡淡一笑，并没有去接陈万三的话，但实际上林枫也差不多明白陈万三的意思，只是微微摇了摇头，刚一抬头，就看到了四人那夜幕中闪着精光的诧异眼神，不禁‘噗嗤’一笑，冲几人解释道：“别乱想，我可没什么别的想法！”

　　说着，林枫缓缓舒了口气，微微仰头，望着天空浓厚的乌云，似乎是在自言自语：“我只是想大唐能够稳定，百姓能够安居！别无所求，仅此而已……”

　　“老大，其实，你也不用多想这些……”一旁的周晨始终在沉默，此时终于在脑中思考良久之后，缓缓的抓着酒坛子冲林枫举了过去，示意一下，摇头叹道：“其实也没有想的那么复杂，我倒觉得，皇叔虽然跟以前有所不同，但是实际上却还是没有多少变化！至少，庆功宴上，皇叔依旧还是当年那般，像是当年的那个李老爷子……”

　　“确实……”袁彪在一旁也赶忙开口附和，同时举起酒坛与林枫相撞一下，低声说起了自己的想法：“枫哥，关于皇叔的身世，当时我们整个村子的人都没有感觉什么，虽然在我们村子里，皇叔算是一个外来人，但是皇叔却十分近人！平时在外面打猎为生，但是回到村子之后，偶尔还会将没有卖掉的猎物给大伙家中分上一些！”

　　“的确如此！老袁说的是实情！”见林枫缓缓抬起面孔，陈万三在一旁也赶忙帮腔：“皇叔那个时候，作为一个外来人，其实在我们村子里面还是非常有名望的，不管谁家有什么事情，皇叔当时都会出面帮助一下，即便是当时没在，过后也会去问候一番！而且，枫哥！如果不是这样，当年的皇叔作为一个外来人，也不会受到我们村子里晚辈们的敬佩了！”

　　“还是那句话，最是无情帝王家！”听了几人的解释之后，林枫非但没有将那已经奄奄一息的念头彻底掩盖，反而重新燃起了火苗，摇摇头之后，语气坚定的说道：“或许，你们会觉得我今晚喝多了才说这些，亦或是你们觉得我如今的地位敏感而多想了！但是，我郑重的告诉你们，这件事绝不是我自己胡乱猜想！”

　　说罢，林枫抬起面孔，如刀一般的眸子中迸射一道精光，如同战场上的陌刀那般，瞬间扫过四人的面孔，随后长长的吸了口气，稍稍平复一下心情，但还是没能抑制住心中的话语，直接脱口而出：“你们别忘了！大唐数百年来都是李家的！李家，是什么人？在大唐那是皇室！而咱们大唐之初的太宗皇帝！那又是何等角色？！弑兄杀弟！逼父退位！手段极其残忍，谋略极其果断！胆识非比常人！”

　　“不是吧！大哥，太宗皇帝是被当时的太子先算计啊！”一直在军中成长的毛昊顿时有些不舒服的感觉，一直崇拜的大唐唐太宗怎么会是林枫口中所说？那不是一个网罗瓦岗寨群雄，战功赫赫打下大唐半壁江山的英雄皇帝么？而且，是在太子李建成蓄意算计下才不得不发动政变啊！

　　“呵！”林枫冷笑一声，淡淡的摇摇头，侧头望着毛昊反问道：“你以为真是传说中的那样？太子李建成真的那么窝囊，那么卑鄙？如果真是那样，大唐开国名相魏征会甘心在太子李建成帐下效力？而且，太祖皇帝会封一个一无是处的花花公子为太子？你还真以为那李建成毫无可取之处？”

　　“那……不都是这么说的么？这难道也有什么不对的？”毛昊被一时间得到的消息有些冲昏了头脑，但是有无法反驳林枫的问题，也只好目瞪口呆的坐在远处，静静的等候林枫的回答。

　　“别那么傻了！太宗皇帝的长兄，也就是原太子李建成，其实也是个人物！而且是大唐之初响当当的人物！否贼的话！怎能率领当时的唐军多次抵御突厥？更是将当时河北的刘黑闼势力完全剿灭？这样的人，你觉得会是一个声色犬马的花花公子哥么？”林枫知道不仅毛昊无法接受这个现实，就连其余三人也肯定无法接受，只不过没有当面说出来而已罢了，随后，林枫也不管毛昊那震惊的表情，继续为其详细的分析道：“咱们大唐的太宗皇帝，那是什么人物？说心狠手辣都不为过！因为太宗皇帝登基较早，其继承人的问题自然很大，几个出色的儿子中，为何太宗皇帝会选择性情比较懦弱的高宗？而且，太宗皇帝的几个儿子，包括当时太宗自己所立的太子，也就是长子李承乾，哪一个不是间接死于太宗之手？因为高宗的仁慈和懦弱，所以太宗才会选择他！或许，太宗认为，以高宗的性子，继位之后，并不会像自己当年那般，为了巩固自己的政权，弑兄杀弟！”

　　这番分析，没有人都没有考虑过，他们心中只知道一点，唐太宗李世民，是贞观之治的开创者，而且还是大唐的一代明君，更是数百年来，周围番邦承认的唯一一个‘天可汗’。

　　至于其家事以及前因后果，没有人会去追究，毕竟，唐太宗算是实际上的大唐创始人，创建了一个大唐帝国，让周围无数番邦都闻风丧胆的一个鼎盛帝国，让所有大唐百姓都感到无比自豪的大唐帝国！


第四百一十四章 我只管枫杀

　　“不要震惊！这只是大唐的开始而已！”林枫淡淡一笑，也不管众人向是看外星不明生物那般的眼光，继续抛出巨石：“高宗时，武后当政，甚至将大唐改国号为周！但是李家的人呢？谁服输了？反抗无时不刻的存在！暂且不说那些失败者！单单咱们那开创了开元盛世的唐玄宗！谁敢说唐玄宗没有手段？”

　　“嗯……这个确实是……”或许对于大唐之初李世民的事情众人不太了解，但是对于武后改国号为周之后又转为唐的一段变动，众人可是都比较清晰，所以此时也是紧皱眉头，只有点头应声的份了。

　　“咱们的玄宗皇帝，为了彻底铲除武后之后残留的一派，特别是在铲除当时叛变的太平公主一党时！当时的长安城可谓是腥风血雨，数百上千户人家被牵连！整个大唐官员都是惶恐不安，夜夜不得安宁！”林枫从脑子里挖出前后两世所知道的事情，只是，越说语气越沉重：“即便是玄宗之后！近百年来，李家大唐的江山，虽说当朝天子都无法全权掌控朝中大权，但是朝中的势力也无非分为三种，宦官、文臣以及节度藩镇！但却为何没有人能够彻底的颠覆大唐？即便是在大唐风雨飘摇之际，为何也没人能够取而代之？”

　　“这……”因为最先发出质疑的是毛昊，此时见林枫停下话题，也不得不硬着头皮接话，摇着头表示不理解：“我也说不清，但是我心中总有一个感觉，大唐江山，并不是谁都能够夺取的！而天子那个位置，更不是谁都能坐上的，比如，如今的伪齐皇帝，黄巢！”

　　“对！不过，只对了一半！”林枫先是重重的点头，随后又笑着摇摇头，然后看着毛昊解释道：“虽说大唐，是百姓的大唐！其实，并不是这样，而应该是，国家，才是百姓的！并非必须大唐不可！古今以来，改朝换代比比皆是！可唯有不变的，却是百姓！而大唐，也并不是李家的，而是百姓的！”

　　“枫哥，你醉了……”闻言，一旁的陈万三顿时心中一惊，同时心头浮上一种不好的预感，拉了一把林枫，轻声提醒道：“今晚你喝太多了，咱们早点回去休息吧？”

　　“我醉了？！”林枫顿时一瞪眼，目光凌厉的盯着陈万三，沉声问道：“老陈！你说我醉了？我哪里醉了？你认为我说的是醉话么？”

　　“我……”陈万三下意识的还想劝阻，但却被一旁的周晨用眼神示意制止，随后也只好无奈的摇摇头，低声叹了口气，不再阻拦。

　　“早在成都府外！天子赐名忠武枫家军的时候！我已经察觉到了一丝不对！”丝毫不管其余几人的变化，林枫依旧自顾自的说了起来，而且似乎也确实有些醉意，不过口齿却十分伶俐：“其实！我非常明白天子的想法，无非是担心我林枫坐拥兵权，功高震主！想要提前将枫家军揽入自己手中而已！”

　　说着，林枫再次抓起酒坛，冲着几人示意一下，也不管几人的长吁短叹，自顾自的灌了一大口，身子随着酒坛的下落晃悠了几下，也不知道是刻意还是无意的摇了摇头，苦笑着叹道：“天子这么想！其实我没有任何怨言！毕竟大唐如今真的是极其为难！可今日的庆功宴！皇叔的举动实在是让我心寒！冷冰冰的！比淋了一场暴雨都要冷！都要寒冷！！”

　　“大哥！咱们回去吧！你……”一旁的毛昊有些看不下去了，满眼不忍的伸手想要去抢林枫的酒坛，却被林枫一把闪开了，同时举着酒坛向毛昊晃了几下，笑着说道：“没事！我没醉！只是心中有些不平衡！”

　　“咕咚咕咚……”林枫再次仰头，连着灌下几口酒，将酒坛往地上重重一砸，‘咔嚓’一声，瓷质的酒坛根本承受不住这样的力道，顿时四分五裂，坛底剩余的酒水顿时涌出。

　　可林枫丝毫没有去看眼前，继续苦笑着说道：“我并不是担心手中的枫家军被天子所用，甚至是收回！而且，这件事也不止是关乎到我自己一个人！而是你们，还有没有来的枫家军众将，尹波，孟弘，唐懿等等！甚至包括汉中府的小琲，邀月，夕颜……”

　　“你们知道吗？在如今的乱世之中，最安全并且最危险的，就是手中有一支军队！特别是如今枫家军这样一支军队！足以与任何势力甚至是整个大唐所抗衡的军队！”林枫晃悠着身子，双臂撑在两膝上，整个头已经深深的垂了下去，语气之中带着浓浓的悲凉：“可就在庆功宴上！皇叔竟然首先打起了陌刀军的主意！不是我危言耸听，这只是一个开始！日后就是赵毛子长槊骑兵！毕竟这两支军团是最新建立，如果提早下手机会还很大！随后，就是羽翼骑兵团，或许还有日后重新建立的奔雷先锋团！直至枫家军的尹波，唐懿等等！”

　　众人虽然不愿意相信这回是日后所发生的，但是经过林枫的一番分析，也不得不在心中暗暗吃惊，毕竟，枫家军对于他们来说，如同对于林枫那般重要。

　　“枫哥，我不管别人！”寂静的夜里，所有人都在沉默，只有袁彪，突然开口了，目光坚毅，语气执着：“枫哥！我袁彪今夜就在此发誓！我不管什么天子，也不管什么大唐皇叔，甚至不管枫家军！我只知道枫杀！而你，永远是枫杀的第一人！”

　　“枫杀……”闻言，林枫顿时身子一震，就连深埋在两腿之间的身子也缓缓抬了起来，似乎是许久没有关注枫杀，又好像是自己长时间来都在关注着枫家军以及大唐，早已经忘了自己也是枫杀的一份子，而且还是其中最为重要并且不可或缺的一个人。

　　枫杀的创立者。

　　“我也一样！跟老袁一样！我不管别的！”见状，陈万三也顿时心中一热，淡淡一笑，满脸的不在乎：“我只知道枫杀，我只知道这群同生共死的兄弟们！而且，我还知道，是枫哥你，一手将我们从苦难之中带了出来！别的，我不管！”

　　“我没说的！我是枫杀的人！”周晨也微微摇头，一脸轻松的向众人笑道。

　　“我也一样！”见状，毛昊也是耸耸肩，淡淡一笑，冲着林枫低声保证道：“大哥，咱们是枫杀的！与其他人，无关！”


第四百一十五章 杞人忧天

　　当天夜里，同样没能直接睡觉的并不是林枫这几人，在唐营的中军大帐内，庆功宴结束之后，李皇叔与李简两人并没有立刻离开。而是李皇叔等下面的侍卫收拾完毕之后，命人烧了一壶热茶，然后又命人将火炉搬到自己的桌案旁，这才将众人打发离开，帐内也只留下了李皇叔和李简两人。

　　沉默片刻之后，李皇叔冲李简招了招手，示意其坐到桌案侧面，并且同时倒了两杯热气腾腾的茶水，将其中一杯推到了一旁。

　　此时帐内也没有了外人，李简自然也就不用再伪装下去，淡淡的笑了笑，坐下之后，伸手握着手中的茶杯，看着李皇叔有些不解的问道：“三叔！怎么了？看起来好像心事重重的样子？”

　　“哎！”李皇叔瞥了一眼李简，淡淡的摇了摇头，又缓缓的点了点头，随即将幽幽的目光投向了帐门，语气沉重的叹道：“李简啊！决战的情况你应该比我了解的还要清楚！眼下枫家军的势力，已经堪堪跃居我大唐第一！而李家军的实力，你也应该比我清楚！恐怕，较之枫家军，差的不是一点半点吧……”

　　“这……”李简微微一愣，没想到李皇叔竟然拿枫家军和李家军相比，顿时更加有些不解，而且即便李简不愿意承认李皇叔口中所说，但还是不得不承认摆在眼前的事实：“三叔说的没错！确实如此！不论是从兵力还是整体实力，眼下的李家军距离枫家军还相差甚远……”

　　“呃……”李简见李皇叔的目光有些异样，稍稍皱了皱眉头，沉吟一声继续补充道：“甚至，李家军还不足枫家军一半的实力……”

　　“差不多……”李皇叔不可置否的点了点头，眼中精光闪烁，突然盯着李简低声询问：“李简，你说如果李家军能有一支陌刀军，实力是不是会增加一大截？！”

　　“三叔！那是必然的啊！陌刀军的实力，是我们有目共睹的！”李简下意识的点头应声，话刚出口，顿时内心感到有些不对劲，立马迎上了李皇叔的目光，面色剧变：“三叔！你不会是？”

　　李皇叔并没有应声，甚至连丝毫的反应表示都没有，见状，李简心中更加一急，连忙开口劝说：“三叔！绝对不可！不管是林寒还是陌刀军！三叔万万不可在心中打主意啊！”

　　“李简，三叔问你一个问题！”李皇叔并没有去理会李简的提醒，而是话锋一转，目光如炬的盯着李简，一字一句的问道：“咱们李家的大唐！命运是不是要掌握在咱们李家人手中？！”

　　“三叔，这……”李简一时间也不知道该如何回答这个问题，因为李简生存的数十年来，并没有看到过李家大唐的命运真正掌握在李家的人手中。就算如今，虽说眼前的三叔作为天子的皇叔而掌管大唐兵马，可那也仅仅只是名义上的，实际上并没有多少军队肯甘心听命，除非有足够的利益驱使。

　　“如今的大唐早已今非昔比！”李皇叔并没有继续为难李简，因为刚才提出的问题，实际上就连李皇叔自己都不知道到底是不是，转口之后，李皇叔的目光也随之黯淡下来，昏黄暗淡的烛光映照下，一张满是皱纹的老脸上写满了沧桑和忧愁，沉默半晌，才继续开口道：“如果咱们李家人手中能有一支枫家军这样的势力，到时不管是朝中奸佞还是割据于各地的节度藩镇，毕竟再次重新完全听命于我大唐李家！”

　　“三叔，话虽如此！”一旁的李简也是缓缓点头表示认同，轻抿一口面前的热茶之后，又连连摇头不敢苟同：“可枫家军却是林枫一手建立！而如今的情况，三叔你我都十分明白！能够完全驾驭枫家军的，只有林枫一人，旁人在军中根本没有林枫那般威望！”

　　“你说的不错！三叔我也正是担心这一点！”李皇叔不可置否的点头同意，但是脸上的忧愁却愈加浓厚，手指不停的拨动着面前的茶杯，低声叹道：“如果枫家军的势头再照如此迅猛的发展下去，日后必将是我李家大唐的一块心病！毕竟，就按眼前的情况来看，大唐已经没有任何一支势力再能与其抗衡！”

　　“可是，三叔，林枫是您的女婿啊！您是不是有些太过忧虑了？”李简心中也是一惊，暗自感叹李皇叔的眼光果真是长远的很，但也并不是完全赞同对方的观点，缓缓摇着头提醒道：“如今，林枫也算是皇室中人，起码算的上半个我们李家的人了！”

　　“外戚！顶多算是外戚！”李皇叔连连摇头，微微一笑，冲着李简解释道：“李简，你我都是经历过皇室政变的人，其中的残酷与血腥，你难道还不清楚？你难道还不了解权力的欲望能将一个人改变到什么地步？”

　　“这……”李简顿时哑口无言，想想十数年前自己亲身经历的宫廷政变，甚至是已经时隔十数年，李简都有些不寒而栗。

　　“李简啊！不是三叔杞人忧天！”看到李简突然变化的脸色之后，李皇叔露出一丝满意的笑容，点点头继续解释：“自古以来，外戚专权干预朝政的例子多不胜数！就算是西汉武帝时期，武帝临终托孤与冠军侯霍去病同父异母之弟霍光，而使得霍光权倾朝野，历经三朝之后，最终其后代也因为权力欲望的不满足，试图谋反！不过，最终被及时发现制止，同时惨遭灭族！”

　　“别打断我！虽然西汉时期较远了，但我朝以来，这种事情也并不少！”见李简想要开口插话，李皇叔冲对方摆了摆手，继续感慨道：“太宗皇帝之后，武后专政甚至修改我大唐国号！后来虽然重新改回大唐，但是武后时期残留的外戚一党，当时可也差点把我们李家的大唐江山给彻底颠覆！”

　　“哎……”李简在一旁也只好垂头叹气，虽说他心中认为眼下并没有这么严重，但是李皇叔的话还是给其敲响了警钟，毕竟，时间在流逝，人心都在变，而权力的欲望随之增加，至于到了最后，会是怎么样的结局，李简自己也根本无法保证，甚至是无法想象。


第四百一十六章 朝廷安抚

　　“李简啊！”帅帐之内再次沉默许久之后，李皇叔再次将幽幽的目光转向了李简，语重心长似问非问的说道：“你可还记得，咱们大唐的盛世是从何时开始转向平庸甚至是衰落吗？”

　　“嗯，当然记得……”李简缓缓的点了点头，见李皇叔没有说下去的意思，也只好垂头略微沉思一番，重新抬起目光，沉声回答道：“应该是自从一百多年前，也就是开元盛世晚期，那一场为期七八年的安史之乱吧！自那之后，咱们大唐李家对于各地节度使等藩镇势力的掌控就大不如以前了！”

　　“是啊！安史之乱，安史之乱……”李皇叔眼中闪烁着不为人知的异样光芒，不停的点着头重复着一百多年前的政治叛乱，随后摇摇头，脸色有些难看，声音也随之压到了最低：“当初，安禄山就是凭借手中掌控着接近大唐一半的兵力才敢谋反，而且，当时安禄山身兼范阳、河北采访、平卢军等节度职位，麾下士卒亦是我大唐当时的精锐之师！”

　　说到这里，李皇叔已经不再继续，饶是如此，聪明的李简也已经明白，李皇叔话中的意思非常明显，是拿当初安禄山的情况与眼下的林枫相比，特别是前后两者手中的兵权，简直可以说是‘如出一辙’，同为大唐勇猛善战的精锐之师！

　　“可是，三叔！”李简心中却认为李皇叔的分析有些过头了，想了想，还是决定为林枫辩解一番：“话虽如此！但是侄儿倒觉得林枫与安禄山的区别很大！而且在庆功宴上，林枫向我发出邀请李家军一同共抗伪齐时，他的眼神和表情不像是在演戏！三叔，从这几年来林枫的所做，侄儿相信他以及他麾下枫家军对大唐的忠诚！”

　　“呃……”李皇叔微微一愣，看着李简那坚定的目光，如溪水般清澈的眸子中不掺一丝杂质，顿时心中也变的清明许多，握着杯子将已经微微凉了的茶水喝下去之后，思绪也随着淡淡的凉意清醒了许多，略微皱了皱眉，然后摇摇头，冲着李简轻笑道：“你看看我，说着说着说哪去了！”

　　“三叔的顾虑是对的，但是侄儿却认为，确实有些过头了……”见李皇叔突然间改口，李简也弄不清面前的老人到底是怎么想的，只好向着李皇叔恭敬的拱了拱手，语气谦卑的回应道。

　　“哎！或许是人老了，加上喝了点酒，这脑子就不清醒了！”见自己的亲侄儿很是明事理的给出了台阶，李皇叔也微微一笑，换换舒展一下双臂，摇头叹息：“其实我也是相信小枫的！毕竟，小枫是当年我这个老头子一眼看中的，应该不会错！”

　　虽然话是这么说，但是李简依旧从李皇叔的神情中看出了一丝异常，可也不好当面说些什么，只好淡淡点头，微笑着从一旁的火炉上拿起茶壶，给李皇叔面前的杯子重新添满。

　　“不喝了不喝了！年龄大了，喝点酒犯困！”李皇叔却是缓缓站起了身子，长长的打了个哈欠，冲李简摆了摆手，摇摇头，迈步饶过了面前的桌案，随即突然停下脚步，转身冲着李简沉声嘱咐道：“李简啊！今晚的话，就当是三叔的酒后之言吧！也不要太放在心上了！好了，我先回去休息了！你也记得早点休息，最近一段时间，恐怕军务要繁忙许多！”

　　“嗯，明白了，三叔慢走！”李简赶忙起身，冲着李皇叔的背影拱手回答，可心中却是疑惑不已。酒后之言，是酒后吐真言还是酒后胡话？还有，不要太放在心上是什么意思？是彻底不要记心，还是要稍稍用心？

　　揣着满心的疑惑，李简在昏暗的烛光下又喝了几杯热茶，甩甩有些发胀的脑袋，长长的叹了口气，也起身离开帅帐回去休息了。

　　次日，在李皇叔以及麾下一干文官的挥洒笔墨下，一份言辞华丽的捷报就横空出世，加盖了李皇叔的元帅印信之后，由专人护送，昼夜兼程送往成都府的天子面前。

　　对于这场决战，李皇叔内心还是十分欣慰的，毕竟是林枫的及时赶到以及枫家军的全力出击，才将整个唐军那衰落的士气重新提了起来，同时，李皇叔心中也有了底子，有了这么一场大胜仗，起码不用担心因为半个月前的唐军惨败而遭到朝中那些老狐狸们的口诛笔伐了。

　　事实上也的确如同李皇叔所想，当半个月前唐军惨败的消息传入成都府之后，满朝皆为震惊。特别是以尚书令崔彦昭一派的文臣集团以及田令孜背后操纵的宦官集团，在得到消息的第一时间便私下里暗中联合，想要到时在朝堂之上，一起将大唐的兵马大元帅李皇叔给用力的弹劾一番。

　　可与唐军惨败的消息一起抵达的，还有暗中潜入成都府的李晓枫，按照林枫的意思，李晓枫先后拜访了中书令柳永浩、宦官杨莲亭，甚至还有神策禁军的首领钟离皓，并且当下给予三人重金拜谢，同时将林枫的亲笔书信递交给了柳永浩。

　　让李晓枫也有些吃惊的是，柳永浩自从看了书信之后，竟然连一句稍稍推辞哪怕是一丝为难的表情都没有，直接爽快的答应下来，大手一挥，全部揽到了自己身上，同时还向李晓枫当面保证，对于自己的晚辈钟离皓，柳永浩还会亲自写一封信帮助李晓枫劝说一番。

　　有了柳永浩的亲笔信，钟离皓方面就更是轻松了，简简单单的说出了原因，钟离皓便毫不犹豫的拍着胸脯答应了下来，不仅如此，就连李晓枫送到府上的‘礼物’，也是一概不收。不过最终在李晓枫的执意坚持下，钟离皓也只好是‘勉为其难’的收下了一多部分，而另外一部分，钟离皓则是当面推辞，直接转赠给了跟随李晓枫抵达成都府的属下。

　　而这些都还算是在意料之中，李晓枫虽然诧异但也没到了目瞪口呆的地步，因为李晓枫私下里接触宦官杨莲亭的时候，对方竟然比前两者还要爽快，毕竟会见柳永浩的时候还有林枫的亲笔信，而见杨莲亭的时候只有一批丰厚的‘礼物’。

　　可杨莲亭竟然也如同前两者一般，当下拍着胸脯对李晓枫保证，一定会在宫中运作一番，并且还会在唐僖宗面前多多美言，而且还叮嘱李晓枫，让李晓枫以及已经去了前线的汉王林枫彻底放心，一定办妥。

　　至于送给杨莲亭的‘礼物’，对方则是毫不客气的全部收下了，不过对方解释说，毕竟宫中很多地方需要打点，也没有跟李晓枫太过客气。


第四百一十七章 捷报

　　有了李晓枫的暗中潜入以及柳永浩等人的提前暗中运作，当大家出现在朝堂之上争论唐军决战惨败该如何处置时，尚书令崔彦昭自然就没能轻易得逞。不仅如此，还遭到了天子当朝的愤怒大骂，跳着脚急了眼的唐僖宗当众指着崔彦昭的鼻子怒吼，呵斥对方以及一众帮衬们，不知如何想对策去应付伪齐的叛军，倒反过来琢磨着怎么处置大唐的兵马大元帅李皇叔。

　　接着唐僖宗的怒骂，心中早有了打算的柳永浩也不失时机的站了出来，虽说没有直接去反驳斥责崔彦昭，但是却拿出了一套什么胜败乃兵家常事的理论，以及近年来有了李皇叔在前线的支撑才能将伪齐的叛军死死的抵在凤州之外。

　　随后，更让崔彦昭气的差点没一口老血喷出直接昏到的一幕才发生，先前已经暗中联合好的大宦官田令孜，竟然也临阵倒戈，不过好在田令孜并没有将矛头对准崔彦昭，只是顺着唐僖宗和柳永浩的意思，说什么一场失败并不足以定大局，此时对于李皇叔做出什么处罚，实在是不合时宜。

　　有了这些大佬们的发话，特别是还有唐僖宗的力挺李皇叔，整个朝堂上自然是没人敢多说什么了，最终的结果，唐僖宗下了一道圣旨，内容里不仅没有任何责怪的话语，而且还安抚鼓励了一番，同时还派出心腹宦官杨莲亭亲自前往凤州前线一趟，携带一批军饷作为犒军之用。

　　据说，散朝之后，回到府上的崔彦昭刚进房间就被气的吐了一口鲜血，随即昏死过去。在之后的一个月内也彻底请了病假，安心的在家中养病，对朝中之事不加过问。不过，他不去过问并不代表事情不来找他，而且还是最不愿意看到的事情。

　　杨莲亭受了圣旨之后，稍作一天的整顿，便由一千神策军将士护送，从成都府出发，直接开往凤州前线。可还没能抵达半路的汉中府，杨莲亭就遇到了来自凤州的信使，听了对方口中的唐军再次决战重创伪齐叛军的捷报之后，杨莲亭立马果断的下令调转马头，携带着大量的辎重，重返成都府。

　　而且，杨莲亭也顾不上受罪了，竟然执意要与信使快马加鞭先行一步。毕竟，数天之前，杨莲亭是站在力挺李皇叔的一方，此时却是一个恰好可以证明自己当时判断绝对正确的机会，岂能不把握良机，趁机再去唐僖宗面前邀宠一把！

　　来来回回又是近半个月的时间，原本身体刚刚好了一些的崔彦昭已经开始重新上朝，文武百官正在朝中研究不久之后的新年需要提前筹划的各种准备，就被急匆匆赶回朝中的杨莲亭给打断了。

　　经过通报之后，杨莲亭满头大汗的带着来自凤州的信使上了朝堂，没等一脸疑惑的唐僖宗开口发问，杨莲亭就快速上前几步，‘噗通’一声，夸张的跪拜了下去，冲着上面的唐僖宗，半哭半笑的兴奋喊道：“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　“你怎么回来了？朕不是让你去前线犒军吗？”唐僖宗被突如其来的变化搞的满头雾水，从龙椅上起身之后，迷茫的看着几乎是趴在地上的杨莲亭，伸手轻挥示意：“有什么可喜可贺的？起来再说，说仔细点！”

　　“是！是！谢陛下！”杨莲亭大口大口的喘着粗气，手忙脚乱的从地上爬起，然后看了一眼跟随在身后跪在地上的信使，指着对方向唐僖宗笑着解释道：“陛下！小的受命前往凤州前线，却在半路遇到了凤州来的信使！是捷报，捷报啊陛下！”

　　“捷报？！”唐僖宗也是面色一喜，但是心中还是疑惑不定，不过还是伸手冲着信使挥了挥，沉声命令道：“你也起来吧，给朕说说，到底是怎么一回事？”

　　“多谢陛下！”信使也是军旅之人，远没有像杨莲亭那般感到辛苦，面色不改的冲唐僖宗再次行过礼之后，很有眼色的将目光投向了身旁的杨莲亭。

　　见状，杨莲亭心中更是高兴，心中暗道之前许下的重金果然没有白费，登时面色一喜，冲着唐僖宗再度拱手行礼，随后才笑着解释了起来：“陛下，凤州前线传来李皇叔的捷报！我军在第一次决战失利之后，汉王便从汉中府昼夜兼程赶至前线，在汉王的极力要求下，李皇叔再次点兵十万，与伪齐十五万叛军再度决战，同时重创伪齐叛军！”

　　此话一出，满朝皆惊，比之前半个月得到唐军惨败的消息更加诧异，能在半个月内重新鼓舞士气再度决战，并且还能重创伪齐主力十五万，相比之下，原先的惨败简直就不足为虑了！

　　“伪齐的叛军被打退了？！那凤州呢？凤州拿下了吗？”唐僖宗顿时心中狂喜，下意识的脱口而出，一脸焦急的看着杨莲亭。

　　“陛下莫急！”杨莲亭稍稍摆摆手，笑着解释道：“当天唐军的主力是以汉王麾下的七万忠武枫家军，还有李皇叔之前极力推荐的李简率领的三万人马助阵！不过，当天的天气状况十分不利！就在枫家军的三支精锐军团即将要冲破伪齐老贼黄巢的防线时，突然下起了暴雨！雨势前所未有，几乎不到一刻钟的时间，整个战场就变成了泥潭，根本无法继续作战！所以，所以并没有一鼓作气拿下凤州城……”

　　说罢，杨莲亭偷偷的抬眼观察了一下唐僖宗的表情，见对方稍稍有些失望，心中琢磨一下，继续笑着开口补充：“不过陛下也不用担心！决战之中，十五万伪齐叛军伤亡过半！而我们唐军，死伤却极少，完全是一场大胜仗啊！而且，据说李皇叔已经与汉王在商量接下来的事宜，如何在短时间内将凤州城拿下，以及在最短的时间内，突破伪齐的重重防御，兵指长安！”

　　“兵指长安！兵指长安！好，好，好啊！”一听到这句话，唐僖宗心中莫名的郁闷也是一扫而光，似乎已经不再关心凤州城到底有没有被攻下，而是已经开始关心，数千里之外的大唐都城，长安城。


第四百一十八章 怒极吐血

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”一帮子文臣武将离开纷纷出列，双手捧着笏板，齐声向唐僖宗道贺，满脸都是喜气，毕竟对于他们来说，距离大唐重新复兴又近了一步，到时，他们又可以回到那繁荣昌盛的京都长安了。

　　只是，在群臣之中，却有一个人闷闷不乐，虽然脸上硬挤出了笑容，但却十分难看，根本不是发自内心的由衷笑容，不用多想，这个人也是一直与林枫为死对头的崔彦昭，前阵子才听到唐军惨败，崔彦昭还在内心暗自叫好，似乎巴不得李皇叔和林枫连连惨败被剥夺兵权甚至下狱问罪呢。

　　可眼下，短短不到半个月的时间之后，整个局势完全可以说是被扭转乾坤了，伪齐叛军十五万遭到以枫家军为主力的唐军重创，一战之中损失过半。一想到这战的功劳，崔彦昭就觉得胸口发闷，因为双方的差距实在是越来越大，而偏偏双方之间的仇恨根本无法化解，可谓是生死之仇。

　　虽然崔彦昭也十分希望唐军能够早日剿灭伪齐重返京都长安，而崔彦昭却打心眼里不想那个剿灭伪齐攻下长安的人就是林枫，因为那样的话，崔彦昭的好日子也算是真的要到头了，崔彦昭可不认为林枫心里没有记仇。可眼前的事实却明明白白的放在那里，如果没有意外，剿灭伪齐攻下长安的人，绝对是林枫无疑。

　　崔彦昭是越想越郁闷，只觉得心中一口闷气呼吸不上来，就连耳中听到的各种议论声也是模模糊糊，根本没听明白大家在讨论什么，突然之间，崔彦昭听到一个极有威严的声音传入了耳中。

　　“崔爱卿！如今我唐军在汉王抵达之后，率领忠武枫家军力挽狂澜，重创伪齐叛军，不知崔爱卿还记得之前的提议么？”不用问，敢开口称呼爱卿的，整个大唐也只有天子唐僖宗一人了。

　　“啊？啊……”崔彦昭瞬间被惊醒，只觉得背后一阵冷汗，周围无数道目光都在盯着自己，虽然眼前的唐僖宗是笑吟吟的看着自己，可崔彦昭却觉得那笑容之中，隐藏了无数把锋利的刀刃，而且每一把锋刃都直指自己的心脏。

　　“崔大人的脸色怎么看起来有些不好？”中书令柳永浩早就在注意着老对头的表情了，只是不好贸然开口挑起事端，但是此时由于是唐僖宗将话题转移了过去，也就毫不留情的落井下石了起来：“之前崔大人告病留在家中，难道身体还没完全养好？亦或是，崔大人听了捷报之后，心中有些不高兴呢？”

　　柳永浩是笑眯眯的说出这番话的，可在场的众人却听的满心大惊，这哪是询问，简直是在赤裸裸的挑衅，甚至是诬陷。虽说有几个崔彦昭的党羽想要开口反驳，可余光一瞥，却看到上面的唐僖宗脸色没有丝毫变化，依旧是一脸的笑吟吟，似乎根本没听到柳永浩的问话一般。

　　“你！你！！你血口，血……”崔彦昭也算是在朝中包揽大权多年，岂能任由老对头当众这么侮辱自己，登时气的两眼一瞪，高举着手中笏板，似乎是想要上前与柳永浩拼命一般，却被身旁几个党羽及时拉住了身子。

　　但就在下一刻，崔彦昭竟然胸口剧烈的起伏几下，‘噗’的一口鲜血当众喷了出来，随即两眼一翻，身体软绵绵的倒了下去，多亏了身旁的几个大臣眼疾手快，这才将其扶住没能摔倒在地上。

　　“哼……”众大臣吃惊之时，唐僖宗的面色稍变，厌恶的神情一闪而过，鼻中淡淡的冷哼一声，但是还是顾及到了崔彦昭的身份，不得不沉着脸，冷声喝道：“还愣着干什么？太医院的人呢？没看到崔宰相身体不适昏倒了么？！”

　　“老臣在，老臣在！陛下莫急！”有资格上朝的几个高品级的太医院老臣立马慌慌张张的跑出队列，一脸惶恐的向唐僖宗连连施礼，随后快步跑到了昏倒的崔彦昭身边，蹲下身子，拉着对方的胳膊就开始当众把脉。

　　天子唐僖宗可没时间浪费在看人治病上面，见几个太医几分钟都没有结果，便一脸不耐烦的冲着下面的众人挥了挥手，面色不悦的冷声说道：“先散了吧！至于封赏的事情，随后再议！先把崔爱卿送回府上，由太医院的人负责！”

　　说罢，刚刚转过身子的唐僖宗又重新转回，指着下面的杨莲亭以及信使吩咐道：“杨公公，你先带着前线来的信使下去休息，午膳过后，到御书房来见朕！把前线的情况，详细说给朕听！”

　　“遵命！陛下！”杨莲亭尖锐的嗓音顿时回应，随后拱手弯腰，一直等到唐僖宗离开之后，才抬起手臂擦了擦额头以及两颊的汗水，冲着一旁依旧弯着腰保持行礼姿势的信使笑道：“张将军，随我来吧！先按照陛下的意思，暂且去休息一下！”

　　“劳烦杨公公了！”信使赶忙恭敬的冲杨莲亭拱手行礼，同时侧开身子让开一条路，伸手示意让对方先行。虽说被杨莲亭称为将军，可姓张的信使却不敢拿自己真当将军，即便他自己在军中也是一个麾下两百人的校尉，就算此时是作为传递前线捷报的特殊信使，他也不敢对杨莲亭有半点不敬。

　　对于口中张将军的表现，杨莲亭还是极其欣赏的，加上自己还用一笔不菲的费用从对方换取了一份实际价值数倍不止的情报，杨莲亭心中自然更是高兴。而招待起对方，杨莲亭也算是挺够意思，就连对方的饭食，杨莲亭都专门从下面找了两个手脚麻利头脑机灵的小太监去伺候，也算是不枉费对方的情报了。

　　张信使休息的同时，杨莲亭也做了一番简单的休息，毕竟来来回回近半个月的不停赶路，也差不多快将他那副原本就不完整了的小身板给折腾散了。

　　不过，也仅仅是在午饭之前休息了片刻，午饭刚过，时刻谨记着唐僖宗吩咐的杨莲亭就收拾一番，命人将张信使带到自己的地方，然后将一些事宜嘱咐对方一番，便带着对方赶往了御书房，准备接受唐僖宗的召见。


第四百一十九章 杨莲亭的小心思

　　虽然已经是临近年底的寒冬时分，但是成都府的天气并没有北方那么严寒，御书房外道路两侧的草地依旧一片淡绿，栽种的松树也依旧翠绿，阳光之下，生气盎然。

　　杨莲亭带着姓张的信使轻车熟路的便来到了御书房外，向门外的小太监询问之后，才知道唐僖宗已经到了一会，不过正与田令孜在里面商量什么事情，并且还特意吩咐过不允许旁人打扰。

　　为此，杨莲亭也只得听命，冲身后的张信使使了个眼色，两人便走到了一旁。随后杨莲亭四下张望一番，挪动步子又靠近张信使一番，一脸笑容的低声提醒道：“张老弟，这次的事情就拜托你了，回头，我就让下面的兄弟把东西送到你的家中！放心！”

　　闻言，张信使也明白对方是什么意思，虽然心中很是不屑，但是依旧很恭敬的点点头，因为两者身高的差距，张信使也不得不一直将腰背使劲的弯下去，唯恐有些举动过于冒昧：“杨大人放心，末将知道该怎么做！”

　　“嘿嘿，辛苦张老弟了……”杨莲亭的眼珠子滴溜溜乱转，虽然心中知道对方不可能与自己耍什么花样，但是长久以来养成的谨慎习惯，还是导致再次的叮嘱对方。

　　又随口叮嘱几句之后，就看到田令孜从一旁御书房的门口探出了脑袋，刚准备询问门口的小太监，田令孜眼中就是一亮，随即脚步也迈出了房间，冲着杨莲亭拱手一笑，压低了声音说道：“杨大人！皇上正在等你，随我进去吧！”

　　“田大人客气了！小的不敢不敢！”杨莲亭如今虽说已经成为了唐僖宗身边的宠臣，但一向是谨小慎微，特别是面对于自己一样同为宦官的田令孜，一点都不敢大意，赶忙侧身躲避对方的施礼，同时拱手弯腰，满脸堆笑，恭敬的回了一个大礼，然后才转头冲张信使提醒道：“张老弟，走了！”

　　田令孜带着两人进入御书房之后，先向唐僖宗行过礼之后，便退到了书桌一侧，摆弄了几下一旁的小铜火炉，然后微微弯曲身子，一脸的谦卑。

　　“小的参见皇上！”

　　“末将拜见皇上！”

　　杨莲亭和张信使齐齐下跪行礼，唐僖宗的心情很是不错，一脸微笑的受过之后，紧接着便挥挥手笑道：“不必多礼，起来说话吧！给朕详细说说，咱们唐军是如何击败伪齐的叛军！当然，还有现在前线的情况到底如何，都给朕讲讲看！”

　　闻言，杨莲亭就是一愣，心中同时暗暗叫苦，要说唐军是如何击败叛军的，杨莲亭早就从张信使口中得知了具体的情况，而且这次为了亲自向唐僖宗汇报，整个决战的情况可以说是已经倒背如流了。可偏偏唐僖宗开口说还想要了解一下前线的情况，关于这方面，杨莲亭可是几乎什么都不知道啊。

　　而一旁的张信使，早已经在私下与杨莲亭做了一笔不为人知的交易，此时也不敢贸然开口抢先回答，看到杨莲亭愣在原地有些不知所措，即便这御书房内很是暖和，但也不至于额头都冒出了薄薄的一层汗珠。

　　“嗯？你们二人，怎么都不说话？”见状，唐僖宗不禁眉头微皱，不过却没有发怒，只是有些不解，上午在朝堂上还见杨莲亭口舌如簧，可此时怎么一句话也说不出来了。

　　“啊，啊！陛下，是，是这样的……”杨莲亭的身子猛的一阵，如梦初醒，迅速的瞥了一眼一旁的张信使，赶忙冲唐僖宗拱手行礼，一脸歉意的解释道：“陛下别急，或许是一路着急赶来，太过劳累才有些乱了思绪！不过，陛下别着急，一路赶来，小的已经从这位张将军口中得知了详细的情况，这就为陛下详细的从头道来！”

　　“哦，这样啊……”唐僖宗虽然心中有些疑惑，但心中还是勉强接受了杨莲亭所说的理由，随即眉头一皱，看了看一旁不远处的凳子，沉声说道：“这位张将军也是为我大唐效命，长途奔波难免疲劳，朕倍感欣慰！来，赐坐！”

　　闻言，在场的其余三人表现各不相同，伫立在唐僖宗侧后方的田令孜目光深沉，心中实在搞不懂这个杨莲亭到底和这个张将军是怎么回事，田令孜是何等人，一眼便看出张将军似乎对杨莲亭有些忌惮，而且不是那种单纯的上下属关系。

　　而杨莲亭却是心中一喜，因为他跟随唐僖宗的数年以来，几乎很少看到过唐僖宗这么高兴，仅有的几次，似乎都与林枫有关。而且，最重要的是，每次这种高兴之后，都会有丰厚的赏赐，最初一次，杨莲亭记得是林枫被封为山南西道节度使并且加忠武伯的爵位，后来在汉中府时林枫的大喜之日，唐僖宗又极其高兴，林枫晋升为忠武侯，就连当时的李晓纨都晋升公主，而且还合并了山南道，一举划入了林枫的掌控之中。

　　再后来，杨莲亭记得的就是一年前在成都府之外的枫家军军营，而那时刚刚脱离了虎口的杨莲亭更是兴奋异常，并且在与林枫的连夜交谈之后，就与杨莲亭商量过，如果枫家军能够击败当时陈敬瑄的叛军，立马加封汉王。

　　这些都是表面的加封，而每次的封赏，下面的人都少不了好处，特别是一直认为自己对于站队很有眼光的杨莲亭，虽说每次得不到多少实际的赏赐，但是在他看来，能够得到唐僖宗的彻底信任，比任何赏赐的官职，兵权，财富等等都要重要无数倍。

　　这也是为什么杨莲亭煞费苦心与张信使私下做交易的原因，毕竟，如果情况从杨莲亭口中说出，那与从张信使口中说出是完全不同的概念。

　　而张姓信使，听了唐僖宗的赐坐之后，吓的双腿一软差点跪了下去，毕竟他在军中也只是一个军职低微的校尉，哪见过这种场面，连忙冲唐僖宗抱拳行礼，颤声拒绝：“多谢皇上，末将，末将还能撑得住，站着就行，末将可以的……”

　　“诶！不必拘礼！张将军为大唐，为朕效力！朕岂能慢待与你？！”见状，唐僖宗微微一笑，也不介意对方的拒绝，毕竟两者差距甚大，唐僖宗也能理解对方的心情，笑着摆摆手，执意的要求对方，随即，冲杨莲亭摆摆手吩咐道：“去，给张将军搬张凳子！等你先给朕说完之后，朕还要听张将军说一下前线的情况！”

　　见状，杨莲亭和张信使也不敢再多推辞，只好拱手谢礼，不过张将军在一旁的凳子上，却是半站半坐，就连屁股也只敢碰到凳子边沿，简直是比直接站着还要难受的多。


第四百二十章 如何赏赐

　　杨莲亭的一番小算盘果然没白白敲打，当杨莲亭将从张信使口中得知的所有情况都讲述过后，唐僖宗顿时高兴万分，较之上午在朝堂上的反应要夸张数倍不止。

　　“大功！奇功！简直是大功一件……哈哈……”唐僖宗用手敲打着书桌，绕到书桌前方来回不停的踱着步子，满脸灿烂的笑容，不停的嘟囔着，随后突然停住身形，转头看着杨莲亭，笑呵呵的询问道：“杨公公，依你看，汉王此次立下的大功，朕该给他什么赏赐才好？”

　　“这个，这个……”杨莲亭看着唐僖宗的神情，心中不停的琢磨着，但依旧是一脸的犹豫，最终摇摇头，苦笑着说道：“皇上，小的愚钝，实在不知道以汉王如今的地位，还能赏赐些什么了……”

　　“啊！也是，也是……”这下，轮到反应过来的唐僖宗犹豫苦恼了，按说，眼下的林枫在大唐的地位已经可谓是一人之下万人之上了，不管是实际权力还是荣誉职位，已经是位极人臣，也确实如杨莲亭所说，实在是没有什么可封赏的了。

　　“可是什么都不赏赐，着实说不过去啊……”无奈之下，唐僖宗揉着有些发痛的额头，返身回到了书桌后，眉头微皱的坐了下去，随即又摇摇头，将带着询问的目光转向了一旁的田令孜，低声问道：“阿父，你可有什么好主意？”

　　“皇上，老奴也实在想不出啊……”见状，田令孜也颇为头疼，虽然之前有唐僖宗作为中间人化解了一下与林枫之间的矛盾，可田令孜却不会傻到认为林枫真的就什么都不做计较了，看着林枫迅速高升，心中也实在不是滋味，而且，说出这话，倒也有几分由衷，毕竟，林枫如今已成为异性王，还能再高到哪去？

　　“诶！皇上！小的倒有一个主意！”杨莲亭在一旁滴溜溜的转动黑漆漆的眼珠，精光四射，嘴角一咧，向前几步，对唐僖宗笑着提议道：“众所周知，汉王爱兵如子，对麾下将士极其关心！既然汉王已经位极人臣，陛下倒不如赏赐几个特殊的官职，让汉王亲自推荐人选！另外，也可赏赐一批厚重的财物给前线枫家军的士卒！也好让他们继续跟随汉王为大唐效命！”

　　“嗯哼？”闻言，唐僖宗的脸色顿时一沉，心中猛然一寒，鼻子中发出一声极为不满的冷哼。

　　“不是不是，小的失言，失言了！皇上恕罪啊！”见状，善于察言观色的杨莲亭顿时觉得有些不对，脑子一转，立马意识到自己说错了话，赶忙跪了下去，边冲着唐僖宗不停的磕头，边慌慌张张的改口解释：“当然，小的说的意思，是以皇上的名义，赏赐给前线的士卒，这样的话，忠武枫家军的将士们就会为大唐，为皇上更加卖命了！小的刚才过于着急，有些失言，还望陛下恕罪，恕罪啊！”

　　“嗯哼……”这下，唐僖宗的面色才稍稍缓和一些，再次淡淡的冷哼一声，随即所有所示的点了点头，冲着面前不停磕头的杨莲亭的沉声说道：“起来吧！以后一定要说清楚了！”

　　“是，是！小的明白，明白了！”如蒙大赦的杨莲亭边深深的垂着头站起身子，边冲唐僖宗弯腰拱手连连施礼：“多谢皇上，多谢皇上！”

　　“不用多礼了！”唐僖宗心中也明白对方不是刻意，也不想多过追究，淡淡的摆手之后，径自点着头低声叹道：“其实，你说的也不失为一个好法子！毕竟，汉王还是爱兵如子，应该会非常满意朕的这个赏赐！”

　　“那是一定，一定的！”杨莲亭赶忙笑着拍了一记马屁，似乎这个主意原本就是唐僖宗一人想出，跟自己毫无关系。

　　“那赏赐的事情，暂且这样！”经过刚才的不愉快，唐僖宗似乎不再对赏赐什么感兴趣了，大手一挥，吩咐了下去：“至于具体的方面该怎么定夺，交给尚书令，哦不，尚书令恐怕身子骨不行，暂且交给尚书左仆射王飞鸿吧！让他带着下面的人，给朕拟定出一个计划，随后再做详细修改定夺！”

　　“是，小的记下了！随后就去通知！”这种事情，自从田令孜失势之后，几乎已经全部由杨莲亭接管，点头行礼之后，便安静的站到了一旁。

　　“对了……”唐僖宗又坐在原处想了想，眉头微皱，觉得有些不妥，冲着杨莲亭挥手补充道：“你让中书令柳大人也参与一下这件事，争取一次性拿出最合适的奖励方案！还有，告诉他不必太过担心越权，这是朕让他做的！”

　　听了后半句，杨莲亭和田令孜两人心中均是一惊，尚书省、中书省以及门下省虽然关系相连，但因为互相制约的关系，向来不会互相插手内部的事情，特别是重大事情的决断，可唐僖宗的一句话，似乎已经有意让中书省的中书令柳永浩暂时接替尚书令崔彦昭的职位了。

　　尚书令的更换，这可是非同小可的事情。而其中间接的关系，就能影响到在场的田令孜和杨莲亭两人。

　　眼下朝中的局面其实也非常清晰，崔彦昭与田令孜之间的关系不明不白，而且两者还有不少共同点，其中最为重要的有两点，一来，都是林枫的老对头死敌，而第二点，两人在朝中又与中书令柳永浩不和，毕竟当年柳永浩失势的时候，两人没有少欺负对方。

　　而杨莲亭，虽然外人不能确定对方到底是站在哪一边的，但是明眼人都能看出其中的蹊跷，对方似乎一直都站在与林枫有关系的一边，这样一来，暗中之下，杨莲亭和柳永浩也就不谋而合极其默契的暂时成为了同盟，而且两者也有共同点，都与林枫有着丝丝缕缕的瓜葛，特别是在朝中，只要是关于林枫的事情，两人几乎是一致力挺。

　　而如果唐僖宗确实有意更换尚书令的人选，假如那个人确实是柳永浩的话，那杨莲亭就要比田令孜幸运多了，毕竟柳永浩做到尚书令的位置之后，日后林枫做起什么事情，在朝中也更加有了依仗。

　　最重要的，柳永浩和林枫有着共同的敌人，田令孜和崔彦昭两个死敌。


第四百二十一章 朝中格局

　　一切都如杨莲亭以及田令孜所想那般，也如同唐僖宗所料想那般，原尚书令崔彦昭自从捷报抵达当天在朝中当众吐血昏厥之后，即便是回府之后经过太医院的一众神医医治，最终的结果也是因为年纪过大，伤了元气，短时间内恢复不了，虽然崔彦昭一心还想要上朝，可他自己的身体连走几步都要咳嗽喘粗气，实在是心有余而力不足。

　　经过尚书省的左仆射王飞鸿以及受了皇命带领助手前去协助的中书令柳永浩等人的几乎两个昼夜的努力，一份详细的封赏方案也算出来了。

　　就在两天后的朝堂之上，唐僖宗接过方案之后，同时宣布了一件震惊朝野的事情，尚书令年迈多病，保留其原职位，但尚书令的实际职责，则暂由中书令柳永浩兼任，不过也对文武百官解释了，柳永浩只是暂时代替行使尚书令的权利，至于以后，还有待观察。

　　虽说唐僖宗刻意的做出了解释，但是这解释还不如不解释，反而像是在向众大臣暗示未来的尚书令就是柳永浩了，否则的话，尚书令这种重要职位，怎么会随随便便让人来代替，虽然口上说了暂时，但其中的含义，却是不言而喻。

　　这一突然的变化，让那些及早就站到柳永浩一边的朝中的老狐狸们暗自庆幸，而崔彦昭一派的党羽，则已经开始私下里重新琢磨，考虑是否为了自己以后的仕途而尽早做另外的打算。当然，其中一部分弱势官员早就习惯了墙头草的行为，唐僖宗宣布消息之后，当天下午以及晚上，便开始派出各自的心腹前去递话，无非是想探探柳永浩的口风，然后暗示一下自己的想法，甚至是述说一番自己之前迫不得已才跟随着崔彦昭的苦衷。

　　当然，对于这些原本就上不了台面的中低级官员，柳永浩根本没把他们当回事，不过现在他们来主动示好，柳永浩还是非常乐意，自然是极其大度的宽容了对方的过失。而且，虽然这些人的官职都较低，但是却属于几层官员，多收揽一些对于自己日后的威望还是很好的，更重要的是能体现自己肚里能撑船的宰相风范儿。

　　不过，这也仅仅是对于那些中低层的官员，至于原来崔彦昭一派的核心成员，柳永浩则是丝毫不给对方任何机会，甚至是大有一副非要置对方于死地的架势和决心，并且也同样付出了行动。

　　原来纵横京东长安的四大名爹，如今其中的张氏兄弟两人已经因为被牵连进了刺杀汉王林枫的缘故，一个被处斩，一个被流放。而另外的两个，其中的四大名爹之首的尚书令崔彦昭如今也是自身不保，而且这个是真正的自身不保，因为那一把老骨头到底能否痊愈甚至是还能坚持多久都不一定了。

　　几乎是四人已去其三，剩下的一个尚书左仆射王飞鸿如今简直是独木难撑，而且原来一直被崔彦昭一派使劲打压的柳永浩如今却是摇身一变成为了王飞鸿的顶级上司，虽然天子亲口说过只是暂时的，但那也是顶级上司，只要柳永浩还奉旨行使一天尚书令的职责，那王飞鸿就必须在其眼皮子下面受一天的气。

　　比如，当时研究商讨封赏事宜时，由于杨莲亭私下叮嘱过众人，所以中书令柳永浩当时提议是从国库中支出三百万两银子作为犒军之用，而左仆射王飞鸿当众拒绝了。理由是临近年底，宫中花费甚大，就连到时前来成都府拜访的周边番邦，光是回礼赏赐也是一笔巨大的开支，并不适宜在犒军上花费如此巨大的一笔银子。

　　虽然王飞鸿所说的确实如此，可当柳永浩将目光转向鸿胪寺卿的时候（鸿胪寺为九寺之一，负责国宾礼仪等事宜，与六部为合作关系，也相当于归尚书省管辖），鸿胪寺卿哪敢与如今的柳永浩得瑟？当下就唯唯诺诺的说愿意听从柳大人的安排。这也把王飞鸿气的差点当场吐血昏厥，身为尚书左仆射，鸿胪寺卿在其眼中不过是一个小角色而已，平时见了自己都不敢抬头正视，可如今却公然跟自己唱起了反调。

　　不过气愤归气愤，王飞鸿可拿对方一点办法都没有，不过王飞鸿却想出了另外一招，竟然在朝堂之上直接向唐僖宗反映情况，当众指出三百万两的赏赐太多，不太符合眼下的局势。

　　开始唐僖宗还没发怒，只是淡淡的开口反问多少才合适，王飞鸿竟然说最多一百万两，直接把唐僖宗气的当众跳脚指着对方的鼻子大骂，我大唐将士一条命还不值十两银子？！

　　随后，由柳永浩再次率领众大臣出面，包括那些刚刚倒过来的墙头草，一起对王飞鸿的‘吝啬’展开了一场口诛笔伐。期间，甚至连掌管财政大权的户部尚书叶离秋大人，也站出来向唐僖宗表示，眼下大唐的国库支出三百万两白银还是绰绰有余的。同时，兵部以及工部尚书、侍郎等一众官员也一起表示，即便国库有所困难，在支撑前线军队方面也绝对不能过于吝啬，否则将会寒了大唐将士的心啊！

　　经此事之后，尚书左仆射王飞鸿在朝中的威望也是直线下降，同时一起跌落的还有人心，也不知道是有人刻意还是无意的放出风声，说是左仆射王飞鸿这是在公报私仇，想要利用手中职权给前线的忠武枫家军穿小鞋。

　　不仅如此，随后还有更多的消息铺天盖地的压在了王飞鸿的身上，其中最为不利的一条，就是说天下没有不透风的墙，王飞鸿给忠武枫家军‘穿小鞋’这件事一定会在不久之后传入前线的汉王耳中，恐怕等到不久以后，汉王率领枫家军攻下长安迎回圣驾之后，也就该转过头收拾王飞鸿了。

　　至于这种完全属于猜测的消息到底真不真，林枫到底会不会在日后针对王飞鸿，众人对此并不感兴趣，而最为担心的，就是尽可能的与王飞鸿隔开距离，以免日后万一生变，自己却无辜遭受了牵连。

　　张家兄弟之前在朝中一样是根深蒂固党羽众多，不就因为林枫的一道折子就彻底完蛋了么，虽说有一个参与刺杀勾结逆党的罪名作为理由，可其中的真实度到底有几成，众人其实心中跟明镜儿似得。

　　到了最后，没几天的功夫，王飞鸿就成了孤家寡人一个，原本的那些党羽，不管柳永浩肯不肯接受他们，反正是下定了决心要与王飞鸿断绝来往，以求自保。


第四百二十二章 新年的封赏

　　给前线将士的封赏，在唐僖宗的过目之后，综合了张信使所说的目前军中的一些普通情况，唐僖宗又单独召见了柳永浩，加上田令孜和杨莲亭两条狐狸，再次详细斟酌商量一番，稍作调整，然后便定了下来。随后，唐僖宗又写了几封密信，连同赏赐一并送去前线。

　　原本以为与张信使做的交易彻底白费了的杨莲亭，也在最后的也得到了自己想要的宠信。唐僖宗命杨莲亭为钦差大臣，从身侧禁军中挑选三千人作为护卫，携带所有的赏赐以及前次对于李皇叔的安抚以及鼓励，赶往凤州前线完成任务。

　　当然，光是这个，也不至于让杨莲亭欣喜若狂，因为随后，唐僖宗突然下令，不仅是让杨莲亭代表自己去犒军，同时去了之后就不用回来了，留下一百禁军作为亲兵护卫之后，直接留在唐军之中作为监军。并且赐了金牌，名义上可以调动、奖励以及惩罚那些不听李皇叔帅令的各节度麾下的将领。

　　虽说监军这个职位的权利特别大，尤其是这次杨莲亭所能行使的职责，已经完全是不亚于天子的权利了。可杨莲亭在兴奋之余却也有自己的顾虑，虽然说这能体现出自己已经完全取得了唐僖宗的信任，可自己去做当朝李皇叔以及人人都看成煞神的汉王林枫的监军，实际上着实是一件苦差事。

　　事实上也的确如此，不管是李皇叔还是林枫，杨莲亭即便有了天子唐僖宗的亲口任命，他也绝对惹不起其中一个。

　　在杨莲亭眼中，煞神林枫就不用说了，杨莲亭绝对认为如果自己招惹到了对方，对方恐怕根本不会给自己再见唐僖宗的机会了。

　　而李皇叔，在杨莲亭眼中就更为可怕了，当今天子的皇叔，虽说只是名义上的大唐兵马大元帅，可实际上人家麾下兵马也不在少数，自己麾下已经有了李家军，一个儿子是剑南道节度使李晓枫，一个女婿是山南道节度使林枫，三者麾下的军队加起来已经快是大唐朝廷能够掌控的所有军队了。

　　这种情况下，杨莲亭哪还敢真正行使什么监军职责，一想到日后去到前线之后的‘苦日子’，杨莲亭的眼皮子都使劲的往下耷拉，一点精神都打不起来。

　　不过再没有精神，这皇命还是要奉的，圣旨也是要传的，封赏也要送走的，就连‘苦差事’监军一职也是要上任的。自从捷报抵达之日算起，加上商讨以及敲定封赏方案，还有各种流程以及调拨饷银，总共有了六天时间。

　　甚至是在第六天下午，杨莲亭就心口不一的向早已经迫不及待的唐僖宗辞行，再三叮嘱唐僖宗一定要保重龙体之类的话后，淌着一脸的口水泪水，怀着一颗比之上坟祭祖还要沉重的心情，踏上了出任监军的征程。

　　因为携带了辎重等物，杨莲亭等人的行程并不算快，但也仅仅是慢了三四天，不过却将新年耽搁在了路上。抵达凤州前线的唐营时，已经过了新年六天了，不过杨莲亭的抵达，却给常年只能在前线的军营之中度过新年的大唐将士带来了浓浓的喜气，比之新年当天的狂欢宴还要让众将士高兴。

　　毕竟，他们的大唐天子还没有忘了他们，随着钦差大人的抵达，还有一笔不菲的军饷以及高低不同的封赏，另外，还有天子亲笔的圣旨，虽然内容只是一些单纯书面上的鼓励以及赞扬，但也足以让数十万将士在这寒冬之中感受到一丝温暖，似乎就连新年的喜气也平添许多。

　　杨莲亭在抵达之前并没有敢提前派人通知，他一想到日后要作为李皇叔和林枫的监军就感到浑身不寒而栗，哪还敢提前告知，等候对方摆开阵势迎接自己。虽说唐军有探马遇到了杨莲亭一行人，但那也是在杨莲亭已经距离唐营不足三十里的地方了，而且，杨莲亭还非常有心的将探马给‘扣’下了，给对方的理由是李皇叔和汉王长期的军旅生活太累了，就不要再打扰两人给两人增添不必要的麻烦了。

　　所以，直到打着大唐神策禁军旗帜的车队抵达唐营附近之后，才有士卒飞马奔向中军，向李皇叔去汇报情况。当然，如今已经成为大唐兵马副元帅的林枫，也是被告知消息的重点对象。

　　当吃惊的李皇叔和林枫一齐汇聚到中军大营营外时，杨莲亭依旧率领着十几位军官率先抵达了，这也让李皇叔和林枫两人赶到很是尴尬，毕竟寒冬之际，对方远道而来，自己一方别说像样的准备一下迎接了，竟然就连对方抵达的消息都没能得知。

　　不过李皇叔和林枫也不是太客气的人，稍稍赔过不是之后，加上杨莲亭拉着两人到一旁解释一番原因之后，两人也就完全释怀了，随后，便命人接受车队，同时命令召集各部将军，齐聚中军，准备为钦差大人接风洗尘。

　　不过杨莲亭此次可不是单纯前来犒军的，因为监军的事情，杨莲亭说起话来也有些小心翼翼，特别是在说起事情，总是先挑着好的说，对于唐僖宗命他出任监军一事，只字不提。

　　在杨莲亭的强烈要求下，李皇叔也只好率先命人清点来自成都府的赏赐，随后与林枫稍作商量，按照战功以及平时和战场上的表现，给予了高低不等的白银赏赐。至于之前报上朝廷的功劳簿，杨莲亭也是极力提倡赶紧宣布众将的提升，理由是给大伙在新的一年里增添一些喜气，让大伙在这枯燥乏味的军旅生活中，多出一些激情。

　　李皇叔和林枫虽然对这提议和理由很是纳闷，但也认为对方说的还是很有道理，毕竟自从上次决战之后，一个多月的时间内唐军都处于休整状态。或许是因为寒冬季节的原因，那原本打了胜仗之后的喜悦，很快就被彻底冻结了。

　　整个唐营之中，平时甚至可以说是一片死寂，除了开饭的时候能够听到些许的说笑，就连平日里值班巡逻的士卒之间都很少有人互相攀谈，更别说那些休息的士卒了，恨不得除了训练以及值守的时间外都躲在营帐内抱着被子睡大觉。


第四百二十三章 上柱国的空缺

　　杨莲亭作为天子钦派的犒军钦差还是比较尽责的，到了中军大营后并没有多作休息，等李皇叔和林枫将事情安排妥当之后，便要求两人给自己带路，去各营之中走走看看，用他的话来说，就是毕竟自己是作为天子钦派的，自然要先把天子所安排的任务给做完，否则的话，就连坐在帐内都感觉椅子上有钉子。

　　每巡视一营，杨莲亭还会对一些不同等级的军官甚至是下面的普通士卒做一些安抚，当然，名义上是代表大唐天子唐僖宗的。不久之后，就轮到了枫家军大营，而提前得到消息的枫家军众将也十分给这个钦差面子，大大小小各级将领足足有上百人之多等候在大营门口。

　　看到这种情形，直把杨莲亭给吓的背后冒汗，要是在平时，对方也就客气一番欣然接受了，可这次并不一样，因为他还在心中藏了一个小秘密没能说出来，他也不敢保证一旦自己向李皇叔和林枫宣布了自己以后就是唐军的监军，两人会是什么样的反应。

　　而林枫其实也没有想什么，只是单纯的认为对方毕竟是钦差，而且杨莲亭一直对林枫的态度非常恭敬，这种表面的礼仪，林枫还是认为做足了比较好，省得给一些有心之人落下话柄。

　　也难怪杨莲亭会打心眼里发虚，如今站在他眼前的枫家军众官员，一个个可谓是握有实权，而且还与林枫的关系相当紧密。李晓枫，蜀王、剑南道节度使。抵达前线不久的诸葛成，柱国大将军、剑南道经略使、工部侍郎。周晨，山南道节度副使兼一等侯。毛昊，山南道行军司马、一等侯兼骠骑大将军。

　　除了这些名头比较响亮称号比较多的之外，其余人也都是麾下少则数千兵马多则上万的枫家军悍将，不论哪一个，凭着自己的身份和实力再靠着枫家军这颗大树，杨莲亭是无论如何都惹不起的。

　　而在这群将领的一侧不远处，前些日子才突然来到前线的诸葛湿倭却身披不知道什么皮毛做的大氅，双手塞着袖筒里，冷眼看着杨莲亭与枫家军的众官员互相寒暄。

　　一脸淡淡笑容的林枫自然也注意到了诸葛湿倭的存在，特别是看到对方那满不在乎的神情后，心中也是略微好奇，趁着众人都不注意自己的空当，抽身后退，绕过寒暄的众人，快步向着诸葛湿倭走了过去。

　　“嘿！神棍儿！”见诸葛湿倭神情专注根本没有注意到自己的到来，林枫伸手冲着对方摆了几下，笑着骂道：“你他娘的又在这琢磨什么坏事呢？”

　　“别闹！一边儿去！”诸葛湿倭极其不耐烦的甩了甩头，随后向着一旁挪动些许，继续目光专注的望向了以杨莲亭为中心的人群之中，同时还将双手从袖筒中抽出。

　　林枫这才发现，对方刚才竟然在袖筒中掐手指！不过对于诸葛湿倭的表现，还是让林枫微微一愣，震惊之余，内心的好奇更加强烈，向对方身旁慢慢的挪动了过去，同时笑着追问道：“喂！神棍儿！你这是又在算什么？你能算出这钦差大人此次前来的目的么？”

　　“那还用问？肯定是来犒军的！用脚趾头都能猜得到，还用得着耗费本尊的道行去算一算？！”诸葛湿倭侧头瞥了林枫一眼，随后又将目光转了回去，边继续掐着手指，边满脸不屑语气嘲讽的应了一句。

　　闻言，林枫感到十分好笑，不过诸葛湿倭说的也的确在理，枫家军才刚刚大胜不久，唐僖宗派贴身的心腹太监作为钦差前来，自然是要犒军的，确实是根本不需要多想就能明白。

　　不过，诸葛湿倭却在一旁突然长长的叹了口气，同时撩了撩衣袖，四下挥打几下，重新将双手互相塞回了袖筒之中。正当一旁的林枫感到纳闷时，却见诸葛湿倭缓缓的转过了身子，一脸神秘的冲林枫沉声说道：“本尊刚才已经算出了钦差的来意！不知侯爷有没有兴趣听一听呢？”

　　“去你娘的！他是来犒军的，已经跟我说过了，还用听你说？”林枫下意识的反口骂了一句，但是瞅着对方一脸的神秘，却又禁不住内心的好奇，笑着冲着对方扬头示意：“不过，你倒可以说说看，反正现在我也没事做，就当听你瞎扯解闷了！”

　　“哼！”闻言，诸葛湿倭顿时脸色一沉，极其不高兴的冷哼一声，幽幽的说道：“既然侯爷心不诚，那本尊不说也罢！”

　　“嘿！你爱说不说！”一听对方竟然还想吊自己胃口，林枫登时也软硬不吃，满不在乎的撇了撇嘴，摇摇头，转身就要离开，同时口中还嘟囔道：“除了我有空才听你这个神棍儿胡扯瞎掰，别人谁愿意搭理你啊？你就等着孤独终老而死吧！”

　　“哼哼！”诸葛湿倭看起来倒是一点都不着急，似乎已经成竹在胸，先是学着林枫的样子不屑的撇了撇嘴，发出两声不满的冷哼后，才看着林枫的背影，沉声提醒道：“侯爷，这件事你可别后悔！事关你和李皇叔甚至枫家军！反正本尊是耗费了不少的道行算了出来，至于到底要不要听，那就由你吧！本尊也不强人所难。”

　　听着背后异常严肃的话语，林枫脚下的步子也是微微一滞，站在原地迅速的思考一下，猛然转身走回到诸葛湿倭的身前，一脸不怀好意的看着对方，低声冷笑：“呵！既然你胸有成竹！那我倒真想听听你耗费那什么所谓的道行，算出来的结果呢！”

　　“侯爷，你的心依旧不诚……”诸葛湿倭却是缓缓摇头，淡淡的看了林枫一眼，语气平淡的轻声开口。

　　加上那一副就像是死猪不怕开水烫的无赖模样，林枫直觉得的眼前的诸葛湿倭是在蹬鼻子上脸，不过林枫倒也不担心对方会耍什么花样，气哼哼的一笑，冲着对方冷声说道：“刚才我从那杨宦官的口中得知一些消息，天子让我举荐几个军中有功之人，其中有一个正二品的上柱国的空缺！”

　　“甚好！”没等林枫全部说完，诸葛湿倭立马笑着点头打断，满脸写的尽是孺子可教，满意的看着林枫赞赏道：“本尊已经看出了侯爷的心诚！”

　　“去你娘的！”林枫恶狠狠的瞪了对方一眼，不过林枫也早在心中琢磨着给对方在朝中弄个一官半职了，特别是这种有品级而无实权的荣誉闲职，不过看到对方一脸老狐狸的奸诈，林枫心中很是不爽，随后伸手拍了对方一巴掌，满含威胁的警告道：“我可提前好心的提醒你，你要是敢随便糊弄我，小心连下柱国都没你的份！”


第四百二十四章 扩充陌刀军

　　“哼哼！本尊还怕你不成？！”面对林枫的恐吓，诸葛湿倭依旧是满脸的不在乎，从容不迫的伸手拍打几下林枫刚刚拍过自己的肩膀，一脸淡然。

　　“快说！别他娘的墨迹！”见对方竟然没有要继续开口的意思，林枫再次恶狠狠的瞪着对方催促道：“小心老子给你发配到下面做苦役去！这寒冬的温度，估计你也挺喜欢的！”

　　“少吓唬本尊！本尊什么苦没受过？”诸葛湿倭微微撇嘴，满不在乎的应了一声，但是看到林枫已经稍稍退后并且准备抬腿的动作时，连忙向后撤了两步，将塞在袖筒中的双手捧在胸前，讪笑着说道：“君子动口不动手！本尊是不会与你动手的！”

　　“噗……”林枫被对方的举动逗的一笑，同时余光瞥到一旁的杨莲亭已经与枫家军众官员的寒暄面临结束，也没有了继续与诸葛湿倭闹下去的心情，站直了身子，冲对方努努嘴再次催促：“快点！说完以后，我还得过去招待钦差呢！”

　　“嗯……”诸葛湿倭也看了不远处的人群一眼，随即点点头，目光四下转动，小心翼翼的挪动步子到了林枫身前，将声音压得极低，很是神秘的说出了四个字：“另有所图！”

　　“恩，还有呢？”林枫先是一愣，随后就看到了诸葛湿倭已经紧闭嘴巴，似乎已经不打算再多说些什么，不禁下意识的盯着对方追问。

　　“完了啊！不是告诉你了么？”诸葛湿倭也是一愣，面色有些茫然的看着林枫反问道。

　　“就这么四个字？！”林枫眨了眨眼睛，似乎还没能反应过来。

　　“对啊！就这么四个字！”诸葛湿倭重重点头，一脸的理所当然。

　　“我去你娘的！你个神棍儿！！”顿时，反应过来的林枫大怒，伸手就要去抓对方的胳膊，这才发现诸葛湿倭已经不知何时退到了数米之外。

　　随即，在林枫还想抬脚追出去的时候，诸葛湿倭连忙冲着林枫连连摆手，低声笑着解释道：“侯爷莫急！莫急！千万不要动气！至于本尊说的到底是否正确！想必不过今晚，侯爷就能得到答案！届时，侯爷再决定是给本尊上柱国还是下柱国！”

　　说罢，也不等林枫再次说话或者有所动作，诸葛湿倭像是一只发了疯逃命的兔子一般，步伐飞快，转眼之间便饶过了枫家军大营的外围栅墙，彻底消失在了林枫的视线中。

　　而林枫，则是在原地愣了片刻，同时在心中仔细的琢磨了一下诸葛湿倭刚才的提醒，只是隐隐有一种莫名的不好预感，但是却根本无法得知具体情况，随后，想想诸葛湿倭临走之前说的也对，既然杨莲亭这次前来另有所图，那对方肯定也不可能遮掩太久，与其在这里苦思冥想，倒不如等着对方亲口说出。

　　在驻扎着超过十万人的枫家军大营内不过才巡视一小片的地方，因为冬季天短的原因，李皇叔不得不先制止了杨莲亭的行为，同时中军帅帐内的接风宴也已经准备妥当，李皇叔便邀请对方先回中军，至于巡视各营的事情，建议对方明天再继续进行也不迟。

　　因为杨莲亭此次身份特殊的原因，所以接风宴上不仅是李皇叔和林枫等人，还有其余各节度麾下的领兵将领，不过相比之下，他们在接风宴上就逊色的不是一点半点了。不知是唐僖宗的特意嘱咐还是杨莲亭的个人主张，竟然在接风宴开始时，先当着所有人的面，以钦差的身份，代表大唐天子赞扬夸奖了决战时作为主力的枫家军，同时宣布了一些其中主要将领的升迁与奖赏。当然，李家军的一众将领也没少了各自应得的封赏和夸赞。

　　其中，得到封赏最为丰厚的，就是与捷报一同送去成都府的功劳簿中所提到的大唐万人敌，林寒。直接升为从二品的镇军大将军，同时，大唐万人敌的荣誉称号也由唐僖宗正式亲口落实。不仅如此，唐僖宗还有口谕传达给林枫，命其扩充陌刀军，由朝廷提供一千五百副陌刀兵所用的明光重铠，至于精钢陌刀，则由枫家军自行解决，朝廷可提供一定的饷银作为帮助。

　　其实，根本不用唐僖宗特意嘱咐，林枫也会重新扩充陌刀军，毕竟一场决战过后，陌刀军所剩战力仅有一半，而整体实力却是翻倍骤减，扩充事宜是必须进行的。

　　而陌刀军在之前决战之中大显神威，成为了所有兵种军团之中以战斗破坏力强悍著称的一枝独秀，特别是那些在战场上厮杀过后依旧存活的陌刀兵，单不说朝廷这次的丰厚赏赐，光是枫家军内部的赏赐就能够使众人赚个盆满钵圆。

　　就算是那些为国捐躯战死沙场的陌刀兵，光是那笔在正常人看来已经是巨额的抚恤金，就足以羡煞旁人了。而且，在林枫的特别命令下，那些战死的陌刀兵随身的装备武器，都全部封存送回对方家中，若对方并无家室，则由枫家军统一保存，不可再次转入旁人手中继续使用。

　　一战成名的陌刀军，其中每一个成员，不管是在枫家军之中还是在整个唐军之中，都备受崇拜。早在决战结束后的半个月内，林枫就在全军公布扩充陌刀军，要再次招收陌刀兵，将陌刀军扩充至一支四千五百人。

　　虽说人员数量需求足足是首次创建陌刀军的近三倍之多，可筛选人员时的严格程度却丝毫没有减退，甚至是较之前者还要苛刻。尽管如此，在日后有可能得到无限荣誉甚至是高官厚禄的诱惑下，一支四千五百人的陌刀军仅仅用了半个月就招收完毕。

　　不过陌刀军的突然扩充却也给林枫带来了一些困难，精钢陌刀倒还算好解决，重要的就是明光重铠，因为其铠甲太过厚重的原因，军中一般不会常备，而且时值寒冬，临时打造的话难度也有些大。

　　而杨莲亭的抵达，就将这个难题彻底的给林枫解决了，加上之前四处拼凑的，明光重铠已经几乎凑足，虽然还有些许不够，但是最迟等到开春时，林枫派往各地求购以及送消息回山南道下令临时加工的明光重铠也就该送达军中了，那个时候，这支经过重新扩充的陌刀军，也差不多可以拉上战场，形成一支精锐战力了。


第四百二十五章 另有所图

　　一场接风宴，在枫家军和李家军众将极度兴奋以及各地节度麾下的大将军们极度郁闷的心情下缓缓开始，迅速的进行，很快的结束。

　　毕竟没有得到多少实质的封赏，接风宴刚一结束，那些在决战中凑出数万老弱残兵的将军们就冷冰冰的一一向钦差杨莲亭打过招呼，然后便告辞离去了，就连离开的时候，一个个的两腮还是气鼓鼓的，他们得到的那点封赏，还不如说是沾了枫家军的光得到了唐僖宗的些许可怜呢。

　　特别是杨莲亭在宴席上的各种表现，完全是仗着自己是天子钦差的身份，当着所有人的面在赤裸裸的打他们的脸。其实这些将军们也并不是在乎那些封赏，毕竟自己没出力，原本也就没奢望能够得到什么赏赐，可杨莲亭的作为，简直让他们心中有一口恶气，而且还是不敢当众吐出来。

　　等到帐内的人员离开的差不多之后，李皇叔又命人烧了上等的好茶给众人，此时的帐内也就剩下枫家军和李家军的一些核心将领了，就连李皇叔的亲卫也只剩下了两人。

　　随后，杨莲亭目光转动，小心翼翼的观察一番李皇叔和林枫的脸色之后，又在不经意间扫视一下帐内剩余的众人，嘴唇蠕动似乎想要说些什么，但是话到嘴边，却发现喉咙分外的发干，根本说不出任何话来。

　　“杨大人，不知此次前来要在军中逗留多久？老夫也好为杨大人早做安排！”李皇叔并没有注意到杨莲亭的异常，依旧还沉浸在唐僖宗对两次决战的处理意见上，据杨莲亭刻意的解释，李皇叔了解到就算是第一次亲自指挥的决战惨败，唐僖宗也没有任何想要处罚问罪的意思，而且是特别的相信李皇叔的能力，对此，李皇叔内心还是非常高兴的。

　　“呃……”闻言，杨莲亭直感到脑门一阵发寒，就连背后的脊梁骨都无故浮起一层冷汗，像是有一阵阴风掠过一般，寒意透骨。尴尬之下，或许是由于突然的发寒，杨莲亭不禁下意识的伸手握起了面前桌案的杯子，随后端到面前轻抿一口，顿时觉得不再那么寒冷，喉咙也因及时的水分补充而不至于冒烟。

　　“杨大人，莫非是刚才的宴席多喝了几杯，身体觉得不适？”看着杨莲亭的举动，林枫心中愈发好奇，之前的宴席上并没有看到对方如此拘谨，而此时却突然发生了翻天覆地的变化，但是出于礼貌，还是没有直接询问，只是礼节性的提议道：“杨大人一路舟车劳顿，想必也受累不少，不然的话，杨大人就暂且早些休息，如果还有什么别的事情需要交待，明天再说倒也不迟！”

　　“对，对！”闻言，一旁沉浸在喜悦之中的李皇叔也如梦初醒，看着满脸写着不舒服的杨莲亭，赶忙接过林枫的话，笑着对杨莲亭说道：“杨大人，军中不比宫里，住处简陋，希望杨大人能够谅解，暂时凑合着对付一阵子！”

　　“不敢不敢！实在不敢！”闻言，杨莲亭赶忙摇头，冲着李皇叔拱手讪笑：“皇叔以及诸位将士都能在军中长期生活，我岂敢有什么不满！任由皇叔暂且安排！不过，只是……只是……”

　　说到后半句，杨莲亭的脸色剧变，极其不自然的脸庞上，密密麻麻的细小汗珠迅速汇聚，沿着两颊以及鼻梁两侧迅速滑落，可杨莲亭却又不敢直接抬手擦拭，整个人看起来狼狈至极。

　　“嗯？杨大人，你这是怎么了？”见状，周围人的目光中均是充满了疑惑，很是不解为何杨莲亭在瞬间的变化会如此之大，李皇叔不禁一脸关切开口追问：“若是有什么话，杨大人不妨直说！在座的都是对咱们大唐忠心耿耿的将士，不必避讳！”

　　而林枫的脑海中，突然浮现出了四个字，正是下午时分在枫家军大营之外，诸葛湿倭那所谓的掐算出来的四个字，另有所图。

　　杨莲亭本来就极其心虚，特别是听到李皇叔所说的在座都是对大唐忠心耿耿的将士，顿时吓的浑身一软差点瘫倒在地。能够一路爬到当朝天子身边作为贴身宦官，杨莲亭的见识可以说是不比任何人差，特别是对于百余年来那些可以执掌参与朝政甚至是做出决断的宦官，杨莲亭的内心可以说是比在场的任何一个人都要清楚，毕竟那些人都是他的前辈，甚至可以说是他的偶像。

　　自从开元盛世的玄宗以来，朝廷为了巩固自身地位以及更好的掌控分布在各地的节度使藩镇集团，所用的手法几乎如出一辙，将宦官派去各地作为监军，不过那只是名义上，而实际上，则是代替天子来监视各地的节度藩镇，甚至其中一些监军的权利还要大过当地的节度使，掌握了生杀大权以及参与军事行动的实际职责。

　　“皇，皇叔……”杨莲亭颤颤巍巍的拱起双手，先是向李皇叔行了一礼，随后又冲着大唐兵马副元帅的林枫施礼，颤声说道：“汉王……我，我，我这次恐怕，恐怕要留在，留在军，军中了……”

　　光是这么没头没脑的一句话，帐内的众人明显没能理解，互相之间交换着询问的目光，但是最终，还是将疑惑不解的目光再次投向了已经满头大汗的杨莲亭。

　　“杨大人，我似乎没怎么听明白……”林枫见首位的李皇叔也是似懂非懂，便笑着开口问道：“不过，杨大人不必担心，有什么话，直说便是！”

　　“汉，汉王……”闻言，杨莲亭只好再次硬着头皮向林枫拱手施礼，目光躲躲闪闪始终不敢直视，语气中已经带上了那么一丝哭腔，依旧颤抖不止的低声解释道：“监，监军……陛，陛下让我，留，留在军中……”

　　这下，帐内的众人可终于彻底明白了，而且也清楚了为何对方的变化会如此之大。顿时，所有人的脸色都沉了下去，一个个百战悍将的身上散发着浓浓的杀气，即便是帐内有着数个铜火炉散发暖气，但依旧让杨莲亭感到十分冰冷，如同身处寒冬之中的野外一般，甚至还要寒冷几分。

　　另有所图！果真如此！林枫心中连连冷笑，不过表面却依旧一脸淡淡的笑容，并没有立刻做出什么表示，而是伸手握着面前桌案上的杯子，似乎极其不经意的随意把玩，像是杨莲亭的话自己听后根本没有任何反应一般，完全一个没事人的架势。


第四百二十六章 监军杨莲亭

　　没有任何嘈杂之声，帅帐之内虽然有数十人，却在杨莲亭说出一句话之后，顿时一片死寂。帐内昏黄的烛光依旧在不断的跳动，如果用心去听，甚至还有突突的细微响动。分布在帐内的小铜火炉，偶尔会发出白炭燃烧裂开时轻微的一声脆响。

　　所有人不怀善意的目光几乎全都停留在了深深垂着头的杨莲亭身上，只有李晓枫、李简以及诸葛成等少数几人，将询问性的眼神投向了李皇叔。而林枫，则始终旁若无人般的把玩着手中的杯子，似乎周围的一切与自己根本毫无关系。

　　让杨莲亭感到无比压抑的气氛几乎是在瞬间就充斥满了帅帐内的每一个角落，让其感到背上入千斤之重一般。特别是众人那杀人般的目光，更是让杨莲亭有一种无所遁形的感觉，似乎自己就像个动物一般，任由众人观赏。

　　而杨莲亭的内心却自始至终都在叫苦，甚至在心中暗暗咒骂唐僖宗不顾自己身份的特殊就贸然下了如此决定。甚至在短短的时间内，让杨莲亭产生了一种错觉，唐僖宗这么做到底是因为毫无保留的相信自己，还是在刻意给自己出难题？

　　良久之后，甚至是杨莲亭内心感觉过了许久许久，帅案后的李皇叔淡淡一笑，目光中不含任何感情，就连脸上的神情也极其淡然，似乎没有发生什么大不了的，冲着杨莲亭轻轻挥手，语气平淡的说道：“杨大人，这是皇上的意思，我等自然没有异议！既然如此，那以后你我相处的日子还要很多，还望杨大人日后多多包涵！”

　　说着，李皇叔还冲着对方抱起了双拳，吓的杨莲亭几乎是连滚带爬的躲到了一旁，此时的他哪敢承受李皇叔的大礼，不过趁着躲闪的同时，也顺势将额头以及两颊的汗水胡乱的擦拭一下，随即赶忙拱手向李皇叔还了一个大礼，一脸慌张的解释道：“不敢不敢！小的也只是奉命办事！还望皇叔日后多多包涵才是！”

　　“杨大人不必多礼！”虽然口上这么说，但李皇叔还是正襟危坐的接受了对方的行礼，摇头笑道：“既然是皇上亲自指派，我等自然不敢怠慢！”

　　“皇叔说笑，客气了客气了……”杨莲亭赶忙摇头，陪着一脸的讪笑。

　　“不过……”下一刻，李皇叔表情不变，但是话锋一转，语气陡然加厉，沉声说道：“因为眼下敌我双方的局势较为复杂，若是日后我等与杨大人有什么不同见解，还望杨大人能够包涵！”

　　“不敢不敢，小的不敢！”面对气势陡然转厉的李皇叔，杨莲亭一点反抗的心思都没有，甚至连拱手行礼都忘了，连连摇头摆手，同时还冲着林枫低声解释道：“皇叔，汉王，小的对于战事原本就一窍不通，希望皇叔和汉王日后不要为难小的！任何事情，你们与诸位将军商量定夺就好……”

　　说着，杨莲亭都快哭了出来，他可惹不起面前的这俩人，要是真的万一不高兴，杨莲亭还真的怀疑自己今晚还能不能出的了这帅帐。害怕归害怕，但杨莲亭的思绪却在飞速的旋转，仅仅片刻，眼睛一转，便想出了一个理由，冲着李皇叔和林枫两人连连拱手，继续解释：“其实，其实皇上让小的留在军中，也，也只是代替皇上犒军而已，毕竟，毕竟将士们如果知道了天子心中一直念着他们，对咱们唐军的士气也会有一定的好处！”

　　虽然理由很是蹩脚，但是杨莲亭却向李皇叔和林枫暗示了自己的想法，自己根本就不想做什么监军，更甭说留在军中监视你们了，一切的幕后都是唐僖宗，跟自己绝无关系，另外就是向两人表明，对于军务战事，自己一概不管，只负责犒军。

　　不过这番说辞倒是让李皇叔和林枫很是满意，特别是李皇叔，不经意间向一旁的林枫投过去一个眼神，看到林枫满不在乎的回应一个眼神之后，淡淡一笑，冲着杨莲亭笑道：“杨大人不必多礼！这军中虽然军规甚多，但那只是对于将士们而言，杨大人既然不是军中之人，就不必如此多的礼节了！而且，杨大人如今的身份是代表咱们大唐的天子，礼节过多的话，让下面的将士看到了也有失皇威！”

　　闻言，杨莲亭心中顿时一松，同时暗骂李皇叔是个老狐狸，仅仅几句轻描淡写的话，就将自己给彻底排除了出去，有谁听说过监军不属于军中之人？那不是糊弄鬼呢么！不过，杨莲亭倒也满意，特别是李皇叔的最后一句，还是很照顾面子的将他的身份给抬高了一大截。

　　“那，那就全凭李皇叔所说了！”杨莲亭故作犹豫一番，向李皇叔和林枫再度拱手行礼，也算是承认了李皇叔所说的自己并非军中之人。

　　“杨大人，既然日后要长居军中，我倒有个主意，不知是否符合杨大人的心意？”突然，一直没有说话的林枫将杯子轻轻的放回桌案，身子向后一仰，似笑非笑的望着杨莲亭，语气却是不容置疑。

　　“还请汉王赐教！愿洗耳恭听……”杨莲亭赶忙转身，正对着林枫拱手行了一礼，可心中却依旧叫苦不迭，其实根本不用听，光是林枫的语气，杨莲亭就知道林枫不会说出什么好主意。

　　“军旅生活太过枯燥乏味，而且日常生活也十分艰难！”林枫冲着对方淡淡的点点头，表情不变的淡然说道：“杨大人长久居于宫内，我担心眼下的军旅生活会多有不适！而附近的河池县如今也在我军掌控之中，也已经许久没有战事发生！当初伪齐黄贼的女婿曾经在那里有座府邸，杨大人不如暂且到那里住下！至于日后如果想来军中，只需一日车程就能抵达！这样一来，也不会耽误大事！而且还能保证杨大人以后的日常生活！”

　　“不错不错！汉王所说的确在理！”还没等目瞪口呆的杨莲亭有所表示，帅案后的李皇叔就抚掌轻笑，赞赏的看了一眼林枫，冲着杨莲亭笑着询问道：“杨大人！河池县已经在我军的经营下超过一年，那里的日常生活已经恢复正常，而且河池县也是由枫家军驻守，杨大人如果过去长期居住，大可放心！不过，就是不知道杨大人意下如何？汉王的这个提议，杨大人觉得怎么样？”


第四百二十七章 两只狐狸

　　狐狸，两只狐狸，一老一小两只狐狸！！老子还没当上监军，就被你们两个狐狸给排斥到了一边的穷县城，还说什么已经经营一年多了，还说什么大可放心的长期居住！

　　被李皇叔和林枫两人笑眯眯的盯着，杨莲亭在心中暗自腹诽，虽然心中很是不爽两只狐狸的做法，不过杨莲亭也乐的轻松，其实杨莲亭也打心眼里巴不得躲的老远，别说日后还前来军中只需要一天的时间，杨莲亭甚至都不愿意再来军中。

　　而且，杨莲亭还在心中暗自感慨自己的命运悲惨，恐怕自己是整个大唐历史上最为悲惨的一个监军了，还没能正式走马上任，就被位高权重的一老一小两只狐狸给彻底排斥了出去。

　　“当然！这个主意非常好！”不管心中如何想，杨莲亭也总算是过了一道难关，登时欣喜万分，立刻点头答应，同时拱手冲着林枫笑道：“有劳汉王！多谢汉王的照顾！”

　　“小事一桩，不足挂齿！”林枫轻轻的挥了挥手，笑着补充道：“明日我就安排人去通知一下河池县的守将！到时一定好好招待杨大人！哦，对了，杨大人打算何时动身，我也好吩咐那边的守将，提前计算好时间，迎接杨大人！”

　　“呃……那就先谢过汉王的美意了！”杨莲亭微微一愣，再度抱拳施礼，同时心中快速的琢磨一番林枫问话的用意，只是心中也想不太明白，索性把心一横，冲着林枫笑着回答道：“如果军中没什么事情，近几天就出发吧，正好也可看看枫家军治下的县城，让在下大开眼界一番！”

　　“行！只要到时杨大人别见笑就好！”林枫满意的笑了起来，点点头，继续笑道：“杨大人，河池怎么说也是不大不小的一座县城！那里可要比这军中的生活好多了！到时，我吩咐一下当地的守将，一定好好招待杨大人，把城内最好的歌舞献上，当然，美酒也是少不了的！哈哈哈！”

　　“哈哈……多谢汉王，多谢皇叔……”尽管杨莲亭心中依旧不爽，但是一想到能够远离眼前的两只狐狸，而且到时还能喝到美酒，欣赏到歌舞表演，脸上也就同样笑开了花儿，不停的冲着李皇叔和林枫拱手行礼。

　　随后，也算是解决了最重要事情的杨莲亭也在精神松懈之后顿感困意，连着几个哈欠之后，李皇叔也就极其善解人意的宣布彻底结束接风宴，同时命令下面的人带着杨莲亭去安排好的营帐休息。

　　不过林枫等人却没有立即离开，毕竟大家都知道有了杨莲亭这个监军的突然出现，以后的一些事情也要商讨一下了。

　　“爹，姐夫！我可服了你们俩了！”等杨莲亭离开帅帐没多久，一直没怎么说话的李晓枫率先开口打破了沉默，笑着冲林枫竖起了大拇指，一脸崇拜的说道：“一唱一和几句话，就把这什么狗屁监军给打发到了河池县！哈哈！”

　　“以后注意说话！特别是平日里！”李皇叔的脸色却并不是太好，沉声呵责了李晓枫一句。即便已经算是暂时解决了杨莲亭这个监军，可他也不敢大意，毕竟这只是一个征兆而已，至于唐僖宗到底是什么想法，亦或是这个主意是朝中什么人提出的，毕竟事情已经发生了，就不得不让李皇叔心生警惕，毕竟之前他指挥过一场大败仗。

　　“没什么，其实可以看的出来，他是打心眼里不愿意来做这个监军的！”林枫却是淡淡一笑，一脸的不在乎，冲着李晓枫耸耸肩，随后转头对李皇叔劝道：“皇叔，也别想太多了！其实有个监军也是很正常的！不过刚才的情形你也看到了，杨公公这个所谓的监军，其实压根就不想过问军务！”

　　“嗯……我明白你的说的意思……”李皇叔依旧沉着脸，缓缓点头应了一声，长叹一声说道：“他毕竟是明面上的人，我们还能看得到，我担心的是这件事是否背后还有人！哎！”

　　“想那么多干嘛？别担心了，皇叔！”林枫一脸的轻蔑，笑着解释道：“等过了这几天，送他去河池之后，找几个人盯着他就是了！反正河池是我们的底盘，他想做些什么，是不可能逃过我们的眼睛的！”

　　“也是！或许是我多想了吧！”李皇叔若有所思的点了点头，倒也比较赞同林枫的说法，随即看着林枫叮嘱道：“小枫，这件事就交给你了，安排点可靠的人，一定要盯紧了！如今的天子依旧年幼，我担心朝中是不是有人在背后蛊惑！虽然这种可能性以目前的情况来看还极小，但是我们也不得不防！”

　　“没问题！小事情！您就放心吧！”林枫满不在乎的点了点头，随即将目光转向周晨，笑着嘱咐道：“这事就交给你了，回头你找些兄弟，安排到河池县去！另外，嘱咐一下河池的守将，盯着的同时，一定要好好招待，至于花销，由枫家军开支便是！”

　　“放心吧，我明白，我亲自找人！”周晨也知道这件事说严重也严重，说不碍事也还真没什么。

　　“皇叔！这新年也过了，后勤的辎重近期也该抵达一批了，再过两个月，我们也该与伪齐再次开战了！您这边有什么打算吗？”见其他人也没什么说的，林枫稍稍沉思一番，喝了一口茶水，看着李皇叔询问道。

　　“暂时还没什么打算，我原本想着过些时候再看！”李皇叔缓缓的摇了摇头，随即看着林枫追问道：“听说你最近一直在研究什么计划？你有什么新的打算了？”

　　“嗯，确实在与大伙商讨，而且还是一个大计划！一个足以将伪齐一击毙命的计划！”林枫点点头，微笑之间散发出一股极其自信的气势，随即转头看了看周围，有些惋惜的轻叹一声，笑着补充道：“你这里不合适，皇叔！明天有空你到我那边去吧，那里我有一整套的计划，看起来也清晰许多，正好你也可以看看，提点意见！”

　　“嗯，也行！”李皇叔微笑着点了点头，满眼的赞赏。

　　“对了，李将军，明天如果有空，你也一起来吧！”林枫笑着将目光转向了李简，善意的向对方发出了邀请：“到时，正好也能向李将军讨教讨教！”

　　“讨教不敢当！承蒙侯爷不弃，李简明日一定拜访求教！”面对林枫，李简依旧是极其有礼貌，冲着林枫拱手示意一下，笑着答应了下来。

　　随后，李皇叔又再次叮嘱了一番近期一定要注意各自以及麾下将士的行为之后，见夜已经很深了，便将众人打发了回去，约定了明日到枫家军大营讨论军务。


第四百二十八章 秦岭六道

　　翌日，温和的阳光撒落在军营之中，带来的暖意也稍稍让将士们打起了些精神，特别是前不久早饭时喝到肚子里的羊肉汤，让那些经历了一夜寒冷的士卒再次与温暖重逢。

　　因为昨晚接风宴结束时的约定，李皇叔和李简以及李家军的几个将领一大早就到了枫家军大营，正巧林枫和众人也刚刚用过早饭，正坐在帐内闲聊。众人见过李皇叔打过招呼之后，林枫便直接切入主题，带着众人到了帐内一侧的地形沙盘旁。

　　众人包围着的沙盘并不大，但是却密密麻麻的做满了各种标记，而且光是一眼看去，山川河流纵横交错，显然比例要较之正常的缩小了很多。

　　“这，这不是眼下的地形吧……”李简仔细的打量着沙盘上的地形，眉头微皱，疑惑的向林枫询问。

　　“嗯，这个要大很多！”林枫笑着点了点头，随即一侧身，伸手指着身后一个木架上挂着的一张同样标满了各种标示的羊皮地图，向李皇叔和李简解释道：“这张地图也是一样，与大家面前的沙盘是同样的比例！”

　　“那个，那是长安城？！”李皇叔虽然有些不解，但沙盘和地图还是看过不少，缓缓点头之后，将目光定格在了沙盘上靠近东边的一座明显较大的城池上，眼中一亮，惊呼着喊道。

　　“没错，正是京都长安！”在李皇叔等人疑惑的神情下，林枫淡淡的笑着点头，一脸的神秘。

　　“小枫，你，你这是要？”见状，李皇叔顿时心中一惊，一个让他自己都感到十分疯狂的念头浮上心头，虽然内心不停的告诉自己根本不可能，但是沙盘和地图上的各种标示，几乎已经将一个肯定的答案摆在了李皇叔眼前：“你要进兵长安？！”

　　“当然！”林枫理所当然的点了点头，随即看着李皇叔笑问道：“皇叔，之前向成都府送去捷报的时候，你以为所说的兵指长安，只是纸上谈兵么？”

　　“这，这怎么能行……”李皇叔有些发愣，的确如林枫所说，当时李皇叔听了林枫的意见，在捷报中所写到的兵指长安，其实李皇叔也单纯的认为不过是一种缓兵之计，只是为了避免朝中大臣乱嚼舌根罢了，可如今真正摆在了眼前，李皇叔的震惊程度可不一般，甚至还下意识的连连摇头不肯赞同。

　　“皇叔，先别急！”李简却在一旁露出一丝笑意，抬眼盯着林枫看了几秒，伸手指着沙盘示意道：“侯爷，可否先说一下详细的计划，光是看，我似乎没怎么太明白！”

　　“爹！您先别急！先听我姐夫说说，保准您就不会像现在这么想了！”一旁的李晓枫因为在成都府办事而错过了一场旷古大决战，随后抵达前线之后，便一头扎进了林枫的这个计划之中，此时见自己的父亲想要否定，连忙在一旁笑着劝说：“这个计划是我们大家商议了半个多月，可行性还是非常高的！”

　　“太冒险了！”李皇叔还是缓缓的摇了摇头，一副忧心忡忡的样子，不过随后还是冲林枫点了点头，轻声说道：“也好，小枫，你先说说是怎么计划的！”

　　“好嘞！”为了这个计划林枫其实不止这半个月在忙活，之前在汉中府‘养病’的时候早就开始了筹划，否则的话也就不会把全部的枫杀都带到军中了，随即，林枫靠近沙盘一些，先冲众人指了指上面的长安城，另外伸手在地图上将分隔华夏南北的秦岭山脉重点画了一圈，沉声分析道：“大家都知道，从长安到西南蜀中的路线自古以来并不多，而距离我们现在最近的，其实也只有四条！自西往东，走陈仓道出散关，如今就在凤州城背后，而凤州城内正驻扎着伪齐的主力，即便是背后的散关亦或是另一头的陈仓，必定会有伪齐的重兵把守，所以我们暂时不需要做任何考虑！”

　　枫家军的李晓枫等人自然对这个计划已经很熟悉了，此时纷纷向后推开些许，让李皇叔以及李简等并不知情的人靠的近一些观察情况。

　　不过林枫刚才所说的也是基本情况，仅仅片刻，众人便开始纷纷会意点头，林枫稍微将手自西而东稍稍一动，画了一个椭圆形的大圈，继续分析道：“第二条，就是褒斜道！南起褒谷口，北至斜谷口，沿褒水、斜水贯穿褒斜谷，也就是俗称的斜谷路，同样是巴蜀之地通往秦川的主干道路之一。可至眉县斜峪关下，不过据我估计，伪齐安排在斜峪关的守兵不会比陈仓多，一来只是一个关口，日常吞兵并不适宜过多，二来，有了凤州的伪齐主力和散关以及陈仓的防守，伪齐也不会将大量兵力浪费在后方的斜峪关！”

　　“的确有理！”李简在一旁赞同的点了点头，不过还是发出了疑问：“侯爷，虽说这么分析并没有差错，可万一伪齐在斜峪关也有重兵防守呢？”

　　“李将军，先别急，等下你就明白了！”林枫一点都不着急，胸有成竹的冲着李简淡淡一笑，随即开始给众人介绍第三条路：“第三条，傥骆道，北口的骆谷距离京都长安就更近了，隶属于京兆府的周至县境内！不过这条道路虽说最近，对于我军突袭来说也是最快捷的，可这条道路也是其中最为险峻的！因为若要通过距离秦岭山脉主峰太白山最近的傥骆道，前后要翻跃三五座分水岭才行！与其他几条一样，不仅道路艰难，天气多变，而且人烟稀少，光是我军的补给就绝对是个问题！”

　　“确实如此！百余年之前，民间所称的太白神仙，也就是诗仙李白曾经写过一首《蜀道难》！其中就有描述傥骆道的艰险！”李简皱着眉头重重的点了点头，随即沉声吟道：“当太白有鸟道，可以横绝峨嵋颠。地崩山摧壮士死，然后石梯石栈相钩连！”

　　作为正宗的唐代人，即便在场的大多都是行伍出身，但对于诗仙李白的诗还是极其熟悉。特别是此时，听了李简的吟诗之后，纷纷唏嘘不已，一个个都在低声感叹太白山以及傥骆道的艰险。


第四百二十九章 傥骆道

　　其实傥骆道原本也没有众人想象中的那么危险，自从初唐开国，唐高祖武德七年，也就是早在两百多年前，大唐朝廷征调民力整治疏通了傥骆道，并且还在北口设下了骆谷关。数百年来，傥骆道作为官驿大道，尤为通畅。

　　对此，在场的众人也是极其熟悉，稍稍停顿之后，李皇叔在一旁幽幽的开口了：“其实，傥骆道也并非传说中那般艰险！毕竟，时代已经过去了许久，百年之前，唐德宗曾经为了躲避朱泚兵变，就是经傥骆道逃难到的汉中！”

　　“的确如此！”林枫淡淡一笑，接过话说道：“数年之前，天子也曾走过这条道路，而当初，我们也是经傥骆道才抵达汉中的！”

　　“是啊！当初的傥骆道，虽然遭到毁坏，但依旧可以通行大军！”周晨也回想起了几年之前，他们正是从长安郊外出发，沿着傥骆道才追上唐僖宗，也正是那次，才能立下救驾之功，自那之后，便开始了人生的一段新旅程。

　　“如今却是不同往日了！”林枫面色有些黯淡，向众人笑着解释道：“前些日子我曾经让兄弟们去查看过，自从几年之前伪齐攻入长安之后，傥骆道上就少有人烟，加上几年来的自然灾害，如今根本无法通行大军！就连最近的一处驿站，据兄弟们带回来的消息说，都破损的不能遮风避雨了！”

　　“这也是正常的！哎！”李皇叔也有些失望的点了点头，低声叹了口气。想当初大唐的鼎盛时期，三十里驿站，全国范围皆是如此，只要是朝廷所修缮的官道，年年都会专门整修，大军通过，畅行无阻。

　　“诶！对了，皇叔，向您询问一件事！”突然间，林枫脑中闪过一个念头，先是扫视众人一眼，才向李皇叔使了个眼色，率先走到了一旁。

　　见状，所有人都很是疑惑，怎么商讨着军务就跑到一旁要说悄悄话了，不过也没人敢当众提出疑问。特别是李简带来的将领，正好趁着林枫和李皇叔两位统帅不在的空当，互相之间低声交头接耳起来，不时的伸手在沙盘或者身后的地图上指指点点，一会皱着眉头摇摇头，一会又若有所思的点点头。

　　“怎么了，小枫？什么事情这么突然？怎么这么神秘？”满心疑惑的李皇叔走到林枫身旁，回头看了一眼沙盘附近忙于讨论的众人，低声问道。

　　“嘿嘿……好奇心，好奇心！”林枫有些不好意思的挠了挠头，在李皇叔面前像个小孩子一般尴尬的笑了笑，低声解释道：“有关皇家的事情，所以就单独向你讨教询问了！”

　　“嗯？皇家的事情？什么事？你说说看！”李皇叔微微一愣，一脸诧异的盯着林枫，点头应道。

　　“皇叔，据我所知，在一百五十年左右前，就曾经有一位皇家人走过傥骆道了，而且还是位女子！”林枫正视着李皇叔的双眼，一脸的认真，但语气却是格外的小心翼翼：“不知皇叔可否知道其中实情？”

　　“一百五十年前？！”闻言，李皇叔登时愣住了，显然是被这突然的问题给噎住了，要想一百五十年之前，就连他的爷爷的爷爷辈甚至祖爷爷辈才刚刚出生，不过看着林枫的表情，李皇叔又极其确定林枫并不是在开玩笑，随即眉头紧锁，垂眼沉思，低声嘟囔道：“皇家的？还是个女子？一百多年前，那应该就是开元盛世前后了……天宝年间，天宝年间……女人，傥骆道……”

　　突然之间，李皇叔的整个身躯猛然一震，脑中灵光一闪，显然是意识到了什么，双眼盯着林枫，极其诧异的说道：“你，你是说，贵妃？杨贵妃？！”

　　“对啊！”林枫重重的点了点头，随即稍微一想，低声说道：“马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处……”

　　“你怎么对这个好奇？”李皇叔不解的看了林枫一眼，但还是点了点头，低声解释了起来：“其实，这件事在皇家也不算什么秘密，可重点是，其中的真实情况却根本没人知道！或许，或许只有玄宗皇帝自己才知道……”

　　“呃……”林枫也有些愕然，这答案不是跟没有一样么，先说了不是什么秘密，又说根本无人知道实情，那不还是一个秘密么！不过有了两世知识的林枫，还是认为百年前的大诗人白居易所写的《长恨歌》是比较靠谱一些的，毕竟白居易生活的年代距离事发当时还算近一些，其可靠性应该比较大。

　　不过，林枫一想到后世的东瀛岛国还一直自称当时的杨贵妃是从傥骆道逃生之后去了所谓的‘蓬莱仙岛’，不管实情到底如何，反正心中很是不爽。同时还萌生一个念头，如果有机会，一定要挥兵东渡，将所谓的‘蓬莱仙岛’划入大唐的版块，如果传闻属实，顺便还能将华夏四大美人之一的贵妃墓重新迁回大唐呢！虽然那里经常发生火山喷发，不过林枫并不介意给大唐多添一块领土。

　　而且，林枫还想到了汉中府的碧柳，同时在心中暗暗记下，回头有机会，一定要向碧柳询问询问，看看对方有没有听过类似的传闻，而且还可以借着挥兵的机会，带着碧柳回家乡看看。

　　“小枫啊！先别想这些了！大伙儿都还等着我们呢！”李皇叔看着独自垂头沉思而且还不停的摇头点头的林枫，微微一笑，低声提醒了一句，随后又轻笑着对林枫保证道：“既然你对这事好奇，等过些时候咱们攻下了长安，到宫里寻找相关的事迹便是！而且，到时你也可以自己去马嵬驿极其附近找些当地的民众打听打听！想必，要比一首诗中的故事多的多了！”

　　“也是！倒不如趁早想办法拿下长安，把伪齐彻底剿灭之后再考虑这些！”林枫若有所思的点了点头，同时迅速的将思绪收起，重新整理一番思路，冲李皇叔扬扬头，向着沙盘走了过去，向着众人抱有歉意的笑着说道：“不好意思！突然想到一点小事！让诸位就久了！”

　　“侯爷客气了！”

　　“不急不急！侯爷先处理！”

　　“无妨！想必一定是有重要的事情，否则侯爷也不会这么急了！”

　　开口的大多都是李简带来的人，而枫家军的众人，只是缓缓的摇头微笑，与林枫相处的时间长了，他们根本不在意这些细节。


第四百三十章 子午谷

　　“接下来，就剩下最后一条路，也是最为重点且最险峻，而且也是数百上千年来最具神奇色彩的一条路！”林枫伸出手臂，指向了一条距离长安城南端最近的一个谷口，沉声解释：“就是这里，子午谷！若能通过子午谷，距离长安城只有百里不足！”

　　“侯爷！这根本不可能！”李简顿时惊呼，一脸诧异的反驳道：“长安城还有伪齐的数万守军！若想通过子午谷，我军根本不可能大规模调动军队！就算能行，可子午谷要翻越秦岭山脉，地形险峻，气候恶劣，实在不利于大规模用兵！”

　　“当然！这个我自然明白！”林枫稍稍点点头，但却一脸的不以为然，轻笑着看着李简反问道：“棋行险招，剑走偏锋！想必李将军也明白这个道理吧？！”

　　“可，可这完全不一样啊！”李简顿时一滞，继续摇头表示不愿赞同。

　　“而且，我也没说过要在子午谷大规模用兵！”看着对方依旧执拗，林枫微微一笑，继续轻笑着追问：“另外，李将军应该更明白，兵在精而不在多！”

　　“额……”李简这下也没话反驳了，可依旧不是太赞同林枫的观点，只是在一旁缓缓的摇头，却是半天也没再说出任何可疑反驳的理由。

　　“小枫！这一招太险了！”见两人不再争执，沉思片刻的李皇叔缓缓摇头，沉声表示自己也不赞同：“我不是很同意出兵子午谷的作战计划！毕竟太危险了！那可是成千上万将士的性命！我不同意！”

　　“爹！你先别着急反对啊！”林枫还没来得及解释，一旁的好战分子李晓枫就按捺不住了，上次没能赶上大决战的事情，已经成了李晓枫近期的一块心病了，每天晚上就连睡觉做梦，都想着什么时候自己能亲身经历一场旷古之战。眼下的这个计划，李晓枫也跟着林枫研究了将近一个月了，这么好的打仗机会，他哪能眼睁睁的就被他爹给矢口否决，顿时跳着脚冲林枫喊了起来：“姐夫！你就别卖关子了！赶紧把咱们的计划给我爹讲讲，让他老人家也好能明白一些！”

　　“别急别急！看你急的！皇叔又没说肯定不行！”林枫冲对方笑着摆了摆手，随后才转头看向李皇叔，耐心的笑着解释了起来：“皇叔，三国时期的诸葛武侯身边的大将魏延，您应该非常清楚！而魏延当初提出的子午谷奇袭，虽说诸葛武侯当时极力反对，但经过后来的结局可以看出，其实如果当时魏延的计划得以实施，恐怕最终的结局就会有所改变！而当时诸葛武侯面临的情况，其实与我们眼下十分相似！不过要算起双方兵力，我们唐军可比当时的蜀军要高出数倍不止啊！”

　　“侯爷，你说的确实不错！不过李某也有些不同的观点，事关重大，就直说了，还望侯爷不要见怪！”李简在一旁稍加琢磨，便提出了自己的意见：“可是侯爷，你要知道光是饶着长安城一圈就有八十里地！百余年前安史之乱时，光是将长安城围起来都要二三十万的军队了！就算能够抵达长安城下，我们哪来几十万军队攻城？再者，就算如侯爷所说，精兵奇袭，可就算我们拿下了长安城，我们哪能守住？光是那八十里的城墙，几千人恐怕光是跑城墙都要累死了！”

　　“很好！说的很好！”林枫一脸赞同的点头微笑，但却是话锋一转，笑着回道：“其实我根本没说要拿下长安城，只不过是兵指长安！”

　　“啊？！”这话一出，除了已经提前得知消息的枫家军众将之外，其余人等均是大惊，心中疑惑不解，既然不打长安，那还非要出兵子午谷干嘛？

　　似乎早就料到了众人会有这样的反应，林枫只是微笑不语，一直等到众人不再互相议论，林枫才对李皇叔解释了起来：“皇叔，四条连同长安的道路，只有陈仓道在伪齐手中，而另外三条，据我估计，只能说是名义上在伪齐手中，而实际拥有权，却是由我们自己决定！”

　　“嗯，你继续说！”李皇叔在心中考虑着林枫的话，缓缓点头示意继续。

　　“皇叔，诸位将军！其实我的计划说起来也非常简单！你们来看！”林枫冲众人招招手，率先靠近沙盘一些，在上面比划了几下，认真的说了起来：“刚才大家看过了，自西向东，依次是陈仓道，褒斜谷，傥骆道，子午谷，而这四条古道，均是南北开口，贯穿而行！而如今，我们唐军与伪齐的叛军其实都在陈仓道的南口，也就是出了陈仓道之外的散关！而子午谷，则在这四条古道的最东，而南口的子谷口距离长安又是最近！”

　　“如果我军能够突然抵达长安城下，伪齐叛军必然惊慌失措！届时驻守在凤州前线的黄巢肯定不会坐视后方起火，必定会举兵回援！”说罢，林枫稍稍停顿一下，见众人陆续点头表示明白之后，才继续指着沙盘分析起来：“虽然伪齐在四条古道的北口都有防守，但是除了陈仓之外，我想过，褒斜谷的北口斜峪关，傥骆道的北口骆谷关，以及子午谷的北口，防守都不会过于严密，加上近年来这几处古道没能及时修缮，想必伪齐的叛军也不会料到我们会突然从这里奇袭！只要我军能够分出几支精锐，出其不意攻其无备，必能轻松拿下三处关口，直抵秦岭山脉之北！”

　　林枫所说的这个计划，如果是在几年前，肯定不会有人同意，因为那个时候，这些古道还在大唐手中，朝廷每年都会定时修缮，通过数十万大军都是小意思，肯定会有重兵严加防守。

　　而且，近几年来，其实不管是伪齐还是大唐，都在几处古道上面下过心思，可双方都在南北的关口设置了防守，所以几个来回之后，加上双方都不肯花费重金修缮古道，这些古道渐渐地也就彻底毁了，就连原本居住在古道附近的山中百姓都重返秦岭山脉去过野人一般的生活了，虽然日子苦了点，起码可以不受战乱波及而丢失性命。

　　更何况，据一些从长安附近一路逃难到了秦岭以南的难民所说，由于伪齐政权的经营不善以及大肆掠夺，平常百姓在长安附近都吃不上一顿饱饭，还不如去山上找些野果充饥呢！


第四百三十一章 兵出褒斜谷

　　“表面看起来，计划的确可行！”见众人都沉默不语，李简似乎觉得有些冷场，便率先点头开口，不过依旧还是有一定的顾虑，眉头紧皱，沉声询问：“可是，侯爷你刚才也说了，这三条路已经几年没有再加修缮，其中的艰险肯定非比寻常！万一出现意外，那可是有可能影响到全局啊！”

　　“没错！”李皇叔立马点头附和，接过话继续说道：“小枫！这可不是小事情！对我军甚至是大唐来说都十分危险！三条古道，源源不断的兵力被抽调而走，伪齐有可能趁机发起进攻！万一还没能抵达秦岭北边，伪齐的进攻就到了，我军可如何是好？！”

　　“所以我才说了，剑走偏锋！”林枫心中微微有些不满对方的太过谨慎，可依旧只得耐着性子解释道：“皇叔！我军已经在这里呆了两年多了，不能再继续与伪齐对峙下去了！东边的朱温朱全忠也不是什么善类，既然能够果断的叛变黄巢，难保他不会叛变大唐！当初朱温之所以能够归降大唐，其实我倒认为也不完全是伪齐政权内部的分歧问题，而是当时我们唐军在战争中稳占上风，就冲着这点，狡猾的朱全忠也会做出这样的决定！否则的话，他也不会屯兵邓州而迟迟不肯发起战事了！”

　　“他朱全忠敢叛我大唐？！”李皇叔登时双眼一瞪，很是不服气的反问道：“若不是我大唐肯收留他，而且还赐予他高官厚禄，恐怕此时他都该被伪齐给剿灭了！”

　　闻言，林枫觉得好笑至极，对于一个墙头草一般的人物，还指望对方有什么忠心？登时也是针锋相对，毫不客气的冷笑一声，掷地有声的反驳道：“皇叔！他朱全忠到底敢不敢我不清楚，但是我知道一点！如果唐军不能在日后的局势中稳占上风，他朱全忠的内心恐怕再也不想全忠了！他当初归降大唐，其实就是不想做伪齐政权的殉葬品！难道，皇叔您真的认为朱全忠就一心一意为我大唐了？在场的诸位都是明白人，朱全忠自归唐以来，有过几场像模像样的大战？如果我这么说了，大家还认为朱全忠不是在坐山观虎斗，那我就真的不知道还能说什么了！”

　　“爹！那朱全忠本来就不是什么好东西！”见状，李晓枫赶忙在一旁帮腔，似乎唯恐这场大战被他爹给再次否决，急声劝说道：“当初他看我们大唐势头正盛，连连大捷，而且他与伪齐内部正好也出现了极大的问题，所以他才想着及时归顺大唐，毕竟麾下还有些兵力，换个一官半职还不成问题！这种势力小人，根本是靠不住的！否则的话，他早该打到潼关大门外了！”

　　“皇叔，另外有一点！”林枫也不想在朱全忠的问题上多做纠缠，突然想起了之前与众人商讨时研究过的一些战例，便用眼神制止了还想继续劝说的李晓枫，话锋一转继续分析了起来：“我军如今依旧在秦岭以北，而当年诸葛武侯数次北伐，最后一次，诸葛武侯也是率领蜀军出褒斜谷，正式越过了秦岭山脉，最终才能抵达了五丈原，！如果单论局势，诸葛武侯那次的机会都比我们现在要大的多，毕竟已经越过了一道重要的关卡！”

　　听了两个小辈的‘训斥’，李皇叔并没有生气，只是微微垂头，眉头紧锁的沉思了起来。可他周围的李简以及李家军的一干将领却开始了低声讨论，不时的撇嘴摇头，一脸的不屑，但是目光在看向林枫时，却是缓缓的点头，满眼的赞赏。

　　一旁的李简见气氛又有些僵硬，先是打量了一番发生执政的双方当事人，略一沉吟，心中的主意还是比较偏向了林枫，于是便开口低声询问：“侯爷，如果按你的计划，该如何出兵？”

　　闻言，林枫冲着李简感激的一笑，随后将目光转向依旧垂头沉思的李皇叔，笑着劝道：“皇叔！您先别心急！这个计划我在没来之前，在汉中府我已经考虑过了很久！您不妨先听听，何况，我也不会平白无故的让枫家军和李家军的兄弟们去送死不是？”

　　“呼……哎！或许我是真的老了！顾虑实在是太多了！”李皇叔长出了一口气，缓缓摇了摇头，苦笑着叹了口气，随即冲着林枫点点头，摆手叹道：“小枫！既然你们已经商讨过这么长时间了，也就不妨先说说看吧！”

　　“皇叔说笑了，您哪能算老，这只不过是谨慎而已，不算顾虑！”林枫笑着宽慰了面前的老人一句，随即冲着其余众人点头示意，然后便开始说起了拟定的作战计划：“我说慢点！大家如果有什么疑问，可以随时打断提出来！整个计划，我是打算兵分四路！当然，其中一路还是我军眼下的情形，必须有足够的实力来抵抗凤州城内的伪齐叛军！如果这个前提不能保证，那其余的就完全都是空谈了！”

　　“姐夫！你就赶紧说吧！”李晓枫似乎非常不满林枫刻意卖关子，不禁在一旁催促了一句。

　　“你急什么？这不得说清楚了么？！”林枫笑着瞪了对方一眼，然后才说起了详细的计划：“另外的三路，第一支就是兵出褒斜谷，但是这支军队的任务比较重！不仅要将褒斜谷南口的斜峪关在对方没有援兵抵达迅速拿下，而且还要死死的扼守住关卡，等待我军的后援抵达！随即，就要面临最大的任务了，毕竟援军抵达之后，小小的斜峪关是无法承受大军的驻扎，也就只好与当年的诸葛武侯一样，屯兵五丈原，同时量力而行，发兵陈仓县进行骚扰叛军，尽可能拖延以及制止叛军之间的传递消息！如果有机会，能够拿下陈仓县是最好的！就算是周边被伪齐叛军占领的小县城或者驻扎地也行！毕竟，我军通过褒斜谷不可能在短时间内运送大量的粮草辎重，就地取材才是最为关键的，同时也是最为便捷的！”

　　“嘶……”闻言，李家军的一干将领纷纷倒吸凉气，果然入林枫所说，甚至是林枫说的还轻了许多，这任务不是比较重，而是十分严峻！出兵褒斜谷并不算什么，而且理论上来说，突袭之下攻克斜峪关也不算什么难题，就算是扼守斜峪关等候援军也不是大问题，毕竟一旦出兵，后方的援军就会源源不断的跟上，无非是凭借关卡坚持几天而已。


第四百三十二章 子午为王

　　屯兵五丈原！岂是说屯就能屯的？要知道五丈原已经算是进入了伪齐的老巢，差不多都能算是腹地了，西有陈仓县，东有眉县，而这两处又分别是陈仓道和傥骆道南口的门户之地，想必驻守的伪齐兵力也不会太少！

　　虽然林枫说的比较好听，称为屯兵，其实说白了就是一支后勤辎重并不足的军队站在五丈原上去吸引伪齐的兵力了！率领军队通过褒斜谷的将领，可着实需要一定的胆识谋略了，否则的话，估计最终的结果也得殒命五丈原，去陪数百年前的诸葛武侯聊天去了。

　　把枫家军和李家军众将的表情相比一下，登时出了分晓，虽说枫家军的众将已经提前得知了这个计划，但是脸上却丝毫没有惧色。反观李家军的几个核心将领，想来能被李简带着前来商讨重要军务也不会是什么小角色，可光是从此时的表面来看，单说胆识，就较之枫家军的众人逊色了许多，一个个目光犹豫，神情竟然还有一丝骇然之色，显然是唯恐自己成为率军出兵褒斜谷的那个人。

　　将这一切都看着心里的林枫并没有什么特别的表现，其实早在自己第一次说出计划时，枫家军的众人反应也好不到哪去，虽说比此时李家军的几个人要好上数倍不止，可一个个也很是犹豫，甚至还有过一度劝说林枫是否再做考虑。不过枫家军的人所考虑的却不是自身的安危，而是过多担心麾下的士卒，毕竟不愿意看到自己手下的兄弟白白牺牲。

　　“好了！第一条路就是这样，接下来我说一下第二条路！”等着众人反应一会之后，林枫轻拍双手提醒了一声，随后指着沙盘上的傥骆道对众人讲述道：“第二条路，相对第一条来说就要轻松很多了！不过，走这条道路，面对的并不是多少敌军，而是自然天险！当然，在北边还有骆谷关需要拿下！不过只要出了骆谷关，我军面对的压力就会降低很多，同时，我军屯兵在五丈原的军队也会压力倍减，因为那个时候，已经完全用不到继续防守随时会通过散关退回陈仓县的伪齐主力了！我军只需要两面夹攻，把骆谷关和五丈原之间的眉县一举端掉！同时驻兵眉县，以御伪齐主力！”

　　听完之后，虽然李家军的众人也确实认同走这条路的难度比褒斜谷小了很多，但众人心中依旧连连冷哼，褒斜谷天气变幻不定，道路艰险，随时都可能发生天灾，在众人看来，对于这种未知而且还无法抵抗的危害，远比战争那种可预料甚至是可避免的灾难大的多了！

　　“侯爷，如今的傥骆道不比几年之前，不知侯爷打算在这条路上派出多少兵力？”李简心中也有些不以为然，觉得出兵傥骆道比之褒斜谷还要不靠谱，不禁暗自撇嘴，不经意的缓缓摇头，笑着发问。

　　“李将军，这条路算是其中最难走的一段，不过只要出了骆谷关，便多是平原地区，适合骑兵作战，所以经过我与诸位将军商讨，决定由我军的羽翼骑兵团走这条路！”林枫似乎根本没有听出李简话中的质疑和那一丝的不屑，极其耐心的笑着解释了一番：“这个问题，等下我再详细解释！”

　　这话一出，李家军的几人再次震惊，让骑兵去长途奔波攀走已经完全毁坏没有了往日官道的傥骆道山路，这不是疯了吗？不过林枫的解释也让他们稍稍安心一些，只要不是让他们去冒这个险，他们倒也没有多大的不满，继续安静的听计划便是。

　　“接下来，就是这个计划中最重要的了！也是曾经历史上多次被筹划企图突袭的，子午谷！有俗话称，秦岭六道，子午为王！”林枫的声音依旧很沉，但双眸之中却精光闪烁，紧紧的盯着那条出口处距离长安最近，但是道路却特别长的子午谷，稍微停顿一下，便继续向众人解释：“三国时期大将魏延曾经多次想要实施子午谷突袭，但却因为当时诸葛武侯的各种政治顾虑才无法进行！近些天，我与兄弟们也曾经多次商讨，最终确定，当初魏延提出的子午谷奇谋的确具有一定的可实施性！”

　　林枫的话刚完，众人就目瞪口呆，随即就要交头接耳，见状，李晓枫连忙冲众人摆手，沉声安抚：“大家先别急！先等我姐夫详细说一下情况！”

　　“魏延当初首次是提出要以一万轻装部队突袭子午谷以抵长安城下，以迅雷不及掩耳之势拿下长安，然后等待兵出褒斜谷的诸葛武侯的大军前去汇合！而后来，魏延也曾提出率精兵五千穿越子午谷，同时向东挺近，将潼关拿下用以抵御当时曹魏在东都以及中原的大规模兵力！”林枫先把以前的战例提出来给众人简单的分析一下，随后才说出了己方一众人商讨出的计划：“而我们眼下商讨出来的结果，是将两者综合一番，不仅要与褒斜谷和傥骆道的大军汇合，同时也要夺下潼关！至于长安城，则打与不打暂时不做计较！毕竟我军不可能在短时间有大规模兵力抵达秦岭以北，即便拿下长安城，对于我军的防守来说简直是巨大的消耗！不如以退为进，以攻为守！我们只打周围有足够把握拿下的小地方，只需要断掉长安城内伪齐的补给和支援就足够了！”

　　“侯爷！这也只是理论上的！”见林枫停了下来，李简第一个开口表示疑惑：“长安城太大了！若是伪齐在城内靠着粮草辎重据守，恐怕三五年内都无法攻克！更别说是想围困致死了！到那个时候，恐怕是我军的粮草辎重先跟不上而不得不退兵了！”

　　“李将军！这个就不用顾虑了！”林枫微微一笑，一脸神秘的解释道：“近来我让下面的兄弟出去展开了多方面的打探，包括翻越秦岭到了我们这边的流民以及躲在秦岭山脉之中的难民，整个长安城附近，几乎整整三年，可以说是颗粒无收！想必李将军和诸位将军也非常明白，为何近期以来伪齐一心着急打开突破口了！他们后勤已经坚持不了多久，他们之所以想要急于攻入汉中平原，那样的话，以伪齐叛军的做法，必定会抢夺当地百姓的粮食以充军粮！”


第四百三十三章 子午奇兵

　　“小枫啊！子午谷天气难测，道路异常艰险，加上驿道年久失修，想要穿越，恐怕要翻山越岭才行啊！”李皇叔在一旁缓缓的摇头感叹，看起来对于林枫所说的第三条道路很是不赞同，随即李皇叔便长叹一口气，摇头补充道：“算了！你先说说计划吧！想必还有详细的计划没说呢！”

　　“嗯，的确不止这些！”林枫点了点头，也不管李家军那些人诧异的目光，继续说起了计划：“三条路，其中以褒斜谷最为好通过，但是其任务也最重！同时也是三条路中需要兵力最大的！与众将商量之后，决定由尹波率领麾下三千精锐打先锋，拿下北口的斜峪关，其后，林寒率领三千陌刀军助阵！这也与通过斜峪关后的五丈原有联系！”

　　在场的众人除了李晓枫之外全都参加过之前的那场大决战，一听林枫提到了陌刀军，顿时脑海中浮现出了当日一千五百人的陌刀军在十万伪齐叛军的大阵中杀出一条血路的情形，特别是李家军的将领，顿时有一种恍然大悟的感觉，有这么一支真正的精锐，或许兵出褒斜谷，屯兵五丈原还真能实现。

　　“五丈原，极其适合陌刀军这样的重甲步兵作战！而且，我还决定后续部队由枫家军的长槊骑兵团率先出发，在五丈原上，长槊骑兵团恰巧适合与陌刀军进行配合！数千人，在野外大规模作战之中，足以抵御伪齐五万人的进攻！”不管李家军的将领在怎么想，林枫继续将计划向李皇叔全盘托出：“期间，我军需要派出一定的后勤兵，整修褒斜谷，以保障我军后援部队和粮草辎重的源源不断的输出！这也是为何褒斜谷这条路线最为困难的所在！没有粮草辎重，再精良的军队也发挥不出其真正站力，甚至有可能导致我军最终功亏一篑！”

　　计划说到这里，在场的众人已经没人再提出疑惑了，而是已经在互相低声探讨，其中有可能遇到的种种困难，甚至已经开始为可能出现的困难考虑起了各种对策。

　　“傥骆道，由我军的孟弘率领三千精锐作为先锋，全力拿下骆谷关，随后的羽翼骑兵团只要出了傥骆道，在平原之上，我想伪齐没有一支真正的能战之师可以抵挡住羽翼骑兵团的锋芒！”伸手一指沙盘上的傥骆道，林枫继续说起了兵力部署：“而傥骆道，因为考虑到我军的人员情况，暂且就不需要特意调派人员去整修官道了，而且傥骆道的官道如果整修起来工程规模颇大，眼下实在不合时宜！只要由羽翼骑兵团与出了斜峪关的陌刀军等人合力配合，将眉县等地拿下，我军就算是在秦岭以北扎稳了脚跟，甚至可以说，进可攻退可守！以我军几支精锐军团的驻扎，足以将秦岭以北的伪齐叛军东西隔断！”

　　“那，子午谷呢？侯爷，子午谷可不好走啊！而且还要拿下潼关，你打算怎么安排？”李简颇为赞赏的点着头，伸手指了指沙盘，发出了关于最重要一条道路的疑问。

　　“子午谷，我亲自走一趟！”林枫面色严肃，目光死死的盯着子午谷，一字一句的回答道。

　　“嘶……”李家军的将领再次倒吸一口凉气，心中暗骂林枫简直是疯了，身为一军统帅，竟然以身涉险去走子午谷，不过因为还没听到林枫的具体计划，也只是在一旁默默的继续等候。

　　“小枫！这太危险了！而且，你是枫家军的统帅，后方没你怎么能行？！”李皇叔登时摇头否决，不过说出的理由只是内心想到的一半罢了，最重要的，李皇叔还是担心如果林枫亲自走子午谷的话，是否会将枫家军的大批主力带走，那样的话，唐军大营恐怕就要面临兵力被抽调走一半的危险了，到那个时候，伪齐如果真的万一出兵决战，唐军恐怕真的又要再次惨败了。

　　“侯爷，这不合适！”李简在一旁也摇头附和，不过理由却与李皇叔的不同，先是看了看身后的众将，才摇着头继续冲林枫说道：“三条路都极其危险，怎么能都让枫家军的兄弟去涉险！而且，皇叔刚才说的也对，你身为枫家军的统帅，而且如今还是我大唐的兵马副元帅，怎么能够以身犯险！如果侯爷信的过李某，李某愿亲率麾下精锐，去那子午谷走一趟！”

　　闻言，林枫也知道两人阻止自己是为了自己好，但依旧笑着摇了摇头，一脸执拗，语气不容置疑的笑道：“皇叔，你就放心吧，别太担心！李将军，子午谷你去不得，因为还有另外重要的任务留给你！”

　　“什么任务？”李简微微一愣，没能明白林枫的意思，明明刚才已经听林枫将三条道路的出兵计划安排完了，哪还有什么任务，不禁会错了意，以为林枫就是单纯的不想让自己去，也梗着脖子执拗的摇头说道：“哪还有什么任务！侯爷你就别争了，子午谷，李某带人去！”

　　“怎么就能没任务了？”闻言，林枫心中一暖，不管李简说要代替自己去子午谷是出于真心还是单纯的面子，起码林枫还是感受到了对方的关心，而且，林枫也从对方的一双黑眸中看出了真诚的亮光，不过林枫还是摇头拒绝了，随即见李简还要抢着开口，赶忙冲对方挥挥手解释道：“李将军，你别忘了！在咱们眼前，还有伪齐叛军的主力呢！而且，如今连梁泉县都在伪齐手中，这些可都要靠你和李家军的兄弟们呢！”

　　“侯爷！你是说？”李简登时一愣，随即面色一惊，惊呼道：“你要多线同时开战？一举剿灭伪齐？！”

　　“哗……”李家军的众人均是身躯一震，穿在身上的甲胄鳞片同时发出一片响动，每个人脸上都是无比震惊的神情，一脸不可思议的望着林枫，似乎是在等待着什么。

　　“当然！不然的话，为何要冒这么大的险？！”林枫理所当然的点了点头，微微一笑，说出了一番理论：“战争之中，任何一支奇兵都是为了逆转战局或者减少己方的一些不必要的损失！当然，所谓奇兵，自然是有一定程度甚至很大程度上的风险！不过，是要看最终有可能得到的成果，值不值得冒这么大的风险！而眼下的这个计划，虽然各方面极其困难，但是如果一旦实施成功！彻底将战局扭转是必然的，轻则将伪齐叛军打的一蹶不振，无力再做抵抗！重则，可将伪齐势力一锅端掉，永绝后患！”


第四百三十四章 子午先锋

　　显然，对于整个计划来说，那个有可能成功之后的结局在众人看来还是非常可观的，就连李皇叔也紧皱眉头陷入了沉思之中，毕竟，若是真如林枫所说，那么真有可能在一年之内就将伪齐主力一锅端掉了，就算是不能完全剿灭，那伪齐也绝对没有实力再与大唐抗衡了。

　　“小枫啊！这个计划实在是太过凶险了！”片刻之后，李皇叔首先长吟一声，先是摇摇头感叹了一句，随后才缓缓抬起头，目光闪烁，面色之中带着一丝犹豫的轻声问道：“子午谷，你打算怎么做？调兵多少入谷？”

　　“两千精锐！另外由我亲自带着枫杀亲自开路！”没有丝毫的犹豫，林枫缓缓的仰起头，正视着李皇叔的目光，一股异常自信的气势油然而起，一字一句，铿锵有力的应道。

　　“什么？！”闻言，不禁是李皇叔，就连李简等人也均是一愣，而且，与前几次惊讶不同的是，连枫家军的众人也加入到了这次震惊的行列之中，很显然，之前他们也没得到关于到底出兵多少进入子午谷的消息，纷纷目瞪口呆的望着林枫，发出了惊呼。

　　“大家也都别劝了！这是我经过仔细的考虑！我意已决！”还没能等众人反应过来，林枫便率先开口制止了接下来众人肯定会开口的劝说，随即再次伸手指向沙盘，在子午谷附近比划着手指继续分析：“洋州傥城，子午谷入口，近来虽说天寒地冻，但其实更有利于小规模行军！我决定近几天就带枫杀出发，同时携带一批工匠，尽可能的修复一些道路！两千精锐，我打算分四批前行，每批五百人！在这两千人之后，继续开拔小分队，每队一百人，一路上所需要的东西，军中为个人备齐，总计三千人！一天走一队，连续走一个月！”

　　“侯爷果然想的周到！”李简在一旁不禁点头赞道：“这样一来，不仅能够使行军的风险降到最低，而且一路上源源不断，即便先行的将士遇到困难，但却前后都有袍泽兄弟，更能将一些意外损失降到最低！”

　　“不错！”林枫点点头继续接过话解释道：“按眼下的天气来说，等到行军一个月之后，先头部队已经可以出了子午谷，而后续的部队却依旧在源源不断的赶到，这样还能弥补兵力不足的劣势！毕竟我军随后还要占据潼关！”

　　“姐夫！这支绵延不断的军队，谁率领啊？”因为之前的褒斜谷和傥骆道都已经被林枫提前指定了人选，而李晓枫却不在其中，原本他也认为林枫会将子午谷的任务交给他，可刚才却听说林枫要亲自带人去，李晓枫顿时有些急了，唯恐自己再错过一场大战。

　　“别着急！肯定不是你！”知道李晓枫一心着急，林枫依旧卖了个关子故意逗对方，但是看到对方登时就要跳脚抗议，又连忙笑着摆手解释道：“你别急，大战的份肯定有你！不过话说回来了，子午谷这支军队，我还真没想好让谁带领呢！”

　　说着，林枫的眉头也紧随着微微皱了起来，一旁的众人则是表现不一，已经被提名点到的尹波、毛昊等人则是气定神闲的站在一旁，反正计划中他们已经内定了，他们倒不担心没有自己的份。而那些没有被具体分配到任务的几个将领则是一脸的跃跃欲试，但是由于子午谷一行会异常凶险，对于枫家军乃至整个唐军都十分重要，所以一直也没人敢贸然请命。再看李家军的那些个将领，被李简略微扫了一眼之后，虽然众人心中明知道林枫不会让他们去率领枫家军的精锐，但一个个还是缩脖子挪脚步，似乎唯恐李简再做出刚才的举动，代表他们请命去子午谷‘游玩’一趟。

　　“侯爷！末将想试试！”突然，围在沙盘周围的人群末端响起一个闷闷的声音，但却格外的有气势。众人顿时循声转头，不禁纷纷一惊，正是第一次唐军惨败时，拼尽了麾下精锐的奔雷先锋团的主将潘志刚。

　　“你？！”林枫也是微微一愣，眉头紧锁，打量了一下对方没有痊愈的身体，下意识的发出一声犹豫的疑问。

　　尽管潘志刚的身体还没有痊愈，而且如今在枫家军中也算是个光杆将军，毕竟原先麾下的三千精锐死伤殆尽，可在场的却没有一个人敢去轻视潘志刚，当初的决战，如果不是潘志刚率领麾下的奔雷先锋团死死拖住伪齐尚让的八千精骑，唐军惨败的后果简直不堪设想，或许连撤退扎营的机会都不会再有了。

　　“侯爷，我已经没事了！”见林枫的目光中充满了犹豫，潘志刚登时有些不服气，先是向林枫重重的抱拳行礼，随即一弯腰，手中动作极快，双腿上缠着的绷带几乎是眨眼之间便被彻底拆开丢到了一旁，紧接着，潘志刚就要伸手去拆胳膊和身上的绷带，似乎想要证明给林枫以及在场的众人，自己确实已经无碍。

　　“行了！胡闹！”林枫沉喝一声制止了对方的动作，斥责一声之后，垂头沉思了起来。而枫家军的周晨，李晓枫等人则是重新将一旁的绷带捡回，想要给潘志刚重新包扎，可对方却丝毫不领情，执拗的不肯接受，目光坚毅的盯着林枫，似乎是在等待林枫最终的决定。

　　“侯爷！”良久之后都不见林枫做决定，潘志刚突然开口，让众人感到诧异的是，对方的语气竟然已经有些哽咽了，纷纷将目光转向了潘志刚，只见对方的眼眶内不知何时已经噙满了泪水，随即，潘志刚又极其郑重的冲林枫抱拳行礼，语气依旧有些呜咽：“自侯爷提拔以来，末将一直率领着枫家军的先锋团，逢战事必为先锋，行军必先开路，遇山凿洞，逢河搭桥！可谓是对枫家军，对侯爷忠心耿耿，竭尽全力！如今眼下正逢大战！即便是先锋团已经全军覆没，但哪怕就剩末将一人！岂敢退缩后方？！”

　　说话的同时，潘志刚早已潸然泪下，一番话不禁让林枫身子一震，特别是一旁的李皇叔，也眼含泪光的缓缓别过了头，一脸愧疚的不敢去看此时的潘志刚，毕竟，如果当初不是为了救李皇叔，潘志刚的奔雷先锋团也不会造成如今这样全军覆没的下场。

　　而周围的众人，不管是枫家军还是李家军的将领，在听了这番话后，一个个也是缓缓垂下了头。其实，造成奔雷先锋团如今的下场，在场的不管是谁，都有摆脱不了的责任。


第四百三十五章 重建先锋团

　　“侯爷！您就让末将去吧！”突然，老泪纵横的潘志刚在众人的一个不注意下，‘噗通’一声，重重的跪在了地上，一脸恳求的看着林枫，似乎是有说不尽的委屈一般。

　　‘嗡’，林枫脑中被眼前的一幕狠狠的震了一下，但仅仅是稍微一愣，便瞪着潘志刚沉声吼道：“起来！像什么样子？！自家兄弟！干什么要这么大的礼？！”

　　说着，林枫又冲距离潘志刚最近的几人摆手，同时恶狠狠的瞪了几人一眼，沉声呵斥：“愣着干什么？！还不赶紧扶起来？！”随后，林枫又将目光转回到潘志刚脸上，同时也想到两个月前见到浑身是伤的潘志刚时，林枫还清晰的记得对方当时坚毅的目光，可就是这么一个铁铮铮的热血汉子，此时竟然满脸泪珠，浑身颤抖不止。

　　“我又没说不答应你！你这是干什么？！”见潘志刚与上前扶他的几人争执不下，林枫再次呵斥一声，眉头紧皱，随即叹了口气，语气也缓和了许多：“既然你执意要求，先头部队的两千精锐，就划入你的帐下，顺便看看奔雷先锋团剩下的兄弟是什么意思，如果愿意，他们也一起吧！”

　　之所以让原先的人一起，林枫也是考虑到了第一次唐军惨败时最终能够幸存的那些士卒的心情，而且，据最终统计，能够再次上战场的，奔雷先锋团所剩下的已经不足三百人，因为人数并不多，林枫也就让他们自己拿主意了，毕竟多出两百多人也不会对整个计划造成多少影响！而且，能够在那场决战中幸存下来的，哪一个不是精锐之兵，否则的话，恐怕当日早就战死沙场了。

　　“末将，多谢侯爷！”满是哭腔的语气，刚刚被众人搀扶起来的潘志刚，突然挣脱搀扶就想要再次下跪，却被两侧的人及时的拉住了，同时，林枫也沉声喝道：“再敢随随便便行大礼！滚回去养伤！”

　　这句话可比之前的管用多了，一听回去养伤，潘志刚那微微弯曲的双腿登时充满了力量，像安了弹簧一般，猛的弹直，就连腰板也是挺得笔直笔直，同时破涕为笑，连连摇头，一脸惶恐：“不了不了，末将的伤已经无碍！还请侯爷放心！末将一定不负所托！”

　　“知道就好！这个计划的重要性我就不多说了，你自己掂量着办！”见状，林枫才满意的点了点头，随后转头扫视其余众将，略一沉吟，开口叮嘱道：“这两千精锐，由你们大伙儿从各自帐下抽调！至于多少合适，你们自己看着办！趁着这个机会，就当是重组我们枫家军的先锋团了！你们也算是帮潘先锋一个忙！”

　　“呃……好吧……”

　　“嗯，明白了……”

　　一阵稀稀拉拉的回应声，明显在场的枫家军众将都表示淡淡的不满，光是从众人脸部时不时抽搐的肌肉就能看出，众人其实还是打心眼里感到肉疼的，毕竟要从麾下抽走百名左右精锐，不管到底愿意不愿意，心疼还是肯定有的。

　　“怎么？早饭没吃饱，还是不愿意？”林枫顿时一瞪眼，挨个看着众人，冷声问道。

　　“没有没有！哪能啊？！”

　　“就是，都是自家兄弟！这忙肯定要帮！”

　　“侯爷说的对啊！反正都是咱枫家军的人，在谁帐下不都一样么？！”

　　顿时，一众人开始嬉皮笑脸的连连摇头不肯承认，而且还说出了不同的理由，同时已经开始有人向潘志刚那边挪动了过去，低声与对方商讨起了到底拨出多少精锐。

　　“诶！姐夫，大家都有事做了，我呢，我呢？”眼看着就连没了兵的潘志刚都重新拥有了枫家军的先锋团，而且还‘抢’了一个极其重大的任务，李晓枫再次眼红了，也不管众人的低声讨论，跳着脚冲林枫喊了起来：“我干什么啊？这么大的计划，不能没有我啊！这计划商量的时候，我可是也在场的！不能没我的份啊！”

　　“看把你急的！先等等，让你姐夫说完！”李皇叔面色无奈的在一旁连连摇头，目光之中却满是欣慰与关怀，伸手拍了拍原地乱跳的李晓枫，笑着安抚道。

　　“晓枫！其实你的任务是最重的！”林枫跟着笑了笑，随后面色严肃的看着李晓枫，沉声叮嘱道：“第一条线路，褒斜谷！你要负责我军前后的协调和组织，虽然短期内并不会有什么战事，但是到时你所做的一切，哪怕是细微的决定和安排，甚至是都会影响到我军胜败，甚至是关乎这次出征的所有将士的生死存亡！”

　　“啊？”李晓枫登时愣在了原地，远远没有想到林枫竟然给自己安排了这么一个任务，倒不是因为林枫口中所说的艰巨和重要，而是林枫的后半句，短期内并不会有什么战事发生，这对于好战如命的李晓枫来说，确实是有些难以接受。

　　“不过你放心，只要我军后援的将士和辎重能够在褒斜谷中彻底相接，那你的任务也基本完成了！”见李晓枫对自己的安排有所不满，林枫也能理解对方的心情，所以赶忙笑着为其解释：“届时！你就能够穿越褒斜谷，去五丈原与尹波、林寒等人一同屯兵作战了！那里可是伪齐叛军的腹地，到时恐怕有打不完的仗了！只要到时你的动作快点，尽快将进入褒斜谷大军的衔接工作做完，你就能尽快抵达五丈原！”

　　“哦，如果真是这样的话，听起来倒是很不错的主意！”李晓枫在一旁若有所思的缓缓点头，但是随即，猛的抬起目光看向了林枫，一脸警惕，煞有其事的惊声问道：“姐夫！你不会是骗我吧？！真的跟你说的一样吗？！”

　　“噗……”林枫正端着一杯亲兵挨个送到每人手中的一杯热茶，才刚刚喝了一口，听了李晓枫的询问，登时便喷了出来，但是在看到李晓枫一脸认真的样子后，又只好哭笑不得的摇头应道：“怎么可能？！你又不是不知道咱们的计划，你可以自己推算一下前后的时间啊！这种事情我怎么可能骗你？”

　　不仅林枫是哭笑不得，就连周围的众人也是一脸无奈，甚至李家军的将领还是一脸的诧异，见状，李晓枫冲着众人嘿嘿一笑，伸手挠着头，尴尬的点着头，自言自语的说道：“呃……也是，也是……”


第四百三十六章 监军大人

　　“枫哥！”帐门突然掀开，枫杀的陈万三快步走到一脸茫然的林枫身旁，低声提醒道：“下面的兄弟传话来，那个，监军杨大人过来了，马上就到！”

　　“哦？！”闻言林枫就是一愣，随即将目光与李皇叔对视一下，有些不解的嘀咕道：“他来干什么？”

　　“这个监军杨大人……”李皇叔的双眼也逐渐眯了起来，任谁都能看出神情之中的不满之色，毕竟今天帐内的都是枫家军和李家军的核心将领，并无外人，李皇叔也没太过掩饰自己的情绪。

　　“哼哼！要我说，等他去河池的路上，找些可靠的兄弟把他直接做了得了！免得日后有什么麻烦！”尹波在一旁阴阳怪气的冷哼几声，说的同时，伸手在脖子上做个小动作。

　　“那倒不至于！”李晓枫在一旁缓缓摇着头接过话，毕竟前些日子他才私下找杨莲亭办过事，而且出于对方的态度极好，李晓枫还是没有多少坏感，但还是有些不满的皱着眉头说道：“不过，毕竟有这么个人监视着，总感觉身边有只苍蝇在暗中盯着自己，浑身不舒服！”

　　“这事情不好办！”李简看了一眼满脸不屑的尹波，轻笑着摇头解释道：“尹将军！对方毕竟是当今天子亲自派下来的监军，就算做的人不知鬼不觉，任谁也会怀疑到我们头上的！”

　　“李将军说的没错！”林枫在一旁轻笑着点了点头，不过却是满脸的不在乎：“俗话说的，若想人不知，除非己莫为！这种事情做不得的！何况，昨晚的情况大家也都看在眼里了，想必他也折腾不出什么大动静！暂且忍他几天得了，随后送他去河池县，以后的事情就以后再说吧！现在也不必太早下结论！”

　　见几人纷纷在胡乱猜想，一旁的陈万三有些忍不住了，伸手轻推了一把林枫，看了看身后的帐门，低声提醒道：“枫哥！恐怕事情没多复杂！你们都在这商量了一个上午了！要我看，对方估计是来讨饭了……”

　　“嗯？哈哈哈……”林枫稍稍一愣，转眼看向了一旁的沙漏，这才发现时间已经临近午时了，不禁失声大笑，就连其余反应过来的众人，也是齐声失笑，纷纷摇头互相嘲笑着对方太过谨慎了。

　　“那，皇叔！咱们要去迎接一下监军大人吗？”笑过之后，林枫望着李皇叔，话中有话，若有深意的轻笑着询问。

　　“不必！”李皇叔淡淡一笑，极其干脆的应了一声，随即，冲着林枫身旁的陈万三挥手嘱咐道：“万三啊！你还去帐外守着，咱们的监军大人到了，不必通报，直接让他进来就是！”

　　说罢，李皇叔笑着冲心中早已会意的众将招招手，再次靠近沙盘一些，笑着说道：“来！大家继续商讨刚才的事情！还有，关于刚才的计划，大家对出兵线路以及兵力计划有什么不同的看法或者意见，不妨直接提出来！”

　　见状，众人再次会心一笑，纷纷靠近沙盘，不管到底有没有问题，反正是跟自己左右两旁的将领低声聊了起来，期间还时不时的煞有其事的伸手指指沙盘或者一旁的地图。而陈万三，也是会意的点点头，转身快步出了帐门。

　　果然如同陈万三所说，仅仅是分分钟，杨莲亭便带着两个贴身侍候小太监进了大帐，但是沙盘附近的众人却根本没有理会，依旧围在一起低声的讨论着各自的话题。见状，极其小心谨慎的杨莲亭稍稍一考虑，便转身冲着两个小太监挥挥手，将两人打发出了大帐，随后才轻步走向沙盘。

　　“皇叔，汉王，蜀王，诸位将军！都这个时辰了还在商讨军务啊！”距离沙盘还有数步距离，杨莲亭便堆着这辈子都少有的笑容，向众人拱手轻声打招呼。似乎唯恐自己的突然出现会招来众人的反感，亦或是担心打断了商讨军务的众人，殊不知在场的众人早就知道他这个监军大人进入了大帐。

　　“哦？是监军大人来了！”林枫身子一愣，转过身子之后，故意做出一脸的震惊，随即赶忙冲杨莲亭拱手回礼，笑着回应。

　　“啊，是监军大人来了！”垂头一副沉思状的李皇叔也缓缓抬起了头，看到杨莲亭的同时，赶紧换上一副笑脸，同时也略微抬手作为回应。

　　“监军大人好早啊！”因为与杨莲亭打过一些交道，李晓枫也比较有礼貌的冲着对方拱手还礼，笑着回应。

　　“不敢不敢！诸位将军千万别称呼监军大人了！受不起，受不起啊！”听着三位军中巨头称呼监军大人，杨莲亭原本就感到像是三把尖刀轮流插在自己心脏一般，此时又见紧随其后的众将也准备开口回应，连忙冲着众人摆手笑着拒绝：“打扰诸位了，打扰诸位了！还望见谅！”

　　在场的人说多不多，说少也不少，但是额头已经渗出汗珠的杨莲亭看在眼里却是一阵头皮发麻，若是每人开口叫一个监军大人，杨莲亭都担心这数十把尖刀扎在自己身上是不是会直接要了自己这条小命。

　　随即，杨莲亭又赶忙向李皇叔，林枫以及李晓枫再度拱手，笑着说道：“皇叔，汉王，蜀王！三位可别再称呼什么监军大人了！杨某实在是受不起，受不起啊！”

　　“怎么会？！这监军可是当今天子亲口封的！如何受不起！”李皇叔故意一愣，一脸正经的摇头反问：“天子亲封，杨大人怎么还能受不起？！杨大人简直是说笑，说笑了！”

　　虽然话是这么说，但李皇叔却已经改变了称呼，毕竟看到对方的态度极其老实，也不好当面太过为难令其尴尬的无法下台。

　　“没错！杨大人真会说笑，这当今天子亲口御封的监军，哪还能受不起！”林枫也在一旁笑着打趣了一句，直把杨莲亭说的连连摇头，冷汗更是顺着脊梁骨往起升。

　　不过，杨莲亭虽然有些不自然，但也听出了话中并没有多少刻意的为难，稍稍放心的同时，但还是不忘来时路上想好的措词，为了自己日后的长寿，也彻底不顾颜面了，当着众人的面便进行了一番自我贬低：“皇叔，汉王！两位就别说笑了！在二位面前，哪还敢称什么监军啊！杨某可对军务是一无所知，从小到大都没接触过任何军务，哪能担得起监军这么重要的职位！只不过是承蒙当今天子的看重，来到军中帮忙鼓舞士气，进行一番犒军罢了！希望二位日后还是不要拿此事笑话杨某了才好啊！”


第四百三十七章 洗耳恭听

　　经过一个晚上的辗转难眠，杨莲亭可算是想清楚了，而且是想的透透彻彻，眼下绝对不是自己能够长期逗留的地方，只有迅速的离开。而李皇叔和林枫等人在看到杨莲亭如此的识相以及那番根本不像是做作的态度之后，也都觉得不好做的太过，毕竟日后还有相处的机会，而且前不久杨莲亭还帮过一次忙，所以也就当做玩笑，一笑了之，不再提关于监军的事情了。

　　“杨大人！你来的正好！”不再开玩笑之后，李皇叔冲杨莲亭摆摆手笑着招呼道：“刚才与众将商讨了一下我军近期的一些军事行动，正好让杨大人听听，也好提些意见出来！”

　　“不敢不敢！皇叔千万不要取笑了！”杨莲亭原本还一脸疑惑的向着沙盘慢慢移动，听了李皇叔的话之后，不仅登时停下脚步，随即边摇头摆手，边快速的向后退去，似乎前方有什么瘟疫会传染给自己一般，一脸恐慌的拒绝道：“不用不用！杨某从未接触过任何军务，虽说奉命来到军中，可实在不敢过问军务，以免误了国家大事！”

　　“诶！杨大人！你就不要太谦虚了！”原本距离杨莲亭就比较近的林枫手疾眼快的一把探了过去，稳稳的抓住后退的杨莲亭，一脸‘真诚’的冲对方笑着解释：“既然当今天子让你来做监军，这军务的商讨怎能少了杨大人？再者，虽说杨大人以前没有接触过军务，可现在已经不比往日，日后还会有很多军务要杨大人一起商讨呢，这就算是刚来的第一次吧！”

　　“汉王，汉王，别，别为难杨某了！”被林枫的一双大手死死钳住，手无缚鸡之力的杨莲亭根本没有挣脱的可能，也只能一脸哀求的任由林枫拉到沙盘前面，然后用那双苦苦哀求的目光看着林枫，声音有些发颤的解释道：“其实，其实杨某来是有另外一件事，这，这军务，暂时就真的不用商讨了吧……”

　　“不急不急！有什么事，一会再谈！”林枫是下定了决心丝毫不给对方留余地，硬生生的将对方困在了沙盘前面，一脸的笑容很是耐人寻味。

　　“杨大人，来都来了，就不要再做推辞了！”沙盘另一侧眯着笑眼的李皇叔泰然自若的目睹着这一切，不仅丝毫没有想要开口劝说的意思，而且随后还接着林枫的话，冲着杨莲亭笑着解释：“而且，这次我军的计划，对于整个唐军甚至我们大唐来说都极为重要！杨大人如今已经身为监军，若是日后需要向陛下汇报些什么，岂能不知道其中的详细计划？还是暂且先听一听吧，至于其他的事情，随后再说！”

　　“啊……”杨莲亭有些目瞪口呆，虽然还想极力推辞，但听了李皇叔的后半句之后，也只好下意识的点点头，不过依旧是一脸的苦相，与帐内的其余人形成了鲜明的对比，就如同一众将军正要审问一个穷凶极恶的罪犯一般。

　　在场的众人也都参加了昨晚的接风宴，虽说杨莲亭依旧没记住几个人的名字，可也算是见过面的熟人了，也就免了一番介绍。随后，就是由林枫开口，将整个计划介绍了一遍，对于杨莲亭这个对军事一无所知的外行人来说，一番看似详细的介绍早就将他给说的晕头转向。而一旁的众人，则都恨不得捂嘴窃笑，因为林枫实际上只是讲了整个计划的大概，特别是对于其中每条线路的出兵，甚至是只字未提。

　　不过，杨莲亭虽然表面上是非常认真仔细的听了，可实际上却是一头雾水，加上他原本来到帐中就不是为了要掺合这事，所以林枫那云里雾里的忽悠效果也是极其见效。直到林枫已经停口，杨莲亭依旧在一旁煞有其事的不停点头，似乎对听到耳中的整个计划十分满意。

　　“杨大人，杨大人？”心中暗笑的李皇叔眼含深意的瞥了一眼若无其事站在一旁的林枫，嘴角稍稍撇了撇，随后转向了杨莲亭，但是却连喊几声都没见对方有任何反应，也不知道思绪到底是沉浸在了计划之中，还是早已飘向了不知何方。

　　“啊？啊！皇叔，您说！”直到李皇叔皱着眉头喊出第六声时，杨莲亭才猛然身子一震，冲着李皇叔点头应声，随后见众人的目光极其诧异，登时也有些觉得尴尬，面色不自然的冲众人讪笑着解释道：“有点入神，入神了！”

　　“呵呵，无妨无妨！杨大人这种认真的态度实在是值得我们在场的所有人学习啊！”光看杨莲亭的神情，李皇叔就知道对方刚才不是入神而是走神，不过也并没有揭穿，而且还笑着赞扬了对方，随后向着沙盘努嘴示意，笑着询问道：“杨大人，不知对我军近期的这个计划，有何看法？或者有没有什么意见要补充的？”

　　“没有没有！没有看法！很好很好！”闻言，杨莲亭先是一愣，随即赶忙装出一副听明白的样子，连连摇头称好。不过在看到众人那似笑非笑的表情之后，杨莲亭却是心中一动，微微垂头轻叹了口气，就在众人的目光突然转为诧异之后，杨莲亭才缓缓抬起头，先是看了看李皇叔，然后又将目光转向了‘细心’为自己讲述的林枫，脸上的表情也有一种说不尽的复杂，语气更是深沉无比：“哎！其实杨某还真是有一点要补充的！”

　　“杨大人请讲！愿洗耳恭听！”一旁的林枫也很是诧异，想不明白对方到底在琢磨什么，竟然会在瞬间有如此大的变化。而其余众将，也被这突然的异常吓了一跳，目瞪口呆的望着杨莲亭，不过从脸上的神情也可以看出，众人对于杨莲亭即将说出口的补充，特别感兴趣。

　　“汉王客气了！诸位将军请勿见笑！”杨莲亭突然之间一脸的严肃，冲着林枫以及帐内的所有人挨个拱手示意，随后，缓缓摇摇头，神情之中有些悲凉：“杨某并不能与在场的诸位一样，为大唐的社稷而上阵厮杀，马上建功！更不能与诸位并肩作战，诛杀齐贼！说实话，杨某觉得挺可惜，更觉得惭愧！身为大唐子民，却不能为大唐江山做出自己应有的贡献！着实是令杨某汗颜！”


第四百三十八章 监军辞行

　　一番话说的很是由衷，加上一副表情，甚至让众人都认为这是杨莲亭发自肺腑之言。而且，这番话也的确震惊到了在场的每一个人，谁都没想到一个连身体零件都不健全的宦官竟然会当着这么多将军的面说出这些。

　　不过，震惊归震惊，让众人疑惑不解的是，这难道就是杨莲亭刚才所说想要补充的吗？这是何用意？

　　“诸位将军一定很疑惑杨某为何会说这些吧？”停顿半晌之后，杨莲亭才缓缓摇摇头，稍稍带着自嘲的轻笑一声，扫视周围一眼，头颅微垂，低声叹道：“其实杨某并无他意！虽说是有要补充的，但其实也就是随便向诸位说几句……”

　　“嗯！对，就是随便说几句！”片刻，杨莲亭突然抬起头，看着众人微微一笑，一副我很理解的样子，不过神情显然比刚才要轻松了许多：“战争嘛！双方肯定是要有死伤的！杨某虽与诸位将军不能一同作战，但是杨某还是会在后方日夜不停的为诸位将军念经祷告，让老天看看我们大唐，有诸位将军这样的勇士！也让老天开开眼，保佑我们大唐尽快驱除齐贼，保佑那些在战场上拼命厮杀守卫大唐的将士！也保佑在场的诸位将军，旗开得胜！”

　　“这……”面对眼前的一幕，所有人都惊呆了，而李晓枫则在李皇叔身旁轻推了一把，刚要开口，却被李皇叔狠狠的一眼将话给瞪了回去，然后重新转头看向了杨莲亭。

　　“诸位将军！杨某本是一介宦官！本不应在诸位面前托大！”随即，杨莲亭突然面色郑重的紧抱双拳，挨个冲着众人深施一礼，在众人更加震惊的表情下，行完了礼的杨莲亭缓缓直起身子，异常严肃的继续说道：“可杨某却蒙受天子恩典，得以来到军中认识诸位！特别是在听了这个计划之后，杨某决定，就托大一回！代表天子，代表大唐，提前恭贺诸位，马到成功，一举将伪齐叛军击溃！还我盛世大唐！”

　　“借杨大人吉言！”虽然有些怀疑杨莲亭葫芦里卖的什么药，可毕竟刚才说了是代表当今天子，而且还是恭贺，加上对方之前郑重的一礼，弄的李皇叔也只好郑重还礼，一脸严肃的应声。同时，林枫等人也纷纷拱手还礼，跟着李皇叔齐声应道：“借杨大人吉言！”

　　“皇叔，汉王，蜀王！”随后，杨莲亭边再次拱手还礼，边看向李皇叔，眼珠转动，言语犹豫的说道：“杨某前来，还有另外一件事，不知是否方便，单独一谈？”

　　“嗯，方便！”李皇叔也没犹豫，本来在杨莲亭进帐之前就已经商讨完了军务，所以也就干脆的点了点头，随后转头冲李简嘱咐道：“今天暂时到这吧，先回去吧！”

　　“你们也先下去吧！”林枫也转头冲枫家军众将使个眼色，随即看了一眼潘志刚，继续补充道：“记着，先把潘先锋的事情解决了！尽快！”

　　“放心吧侯爷！都是自家兄弟！”

　　“就是，午饭过后，我亲自去给潘先锋选人！”

　　枫家军的众将领依旧是那么随意，边说笑着，边向李皇叔行礼告辞，李简也带着麾下的将领纷纷行礼告辞，陆续出了大帐。

　　“皇叔，过去坐！”等人离开之后，林枫笑着向李皇叔伸伸手，随后又笑着招呼杨莲亭：“杨大人，有什么事，坐下谈吧！”

　　“不必了！小事情！”杨莲亭似乎也着急离开，赶忙伸手制止了李皇叔的动作，随后笑了笑，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？杨大人，莫非有什么棘手的事情？难道，是上午巡视各营的时候遇到了什么麻烦？”杨莲亭一个上午干了些什么，林枫早就从手下的口中得知了，但是也只是知道对方去其他军营巡视，并没有听说有什么意外发生。

　　“哦，没有没有！”杨莲亭赶忙笑着摆手否认，随即，面色尴尬的沉吟一声，低声说道：“皇叔，汉王，蜀王！还请三位恕杨某直言！”

　　“嗯？”这没有任何征兆的突然举动，可把李皇叔三人给弄的满头雾水，不禁纷纷皱起了眉头，一脸茫然的看着杨莲亭。

　　“杨某知道，这监军一职实在不好做！”经过一晚的深思熟虑，既然已经下定了决心，杨莲亭也彻底豁了出去，冲着三人苦笑一下，继续说道：“监军这个职位，对于三位来说实在是太敏感了！但杨某也是没有办法啊！所以，杨某打算即可动身！”

　　“嗯？”林枫微微一愣，没想到对方竟然才隔了一个晚上就把话说的这么明白，登时也有些不知该怎么接话，一旁的李皇叔和李晓枫两人也是如此，面对这种情况，只能沉默不语。

　　“就按汉王昨夜所说，杨某打算去河池县！”杨莲亭缓缓抬起目光正视着林枫，神情也是出奇的坦诚：“其实自从昨天来了之后，杨某所说都是实情！包括军务，杨某着实不懂！虽然杨某做不成什么名相良将！但杨某也不愿成为误国误民的奸佞小人！所以，杨某打算离开军营，而对于一无所知的军务，杨某日后一概不过问！”

　　闻言，李皇叔和林枫的眉头皱的更紧了，毕竟杨莲亭所说的也太过直白了，不得不让两人谨慎一些，互相对视一眼之后，林枫轻声问道：“杨大人，你这是……”

　　“哦！皇叔，汉王，蜀王，三位放心！”聪明的杨莲亭怎么能看不出三人的顾虑，登时冲三人连连摆手，笑着解释道：“杨某初来乍到，或许是有些水土不服的缘故，昨晚闹了一个晚上的肚子！而且，既然杨某是受命于天子，既然来到了前线，怎能不去我大唐将士拼命夺取的河池县看看？”

　　闻言，李皇叔和林枫对视一眼，然后又各自与杨莲亭对视一眼，包括李晓枫在内，渐渐的，四人的脸上均是露出了会心的笑容。

　　“杨大人说的是！的确在理！是需要去河池县看上一看！”李皇叔率先笑着开口，很是满意的连连点头：“这样的话，日后杨大人回到陛下身边，也能多说一些此行的见闻！”

　　“对对，皇叔说的有理！”见状，杨莲亭也算是彻底松了口气，自从成都府出发以来，截止昨晚，杨莲亭就没睡过一个安稳觉，此事终于犒军完毕而且还能远离军营，心中悬着的大石头也终于落了下去。

　　“不过，杨大人到了河池县之后，可要好好保重身子啊！”一旁的林枫微微一笑，话中有话的叮嘱一声。

　　“多谢汉王挂念！杨某一定注意！”闻言，杨莲亭赶忙转身冲着林枫拱手施礼，笑着连连点头。

　　“诶！杨大人既然要动身，岂能没有践行饭？！”李皇叔在一旁伸手制止了两人的客套，冲着林枫眨了眨眼。

　　“对！这个必须有！”林枫重重的一点头，大笑着说道：“杨大人！请稍后！我去安排一下，很快就好！”

　　“那就多谢汉王了！”彻底没了顾虑的杨莲亭也顿时眉笑颜开，也顾不上与林枫客气了。


第四百三十九章 临行嘱托

　　刚刚上任的监军杨莲亭，抵达唐军大营的第二天下午就离开了，在唐营逗留的时间前后加起来不足十二个时辰。但就这短短不足一天的时间，对于杨莲亭来说可谓是受尽煎熬，在他乘坐着马车出了唐军大营的一瞬间，杨莲亭突然觉得世界是那么的广阔、美好，就算是这寒冬季节，打开车窗将脑袋探出的杨莲亭，也觉得当空的阳光如同夏日那般让人温暖。

　　监军走了，唐军的计划也开始着手实施了。在杨莲亭离开后的第三日早晨，一批三百余人的军中工匠在小批精锐骑兵的保护下，一人两骑，携带着必要的工具以及适量的辅佐辎重，迅速的离开了唐营，没人知道他们去往何地，就连这批工匠，他们也不知道此行的任务。

　　次日一早，天才蒙蒙亮的时候，林枫率领着枫杀四十余人，在周晨、毛昊以及李晓枫等枫家军主要将领率领着三百羽翼精骑的护送下，火速离开了唐营，出发的方向，与前一天离开的那批工匠一样。

　　四天后的清晨时分，山南道洋州傥城外，林枫等人抵达了一座规模偏小且极其简陋的营寨，由周晨独骑进营，一番简单迅速的交接过后，上百名全副武装的精骑迅速出了营寨，在距离林枫这支骑兵的不远处停了下来。

　　“好了！大家回去吧，回去的时候，就能在洋州休整一晚了！”催动战马在原地转了几个圈，林枫抬腿跳下战马，冲着身后的几人笑着嘱咐道：“反正近期也没有战事，回去的时候不用太急，一路赶来也够受罪了！”

　　说着，林枫还将身上的大氅给紧了紧，即便此时是中午，野外的冬风依旧凛冽刺骨，数百匹长途奔波的战马，每次呼出的白气，犹如平地升起的一阵白雾，将众人笼罩的朦朦胧胧。

　　“老大，军中的事情，你就放心吧！”周晨也跳下马背，快步走到林枫面前，笑着拍了拍林枫的臂膀。

　　“嗯，有你在，我放心的很！”林枫也抬起拳头在对方胸前捶了几下，满脸的信任溢于言表。随后，林枫冲着走向自己的毛昊嘱咐道：“小昊，记着我跟你说的，傥骆道已经不比以往，一路上肯定艰险无比，加上此时天气的恶劣，不管到什么时候，一切要以安全为主！即便是贻误军机，那也不能拼命！毕竟，命只有一条，机会没了还可以等，可以找！”

　　“明白！大哥，你放心吧，我有分寸！”大块头的毛昊如今被一张熊皮大氅包裹起来，只露着一张脸，如果是晚上被猎人碰到，第一反应肯定是遇到了走夜路的熊瞎子。随后，毛昊上前张开双臂，狠狠的给林枫来了一个正宗的熊抱，一脸关心的笑道：“倒是大哥你，子午谷一行必定艰苦万分，你一定要保重啊！”

　　“放心！有兄弟们在呢！”林枫淡淡一笑，抬手在毛昊身上砸了几下，摇着头一脸无奈的打趣道：“你该减减肥了，再这么下去，明年冬天就不用披这大氅了，恐怕你就顶的上一头熊了！哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”众人齐声仰天大笑，像多年不见刚刚重逢的好友一般。

　　“姐夫，秦岭北边见！”李晓枫跨步上前，抬起右手竖在了胸前，面色郑重的沉声说道：“保重！”

　　“你也是！”林枫也抬起手与李晓枫重重的握在一起，随即抬起另一只手给对方整理了一下衣装，像是个长辈一般，一脸微笑的耐心叮嘱道：“这次计划虽说重要，但是风险也极高！计划一旦实行，褒斜谷就是我军的兵源以及后勤的保障道路，其中的利害，你应该明白！记着，不要急功近利，我让唐懿跟在你身边，就是让你学学他的稳扎稳打，步步为营！毕竟褒斜谷关系到我军的生死存亡！一定不能马虎大意！而且，这也算是你第一次坐镇指挥大规模的军事调动，争取打的漂漂亮亮！把你蜀王的威风，打在大唐军队、大唐百姓的心中！”

　　“姐夫，放心吧！”李晓枫淡淡一笑，重重的点头保证道：“褒斜谷对于我军的重要性，我心中非常明白！一定保证行军的畅通！”

　　“好，明白就好！”林枫欣慰的笑着点点头，随即缓缓转头，望着一旁的人群沉声喝道：“尹波，林寒，赵毛子！过来！”

　　“侯爷，侯爷……”被点到名的三个人快步走上前去，纷纷轻笑着向林枫打招呼。

　　“大军的先锋，就靠你们三个了！”林枫也迈步上前，伸手挨个拍了拍三人的肩膀，语重心长的嘱咐道：“记着，行军要快，而且要注意安全！特别是先头的尹波，你只有三千人可用！抵达斜峪关后，如果有机会，将斜峪关一鼓拿下！如果有难度，就不要打草惊蛇，等后边的林寒率领陌刀军抵达后再攻城！切忌不可鲁莽！毕竟，你们三个人加起来也不过一万多人，斜峪关只不过是个开头，在后方大军的支援抵达之前，你们还要在斜峪关后面站稳脚跟！”

　　“明白了，侯爷！”三人齐齐点头应声，随后又各自开口向林枫保证，不过林枫却挥手打断了他们的话，再次将之前定下的计划重复道：“进入斜峪关之后，一切事情，你们三个商量着决定，如果最终结果有争议，听林寒的！”

　　“林寒！”说着，林枫转头看向了林寒，沉声叮嘱道：“后方大军出谷之前，只需扎稳脚跟！有可能的情况下或者必要的情况下，再去攻城略地！毕竟我军在人数方面劣势太过明显，以免被敌人拖垮！”

　　“得令！”林寒抬臂抱拳，毫不犹豫的干脆答应。

　　“尹波！你注意点！”随后，林枫又转头再次警告尹波：“不要急于求战，大军抵达之后，在整个伪齐的腹地，大仗小仗无数，到时有你打的！千万别为了一时的战功而耽误了大局！”

　　“侯爷，你就放心吧！一定谨记你的嘱咐！”尹波拍了拍胸脯，一脸认真的冲林枫再次保证。

　　随后，林枫又把临时想到的或者之前已经安排过的再三对众人嘱咐一番，便带着枫杀的人与众人一一辞别，在临转身离开的时候，林枫的步伐突然停了下来，将刚转过的半个身子重新转了回来，望着依旧站在原地默默注视着自己的众人微微一笑，突然开口，沉声命令道：“都给我听着！不管是谁！途中一旦遇到危险，我允许你们无条件退后，谁都不许拼命犯险！老子还要在长安城里跟你们喝庆功酒呢！到时，一个都不许少！必须痛饮三天三夜！”

　　没有人开口应声，只有紧紧抿着嘴唇，重重的点头表示听到了。凛冽的寒风下，晨雾依旧消散的差不多，可每个人的眼前却是一片朦胧，没有人去刻意的抬手擦拭，尽管眼中酸酸涩涩的，但依旧努力的睁大了眼睛，尽管林枫在说完这番话后就转身向着营寨走去，可众人依旧在默默的注视着模糊的背影。

　　在场的众人都十分清楚，摆在自己眼前的那条路，也许是这辈子即将走过的最危险的道路，而且或许还是这辈子走过的最后一条道路，可尽管这样，依旧没有人肯退缩，甚至是没有人心生怯意。

　　尽管人们普遍对于未知的危险事物充满了恐惧，可这一刻，众人内心充满的却是一种期待，一种前所未有的激情。而这一切，仅仅是为了他们加入枫家军的那个宗旨，为了大唐百姓。


第四百四十章 荔枝道

　　在傥城外的营寨经过一天的休整，第二天一早，林枫等一行不足四百人就出发了，七百余匹战马，除了随行携带的一些必要用品以及硬邦邦的面饼之外，其中一百匹战马的背上还有两只活羊，当然，这是冬季里既能填肚子又能饱暖的绝佳食物了，而且就算是拴起来走山路，也一样方便。

　　当天下午，林枫等人就抵达了子午谷的入口，高耸巍峨的秦岭山脉中，一条曾经在历史上最为艰难的道路展现在了众人面前，谷口一侧，竖立着一块高约一米的石碑，三个苍劲有力的大字依然显眼，荔枝道。

　　当林枫骑马伫立在谷口前时，才发现的确如同之前陈万三等人查探后汇报所说，子午谷虽说凶险，但还没有达到数百年前几乎不可通过的地步。毕竟，百余年前的开元盛世，这条道路也曾经是整个大唐最为繁荣的驿道，原因只有一个，运送荔枝。

　　“长安回望绣成堆，山顶千门次第开，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”紧跟着林枫的脚步，袁彪催马到了林枫身边，低声笑着吟起了几十年前的一首流传甚广的好诗，《过华清宫》。

　　“呦！还会吟诗了！”林枫微微一愣，很明显是没想到平日大老粗一样的袁彪还会这么一手。

　　“嘿嘿……”袁彪憨厚的一笑，有些不好意思的挠着头解释了起来：“前段时间来这里探查的时候，不是经常与当地的百姓打交道么，只要一谈起这子午谷，当地就连打字不识一个的百姓都会背这个！到后来问的多了，听的也就多了，自然就记下来了！”

　　“不错不错，知道学习了！”林枫笑着打趣一句，随后望着深深的山谷，目光闪烁，幽幽的叹道：“武侯不肯行军处，唐主翻教贡荔来。今日坦途千里望，谁知犹是贵妃开。”

　　一首后世人写出的关于子午谷的诗，只被林枫修改了两个字，却让周围的袁彪等人听的目瞪口呆，看着林枫的眼神就像是一个陌生人一般。半晌之后，陈万三才结结巴巴的开口：“枫，枫哥，你，你这简直是，太，太神了……”

　　“是啊！随口就来一首诗！”一旁反应过来的袁彪也是立马惊呼，满脸不可思议的喊道：“枫哥！我看以后大唐太平了，你都能去做诗人了啊！那可比这行军打仗安全多了，每日喝喝小酒，听听小曲，游山玩水，然后突然来了兴致，随口就吟诗一首，流传千古啊！”

　　“去你的！少拍马屁！”林枫笑着骂了一句，对此并不敢兴趣，不过随后又摇摇头，轻声叹道：“不过，按你所说，的确可以考虑考虑！”

　　“就是！那日子多快活啊！”袁彪赶忙点头附和，接过话就继续说了起来：“想当年，咱们大唐的诗仙李白，那日子……”

　　“滚开！别打岔！”林枫瞪了对方一眼，笑着骂了一句，随后直起身子长长的出了口气，有些无奈的摇头叹道：“想的太远了！还是先把眼前这关过了吧！否则的话，我们就成了日后别人吟诗的对象了！”

　　“哈哈哈！马屁拍到马腿上了！”陈万三在一旁不失时机的落井下石，丝毫不留情面的对袁彪进行了打击。

　　“滚！哪都有你！”袁彪转头瞪了对方一眼，不满的晃了晃头，低声哼哼了几句。

　　“好了，别闹了！出发吧！”见状，林枫微微笑了笑，抬头看了看天色，继续补充道：“天色还早，正好入谷看看地形，顺便找到合适的地方扎营，这大冬天的可不能露宿，特别这里面，恐怕一晚上就给冻成冰块了！”

　　“还真别说！枫哥！”闻言，先前有过探路经验的袁彪顿时再次活跃起来，连连点头表示赞同林枫的话，随后赶忙解释道：“上次我和兄弟们进去过一段路，去年的大雪还在山谷两侧都没化呢！到处都结冰！”

　　“笨蛋！那雪都有可能是前年甚至很久以前的！”一听，林枫顿时乐了，笑着纠正道：“这还是山谷外边呢，如果到了里面，恐怕都有几十年前的雪！”

　　“啊？不会吧……”袁彪登时愣在了马背上，一脸不肯相信的看着林枫，脸上写满了怀疑。

　　“你爱信不信！”林枫也不与对方多做纠缠，撇了撇嘴，转开话题问道：“你知道为什么我要选择这个时候出发么？”

　　“知道啊！”袁彪立马点了点头，不假思索的回答道：“这个时候出发，伪齐的叛军根本料不到啊！等他们觉得我们有所动作的时候，我们都要出谷了！”

　　“这只是其一！”林枫先是点了点头，随后又摇了摇头，看着一脸不解的袁彪笑着解释道：“如果入谷必须携带大量的淡水，而像我们这些人，完全可以就地取材，会给我们省下不少力气！而随行带着的那些淡水，只需要以备不时之需即可！”

　　“哦！明白了明白了！”袁彪立马会意，但看向林枫的目光却很是异常，加上一脸复杂的笑容，让林枫不禁头皮一阵发麻，边催马向前，边瞥了一眼袁彪，冷声说道：“你要是再用这种眼神看着我，以后大家的用水，就全让你去想办法解决！”

　　“呃……”袁彪顿时无语，赶紧将目光转到山谷里面，同时催马赶上，不再多说什么。虽然林枫说了一路的用水可以就地取材，可袁彪是先前探过路的，即便是找到合适的地方扎营，袁彪也知道估计起码得上上下下折腾不少时间才能弄出一条走人的道路。

　　因为冬季天短以及山谷内光线并不充足的原因，仅仅刚到申时，林枫就觉得有一种夜幕随时都会降临的感觉，虽然队伍才进入山谷没多久，根本不用担心任何危险发生，但是林枫却不愿意第一天就给队伍后边的工匠们造成不必要的阴影，毕竟那些工匠的心理素质并不像枫杀等人那样，而且来日方长，以后的时间多着呢，林枫也不想才刚开始就给众人造成重大的压力，以至于给日后增添许多不必要的麻烦。

　　入谷之后走了大约只有十多里地的路程，整个队伍就在林枫的命令下停了下来，同时开始安营扎寨，其实也不过就是将马鞍两侧挂着的骑枪摘下，用工具在地上凿孔，然后简单的围成一个营寨的框架，其中生气数堆相距不远的篝火，然后将一个个的帐篷撑起来。

　　随后，就是枫杀等人在周围查探地形以及可能会出现的危险，而工匠们则开始在周围寻找可用的水源以及适量的为队伍补充一些柴禾等物，然后就是搭锅造饭。

　　而林枫则是与陈万三等几个枫杀的领头人聚在一起研究着手中拥有的几张大同小异的地形图，同时与一路走来所绘出的地形图做一番比较，从中挑去最为可靠的那一张，不过，这个规模微小的攻城，工作量可谓是不小，毕竟，不走出子午谷，始终没有最靠谱的那张地形图。


第四百四十一章 扎营闲聊

　　次日一早，因为有了昨天下午扎营时提前准备下的东西，在天还没亮的时候，枫杀的人就陆陆续续的起来开始结伴察看周围的情况，而一些工匠也陆续起来将临时的营寨收拾起来，毕竟这些用品一路上用到的地方很多，所以众人也收拾的极其仔细。

　　等到天色逐渐有些亮光的时候，几口大锅里的热汤也冒出了香味，而出去的枫杀等人也陆续返回，林枫等人便饱饱的吃过早餐，同时将一头架在篝火上烤熟的羊肉分割，因为中午并不会停下做饭，所以也就成为了众人的临时午餐，还伴有早上才烤出的几百张精面软饼。

　　随后，在原地留下明显的扎营记号之后，林枫等人便再次踏上了征程，继续向着子午谷深处挺进。因为这才只能算是第一天的行军，所以队伍依旧在下午申时左右，便寻找了一片合适的地方，再次扎营。

　　依旧如同昨天下午那般，众人开始各司其职，探路，寻找可用的水源，扎营，造饭，一切都在有秩序的进行着。只不过，今天的相较昨天，气温明显的降低了许多，特别是呼呼作响的寒风，吹在人的脸上以及手上，一种透彻心骨的寒意。一道略高的谷地，林枫抱着膀子站在那里，目光如同一潭古水般，毫无波澜，十分平静。

　　“枫哥！”经过一番安排之后，陈万三来到了林枫身旁，低声喊了一句，见林枫缓缓点了点头，才继续说道：“咱们现在走的有点慢啊，一天才不过二十多里地！”

　　“我知道！”林枫点点头，语气平淡的应声：“子午谷全长才不过六百余里，照眼下的速度，不足一个月我们就能出谷，时间上很宽裕！毕竟，我们这才刚刚进入，其中的艰难我们还没有遇到，还是稳扎稳打，慢慢来的好！以免出现什么不必要的危急！”

　　“嗯，明白了，枫哥！我会跟兄弟们说一下的！”陈万三理解的点了点头，随即转动目光望了望四周，除了两侧高耸到让人看不到天日的山谷，就是墨绿墨绿的松柏等物，其中不乏泛有片片雪白，感受着凛冽的寒风，陈万三还是有些无奈的摇了摇头，叹声说道：“这条件可真是够苦了！不见天日啊……”

　　“呵呵……”林枫淡淡的笑了笑，不可置否的点了点头，也是轻叹一口气，不过语气却依旧平淡：“没什么，慢点来，不过一个月的时间而已！只要能保证安全就好，何况，在我们后面还有数千兄弟呢，我们还要为他们的安全做一个保障！”

　　说着，林枫缓缓转过身子，望着不远处在简陋的营寨内忙碌的众多工匠，若有所思的说道：“这些人虽然没有跟我们一起上战场并肩作战，但是我们整个枫家军的作战却离不开他们！而且，既然能被周晨选来与我们一起进谷，每个人身上肯定还是有些特殊技能的！我们也得为他们想想，不能太急于行军而不顾他们到底能不能受得了，或者万一遇到什么危险，哪怕是损失其中一个人，对于枫家军来的后勤保障来说都是一种巨大的损失啊！”

　　“明白了，枫哥！”陈万三笑着点了点头，将目光也转向忙碌的营寨中，然后伸手指了指，笑着对林枫介绍道：“枫哥，现在正在做饭的那几个，都是咱们军中有名的伙夫长了！对，就是你的营帐附近那个，都叫他老朱，平时在军中，你的大部分饭菜都是他亲自掌勺！之前你不是还夸过么，说味道挺好的！”

　　“哦，老朱！”林枫微笑着点了点头，看着对方此时正握着一把长半米有余的大铁勺来回奔走在四口大锅之间，不停的从腰间掏出一大把的作料之类的东西投入锅内，即便是如此寒冷的气温下，对方依旧时不时的抬手擦上一把额头的汗珠，林枫也不禁颇有感慨的点了点头，一脸微笑的说道：“他做的饭菜确实不错！还真应了他这名字了，老朱老猪，专注于吃了！哈哈哈……”

　　“哈哈哈！枫哥，老朱以前就在山南西道的军中做伙夫的！据说光是给军中做饭，都半辈子了！”陈万三在一旁跟着笑了起来，同时先聊着介绍一番了老朱：“不过啊，这老朱的身世也够惨的！据说是个孤儿，从小被人收养长大的，后来养父母生病去世，可他娶了个媳妇据说还被当地豪强给掳走了！”

　　“哦？还有故事？”林枫微微一愣，笑着追问道：“那老朱呢？老朱对此就没什么反应？”

　　“哎！哪能啊？！”陈万三苦笑一声，摇头叹道：“都是穷苦百姓，当然，老朱那个时候还没从军呢！不过听说啊，当时老朱也有过反应，一手抄着家里的铁勺子，一手拿菜刀，找那个豪强去拼命了！”

　　“结果，结果被打了一顿扔出来了！”没等陈万三说结局，林枫摇摇头笑着接过了话，随即看着忙碌的老朱，叹了口气说道：“其实也算不错了！乱世之中，能够捡条命活下来就足够了！那老朱现在呢？后来就一直单着？也没再成家？”

　　“枫哥，都经历过这事了，哪还敢啊？！”陈万三笑着摇摇头，带着一丝玩笑的语气说道：“就像你说的，能捡回条命就不错了！再花钱找一个，难道再送入别人口中么？”

　　“也是！”面对现实，林枫也只好苦笑着点点头，随后伸手指了指老朱，向陈万三打探到：“对了，当时抢走老朱的那个豪强？什么来头，知道么？”

　　“这个具体就不清楚了！毕竟从军也不可能把这些都调查清楚啊！”陈万三一愣，随即也明白了林枫的意思，不过还是无奈的摇了摇头，略微沉吟一下，笑着反问道：“枫哥？怎么？你要管管？”

　　“看情况再说！毕竟老朱是咱枫家军的人！怎么能受人欺负？！”林枫缓缓点了点头，一副天经地义的架势，望着老朱忙碌的身影，看似漫不经心的幽幽说道：“再说了，我如今好歹也是大唐的汉王，给汉王做菜的，岂能是谁想欺负就欺负的？！”

　　“嘿！看来老朱这辈子的手艺算是没白练！”陈万三在一旁登时乐了，刚才随口提起老朱，一个是闲来无话，二是也确实从心底同情老朱的遭遇，所以才不经意的与林枫提起这事。


第四百四十二章 伙夫长

　　“侯爷！开饭了！”随着夜幕的逐渐降临，大锅大锅的羊肉汤也毫不吝啬的将香味散向了四周，伙夫长老朱扬起手中的大铁勺，向着林枫伫立的谷地奋力的挥动几下，也顾不上淌着汗水的脸庞，裂开大嘴喊了一声。

　　“枫哥，下去吧！”一旁的陈万三笑着向营寨的方向甩了甩头，一旁的林枫也微笑着点了点头，迈步朝着营寨走去了。

　　本来这次随行携带的必要东西就过多，所以一般行军扎营所用的不必要的物品根本没有带，就连林枫等人平时研究地图什么的，都是在营帐内插两杆长枪将地图挂上去，可尽管这样，一到了吃饭时间，伙夫长老朱还是会让手下的几个徒弟利落的用木板搭起一张桌案供林枫使用。即便林枫昨天就已经拒绝过了，可今天的老朱还是依旧吩咐徒弟搭起了一张长案。

　　收拾完一切之后，老朱将仅有的一小盆爆炒羊杂和林枫等人的肉汤面饼放在桌案上，然后便乐呵呵的带着几个徒弟，一手是稀的可以看到小铁盆底部的肉汤，一手拿着一块干巴巴已经冻得裂开的面饼，腰间还别着两块，在距离桌案数十米外的靠近山谷一侧的地方，围成一个小圈子，边与几个徒弟说笑，边将面饼掰开扔到热气腾腾的肉汤之中。

　　“诶？老袁呢？”走到桌案旁，林枫还没坐到老朱准备的石头上，便眉头一皱，转头向陈万三询问。

　　“哦，说是带着兄弟们看看周围是否还有适合扎营的地方，毕竟随后还有奔雷先锋团呢！”陈万三笑着向林枫解释一番，径自坐了下去，双手捧起热乎乎的肉汤，冲着林枫笑着提醒道：“枫哥，趁热喝吧，天气太凉了，先别等他们了！”

　　“嗯，等老袁回来了得提醒他们一下！”林枫点点头也坐了下去，边伸手掰着白面饼，边沉声说道：“毕竟这谷内不太平，以后再出去的话，必须在天色黑下来之前回到营地！不能让兄弟们胡乱冒险！”

　　“嗯，回头晚上我跟老袁说一声！”陈万三喝了一大口肉汤，张开就吐出一团白气，笑着点头应了一声。

　　随后，林枫也不再说话，虽然看似闷着头在一心吃饭，可一门心思却放在了刚才陈万三提起的老朱身上。随便的吃了几大口，林枫又从桌案上的小盆里夹了几块羊杂，心道这老朱的手艺还真不是吹的，即便是在这种缺少许多作料的情况下，一份爆炒羊杂还做的地道可口，不禁让林枫对老朱更感兴趣了，随即，竟然下意识的放下碗筷，缓缓的站了起来。

　　“诶！枫哥，你干什么去啊？”正在埋头吃饭的陈万三余光瞥到了林枫的动作，不禁抬起头望着林枫，一脸的诧异。

　　“没什么，你快吃吧！”林枫伸手端起羊杂，用筷子给陈万三的碗中拨过去一些，然后催促对方一句，便转身向着不远处的老朱等人走过去了。

　　“诶！师傅，你说咱们这是跟着侯爷去哪啊？”一个看样子只有二十左右的瘦小子将碗中已经泡软的面饼夹起塞入了口中，囫囵不清的冲自己的师傅老朱低声询问道。

　　“哪那么多废话？！不是告诉过你么，该你知道的再去知道，不该你知道的，闭上你的嘴好好吃饭！”埋头吃饭的老朱突然停下了动作，脸部的笑容也登时完全消失，恶狠狠的瞪了一眼自己的瘦小子徒弟，语气虽然很是不满，但其中的关切却溢于言表。

　　毕竟两者相差了二十多岁，用老朱平时教育他这些徒弟的话来说，就是老子吃过的盐比你们吃过的饭都多，很多事情不管知道不知道，总要装作不知道，而且只能在心里想，不能说出来。而且，老朱也是自从两年前开始，凭借娴熟的厨艺，一跃成为了枫家军主力军的伙头兵，加上对方的资历和经验，自然刚开始就成了伙夫长了。

　　而后来，有一次林枫在军中吃饭，随口赞扬了一声饭菜可口，老朱自然而然的就因为这句原本算是无心的话而升迁了，自那之后，只要是林枫在军中，所有的饭菜都由老朱亲自掌勺了，不出多久，老朱自然也成了枫家军后勤伙夫里的翘楚。这也是为何能将其选中随同林枫一起走进子午谷的原因。

　　“侯，侯爷……”在呵斥完徒弟之后，老朱又面色无奈的摇了摇头，看着几个徒弟都是一脸惶恐的埋头继续吃饭，也是微微叹了口气，正要再次吃饭，猛然看到了不知什么时候突然出现在眼前的一脸笑眯眯的林枫，不禁大惊失色，手中盛着肉汤的小铁盆晃了几下差点没打翻，就连滚烫的肉汤打在手上，老朱也丝毫没有感到疼痛。

　　“不用多礼！”见老朱正要将手中肉汤放到一旁，林枫赶忙伸手向对方压了压，微笑着安慰道：“都是自己人，况且这又不在军中，先吃饭，吃饭！”

　　尽管这样，老朱虽然没有继续放下肉汤，但还是赶紧从地上站起，微微向林枫欠身施了一礼，随后看着依旧蹲在周围目瞪口呆的几个徒弟，不禁脸色一红，同时也浮上一层怒气，恨铁不成钢的恶狠狠瞪着几人，沉声骂道：“兔崽子们！还不给侯爷行礼！蹲着干什么呢？！”

　　“啊，是是……”这下，如梦方醒的几个年轻徒弟赶紧将手中的铁盆放到一旁，手脚并用的起身给林枫行礼，一个个面色惶恐，就连声音也是颤颤巍巍的：“侯，侯爷……”

　　“都说了不用多礼！这是干什么？！都起来！”林枫把脸故意一沉，原本是想吓唬几人一下，却没想到老朱的几个徒弟根本不经吓，其中一个脚下一软直接摔在了地上，还剩下多半盆的肉汤也伴随着刚刚泡软了的面饼撒了一地。

　　“唉……快，快扶他起来！”见状，林枫只好无奈的摇摇头，吩咐其他几个勉强还站着的人一声，随后冲老朱摆摆手示意对方蹲下，林枫也迈步上前，在老朱的一旁率先蹲了下去。

　　“来，吃点这个！大家这两天也辛苦了，这玩意儿暖身体！”蹲下之后，林枫便将那盆爆炒羊杂递到了老朱面前，一脸微笑的点头示意，同时还伸手招呼老朱的几个徒弟，语气柔和的笑着说道：“你们几个，也过来吃点！”

　　“这，这个……”这下，就连平时自认为经历丰富的老朱也愣在了原地，虽然脑海中突然想起了军中一直所传的自家侯爷很是随和，但老朱依旧一脸的犹豫，几个徒弟也是目瞪口呆的互相打量对方，似乎对于眼前发生的一切，根本不敢相信。


第四百四十三章 豪强

　　“别墨迹，大老爷们的！”见状，林枫笑骂一声，但老朱依旧愣在原地，林枫只好再次向前递了递小铁盆，直接抖了几下，将一小堆羊杂倒入了老朱的碗中，随后，又将剩余的羊杂挨个给几个愣在原地不知所措的徒弟分开倒入了碗中。

　　“侯爷，这，这可使不得啊！”老朱这下反应过来了，虽然眼前的林枫依旧是一脸的平和，可老朱却是浑身颤抖，抖动着双手端着那碗因为羊杂的加入而快溢出肉汤的小盆，一脸的感动。

　　“行了，别废话了！赶紧趁热吃！”林枫满不在意的笑着摆了摆手，又转头冲着几个年轻徒弟扬扬头催促道：“还有你们几个，别愣着，天凉，趁热吃！咱们这么多人，以后这一路的饭还要靠你们呢，都给我吃饱喝足了！”

　　闻言，几个徒弟也终于清醒了过来，虽然平时在军中做饭不缺吃的，可来到这寒冷异常的子午谷之中，他们可明白多吃几块羊肉，一天就能少挨冻不少时间呢。随后，几人一个个露出真诚的笑容，连连冲林枫道谢，却被林枫笑着摆手制止了，随即冲几人笑着吩咐道：“你们去一边吃吧，我有些话问老朱！”

　　闻言，包括老朱在内的众人均是一愣，不过还是很快点头，一个个捧着热乎乎满满的肉汤一路小跑躲的远远的，也不知道是担心别人夺了自己的肉汤，还是记着师傅老朱的嘱咐，不该知道的就别知道。

　　“侯，侯爷，您，您有什么话……”老朱听说林枫找自己有事，赶忙大口的吞了几口肉汤，也顾不上烫嘴，咽下去之后，伸手胡乱的擦了擦嘴巴的油渍，目光中有些惶恐的低声询问。

　　“其实也没什么！你吃你的，边吃边说，这凉了可没法吃，非得闹肚子不可！”看了对方的举动，林枫淡淡笑了笑，伸手示意对方，然后才笑着说道：“老朱啊，你在咱们枫家军时间也不算短了！也正好是因为你的这个特殊身份，才能此次在这子午谷走上一遭！不过，下面的兄弟在调查你背景的时候，据说你年轻的时候，曾经被当地豪强掳走了自己媳妇？还被暴打了一顿？”

　　听罢，刚刚低头准备吃饭的老朱顿时一愣，随着头颅缓缓的抬起，目光中充满了茫然之色，面对林枫的询问，也只是下意识的点了点头，但一脸的疑惑却清晰可见。

　　“哦，对了，你家是哪的？这个我倒还没听说！”林枫的目光中也带着一丝同情，光是从老朱那茫然木讷的脸部表情，林枫就能看出对方似乎还对多年前的事情耿耿于怀，甚至是林枫有些怀疑，如果此时提出问题的不是自己，恐怕老朱就要翻脸生气了。虽然林枫看出了异常，但也没有生气，只是理解的笑了笑，轻声解释道：“因为我们山南道如今已经没有了特殊的土匪山贼势力，而且我也不允许这种势力存在于我们山南道之中，所以我很好奇，那个当年欺负你的豪强是什么来头！再者，你老朱毕竟也是枫家军的人，就算是自家兄弟了，我也不能看着自己的兄弟让人欺负，到现在了连个媳妇都没有！”

　　“侯爷，我……”望着一脸真诚郑重的林枫，老朱一时间竟然有些语塞，也不知道是迎着寒风的原因还是别的原因，一双圆眼之中竟然在突然间泛起了晶莹的光芒。此时老朱的内心也是极其复杂，不仅仅是林枫一番发自肺腑的话，而是因为埋藏在内心深处的那件往事。

　　大约二十年前，身为农夫的老朱通过媒人讨到了一个媳妇，可大婚没过几天，却被当地的豪强上门掳走，当然，对方是说买，因为留下了几贯铜钱，还不够买一个月米粮的几贯铜钱。

　　从小老实巴交的老朱，经过一夜的辗转难眠，第二天上午，拿出了家中可作为武器的两把家伙，炒菜用的铁勺和菜刀。一手一把，独身前往了豪强的府宅，其结果也很简单，刚一冲进府宅，被十数个拿着棍棒的家丁，乱棍打出，最后还放肆大笑的嘲讽了老朱一句：“这两把家伙，是用来做饭的，不是让你用来行凶的！滚回家做饭去吧！”

　　不过也正是因为这句话，负伤回家途中的老朱恰巧碰到了当时山南西道招兵的公告，便径直拎着两个家伙冲到了招兵报名处。也不知道是怎的，或许是由于太过气愤，亦或是别的原因，原本对于做饭炒菜只懂些皮毛的老朱竟然当天在后勤的火头营麻利的翻炒出一大锅香喷喷的饭菜，当下便被录用从军入了后勤的火头营。随后，经过山南西道多年来的转手，对于身在火头营的老朱并没有什么影响，即便到了最后，也是顺利的直接编入了枫家军的后勤。

　　不过，这一切虽说很简单，但是对于老朱来说，却是整个人生的重大转折点，没了媳妇，没了家，一个人在军中一呆就是二十年。而此时，老朱却似乎看到了人生的再一个转折点。

　　“侯爷，老朱原是兴州人，后来从军之后，反正也没了家，就一直随着军队走！”老朱微微一笑，看似漫不经心的回答道，随后笑容中流露出了浓浓的苦涩，摇着头解释道：“因为当时的事情，就连一些亲戚也不愿意与我走的近些，好像都在担心因为我的事情而遭到连累！原本开始的时候，军中没事的时候，我还会回去看看，到后来了，我也就彻底不回去了，反正也没人愿意见我，何必给自己找事呢！”

　　“嗯……”林枫缓缓点了点头，很是同情老朱的遭遇，毕竟按老朱所说，他也算是看透了世间的人情冷暖了，因为怕受到连累，竟然连亲戚这层关系都直接撇开了，也难怪老朱会常年留在军中了。

　　随后，林枫抬起头，看着老朱沉声问道：“那当时欺负你的豪强，就是兴州城的？对方什么来头，姓什么叫什么，府宅在哪，你都还知道么？”

　　“知道，知道！”老朱登时重重的点头，对于这种事情，恐怕就算是任何一个人也是一辈子难以忘记了，老朱也并没有想太多，见林枫看着自己，便继续说道：“那家姓李，叫李仁！说是豪强，其实只是那么称呼的，李仁只不过是一个花花公子，因为祖上留下不少财产，靠着这些，他的父亲当年是在兴州做长史的！官商勾结，所以我们这些百姓就称为豪强了！”


第四百四十四章 后方五百骑兵的出现

　　“哦，李仁，算算时间，他跟你年纪差不多啊！”林枫若有所思的点了点头，然后继续追问：“那样的话，他父亲如今应该还在世啊，他父亲叫什么，你知道么？还有，你刚才说他们官商勾结，他们李家也顺带做点生意？”

　　“嗯，那个李仁比我小一点，不过也差不多！至于他父亲，当时都称呼是李长史、李大人，名字就不知道了！至于生意，反正听说很有钱，具体也不知道！”面对一连串的问题，老朱丝毫没有犹豫的一一作了回答，随即就是一愣，面色诧异的看着林枫，惊声问道：“侯爷，您问这是……”

　　“嗯，回头战事完了，我帮你查查！”林枫笑着点了点头，缓缓的站起身子，伸手拍了拍跟着站了起来的老朱的肩膀，笑着保证道：“放心吧，老朱！只要他们爷俩还活着，肯定就还在兴州，那我就放不过他们！还有，一个长史而已，岂能这么嚣张？听你的意思，家中还养了不少护院打手之类的，做什么生意，能有这么大的利润，需要这么多的人手？随后倒要好好查查！”

　　“侯爷，这，这，老朱我真不知道该怎么感谢侯爷您了……”闻言，老朱那含在眼眶中的泪水顿时抑制不住涌了出来，一张因为常年在军中饱受风霜而与真实年龄大为不符的苍老面孔上，写满了激动和感谢。

　　“不知道怎么谢，以后就多做点好吃的！”陈万三突然出现在老朱身后，拍了拍对方的肩膀笑着提醒了一句，随后冲着林枫一笑，点着头将任务揽到了自己身上：“枫哥，等这次的事情完了以后，老朱这件事就包在我身上吧！”

　　“行，把这姓李的一家豪强查清楚了，特别是他们家的生意，想必也是什么见不得人的勾当！”林枫笑着点了点头，刚将叮嘱的话说完，登时眉头一皱，转头看向了队伍来时的方向，眼中精光一闪，同时身体猛然扑到倒在地，侧头伏在了地面，随后冲着陈万三伸手打了几个手势。

　　猛然间陈万三也是眼前一亮，向着一侧的山谷快步跨了过去，同时侧着身子贴了上去，眉头紧皱，表情极其严肃的认真听着寒风中的每一丝动静。

　　见状，老朱也明白了一切，在军中将近二十年的老朱虽然一直是伙夫，可这种情况他也明白，林枫和陈万三的动作无疑是听到了什么动静，而此时就是在确认。

　　“枫哥，枫哥！后方传来了马蹄声，约有五百人上下！”突然间，袁彪从一条小径中跳出，冲着营寨的方向边挥手边大喊：“警戒，后方有马蹄声！五百人左右！”

　　“兄弟们，警戒！”有了袁彪的突然出现，陈万三也确定了自己和林枫所听到的没错，离开山壁之后，冲着刚刚吃完饭的枫杀众人挥手大喊：“大约五百骑兵，警戒！”

　　“其余人，躲到北边！老朱，你去指挥一下！”从地上起来之后的林枫挥舞几下手臂，然后命令老朱一声，随后冲着已经拿起武器向自己缓缓靠拢的枫杀等人喊道：“不用担心，只有五百人左右！而且来人还不明，估计没什么危险！保护大家和辎重！”

　　虽然话是这么说，但林枫也不知道这支突然出现的骑兵队伍的来头，毕竟是那是五百骑兵。而己方虽说不足四百人，可除了枫杀这四十余人，剩下的那三百多，要是论起手艺活，恐怕在各自的业界内整个大唐都屈指可数，可如果是打仗，三百多人恐怕不够五百多骑兵的一轮冲锋。

　　而枫杀的赵辰逸和陈越泽两人，则已经开始带着各自的手下在营寨面前三十米的地方将铁激烈铺了满地，宽度覆盖整条古道，就连南北长度，也有十米之多。随即，还将十数个纯铁制成的用来夹马腿的陷阱不规则的放在了这条必经之路上。

　　一切做完之后，随着袁彪等人的回营，仅仅四十余人，在手持暗枫刀的林枫带领下，站成了前后交错的两排，每个人脸上的表情都异常凝重，虽说他们都是百战精锐，不管是单兵作战还是配合作战都属精锐之中的翘楚，可毕竟面对的是十倍于己的骑兵，特别是在这种较为狭窄的战场上，会大大限制他们每个人的战斗力。

　　“枫哥，会是什么人呢？”刚才在回来的途中突然闻听了马蹄声的袁彪也是一路疾驰跑回来的，此时擦着额头的汗珠，有些气喘的站在林枫身边，低声询问。

　　“我他娘的哪能知道啊？要知道的话我还用这样安排么？”此时林枫的心情也不怎么好，毕竟这次的计划对整个枫家军来说都极其重要，怎么自己才出来两三天，就能被一支五百人的骑兵追上？

　　面对林枫不满的回答，袁彪也只是缩了缩脖子，毕竟刚才他问的话只是随口，而且他现在也明白了刚才完全问的是一句废话。而陈万三则是在一旁幸灾乐祸的盯着袁彪不放，直把袁彪气的直哼哼，恨不得直接挥刀砍向对方。

　　“老朱！添些柴禾！把火点亮点，你们拿些火把！把营寨照亮点！也为兄弟们照照明！”眼看着天色已经完全黑了下来，林枫不禁眉头皱的更紧，沉思片刻，转头冲着营寨北口的老朱等人大声提醒了一句，随后冲袁彪甩头说道：“去，把咱们枫家军的大旗拿出来，挂起！不管来人是谁，让他们看清了！”

　　闻言，袁彪先是一愣，随即明白过来，会心的一笑，点头应道：“好嘞！”说着，冲几个身边的兄弟一招手，转身快步跑开了。

　　不多时，老朱等人也把营寨内的篝火点大了一些，同时，在营寨北口处，大约三四十支火把也稀稀疏疏的点了起来，随着火光的逐渐升起，营寨北口一根临时扎下的杆子上，一面猩红色的大纛缓缓升了起来。

　　周围火光的跳跃下，将大纛周边的鎏金照的一闪闪，反射的金光随意的打落在地上，人的身上，寒光冰冷的一把把唐刀之上。透过火红色的光焰，猩红色大纛上的三个字也格外显得血腥。笔走龙蛇苍劲有力的‘枫家军’三个大字，犹如一张张狰狞的血盆大口，似乎想要在这火光的帮助下，将整个黑暗都吞入口中。


第四百四十五章 中埋伏的诸葛

　　‘的的的……’

　　急促的马蹄声在半封闭的山谷内显得格外清脆，但又十分沉闷，特别是在这夜色降临的傍晚，一团黑乎乎的物体正在急速的移动着，硬生生的将山谷内逆流的凛冽寒风推向两侧、身后，一直持续着。

　　“师傅！天太晚了！我都说了应该找个合适的地方先扎营，明日再追赶了吧？！”语气中略微有一丝的不满和抱怨，当然，任谁在这种情况下，特别是进入各种危险随时都会降临的子午谷中，都会发出抱怨的。

　　说话的是赶在队伍最前面的将领，一杆长槊顺着马背握着手中，目光中无时不刻的透露着浓浓的警惕，对于夜色即将降临，赵毛子还是比较担心的。虽说进谷的路程并不长，而且随行的还有一百五十名亲卫兵，就连辎重和粮食等物也带的足够充足，可还是心里有些发毛。

　　“闭上你的臭嘴！你是在怀疑本尊的能力吗？！”与赵毛子并排而行的诸葛湿倭猛然转头，昏黑的夜色下露出一双幽幽的寒光，恶狠狠的瞪了一眼赵毛子，随即语气不善的威胁道：“你还想不想立功了？！信不信本尊能让你在五丈原上一点功劳都捞不着？！”

　　闻言，特别是看到诸葛湿倭那幽幽的眼神之后，赵毛子被吓得浑身抖了一下，就连脖子也往战甲内缩了许多，突然间感到这谷内的寒风特别冰冷，一股透彻心骨的寒意。

　　“哼哼……”见状，诸葛湿倭满意的哼了哼，随即挪动一下马背上的身体，极其得意的说道：“本尊既然算出来了，就绝对不会错！侯爷一行人肯定走不远！”

　　“是，是，师傅说的极是……”赵毛子在一旁也只好一脸无奈的连连点头，丝毫不敢做出任何反驳，甚至是在此时，赵毛子十分后悔为什么自己能摊上这么个师傅，不过赵毛子也很是没办法，即便如今的他已经成为了枫家军的长槊骑兵团的军团长，可诸葛湿倭手中却有一枚宝石红的五角枫徽章，赵毛子可绝对惹不起他这个神神秘秘的师傅。而且，就连出营的时候，赵毛子都看到了想要阻拦的周晨、李晓枫等人被诸葛湿倭骂的狗血淋头，一想到此，赵毛子倒也觉得自己还挺幸运，竟然摊上一个这么厉害的师傅。

　　“将军，将军，前面拐口处好像有火光！”正在沉思之际，赵毛子被紧紧跟在一旁的亲兵大声打断了思路，不禁快速的抬头望向了前方。

　　还没等赵毛子有什么反应，诸葛湿倭登时就兴奋异常，在马背上坐直了身子，一脸惊喜的喊道：“看吧，看吧！本尊之前说什么来着？”

　　“师傅，暂且慢着，先派人过去查探一下情况吧！”赵毛子虽说是一副商量的语气，但是却已经将手中的长槊缓缓竖了起来，整支队伍也随着这一动作开始缓缓减速。

　　可一旁的诸葛湿倭像是根本没听到一般，不仅没有减慢马速，反而狠狠的蹬动了几下马蹬，满眼散发出兴奋的光芒，如同眼前看到的不是火光而是一堆金山散发出的光芒。

　　这样一来，赵毛子不得不跟着催马上前，同时回头大喝道：“来几个兄弟，保护我师父！剩下的，原地警戒，等候命令！”

　　说罢，赵毛子身后就冲出十几个骑兵，拍马跟了上去。而赵毛子又开始冲前面的诸葛湿倭大喊着提醒：“师父！别急，小心危险！”

　　“滚！别拦着老子！”诸葛湿倭头也不回的骂了一声，随即伸手摸了摸瘪了的肚皮，低声咒骂道，他娘的，饿死老子了！说着，从腰间掏出两块硬的就跟石头一般的面饼，随手就向身后丢开了，其中一块竟然直接砸到了赵毛子头顶，也不顾赵毛子发出的惊呼声，诸葛湿倭继续拍马冲上前去。

　　“枫哥，马蹄声突然弱了！他们好像停下来了！”拐口处另一侧的远方，亮丽的火光映照下，陈万三眉头微皱，沉声向林枫提醒一句。

　　“嗯，看来对方已经察觉了！”林枫一脸严肃的点了点头，随后又稍微侧头，对众人提醒道：“再说一遍，如果是不明身份的人，不管对方是什么人，不用留活口了！”

　　没有人应声，仅仅是默默地点了点头，众人知道这也是迫不得已，毕竟此次的计划不能有半点泄露。所有人的目光中充满了杀气，死死的盯着前方，随着马蹄声的逐渐清晰，握着唐刀的五指也再次紧了紧。

　　片刻之后，一个人影突然从拐口转入，一人一骑闯入了微弱的昏黄光芒中，林枫等人的呼吸也随之屏住，目光凛然。紧随着，一行十数人也冲破了光芒进入众人的视线，但也就是这不足百米的距离下，林枫却突然松了口气，就连握着暗枫刀的五指也缓缓松开了。

　　一脸的愤怒，但是却不禁失笑出声，望着眼前冲在第一的诸葛湿倭，林枫无奈的摇了摇头，但随即却是心中一惊，猛的挺直身子，高声喊道：“神棍儿！前面有埋伏！！”

　　话是喊出来了，但是却已经迟了，伴随着话音的逐渐消散，先是一声凄厉的战马悲鸣声。

　　“啾啾……啾啾啾……”

　　紧接着出现在众人眼前的一幕，就是马背上的诸葛湿倭腾空而起，发出了一声充满惊恐的嘶喊声。

　　“啊……！”

　　地上铺满了寸长的铁蒺藜，如果腾空离地两三米的诸葛湿倭就这么落下去，恐怕整个身体上至少也得挂着十来个铁蒺藜，到那时，不死也残废了。

　　“师傅小心！！”赵毛子曾经是土匪山贼出身，对于眼前地面上的铁蒺藜是再熟悉不过了，甚至是在刚刚转入拐口之后，便已经投过微弱光芒的反射发现了这些东西，只是没来得及提醒，而且，恐怕就算提醒，诸葛湿倭也是不会听的。

　　危急时刻下，林枫已经不忍直视，微微侧过身子，将手挡在眼前，在侧面露出的缝隙下，偷偷的用余光看了过去。就连周围的陈万三、袁彪等人，也是纷纷无奈的摇着头，满脸不忍的别过了脑袋。毕竟，接下来的场面，也许会特别血腥，分外残忍。


第四百四十六章 你们会发功吗

　　千钧一发的时刻，赵毛子当机立断，猛然将手中的拓木长槊一抖，毫不犹豫的向前递了出去。正当诸葛湿倭那匹受伤被惊吓的战马想要逃跑时，那杆力道十足的拓木长槊从侧后方正中马身，铮亮的槊锋沾满了鲜血，从另一侧的马身前半部分穿出，碗口大的伤口处往外不停的淌着鲜血，顺着槊锋滑落，迅速的渗入进地面石头的裂缝，形成一大片的乌黑。

　　而诸葛湿倭，则准准的落在了几乎瞬间便死亡的战马躯体上，虽然身下一片柔软，但诸葛湿倭还是发出了一阵惨嚎声：“啊……！”

　　“哎呀！简直不敢看了……”林枫身旁的袁彪此时整个身子已经完全背了过去，听到惨嚎声后，登时大嘴一咧，颇有些经验的低声喊了一句。

　　“算这家伙命大，估计没受伤！”一直偷看的林枫心中也是松了一下，尽管传入耳中的惨嚎声很是刺耳，但林枫对诸葛湿倭还算是了解颇深，转身拍了拍袁彪的肩膀，又冲着周围的枫杀众人甩头说道：“兄弟们，收拾一下！”

　　说罢之后，林枫便迈开大步向诸葛湿倭以及赵毛子走了过去，而此时的赵毛子已经迅速的跳下马背，用脚磨在地面，极其利索的将战马尸体周围清理开一小片，然后弯腰去拉诸葛湿倭，一脸关心的问道：“师傅，师傅，你怎么样？受伤了么？”

　　“哎呦，哎呦呦……”诸葛湿倭虽然被对方拉着站了起来，可口中还是不停的哀嚎着，但当他自己伸手缓缓的摸向着地的后背时，却突然脸色一变，有些欣喜的原地跳了起来，随即狠狠的一巴掌拍在了赵毛子头顶的战盔上，随后就露出了恶狠狠的目光，厉声骂道：“你个没良心的！难道想摔死为师吗？！”

　　“我，我……”赵毛子顿时一脸的委屈，想要解释什么，可面对这个根本不知道讲理是什么的师傅，却又不知道该说些什么，结巴了几声，突然看到了已经走到面前不远的林枫，特别是在看到林枫身侧的陈万三和袁彪时，登时一个激灵，几乎是下意识的反应，猛的抱起双拳，腰杆挺直，沉声说道：“侯爷，陈将军，袁将军！”

　　“你个没良心的东西……”诸葛湿倭也不知道是没反应过来还是故意的，继续在微微垂头的赵毛子头顶拍了两下，然后似乎才解了气，但刚一转身，就看到了面无表情的林枫正盯着自己，顿时吓的向后退了一步，堆着一脸的笑容，讪笑着说道：“嘿嘿，侯，侯爷，您这么看着本尊干嘛啊？又不是不认识本尊！嘿嘿……”

　　“不干嘛，就是想看看你到底有几条命！哼！”林枫依旧没有什么表情变化，语气冷冷的回了一句，随后看向了赵毛子，沉声呵斥道：“胡闹！你怎么跟他来了？褒斜谷就要出兵了吧？！”

　　“侯，侯爷……我，我也没办法啊……”闻言，赵毛子就觉得自己内心有说不完的委屈，但是偷偷看了一眼林枫之后，见并没有真的发怒，也就稍稍放心了一些，语气中充满了委屈的继续说道：“师，师傅他，他……谁也不敢拦他啊……他，他有咱们枫家军最高级别的五角枫徽章……”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”一旁的诸葛湿倭似乎意识到了什么，赶忙向一旁退了几步，很是警惕的冲着林枫笑了几声，随后才开口解释道：“侯爷，您别生气，我这是有急事，重要的事！”

　　“哼！”林枫淡淡的冷哼一声，冲着诸葛湿倭扬扬头，冷声说道：“你躲那么远干什么？你有什么事，过来说……”

　　“真的是急事！真的重要，不骗你，真的没骗你！”见状，诸葛湿倭更加坚信心中的想法了，就连手都悄悄的放在了别在腰后的五角枫徽章上，讪笑着继续解释：“本尊夜观星象，发现……”

　　“不过来就一边呆着去！没空理你！”不等诸葛湿倭把话说完，林枫瞪了对方一眼就恶狠狠的打断了，随后将目光放在赵毛子身上，冷声质问：“刚才听马蹄声，大约有五百人上下，你怎么带这么多人出来？不知道这次计划对我军的重要性么？！”

　　“知道知道，不过，侯爷您误解了……”赵毛子被吓的冷汗直流，偷偷瞥了一眼躲在一旁偷着乐的诸葛湿倭，不管心中如何咒骂，还是硬着头皮向林枫继续解释：“其实只有末将的一百多亲兵，剩下的都是随行携带货物的战马！不过，末将也不知道都是些什么……”

　　“携带货物？要什么货物？”林枫先是一愣，随后便将疑惑的目光转向了一旁正望着头顶夜色的诸葛湿倭，沉声喊道：“神棍儿！过来，你带的什么东西？”

　　让众人意想不到的是诸葛湿倭就像根本没听到一样，依旧伫立在原地，就连身子都没有动弹一下，甚至没有想要动弹或者应声的意思。

　　“老袁！”见状，林枫也被气的想笑，不过还是绷着脸，转身冲袁彪喊道：“我的刀呢？给我拿来！”

　　“诶？侯爷，你刚才叫本尊了？”闻言，即便是在夜色之中，众人还是看到诸葛湿倭的身子明显一震，随即就看到对方快步跑向了林枫，同时还带着一脸谄媚的笑着解释：“刚才本尊正在运功观看天象，不方便打断，若有得罪，还望侯爷见谅，见谅！”

　　“噗……”在场的众人都被这个借口给惊呆了，并且同时还下意识的抬头望了望头顶，但是却看不到任何的星象，在这海拔数千米的山脉之中，若能从这小谷道中看到天象，那才真的是开玩笑了。

　　“嘿！你们看什么看？你们会发功吗？你们有本尊的功力高吗？”见状，诸葛湿倭还一副煞有其事的模样指着周围的众人呵斥一番，随后又抬头看了看，若有其事的径自点了点头，自言自语的感慨道：“嗯，不错不错！此天象还是很好的！”

　　“我他娘的是问你带的是什么东西？你看天干嘛？这黑乎乎的你能看到什么？”说着，林枫再也抑制不住心中的愤怒，转身便从袁彪手中夺过一把刀，冲着诸葛湿倭的头顶，用力的挥了下去。


第四百四十七章 诸葛连环锁

　　“呼……”沉闷的破空声划过，诸葛湿倭头上那顶不知道什么皮毛的毡帽甚至都被削下一缕毛发，就在众人以为自己的耳朵会再次遭受折磨时，意外却发生了，诸葛湿倭竟然泰然自若的瞥了一眼面前的林枫，丝毫不以为意的撇了撇嘴，有些不屑的哼道：“侯爷，你是不会杀我的，省点力气吧！”

　　“真的么？！”林枫盯着对方冷冷的应了一声，再次缓缓的举起了手中的唐刀，但这一次却与之前不一样，眼中迸出一道凛然的杀意，浑身在瞬间腾起的杀气，甚至把身边的陈万三和袁彪吓了一跳，差点就要出手阻拦林枫的动作了。

　　“别，别！正事，货物！”见状，诸葛湿倭不经意的打了个寒颤，赶忙退后两步，冲林枫不停的摆着手，急声提醒道：“说正事，正事要紧！”

　　说罢，诸葛湿倭再次小心的向一旁挪了一步，然后才冲林枫笑着说道：“至于是什么东西，侯爷您一看就明白了！”说完，诸葛湿倭突然转头看向了一脸木讷愣在原地的赵毛子，低声斥骂道：“还愣着干什么？！没听到侯爷要看东西么，还不赶紧去拿？！”

　　“额……是，是……”赵毛子也被骂的一个激灵，连连点头，转身一路小跑，身手麻利的跳上了马背，像是逃命一般催赶着战马向拐口另一侧奔去了。

　　片刻之后，赵毛子便再次拍马返回，手中也多了一个大约半个人大小的包袱，不过看对方单手提着还能催马疾驰，也能料到里面的东西并不重。

　　“嘭！”

　　赵毛子走到林枫面前，将货物扔到了地上，也算是交了任务，可一旁的诸葛湿倭却不乐意了，不满的瞪了赵毛子一眼，不耐烦的斥骂道：“你不能轻点放么？摔坏了怎么办？你知道这东西多重要吗？！”

　　“可，可之前师傅您不就是……”赵毛子一脸的委屈，眼巴巴的看着诸葛湿倭想要为自己辩解一番，却被诸葛湿倭毫不留情的瞪了回来，立马止住了下面的话，缩了缩脖子，向后退开几步。

　　“侯爷，这可是我们诸葛家的传家之宝！”诸葛湿倭带着一脸谄媚的笑容，指着地上的包袱解释一声，随后缓缓的弯下腰，看似十分谨慎的缓缓打开了包袱。

　　呈现在众人面前的，是一堆互相咬合在一起的木条木块，不过众人也是看的模模糊糊并不知道到底是什么，可林枫却是眼前眼前一亮，脑中突然想起了几年前在成都府第一次遇到诸葛成的时候，面前的这个东西，当初在诸葛成的家中就看到过。

　　“这，这是诸葛锁？”林枫疑惑的看着一脸得意的诸葛湿倭，有些纳闷的问道：“你拿这个干什么？”

　　“我不止拿这个了！几百匹战马带的都是这个！”诸葛湿倭眉飞色舞的指了指不远处的拐口，随后又轻蔑的朝林枫撇了撇嘴，语气不屑的说道：“侯爷，你说的诸葛锁可不是这个！这个可比诸葛锁好多了！虽说诸葛锁也有用处，但是相比这个，就差多了！这个叫诸葛连环锁，是本尊研究出来的！”

　　“诸葛连环锁？”林枫纳闷的反问一句，缓缓蹲下身子，伸手将面前的东西的翻了几下，发现确实比当初见到的诸葛锁要繁琐许多，随即，抬头看着诸葛湿倭问道：“拿它干什么？还拿那么多？”

　　“那么多？”诸葛湿倭微微一愣，随后才意识到林枫是指随行带着的那些，立马摇头说道：“那才多少啊，根本不够！这是临时赶制出来的，担心时间赶不及，所以就先带来了，剩下的，只能临时想办法了！希望侯爷你带的那些工匠能有用处吧！”

　　“到底干什么用？你能直接说清楚吗？”站起身的林枫有些郁闷对方的说话，催促的同时，目光不经意的瞥向了一旁袁彪手中拎着的唐刀，威胁的意思不言而喻。

　　“诶，说，这就说……”诸葛湿倭登时换上一副笑脸，连连点头，随即却是一愣，有些诧异的看着林枫问道：“侯爷，你没见过栈道？”

　　“栈道？见过啊，而且也走过啊！”闻言，林枫也是一愣，面色茫然的点头反问道：“当初从长安出来进入汉中，走的就是当年傥骆道啊，见过栈道啊！怎么了？”

　　“哦，那你就只是见过，没有研究过了！”诸葛湿倭一副恍然大悟的神情，同时还一脸理解的点了点头，在林枫又要准备催促的时候，赶紧开口笑着解释道：“侯爷，本尊去年行走山野时，曾经到过这子午谷之中，而且那个时候，有不少的栈道已经被破坏掉，当然，本尊也不知道是咱们唐军还是伪齐的叛军做的！”

　　说完之后，诸葛湿倭见林枫依旧是一脸的茫然，再转眼看看周围的陈万三等人，有些垂头丧气的摇了摇头，继续耐心的解释道：“侯爷，栈道是怎么修建的，这个您应该知道吧？”

　　“知道啊，大多都是靠近悬崖峭壁的地方，凿孔开山，用木头搭建成的道路啊！”林枫点了点头，不过依旧是一脸的茫然。

　　“那不就对了！”诸葛湿倭重重的点点头，弯腰将地上的诸葛连环锁捡起，冲着林枫挥舞几下示意道：“侯爷你看这个，如果是有现成的，那一路上搭建栈道时岂不是会节省很多时间？！而且，这诸葛连环锁的稳固程度可不比一般！”

　　“真的么？”林枫睁着有些不肯相信的眼睛，随后微微一笑，打趣对方：“我说神棍儿，你什么时候学起了你兄长的手艺，难道是想要跟你兄长抢饭碗了？”

　　“一边儿去！”诸葛湿倭撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“就他？靠他的手艺，本尊恐怕早就饿死了！如果没有本尊，他哪能造出这诸葛连环锁？他就知道整天闷着头研究，一点都不懂的变通！看看本尊，稍稍一琢磨，一个比诸葛锁要强上数十倍的连环锁就出来了！”

　　“哈哈哈！少在这吹牛！”闻言，林枫和众人一起大笑，同时指着诸葛湿倭笑骂道：“你个神棍儿，一天不吹牛是不是就会饿死？！”

　　“诶！”话音刚落，诸葛湿倭登时愣在了原地，随即重重的点了点头，面色极其认真的冲林枫说道：“侯爷，您还别说！真饿了，再不吃饭，真要饿死了！”

　　“侯爷，师傅他，他一路上没吃饭……”见状，赵毛子也上前两步，冲着一脸诧异的林枫抱拳解释道：“一路上赶路太急，天气又冷，硬邦邦的面饼，师傅他吃不习惯……”

　　“呃……”林枫虽然听到诸葛湿倭是因为挑食才饿了一路，不过也明白对方是为了着急赶路才导致如此，不禁心中一暖，冲着诸葛湿倭微微一笑，转身对陈万三笑道：“让老朱他们再辛苦一下！还有，找几个手艺厉害的工匠，我倒要看看他们对这诸葛连环锁的评价怎么样！”

　　“放心吧！侯爷！绝对没问题！”诸葛湿倭一听即将有饭吃了，伸手擦了擦嘴角的口水，一脸欣喜的拍着胸脯向林枫保证一句，随后转身再次冲着赵毛子呵斥道：“愣着干什么？还不把酒拿来？！”


第四百四十八章 不觉明历

　　等到林枫将赵毛子带来的长槊亲兵做了安排之后，伙夫长老朱已经将原本预备给第二天早晨的早饭食材用去一大半，这样一来，不仅诸葛湿倭能够吃上一顿热饭了，就连赵毛子带来的那一百多亲兵也能人手捧上一碗热气腾腾的肉汤，美美的吃上一顿。

　　当然，在诸葛湿倭的强烈要求下，林枫还是让老朱给对方加了个菜，而且，诸葛湿倭还从随行的货物中提出一只鸭子，到了林枫营帐附近那堆篝火上，架起架子便烤了起来。

　　而原本已经准备收拾行装休息的众多工匠师傅们，也在陈万三等人的挑选下找出五个人作为代表，在林枫的营帐前研究起了所谓的诸葛连环锁。

　　几个工匠老师傅虽说手艺不错，但因为思想守旧的缘故，手中的技术几乎都是家传，除了缺少融会贯通之外，甚至还缺少一定程度的创新，所以五个人搬着诸葛连环锁琢磨一会之后，一个个均是皱着眉头，沉默不语。但是从他们脸上的神情以及不时的连连点头低声嘟囔交谈还是可以看出，对于面前的这个比较新奇的事物，他们还是感觉非常厉害的，也就是所说的，不觉明历，虽然看的不太懂，但是却知道非常厉害。

　　“几位，看的怎么样了？”林枫在一旁倒也看出一丝端倪，只是心中却有些理解不了或者是接受不了这种情况，非常纳闷为什么这些人还不如自己看的明白，虽说自己其实也根本没有看出其中的厉害之处。

　　“哦，侯爷！”闻言，几人纷纷站起身子，转身向林枫拱手施礼，但一个个均是一脸无奈的摇了摇头，神情十分尴尬，其中一个年龄稍微大点的工匠向林枫行礼说道：“侯爷，此物与民间所流传的诸葛锁极为相似，但却比之诸葛锁要繁琐许多！刚才我等也互相交流过了，但是却不是太明白此物到底有何用处，哦，对了，只是觉得此物确实非常厉害！因为光是其中制作的过程，就要比诸葛锁繁琐不知道多少倍！”

　　“废话！那是当然！”一旁在篝火边上专心烤着鸭子的诸葛湿倭突然插了一句，神情不屑的瞥了一眼几个工匠，随手拿起酒壶仰头灌了一大口，也顾不上嘴边不知道是酒渍还是口水，一副大咧咧的架势，昂首说道：“也不看看本尊是何等人物？这诸葛连环锁岂是一般人能够琢磨的透？就连我兄长，哦，就是你们在军中的诸葛侍郎，造出弩炮的那家伙！他都琢磨了近半个晚上才弄明白！”

　　“我等愚钝……”原本根本不认识诸葛湿倭的几个工匠还有些不服气，但一听这口气，气势立马短了一截，赶忙一脸羞愧的冲着诸葛湿倭和林枫拱手施礼，表示自己没有能力。

　　“不用太在意！看你们几个刚才的样子也了解一些！”诸葛湿倭也不管林枫有什么反应，伸手将面前架子上的鸭子翻了几下，拎着酒壶缓缓站起了身子，极其大方的冲几人摆了摆手，一副长辈教育晚辈的口气说道：“你们都是这行出身，而且手艺也还算精湛！听你们刚才的话，似乎也对诸葛锁比较了解！那接下来就简单多了！”

　　说着，诸葛湿倭走到几人面前，摆摆手示意几人让开，随即蹲下身子，开始摆弄起面前的诸葛连环锁，一副认真的表情：“其实，这连环锁与原本的诸葛锁原理相同，就连制作方法也同样类似！用的依旧是最简单的榫卯结构互相咬合，只不过，这诸葛连环锁的工序要多上一些！在你们面前的，其实只是一个样本，如果按照这种结构，其实还可以无限制的放大，只需要在周围继续利用结构扩大而已！不过，说起来简单，但实际做起来就有些难度了！但是你们既然是从军中特意挑选出来的，应该对你们来说不是难事！”

　　说完的同时，面前那长宽高各半米有余的诸葛连环锁已经被诸葛湿倭拆成了一堆木条，众人这下也被震惊了，因为之前了解的诸葛锁，其用料都是长短相同的木条，而此时面前的木堆，则是长短粗细各不相同，但是光是刚才的研究，众人之中却没一人发现这个重点。

　　“你们再看着点，让本尊给你们演示一遍！”诸葛湿倭神情得瑟的看了看面前愣住的工匠，又瞥了一眼林枫，停顿片刻，盯着林枫语气不满的说道：“你站这干什么啊？没闻到本尊的鸭子已经烤糊了吗？”

　　“我……”林枫先是一愣，随即咬着牙恶狠狠的瞪了诸葛湿倭一眼，转头对袁彪吩咐道：“给神棍儿看着点，我就在这盯着他！我倒看看他能耐多大，在这得瑟的整个子午谷都放不下他了！”

　　“哼哼……敢不信任本尊……”诸葛湿倭也不介意，低声嘟囔的同时，开始从面前的木堆中找出各种适合的材料，开始给众人演示如何拼凑，同时不停的低声讲解，似乎唯恐一旁的林枫偷学到自己的绝活一般。

　　“你们看着啊，这里是重点，应该这，这……应该是……”突然，诸葛湿倭流畅的讲说开始变的断断续续，同时脑袋一歪，身子微微一侧，透过身侧的火光映照在他手中的半成品诸葛连环锁上，手中的一块木条却怎么都塞不进去了，结巴了半晌，火光之下，诸葛湿倭的额头已经见了薄薄的一层汗珠。

　　“哼哼……哼哼哼……”几米之外一直盯着的林枫发出一连串阴沉的冷哼，同时缓缓的迈动脚步，一步步的向诸葛湿倭压了过去。

　　“这，这……”诸葛湿倭此时感到极其尴尬，毕竟刚才还吹牛吹破了大天，可现在面对几个满脸茫然的工匠，那诸葛连环锁却始终装不回了原样。

　　突然间，诸葛湿倭感到眼前的地面多了一道阴影，顿时下意识的一抬头，正好看到了一脸饶有深意笑容的林枫，不禁激灵灵的打了个哆嗦，脸上登时堆满了笑容，颤声解释道：“侯，侯爷，出，出了点小状况……容本尊思考一下……”

　　“哼哼……你最好是能思考出来……”林枫阴森森的一笑，露出的一口白牙如同冷冰冰的白骨一般，随即缓缓蹲下身子，笑眯眯的盯着诸葛湿倭，右手随意的耷拉在身侧，漫不经心的不停拍打着藏着鱼肠剑的右腿。


第四百四十九章 有备而来

　　最终，在林枫虎视眈眈的目光注视下，顶着一脑袋的冷汗，诸葛湿倭还是硬着头皮将诸葛连环锁给重新装了起来。随即，将诸葛连环锁扔在面前的地上，缓缓的站起身子，长长的舒了口气，满是得意表情的瞥了一眼林枫，随即冲着几个工匠说道：“你们先拆一遍，再装一遍！记着，刚才本尊遇到的地方，你们要格外注意，加强动手能力就一定不会出现问题的！好了，你们开始吧！”

　　说完，诸葛湿倭抬手擦了一把额头的冷汗，一阵寒风吹过，从袖口以及领口钻入衣服里的寒气，让诸葛湿倭不禁狠狠的打了一个哆嗦，随后咧了咧嘴，神情不屑的瞥了一眼林枫，淡淡的冷哼一声，向着篝火边上拿着正在不停往外淌油的鸭子的袁彪走了过去。

　　“你会不会啊？把油都流完了还怎么吃？！”快步走到袁彪身旁，诸葛湿倭毫不客气的一把夺过鸭子，不耐烦的在袁彪的肩头拍了两下，随即冲对方挥挥手，不满的说道：“一边儿呆着去！笨蛋！这点事都得本尊亲自来做！”

　　“这不是已经熟了么……”袁彪很是无奈的看了一眼对方，委屈的辩解了一句，但在诸葛湿倭突然转过头的同时，袁彪又赶忙缩了缩脖子，快步退到了一旁。

　　随后，众人均是沉默不语，林枫也伫立在一旁，目不转睛的盯着五个工匠老师傅手中缓缓拆散的诸葛连环锁。当再次重新装起来的时候，让林枫不禁感到极其讽刺，特别是在看到一旁篝火边吃的满嘴流油的诸葛湿倭时，林枫不禁替对方感到深深的无奈。因为在五个工匠的联手下，没有任何停滞，诸葛连环锁就被重新装了起来。

　　随即，那位其中年龄最大的工匠擦了一把汗水，缓缓站起身子，先是冲着林枫拱手施了一礼，随后伸手指着地上完整的诸葛连环锁笑着解释道：“侯爷，我敢保证，如果此行有这诸葛连环锁的帮助，重修栈道会格外轻松，简单！而且，修筑起来的栈道还会格外稳固，结实！同时，还会省下不少的铁钉绳索，会为我们这一路减少许多不必要的麻烦！”

　　“嗯，那照你说，这个什么连环锁，还是非常有用的了？”林枫淡淡的点了点头，瞥了一眼在一边旁若无人的喝酒吃肉的诸葛湿倭，语气平淡的反问道。

　　“正是！”那老工匠满脸笑容的点了点头，见林枫没有什么表示，略微思考一下，继续笑着补充道：“这诸葛连环锁确实如诸葛先生所说，原理与诸葛锁极其类似！我想，此行的大伙都能轻松的掌握其中要领！日后在需要搭建重修栈道时，恐怕会节省不少的时间啊！毕竟此物需要的工序算得上很简单了！只需要有木材供应，效率便可大大提高！”

　　“那就好！”林枫对这个结果也比较满意，随后冲着几人笑着吩咐道：“今天辛苦几位了，时间也不早了，你们先回去休息吧！从明日开始，扎营之后，你们便与其他人一同研究，也可互相交流经验，探讨其中的要领！”

　　“是，谨遵侯爷之命！”几个工匠同时点头应声，纷纷冲着林枫施了一礼，然后缓缓的退下去回到营帐休息了。

　　“赵毛子，过来！”诸葛连环锁的事情解决之后，林枫心中也算是舒了口气，转身冲着篝火边上耷拉着脑袋的赵毛子低声喊了一句。

　　“末将在！”不知道在思考着什么的赵毛子登时一个激灵，反射性的跳了起来，快步跑到林枫面前，恭敬的一抱拳，沉声问道：“侯爷，找末将还有什么事安排？”

　　“这次的事情就不追究你了！而且，看在你这也算是护送军用物资的情况，倒也辛苦你跟着那神棍儿跑这一趟了！”林枫瞥了一眼依旧沉浸在美酒烤鸭之中的诸葛湿倭，冲着赵毛子低声嘱咐道：“不过，明日一早，你就得赶回去了！在回去的路上，你需要多逗留一段时间，你自己算着出兵褒斜谷的时间，尽量拖延，毕竟，这次的计划太过重要，不能有任何风声的走漏！”

　　“得令，末将明白！还望侯爷放心！”赵毛子重重点点头，抱拳领命。

　　“行了，一路也辛苦了，先去休息吧！”林枫笑着点点头，拍着对方的肩膀嘱咐了一声。等赵毛子离开之后，林枫径自走到诸葛湿倭身边坐了下去，不由分说的抓起对方的酒壶大大的灌了一口，随即看着神情有些不满的诸葛湿倭，笑着问道：“神棍儿，明天你也跟着赵毛子一起回去吧！这一路太危险了，你也没必要跟着！而且，你已经把诸葛连环锁送来了，回头我会记你一大功的！”

　　“一边儿去！”诸葛湿倭一把夺过酒壶，不满的瞪了林枫一眼，撇撇嘴解释道：“这子午谷之中，如果没有本尊，你能走过去吗？”

　　“嘿！没你我怎么就走不过去了？”林枫听了就是一笑，饶有兴趣的看着对方反问道。

　　“哼！你还别不服气！本尊早就观过天象，也算了一卦，这子午谷以行，本尊就是福星！”似乎是担心酒壶的酒不够喝，诸葛湿倭赶忙仰头灌了一大口，随后才瞥着林枫，不屑的解释道。

　　“拉倒吧！”见状，林枫突然伸手夺过酒壶，仰头连着喝了两大口，却发现已经见了底，随即冲着诸葛湿倭耸耸肩，双手一摊，笑着说道：“这一路实在是太危险了！你这么怕死……”

　　“谁说本尊怕死？！”没等林枫说完，诸葛湿倭就打断了，劈手夺过酒壶，轻晃着酒壶，很是不满的反驳道：“本尊是何等人？岂是……咦？没了？”

　　“看吧！连酒都没了，你还跟着干嘛？”林枫冲着空荡荡的酒壶努努嘴，一脸得逞的笑意。

　　“侯爷，难道你不想吗？”诸葛湿倭却是撇嘴一笑，在林枫茫然的目光下，缓缓的伸手从背后一掏，变戏法一般再次拿出一个酒壶，冲着林枫不停的晃着，颇有一番诱惑的意思。

　　“有备而来……”见状，林枫也只好无奈的一笑，单凭他对诸葛湿倭的了解，眼前的诸葛湿倭是铁了心要跟着自己在这子午谷之中冒险了，也只好缓缓的摇了摇头。

　　但是，随即，在诸葛湿倭一脸得逞的笑容下，林枫突然闪电般的出手，下一秒，原本在诸葛湿倭手中的酒壶已经到了林枫手中，而且就连盖子都已经打开，同时仰头准备喝酒。

　　“酒！卑鄙！！”诸葛湿倭登时就急了眼，身子猛的站起，向着林枫就扑了过去，但是却被眼疾手快的林枫侧身一躲，同时脚下使了个绊子，对方便直接扑到了地上，随即就是一声凄厉的惨嚎声，划破了寂静的夜空，在这死寂一般的谷中，缓缓飘荡。

　　“啊……”


第四百五十章 突然的骚乱

　　翌日一早，吃过早饭的林枫便登上山谷侧边的峭壁，望着灰蒙蒙的天色，眼中精光闪烁，不知正在思考着什么。营寨内，众人已经开始收拾东西，准备开始新一天的征程，赵毛子已经率领着那一百多亲兵在刚才迅速的离开了，那三百多匹驮着各种货物的马匹也全都留了下来，所以今天的众人收拾起来才比较缓慢。

　　“侯爷，在想什么呢？”凛冽的寒风中，林枫并没有听到诸葛湿倭那轻微的脚步声，等到听到对方的问话时，诸葛湿倭已经一脸笑意的站在林枫身侧。

　　“没什么！无非就是这次计划，毕竟太重要了！”林枫淡淡的摇了摇头，随即苦笑一声，转头的瞬间，却发现诸葛湿倭正在不停的嗅着鼻子，不禁就是一愣，诧异的询问对方：“我说神棍儿！你这又干嘛呢？”

　　“等等！天象有变！”诸葛湿倭猛的抬起手臂，一撩袖口，面色郑重的开始了林枫所看到对方做的最多而且最为利索的动作，掐手指。

　　“有病！神神叨叨……”林枫不屑的撇了撇嘴，但是在突然之间，觉得进入口鼻之中的空气也的确有些异常，不禁缓缓皱起了眉头。

　　“不对啊，怎么这么乱呢……”诸葛湿倭却是缓缓的掐着手指，眉头也逐渐紧皱起来，但是口中却不停的低声嘟囔着：“不对，不对……”

　　“什么不对？”边上的林枫也下意识的追问一句，但诸葛湿倭却像是根本没听到一般，依旧自顾自的低声嘟囔，没有做任何回答。

　　“枫哥，准备出发吧！”半晌之后，营寨收拾完毕并且留下一定的记号之后，陈万三冲着峭壁上的林枫高声提醒。

　　“好！出发！”林枫冲着下方点了点头，大声下达了命令，随后拍了拍诸葛湿倭的肩膀，沉声催促：“走了！现在队伍的货物多了，得赶时间！”

　　“哦！”诸葛湿倭只是淡淡的点了点头，却依旧没有停下掐手指的动作，甚至在下去的时候，还被半路的石头绊了个踉跄，要不是前面的林枫手疾眼快，对方说不定就会像个圆球一样滚着下去了。

　　队伍依旧如同前两天一样，一切准备妥当之后，便开始了新一天的征程。只是，在临近中午时分，一路上沉默了数个时辰的诸葛湿倭突然拍马赶到林枫身旁，皱着眉头沉声说道：“侯爷，找个地扎营吧！天象剧变！恐怕不利啊！”

　　“天象？你从哪看的天象？”林枫瞥了对方一眼，毫不在乎的撇了撇嘴，随即反口质问道：“你应该知道这次计划的重要性，别老是在我面前神神叨叨的！本来行军速度就不快，这才刚过半日，你就让我扎营，这么走下去，什么时候才能出谷？”

　　“没有！就是知道重要，所以才让你扎营的！”诸葛湿倭突然间就急眼了，马背上的身子不停的晃动着，几乎是冲着林枫喊着说出的一番话：“我敢拿自己的脑袋做担保！你必须听我的！”

　　“嘿……”见状，林枫虽然十分诧异，但还是十分好奇的笑了出来，看着对方万分着急的样子，虽然也想以防万一，但是毕竟此次的行军计划意义重大，不可能随随便便就停止不前。

　　“你会后……”见状，诸葛湿倭再次大吼，但才刚一开口，便突然被一声沉闷的震天轰隆之声彻底打断了，就连众人脚下的地面，似乎都为之一颤。

　　“啾啾……啾啾啾……啾啾啾……”

　　几乎是在瞬间，整个队伍之中便有数十马匹发出一阵受了惊吓的凄惨嘶鸣声，同时，其中数匹战马竟然突然挣脱缰绳，像是发了疯一般开始在队伍之中埋头冲撞。

　　而整个队伍，大多都是随行的工匠，哪里经历过这种场面，面对数百上千斤的战马横冲直撞，直吓的众人来回拨动坐骑躲闪，同时还得尽量的照顾着分到自己手中的战马以及各自的货物。

　　“拦住他们！大家稳住！不要怕！尽量躲开，不要被误伤！”登时，拨回马头的林枫果断的高声提醒众人，同时对身边的袁彪沉声喝道：“小心点！必要的时候，斩杀！”

　　“兄弟们，激灵点！尽量制服，不行就杀！”袁彪登时拍马上前，冲着身后赶上的枫杀众人提醒的同时，伸手从马鞍上捞起一杆骑枪。

　　“大家小心，尽量躲开！小心误伤！”队伍后方负责护送的陈万三也几乎在同时下达了命令，拍马上前的同时，与众人陆续将挂在马鞍上的骑枪拿起，目光警惕的在队伍中寻找着骚乱的源头。

　　“唏溜溜……”

　　“啾啾……啾啾啾……”

　　队伍之中，此起彼伏的战马嘶鸣声完全将残余的轰隆声压了下去，但是却越来越多的无人乘骑的战马加入到了骚乱的行列中，不停有战马四处冲撞，不管面前是什么，只知道一个劲儿的向前冲。而有的战马则是原地腾起双蹄，不论是前蹄还是后蹄，甚至还会向一股脑冲向自己的同伴发出狠狠的一踹。

　　而此时，骑着战马的工匠们早已开始拨动战马向道路两侧分散，中间空出的道路上，满是受了惊吓的战马到处乱蹿。另外就是队伍两端，陈万三和袁彪两人，带着所有的枫杀四十余人，毫不犹豫的挺枪冲了上去。

　　几人联手合围一匹，用骑枪逼迫对方不敢再继续。或者被迫不得已之下，直接用精铁所制的骑枪重重的抽打在已经野性完全爆发的战马马腿上，往往只需要一下，断了腿的战马便会在瞬间跌倒，发出一阵久久不绝的哀鸣声。

　　甚至，遇到那些直接迎面冲撞的战马，枫杀等人也只好挺枪迎上，凭借着胯下良驹的冲撞力以及自身的骑术和精湛的身手，寻找合适的时机，一枪将其毙命。

　　受了突然惊吓参与‘暴乱’的战马数量其实也并不多，只是因为突然发生的缘故才导致让众人措手不及，有了枫杀四十余人的及时赶到和制止，几分钟之后，除了躺在道路中间或死或伤的四五十匹战马之外，其余的战马已经被集合到了道路两侧，并且情绪也逐渐稳定了下来。

　　只是，睁得老大的马眼睛，会不时的瞥向那些躺在道路上的同伴，听着那些受伤战马的哀鸣声，它们也会偶尔的蹬动几下马蹄，打上几个响鼻，似乎是在抗议，又似乎是在为同伴们的遭遇表示同情。


第四百五十一章 泥石流

　　“天象大变！天象大变！！”马群的骚乱才刚刚被平息，林枫耳中就传入一连串的嘶喊声，甚至感到耳膜都要被震裂了：“天象大变了！！”

　　林枫正要转头呵斥一旁在马背上不停颠簸着扯开嗓子大吼的诸葛湿倭，但却被头顶再次传下的一阵轰隆声完全掩盖，甚至是站在这谷道上的人和马，都颤颤栗栗的不能站稳。

　　“轰轰轰……轰轰……！！”

　　“地震？！”林枫脑中猛的浮出一个骇人的想法，甚至在一时间已经脸色剧变，毕竟如果真要遇到大地震，别说这次的计划了，就连自己带着这些人，也得全部埋葬在这子午谷之中。

　　“塌了，塌了！！”也不管愣神的林枫，诸葛湿倭径自原地打着马转了两圈，惊慌失措的四下张望一番，自顾自的大声喊着，一脸惊慌的拍马向后跑去：“塌了塌了！！快向后跑！！”

　　看着犹如一阵疾风的诸葛湿倭从自己身边蹿过，听着那刺耳的叫喊声，林枫身子一震，不禁打了个哆嗦，一个新的念头将原先的‘地震’给完全压了下去，同时也下意识的拨转马头。似乎是为了印证这次的猜想，抬头张望的同时，林枫的目光被正上方一侧山壁上的一幕惊呆了。

　　白的，黄的，灰的。雪，泥土，甚至还有表面光滑的散发出亮晶晶光彩的大小石块。

　　“雪崩？！泥石流？！”林枫顿时大惊失色，也终于明白了诸葛湿倭的口中为何会一直大喊塌了塌了，顿时两腿猛夹马腹，胯下汗血马似乎也意识到了即将面临的危险，在得到示意的一瞬间，打了一个沉闷的响鼻，随着一声嘶鸣，四蹄猛然踏出，向着来时的道路迅速的返回，同时林枫挥舞着手臂高声喊道：“快走！撤！快撤！！走啊！！”

　　在道路两侧停留的工匠们才刚刚从马群的骚乱中逐渐反应过来，此时有面临着突如其来的未知危险，一时间有些愣神，导致并没有在第一时间调头撤退。而刚刚镇压马群骚乱的枫杀等人虽然也不明白到底发生了什么事情，但是看到林枫和诸葛湿倭两人双双都惊慌失措的调头撤退，也知道接下来肯定不是什么平常的事情。

　　而且，枫杀的人在调头的时候，已经由陈万三和袁彪带领着分散向两侧，同时催促着那些依旧愣在原地没有任何动作的工匠们调头逃跑。

　　“先走！不要管别的！！”见枫杀等人还在与工匠们一起催赶驮着各种辎重货物的战马，林枫不禁再次大喊着提醒众人：“危险！快撤！！走啊！！”

　　“塌了！塌了！快跑啊！！”诸葛湿倭也顾不上平时那番形象了，在马背上颠簸的衣衫不整，就连头上的毡帽都歪了一小半，不过也没心思去管这些，跟着林枫的喊话一起帮忙：“快走！慢了就没命了！！快跑啊！”

　　这话一出，比林枫的军令还要管用很多，光是下令撤退，工匠们可不敢直接走，毕竟他们这次的任务就是带着随身的辎重物品来将子午谷修葺一番，如果没了那些工具，众人也就差不多成了废人了。可一听诸葛湿倭在那狂喊着跑慢了就没命了，顿时众人就是心中一惊，这才渐渐注意到林枫的异常，一个个也几乎在瞬间脸色剧变，特别是感到脚下的晃动程度越来越大，再也顾不上收拢战马，也不管手中到底牵着的还有几匹，更顾不上还队伍中的战马还有多少没被收拢到一起，纷纷掉头开始逃命。

　　很快，队伍中的数百人就陆续全部加入到了撤退逃命的行列中，而耳边那震耳欲聋的轰隆声也愈来愈大，甚至在奔跑之中，大多的战马都会不停的发出嘶鸣，凄厉的悲鸣声，似乎是在向所有人和同伴发出危险的警示。

　　“动了，动了……”诸葛湿倭因为拼命逃跑的原因，奋力拍打着胯下战马的速度竟然丝毫不亚于林枫的汗血马，突然回头一望，一脸惊恐的冲林枫喊道：“侯，侯爷，快，快跑……动了，动了！！”

　　林枫转头一看，心中更是震惊，侧面发生事故的山壁上端，竟然以肉眼可见的速度缓缓移动，虽说看起来速度很慢，但实际速度却极其迅速，毕竟双方之间的距离有些远了，只是感官上的一种错觉罢了。

　　随即，随着大片大片的雪块和泥土混杂在一起的滑落，无数的大小石块被卷入其中，犹如一面锋利的刀锋一般，将山体表面平平整整的削掉一大片。在重力的强力吸引下，迅速滑落的泥土石头急速飞射，其中一小部分因为面积的限制已经脱离群体直接腾空，成片成片的向着下方的唯一一条谷道，覆盖性的压了下去。而那些依靠着峭壁斜坡的，则犹如一片宽广的瀑布一般，倾泻而下。

　　只要是被泥土石头混合而成的洪流掠过，不管是峭壁上的石头还是各种树木，无一不被卷入其中，不停的壮大着这支洪流，所过之处，一片狼藉。

　　仅仅片刻，第一批洪流先锋落在了谷道之上，混合的泥浆溅起无数泥屑，随即落入泥浆之中的石头，再次激起一片片的泥花儿。落在谷道上的泥浆洪流越来越多，而地上堆积的泥浆也只好被迫性的向四周扩散，无情的吞噬着每一寸谷道，在谷道上形成了一大片的泥潭。

　　随着从峭壁滑落的泥石流势不可挡的着陆，再次增加了泥潭的扩充速度，最先遭殃的则是那些开始时受了惊吓而引起骚乱的战马，在无情的泥石流面前，它们显得是那么弱小，只能眼睁睁的趴在地上，瞪大了眼睛，望着涌向自己甚至是即将将自己吞没的泥潭，奋力的挣扎着受伤的身躯，想要逃跑，却无处可逃。

　　一匹，两匹，五匹，然后更多的受伤的战马被泥潭吞没，随即在巨大的冲力下，突然浮现在泥潭表面，再次被后边涌上的泥石流吞没，无情的推动着数十匹战马的尸体，继续向前推进，完成着它们的此次的使命，淹没这条谷道。

　　随后，便是那些没有及时跟着队伍撤退的战马，在来势汹汹的泥石流面前，它们那原本自以为傲的强健马蹄，似乎完全微不足道，尽管在发奋的奔跑，但还是被泥石流迅速的追上，撞断马腿，然后淹没整个身躯，继而再次向前推进。


第四百五十二章 大难不死必有后福

　　整个逃命的过程，持续了足足半个小时，林枫带着众人，一直向后撤出数里地之遥，直至转头之后看不到任何泥石流的踪迹，这才堪堪停下。回望一下缓缓聚拢在一起的众人，无一不是狼狈至极，满头大汗，特别是面部表情，极其复杂，恐惧，骇然等等。

　　林枫的表情虽然还算镇定，可内心却与面部表现大不相同，毕竟作为一个曾经了解过无数关于泥石流灾难的人来说，林枫还是非常清晰泥石流的危害。就连陈万三和袁彪陆续上前询问情况，林枫都只是不停的深呼吸来平复心情，单纯的用摆手向两人表示并无大碍。

　　“太，太可怕了……早，早知道，就，就不来了……”队伍缓缓停下之后，诸葛湿倭竟然直接从马背上滚落在地，也不管地上的冰冷，直接躺在地上，仰面大口大口的喘着粗气，目光有些涣散，一副心有余悸的模样。

　　“老，老陈，老袁……”见状，林枫也手脚发软的硬着头皮下了马背，但是整个身体却是靠着汗血马才能够勉强站立，心中无限的后怕，软软的伸手冲陈万三和袁彪招招手，有气无力的叮嘱道：“快，先清点下人数，然后先让大家休息一下，损失随后再清点！”

　　说罢，林枫也顾不上自己的形象了，双腿一软，直接瘫倒在了地上，跟诸葛湿倭一样，仰面朝天，大口的呼吸着空气。见状，陈万三和袁彪以为出了什么事情，赶忙跳下马背冲上前去，却被林枫抬起手臂，略显无力的挥了两下，微微一笑，催促道：“快去，别管我，我没事！”

　　“等，等等……”这时，诸葛湿倭突然翻了个身子，用手肘撑在地面，吃力的趴在地上，冲着陈万三和袁彪喊道：“你们两个，找找，找找昨晚的那些战马，有酒，酒，给大家，压压，压压惊……”

　　说罢，诸葛湿倭再次一翻身，重新仰面躺在地上，只是情况比之刚才好了许多，身体微微蠕动，手臂在身下摸索几下，掏出一个酒壶，胡乱的打开盖子，张开大嘴就直接往里倒，也顾不上从口中溢出的酒水。

　　“喂，喂！神棍儿，给老子留点！”见状，林枫也突然来了些力气，硬撑着翻身爬起，一步步艰难的向诸葛湿倭挪动了过去。

　　而诸葛湿倭似乎根本没有听到林枫的喊话，依旧在不停的往口中倒着酒水，直到林枫猛的扑在他身上抢过酒壶时，诸葛湿倭才用力的咳嗽几下，仰了仰身子，再次平躺下去，缓缓闭上双眼，任由胸口不停的剧烈起伏。

　　而其余众人，情况也不比这两人好到哪去，直到已经暂时脱离危险之后，众人便纷纷任由身体从马背上摔下，不由分说的躺在地上，不管陈万三和袁彪等人如何呼喊，得到的也是微弱的几乎耳朵都听不到的回应声。

　　“神棍儿，你，你知道这泥石流？”大口的灌了酒的林枫也稍稍平复了心情，懒散的坐在地上，看着一副心惊肉跳怕的要死的诸葛湿倭，笑着开口询问。

　　“泥，泥石流？”诸葛湿倭缓缓的睁开眼，疑惑的瞥了一眼林枫，随即也意识到是在说刚才的灾害，缓缓摇了摇头，然后又点了点头，有气无力的叹道：“以前，以前在距离成都不远的一座山上，遇到过，同样差不多的情况……”

　　“不过！”说着，诸葛湿倭也用手撑着地面坐了起来，伸手朝着林枫握着酒壶的手招了招，继续补充道：“不过，要比刚才的，大的多了……整座山，都在动，就像是那座山在奔跑一样……”

　　林枫仰头再次灌了一口酒后，将酒壶扔给了诸葛湿倭，明白对方口中所说的整座山在动只是泥石流发生时的一种感官上的错觉，不过却很真实，理解的点了点头，喘着气应道：“嗯，我们这次也算是，算幸运了！”

　　又闲聊一会之后，众人也都休息的差不多了，而陈万三和袁彪两人也纷纷带着各自统计出来的结果找到了林枫。

　　“枫哥，情况还好，没有人员伤亡！不过，就是看起来受了不轻的惊吓！”到了林枫面前，陈万三也蹲下身子，喘了几口气，心有余悸的回头望了一眼，摇头叹道：“枫哥，你知道这是什么情况？刚才一路跑来，简直太可怕了，有一种随时都可能被吞掉的感觉啊！”

　　“自然灾害！”林枫也望着远方长叹了口气，略微沉吟一声才继续解释道：“算是一种泥石流吧，不过也不完全是！毕竟这是由各种东西混合而成的，就像是洪流一般！不过的确很危险，好在我们遇到的只能算是局域性的小规模爆发，否则的话，恐怕我们一个都逃不掉！”

　　“这还是小规模？！”闻言，陈万三和袁彪两人都是一惊，满脸诧异的互相看了看，一脸的不可置信。

　　“嗯，算是小的了，加上我们发现的也算早，提前做了撤退的准备，所以才能避免了伤亡！”林枫微微点头，苦笑着解释一下，随后向陈万三询问道：“咱们的兄弟们怎么样？”

　　“都还好吧！”陈万三咧嘴一笑，拍了拍胸脯笑着说道：“兄弟们毕竟出生入死多年，经历生死无数，虽然刚才还对此有些恐惧，不过喝了几口酒之后，大家就跟平常一样开始说笑了，跟没事人一样！放心吧，根本不用太多担心！”

　　“那就好……”林枫微笑着点了点头，颇有些庆幸的仰天叹道：“哎！自然的力量本就是无穷的，但是老天好像还是在冥冥之中保护了我们，枫杀！”

　　“那是自然！”袁彪和陈万三笑呵呵的接了一句。

　　“行了，让大伙休息一下，随后准备再撤后一段距离！”林枫慢慢的站起身子，原地转了两圈，仰头看了看天空，继续嘱咐道：“时间也不早了，清点损失就等找地方扎营之后再说吧！毕竟太危险了，我们还是先退开一段距离！”

　　“大难不死，必有后福啊……”突然，一旁的诸葛湿倭也缓缓站起身子，望着头顶，右臂抬在胸前，缓慢的掐着指头，颇为感慨的吐出一句。


第四百五十三章 重修栈道

　　傍晚时分，夜色降临的格外较早，不过好在众人运气不错，似乎应了诸葛湿倭的那句话，找到一处不错的地方，顺利的扎营完毕。

　　不过队伍的损失相比就要大上许多了，前前后后进入子午谷的近千匹战马，竟然损失了三百多，而且还是连尸首都看不到的那种。伴随着三百多匹战马的损失，正是那些战马平时驮运的货物，有活羊，有辎重，有面粉，也有少量的淡水。

　　好在的是，其中损失较多的却是诸葛湿倭送到谷中的诸葛连环锁，经过清点统计竟然损失超过六成，不过毕竟诸葛连环锁可以就地取材，无非是多花费一些时间了。正因为此，也让林枫感到苦笑不得，不知道诸葛湿倭的到来是福是祸，昨天才送来可以称得上是极其先进的诸葛连环锁，今天就遇到突然爆发的泥石流损失了六成有余。

　　虽然损失了一部分粮食，不过当天晚上，林枫还是让伙夫长老朱带着几个徒弟跟班稍微辛苦一下，多宰了几只羊，让众人多吃点肉压压惊，同时还将诸葛湿倭偷偷带着的好酒给众人分了一小部分。前面的决定让诸葛湿倭大呼痛快，可后面的举动，却让诸葛湿倭一个晚上都愁眉不展，因为经过泥石流的危害，他原本就担心受了损失的酒水还够不够自己的一路，而林枫却又很是大方的分出一部分，怎能不让对方感到心痛。

　　当天晚上，枫杀的四十余人分成两队，分别在前半夜和后半夜在距离营寨外两三里地附近进行值守，林枫毕竟还是担心会不会再次发生同样的泥石流，甚至就连林枫本人，当天晚上也没怎么睡好觉。

　　接下来的三天，每天队伍行进的路程只有平时的两三成，不过每日里林枫总会派出枫杀的人前往泥石流爆发的地点进行查探。由于天气寒冷的原因，泥石流在停止之后没多久，便被结结实实的冻在了一起。

　　而三天之后，面对长达数里地的泥石流‘遗迹’，林枫带着众人开始了一场大清理，毕竟这么长的一段道路被泥石流堆积，对日后的行军还是有很大影响的。

　　自进入子午谷以来，除了诸葛湿倭带着诸葛连环锁到达当天之外，三百余后勤的工匠基本没有发挥任何作用，但是在清理泥石流中，众人的手艺第一次得到了充分的展示。

　　营寨在距离事发地四五里的地方，早饭之后便全体出发，带着各自的工具赶往了泥石流爆发的地点。天才刚刚亮的时候，三十辆临时制作出来的马车就展现在了人群中间。

　　随即，工匠们拎着各自的拿手工具，开始对堆积了一米高左右的泥石流进行了铲除。凿成一块块的石头状，然后搬上马车，向后方运送，分散的堆积在道路两侧。受到泥石流侵蚀的数里地，也不过在四天内就被彻底推平了。

　　期间倒也不是十分太平，发生过几次小规模的山体滑坡，对于这些，林枫早就做了准备，学着用防护网阻拦的措施，让工匠们第一天便在发生泥石流的山体一侧，筑造了前后三道防线，甚至在最后一道，还添加了一层防护网做拦截。虽然山体滑坡也很危险，但是这种小规模的山体滑坡在三道防线面前，远远没有之前的泥石流的危害大，尽管有些能够越过防线，但也无法对下方的人群造成任何一丝的伤害。

　　前前后后总共算是折腾了八天时间，直到第九天，这支队伍才重新踏上征程。虽然之前遇到过了泥石流，但因为并没有造成人员伤亡的缘故，随行的众人也在几天之后便已经将那次的危险忘了，或者是深深的埋在了心底，反正是再没有人去刻意的提起，一切又再次恢复了平静。

　　再次前行三天之后，林枫这支队伍遇到了第一道难关，一条完全断裂的栈道。站在悬崖这边，林枫望着对面的悬崖，再看看两者之间的深渊，微微摇头叹息一声，他知道，子午谷一行的真正挑战这才刚刚开始。

　　从原先沿着一侧峭壁上修建栈道时留下的凿孔来看，那漆黑的痕迹无疑将其毁灭的原因暴露了出来，被一把火烧了个干干净净。

　　不过，这条被毁掉的栈道并不算长，大约只有三四十米的距离，然后就可以抵达对面。先是枫杀的人用绳索绑在身上，然后沿着峭壁小心的攀岩过去，先临时在两者之间搭起几条固定好的铁索，然后便是铺起一条晃晃悠悠的吊桥，让人一走上去，无时不刻会有一种随时可能掉入万丈深渊的感觉。

　　不过，这次随行的工匠也都不是平凡之辈，即便是在这种艰难的条件下，依旧很顺利的完成了重新修建栈道的任务。特别是在有了诸葛连环锁的帮助下，一条三四十米的稳固栈道也不过用了两天时间便已经彻底重修完毕。

　　原本这种凌空的栈道修建极其艰难，可诸葛连环锁却是可以提前组装好，只需要工匠们在峭壁上凿出合适的壁孔，然后便可以直接用诸葛连环锁安装上去，随后就是用各种横木拼凑搭建结实，一条足以同时承重数千上万斤的栈道就彻底完成了。

　　原先的栈道分为上下三层，下面主要作为整体的支撑，而中间则是用作通行的道路，最上面则为挡雨蔽日的房亭，也就是所谓的阁，可以防止修建栈道的木桩和木板被雨淋变朽而腐烂。

　　不过，林枫却在即将继续前行之前临时做了决定，继续逗留一天，将高层的房亭也作为一条通道，然后在上面再次修建一层房亭，也就是多了一层。而原先的通道，则作为预防意外发生的一层保护，同时命令工匠们在那一层再次加固，不惜浪费时间和人力，为的就是确保后方的援军能够万无一失。

　　有了开头，接下来的一路上就比较顺畅多了，毕竟已经有了搭建栈道的经验，加上这群手艺原本就不一般的工匠们齐心协力，随后一路上遇到的类似距离并不长的栈道，只要有现成的诸葛连环锁，只需要一天时间便能完全将栈道重修。

　　诸葛湿倭带来的诸葛连环锁，仅仅是用了两次就已经快完了，所以林枫也只好再次将行军的速度减缓，每天下午提前半个时辰停止行军开始扎营，同时分出一部分的工匠在附近寻找可用的木材，然后腾出时间进行诸葛连环锁的制作，毕竟，往后的一路，谁也不知道还需要搭建多少米的栈道。


第四百五十四章 遭袭

　　又是数日平淡的过去，再次遇到一条被烧毁的栈道，如今的林枫一行人已经进入子午谷二十余天，穿过一半有余的路程，期间不算艰难，但也绝对算不上顺利。且不说刚进入子午谷就遇到的一次泥石流灾害，后来还遇过一次连续两日的大暴雨，导致队伍整整五天没有动弹半点，除了消耗的粮食以外，因为暴雨的突然袭击，导致一小部分的粮食坏掉。

　　算上泥石流的危害，以及暴雨等自然灾害的耽搁，将队伍耽搁在谷中近半个月的时间，不过因为诸葛湿倭的连环锁，倒也没让众人白白等着，毕竟还可以在营寨内制作诸葛连环锁以备之用。

　　面对挡在前面的栈道，一众工匠再起拎起各自的工具，沿着一侧的峭壁开始凿孔，搭建木梁，拉起铁索。毁坏的栈道附近就是队伍的临时营地，伙夫长老朱已经带着帮手徒弟们开始了造饭，毕竟眼前的这条不短的栈道，恐怕要将队伍耽搁在这里三五天了。

　　“枫哥，如果没什么事的话，我带着兄弟们去看看能不能找点东西吧！”峭壁旁，袁彪对负手而立望着工匠们努力干活的林枫低声提醒道：“毕竟，按我们现在的速度，剩下的粮食不足以支撑到出谷啊！”

　　“嗯，也行……”林枫淡淡的点了点头，轻叹一声，转身叮嘱道：“不过要小心点，这里的地形太糟糕了，不管有没有找到，尽早回来！”

　　“明白，那我走了，枫哥！”袁彪点点头，微微一笑，便要转身。

　　“等等，诸葛神棍儿呢？”林枫转过身子，表情疑惑，已经两个时辰了没见到诸葛湿倭，按照对方平时的习惯，一定会站在悬崖边上吹着寒风，将手臂放在胸前，眯着小眼，不停的掐动手指。

　　“啊？好像是在营地吧……”袁彪也是一愣，下意识的四下张望一番，伸手挠了挠头，很明显这个答案是他猜测的。

　　“哦，过去时你看看，别丢了那神棍儿！”林枫点了点头，也没有在意，随即便重新转过身子，望向了正在峭壁边上忙碌的工匠们。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然间，接连两声破空的刺耳声响起，在听到破空声时，林枫以及刚刚转身的袁彪，甚至是周围站着几个正在闲聊说笑的枫杀兄弟，几乎是在第一时间内蹲下了身子，这种声音，他们每个人都再熟悉不过了。

　　“啊……”

　　一个正拿着锤子和撬棍在峭壁上专心凿孔的工匠几乎是紧随着破空声发出一声惊呼，一支雕翎羽箭正好插在他的前胸，沾着血迹的三棱箭头从背后透出，体内的血液从伤口迅速的涌出，顺着冰冷的箭头缓缓滴落，成为一条血线。

　　“呃……”

　　而另外一支雕翎箭，则是恰好命中一名正在摆弄搭建木梁的工匠的脖颈处，除了低沉的呜咽声，那人只有瞪大了双眼，似乎想要去看清插在脖子上的到底是什么东西，可目光却再也没能下移分毫。

　　紧接着，两具还是热乎乎的尸体，失去了身体的支撑和赖以生存的平衡之后，软软的瘫倒，顺着峭壁的另一侧，伴随着重力的吸引，坠向了山涧之中。

　　“有敌人！退！退回来！！”蹲下身子的林枫第一时间就看到了对面悬崖一侧隐藏的两个弓箭手，那两人在射完箭之后，便将身子隐藏到了一旁的峭壁后，看样子是去张弓搭箭准备再次袭击了。

　　这下，峭壁上的工匠都慌了神，不过众人也毕竟是军中工匠，对于死伤也算是司空见惯了，有了林枫的提醒之后，众人便迅速的向后退去。同时，林枫身边的枫杀数人已经从背后拔出短弩，或蹲或趴在地上，泛着点点青光的弩箭直指对面两人的藏身之处。

　　林枫也将随身带着的暗枫刀拔出，同时弯曲身子，向着峭壁的方向迅速的移动，目光充满警惕的望着对面，手中紧握暗枫刀，同时不停的冲着退后的工匠们连连挥手催促众人。

　　“嗖嗖！”

　　连续两把短弩被扣动发射，刚刚现身准备再次放箭的弓箭手的一条腿顿时中箭，那原本瞄准着峭壁边上工匠的弓箭也被踉跄摔倒的身子给带的射在了悬崖下面。

　　“嗖嗖！”

　　“叮叮！”

　　再次两个弩箭射过，但却没有命中目标，紧紧是钉在了弓箭手藏身的石壁上，而刚才那中箭的弓箭手也已经被同伴重新拉了回去。

　　“老袁，跟我过去，宰了他们！”林枫冲着跟在自己身后的袁彪低声说了一句，随后用暗枫刀向着对面挥舞了几下，示意举着短弩的枫杀等人给自己打掩护，然后伸手一把将峭壁上的最后一个工匠拉回，身子一挺，便跃上了峭壁，微微弯腰，步伐飞快的沿着峭壁上那条米余的坎坷通道，向对面冲了过去。

　　“兄弟，挺住了！咱们的援兵一会就到，到时他们就跑不了了！”石壁后面，没有受伤的弓箭手正手执一把短匕，将身上的衣袍撕裂一块，正要给受伤的同伴包扎。

　　被弩箭击中和弓箭是完全不一样的，因为弓箭除了箭头之外都是木质，就算插入体内，也可暂时将箭杆削断进行包扎，可弩箭却是一根完整的精铁。如果能做及时的治疗，拔掉弩箭后包扎是再好不过了，可眼下这种情况，拔掉弩箭就是等着流血，甚至是这种天气条件下，伤员在血液流失过多的情况下根本支撑不了多久。

　　正当那人手捧着布条犹豫着如何为同伴包扎伤口时，就听到一阵轻微的急促脚步声，刚撇开布条重新拿起匕首，眼前一黑，林枫直接出现在了他的面前，没等他来得及反应，再次一道细小的黑影从眼前划过。

　　“啊！！”

　　伴随着凄厉的嘶喊声，黑黝黝的暗枫刀掠过之处，一条依旧紧握着匕首的断臂腾空而起，断裂的伤口处飞洒出一道血箭。受伤的弓箭手下意识的瘫坐在地上，想要去用另一只手捂住伤口，却又不知该从何下手。

　　不过，下一秒，收回的暗枫刀就为他彻底解决了遇到的难题，锋利的刀刃轻松的将其脖颈撕裂，鲜红的血液迅速的涌出，仅仅是抽搐几下，那人便跌倒在了一旁，没了生气。

　　而紧跟着林枫的袁彪，手中唐刀已经架在了腿部中了弩箭的弓箭手的脑袋一侧，目光阴冷的盯着对方。仅仅是这目光，就让受伤的弓箭手感到比脖子旁边那冷冰冰的刀刃还要寒冷，一时间就连腿部伤口的疼痛也顿然消失。


第四百五十五章 劣势兵力

　　“说！还有多少人？”林枫提着暗枫刀，将刀刃上残留的血迹一点点的蹭在了剩下的弓箭手身上，语气冰冷，让弓箭手听后甚至有一种绝望的感觉。

　　“饶，饶命……”弓箭手哆嗦着双唇，浑身也不停的颤抖着说出了两个字。

　　对此，林枫先是一皱眉，随即猛然出脚将对方踹倒在地，随后上前一步，伸手便毫不犹豫的将对方腿部的一根弩箭拔了出来。

　　“啊！！”

　　弓箭手的身子下意识的弹了起来，坐在地上紧紧的抱着受伤的那条腿，突然的疼痛导致对方五官极度的扭曲，根本看不出原先的面貌。

　　“再问你一遍，还有多少人！”林枫也蹲下身子，一手握住另外一根插在弓箭手腿部的弩箭，目光死死的盯着对方。

　　“我说，我说……”此时的弓箭手早已是疼的满头大汗，慌忙之间点了点头，随后顶着一脑门的汗水缓缓抬起了头，神情恳求的望着林枫问道：“我说了，您，您能放过我吗？”

　　“你是在跟我讲条件么？”林枫顿时眼睛一眯，一道杀气猛然射出，握着弩箭的手猛然提升一小截，弓箭手顿时再次发出撕心裂肺的叫喊：“啊！！啊……说，我说……！”

　　“呼……呼！”弓箭手摇晃着脑袋甩下些许豆大的汗珠，大口大口的喘着粗气，极其费力的说道：“还有，还有三支百人队，距，距离此，此处大约五里地……”

　　“你们俩为什么会在这里？”依旧死死的盯着对方的神情，林枫也确认对方并没有说谎，稍微一顿，继续追问道。

　　“我们在巡视……”弓箭手缓缓的抬起头，在看到林枫那杀气饱满的目光时，连连摇头，语气也顿时带上了一丝哭腔：“我说的是真的，全是真的！刚才我们的副队已经去向队长请求支援了，有一支五十人的队伍就在附近，很快就来了……”

　　“都是真的，真的！求求您，放过我，放过我吧，我愿意投降，投降！”弓箭手见林枫的目光中杀气逐渐变浓，顿时心中一惊，身子向一旁瘫倒，用头不停的磕打地面。

　　“这个理由不够，如果你能说出真正的用处，我可以考虑！”林枫缓缓的收回手臂，眼睛微眯，盯着对方缓缓的提醒道。

　　“有，有！”闻言，弓箭手顿时看到了生存的希望，也顾不上再继续磕头求饶了，一手撑着地面，一脸焦急的看着林枫，另一只手不停的指着身后解释道：“营地，营地！我们的营地是凿出来的堡垒，我可以带着你们进去！”

　　“真的！是堡垒，建在山壁里的，你们是过不去的！”见林枫有些怀疑，弓箭手再次焦急起来，如果不是腿上有伤，恐怕就要站起来乱蹦乱跳了：“里面粮草和弓箭都很充足，能抵挡几千人的进攻！”

　　“嗯？！”林枫顿时眉头一皱，听了对方的话，林枫也明白对方所描述的堡垒是什么了，大概就是将山壁凿出空地，然后里面有驻军防守，这种地势下，如果真按弓箭手所说对方的粮草辎重充足，还真的是一块难啃的骨头。

　　“枫哥！你没事吧？”从后方峭壁的通道带着人赶来的陈万三气喘吁吁的开口问道，随后看了一眼面前的弓箭手，沉声说道：“枫哥，交给我吧，什么也让他吐出来！”

　　“不用了，让兄弟们先看着他！”林枫摇摇头，站起身子沉声说道：“附近有一支敌人的小队，大约五十人左右，大家准备一下，先把这些人灭了，随后一举端了他们的老巢！”

　　“侯爷，侯爷……”众人才正要转身，一脸惊慌的诸葛湿倭也跑来了，上下打量了林枫一遍，随后又看了看地上一死一伤的弓箭手，这才稍稍放心一些，但还是急声问道：“听说工匠们遭到了袭击死了两人，敌人多不多？还有埋伏吗？”

　　“没事了，你先回去吧，顺便代我安抚一下大家！我带着兄弟们去前面看看！”看着对方的模样，林枫淡淡一笑，摆摆手吩咐了一遍，但却被诸葛湿倭摆手打断了，对方连连摇头拒绝：“不用不用，大家已经陆续返回了营寨，情绪也没什么太大的变化，不用担心！”

　　“哦，那你回去吧！”其实这个情况也在林枫的意料之中，毕竟都是军中之人，死伤也是家常便饭，想来也不会有太大的情绪波动。随即便冲着几个枫杀的兄弟甩头吩咐道：“把这家伙带走，还有，把路口守住，免得对方有什么别的花样儿！”

　　“我也去，我也去！”见状，诸葛湿倭知道自己肯定也在留守的行列之中，登时往前挤了挤，冲着林枫笑着低声说道：“侯爷，让我也去……”

　　“你去干什么？这是去杀人，又不是吃鸭子！”林枫看着对方的一脸讪笑，不满的皱了皱眉头，低声呵斥道：“这不是胡闹吗？刀枪无眼，你还是留在这里吧！”

　　“不用不用，我就跟着，跟在后面！见识见识……”诸葛湿倭依旧不肯放弃，将刚要转身的林枫衣袖紧紧拉住，随后又伸手掏出一把手成弩，讪笑着继续解释：“而且，有这个，我也能够防身自保，不用担心！”

　　“随便你吧！”关键时刻林枫也不想浪费时间，而且最重要的是对己方人员的战斗力颇有信心，不耐烦的摆了摆手，随后转身沉声喝道：“都打起精神来！把箭都装好了！”

　　“枫哥，来了！”突然，一旁的袁彪眉头一皱，沉声低喝一句。

　　闻言，众人纷纷安静下来，随即便听到了一阵轻微的马蹄声，伴随着风声，迅速的飘入众人耳中。

　　“人数的确不多！不过是骑兵！”林枫眉头一皱，凭着听力估计了一下对方的人数，转头忘了一眼峭壁，眉头紧锁，沉声说道：“不能退，只能进！如果退回去，对方就会凭借地形优势将我们彻底阻止在了这里！等下开战了，兄弟们都小心点，尽量不要放过一个！只能胜，不许败！而且，都要给老子活着！”

　　以数量劣势的步兵对抗骑兵，特别是在这种狭窄的地形下，步兵可以说完全没有胜率，几乎是只需要骑兵的一个冲锋就可以结束战斗了，毕竟众人手中不是那丈长的宽大陌刀，甚至连长枪也只有少数。

　　而林枫也不是随便决定的，因为在场的数十人，均是精锐之中的精锐，千里挑一的好手。之所以敢战，就因为他们是枫杀的每一份子。


第四百五十六章 小规模对战

　　“的的……的的的……”

　　随着马蹄落地声的越来越清晰，林枫带着枫杀众人在这条较为狭窄的谷道上站定身形，同时目光谨慎的望着前方薄薄的烟尘，开始沉声下达命令：“张俊驰，带着兄弟上去，两轮弩箭，照着马射！！刘英杰，我们人数太少了，结不起枪阵，一会跟着扔出去！赵辰逸，陈越泽，把箭装好！尽量把他们变成步兵！”

　　“是！枫哥！”被点到名的枫杀四个组长齐齐点头应声，随即各自带着十个人便按照命令排起了阵型。短短不到十秒钟的时间，一个小规模的雁行阵就呈现在了林枫面前，不过两翼扩展的角度明显有些大了。

　　十个紧紧握着短弩的人分为两排，前蹲后站，眼神警惕的注视着前方，心中默默盘算着双方的距离。紧跟在后边的还是十个人，依旧是前后两排，手中紧紧的倒握一把长枪，枪尖泛出闪闪耀眼的寒光，每个人的身侧还有一杆长枪直挺挺的插入了地面，以备之用。

　　两侧，赵辰逸和陈越泽各带十人，像是一对张开的翅膀一样护在两侧，并且呈一定角度向前张开，每人手中一把短弩，弩槽内的短箭不时的泛出点点青光，整个犹如一头张开了血盆大口露出尖锐利齿的猛兽。

　　执枪人之后，袁彪和陈万三两人手握战刀分立在林枫两侧，同时紧紧的盯着前方，沉声将双方的距离不停的喊给众人听：“二百……一百八……一百六！一百五！”

　　“放！”林枫猛然暴喝，早就做好了准备的众人，同时扣动短弩，三十余支弩箭几乎在同一时间射出，刺耳的破空声平地而起，将呼啸的寒风彻底撕裂。

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　“啾啾……啾啾……”

　　几乎是应声而起，数匹奔跑在最前的敌军战马身中数箭，纷纷扬蹄，或是扭动那庞大的躯体，将背上的骑兵掀落在地。同时，还有数支弩箭射中了马背上的骑兵，不过也只是在对方的战甲上留下浅浅的凹痕以及一声声清脆的金属撞击声。

　　“叮叮叮叮……”

　　“冲啊！杀光他们！！”奔跑在骑兵队伍中的一名将领刚刚伏在马背上躲过一轮齐射，随后便直起腰背，挥舞着手中的大刀高声呐喊，同时双脚用力的磕打马蹬，奋力的压榨着战马的力气。

　　“一百米，九十……”袁彪的目光四下转动，对距离的估测却始终没停，直到看到所有人都重新填装弩箭之后，也顾不上再去提醒众人双方的距离，立马高声喊道：“放！长枪！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　三十余支弩箭再次齐齐射出，有了上一次的遭遇，伪齐的骑兵自然要有所防备，毕竟之前的一轮齐射就将他们的七八名兄弟带到了黄泉路上，而且还都是被射中战马摔到地上，最终死在了自己人的铁蹄之下。

　　只见冲锋在前面的几人，在同一时间拨动战马调整方向，同时整个身子紧紧的贴在了马背上，以此来躲避弩箭。特别是前面的几人，竟然在一瞬间刻意的将战马尽量拨偏斜着冲锋，而这样一来，他们胯下的战马就能为身后的同伴多抵挡一些弩箭，也就是可以为己方减少一定的损失。

　　他们这么做，也的确是起到了作用，毕竟这次因战马受伤而摔下马背的只有五个人，而且有了众人的防备，其中只有两人被身后赶上同伴的马蹄踏上，其中一个还是只被踩断了小腿，并不足以致命。不过在这样的短距离之下，伪齐骑兵身上的盔甲已经不足以抵挡弩箭的杀伤，虽然减少了落马之后被摔死被踩死的伤亡，但是弩箭还是将其中六个人给射下了马背，其中一个伏在马背上的倒霉鬼，还是被弩箭从正前方透过战盔射中了天灵盖，整个弩箭只剩下末端依旧留在战盔外，但同时却飞射出一道血箭，在众多铮亮的盔甲之中，异常刺眼。

　　可枫杀众人这一次的进攻却并不是只有弩箭，还有十杆迅速升空的长枪，在刺耳的弩箭破空声消失之后，便是腾空的长枪下落时带起的呼啸之声。不过毕竟只有十杆，对奔跑中的伪齐骑兵能够产生的威胁实在是太小了，只有两个倒霉鬼被当空落下的长枪击中，甚至是在巨大的重力下，将那还没有直起的身子与战马的躯体紧紧的串在了一起，即便是他们还想起身，也绝无可能。

　　长枪落下之后，双方的距离已经只有不足五十米，而在战马的全速奔跑下，只不过是三两个弹指的功夫罢了。就在此时，或蹲或站在前面的十个人，迅速的向两侧散开，同时将手中短弩远远的丢到了一旁，顺势拔出战刀。

　　而原本作为一对翅膀的二十人，也是同样的动作，丢开短弩，拔出战刀，同时继续向两侧扩散，给中间稍后的十个将身边的长枪再次倒握在手中的兄弟空出了足够的距离。

　　所有的动作几乎是一气呵成，同时林枫身前倒握长枪的十个人也已经站成一排，并且一条腿撤后，扎了一个稳稳的马步，腰身弯曲，手中长枪平指正前方，林枫顿时沉喝一声：“投！！”

　　“投！！”十个人同时暴喝，弯着的身子依靠结实的马步猛的向前探去，同时将手中的长枪送了出去。

　　在十杆长枪再次投出时，双方的距离已经只有二十余米，这个距离下，正好让长枪可以有一段缓冲的机会，随即便可将速度提升到极致，对冲刺在对面的骑兵造成最大的打击。

　　虽然只有十杆长枪，十道寒光，但却像是一整片的光波一般，将众人面前的空气干脆的分成了上下两片，带着沉闷的呼啸声，径直射向了伪齐的骑兵。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　这一次，足足有七杆长枪直接命中目标，面对逐渐转为密集的伪齐骑兵，这次的攻击简直可以说是闭着眼都能射中目标。至于其余三杆，只是因为敌军的人数毕竟太少，经过前面两轮弩箭齐射，已经剩下只有不足四十人，而这次，直接让对方骑着战马的人数消减到了三十以下，而且，剩下的大多人还因为突然横死在面前的战马的庞大身躯以及摔落在地上的同伴导致慌乱的来回调转马头，导致一路以来的冲锋，在最后关头功亏一篑，无法形成有效的冲锋撞阵。


第四百五十七章 诸葛抢功

　　“杀！！”看到眼前的敌军阵脚已经被打乱，在林枫身旁，早就等的迫不及待的袁彪登时暴喝一声，身子往前一跳，拎着战刀第一个就冲了上去，刚走几步，面对身前刚刚挣扎着站起来却因为刚才被摔下马背而依旧是七荤八素的敌兵，挥起一刀便将对方的脖子砍出了一条缺口，血喷如注，瞬间那人的脑袋便耷拉到了一侧，大有一副摇摇欲坠的架势，只是失去了生命支撑的尸体率先倒了下去，否则的话，很让人怀疑那人的脑袋是不是会先脱离身体而掉落在地。

　　“杀！！”陈万三也紧随其后，拎着战刀冲了上去，三步两步连跨带跳的越过面前的一堆障碍，双腿一弯，登时跳起老高，斜劈一刀，将一个正在‘专心’摆弄坐骑的骑兵砍在马下，也不顾对方是否完全死透，转身继续朝着另外一人举起了战刀。

　　几乎是同时，林枫以及分散在周围的枫杀众人也纷纷挥刀加入了战团。眼下，林枫率领的枫杀已经在人数上完全扭转，同时将伪齐的骑兵冲锋优势也完全打掉，虽说依旧是一边在马上，一边在马下，但这种情况下，马下的枫杀众人明显占据了绝对的优势。骑兵毕竟不能与自己的坐骑做到人马合一，别说需要不时的拨动马头调转方向来应对癞子不同方向的进攻了，光是摆弄战马的时间，就足以让他们死上个三五八回了。

　　很快也冲入战团的林枫正好碰到一个敌兵，而且对方还背对着自己，林枫丝毫没有犹豫，举起暗枫刀，狠狠的在对方的后背留下一道血痕，随后在对方转身的一瞬间，一脚将其踹开。随即，林枫一眼便看到了这支队伍的小队长，正坐在马背上挪动着略微发福的身躯，于战团稍后的地方挥舞着那把大刀厉声呵斥着手下，指挥着众人该如何进攻或者防守。

　　“老袁！宰了那家伙！”目光转动，林枫见袁彪与自己距离很近，并且双方如果杀向敌兵的小队长，在两人此时的角度上也正巧适合，可以互相照应。

　　“好嘞！交给我！”袁彪弯腰躲开刺向自己的一枪，战刀一砍逼退对方，随即向林枫指示的地方一看，面色一喜，再次奋力的挥动几下战刀，同时再次向前推进几步距离。

　　眼前的这种场面，在枫杀的任何一人眼中都不足为虑，伪齐敌军唯有的优势只是有战马而已，如今，战马却还成了他们的累赘，更人身手了得的枫杀众人将各自的本领发挥的淋漓尽致。

　　眼看着自己身边的手下越来越少，伪齐的小队长也着急了，心中更是暗骂刚才给自己报信的手下，这哪是一支商队啊，明明是一支经过严格训练甚至是不知道上过多少次战场的精锐之兵。特别是此时，小队长的眼中根本不是面对着几十人，而是几百人，因为这种情况，在他的记忆中，只有几年前对战唐军时才能遇到，而且还是要将双方担任的角色调换一下。

　　小队长是想回忆一下过往，可林枫和袁彪甚至是所有枫杀的兄弟都不肯给他这个机会，仅仅是眨眼之间，小队长眼前就是一道血光，随即坐在马背上的身体就是一个狠狠的哆嗦。面前的两个手下已经身首异处，血溅眼前。

　　“去死吧！！蠢贼！”袁彪猛的原地跳起，高举的战刀朝着小队长的脑袋直劈而下，眼神中杀意浓厚，口中更是恶狠狠的骂了一句。

　　“铛！”

　　让袁彪震惊的是，自己突然的奋力一击，竟然被对方诧异之下的反应给挡住了，不过小队长也好不到哪去，即便凭着手中那厚重的大刀，还是被袁彪的重击给撞下了马背，摔在地上之后，身躯微胖的小队长以与身体毫不相称的迅捷向一侧滚动几下，竟然在无意之中连林枫的补刀也给躲了过去。

　　“嘿！”林枫也是一惊，原本是看对方的身躯以为解决对方很轻松，但是却因为大意而让对方给死里逃生了。顿时也来了兴致，手中暗枫刀一收，向前猛的跨出两步，面对刚刚拄着大刀跪起身子的小队长紧接着又是一刀。

　　不过，这一击在力道上明显要高出许多，即便是那小队长在有所防备的抵抗下，依旧被反震的向后倒跌出去两米，踉跄着身子在地上滚了几下，刚刚翻身想要再次起身，却是猛的向前一趴，一口略显乌黑的鲜血吐在了地上：“噗……”

　　而周围的战况也已经算是结束，毕竟数十匹战马的背上已经空荡荡的看不到一个骑兵，虽说还有少数几人在顽强抵抗，但枫杀已经处于绝对的优势，相信用不了分分钟的时间，完全可以将这群误以为林枫等人是大胆商队的伪齐骑兵给彻底消灭了。

　　而林枫，看着面前的小队长依旧想要挣扎着重伤的身子起来，却是微微一笑，随即目光中不含任何表情的一步步向着对方缓缓走去，同时手中的暗枫刀也缓缓的举了起来，无疑是准备给对方最后一击。

　　“嗖！”

　　就在此时，突然响起刺耳的破空声，顿时将前行的林枫吓了一跳，整个身子下意识的向后猛的退后两步，同时还侧身弯腰做躲避状，但紧接着却是一声轻微的弩箭入肉声，而且还是从正前方传来。

　　“噗嗤……”

　　缓过神儿来的林枫茫然的看了看眼前，心中更是一惊，因为在那小队长的脖子正中，插着一根短小的精钢弩箭，而小队长的身体也正在缓缓的向一侧跌倒，一张嘴巴不停的开开合合，似乎想要挣扎着多呼吸几口空气来弥补身体中力量的流逝。

　　“侯爷！此贼已被本尊诛杀……”正在林枫茫然的转身时，恰好看到诸葛湿倭正一脸淡然的向自己走来，同时还将手中握着的手成弩向自己晃了晃。随即，诸葛湿倭微微一笑，冲着林枫拱手抱拳，低声问道：“还望侯爷见谅！不知这种情况，算不算是本尊立下的战功呢？”

　　“你……”林枫瞪了对方一眼，随即冲对方摆摆手，有些无奈的点了点头，没好气的说道：“是，是！这些贼人叛军都是你一个人杀的，回头在功劳簿上，都记在你的名下！”

　　“多谢侯爷！一言既出，驷马难追！就这么定了！”诸葛湿倭面上一喜，赶忙开口拍板，随后看着又想开口的林枫补充道：“侯爷果真是大方！本尊佩服，佩服……”


第四百五十八章 趁热打铁

　　“枫哥，接下来怎么办？”战局结束后，陈万三迅速的跑到林枫身旁，喘了两口气，沉声询问。

　　“把刚才的那俘虏带来，让兄弟们准备一下，我们去前面打那个堡垒据点！”林枫想也没想就说了出来，随后沉吟一声，摆手继续补充道：“你带几个兄弟去拿点炸药！以防万一，或许能用得着也说不定！另外，武器带全了！现在时间还早，趁热打铁，争取晚上前拿下那堡垒！”

　　“嗯，我懂了！”陈万三点点头，迅速的转身就要离开，刚走几步，就被林枫再次叫住了：“对了，老陈！留下五个兄弟，另外嘱咐工匠们辛苦一下，把营寨先挪过来！”

　　“知道了，放心吧枫哥！”陈万三转身一笑，点点头，摆手招呼了十来个兄弟，快速的离开了。

　　“枫哥，这下可好了！”袁彪擦拭着脸上的血迹走到林枫身旁，冲着林枫神秘一笑，低声说道。

　　“好什么了？”林枫微微一愣，看着对方若有深意的笑容，略微停顿片刻，也露出了会心的笑容，不禁点头笑着叹道：“确实！不过首先是我们要顺利将这个堡垒打下！如果真打下了，不仅是可以解决我们眼下的问题，而且还能在此处留下一部分粮草，以供后方军队万一有用！”

　　“放心吧，枫哥！”袁彪伸手推了面带些许愁容的林枫一把，满不在乎的笑着劝道：“不就是个二百来人的小堡垒么！难不成还能难得倒我们枫杀？俗话说，兄弟同心，其利断金！别说是个小小的堡垒了，就算是个城！我们枫杀又有何惧？！”

　　“彪哥说的对！”陆续赶过来的枫杀众人也大笑着附和，对于刚才的小规模战斗，林枫根本没想过要去询问众人受伤没有，毕竟对众人来说，只要提前准备，几乎是毫无悬念的完胜。

　　看着众人激昂的神情，望着那一张张充满了阳光的笑脸，林枫也是一脸微笑的缓缓点头，冲着众人挥挥手说道：“好，兄弟同心，其利断金！大家先休息一会，等老陈把东西带来，我们就出发，把那小堡垒给一举拿下！”

　　“一举拿下！”众人再次奋力呐喊，高兴的挥舞几下兵器之后，在林枫的微笑挥手示意下，陆续分散到了一旁，寻找可以暂时休息的地方去了。

　　没多久，陈万三就按照林枫所说，带着几个兄弟押着刚才偷袭己方工匠最终腿部受伤的俘虏返还，同时还有两包袱从军中带来的已经调制好的炸药。将带来的装备分发给了众人，除去每人必备的横刀以及短匕外，每人多了一套轻质软甲可以套在衣服内，虽说这种天气下有些冰冷，但是起码能起到些许防御作用。除此之外，各自手中还有短弩或是角弓等自己使用方便的装备。

　　而那个受伤的俘虏，则被林枫让人给他弄了根木棍，作为他自己勉强走路的拐杖，同时，林枫还扔给了对方一张面饼。虽然众人很是不屑，但林枫还是对众人解释了一番，虽说只有数里路，但对方毕竟是伤号，别一路走去先累死了。

　　而枫杀众人，每人也拿了三张面饼暂时作为午饭充饥，而且随行还带了几个装满了热水的水壶，众人的午饭也就在临时决定下，暂时这么的凑合了过去，而且还是边走边吃。

　　“小子！别光顾着吃！饿一顿其实也饿不死你！”走了一段路之后，林枫冲着身后正不停的奋力撕扯着面饼的俘虏提醒道：“先给我说说，你们那堡垒，还有你们那些同伴的情况！”

　　“呃……”闻言，俘虏愣了愣，但还是赶忙拄着拐杖加快了几步，尽量赶到林枫身边，努力的往下咽了几口，表情十分难堪，很明显这种面饼对方已经很久没有吃过了，不过还是强忍着难受，低声回答道：“是，将，将军……”

　　很明显，从对方的称呼以及说话的态度和眼神，林枫明白对方已经猜出了自己一行人的身份，特别是刚才众人分发软甲时，也是当着对方的面。对此，林枫只是淡淡一笑，满意的点点头，轻声问道：“你们那还有多少人？在这里驻扎多久了？”

　　“二，二百多人吧？”似乎是在回答，又似乎是在发问，就连俘虏自己都不敢肯定具体的数量，见林枫突然转头盯向了自己，俘虏连忙哭丧着脸摇头解释：“将军大人，小的，小的其实也不知道具体的人数啊！我们，我们这些人已经来了两年了，期间根本没有机会离开！只能驻守在这里！”

　　“都两年了你说不知道有多少人？你当我们是傻子吗？！”闻言，一旁大口嚼着面饼的袁彪突然靠了过来冲着对方大吼着质问，同时口中的面饼碎屑沾着唾液喷了俘虏一脸，而对方也不敢有任何怨言，反而是努力的向后缩着脖子，似乎在担心袁彪一发怒是不是会冲上来将他一口吞下。

　　“哼哼……”对此，林枫也默不作声，只是淡淡的冷哼两声，这种情况，还是很适合让袁彪那种五大三粗的人面目狰狞的去厉声质问。

　　“将，将军……小人，小人说的都是真的……”等袁彪喷完了面饼碎屑，俘虏才堪堪垂头，一脸惶恐的稍稍侧过头，语气中充满了委屈的低声解释道：“我们这些人都是在军中犯了错误被罚的，其实在这种鬼地方，简直就是流放！刚来的时候确实有三百人，而且还是三百多人！可期间，有不少人逃跑了，还有不少人花了钱财，上下打点，托了关系调到了别处，到后来，也就剩下我们这些人了……”

　　“那到底还剩下多少？这个你总不会不知道吧？！”袁彪再次一瞪眼，厉声喝道，当看着对方一脸犹豫时，登时伸手狠狠的拍了对方脑袋一巴掌，目光中充满了威胁，暴喝追问：“嗯？！说！”

　　“啊！两百七，或者是两百六……”俘虏顿时惊呼一声，想要闪身躲开却又没那个胆子，只好硬生生的挨了一下，一脸委屈的回答着问题，但是当看到袁彪那恶狠狠的目光以及在此抬起的大手时，赶忙一缩脖子，低声补充道：“又或许是两百五……”

　　“啪！”趁着对方一个不注意的空当，袁彪再次重重的一巴掌拍了下去，几乎被对方的回答气的冒烟了，跳着脚指着对方破口大骂：“你！你这个废物！老子还留着你干什么？！连个人你都数不清？！”


第四百五十九章 逼问消息

　　“别打别打……这位军爷！”见袁彪再次扬起大手，俘虏赶忙拖着伤腿向一侧移动两下，哭丧着脸哀求道：“求求您了，别打了！这其中是有原因的，真不是小的不说啊……”

　　“原因！我看原因就是你这个废物吧！”袁彪哪肯听对方解释，挥舞着大手在对方的脑袋上连拍数下，直到俘虏被打的瘫坐在地上之后，林枫才摆手制止，轻声说道：“好了，老袁，再打几下，真成废物了！”

　　“哼！原本就是废物！”袁彪气哼哼的冲地上吐了一口，虽然林枫已经开口了，可停下手后的袁彪还是在最后狠狠的冲对方踢了一脚，随后才堪堪解气，缓缓的退开一些。

　　“有什么原因！你先说来听听！”林枫没好气的看了一眼瘫坐在地上低声抽泣的俘虏，有些不耐烦的催促道：“你要是还不想死，就麻利点把你知道的都说出来！省得多受罪！”

　　“是，是，两位将军，事情是这样的……”一听到死，俘虏立马就来了精神，赶忙撑着地面艰难的站起身子，随后抬起手臂胡乱了抹了一把脸上的灰尘和眼泪，也顾不上自己那张大花脸到底能见人不，这才对林枫解释起来：“在我们这个堡垒北边，大约一百里的地方，还有一个更大的堡垒，而我们这里的人，其实就是那里分派出来的，大约每个两个月都会有一次规模不大的调动，少则十数人，多则数十人！”

　　“不过，像小的这种既没背景也没钱财的，不管怎么调动，依旧只有留在这里的份了！”俘虏小心翼翼的看了林枫一眼，见林枫对于自己的抱怨并没有什么反应，又继续说道：“将军您一路走来，肯定也了解这里的情况了，越是往里走，条件越艰难！所以这里对于我们来说，完全就是一个被流放受罚的地方……”

　　“嗯，你当初在军中犯什么罪？竟然被罚来了这里？”林枫淡淡的点了点头随口问道，但心中却也在想，一路走来，虽说大家都没喊过辛苦，但林枫却明白这一路上众人也其实受了不少苦，或许是一路上并无伤亡，而且一旦成功穿越子午谷，众人十分明白等待自己的功劳是多么巨大。

　　“小的，小的当时偷看了一眼我们将军的小妾……”说到这里，俘虏的五官都几乎要扭曲到了一起，甚至是到了一个小孩子都可以一把握住的程度，写满了一脸的委屈。

　　“呵！你们这将军也挺有意思！”林枫冷笑一声，随口挖苦一句，可一旁的袁彪却不这么认同，撇了撇嘴，满脸不屑的瞥了一眼俘虏，轻蔑的说道：“就你长的这张猥琐的面孔！也难怪你家将军看不惯你！一脸的奸相！”

　　俘虏虽然心中不服，可哪敢与凶神恶煞一般的袁彪去理论长相的问题，自己的小命都在对方手里攒着，只要对方一个不高兴，俘虏丝毫不怀疑自己会立马死去，所以也只是连连点头表示赞同：“将军教训的是，教训的对……”

　　“贱坯子！活该！”见状，袁彪微微一愣，满脸恶心的咒骂一声，随即别过了身子，似乎多看俘虏一眼都会把刚才吃的东西吐出来一样。

　　“对了！”林枫笑了笑，又想了想，冲着俘虏扬扬头继续问道：“你说说看，你们那堡垒，有多少粮草和军用辎重？这么远的路，应该会囤积不少吧？”

　　闻言，俘虏心中当然明白林枫这问话的意思，虽然很不想说，但又不敢不说，故作思考的犹豫半晌，才抬头偷看一下林枫，低声应道：“其实，其实我们堡垒没有多少军用的辎重……”

　　“放屁！不打你你就不说实话是不是？！”刚刚才转过身的袁彪一听，登时怒火冲天，转身一巴掌又拍在了对方的脑袋上，一脸怒气的瞪着对方大吼道：“给老子放聪明点！再耍花样儿不说实话，小心老子立马宰了你！”

　　“钪！”

　　说着，袁彪将腰间的横刀拔出一截，明晃晃的刀身散发着冰冷的寒光，而俘虏则是猛的一个哆嗦，似乎已经被砍了一刀一般，随即哆哆嗦嗦的看着袁彪求饶：“这位将军，小的没说谎，没说谎啊……真的没有多少……”

　　“你他娘的是不见棺材不落泪吧？！你当老子不敢宰了你？！”见状，袁彪猛的拔出横刀，大有一副将对方碎尸万段的架势。

　　“将军饶命，饶命啊……”看到这架势，俘虏登时双腿一软，就连那条完好无损的腿也像是受了伤一般，同时手中剩下的小半块沾了灰土的面饼也丢到了地上，双手死死的抓着林枫的衣服，哽咽的急声解释道：“小的真没说谎！真没多少军用辎重啊！不过，不过粮草很多……”

　　“老袁！”林枫冲着袁彪低喝一声，用眼神示意对方收起横刀，随后伸手一把将俘虏拉起，冲着对方微微一笑，很是和善的笑着询问：“没有军用辎重？那为什么会有不少的粮草呢？”

　　“将军，您有所不知啊……”俘虏感激的看着林枫，又是点头又是摇头，因为有袁彪在一旁虎视眈眈，俘虏这次也顾不上去擦脸上的泪水了，不过泪水却没停止，边哭边向林枫解释：“别看我们这地方没人想来，可来了之后，还有些人不想走啊！”

　　“这是为何？！”林枫当下一愣，觉得这事还真有趣，面前这人看起来恨不得尽快离开，可有些人还想赖着不走。

　　“我们这里也有当官的，而且也是上面有人的……”俘虏看了看林枫，伸手朝头顶指了指，一脸憋屈的解释道：“他们在这里虽说日子也不好过，但是只要熬过一段时间，就能克扣不少军粮，只要一出去了，那就能变成大把大把的金银啊，而且到那时，上下打点一下，想要升迁还不容易吗！其实，我们这里的编制应该是两千人，可就算我们两个堡垒加起来，还不足一千人，将军你也是军中的人，您想想啊，这要从中间捞走多少粮草啊！”

　　“嘿！这鬼地方都能升官发财啊？！”一旁的袁彪也绷不住脸了，不禁失笑出声，一脸的笑容，有些无奈，又有些嘲弄。随后更是摇摇头，长叹一口气，沉声感慨道：“这伪齐的军官要都是这样，恐怕不出半年，我们就能将伪齐彻底赶出京畿地区了……”


第四百六十章 留你何用？

　　在袁彪的极力威胁下，林枫的诱导明显起到了很大的作用，没有多久，受伤的俘虏就将自己所知道的一切都给‘招供’了出来。据俘虏的消息，除去刚才在栈道附近一战中死去的人外，堡垒剩下的绝对不超过两百人，而且在夜色完全降临之前，其中一半的士卒都是负责外出巡逻，而剩下的人，平日里也大多缩在堡垒另一侧的营寨内喝酒赌博，或是没日没夜的睡大觉，毕竟眼下的天气十分寒冷，没人愿意一直呆在外面受冻，即便是堡垒之中，为了节省资源，也几乎没有任何取暖之物。

　　半个多小时的脚程，加上中途训斥盘问消息，也不过用了半个时辰，林枫等人便抵达堡垒附近。也不知道俘虏到底是怎么想的，倒也十分忠诚，只要是林枫所问，必定知无不言，言无不尽，没有半点保留。

　　“将军，将军！不能再走了，再走就会被堡垒上石塔里的人看到了！”在走到一个略微有些弧度的转弯处，俘虏拄着拐杖冲林枫低声提醒，随后抬手指了指前方，一脸讪笑的解释道：“将军，前面大约两三百米，就是堡垒的位置了！在堡垒上方，我们当时凿出一个能够容四个人驻守的空地，平时那里都是有人驻守的！毕竟闲人还算多，而且这个也算是平时必须要做的……”

　　“哦……”林枫淡淡的点了点头，伸手制止身后的众人停下脚步，随即抬头张望一番，沉吟一声才开口问道：“刚到未时，据你所知，现在堡垒内估计有多少人？”

　　“呃……”闻言，俘虏的身体明显不自然的震了一下，就连脸上的表情，也极其异常，犹豫了片刻之后，还是硬着头皮说道：“将军，据小人所知……此时，此时应该最多有二十人守卫……”

　　“那么少？！”林枫登时一愣，就算是再饮酒作乐，也不至于只有二十人留在那堡垒之中吧，突然之间，林枫觉得自己好像被对方耍了，猛然间转过身子，目光凌厉的盯着那俘虏，一股杀气浑然而生，一字一句的问道：“那堡垒，规模到底多大？能够同时入驻多少人？距离驻扎的营寨有多远？”

　　顿时，周围的众人也意识到出了什么情况，纷纷上前将俘虏围拢在了中间，特别是袁彪，已经缓缓的将手按在了腰间的刀柄上。跟随林枫多年，自然能够体会到此时的林枫已然动了杀机，而且，袁彪非常明白，不管面前的这个俘虏到底能够帮到己方多少，他的命运早就在己方失去那两个工匠的时候就已经注定了，必死无疑。

　　“将军息怒！将军息怒！小人说的都是真的，小人不敢骗将军您啊！真的只有二十人啊，而且，而且这还是最多的情况……”可这一心认为自己还有生存可能的俘虏却根本没有意识到自己的命运已经被决定了，唯有不同的只是迟早罢了，所以在看到林枫突然的变化时，还误以为林枫是单纯觉得驻守的人数太少而不相信自己、“他娘的！你不是说没有你，老子就攻不下这堡垒么？！你不是说你们的堡垒坚不可摧，没有任何弱点？！”林枫勃然大怒，最多二十人的一个堡垒，别说是石头的了，就算是一座山，二十个人的力量总归是有限的，何况，既然有入口，己方就不担心打不开。

　　“将军饶命，饶命啊……”这下，俘虏终于明白了为何林枫会突然发怒动了杀机，根本不是自己刚才所说的仅有最多二十人驻扎在堡垒内，而是先前为了活命而逼不得已下对林枫撒下的谎言。慌忙之中，俘虏脑中突然闪过一个念头，也顾不上周围众人的拔刀举动，挣扎伤腿尽量站直身子冲林枫喊道：“将军，将军！床弩，他们有床弩！！堡垒里有五架床弩！”

　　“床弩？！”这下，确实轮到林枫大吃一惊了，如果真如俘虏所说，那己方别说是四十人了，就算是四百人，都不一定能拿下前面的堡垒。但是随即，林枫很快就镇定了下来，神色也在转瞬之间转为平静，目光淡然的沉声说道：“还有什么，你最好尽快说出来，否则，我不知道我这些性子过急的兄弟们还能不能等你说完！”

　　“他娘的！你个废物！”袁彪在一旁将手举起，作势就要打对方，却被林枫用眼神及时制止，不过就算这样，同样是把俘虏给吓的缩了缩脖子，一脸的惶恐，而袁彪却依旧不解气的指着对方骂道：“你他娘的最好快点说出来！老子没那么多耐心！刚才在路上还说没有多少军用辎重，这他娘的都有床弩了！还敢说没有？！”

　　“没了没了，这次是真的没了……”俘虏不假思索的摇头应声，但是看到林枫的目光之后，连忙哭丧着脸摆手解释：“将军！真的没了，就连床弩也是小人刚刚才想到的，毕竟，毕竟平时根本没用过啊，早就忘记还有这回事了，真的，真没了！”

　　“真没了？”林枫眼睛一眯，嘴角勾起一道细微的弧度，语气柔和的向对方发起了确认。

　　“真的没有了！只有床弩！剩下的就是刀剑弓枪了！”俘虏赶忙点头确认，同时还伸手指着周围众人身上携带的兵器，唯恐林枫不能明白自己的意思。

　　“哦，没有了就好……”林枫淡淡的点了点头，冲着对方微微一笑，嘴角的笑容也变的愈加有深意起来：“既然没有了，那还留着你干嘛？！还有何用？！”

　　“啊？”闻言，俘虏明显的一愣，随即便立马明白了过来是什么意思，登时扑腾着身躯就要冲向林枫，同时口中大喊：“你！！”

　　但是没等他喊出口，就被一旁手疾眼快的袁彪一把拦住，同时伸手握住了对方的嘴巴，而林枫另一侧的陈万三也早就注意到了林枫的变化，在袁彪动身的同时也已经出手，一把短小精致的匕首正中那俘虏的心口。

　　有着袁彪的死力禁锢，那俘虏根本挣扎不动，唯有的只是徒劳的浪费体内仅剩的力气，更是在加速自己的死亡。转眼之间，俘虏那瞪大的双眼便猛的一翻，随着脑袋无力的耷拉下去，整个身子也软了下去，袁彪一松手，便软绵绵的倒在了地上，彻底的长眠于这子午谷之中。


第四百六十一章 堡垒石塔

　　“枫哥，为什么要杀了他啊？”虽然袁彪也算是直接的杀人者，可他也只是下意识的配合林枫才动手的，而他却根本不明白林枫为何会突然这么做，不禁很是疑惑：“想必留着他，应该对付敌人的床弩会有所作用吧？”

　　“他能有个屁作用？！”林枫不屑的看了一眼地上的尸体，有些愤恨的骂道：“你们觉得二十个人能够操纵五架床弩？！可能吗？”

　　闻言，众人均是一愣，随即也就彻底的恍然大悟了，就算是众人在军中所见过最小的床弩，光是蓄力少说都有七八人了，如果配备其他人工，少说也要十五人左右才能完全运作。如果像枫家军那种弩炮，前后所有的操作所用人都要近百人了。

　　“再说了，都两年了！”紧接着，林枫又不屑的笑了笑继续补充解释：“两年内他们都没见过唐军了，难道你们会觉得他们搬着笨重的床弩翻山越岭去打猎吗？一直在那堡垒之中闲置，说不定都烂了！就凭那群只知道囤积克扣军粮的败家玩意儿？他们带粮食出去肯定有人买，那么大的床弩，别说不方便带出去，就算拿出去，谁敢随便买那玩意儿？”

　　床弩属于军中的重型武器了，就算是一般的达官显贵，家里养一些私兵打手还没人管，若是谁敢私藏床弩这种重兵器，那无疑是要跟造反挂上钩的。而且，就算能买起床弩，也没有那么多钱去专门养那么一大批的专业人员来用啊，就算有，那也就成了私下打造军队了！

　　“那我们现在怎么做？枫哥？”陈万三在一旁不停的点着头，随后试探性的询问道：“要不，我带几个兄弟摸过去？先拿下那堡垒和石塔？”

　　“不用！”林枫微微摇头，伸手制止，随后晃动几下脑袋，扫视一眼众人，沉吟片刻，低声说道：“老袁，你带十个兄弟跟着我，我们装成逃兵尽量接近！老陈在后面注意情况，时机成熟时，出面‘追赶’！让他们来个分不清敌我，趁机将其拿下！”

　　“好！没问题！”袁彪一听自己可以跟着去打先锋，顿时兴奋异常，转头一扫，登时下了决定：“赵辰逸！带着你的人，跟上！都机灵点！”

　　“枫哥，小心！”陈万三明知根本无法劝阻林枫，也只好伸手握了握林枫的手臂，一脸关心的沉声嘱咐，其余人见状也纷纷开口叮嘱：“枫哥，一定要小心啊！兄弟们，你们也是！”

　　“放心吧兄弟们！”林枫心中一暖，笑着回应，随后冲众人点头笑道：“兄弟们，今天把这堡垒拿下！听说里面可是有酒有肉，今晚大伙好好的吃上一回，喝上一回！反正队伍还要停上两天！”

　　“好嘞！今晚喝酒吃肉！”众人齐齐呼喊，一脸的笑容，似乎已经将堡垒拿下，只等着伙夫长老朱的美食了。

　　说好就做，林枫与众人郑重的抱了一拳，转身便饶出了这个小弯，随即便开始撒腿狂奔，只是速度看起来并不快，而且脚下也十分踉跄，大有一种随时都会摔倒的架势。见状，紧跟在身后的袁彪加了把劲儿追了上去，垂着头冲林枫低声笑道：“枫哥！你这装的还真像啊，小心真的摔倒啊！”

　　“别嬉皮笑脸的！装的像点！”林枫侧头横了对方一眼，不满的骂道：“你他娘的正经点，后面这么多兄弟呢！别瞎闹！”

　　说话间，林枫等人已经跑出了数十米的距离，有了林枫的带头，袁彪和赵辰逸等人也认真的装了起来，身子晃晃悠悠，步履踉跄，就连腰背都一弯一弯的似乎是在喘着大气，让人一看就像是已经不知跑了多远的路程了才能累成这番模样。

　　而死去的俘虏口中所说的石塔，其实只是在距离地面一丈多的地方，在峭壁上凿出一个几平方的空地供人落脚罢了，不过，如果是呆在里面，还真有阳台的感觉，因为人站在里面，面前还有一米高的石壁作为掩护，只是在另一侧，架着一把数米高的木梯，想来也是为了上下的方便。

　　林枫这十来人的举动，很快就将石塔上值守的两人给惊动了，毕竟十多个人凌乱沉重的脚步踏在地面上还是有不小的动静。很快，就连下面那座沿着山体凿出的堡垒里也陆续有人发现了外面的异常。不过，其中却并没有人意识到即将发生的会是敌袭，毕竟大多人已经两年没有经历过了战争，甚至是在这些人的意识中，他们早已经不是士兵了，就连敌人两个字也早已经忘记了。

　　这一切，单是从他们看向突然出现的林枫等人那种眼神就能看出来，诧异，疑惑，茫然，甚至是还有些好奇，似乎这一切都不该发生在眼前。

　　“这，这是怎么回事？”石塔上，一个年级看来并不大的矮个子一脸茫然的拍了拍身边的老兵，目光中的疑惑尽显无遗：“他们怎么会？”

　　“我也不知道啊……”老兵也是满脸不解的缓缓摇了摇头，虽然他会在闲暇时刻经常向众多年轻人吹嘘自己的本领，而众人虽然不说什么，可心中其实也明白，称呼他为老兵，只是他的年级大了而已，与其军龄根本无关，再说了，能够来到这里的，除了上面几个当官的之外，下面的人几乎一样，没背景，没家世，没钱财的三无人员，不管如何吹嘘，难不成能让人相信一个战功卓著的人会混到如此下场，被派来这荒无人烟简直让人生不如死的子午道之中常年驻守？

　　“老大哥！前面那几个人怎么看起来那么眼生呢？”矮个子的年轻人又踮着脚望了几眼，此时的林枫等人已经距离堡垒不足百米的距离了，而脚下的步子却逐渐开始稳健起来，就连摇晃的身子也不像刚才那般摇摇欲坠了，顿时年轻人有些疑惑，眉头皱了皱，低声嘟囔道：“老大哥！不会是出了什么事情吧？”

　　“能有什么事情？”老兵虽然依旧疑惑，但却不想在小辈面前露出无知，撇了撇嘴，满不在乎的摇头笑道：“这鬼地方，还能有什么事情？还能有天兵天将不成？呵！就算是天兵天将，也要人家能看的上我们这鬼地方才行啊！”

　　“也是啊……”矮个子的年轻人深以为然的点了点头，不过毕竟还年轻，好奇心很是大，依旧踮着脚尖向着林枫等人望去，同时心里总有一种不太好的感觉，像是体内有虫子一般，缓缓的噬咬着内脏。


第四百六十二章 堡垒变死牢

　　堡垒内，昏暗的光线下，两张大桌子摆在空地上，大约十来个人围在桌旁，而桌上放着的骰子等简单的赌具，也是这群人眼下最大的乐子了，而且每人面前还放着不少黑漆漆的铜板和些许碎银子。

　　“嘿！老李头，老张！你俩干什么呢？”一个看似正在坐庄的黑脸汉子也不知道多久没有打理过脸上的络腮胡了，活脱脱像是一个野人，冲着堡垒一侧打开的木门缝隙，大嘴一咧，也不顾那一嘴的黄牙以及能将人熏吐了的口气，气哼哼不满的骂道：“他娘的！什么德行？！赢点钱就磨磨唧唧的！真他娘的烦人！还玩不玩了？！”

　　“大老黑！张头！快，快来……有，有人……”一阵回应声从门外传入，但语气中却充满了惊恐，让这些人的两个小队长不禁一愣，随即被称作大老黑的络腮胡大汉就咧了咧嘴，气哼哼将赌具抬起，一看竟然是个八点，大小通吃，更是心中愤怒，不禁起身一脚将刚才踩着的木凳踹翻，口中更是大骂道：“有他娘的什么看的？！害的老子这么好的运气也浪费了！不就是个人么？有什么了不起的……”

　　说罢，大老黑也是一愣，这里怎么会出现人？或者说是出现了什么人竟然让老奸巨猾的老李头和老张两人都这么害怕？！

　　想到这里，大老黑下意识的转身扫了一眼众人，见众人似乎也意识到了什么，特别是同样起身的小队长张头，手已经将桌面上的横刀抓了起来。

　　“敌人？！”小队长大老黑和张头两人几乎同时惊呼出声，特别是大老黑，刚刚迈出的几步，顿时一溜烟返回了刚才自己的位置，从桌子侧面抽出一把大环刀，不过瞬间就恢复了平时大咧咧天不怕地不怕的样子，咧着嘴骂道：“是他娘的哪冒出来的人？兄弟们，跟老子去砍了他！”

　　在大老黑的记忆中，一年多差不多两年前的时候，这里还偶尔会遇到一些人，但是自从两年前左右与唐军互相烧毁栈道之后，遇到的大多是从子午谷逃难的流民，无非是饿极了想要抢些粮食，曾经死在大老黑手下的就有不少，而且是老弱妇孺都有。早就习惯了虐杀难民的大老黑根本不在意自己刀下多添几个冤魂，更别说眼下门外的‘难民’还毁了自己的一把绝杀，更是让大老黑有一种抓到破坏自己好事的人后将其碎尸万段抛尸荒野的冲动。

　　不过，现实的残酷总是让人难以想象的，扛着大环刀的大老黑还没走到门口，耳边就响起一声刺耳的破空之响，极其锐利。

　　“嗖！！”

　　“有弩箭！！”

　　大老黑登时腿下一软跌坐在了地上，就连刚才一同握着横刀迈步上前想要杀几个难民找找乐子的张头也是登时蹲在了地上，随后狼狈的两人才意识到自己是在堡垒之中，除了眼前那扇厚实的木门外，剩下的只有专门为了放箭和采光而留下的数个窗口，只要在这之中，根本不用担心会被射中。

　　大老黑他们在堡垒内是没事，就连木门外的老李头和老张两人也毫发无损，而且还跌跌撞撞的冲进了堡垒内，同时返身将木门紧紧的锁了起来，直接卡上了三道木栓才肯罢休。

　　可堡垒上面的石塔就没那么幸运了，刚才的弩箭就是袁彪所放，而目标，就是石塔上那个好奇心极强的矮个子年轻人。当然，俗话所说的好奇心害死人也的确有道理，这矮个子的年轻人就是如此，被弩箭一击毙命，正中脖颈下侧，不足百米的距离下，对于并没有穿着铠甲而且还是防御力最弱的脖子下方，弩箭极其轻松的一击而穿。

　　而石塔上的另外一人，也就是那所谓的老兵，刚才还以为弩箭的目标是自己，登时便吓得摔倒在地，同时感到裆下一阵暖流。再次转头时，已经看到了目瞪口呆胸前淌满了鲜血的小辈儿，至此，吓的再也不敢起身，而是将整个身子都缩在那一米高的石壁后，以此来隐藏自己的存在。

　　“赶快！把咱们的床弩也架好！”大老黑在确定木门锁紧之后，心中也稍稍平静一些，同时也反应过来外面的人根本不可能是什么流民，否则的话手中根本不会用弓弩这等利器，一想到这，大老黑看着眼前放满了赌具和钱银的大桌就后悔不已，虽说已经喊着让手下人准备床弩了，可那是根本不可能的事。

　　用来架床弩的大桌，眼下正被他们拿去当赌桌了，就算能够及时挪到原位，可大老黑也不认为堡垒内的这些人能够操纵那些床弩，且不说操纵床弩需要的人手较多，更重要的是，他们这些人里面根本没有人会操纵。

　　“弓弩！大家拿弓弩，到各自的位置去，瞄准外面的敌人，射击！”另外的小队长张头不管是表面还是内心很明显要比连长相都十分粗狂的大老黑沉稳，迅速的思考过后，便冲众人挥手下令，随即，眉头一皱，沉声骂道：“上面的两个蠢货怎么还没敲警钟？！就连号声也没吹？”

　　如果没有这声咒骂，众人还有可能会顺利的拿起弓弩去窗口进行防御，可以听这骂声，所有人心中都是一惊！为什么会没有警钟或者号角的响起？那只有一个原因，头顶哨塔上的两个人已经遇难。同时，众人也想起了刚才的破空声，更是心中大骇，这得需要多好的身手才能在哨塔上的人没有任何反应和举动下一击毙命？

　　逃跑！所有人几乎是在同一时间，内心浮起了这个念头，可下一秒就被彻底的压了下去。连哨塔上只露着少半个身子的同伴都被一击毙命了，如果这么跑出去，那一个完整的活人岂不是成了外面那些神箭手的活靶子么？哪还能有机会再逃命啊！

　　顿时，众人竟然有了一种想哭的念头，特别是在一想自己正身处在平日里认为最为严密的堡垒之中，望着那仅有的几扇窗户和仅供二三十人移动的空间，众人只觉得此时正身处于大牢之中，而且还是那种不见天日的死牢。

　　其实这座凿空出来的堡垒并不小，足足有两三百个平方，可此时，众人身后是堆积着满满的粮草和他们各自认为的一些宝贝，盼望着有朝一日离开时，能够带着出去换足够的钱财以度余生。而仅剩不多的空地，却又被两张他们平日用来玩乐的赌桌所占据，平日里倒没觉得拥挤，可此时一旦面对了死亡，所有人都觉得这个严密的堡垒实在是太小了，让人感觉到无比的压抑。


第四百六十三章 占堡垒

　　林枫等人面前的堡垒呈半弧形微微向外张开，两侧各有一道木门用于进出以及通风，剩下的就是外侧的弧形峭壁上凿出的用于射箭的窗口了。

　　“我来撞门！枫哥！”眼看着堡垒南侧的木门就在眼前，袁彪脚下猛然加力，穿过林枫的同时高声喊了一句。

　　“好！小心！”对于袁彪的本事林枫还是十分信任的，点头答应一声，转头冲跟在后面的赵辰逸喊道：“上去两个兄弟，占领石塔，观望敌情！”

　　“明白！”赵辰逸也干脆的答应一声，脚下飞速踏动，在距离石塔还有三四米的位置猛的侧身停下，同时扎下一个结实的马步，双臂下垂，十指交叉形成一个踩踏点，同时冲着身后的人喊道：“来！上！”

　　“咚！！”

　　几乎同一瞬间，袁彪已经抵达门木面前，借着冲力，抬腿便一脚踹在了上面，可让他意想不到的是仅仅发出一声沉闷的巨响，不仅眼前的木门丝毫无损，就连袁彪都被反弹着向后踉跄摔倒。

　　不过紧跟着后面的林枫眼疾手快的伸出援手，同时被对方的身躯撞的向后退了两步才堪堪稳住。随即，袁彪一直腰板，满脸不服气的就要再次抬脚上前去踹门，却被林枫一把拉住，从腰间掏出一小包的精致炸药推给了对方，同时盯着对方的眼睛，重重的点了点头。

　　袁彪稍作犹豫，毕竟四处太过空荡，如果引爆手中的炸药，众人根本没有地方躲藏，但林枫接下来的动作却让袁彪明白了。直接林枫将身上的大氅解开，单手一抖，身体一转，向后奔跑几步，往地上一伏，整个身躯就被大氅给遮盖了起来。

　　“兄弟们！注意了！”袁彪知道眼前这种突袭最重要的就是时间，转头冲着身后拎着刀准备闯门厮杀的众人大喊一声，然后便快速上前两步，将一小包炸药放在了门前，随后便掏出一根火折子，一掀盖子，开始猛的吹起使其火苗重新燃起。

　　而堡垒内的众人，在袁彪一脚没能把木门踹开时就已经被惊醒了，虽然众人内心十分恐惧，但他们也知道此时不能多做耽搁，必须拿起武器进行反击，毕竟眼下还仗着有堡垒的防御，否则的话，必死无疑。

　　众人的确是想要奋力反击，可却是心有余而力不足，小队长张头原本是拿起了一把弓箭，但是在走向窗户的路上，刚刚将一支雕翎箭搭上弓臂，还没能用尽力气拉开弓弦，就发出一声‘嘣’的脆响，弓弦断了。

　　一旁的大老黑见状，赶忙低头查看自己手中的短弩，但是摆弄几下，弩箭却始终卡不进去箭槽里面，大老黑一侧身子，将短弩迎着亮光定睛一看，原来是因为潮气过重而长时间没有打理收拾短弩，导致木质结构的短弩大部分膨胀而不规则，所以根本无法使用。

　　其余的手下见状，心中顿时一凉，纷纷拉动弓臂，摆弄扣动短弩，可结果却几乎一样，十之七八的弓弩都是坏的。这些人呆在这里早就烦腻了，平日里哪还肯这些东西，已经两年左右没有遇到过战争，对于偶尔蹿出的流民，只需要手中的刀剑即可，甚至面对那些饿的走路都打晃的难民，赤手空拳都能轻松的将其制服。

　　弓弩的用处此时已经是十去八九，而这些人又不能将手中的刀剑从窗户扔出去，顿时除了几个手中弓弩完好无损还能发射的倒霉鬼被指挥着站到了窗户边之外，其余人都在赌桌旁瑟瑟发抖。虽然心中很是希望门外并不是真正的唐军，可他们心中却知道，在他们头顶的石塔内还有一个老兵，并且还有一个很是老实的年轻士卒，无论如何他们都不相信石塔上的两人会看到有敌袭了而不敲响警钟或者吹响号角来发出警示。

　　可当那几个颤巍着双手拿着弓弩的人走到窗边时，却突然听到从窗外传来一阵急促的脚步声，刚刚用火折子将棉绒引线点着，便迅速的向后蹿出十多米，同时解开大氅，一个猛扎便扑在了地上。

　　“轰！！”

　　火光乍现，不少白的黑的木屑飞起，浓黑的烟尘被寒风迅速的吹散，原本的木门也只剩下半扇，下半部分已经成了木头茬子，甚至在寒风透入堡垒时，还微微颤动。

　　“爆炸了！！爆炸了！！”刚刚提着弓弩走到窗户边的几个人顿时向上一抛手中的兵器，顺势抱着头就往后蹿，同时高声嘶吼着，似乎是他们的吼声引起了地面的震动，所有人都在晃晃悠悠的转动，根本站不稳脚步。

　　“废物！！”趴在地上的小队长大老黑猛的弹起身子，冲着几人怒骂一声，转身便拎着大环刀冲门口大步走去，同时口中大喊道：“兄弟们，跟着老子，把这群不知天高地厚的刁民给剁成肉酱！”

　　话是这么说的，可又有谁能相信？悄无声息的将头顶哨塔上的人杀死，然后又突然间将木门炸掉半个！谁会相信门外的是一群刁民？

　　“嘭！”

　　一声巨响，大老黑抬脚踹断了剩下的半扇没有支撑的木门，大义凛然的站在了浓烟之中。但是，透过迅速被吹散的浓烟，却是一把凌厉无比的唐刀。

　　黑黝黝的，不见任何光泽，却又感到其中有无限的力量，似乎有一种能将人一分为二的力量。

　　“啊！！”

　　大老黑在惊慌之下，依旧凭着骨子里的狠劲儿将大环刀横在了在身前，一声震耳的暴喝，浓烟之中，爆发出一道耀眼的火光。

　　“钪！！”

　　“嘿？！”全力的一击被对手挡住，林枫还是有些纳闷，惊诧之余，迅速回刀，随即自下而上的将手中暗枫刀划了出去。

　　“嘶……”

　　大老黑的倒吸凉气声与身上衣服的划破之声掺杂在了一起，同时也放弃了木门的防守，脚步踉跄的向着堡垒内退了回去。

　　“枫哥！有空该锻炼了！”林枫身边，袁彪插着缝隙跃入了堡垒，同时笑着对林枫提醒：“这一击的力道跟我差不多了……”

　　说着，袁彪双手握着横刀，自上而下朝着刚刚直起身子的大老黑劈去。而身后的林枫，则是摆动几下暗枫刀，有些无奈的笑了笑，随后与赶上来的枫杀等人，一同涌入了堡垒。

　　在袁彪的奋力一击下，大老黑即便再有力气，也没能完全挡下，寒光闪烁的横刀顺着大环刀的刀刃急速滑下，轻而易举的将大老黑的一条臂膀砍断，根本不等对方的惨叫声响起，袁彪回刀便抹了对方的脖子。

　　面对一群如同碰到了饿狼一般的小绵羊，涌入堡垒的林枫等人几乎是在瞬间便将堡垒内的敌人杀死，没有一个活口。

　　“哼！挺悠闲的！”余光瞥到两张赌桌，林枫冷哼一声不屑的说了一句，随即，沉声喝道：“搬到窗口，把床弩试一下！”

　　“嗯！”房间内的众人答应一声，将横刀倒握在手中，众人合力将两张赌桌重新移回了窗户边。同时，袁彪快速的走到一旁被丢弃在角落的床弩旁，伸手摆弄几下，冲着林枫喊道：“枫哥！还有两张能用！另外的，一张已经腐烂，两张的弩弦完全不能用了！”

　　“好！”林枫重重点头，同时堡垒外再次响起脚步声，转身一看，陈万三带着剩下的人已经赶到，便冲着对方招手喊道：“老陈！你过来指挥，还有两张床弩！剩下的兄弟，跟我来外面！”

　　堡垒内的军用辎重确实如刚刚才死去的俘虏所说，的确不多，但是平常的刀盾还是齐全的，林枫弯腰拎起一枚圆盾，快速的走出堡垒，仰头冲着石塔上的自家兄弟喊道：“有号角吧？吹响，把敌人叫过来！”

　　“好多粮草啊？！”堡垒内，最后进入的诸葛湿倭两眼冒着精光，看着面前堆积的如同一座小山谷般的粮草，面色兴奋的喊道：“这下大伙就不用再愁了！这么多粮草，足够大伙吃上几个月了！”

　　“先生，小心一些！”留在堡垒内的陈万三正在指挥着枫杀众人摆弄那两架依旧可用的床弩，听到诸葛湿倭的惊呼后，也注意到了身后堆积如山的粮草，虽然心中欣喜，但还是冲诸葛湿倭客气的伸手示意对方到后边一点：“免得会有什么误伤，我也不好跟枫哥交代啊……”

　　“没事没事！”诸葛湿倭根本不买账，毫不在意的冲陈万三摆了摆手，目光依旧停留在面前的粮草上，那眼神中流露出的异样光芒，直让陈万三感觉对方是不是也想独吞。不过既然诸葛湿倭不听劝告，陈万三还是转身继续指挥着兄弟们摆弄床弩，用来准备一会的反击。

　　“呜呜呜呜……呜呜……”

　　谷中，沉闷的号角声随着凛凛的冬风迅速的向着北边飘去，短短数秒钟就已被吹散，但是持续不止的号角声依旧从石塔内缓缓放出，如同急性瘟疫一般，迅速的向北边的伪齐军营蔓延，如同是想将营地内的士卒都叫醒一般。

　　“兄弟们，一会都注意了！”堡垒外，只有不到二十个的枫杀兄弟，林枫自己也端着一把短弩站在前后两排的队列中，目光紧紧的盯着前方，神情严肃的对众人沉声嘱咐道：“敌军大概还有一百五十人左右，为了今晚的酒肉，兄弟们都要活着！”


第四百六十四章 床弩发威

　　距离堡垒大约两百多米外，一座死气沉沉的营寨靠近峭壁附近，两个蜷缩着身体的伪齐叛军正颤抖着身子向着面前的一条人工凿出的沟壑里撒尿，两人的表情看起来有些无精打采，其中一个更是垂头丧气的来回晃悠着脑袋。

　　“唉！兄弟，不至于！”其中一个看起来像是饱经风霜的家伙瞥了一眼旁边的同伴，低叹一声，一副语重心长的口吻教育着同伴：“这赌博啊，像来是靠运气的，人是不能强求的……想开点吧，兄弟！”

　　另外的年轻人原本就一脸愁容，听到同伴这么劝慰自己，不仅心情没有好一些，反而更加低落了，也不知道是否跟寒冷的天气有关，一脸的五官竟然扭曲到了一起，像是一个犯了罪正在懊悔的罪犯一般，脸上写满了后悔。

　　“走吧，平时多向老天爷祷告祷告，保佑你尽快转运吧！”年长的守兵再次剧烈抖动几下身子，伸手将衣裤拉好整理一番，转头冲着同伴一笑，伸手拍了拍对方的肩膀，正当转身离开时，一阵悠扬的号角声突然从远方响起，夹杂在凛冽的寒风中，迅速的钻入了他的耳中。

　　“啊？有人来了？难道这季节还有难民流窜？”那刚刚在赌博中输光了家当而忧心忡忡的年轻守兵刚刚将衣袍重新系好，突然间身子就是一颤，满脸警惕的盯向了不远处堡垒的方向。

　　“不是难民……”年长的守兵停下步伐，缓缓摇了摇头，眼中闪过一道精光，随后表情笃定的沉声解释道：“我们已经好久没有吹过号角了！很明显这次的情况不一样，或者说有什么危险！否则的话，是不会吹角召唤我们的！”

　　“啊？有危险？”登时，听了解释后的小兵脸上露出了惊慌之色，一看就那种没有经历过什么战争的新兵蛋子，警惕之下，就连手都不经意的摸向了腰间，却是一把抓了空，他这才想起，自己都不知道已经有多久没有随身携带过战刀了。

　　“他娘的！哪冒出来的胆大包天的家伙？！也他娘的不怕被冻死到这鬼地方？！真是活的不耐烦了！竟然敢跑到老子的底盘上来撒野！”军营内，率领着这支队伍的校尉在几名亲兵的簇拥下，拎着一把闪闪发光的横刀，满脸戾气的骂骂咧咧的从他那座‘中军大帐’里走了出来，同时，身后那几名一脸堆着谄媚笑容的亲兵还拿着对方的战袍，紧赶慢赶的追上自家主将的脚步，一脸巴结的想要给对方披上，口中还不忘解释关怀几声类似于千万别着凉被风吹病的话语。

　　同时，周围那些个营帐里也陆续走出士卒，只不过没有任何备战的样子，因为其中不少人手中还拿着赌具，或是怀中还抱着酒坛子，亦或是一脸迷迷糊糊的抱着膀子站在营帐们，反正就是没有人意识到危险已经就在眼前了。

　　“还愣着干什么？跟老子过去看看，宰了那些兔崽子，添个乐呵！”校尉一边快步向着营寨外走去，一边朝着四周挥舞手臂，招呼帮凶，一脸的凶神恶煞，唯恐不能直接一口咬死那些打扰他的人。

　　“枫哥，他们出来了，要放箭么？”堡垒内一扇窗户边上，陈万三盯着不远处从营寨内快速集合往堡垒这边支援的伪齐叛军，转头向正在隔壁窗户观察敌情的林枫沉声询问。

　　“等等，现在放箭，虽然距离足够造成杀伤，但是他们还可以迅速退回营寨做防守！”林枫估计了一下双方的距离，就算是对方一出营寨，别说是已经架起的两张床弩了，就连己方人手中精致的短弩也能对敌军造成有效的打击，可毕竟那样的话只能进行一轮射击，到那个时候，反应过来的伪齐叛军肯定会重新回到营寨闭门坚守，那样的话，双方的局势恐怕就要面临僵持了。

　　随着校尉率领着越来越多的麾下士卒出了营寨，校尉的眉头也逐渐皱了起来，就连那一路以来都没有停止的骂声也逐渐降低随后彻底消失。突然，眼前一道寒光闪烁，校尉的瞳孔剧烈张大，那耀眼的青光甚至让校尉在一时间感到无比寒冷，顿时脸上浮起惊慌之色，身躯一震，就想要调头逃跑。

　　“放！！”堡垒内，窗户边上的林枫也看到了校尉的这一变化，登时沉声喝令。周围的几扇窗户，除了被两张床弩单独占据的两扇之外，其余的窗户口上各站着四个枫杀的兄弟，分为前后交替，在林枫的一声令下，所有准备好的人同时扣动短弩的扳机，向伪齐的叛军展开了进攻。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　最先发射的是两张床弩，因为其弩箭的不同，发出的破空之声也将其余短弩的声响完全掩盖，由两支长约米余的弩箭带领，十余把短弩发射的弩箭像是为其护送一般，直奔面前百余米的百余人。

　　“噗通！”

　　刚刚转身的校尉耳中一听那破空之声，立马双腿一软，侧身倒在了冰冷坚硬的地面上，在身后无数手下的目瞪口呆下，虽然丢了面子摔了一跤，但却有幸捡回了一条小命，那根原本是朝他飞去的弩箭，也只能放弃校尉，将他身后那名倒霉的亲兵给射了透心凉。

　　床弩的有效射击距离至少在三百多米，百余米的距离下，一个人的死伤完全阻挡不了弩箭的去势，将倒霉的亲兵射穿之后，弩箭去势不减，在扎堆一般的伪齐叛军中，催命符咒一般，直至将第五个伪齐的叛军射中，才带着对方的身体，重重的扎向了地面，在坚硬的道路上，弩箭的精铁箭头也不过是在地面砸出一个浅浅的凹痕，随后便伴着箭杆上沉重的尸体，无力的摔倒。

　　另一支弩箭自然也是不甘落后，同样是连连射穿五名伪齐士卒的身体，随后才堪堪落地。而其余十余支短小的精铁弩箭，面对拥挤在一起毫无反抗的伪齐叛军，杀伤力自然也不会弱到哪去，奔着各自的目标，将一条条生命彻底的夺走。

　　趴在地上堪堪抬起头的校尉浑身被冷汗浸透，当一眼看到就死在自己面前而且脸上还依旧带着谄媚笑容的亲兵时，校尉的身躯不禁狠狠的哆嗦一下，他也明白刚才如果不是自己反应激灵，恐怕自己的下场就和面前亲兵的一样。

　　“敌袭！！有敌人！！”随即，地上的校尉冲着面前的手下挥舞着手臂大喊起来，同时四肢用力，尽量想要往营寨处撤回。但是此时，耳边再次响起一连串的破空之声，十余支闪着寒光的弩箭再次从堡垒内射出，几乎是在同时，十余个伪齐士卒再次被不幸的命中，这种距离下，只要被弩箭击中，生存的希望实在是太小了，更别说还是没有任何治疗的情况下。

　　堡垒内，手脚麻利的枫杀众人已经将两张床弩再次绞动用来拉动弩弦蓄力的轮轴，两根米余长的弩箭重新装填，再次对准了外面的一众伪齐叛军。

　　“放箭！！”窗户边上的林枫目光闪烁，眉头微皱，沉声下令之后，立马一转身子，从腰间将暗枫刀拔出，向着门外走去，同时对众人低吼：“兄弟们！杀出去！不要放过一个活口！”

　　“杀出去！！”除了操纵床弩的二十人外，其余靠近窗口的人将手中的弩箭一放，随即转身拔出腰间战刀，沉声低吼，迈动脚步跟上了林枫。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　床弩再次发威，两根弩箭轻而易举的再次带走数条生命，丝毫不留情，呼啸之声在伪齐的叛军听来，完全成了地狱之中的催命咒！

　　不过，当伪齐的众人已经被这种床弩完全吓破胆的时候，却发现林枫等人从堡垒内陆续走了出来，而且不仅是床弩没有再发威，就连让众人十分头疼的短弩也没有再次响起。

　　“将，将军，他们，他们出来了……”校尉刚刚才被两名亲兵从地上拉起，颤颤巍巍的还没站稳，就听到身旁的亲兵颤声提醒，不禁脚下一软，差点再次摔倒。

　　别看这校尉刚才出营寨的时候还骂骂咧咧，一副天不怕地不怕的样子，那完全是他平时骄横跋扈养成的习惯，特别是来到这子午谷之中，更是成了当地的土皇帝。别看他这个校尉连麾下的兵员编制都才只有一半多点，可他的眼光还挺高，毕竟在他心里，眼下这个鬼地方，他就是名副其实的土皇帝，没有什么人能够动摇他的统治。特别是之前又成功镇压过数次难民的流窜，更是让他有了一种自己就是一个百战名将的错觉。

　　可是眼下，真当他遇到战事时，骨子里的软弱本性也就彻底暴露无遗，毕竟以前他遇到的多是难民流民，虽然也参加过几次真正的战争，但那还是数年前，当时的校尉还是一个后勤兵，要说见尸体他还真见的不少，毕竟经常打扫战场或者运送伤兵。可真正打起仗来，哪轮的到他一个后勤兵上战场啊。

　　“咦？他们的人，好，好像不多？还，还不够我们一半的一半？”在两名亲兵的搀扶下，校尉缓缓定了定神，看到堡垒内不再有人走出之后，约摸着估计了一下面前‘流民’的人数，随即目光扫过众人，低声向众人发起了确认。


第四百六十五章 两个炸药包

　　“兄，兄弟们……”在亲兵的搀扶下，校尉腿上的肌肉也愈发有力，看着眼前那群‘刁民’的数量，腰杆也愈发的挺直，就连手中那把横刀，也握的愈发用力，深吸两口气平复一下心情，将扶着自己的亲兵一把推开，两脚向前一迈，大有一副一夫当关，万夫莫开的架势，手中横刀向前一指，高声吼道：“把这群刁民，给老子剁了！他娘的，敢跟老子装神弄鬼！”

　　之所以校尉口中喊出了装神弄鬼，是因为林枫一人拎刀走在最前，随后两侧就是陈万三和袁彪二人，横刀夹在腋下，左手一根火折子在放在嘴前轻轻吹动冒着缕缕青烟，右手则拿着一个小包裹，两人均是一脸的若无其事，似乎面前根本没有任何阻挡。

　　“他娘的！宰了他们！”一名亲兵似乎想要在自家主将面前极力的表现一番，在得到校尉的命令之后，像是土匪山贼一般，将手中的横刀向前一挥，带头向前跑去。

　　“次次次……”

　　火折子终于腾起火焰，将留在包裹外的毛绒引线点着，随着一连串的火花乱窜声，陈万三和袁彪两人相视一笑，猛的迈腿向前跑出两步，接着身体的惯性，挥起手臂将手中的炸药奋力的抛了出去。

　　双方的距离只有数十米之远，在陈万三和袁彪两个高手的控制力度下，两小包炸药几乎是同时落入了成群扎堆的伪齐叛军之中。而这种炸药，他们之前哪能见过，也只是随着心中对未知事物的恐惧而仓皇躲闪，不过根本没有任何防御的意思。

　　“轰！”“轰！”

　　接连两声巨响，火光乍现，尘烟扬起，包裹在炸药中的小块铁蒺藜更是四下飞射。因为伪齐叛军的人群密集，顿时中招者不计其数，特别是距离两包炸药爆炸最近的十数人，顿时体无完肤，几米甚至米余的距离内，一个个铁蒺藜轻而易举的刺入整个躯体，爆炸瞬间引起的高温，将最近的几人面部全数灼伤，一个个在冰冷的地面上手捂脸部奋力的翻滚嚎叫。

　　而这时，林枫等人的脚步也骤然加快，同时每人从腰后拔出一把手成弩，毫不犹豫的抬起手臂，猛然扣动扳机，仅仅十数秒的功夫，手成弩内的精钢弩箭已经射空，而对面的人群中，则是惨叫声此起彼伏，已有将近一半的人摔倒在地，或是不停抽搐着身体奄奄一息，或是口中发出凄厉的叫喊声，不停的翻滚身子，痛苦异常。

　　而叛军校尉则在这突如其来的变故中侥幸生存，而那些极力表现的亲兵则是无一幸免，刚才只是想要表现一番，没料到却成了一生中最后一次的表现，或是被炸药的爆炸所波及受伤，或是在变故中为了保护自家校尉而受到无数弩箭的攻击而致命。

　　手成弩，每把都可连续发射十五根弩箭，虽说这专门的弩箭极为短小而且杀伤距离特别有限，但是胜在发射速度极快，林枫四十人，数百支弩箭几乎同时发出，如果是光算是叛军前排的人，每人身上就会身中十根弩箭左右，即便杀伤力再有限，光是那伤口也足够让一个人不停流血而导致无力再战甚至失血过多身亡。

　　“杀！！”一声沉喝，林枫的脚步陡然加快，手成弩也丢到了一旁，右手的暗枫刀猛的挥出，将面前一个依旧颤巍巍站立着的叛兵一刀砍翻，弯腰转身的同时，左手已经将腿部的鱼肠剑拔出，再次站定身形时，鱼肠剑已经稳稳的扎入一名叛兵的前胸。

　　没有去看一眼死在自己手中的叛兵，林枫丝毫没有停留的将鱼肠剑拔出，暗枫刀再次挥动，又是连续砍翻两名叛兵，同时身子一侧，鱼肠剑直立胸前。

　　“钪！”

　　一声清脆的金属声之后，林枫目光凌厉的望向了自己身前想要偷袭自己的伪齐叛兵，对方竟然双唇直打哆嗦，随即，还没等林枫挥刀反击，对方竟然手中一松，将横刀丢掉的同时，口中更是‘哇’的一声惨嚎，调头就跑，不幸的是，在他转身的同时，林枫的暗枫刀已经挥出，在对方背部砍出一条深深的伤口。

　　“一群不争气的土匪！”袁彪在一旁将插在自己刀上的叛兵尸体踹开之后，随意的抬起手臂抹了一把脸上的鲜血，扫视周围一眼，发现竟然身边毫无敌人，不禁朝着地上狠狠的啐了一口，怒其不争的咒骂一声：“呸！一群蠢货！”

　　“他娘的！还敢跑？！”陈万三刚刚将两名想要阻拦自己的叛兵斩杀，抬眼一看，伪齐的校尉竟然已经调头向着营寨跑去了，不禁失笑出声，脚下一动，从地上勾起一把横刀，伸手接住，倒握着朝着校尉的背后甩了出去，同时笑着骂道：“老乌龟！跑快点！追上你了！哈哈哈！”

　　“啊……”在陈万三第一声大骂时，校尉已经意识到是在说自己了，毕竟短短的分分钟时间内，自己身边还能站立的手下已经看不到几个了。随即，校尉边跑就边回头，看到陈万三甩出横刀的同时，不禁心中大惊，没想到拖在地上跟着逃跑的横刀却是突然绊住了地面，校尉也就随之扑倒在了地上，不过就算是侥幸捡回一条小命，还是吓的出了一身冷汗，手脚并用的挣扎着还想起身继续逃跑。

　　“钪！”

　　又是一把横刀，不过却是恰恰插在了校尉身边的地面上，火花四溅，让刚刚爬起身子的校尉不禁身子一软，再次瘫倒在地，浑身不停的打着哆嗦，下意识的转头向后望去。

　　“你怎么不跑了？起来继续跑啊！”袁彪拎着一把鲜血淋漓的横刀，大步的向着地上的校尉走去，一脸轻蔑的调笑着对方，随即高高的举起横刀，眼中杀机顿现。

　　“别，别杀我！！”见状，校尉一时间也不知道哪来的力气，竟然突然从地上弹起，随即向着一侧滚开，这才躲开袁彪的奋力一击，再次从鬼门关溜达了一圈又饶了回来。随后，校尉一个转身坐在地上，手中的横刀在刚才第一次摔倒时就丢到了一旁，此时也正好可以腾出双手，冲着凶神恶煞一般满脸狰狞的袁彪抱拳哀求道：“大爷，祖宗，别，别杀我，别杀我……”


第四百六十六章 盘问敌情

　　“去你娘的！”见状，袁彪一收横刀，抬脚踹在了对方侧脸，随即跨前一步，一脚狠狠的踩在对方的后脖颈上，恶狠狠的骂道：“你他娘的刚才不是还要把老子们都给剁了么？！怎么这么快就怂了？还求饶？老子凭什么要放了你？”

　　“我，我，我那是说笑的……”因为被袁彪死死的踩着，校尉的嘴巴也被按在了地上，但也只能硬着头皮忍着疼痛开口解释，可想了半天，却没有较好的理由，只好随口胡诌，一心只想求得一条活命。

　　“哈哈哈！说笑？！哈哈……”闻言，袁彪登时一愣，随即大笑几声，将脚移开的同时，弯腰一把将对方拎了起来，随即在对方还没反应的情况下，抬脚就将对方踹了出去，然后横刀一指对方，怒声喝道：“老子没空给你开玩笑！你若是把你们在前方的部署一一道来，老子可以考虑在这谷中放你一条生路！”

　　其实袁彪的这条件实在是太苛刻了，如果那伪齐的校尉一将己方的情况说了，就算被放一条生路，但无疑也不可能再回到伪齐军中了，可如果那样的话，一个人在这子午谷之中孤身求存，若是没有过硬的本领和天大的好运，其结果就是抛尸荒野，而且还一定是死无全尸，必定会被其中出没的野兽分尸享用。

　　“我说，我说！！先别打了，别打了！”可让袁彪，甚至是赶上来的林枫和陈万三等人诧异的是，那校尉竟然毫不犹豫的点头答应了，没等三人从震惊中反应过来，对方就开口提出了要求：“但是你们得保我安全出谷！”

　　“嘿！你他娘的还敢跟老子谈条件？！”见状，袁彪顿时把眼一瞪，举起横刀作势就要往下砍，而那校尉却是把头一扬，将脖子整个亮在了袁彪面前，其中意思不言而喻，照这里砍吧，来个痛快的。

　　这下轮到袁彪犯难了，何况对方刚才还说了要将所知情况说出，而且一旁的林枫对此也并没有表现明确的态度，一时间举着横刀，砍也不是，不砍也有些尴尬。

　　见状，停顿几秒之后，那校尉却得瑟起来了，也顾不上满脸的血迹，神情傲然的瞥了袁彪一样，有些不屑的冷哼道：“哼！谅你也不敢下手！你若是不答应，就算是杀了我，我也不会透露半个字的！”

　　“放肆！！”

　　关键时刻，林枫猛然动身，一脚便踹在满脸傲然的校尉肩上，顿时发出一声清脆的‘咔嚓’声，随即，随着身子的摔倒，因为疼痛而五官扭曲的校尉便开始了撕心裂肺的嚎叫：“啊！！”

　　“闭嘴！！”林枫再次上前一步，冲着对方的肚子猛的一脚踏下，这招也的确管用，对方的嚎叫几乎是戛然而止，随即身子向一侧一翻，‘哇’的一声吐出了不少掺杂着鲜血的秽物，想来也是刚刚吃到肚子里还没有彻底消化的午饭。

　　“你以为想死那么容易？！”林枫傲然站立，表情极其淡然的瞥了一眼地上的校尉，语气冰冷的幽幽说道：“在这子午谷之中，其中艰难危险想必你也了解的极其清楚！想死，自然很简单！但是，你如今落在我的手中，生死已不由你！我可以明确的告诉你，至少有上百种方法，让你求生不得，求死不能！最终，也只会在这子午谷之中，死无全尸！若是不信，你大可一试！”

　　等了片刻，见校尉依旧趴在地上没有回应，林枫不禁眉头一皱，沉声喝道：“既然你不信！那就试试！先给你来点轻的！老袁！先将他左右手各剁一根手指，让他先尝尝伤口再次冻伤之后的感觉！随后，每日剁两根，剁完之后剁脚趾！反正时间还多，不介意在他身上浪费十天半个月的！”

　　“好！老陈，帮忙！”袁彪答应一声，冲着一旁的陈万三甩甩头，将手中横刀扔到一旁，随即从腰间掏出短匕，走到校尉身旁缓缓蹲下了身子。

　　见状，校尉明白面前的几人绝对不是在跟自己开玩笑，别说这剁完手指脚趾之后还有什么招数，一要想起断指之痛，校尉就不禁浑身打颤，整个身体都剧烈的哆嗦着，连说话时上下牙关都在相击：“不，不要，不要……我说，我全都说，什么，什么都说……不，不要……”

　　虽然校尉在不停的挣扎着求饶，可陈万三和袁彪两人却依旧没有停下手上的动作，直到校尉的五指被强行分开按到地上，那短匕冰冷的锋刃已经触碰到校尉的大拇指之时，林枫瞥了一眼对方无比绝望骇然的神情，淡淡的说道：“等等动手！”

　　这句话，在校尉听来，无疑是这辈子听到的最美妙的声音，比平时那些手下奉承自己的话要好听上千倍万倍，随后，校尉赶紧将陈万三松开的手臂收回怀中，像是拿到什么宝贝一般紧紧的护在了怀中，即便侥幸没被断指，校尉依旧是一脸的惊恐。

　　“行了！你的指头还在！不过，我要提醒你，这只是暂时的！”瞥了一眼校尉，林枫继续漠然的开口提醒对方一声，随后淡淡的摇了摇头，嘴角含笑的继续提醒道：“你还是先说说吧，你到底知道些什么！不过，最好别说废话！想清楚了再说，说那些足以让你的手指可以继续留在你手上的情况！”

　　“明白，明白，小人明白……”闻言，校尉赶忙惶恐的连连点头，随后垂头看了一眼自己的五指，另一只手紧紧的握住，不停的摩挲着拇指，然后才低声开口：“再，再往北边走，大约一百多里的地方，那里才，才是我们齐军重要防守的位置。守兵大约，大约有一千五百人吧……”

　　说着，校尉又垂头思考一下，然后才点点头确认道：“确实是一千五百人左右，几个月前我曾经去过一趟，而且近期的调动也没有什么大的变化！不过……”说到这里，校尉转头看了一眼不远处的小堡垒，然后低声继续补充：“那里有一座比这个堡垒规模大上数倍的堡垒，据小人估计，足以容纳六七百人在其中，而且，那里的堡垒有四十张床弩作为重要防守！如果没有大型的攻城器械，光靠人数强攻，几乎不可能拿下！而且那边人守兵，比我们这里要强上许多，精锐许多……”


第四百六十七章 贪污克扣

　　“四十张床弩……”林枫听完也有些诧异，如果真照面前校尉所说，即便枫杀的众人再怎么身手了得，怎又能敌得过数百米之外就能进行攻击的床弩，而且还是四十张。想着想着，眉头也就不禁缓缓皱了起来，见状，一旁的袁彪就不乐意了，上前踢了一脚校尉，一脸威胁的沉声警告对方：“少他娘的吓唬老子们！四十张床弩又如何？！”

　　“就是，四十张床弩又如何？！”说话的人是不知何时已经凑到近前的诸葛湿倭，一脸轻蔑的瞥了一眼地上的校尉，撇着嘴轻笑道：“别说四十张床弩了，就算四百张，四千张，又岂能吓到本尊？！”

　　说罢，诸葛湿倭突然转身冲林枫一拱手，面带微笑的解释道：“侯爷！本尊自有妙计破那堡垒床弩，只是需些时日，定让敌军成这谷中亡魂！”

　　“哦？”林枫微微一笑，若有深意的看着诸葛湿倭反问道：“你可知道，军中无戏言！这可不是随口说说！”

　　“本尊自然明白！”诸葛湿倭微微仰面，一脸的自信。

　　这下，可把地上的校尉吓的不轻，如果情况真入诸葛湿倭所说，那他对自己手指的拥有权恐怕立马就要被剥夺了，情急之下，思绪飞转，随即脑中灵光一闪，面色登时一喜，急声喊道：“还有，还有！”

　　“哦？看来你还挺聪明！”林枫淡淡一笑，冲校尉点点头说道：“那好，你暂且说说看，也好让我明白这指头留在你手上到底值不值！”

　　“粮草！粮草！！”校尉立马重重点头，迫不及待的喊道：“我知道粮草！！大批的粮草！”

　　“粮草？！”林枫心中也是一惊，不过却有些不明白对方话中的意思，不禁剑眉一挑，沉声反问：“你指的是什么粮草？！”

　　“贪污的！克扣的！”校尉见林枫的表情就知道对自己口中所说的粮草很感兴趣，心中也是极其兴奋，毕竟刚刚在情急之下想到关于粮草的事情，很有可能就是眼下自己的救命稻草，不过，校尉的面色却有些犹豫不决。

　　“呵！你是在怀疑吗？”见此，林枫当然明白对方心中的顾虑，冷笑一声，沉声说道：“只要你提供的情况足够有用，不仅你的手指可以留下，而且可以让你随军出谷！”

　　“随军出谷？！”校尉听后不禁心中一震，下意识的四下张望，不用说也是想要看看军队到底在哪，特别是当目光扫过诸葛湿倭时，不禁想起对方刚才那番对四十张床弩完全不屑一顾的态度，顿时心中也释然了不少，认为林枫并不是在对自己说谎，也就缓缓的点了点头，再次犹豫片刻，低声说道：“在北边的堡垒军营附近，有一个许多年前废弃的驿站，在那里，存放着大批粮草，都是那里几个有权势的将军私自克扣贪污的，只等着有一天战争结束，然后带人悄悄运送到谷外，到时一定能够卖一个好价钱！”

　　“不错不错！”林枫虽说是赞赏了几句，但却是目露凶光，其中的杀机更是浓厚，不过依旧忍着心中的怒气，话中有话的赞扬道：“看来你们伪齐的将士打仗不行，在发财方面一个个可谓都是天才啊！如今不知道每天会有多少百姓饿死，可他们却将大批粮草囤积于这深谷之中，为的只是战争结束后运出去发一笔财？！哼哼！真是好样的！只怕是他们根本等不到战争结束了，即便有幸能够等到，恐怕这笔无义之财也轮不到他们了！”

　　“不关小人的事，这些都不关小人的事啊……”闻言，校尉自然是感受到了林枫话中的怒气，赶忙抬起那条完好的手臂冲林枫摆动着解释：“小人只是一个小小的校尉，这些事情根本轮不到小人做主啊……”

　　“是吗？！”林枫冲着对方阴阴一笑，随即目光中杀意顿现，语气冰冷无比的沉声问道：“那我问你！在那边的堡垒之中，存放在那里面的粮草难道是我贪污，我克扣的？！还敢狡辩？！”

　　“饶命，饶命啊……小人也是迫不得已啊……”见状，校尉终于明白了，自己一直存在心中的侥幸其实原来就根本不存在，特别是看到如今林枫的表情，更是明白自己大难临头了，但依旧不肯放弃求饶，却被一旁的袁彪一脚踹在身上打断了想要说出的借口。

　　“死到临头，还敢狡辩！”袁彪一把将横刀拔出，怒气冲冲的指着对方怒吼道：“你难道不知道，如今的长安附近有多少百姓都吃不上饭而不得不翻山越岭跑到蜀地避难？而你们，此时却在这谷中囤积粮草意图谋财！像你这种人，不顾天下百姓的死活，就算死上千次万次，也不足泄天下人心头之恨！”

　　“大家都在贪污克扣，小人也只不过是被迫而为之，如若不这么做，小人这买来的官位也难保啊……”校尉如今也顾不上许多，反正已经明白自己是比死之人了，想说什么也就喊着说出来了，不过，这也的确成了他的临终之言了。

　　“败类！还敢振振有词？！”袁彪愤恨的咒骂一声，毫不犹豫的挥动了横刀，一道血箭顿时飞起，校尉几乎是应声而倒，虽说到死算是保住了手指，可毕竟也是一个抛尸野外的下场，最终其实也难免死无全尸的结果。

　　对此，林枫也只是淡淡的摇了摇头，其实林枫也知道校尉临终所说也是实情，不仅如今的伪齐内部是这样，就连如今的局势下，大唐的许多地方又何尝不是，只是林枫等人所在的山南道和剑南道原本就属于天府之国，土地肥沃，而且战火实际上并没有波及到两地，所以两地的百姓在生活方面还算是比较宽裕的。

　　“哎！”随即，林枫轻叹一声，转身扫视了众人一圈，见没有什么损伤，也就摆摆手吩咐了起来：“回去两个兄弟，让工匠们在栈道边上建一个简单的营地能够落脚就行了，反正这里有现成的营寨和堡垒，而且还有不少粮草，近日内就直接住在这里吧！剩下的兄弟们，去营寨内巡视一番，看看有什么需要做处理的，暂且就辛苦一下！”

　　“另外，老陈！”说着，林枫转身冲陈万三招招手叮嘱道：“把粮草和缴获的辎重清点一下做了记录，另外一定要保存好，我刚才大致看过了，应该还可以留下一部分给后方的奔雷先锋团做紧急备用！行了，暂时就这样，大家先忙吧，晚上一起喝酒吃肉，庆祝一下！”

　　“好！喝酒吃肉！”众人之中虽有几人受了点轻伤，但依旧兴致高涨的挥手高喝，毕竟一路走来，众人的日子过的也着实苦了一些。


第四百六十八章 神神叨叨

　　傍晚时分，所有人都入驻了前不久才抢夺而来的营寨，虽说比在前线军中的营寨要差上一些，但是如果相比起近段时间众人凑合住的地方，那还是要强上不少，而且营寨内各种平时所用的东西都十分齐全，光是用来点起篝火的柴禾就预备了不少，看来长久驻扎在这里的伪齐叛军还是十分有打算的。

　　另外，一天内两场胜仗，虽说是小规模的，但是却在战斗中无损完胜，而且歼敌数量是己方的五倍有余，也的确是一件值得欢庆的事情。虽说众人失去了两个一路同行而来的同伴，可众人也并没有太过悲伤，毕竟在入谷之初，众人已经做过了充足的心理准备，何况如今已经将子午谷走过一半才出现两人的伤亡，众人对此还是能够接受的。

　　而且，林枫在刚攻下营寨之后，派人传递信息时就已经吩咐众工匠，虽说死去的两个同伴尸体已经坠入悬崖不可能再找回，但林枫却让众人当下就在栈道一侧的地面上凿出一个大坑，同时从携带的行礼中挑选出死者生前的衣物，临时做了一个简陋的衣冠冢。墓碑上并没有标注死者名字，而是‘枫家军忠魂’五个大字，立碑人则只有‘枫家军’三个字，同时，林枫像众人宣布，次日重新修葺栈道之前，随行所有人一律前往祭拜，同时祈祷剩余的众人在随后的一路上平安无恙。

　　随着夜色的降临，所有人已经回到了营地，在这座周围有着木墙和石墙交错着围起的营寨内，就连谷内的夜风也极少能够吹入营寨，也让众人不用再像之前一样，一到夜晚就得感受凛冽的刺骨寒风。

　　伙夫长老朱也极其高兴，不仅仅是因为自己侯爷连胜两场，更是因为顺利夺下了这寨子，因为伪齐叛军的长期居住，所以寨子内的日常所用一应俱全，也让老朱这个做伙夫长的很是高兴，毕竟能够大展手艺，特别是当晚还算是一场庆功宴，而且还是一场特殊的庆功宴。

　　在下午刚攻下寨子时，枫杀等人就在其中寻找到不少食材，除去伪齐叛军之前饲养的一些鸡鸭之外，竟然还有少量的蔬菜，让众人不禁感叹那些已经死去的伪齐败家子们，竟然深处这种苦寒之地都不忘享受。

　　随着从营寨内一侧的厨房内飘出的各种香气，与陈万三等人研究完接下来的战略之后的林枫也缓缓到了帐外的一堆篝火旁，而且，林枫这次也不是自己一人坐着木凳能够在木桌上吃饭了，有了伪齐叛军的两年努力，就连平日里只能蹲着或者坐在冰冷石头上吃晚饭的工匠们也有幸能够上桌。虽说原本的木凳木桌有些拥挤，可眼下的这群工匠却是枫家军中最精良的木匠，只要有材料，再临时赶制出一小批的桌凳对他们来说完全是信手拈来。

　　“恭喜侯爷，贺喜侯爷啊！”林枫才刚刚坐下，刚打量了一会营寨内四处忙碌的众工匠，诸葛湿倭就一脸笑容的走到林枫身侧，让林枫颇为意外的是对方竟然恭敬的冲自己行了一礼，不禁微微一愣，有些警惕的盯着对方反问道：“干什么？少来这套！无事献殷勤，非奸即诈！”

　　“诶！侯爷您这说的是哪的话！本尊岂是那等小人？！”诸葛湿倭也没有在意，微微一笑，冲着林枫摆了摆手，随后再度拱手行了一礼，直让坐在凳子上的林枫侧身躲闪，随后诸葛湿倭才笑着坐到一旁，笑着解释道：“今日侯爷连战连捷，实在可喜可贺！再创奇功！因此本尊刚才观察一番星象，随后掐指一算，竟然发现……”

　　“少来！有话说话，别跟我装神弄鬼！”没等诸葛湿倭把话说完，林枫就很是警惕的站起身子，一脸警觉的盯着对方，摆手打断了诸葛湿倭的神算，撇撇嘴冷哼道：“你肯定又是看到什么大吉之相了吧？少来糊弄我，怎么说我也是知识分子，我是讲科学的，不信迷信！”

　　“此言差矣，此言差矣……”闻言，诸葛湿倭微微一愣，显然不太明白科学一词，不过还是依旧不肯罢休，站起身子就迈步上前，同时伸手想要去拉林枫，却被林枫微微一侧身子，轻飘飘的向后退了两步给躲开了，随后，诸葛湿倭讪讪一笑，低声解释道：“侯爷这话就不对了！难道本尊之前看出的所有天象都没对？”

　　“你有话就直说吧，我受不了你一天神神叨叨的……”闻言，林枫倒也不能睁着眼说瞎话，毕竟对方之前不少的预言还是准确了，而且其中不少事情也的确无法用科学解释，也只好无奈的耸了耸肩，不过却是一脸的不在乎。

　　“今日侯爷连胜敌军，本尊理应恭贺侯爷，不过这只是其一！而依星象显示以及本尊所算，侯爷虽距离出谷之日尚远，但剩下的一路却已无阻碍！这是本尊恭贺侯爷的原因之二！”诸葛湿倭却不在意林枫的态度，淡淡一笑，微微躬身拱手行了一礼，随后继续说道：“而其三……”

　　“你他娘的废话怎么那么多？”林枫冷笑一声，不禁有些不屑对方的说话方式，看了看已经陆续从厨房端出餐具，不耐烦的开口催促道：“你直接说重点，马上就要开饭了，你不饿，我打了一天可真饿了，没空听你胡扯废话！”

　　“侯爷您怎么能说本尊是在胡扯呢？本尊分明是……”诸葛湿倭也是一脸的不高兴，反驳一声之后，却看到了林枫正要转身离开，不禁赶忙上前拉住林枫，赔着笑脸解释道：“侯爷别走，别走！本尊这就说，这就说还不行吗？”

　　“快说，肚子抗议呢！”这倒不是林枫说谎，因为前半个小时在帐内讨论随后的计划时，肚子已经咕噜噜的发起过了抗议，虽说有干粮面饼可吃，毕竟今晚还有许久吃不到的好肉好菜，更是还有好酒相伴，林枫才会一直忍着让人无力的饥饿。

　　诸葛湿倭完全出自下意识的向四周张望一下，随即嘿嘿一笑，冲着林枫低声说道：“下午时，其实本尊已经想好了接下来的堡垒，如何攻打！而且，本尊已经看过天象，侯爷此战必胜，随即便可畅通无阻，成功穿过这子午谷！”


第四百六十九章 四路齐发

　　就在林枫等人将小堡垒攻下的数天之前，休养生息了近两个月的唐军终于有所动作了，由李简所率领的六万李家军作为主力对凤州城展开了围城之战，另外由枫家军两万人以及各地节度的四万兵马对不远处依旧由伪齐占领的梁泉县展开了全面围击。

　　这也是几年以来，自两个月前连续两场大决战之后，唐军对伪齐的再一次大规模用兵，虽说双方投入的兵力比之前两次略微逊色一些，但经过之前的消耗，这一次也算是倾尽各自的兵力了。

　　伪齐因为有了先前决战的大败，如同林枫之前所料想的一样，从唐军发动进攻以来，自始至终都做坚守姿态，丝毫不肯出动一兵一卒去迎战唐军。

　　在伪齐叛军驻守的两个城池被唐军围的水泄不通的时机下，尹波率领三千精锐以及两百军中工匠，在伪齐叛军毫无知觉中迅速挺入褒斜谷，逢山开路，遇水搭桥，重新修葺其中损毁并不多的栈道，以日行军五十里的速度穿越这五百里的褒斜谷，冲向北边的斜峪关。

　　同时，孟弘率领着副将卞皓、陈阳等人，率麾下三千敢战精锐和两百工匠由傥骆道出发，同样以日行军五十里的速度穿越四百八十里的傥骆道，一路上不仅将损毁的栈道简单的重修一番，同时每日会派出一支小队，将当日行军所绘出的详细地图一一送回，以便随后的毛昊率领羽翼骑兵团能够少遇困难。

　　在这两路精锐出发的前十天左右，重建的奔雷先锋团被军团长潘志刚分为四队，每队五百余人，互相之间相隔两日，陆续进入子午谷。因为有了林枫等人先前的探路，奔雷先锋团的速度较之另外两路兵马略快一些，日行军约为近六十里。在奔雷先锋团第四小队还没出发的时候，由潘志刚率领的第一队已经赶到林枫等人的所在地。

　　与此同时，李晓枫率领一千精锐，与林寒的陌刀军从枫家军大营出发，挺进褒斜谷。而羽翼骑兵，也一同出发，则全数进入傥骆道，另外，枫家军的三十支百人队，也绵延在从前线大营至子午谷的官道上，依次分批进入子午谷，以援前方袍泽。

　　至此，所有计划已经进行到了第二阶段，而伪齐的高层也终于得知了这个可怕的消息，同时在黄巢带领麾下众将的连夜商讨下，分兵三万，入大散关，走陈仓道，回援陈仓以及眉县等天险之地。

　　只是，即便伪齐回援的叛军走的匆忙，依旧没能及时赶到，而且刚走四天，伪齐援军的主将就接到了来自斜峪关的逃兵逃将报信，斜峪关在天降神兵一般的枫家军精锐面前，被一鼓破之，战争是天亮打响的，斜峪关的守军几乎没能坚持到太阳彻底升起，全线溃败，死伤无数，就连斜峪关守将的首级如今都挂在关口城门之上。

　　三天后，刚刚急行军出了陈仓道的伪齐援军统帅再次收到消息，傥骆道的骆谷关经过长达半天之久的血战，也告失守，己方五千守军死伤过半，除去投降之外，能够活着离开骆谷关的不超过三百人，守将在逃跑的路途中，畏罪自尽。

　　这下，伪齐回援的三万人马顿时士气大跌，径直在统帅的率领下快速奔往陈仓县进行驻守，以防备出谷的枫家军在己方后背再狠狠的捅上一刀。可不幸的是，在陈仓县城西四十余里的地方，伪齐的三万援军被尹波亲率的一千精锐埋伏偷袭打了个措手不及，丢下粮草辎重无数，仓皇逃入了陈仓县，一战之中，损兵折将，丢盔弃甲。

　　而伪齐援军的统帅正是在大决战中受挫的杨能，而这一次则是回援不成反而先遭大败，原本想要拔剑自刎，却被众部将拦下，苦苦哀求一阵，杨能才堪堪保住性命，派出信使向黄巢请罪之余，收集了一些关于斜峪关的情报，经过几天的斟酌考虑，杨能重新集结麾下兵马，汇合陈仓县临时从各地聚集的一万多人，合兵四万想要重新夺回斜峪关。

　　可不巧的是，就在这个时候，林寒率领着四千余陌刀军抵达斜峪关，同时在斜峪关前扎下大营，将全体陌刀军分为四个千人队，轮班在营外列阵等候伪齐的反扑。

　　杨能可是参加过之前的大决战，他是亲眼目睹过陌刀军的威力，十几万伪齐主力都没能拿一千多陌刀军怎么样，他可不认为凭自己的本事和麾下那四万人就能将此刻的四千余陌刀军击败，更别说还想要拿下陌刀军身后那防备严密的斜峪关了。

　　同时，打下骆谷关而出了傥骆道的孟弘，分给部将卞皓和陈阳各自五百精锐，让其轮流对眉县进行骚扰让城内守军不知己方兵力的真正虚实，同时加固骆谷关的防御。就在眉县的守将从各处调兵遣将以御枫家军进攻的同时，也逐渐派出探马打探虚实，当其知道骆谷关其实只有总共两千人不到的时候，登时大怒，点齐兵将一万人，携带一批攻城器械，想要一股气将骆谷关重新夺回手中。

　　可在去往骆谷关的途中，却遇到了提前率领两千羽翼骑兵精锐的毛昊正面阻击，狭路相逢勇者胜，何况还是利于羽翼骑兵驰骋发威的平原地带，眉县守将在抵御了不足半个小时后，丢下辎重狼狈溃逃，回去的途中，还遭到了卞皓和陈阳两人的埋伏袭击，到回去眉县的时候，出城时所带的一万人已经十去其八，或死或降，亦或是趁乱逃的不知踪影。

　　随后，毛昊将麾下同样分为千人队，整日里轮流奔波在眉县城下，似乎不知疲惫一般，天亮而至，直到夜色降临才会退去，更让眉县守将惶恐不安的，则是城外聚集了愈来愈多的羽翼骑兵，隔上两日，就会看到城外巡逻奔跑的队伍人数增加一大半。

　　至此，唐军的计划在枫家军万余人的努力下，终于打开了多年来双方的僵局，从褒斜谷与傥骆道两处，翻越秦岭山脉抵达北边，彻底进入了伪齐势力的腹地，由此，也让凤州前线的伪齐高层将领整日里感到惶惶不安，唯恐哪一天，己方收到的就是唐军已经进入陈仓道站在了大散关之下的战报。


第四百七十章 抗议之争

　　淡淡的晨曦透过薄薄的云彩直射到地面，子午谷之中依旧寂静如斯，袅袅的炊烟从林枫等人驻扎的营内缓缓升起，但却会被凛冽的寒风迅速吹散，似乎是在预示着即将会发生些什么，如同这缕缕炊烟一般，烟消云散。

　　林枫刚从自己的营帐走出，正好看到前几天才抵达的潘志刚正向自己这边走来，不禁笑着冲对方摆手打招呼：“潘先锋，早啊！”

　　“侯爷早！”潘志刚笑着点了点头，快步走上前抱拳行了一礼，随后继续笑着说道：“侯爷，已经部署完毕，就等早饭过后，出兵进攻！”

　　“好，好啊！”林枫点点头，冲对方摆手示意边走边说，笑着轻叹一声：“哈哈！诸葛神棍儿那家伙之前跟我说的还真没错！有了你这支先锋精锐，此战的胜率大大增加啊！”

　　“诸葛先生神机妙算，聪慧过人！侯爷之幸，枫家军之幸啊！”潘志刚也微微点头，笑着附和道：“诸葛先生的提示着实算的上一语中的了，足以让敌军葬身这子午谷之中！”

　　“呵呵呵……”林枫轻笑几下，摇了摇头，侧头瞥了一眼潘志刚，有些诧异的说道：“没看出来啊，你现在还会拍马屁了？要说他神机妙算，我自然是不信，无非是整日里神神叨叨罢了！不过说他聪慧过人，倒还勉强能说的过去！”

　　“哎！本尊刚刚起来，怎么就听到侯爷在背后说本尊的坏话？”突然，林枫身后响起了诸葛湿倭那满是得意的语气，自从数天前在庆功宴之前诸葛湿倭献上妙计而且被彻底的采用之后，诸葛湿倭就愈发的得意，就连此时，也比之寻常要更显意气风发。

　　“哈哈哈！这也算坏话？！”林枫大笑几声，满不在乎的撇了撇嘴，随后不屑的说道：“要是真说些坏话，岂不是要把你气死？”

　　“此言差矣，差矣……”诸葛湿倭反倒微微一笑，昂首阔步的走到林枫面前，仰面微笑着反驳道：“单凭本尊的修养，岂会为凡夫俗子的几句不痛不痒的话而生气？”

　　“也是也是……”林枫淡淡一笑，点点头表示同意，但却突然剑眉一挑，盯着诸葛湿倭的面庞，似笑非笑的问道：“近来没有战事发生，本侯的宝贝鱼肠剑似乎在向我发出抗议，说是许久没能见血了！既然诸葛先生你自称不会感到痛痒，要不，本侯就试上一试？也好为陪伴本侯多年的鱼肠剑了上一桩心愿！”

　　“不用不用！”闻言，诸葛湿倭下意识的闪身后退，随即伸手一摸肚子，冲林枫讪笑几下，拍着肚子解释道：“侯爷，本尊的肚子也在抗议，还是先解决肚子的事情吧……”

　　“哈哈哈……哈哈哈！”

　　顿时，林枫和潘志刚两人齐声大笑，就连赶过来准备吃早饭的陈万三等枫杀众人也一起加入到了其中，而诸葛湿倭对此却丝毫不在意，只是转眼瞥了众人几下，随后便撇了撇嘴，低声嘟囔着众人根本听不到的话，径自大跨步的走向了伙夫长老朱，同时换上一副笑脸，冲着对方低声嘱咐道：“朱兄弟，多加几块肉，诶，对对，诶，再来几块，没事没事……再来，来……”

　　对此，伙夫长老朱也只能无奈的赔着一副憨厚的笑脸，虽说老朱并不是很了解诸葛湿倭的身份到底是怎样的，但是看平时枫杀等人对诸葛湿倭的态度，老朱也明白身份必定不一般，加上诸葛湿倭平日里对众人的态度其实还算很和善，在林枫的默许之下，老朱也是尽量的为其改善伙食，增加肉量。

　　“诶！枫哥，今早的饭吃起来格外香啊！”等众人各自端着肉汤撕扯着面饼大吃大喝时，袁彪突然停下，冲着林枫若有深意的笑着说了一句。

　　“你有病啊！平时你吃的不也是这些吗？不也是老朱做出来的吗？”老冤家陈万三登时抬起面孔，冲着袁彪骂了一句。

　　“嘿！你才有病！”袁彪刚把面饼放在嘴里，还没来得及撕下一块，登时轻拍桌面，冲着陈万三反驳道：“你要是觉得这顿不香，那你大可不吃啊！到时上了战场要像个娘们一样没了力气，你是不是就能体会到今早的饭多香了！”

　　“我懒得跟你废话！”陈万三瞥了袁彪一眼，咧了咧嘴，重新埋头吃喝起来。

　　“俩人都有病！吃个饭还得吵几句，消停点吧！”林枫在一旁笑着为两人总结了一下，登时，刚将碗里大肉片都塞进嘴里的诸葛湿倭也掺合了进来，使劲嚼着嘴里的肉，而且还不停的往外哈着热气，脑袋却是点个不停，含糊不清的赞同道：“对，对……侯爷说的对，俩人都有病！”

　　说完的同时，诸葛湿倭也将肉完全咽了下去，随后冲着目瞪口呆的陈万三和袁彪两人神秘的一笑，低声问道：“两位病人，本尊近些日子闲来无事，最新研究出一种仙丹！两位可有兴趣提前一试？”

　　“呃……”闻言，陈万三和袁彪也顾不上再吃饭了，冲着诸葛湿倭就连连摇头，像个拨浪鼓一般，根本停不下来。

　　“诶！别急别急，两位别急！”见状，诸葛湿倭略微有些失望，但是面色随即更加高兴，冲着两人连连摆手，继续笑着诱导：“放心，放心！这次的仙丹不收钱，真的！”

　　说罢，诸葛湿倭再次将目光在陈万三和袁彪身上游走，却见两人不仅依旧连连摇头，而且还是一脸的不肯相信，不禁有些气急败坏，先是拍了拍桌子，随后又拍了拍胸脯向两人保证道：“真的！你们难道还不相信本尊的话吗？这次也不用八折，也不要半价，连成本价都不用！真的，本尊从来不骗人的！”

　　话音刚落，陈万三和袁彪两人登时停下摇头，齐齐将目光投向了一旁依旧在吃饭的林枫，一脸的诧异，随即，陈万三轻声问道：“枫，枫哥，先，先生他，怎么学了你的，你的话……”

　　“跟我有半个铜板的关系吗？！”林枫将碗里最后一口热汤喝下，擦了擦嘴，狠狠的瞪了陈万三一眼，随后不满的冲众人摆摆手催促道：“别废话了，出发在即，赶紧吃，完了立刻出发！”

　　说罢之后，林枫还转头瞪了诸葛湿倭一眼，满是威胁的说道：“以后别学我说话！你他娘的骗人还少吗？！”

　　“你骗的也不少啊？！”诸葛湿倭登时一脸不服气的站了起来，瞪大了眼睛望着林枫，大有一副不畏生死的架势。

　　“滚！别扯上老子！你肚子不抗议了，本侯的鱼肠剑可依旧还在抗议！”林枫再次一瞪眼，伸手一拍桌子，登时将诸葛湿倭吓的退后两步，随即失声一笑，摆摆手再次催促：“快点快点！准备收拾出发了！”


第四百七十一章 一对玉镯

　　早饭过后，整个营地的人开始有序的忙碌了起来，与以往不同的是，就连所有的工匠这次也参加到了其中。算上潘志刚带来的五百多援兵，以及三百余工匠，林枫等人这支队伍迅速的扩充至近千人，也算是这一路走来，队伍规模空前强大的一次了。

　　之所以说强大，倒不是单单因为潘志刚带来了五百多精锐之兵，而是那三百多手艺高超的工匠。随着潘志刚率麾下精锐作为先头部队离开营地，林枫也对陈万三和袁彪稍作叮嘱便也离开了。

　　随后，三百多工匠在陈万三和袁彪各自带着一小队枫杀的兄弟帮忙护送下，一人牵着两匹载满了各种辎重的战马缓缓从营地出发，而队伍最后的一百人，则是在互相配合之下，推着一辆辆载满辎重的小车，摇摇晃晃的缓缓跟上了队伍。

　　“嘿，嘿……小陈，小袁……”诸葛湿倭扇动着宽大的衣袍快步穿梭在辎重队伍中，快步跑到队伍前方的陈万三和袁彪身旁，一脸深意的冲着两人笑道：“那个……”

　　“先生……您别为难我俩了行么？”没等诸葛湿倭开口，陈万三就一脸的苦相，用几乎是哀求的语气打断了对方。

　　“是啊，先生，最近真的没什么钱啊……”袁彪也是五官扭曲，满脸的忧愁。

　　“没有没有……看你俩想的！”见状，诸葛湿倭赶忙笑着冲两人摆手，随后故作生气的问道：“难道你们兄弟两个就这么不相信本尊么？！”

　　“不是，不是！我们不是那个意思……”陈万三和袁彪赶忙摇头摆手，赔着一脸强挤的笑容解释道：“先生，真不是不相信您！只是，只是……”

　　说着，陈万三和袁彪对视一眼，极为默契异口同声继续说道：“只是最近真的没什么钱！先生你也知道，在军中和在府内是不一样的，我们俩也没什么权利啊……”

　　“嘿嘿……不要钱不要钱！真的不要钱！”诸葛湿倭依旧不肯死心，见身后的队伍就要赶上来了，一手拉着一人的臂膀，将两人拉到路边后，干笑了几声，才一一看了两人一眼，见两人已经松懈许多，这才嘿嘿一笑，继续补充道：“小陈，小袁！如果本尊记得没错，前段时间公主可是得到一批珠宝，其中有一对玉镯，公主却没有自己留下，而是将其拆开分别送给了你们两个，还叮嘱你们两个要像那一对玉镯一般，永远忠心守护在侯爷身边，据说是南洋那边的产物……十分罕见……”

　　“先生！不可！”闻言，陈万三立马摇头否决，袁彪也在一旁摇头不肯同意，同时低声解释道：“先生，这玉镯的主意您还是别打了！嫂子虽贵为公主，而且府上珍宝也不少，但是嫂子对这玉镯却十分珍爱，之所以忍痛割爱送与我们二人，自然有嫂子的一番特殊心意在其中！如果我兄弟二人连这对玉镯都保护不了，还有何颜面去再见嫂子？有何面目去面对嫂子的信任？先生这不是让我们兄弟二人做不仁不义之事么？！”

　　“呃……”诸葛湿倭根本没想到平时说话不多而且看起来还有些大大咧咧的袁彪此时竟然给自己讲了这么一番大道理，登时愣在原地有些不知所措。

　　“先生，这个忙，恕我兄弟二人无法能帮……实在是心有余而力不足，望先生见谅！”陈万三的脸色已经有些难看，毕竟他没想到对方所说不要钱的原因竟然是看上了那一对珍贵的玉镯，但是出于礼貌还是依旧冲着诸葛湿倭拱手行了一礼，而对于身边的生死兄弟所说的一番道理，陈万三并没有表现出像诸葛湿倭那般诧异，只是微微碰了下对方的臂膀，用眼神示意该跟上队伍离开了。

　　“等等，等等……”见两人已经转身，诸葛湿倭这才从震惊中反应过来，赶忙上前一步，伸手将二人拉住，随后，在两人才刚刚转头的同时，诸葛湿倭伸手冲两人头部狠狠的各自拍了一巴掌，随后伸出手指指着两人，一脸愤然的怒斥道：“你们两个！枉费了本尊平日里那么信任你们！事到如今，竟然把本尊想成如此不堪之人？！本尊是何人？岂是凡夫俗子能够相比？一些珠宝玉器而已，本尊岂会放在心上？！本尊既然都知道公主将那对玉镯送给你们的原因，又岂会向你们两个索要？难道本尊就是不仁不义之辈？！”

　　“该死的！你们两个该死的！”说着，诸葛湿倭连连挥动双手，不停的在陈万三和袁彪两人的身上乱拍，到后来竟然还动了腿脚，手脚并用的教训起了两人，而两人只好连连后退，毕竟两人也不敢还手，唯有的只是躲避。

　　“侯爷之前向本尊询问过一件事情！”打了一会，诸葛湿倭也累了，于是便停了手脚站在原地大口的喘着粗气，气呼呼的指着两人解释道：“想必你们也是知道的，柳妃的身子出了些问题，恐怕以后可能不会再有身孕！而本尊近来研究仙丹，偶然间得知上好的珍贵玉石或许可以起到一些作用！只不过是想从你们二人那里借来一看，然后本尊再想别的办法去寻找类似的即可！你们两个可恶的家伙，亏得平日里对本尊恭敬有加，到此刻，本尊算是看明白了，你们俩原来就是表里不一，那个，那个什么狼心狗肺！！”

　　“啊？！”听完之后，陈万三和袁彪均是一愣，随即两人一脸委屈的同时惊呼：“那先生为何早先不说？害的我俩被你打了一顿！”

　　“本尊还没说完，就被你们两个狼心狗肺的家伙给打断了！”一看两人的表情，诸葛湿倭也明白刚才完全都是误会，不过依旧‘得理不饶人’的指着两人大骂：“没等本尊把话说完，你们就妄自揣测本尊的为人？！还把本尊说成不仁不义之辈？！这么长时间以来，本尊待你们如何，待你们侯爷如何？你们说，说啊！本尊怎么就不仁不义了？！”

　　“没，没有啊……”见诸葛湿倭再次迈步上前，陈万三赶忙摆手否认，同时快速后退，把身旁的袁彪顶在了身前。

　　“先生，先生！别，别打啊……”见状，袁彪想要后退，却无奈身后的陈万三死死的将其拉住，眼见诸葛湿倭的大巴掌就要再次落到自己脑袋上，袁彪手中一翻，亮闪闪的手镯已然出现在手心，耀眼的光泽让诸葛湿倭登时一愣，举起的手臂也缓缓放了下来。


第四百七十二章 阵前比拼

　　“哼哼……你还算明事理！”诸葛湿倭垂头打量了一番玉镯，伸手一把毫不客气的将玉镯夺过，随后怒目横视陈万三，双目中犹如喷出一道火焰，直射陈万三：“你的呢？！快快拿来！”

　　“是，是……先生别急……”陈万三立马讪笑几下，赶忙伸手从怀中掏出同样闪闪耀眼的玉镯，小心翼翼的递向了诸葛湿倭。

　　“快点！真能磨蹭！不知道还在行军吗？”或许是因为陈万三是后来才‘投降’，诸葛湿倭对他的态度极其恶劣，一把夺过玉镯之后，还狠狠的瞪了对方一眼，然后才双手各执玉镯，时而背光垂头，时而迎光仰面，似乎是在专心的研究。

　　“先，先生……”等了片刻，直到后续的辎重队都从身边经过，袁彪才在陈万三的不停示意下，硬着头皮上前两步，低声轻呼一声。

　　“嗯？！干什么？”正一脸专注的研究玉镯的诸葛湿倭登时眉头一皱，盯着袁彪怒声反问：“没看到本尊正在研究要事？”

　　“先生……”袁彪被吼的一缩脖子，但还是强堆着笑容提醒道：“还，还要行军……先生，您看是不是随后再？”

　　“哦哦，对，行军，还要行军！”诸葛湿倭这才往前方张望一番，随后连连点头，然后伸手将一对玉镯收入怀中，然后一脸微笑的拍了拍胸口，对陈万三和袁彪说道：“本尊先留着，随后研究出了结果，自然会还给你们，你们没有意见吧？”

　　“没有，没有……”两人自然不敢有什么意见，何况玉镯已经给出去了，再说有意见，他俩也不相信诸葛湿倭会轻而易举的拱手相还啊。随即，在诸葛湿倭缓缓点头一脸微笑表示满意时，陈万三和袁彪突然互相对视一眼，然后冲着诸葛湿倭惊声问道：“先生！您不会骗我们吧？！”

　　“嗯？什么？！”诸葛湿倭下意识的怔了一下，随即便举起手，跨步上前就要再次教训两人，吓的两人连连退后，同时赔笑解释：“没有没有！开玩笑，开玩笑，先生，还是先赶路吧，落后不少了……”

　　随着谷内晨雾的缓缓消散，灿灿的光芒也终于覆盖在了地面，经过一个多时辰的缓缓前行，林枫等人终于陆续抵达了这子午谷中最大的一道阻碍前。

　　而驻扎在此处的伪齐叛军，则是在前不久也得知了这个消息，毕竟一支延绵数百米的近千人队伍在这子午谷内行军是不可能没有任何迹象的。在距离堡垒的约五百余米的位置，奔雷先锋团已经建立起一排宽达二十余米的盾墙。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　突然，一连串刺耳的破空声骤然响起，数十支米余长的弩箭从堡垒外侧凿开的窗口猛然飞出，只是，这么远的距离之下，那一根根的弩箭只能无力的敲打在盾墙上，溅起一团火花，或者最多是砸出丁点的凹痕，根本不可能造成任何有效的伤害。

　　林枫面前的堡垒，相比之前攻下的那座简直是天差地别，之前的小堡垒顶上只有仅仅可以容纳四个人用以放哨警戒的石塔，而面前这座堡垒的顶上，却有着一个大型阳台，宽达数十米，高一丈之多，而深度也竟然也有一丈有余，足以容纳上百人站在上面进行弓箭投射，而且光是弓箭手身后的空地，也足以堆放足够的箭矢等辎重物品。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　一轮床弩的齐射过后，从那大型阳台内陡然升起沉闷的号角声，其中的威胁警告之意不言而喻。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　林枫也明白刚才的一轮齐射其实也只是虚张声势吓唬己方罢了，而让林枫感到诧异的是，竟然有号角声从堡垒的窗口缓缓溢出，随后与头顶的号角声迅速的连成一片。

　　随即，从堡垒北边不远处的一片营寨内，再次响起一片号角声，同时迅速的与前两者汇合，几乎是瞬间，便已充斥在这片山谷的每一个角落。

　　“看来果真如那校尉所说，这里的敌军的确算的上精锐了！”光是听着耳边整齐的号角声，林枫微微一笑，先是开口低声赞扬了一句，随后转身冲跟在一旁的陈万三说道：“好了！咱们也别闲着，该干什么干什么！咱们可不是来听这号声的！”

　　“精锐个屁！”诸葛湿倭在一旁撇了撇嘴不肯承认，一脸不屑的点评道：“跟哭丧差不多！还精锐？！”

　　此话一出，周围的众人一起放声大笑，俗话说的好，人多力量大，数百人放肆的笑声迅速的将包裹在周围的沉闷号声冲散，迅速的随着山风飘向了面前堡垒内外的敌人耳中。

　　“吹角！！”见林枫向自己点头，潘志刚从亲兵手中接过号角，手臂往前狠狠的一挥，随后就是深吸一口气，仰面亲自率领众人吹起了号角。

　　“呜呜呜呜！呜呜呜呜呜！！”

　　相比伪齐叛军的号角声，潘志刚的奔雷先锋团的号角声却透着一股高亢凌厉的气势，也如同奔雷先锋团一直以来在枫家军之中担任的先锋角色一般，一往无前，凌厉无比。众人吹响的号角声犹如战场上的士兵在追随主将一般，迅速的跟着潘志刚的指引，急速汇聚成一股无形的气流，大有一股所向披靡的趋势，径直穿透敌军号角声的重重包围，硬生生的灌入每一个敌军的耳中。

　　“不愧是枫家军的先锋军！不愧是枫家军的精锐敢战之士！竟然连一个简单的号角声，都能吹的如此激昂有力！”林枫一脸微笑的连连点头，不断的冲着身旁的众人点头评价，特别是听到敌军的号角声缓缓被己方压下之后，更是一脸的兴奋：“哈哈哈！别说打仗他们不行！就连吹角，他们也不是我们的对手！”

　　“没吃饭吗？！用力，用力！！”率领着麾下两百人作为弓箭手在堡垒顶上抵御的一名校尉自然听出了双方号角声的区别，不禁有些气急败坏，毕竟双方还未交手单从号角声来听，己方就已经输了一筹，自然不会脾气太好，不停的巡走在号角手之间，不时的推上一把或者捶上一拳，语气不善的咒骂一番：“你他娘的小时候也不会吃奶吗？给老子把小时候吃奶的力气使出来！吹，使劲吹！！”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜！呜呜呜！”

　　双方的号角声依旧在持续，虽说伪齐依旧不肯认输，但是从气势上，双方的所有人几乎都能感受到，伪齐一方是没有任何优势的，之所以依旧在苦苦支撑，只是因为堡垒内的郎将大人还没有下令停止罢了。


第四百七十三章 放肆嘲笑

　　随着堡垒内的朗将快步走出，出现在双方中间时，双方的号角声终于缓缓减弱，最终彻底停下。随后，就看到那朗将策马上前，在走出距离身后堡垒五十米左右的位置才缓缓勒住缰绳，随后冲着林枫等人就是暴喝大骂：“大胆唐狗！竟然不知死活想要闯过子午谷！我大齐将士岂能容你们通过！若是当下退去，本将军或可考虑放你们一条生路！否则，今日必让你们成为这子午谷的孤魂野鬼！”

　　“大言不惭！哼！”林枫微微一撇嘴，坐在马背上瞥了对方一眼，沉声骂道：“无知小卒！甭搭理他！反正一路走来也无聊的很！就当听狗吠了！”

　　“哈哈哈！！”闻言，众人皆是大笑，其中的嘲讽之意很是明显，让对面的朗将听到后不禁面色一红，顿时心中大怒，再次抬臂一指前方，继续高声骂道：“放肆！竟敢嘲笑本将军！今日本将军必让你们全部人都死无葬身之地！”

　　有了林枫刚才的提醒，众人即便听了对方怒骂也是无动于衷，根本没有一人出面反驳与之对骂，依旧是仰面放声大笑。跟随着林枫和潘志刚率先进入子午谷的是何等人，且不说身经百战各个身手了得的枫杀众人了，就连潘志刚亲率的麾下，哪一个又不是枫家军的精锐之兵，此时完全是将面前挥舞着手臂怒骂的敌军朗将当成了街边耍丑卖艺的了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”

　　面对这极为讽刺的嘲笑，伪齐的朗将内心简直可以用心如刀绞来形容了，传入耳中的每一阵笑容都如同一根根锋利的尖刺，不停的在他的心脏上到处乱扎。可无奈的是，没有上面守军主将的命令，朗将又不能下令出了堡垒迎战，而且，他自己内心也明白的很，己方唯一的依靠就是这座在他们所有人看来都坚不可摧的堡垒，之所以有恃无恐，完全因为这些。

　　而林枫等人，则是似乎听到了什么天大的笑话，或者是听了许多天大的笑话一般，竟然一个个捶首顿足笑个不停，即便面前的朗将依旧不再大骂，他们依旧旁若无人放肆的大笑，似乎即将发生的根本不是战争，而是正要看一场精彩可笑的表演一般。

　　而林枫这些人身后，则是那三百余工匠，他们虽然也偶尔会发出笑声附和以壮大己方的‘笑阵’，可他们在这寒冷的天气下却是忙的满头大汗，就连伙夫长老朱也带着自己的徒弟帮手穿梭在其中，忙的不亦乐乎。

　　突然，一股恶臭传出，虽然一路以来众人都闻到类似的味道，但却没有如今这么严重，不过众人却没有表现出任何厌恶之色，而脸上的笑容也愈发加深，口中发出的笑声自然较之刚才更加放肆大声，丝毫不在意周围的恶臭之气传入口鼻。

　　“好臭啊……”

　　“是啊！什么味道？”

　　“像是粪便吧……”

　　“你见过这么臭的粪便吗？”

　　堡垒上方，两百名弓箭手纷纷皱眉互相低声探讨，就连他们的上司校尉也不禁深深的皱起了眉头，虽说站的高看的远，但是双方距离毕竟太远，他也只能是模模糊糊的看到林枫身后不少‘后勤兵’在一堆木车器械旁边忙碌，具体在做些什么，自然不得而知。

　　“他娘的！怎么会这么臭？！”最为难受的，自然是阵前的伪齐朗将了，突然一股恶臭迎面扑上，让吃过早饭不久的朗将胃中翻滚差点一口吐了出来，眉头也随之紧紧的皱在了一起，不禁下意识的来回催动战马，尽量的挺直腰背想要看清楚林枫等人身后到底发生了什么，竟然会在一时间内造成这么大的恶臭之味。

　　相比堡垒上方的校尉，朗将的位置自然靠的近了一些，但有了盾阵和骑着马林枫等人密密麻麻拥挤在一起的阻挡，朗将的视线的确是太有限了，甚至还不如堡垒上方的校尉，因为他根本连后方有些什么人都看不到。

　　“侯爷，侯爷！准备好了！”伙夫长老朱一脸匆忙但却兴奋异常的跑到了林枫身旁，同时还不停的将双手在身上擦拭，随着老朱的到来，掀起一股恶臭之风，不过林枫却是微微一笑，点点头说道：“嗯，辛苦你了，老朱！竟然敢这么脏的活儿！”

　　“侯爷说的哪里话！老朱平时虽说是在厨房，但是什么脏活也干过，这算什么！”老朱赶忙摇头笑着解释，这话倒也说的真实，光是进谷以来，众人的饭食都依靠老朱，老朱平时可没少宰羊，光是收拾内脏的时候，平日里就不知道要接触多少内脏之中残留的粪便等物。

　　“老陈，传令，让他们好好尝一尝咱们给他们预备多日的大餐！”林枫眯了眯眼，冲一旁的陈万三轻轻的一甩头，一脸看好戏的笑着吩咐，随后，看到老朱不仅没走，还站在原地不停的踮着脚向往前看，也明白了对方的意思，看了看左右，对袁彪说道：“老袁，给老朱找一匹马，让老朱也看看他多日来忙活的成果！”

　　“多谢侯爷！”闻言，来回挪动身子的老朱先是一愣，随后赶忙转身冲林枫深深的抱拳行礼，而林枫却是淡淡的摆了摆手，一脸关心的叮嘱道：“你自己激灵点，以免出现危险，这日后还有不短的路程，一路都还要靠你呢！”

　　“多谢侯爷嘱咐！还请侯爷放心！”老朱笑着点点头，冲林枫再度施礼之后，见袁彪已经冲他招手，顺着袁彪手指的方向，老朱见已经有士卒给腾出了一匹战马，便冲袁彪也施了一礼，乐呵呵的快步向着那战马奔去。

　　“老袁，好戏就要来了……”林枫一想起接下来的进攻，就不禁失笑出声，同时也想起了早饭时袁彪所说的话，不禁连连摇头，低声重复了一遍：“今早的饭实在是太香了！”

　　“哈哈哈！我当时就说了，老陈还骂我太烦！”袁彪在一旁也是大笑几声，再度吸入几口恶臭之气后，不禁无奈的摇摇头，颇有些感慨的向林枫问道：“枫哥，你说我早上说的对不对？”

　　“别他娘的再提了，你不恶心，我都快恶心的吐了……”林枫笑着骂了对方一句，不禁也是感慨的摇了摇头，随即，与袁彪两人相视一笑。


第四百七十四章 制敌利器

　　一切的作战计划，几乎都是由诸葛湿倭提出，而林枫也完全照搬一番，而且有了诸葛湿倭观天象的本领，也得知了今日的风向，由南向北，并且还不似往常那般凛冽刺骨。

　　本来一行队伍之中并无攻城器械，可物是死的人却是活的，更别说林枫此次带领着的还是军中的能工巧匠，而且必用的工具等物也十分充足。三百多人的集体智慧下，加上林枫已经承诺过的重赏，众工匠一个个自然是干劲十足，根本不用林枫多过操心，十五架小型投石车于两日前已经建造完毕，而且还是改良版的，弹力十足，因为这些投石车无需发射太过沉重的东西。

　　同时，上一战之中缴获的五架床弩，其中损坏的三架也被工匠们合力轻而易举的修好，同时还抽空再次照搬做出五张，而且也全经过了这些能工巧匠们的改良将其射程提高，毕竟枫家军的弩车可以将沉重的弩炮发出七八百米甚至千米之遥，而这些工匠一同商讨动手，改良射程自然不是什么难受。并且，十架床弩此时已经被架在了四轮车上，并作一排，只等随时收到命令发起进攻。

　　在众人最后方，则是来时被遮盖严实的可以用手推的木车，此时已经彻底的展现在了众人面前，一个个严密的木桶。当然，这些木桶也是工匠们连天赶制出来的，虽然做工有些粗糙，但好在并无遗漏之处，起码可以完好无缺的保存此次进攻的‘利器’。

　　当陈万三将命令下达之后，一个个蒙着面巾的工匠们就忍着臭气皱着眉头开始搬运木桶，将其安放在投石车之上，尽管这样，众人依旧难以掩饰目光之中的喜色，似乎接下来的确有一场精彩绝伦的表演。

　　随着木桶的填充，投石车也已经准备完毕，众工匠也已经开始陆续绞动绳索拉起抛竿，虽然恶臭难忍，但一旁准备指挥的陈万三依旧是一脸的笑容，不过却被面巾给完全遮挡住了。

　　随着所有投石车的抛竿被死死的压下，陈万三扫视一眼，缓缓点头的同时也将手臂举了起来，寒风之下，猎猎作响的令旗犹如发出预备的命令一般，所有负责操纵的工匠都屏住了呼吸。

　　“放！！”随着陈万三紧握令旗的手臂挥下，一声暴喝响起，同时，十五架投石车被彻底松开，弹力十足的抛竿迅速回弹，在突然遇到阻碍停止之后，由于惯性的作用，散发着无比恶臭气息的木桶纷纷升空，向着数百米之外的堡垒奔去。

　　而刚才于阵前大骂的伪齐朗将，早就恶臭的‘熏陶’下向后退去了许多，刚才一听到投石车的绞弦蓄力声，特别是听到投石车发射时与空气摩擦的巨响之后，登时心中一惊，下意识的抬头望向了天空，毕竟刚才的动静对他来说也算是很熟悉了。

　　可让朗将感到意外的是，眼中看到的并不是想象中的大石头，而是一个个的木桶，正当朗将下意识的感到恐惧而后退时，突然空中响起一声脆响。

　　“咔嚓！！”

　　一个急速下坠过程中承受不住冲力的木桶戛然而裂，在朗将仰面愣神目瞪口呆的观望下，木桶几乎是以肉眼可见的速度迅速分裂，那些装在木桶之中的‘利器’也终于现出了真实面貌。

　　红的，黄的，绿的，青的，甚至还有发黑的，有成块装的，有液体状的，但所有的共同点，就是散发着让人作呕的恶臭气息。而由于木桶在下坠过程中突然破裂的缘故，导致这一‘利器’彻底的散开，紧接着便是继续下坠。

　　“嘭！”

　　第一个木桶率先落下，堪堪越过堡垒，在距离不足十米的地方炸开，同样的污秽之物顿时溅射而出，臭气熏天。

　　“嘭！嘭嘭嘭！！……”

　　紧接着，第二个，第三个直到第十四个木桶几乎相差弹指的功夫，陆续落在了堡垒前或者附近，甚至还有一个直接斜着砸在了堡垒上方的弓箭手人群中，顿时将木桶炸开时附近的数十人溅的满身污秽。

　　那些被沾上污秽的弓箭手则是一脸恶心的下意识去伸手擦拭，却没想到那样做会将自己的双手也连累了。而另外那些幸运者，则是捂着鼻子皱着眉头想要躲开那些倒霉的同伴，似乎对方身上带着的是会置人于死地的瘟疫一般，甚至恨不得立刻将对方一脚踹下。

　　而堡垒附近一人独骑的朗将，此时也摔落在马下，正伏地不停的呕吐。因为就在刚才，他仰面发呆的时候，在空中就裂开的木桶中的污秽之物，如同当头棒喝一般，几乎尽数撒落在朗将以及他胯下的战马身上，就连口鼻之中都沾染不少，一时间的恶臭就连战马都难以忍受，竟然直接受惊逃窜，而朗将也在慌乱之中坠落马下，同时开始不停的往外呕吐刚刚进入口中的污秽。

　　这散发着恶臭的污秽之物其实也并不是什么利器，也不是诸葛湿倭用什么特殊办法弄到的，而是林枫一行人以及战马和羊群等每日的粪便，只是平日里被收集了起来，同时还会在前半夜用火烤，后半夜则存放到空地自然放凉，有条件的情况下还会白天用太阳晒上一晒。

　　在众人想尽一切足以让这些污秽之物变的够臭的情况下，自然也就造成了如今的局面，仅仅一轮齐射，不仅是废掉对方一名指挥战争的朗将，而且还将对方堡垒上的两百名弓箭手给彻底搅乱了阵脚。

　　“去他娘的！这他娘的是什么东西？！怎么这么臭！！”指挥着弓箭手的校尉虽说在刚才突然的‘空袭’下侥幸躲到亲兵身后逃得一劫，可毕竟恶臭难忍，特别是自己还距离那木桶的坠落处特别近，而刚骂一句，就看到一名沾了小半身秽物的士卒冲自己跑来，校尉调头一看，原来自己站在的地方距离通往下面的台阶很近，不禁也就明白了对方的举动，竟然没有去喝止阻拦对方，而是特别稀奇的径直侧身让开，而且还是尽量的向后退去让开通道，其余人也如同自家校尉的动作一般，唯恐被对方传染一身瘟疫，同时冲着对方骂道：“快滚！滚远点！别他娘的把丧气传染过来！快滚！！”


第四百七十五章 秘制

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　又是一轮装满了人畜粪便的木桶攻击，因为第一轮的进攻造成了堡垒上方弓箭手的小规模混乱，这一轮的进攻专门有一半的投石车稍稍调整方向专门对准了弓箭手的方向。

　　大量的粪便污秽从天而降，木桶在接触到石壁或者地面的一瞬间便会彻底粉碎，让人作呕的腐臭气息弥漫在堡垒四周，稀稀烂烂的污秽之物四处飞溅，堡垒上方弓箭手们的头顶上，有一段石壁被木桶砸中，犹如水帘洞一般，稀稀拉拉的从弓箭手们面前落下，不禁让人连连作呕。

　　这耗费时日‘秘制’出来的‘利器’其实也着实费了一番利器，特别是开始的两日，林枫这边的众人也是不堪忍受，但是有木桶严密的遮掩，加上情势的严峻以及事成之后的重赏，自然还是忍受了下来。其中特别是潘志刚带来的那五百多人，有一半是在第一次大决战中死里逃生从尸山里捡回的一条性命，又岂会因为一些恶臭就忍受不了。

　　最重要的是，有了诸葛湿倭提前观天象而算出的风向，此时林枫等人的阵营内几乎不会受到过多的‘熏陶’。而伪齐的堡垒那边就没这么好运了，毕竟他们自身已经成为了恶臭散发的源头，特别是那些污秽之物溅到身上之后，一个个更是如同遭了瘟疫一般四下乱窜。

　　“砰！”

　　再一轮的进攻下，一个木桶砸在了堡垒上下的通道阶梯上，一段还沾着青黑色液体的动物肠子‘啪嚓’一声摔在了地上，而一名正仓惶逃窜想要下去的弓箭手却是一个不注意踩了上去，顿时脚下一个踉跄，口中怪叫一声，身体一趔趄，直接翻身滚了下去，滚了满身的污秽，起身之后，怪叫着挥舞着双臂就向北边的营寨跑去，也不知道是想要去清洗一番，还是去向自家主将报信。

　　而这名倒霉的弓箭手却已经不是第一个人这么做了，而且更不是最后一个人，连通堡垒上下的台阶通道上，那原来驻守在上方的两百弓箭手早就乱成一团，互相拥挤着想要趁早离开那让人恶心的‘水帘洞’。

　　而堡垒内，最先跑出的几人却是外面正趴在地上不停呕吐的朗将的亲兵，他们可不确定这一战之后自家将军还是否能生存下来，但是他们却知道如果自家主将在自己这些亲兵们的眼皮子低下受了伤害或者丢了性命，那论军法他们几个也是必死无疑了。

　　而堡垒内，最先遭殃的自然是负责操纵架在窗口的床弩的士卒了，别看那窗口不大，但是随着‘咔嚓’‘咔嚓’的木桶摔碎在面前，那些溅射而出的污秽之物却是无孔不入，一个不落的肆虐了一整排的窗口，无一幸免，唯有的只是严重程度不同。

　　特别是那些个凑在窗口附近观察情况的伪齐叛军，算下来也就是最倒霉的了，木桶破裂后溅出的污秽之物，只要不出意外，往往会在第一时间将他们虐上一番，特别是面部五官。

　　“跑吧！这东西有瘟疫！！”一名刚刚蹿到堡垒木门附近的士卒突然回头冲着堡垒内的数百人高声喊了起来：“他们太没人性了！竟然用这种办法！！”

　　“什么？！瘟疫？！”将刚才那句高喊听入耳中的一部分人顿时大惊失色，虽然有些不敢相信，但是他们突然想起一件事，有时候攻城也会使用这种办法，而且就是想让腐烂之物给守军带去一些传染病，甚至是以此造成大规模的瘟疫。

　　瘟疫是什么，在场的人谁能不知道瘟疫代表着什么，如果没有及时的诊治以及良好环境下的调养，那简直就是必死无疑。而他们这里，除了能够解决日常一些小病小伤之外，哪能对付的了瘟疫这种高级病毒。

　　顿时，堡垒内的所有人都慌了，就连之前受了命令务必坚守在窗口附近负责操纵床弩的士卒也露出了犹豫之色，显然是不知道接下来是该撤出去还是留下。他们会犹豫，可后面那些同伴却不肯犹豫，一想到有瘟疫这种死神会降临在自己头上，内心就充满了无限的恐惧，根本等不及那依旧趴在堡垒外不停呕吐的朗将之前说过要听命令再发起进攻了。

　　对这些人来说，毕竟已经在此居住了一两年，这军营就如同他们的家一般，自然是恨不得赶紧冲出堡垒，向那些传播瘟疫的人杀去，他们可不想让这一带日后被恶魔瘟疫占领，那样的话不仅没有家了，就连性命都难保。

　　可那些陆续冲出堡垒的人却意外的发现了不同的情况，大部分的人都在向着北边的军营撤退，而一小部分人则是正持着观望态度，边躲避着头顶的空袭，还要注意着脚下的污秽，而且还要看看自家的朗将大人会有什么举动。

　　可怜的朗将此时已经连前几天吃的东西都吐了出来，甚至已经开始吐出淡黄色的液体，整个身体更是虚脱的要依靠几个亲兵的搀扶才堪堪能够站起，别说还想发布什么军令了，此时的他一开口就想继续往外吐，毕竟被一堆堆奇臭无比的污秽之物包裹着身体的感觉很是不妙。

　　而那些原本驻守在堡垒上方的两百弓箭手，此时已经撤的无影无踪，只有少数一部分担心军令的处罚，依旧颤颤巍巍的拎着角弓，不停的寻找可以落脚的地方，不停的抬头望着天空的木桶，适时的来回窜动用以躲避。

　　“你们怎么出来了？！”刚刚一直搀扶着自家朗将的亲兵也没怎么注意情况，此时身边的人越来越多，才发现是堡垒内的士卒撤了出来，不禁大怒，冲着众人挥手呵斥道：“滚回去！！这是敌人的奸计！回去守住！！快！！床弩，我们还有床弩，一定能挡住敌人！！”

　　“呃……”众人有些惊愕，不禁一个个愣在原地，不少的人将目光偷偷的瞥上堡垒一眼，虽然内心也想回去，但是源源不断涌入口鼻之中的恶臭，让他们甚至连开口回答的勇气都没有。

　　“哇……呕……”没人应声，却有人喘着粗气呼吸几下，看到眼前不远处一个木桶落地后破碎的瞬间，顿时再也憋不住，大口一张，腰身一弯，猛的一大口吐了出来，随即，胃中翻滚，剧烈的抽搐之下，身体不由自主的跪在了地上，双手撑着地面，大口大口的呕吐起来。


第四百七十六章 不求杀伤

　　“呃……”不远处，林枫看着眼前发生的一幕幕，特别是随着山风掠过鼻下的臭气，也不禁胃中翻滚，不过依旧庆幸提前做了准备。随即，只见林枫伸手从怀中拿出一块面巾，随风抖了几下，自眼睛下方开始全部遮了起来。

　　见状，周围的众人也纷纷开始效仿，从怀中掏出面巾，缓缓的系在面部，而且众人也明白这一举动意味着己方的进攻也即将开始。

　　看到堡垒附近依旧还聚集着数百人，林枫面巾下的嘴角微微一扬，冲一旁的潘志刚点点头，沉声说道：“开阵！床弩！”

　　“开阵！！床弩！！”接了命令的潘志刚重重一点头，扬起手臂拖着长长的重音喊了一声，随着声音的缓缓减弱，前排的盾兵以及后方的林枫等人纷纷向两侧散开，而后排的十架床弩却被迅速的推了上去，而且，十根弩箭早已经上弦完毕，就在等着此刻的发射。

　　随着床弩的缓缓站定，附近的奔雷先锋团的士卒立马上前，各自配合着用人力将床弩稳稳的固定好，随后在操纵手的调整瞄准下，一旁的潘志刚沉声暴喝：“放！！”

　　在床弩缓缓推到阵列前方彻底显现在伪齐叛军的眼前时，众人就知道大事不妙，一个个纷纷转头逃跑，可仓皇之下，不少人却是互相拥挤着根本跑不开，而且此时投石车也已经进行过十数次的齐射，木桶中滑腻的动物内脏肠子等物撒在地面，满地的狼藉，惊慌之下一脚踩上，十之八九都会摔倒在地，不仅耽搁了自己逃跑的时间，而且还会间接的影响到同伴。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　短暂的弩弦回弹声清脆的响起，十根弩箭在前端青光耀眼的锥形箭头率领下，迅速的向着目标奔去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　……

　　其实眼下的距离，床弩能够造成的杀伤力十分有限，即便是面对没有盾牌作为防御的伪齐叛军，一根弩箭能够连射两人也就算是将杀伤力发挥到了极致，甚至是只能命中一人，便会在对方躯体的阻挡下，无力的掉落。

　　虽然杀伤力极其有限，可床弩却能给伪齐的叛军造成巨大的恐慌气氛，毕竟，只要被床弩所发射的弩箭射中，那下场绝对是一击毙命。虽说伪齐叛军明白己方的人数还多，而床弩能够发射的却极其有限，另外众人也肯定清楚床弩发射需要的时间要慢上许多，可却没人愿意丧命于床弩之下，毕竟人都是有私心的，这种情势下，谁的心中都会想到，为什么不让别人死？有了这种心态，自然会争先恐后的逃命，也就会出现拥挤，摔倒，互相踩踏。

　　特别是刚刚将朗将扶上一匹战马的亲兵们，纷纷跳上自己的坐骑，挥舞着骑枪驱赶着挡在面前的自家同伴，不管如何，他们的任务主要就是护送自家朗将安全离开，至于这其中的过程会造成己方多大的伤亡，毕竟还不在他们的考虑之中。

　　手脚并用的互相拥挤，扭打，还时不时的会被背后或者侧面的骑枪抡上一下，又或者会被突然冒出来的同伴一脚踹开，然后身体还会被几个十几个大脚一一踩过，甚至会被厚实的包裹了铁掌的马蹄一脚踩死而林枫这边，却没有再次操纵床弩继续进攻，毕竟那一轮齐射只是为了造成眼前的一幕，而且也达到了预期的效果。此时，林枫率领的枫杀四十余人以及潘志刚的奔雷先锋团五百余人，已经全体戴好面巾，跳上了各自的坐骑，只待一声军令了。

　　“骑弓准备！不求杀伤，只求驱赶！”林枫缓缓抽出马鞍上的暗枫刀，猛的挥起向前一指，沉声大喝重复了之前已经定好的计划，随即双腿一夹马腹，再次暴喝：“冲！！”

　　“冲！！”

　　“杀啊！！”

　　六百人的齐声呐喊，在借助凛冽的风势下，迅速的跨过双方之间的空地，犹如催命的魔咒一般，源源不断的涌入了伪齐叛军的耳中。

　　“冲啊！！”

　　“杀啊！！”

　　气势冲天，可林枫等人冲锋的速度却一直不提升，在战马的速度达到中层的时候，众人便很有默契的控制了速度，尽量的延缓着双方拉近距离的时间。

　　虽然逃跑的伪齐叛军中也有人发现了这一情况，可此时正在急于逃命，哪还有心思去考虑其中的猫腻，只是不顾不管的一次次迈动双腿，甚至连双臂都不停的挥舞着，似乎想要像身后的那些战马，可以长上四条腿用以逃命。

　　“杀来了！杀来了！快跑啊！”

　　“快跑！他们追上来了！”

　　一些在逃命中还不忘转头观察敌情的士卒似乎唯恐己方还不够乱，扯着嗓门在人群中大喊乱叫。而刚刚通过重重阻拦跑到最前方的朗将，虽然听后心中十分恼火，却是想骂又没有力气，此时几乎是四肢瘫软的趴在马背上，只能一个劲儿的自己生闷气。

　　“准备！！”奔跑中的潘志刚突然从马背上直起身子，大喝的同时手中骑弓已经拉满，停顿数秒，再次开口暴喝：“放箭！！”

　　“嗖！嗖！嗖嗖嗖……”

　　前后十数排的奔雷先锋团，最前的两排人纷纷拉起骑弓放出了一轮齐射，可骑弓的射程实在有些让人遗憾，就连那杀伤力也低弱的让人不禁摇头叹息。

　　数十支雕翎箭的确是堪堪追上了两百米之外的伪齐叛军，可伪齐叛军因此而倒下的却没几个，倒不是奔雷先锋团的士卒们射艺不精没有命中目标，而是这距离之下，雕翎箭已经在飞射之中耗费完了力道，即便命中目标，也只是在叛军背后的铠甲上擦出一道细微的火光便会无力的掉落。

　　不过其中也有几个倒霉鬼，就是正好被雕翎箭从背后射中裸露在外的脖颈或者脑袋，虽然不一定会瞬间致死，但是摔倒在地无力再继续奔跑的他们，不久之后也不会逃过成为一摊包裹在铠甲内的肉泥的下场。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　随着第一轮的齐射发出，接连不断的骑弓朝天扬起，铺天盖地的箭矢升空，成为一阵阵的箭雨，落在逃跑的伪齐叛军身后，造成微不足道的杀伤。不过，尽管如此，伪齐的叛军之中还是爆发出一阵又一阵的哭天喊地声，毕竟身边身后的同伴在以每秒一个甚至两个的死去，众人谁都无法预料，下一个被雕翎箭命中夺取生命的会不会就是自己。


第四百七十七章 昭武将军

　　“他娘的！什么味道这么臭？！”伪齐负责驻守子午谷一带的昭武将军前一刻还坐在茶炉旁神定气闲的品着热茶，可下一秒却是眉头一皱，使劲嗅了几下鼻子，不禁低声咒骂一句，转头冲着一旁站立的亲兵队长甩甩头，沉声吩咐：“去查看一下，这是什么味道？怎么这么臭？！看看是哪个不要命的！”

　　“是！”亲兵队长可知道自家将军的脾气，其实他早就闻到了这种气味，而自家将军则是近来有些受了风寒，鼻子不通畅才迟迟没有闻到，倒不是亲兵队长没有及时提醒，而是他实在是太了解自家将军的脾气了，只要是对方安心的品茶时，最好还是不要随意的出言打扰。

　　而且，亲兵队长其实也没有过多在意，他们在几天前就知道了有一支人数不多的唐军正在朝己方走来，并且随行还没有任何重型武器。之所以他的主将能够安稳的坐在帐内品茶，正是因为提前得知了这些消息，而且已经在营寨南边的堡垒布下重兵，没有个几千人以及重型武器的进攻，那堡垒完全不可能被攻下。

　　当然，这一切都是在正常情况下，在昭武将军紧皱的眉头下，亲兵队长快速的出了大帐，挥手招来几个手下帮手，迅速的向着营门的方向走去，同时沉声询问几人：“怎么这么臭？！怎么回事？打扰了将军喝茶，这要是没个好理由，估计这几天又难熬了！”

　　几个手下的亲兵也是一脸愁容，作为亲兵的他们自然也知道自家将军的性情，不好酒不好色，就好高雅和财富。品茶，吟诗以及作诗，只要是文人做的，他们的昭武将军一律喜欢。而且平日里还喜欢亲笔写一些东西送给他们作为赏赐，当然，这一切都是要他们回敬一些值钱的宝贝，而在这子午谷之中，值钱的也就数粮草和军饷了，一支原本应该三千人编制的粮饷却只有他们以及前方小堡垒总共不足两千人领取，其中的油水算下来还是相当充足的，当然，这也是对他们这些上层将官来说，下面的普通士卒别说捞点油水了，只要能保住自己那份不被各种理由克扣就算谢天谢地了。

　　而且，亲兵队长和这几个亲兵也都知道，自家将军总是在品茶之后会诗兴大发，也就会挥毫洒墨的写上几份亲笔作送给众人，当然，众人也是要看自家将军的心情来回敬一下，心情好的时候，少点也无所谓，但是心情不好的时候，如果回礼少了，那可就要遭大殃了。

　　众人一想到这里，便纷纷摇头咒骂，同时脚下的步伐也加快许多，追随着风中的臭味，想要尽快寻找出源头，看看到底是哪个不要命的害的自家将军心情不好，连累自己这些人随后还得多付出一些。

　　可还没等他们走到营门，臭气就愈发加重，就连列阵在营门附近的士卒们也不禁纷纷掩口遮鼻，实在是恶臭难忍。当亲兵队长正想要向几个负责的军官发出责问时，突然看到不远处出现了人影，而且还不是一个，是一群。

　　一群或是拎着角弓，或是双手空空狼狈不堪的向着己方这边跑来，不仅是亲兵队长，就连附近列阵完毕的士卒们也对面前的一幕感到十分诧异，刚才只听到前方有些嘈杂的巨响，但是几乎没有听到任何喊杀声，怎么转眼之间就看到自家兄弟狼狈逃跑呢。

　　愣神片刻，随着一群群弓箭手的愈发接近，恶臭之味也愈发加重，众人忍受着臭味的‘熏陶’，不禁纷纷将目光投向了面前的弓箭手，却见那些人身上乱七八糟的沾满了五颜六色的东西，虽然众人还没弄明白那些东西是什么，可也知道绝对不是什么好东西，而且也愈发怀疑这空气中的恶臭就来自眼前逃跑的同伴。

　　也就在这时，突然从南边传起一阵阵的喊杀声，随后就是大地轰隆之声，虽然这么长的距离下已经有些微弱，但是亲兵队长还是心中一惊，知道那是骑兵冲锋时战马奔腾才能发出的动静，不禁面色一变，冲着周围的几个将官就喊道：“不好！快！快摆拒马，列阵，列阵准备迎敌！！”

　　“迎敌？！”刚才围上亲兵队长准备巴结一番的几个将官顿时一愣，显然没能明白过来为什么会突然下达迎敌的命令，却见亲兵队长只是不耐烦的冲他们几个摆摆手，同时转头对手下的几个亲兵喝道：“快！快去汇报将军！前方堡垒可能已经失守！请将军定夺！”

　　“你们几个还愣着干什么？！快点啊！”吩咐完之后的亲兵队长刚刚转过头，却看到几个将官正一脸茫然的站在原地，不禁跳脚大怒，要不是对方每个人手中都有一定的兵权，亲兵队长都恨不得手脚并用的将几人连打带踹的踢回自己的队伍了。

　　“是，是是……大人息怒！息怒！”几个将官虽然在这军营中职位也不低，手下也各自有一批士卒，可毕竟面对的是主将的亲兵队长，即便面对这突然的怒吼，也不敢当面顶撞反驳，虽然心中也在不停的咒骂，可依旧按照亲兵队长所说，调派各自的手下去准备防御措施了。

　　其实防御措施无非就是在营门外列起了两排宽达二十余米拒马，原本应该营内列上两排床弩的，可之前两天将四十架床弩全部搬到了南边的堡垒内，毕竟当时所有人都认为一支千人的部队不可能攻破堡垒通过防线，特别是还没有任何重型攻城器械的部队，在坚不可摧的堡垒面前，简直就是自寻死路。

　　所以，此时也只好安排了三百名临时拼凑出来的弓箭手作为防御，除此之外，剩下的三百来人分到了一批长枪盾牌，守护在弓箭手前方，不过并没有走出营门与前方的拒马相配合。

　　“什么？！失守了？！”原本因为突然的恶臭就导致心情极度不爽的昭武将军在得到手下亲兵的汇报后，顿时一拍桌案，站起身子，拧着两道浓眉瞪着一旁汇报情况的亲兵大喊道：“怎么会失守？！这，这怎么可能？！是谁乱说的？定是在乱我军心！”

　　“将，将军……”亲兵也是一脸的委屈，早在进帐之前他就预料到这样的结果了，不禁‘噗通’一声跪倒在地，带着哭腔喊道：“将军，咱们前方的弓箭手已经撤下来了，现在应该已经进了营了，您快想想办法吧……肯定是敌人冲破了防线，不然咱们弓箭手也不会撤下来啊……”


第四百七十八章 贻误军机

　　“可，可这怎么可能呢？”昭武将军依旧有些不相信，但是却已经转身去拿自己的宝刀了，同时还极为诧异的低声嘟囔道：“前方，前方可是有我军的四十架床弩呢！还有我军的近千精锐呢！凭借堡垒的防御和床弩的攻势，一千人的唐军怎么可能会冲过重围呢？不可能，不可能……”

　　如果按常理来说，昭武将军的推测的确没有问题，四十架床弩，在四百米的距离下就足以造成没有盾牌防御的杀伤力了，三百米的距离甚至已经能够突破盾牌的防御，如果再近一些，一根弩箭造成三到五人的伤亡也是正常。

　　在之前的会议上，昭武将军和麾下的几个将军也已经确认过了，如果没有重型工程器械，他们认为唐军只有两条路，一是看清形势撤退，二是硬闯。而硬闯的话，四十架床弩只需要数轮齐射就可以解决战斗了，只要操作的快，即便是骑兵冲锋，也不可能彻底冲破防御，何况还有两百弓箭手的辅佐防守。

　　怀着满心的疑虑，昭武将军拿起自己的大刀快步走向了帐外，在路过亲兵身旁时，还不忘狠狠的瞪上对方一眼，似乎对方刚才是向自己撒了一个弥天大谎一般，恨不得一口将对方吞下去。

　　出了营帐，昭武将军利索的跳上已经准备好的坐骑，口中冷哼一声，迅速的催动战马向营门奔去了，想要尽快的了解一下具体情况，毕竟心中还是根本不相信己方的堡垒会失守。

　　可在昭武将军迅速的抵达营门时，看到的却是黑压压的人群，不仅是眼前的聚集在营门内的麾下士卒，而且营门外，就是他口中所说的那近千精锐，也就是原本在堡垒内驻守的士卒，正狼狈不堪的向己方营寨跑来。

　　而在那些狼狈逃窜的士卒后方，还有一片黑压压的骑兵，虽说数百人并不算多，但是在这位置有限的子午谷道路上看起来还是拥挤成了一片，气势汹汹，特别是不时的从骑兵阵营中升空的雕翎箭，呼啸之声不断，犹如树林中受了惊吓的鸟群一般，频频升空。

　　更让昭武将军感到不安的是，一路走来，口鼻之中的恶臭之味愈加浓重，虽然有心想要找些逃命回来的士卒问问具体情况，可眼下的情势已经来不及了，毕竟大敌当前，甚至是近在矩尺。

　　“将军！”亲兵队长见自家主将抵达，心中也算是落下了一块石头，在看到那群黑压压的骑兵团时，亲兵队长心中就犯了愁，虽说也参加过战斗，可从来一场是他亲自指挥的啊，这时就像是看到救命稻草一般，快步跑到了昭武将军身边，抱拳说道：“前方退下来的兄弟……”

　　“不用说了！先御敌！”昭武将军眯了眯眼，果断的伸手打断了对方，扫视周围一眼，那些刚才退下来的两百弓箭手，此时已经被分到了两侧，浑身散发着恶臭，虽说亲兵队长将他们也安排了用弓箭协同防御的任务，可一半多的人早已经不知道把角弓丢到哪去了，此时正拎着一把横刀，面对眼前的寨墙，一副茫然不知所措的样子。

　　“真是晦气！！”昭武将军在思考间也不忘咒骂一声，随后皱了皱眉头，冲着那名刚才率领弓箭手的校尉沉声吼道：“还站在这干什么？等老子宰了你吗？！看看你的人？连兵器都丢了，还回来干什么？带着你的人，给老子顶到营门附近，今天守不住营门，一个都活不了！蠢货！一群蠢货！竟然还有脸回来！”

　　看着张牙舞爪的主将不时的挥舞着手中的大刀，那名败逃的校尉满头大汗，此时也顾不上脸上还沾着点点滴滴的污秽了，只是听了自家主将竟然暂且放了自己一条活路，顿时抱拳领命，随即抬起手臂胡乱的擦了一把脸，转身冲着寨墙后已经没有了角弓的手下挥舞着横刀骂道：“你们都他娘的是傻子吗？拿着把刀对着寨墙干嘛？难道我们的敌人是寨墙？还是你们想要造反，一起推倒寨墙迎接敌人？！还不赶快滚过来，跟老子顶住营门！将军说了，今天守不住营门，一个也活不了！”

　　闻言，那些拎着横刀忍着不时散发出恶臭的身体的众人赶忙向营门方向挪动脚步，虽然众人极其不愿意，可刚才他们校尉也说了，难道是想造反？那可是阵前直接正法的大罪，谁也不想去带这个头。

　　“哼哼！一群蠢货！”将心中怒气发泄之后，昭武将军才平复一下心情，再次咒骂一句，但却是心中一惊，赶忙抬起手臂冲身前的弓箭手高声下令：“放箭，放箭！！别让他们进来！！”

　　“将军？！”在营内负责指挥着三百弓箭手的两名校尉不禁一愣，转过身子一脸茫然的看着自家主将，很是不明白，为何要冲着己方的同伴放箭，难道就因为他们没有守住堡垒，就要死在自己人的弓箭之下么？

　　“还愣着干什么？！都放箭！！赶紧放箭！！”昭武将军见自己的军令遭到了怀疑甚至是抵抗，不禁大怒，再次高声重复一遍，然后冲着两名面色茫然的校尉怒骂道：“蠢货！你们懂什么？！这是敌人的奸计！他们想要利用我们的自己人来冲阵！不能让他们过来，否则的话，一个人都跑不了！！”

　　“啊？啊！！是，是！末将明白了！”两名校尉这才明白，而那些正犹豫的弓箭手们也自然听到了这番解释，可毕竟营外有着他们朝夕相处的同伴，依旧有些拉不开角弓，神色极其复杂。

　　“还愣着干什么？拉弓，放箭啊！！”这一次，没等昭武将军再次发怒，两名校尉见麾下的士卒还有些犹豫，不禁心中大急，这样拖下去很有可能会给自己带来杀身之祸，这可是贻误军机的死罪。

　　其中一名校尉果断的拔出横刀，随后向前一挥，沉声喝道：“都给老子放箭！有不听令者！立斩无赦！”

　　“若有不听令者，按贻误军机论处！立斩无赦！！”另外一名校尉见状，也赶忙抽出横刀，在众弓箭手身后不停的指指画画，厉声呵斥威胁。

　　见状，昭武将军的亲兵队长也向几个亲兵使了个眼色，众人一起鼓足了气力高声重复了起来：“若有不听令者，按贻误军机论处！立斩无赦！！”


第四百七十九章 溃兵冲阵

　　“放箭！！快啊！！”两个校尉瞪着因为过于着急而发红的双眼，心焦火燎的冲着各自的部下挥舞横刀大声发令。

　　无奈之下，有了贻误军机这个罪名悬在头顶而且还随时可能落下，三百弓箭手以及那刚刚逃回营内的剩下不足百名依旧手持角弓的士卒纷纷仰面拉弓，为天空增添了一片箭雨。

　　“簌簌簌簌……”

　　可惜只有稀稀疏疏的箭矢声，光是靠听就知道没有多少力道，也难怪众人的力气根本用不出来，光是这两年来就已经有些疏于训练了，而且眼前奔跑的还是每日相伴吃喝玩笑的同伴，怎么能够在一时间就痛下杀心，将对方一箭毙命。

　　可尽管这样，双方近距离之下，依旧有不少人中箭倒地，毕竟那是近四百支的雕翎箭，密密麻麻的成片落下，怎么可能会少了伤亡。一时间就有数十人倒地不起，不过大多并没有直接死掉，毕竟营内的弓箭手已经手下留过情了，但是这样一来，中箭受伤的伪齐叛军就开始躺在地上翻滚挣扎，苦苦哀嚎。

　　“为什么要放箭？！为什么啊……”

　　“自己人，自己人啊！！”

　　“别放箭，别放箭！我们是自己人！”

　　“快放我们进去啊，别放箭啊！”

　　一路逃来，不管什么原因，但是这些被阻杀在营外的伪齐叛军却知道一点，被所谓的敌人追杀了一路也没有这突然间的变故导致的伤亡多，而且，营内那些所谓的自己人，竟然再次不闻不顾的张弓搭箭。

　　“放箭！挡住他们，挡住他们！！”昭武将军可不管那些，马背上的他可看的清清楚楚，林枫等骑兵就在己方那些溃兵身后的两百米左右，不紧不慢的继续驱赶。虽然昭武将军已经识破了计谋，而且也清楚的告诉了麾下将士，可依旧不见多少效果。

　　因为有了营内弓箭手的故意‘放水’，眨眼之间，便有第一个溃兵抵达营门外的拒马前，但就在他想凭借一己之力挪动拒马的时候，迎接他的不是同伴关心的帮忙，而是一把明晃晃闪着寒光的横刀。

　　“噗嗤！！”

　　领命率领麾下溃兵抵在营门附近的校尉，自然也明白眼前的拒马不能被搬开，且不说他身后不远处的昭武将军就是让他来配合拒马防守，如果拒马被自己的同伴搬开，那面前溃兵后的骑兵就可以趁机长驱直入，他们的防守优势立刻减去一多半，接下来的后果自然是不堪设想。而最重要的是，没有了拒马，校尉以及麾下的百余人就成了己方的第一道防线，到那时即将面对的也就是数百冲锋的骑兵了。

　　情急之下，特别是在自身性命遭到严重的威胁时，校尉也顾不上去吩咐手下了，直接拎着刀亲自冲了上去，将那个胆敢搬动拒马想要入营的同伴，一刀砍翻。

　　“愣着干什么？！等死啊！上来帮忙！！”眼看面前涌来越来越多的溃兵，而校尉却发现自己身边还没有一个人，不禁大怒，转身冲着众人大喊：“难道你们想害死全军吗？！赶紧上来帮忙！挡住他们！！”

　　眼看着自家校尉亲自动手了，那些一直犹豫不决的人也在几个头脑发热的家伙带领下冲了上去，但是真正挥起横刀下狠手的却寥寥无几。

　　而拒马另一侧的溃兵，越来越多的人抵达了拒马边上，虽然眼看着刚才的同伴遭了毒手，可众人似乎还有些不相信自己所看到的，依旧幻想着可以挪开拒马逃回营中躲避追杀，可迎接他们的，依然不是同伴的帮忙，而是一把把寒气逼人的横刀。

　　“他们疯了！！竟然杀自己人！！”一名看着身边同伴被拒马另一侧的同伴挥刀砍倒之后，不禁很是震惊，大怒之下，也拔出横刀，迅速的挥向了另一侧的同伴，同时大喊了起来：“兄弟们！！他们想要抛弃我们！跟他们拼了！！”

　　“拼了！！”

　　“杀了他们！！”

　　“没人性的畜生们！！”

　　响应声也越来越多，这群溃兵原本心中就憋了一股怨气，身上沾满了恶臭的污秽之物，还没交手就弃了堡垒撤退，可无奈身后还是一群连连发射箭矢的骑兵，无论如何他们也不敢去回头拼命，可算盼到了逃到自家营寨前，却被拒马给拦住了，更可恶的是，拒马后还有挥舞着横刀的自家兄弟阻拦自己。

　　不敢调头与骑兵拼杀，这群溃兵却一个个憋足了气力与面前的同伴展开了抢夺拒马的战斗，身后是敌人，可眼前的对他们来说却是叛徒，很多时候，即便是面对死亡的时候，叛徒比敌人更加可恶，特别是被叛徒逼上绝路的时候。

　　“放箭！！放箭啊！”昭武将军见自己的两队人马在拒马两侧展开了厮杀，倒也没太过担心，毕竟他觉得双方的争执也不是一时半会能够结束的，只要能拖住那一道防线，己方的弓箭手就有机会对那一片黑压压的骑兵造成一定的威胁。

　　可是昭武将军明显估计错误，虽说营外的是一群溃兵，可人数上却依旧不少，更重要的是他们是一心一意的为自己的生命而战。可拒马里侧的守军，不光是数量上欠缺太多，而且还是毫无人性的将手中兵器无情的挥向自己昔日的战友。于情于理，于仁于义，守军都较之外面的溃兵少了一个层次。

　　守军溃败的速度简直超乎了所有人的想象，几乎是在溃兵们统一口号为自己而战的同时，一个拒马被首先挪动了，数名挤在最前面想要表现的守军被瞬间砍翻。第二个拒马，第三个拒马，直至挡在身前所有的拒马，全部被挪开面朝另外一侧。

　　百余名守军，也几乎是在短短十数秒的时间后，被杀入营内的溃兵彻底冲散了，第一道拒马防线，轻而易举的被伪齐叛军的内部分裂给彻底拆毁。

　　“狗官！！你他娘的简直没人性！！”一个原本作为朗将的亲兵，此时也已经不知道把自将朗将抛弃在了哪里，随着溃兵人群冲入营内之后，挥刀砍翻一个想要阻挡自己的守兵，横刀指着不远处依旧泰然自若坐在马背上的昭武将军大骂道：“你竟然让人拿刀面对自己的兄弟！你竟然让我们兄弟们自相残杀！你居心何在！你的良心难道被狗吃了吗？！”

　　当着全军这么多的人挨骂，昭武将军岂能容忍，特别是还一向喜欢品茶吟诗自称高雅的昭武将军，平日里就最不喜欢别人说自己没什么学识，可此时却听到以前的手下竟然指着自己骂没有良心，顿时火气冲天的喊道：“对这些叛徒们！杀无赦！！”


第四百八十章 攻破营寨

　　“杀无赦！！”昭武将军身旁的亲兵赶忙扯开嗓子重复自家将军的命令，同时一个个憋红了脸连连大喊将溃兵中的辱骂声压下去，心中依然想着要在自家将军面前表现一番。

　　“弓箭手！弓箭手！！”场面大乱，昭武将军发现身前的弓箭手竟然都愣在原地无所举动，不禁晃悠着身子大喊道：“弓箭手都死了吗？！赶紧放箭，给老子放箭啊！”

　　“放箭，放箭！！挡住他们！！”负责弓箭手的两名校尉从震惊中反应过来之后，赶忙挥舞着横刀催促众人：“快点，快点！挡住敌人！！”

　　可惜的是，此时营内的局势已经混乱不堪，虽然有了三百名持枪举盾的士卒顶在弓箭手的前方，可依旧被奋力冲杀的溃兵搅和的不成阵列，就连后边的弓箭手们也遭到了或多或少的影响。

　　更为重要的，林枫等人已经抵达营外不足一百米的位置，同时战马的速度也已经提升了起来，而且，所有人手中的骑弓，已经在潘志刚的命令下，拉了个满圆。

　　“嗖嗖嗖嗖！嗖嗖嗖……”

　　五六百人的齐射，数百的雕翎箭同时升空，遮云蔽日一般，黑压压的一片，但却是一闪而过，随即便俯身下冲，寻找着各自的目标，奋力的一头扎下。

　　下一刻，营内的惨叫声此起彼伏，就连昭武将军也不得不在亲兵的保护下连连后退，虽然伪齐叛军的内部已经分裂而且正在混乱的厮杀，可奔雷先锋团的众人却根本不管这些，因为在他们看来，眼前营内的所有人，都是叛军，都是敌人，而且，都是必杀之人。

　　没有了拒马的阻拦，也没有了盾阵和长枪阵的阻击，林枫带着枫杀四十余人鱼贯而入，同时每人的左手多出了一把手成弩，冲着面前混战的人群，根本不管哪是守军，哪又是刚才帮助己方的溃兵，毫不犹豫的连连扣动扳机，进行了一通乱射。

　　随即，林枫等人左手一松，丢开挂在马鞍上的手成弩的同时，一拉缰绳再次恢复冲锋，凭借着战马的冲锋，肆虐的冲入混乱的人群中，骑枪，横刀，不断的挥舞，一道道的寒光，血箭四处闪烁。

　　“挡住！！挡住啊！！！”昭武将军此时已经乱了阵脚，但依旧不肯死心的冲着前方的盾兵和长枪兵奋力嘶喊，可胯下的战马，已经在他有意无意的拨动下缓缓向后退去，而身旁的亲兵，也很有眼色的护在自家主将身前，跟随着脚步缓缓后撤。

　　长枪兵和盾兵确实提前做好了准备，也列了整齐的阵型想要抵挡骑兵的冲锋，可此时的阵型早已凌乱不堪，被数百溃兵的奋力冲击扑打，他们开始时也不忍心对面前的同伴痛下杀手，当他们意识到溃兵们似乎已经疯了的时候，想要再集结阵型重新抵御甚至反扑时，已经是于事无补。

　　发了疯一样的溃兵在守军人群中奋力的挥舞着手中的兵器，似乎是想要杀死所有背叛了自己的守军，虽然不时的有人倒下，但是空缺处却很快就会被再一个挤上前的溃兵补上，即便是冒着头顶的雕翎箭和身后的弩箭攻击，溃兵们依旧无所畏惧，犹如刚从地狱爬出的恶魔一般，面目狰狞的将武器一次次的挥出，带走一条生命，或者付出一条生命。

　　而原本枪阵和盾阵后的弓箭手们，防御低弱的他们在奔雷先锋团的一轮齐射空袭下就彻底乱了阵脚，超过百人的伤亡让他们顿时间士气大减，即便是还有心思拉弓射箭的人，但是面对气势汹汹冲向己方阵营的骑兵冲锋，手臂竟然也不受自己控制的哆哆嗦嗦，偶尔有一小部分人能够勉强将箭矢射出，却是十之八九都飞不了十来米就会掉落，这种射术甚至让他们自己都会大跌眼镜，根本不相信自己会射出这么烂的水平，而剩下的一两成，也不过是勉强能够射中目标，却在奔雷先锋团精锐的明光铠的保护下，只能造成些许微乎其微的伤亡。

　　随着林枫等人在混乱盾阵和枪阵撕开一条缺口，迎面便是几百颤颤惊惊两腿都打着哆嗦的弓箭手，近战之下，骑兵对于弓箭手无疑就是虐杀，虽说双方暂时还有数量上的差距，可林枫等人身后的五百多奔雷先锋团的骑兵已经紧随而至。

　　在林枫带着枫杀众人的冲锋下，弓箭手的阵列中自然出现一条血路，不过死伤却不多，因为在林枫等人途径的一路上，大多弓箭手见机不妙已经分散到两侧让开了位置。

　　当其中一些自认为聪明机灵的弓箭手想要趁在林枫等人穿过后从背后射杀时，自己背后却插上了一杆无情的骑枪，冷冰冰的，不禁让人整个都发颤。

　　“杀无赦！！”潘志刚挺枪刺中一名弓箭手，随即暴喝一声，猛的用力将其甩开，再次借着战马的冲势，挺着骑枪冲向了另外一个弓箭手，在对方满身惊恐的目光下，毫不留情一枪结果了对方的性命。

　　“杀无赦！！”奔雷先锋团五百多人，齐声呐喊，同时手中的动作也没有丝毫的停留，手中的骑枪，横刀，或刺或劈。

　　数秒钟的时间，奔雷先锋团就将所有的伪齐叛军冲散了，随即，在各自将领的率领下，分成了五十人的小队，纵横驰骋在军营之内，肆意的虐杀着四处逃窜的叛军，偶尔也会遇到一些不想放下武器依旧顽抗的叛军，则会全体发动一次小规模的冲锋，根本不用任何举动，仅仅靠战马就可以将对方撞翻，然后踏为一滩肉泥。

　　“啊——啊——啊！！”

　　营寨内，叛军奔走在各个角落，甚至还有一些逃跑的人还幻想着能够带上自己那微薄的军饷，竟然跑回营帐内去翻出军饷，但是在刚出营帐想要趁机逃跑的时候，却很不巧的会遇上奔雷先锋团的人，简简单单的就带着各自的军饷下了地狱。

　　当然，其中也有一批誓死抵抗的家伙，就是那些神经已经彻底发了疯的溃兵们，往往不是束手就擒，也不是害怕至极而下意识的抵抗，而是那种奋力的为自己而战时的拼命抵抗。甚至是在没有了武器的情况下，依旧会奋不顾身的扑上去与对手扭打，不仅手脚并用，有时连嘴都会用上。而且，即便是身受重伤，但是只要还有一口气或者说是还能继续站起来，这些疯子们就依旧会拼死顽抗。


第四百八十一章 收昭武将军

　　不管是以何种形式逃跑或者顽强抵抗，最终的结果都是一样的，他们遇到的不是寻常军队，而是枫家军用来做先锋的奔雷先锋团中再次挑选出来的五百余精锐，更是还有林枫率领着的各个身手都非同一般的枫杀众人。

　　就连驻军的统帅昭武将军也一样未能幸免，虽然已经提前做了准备，但是他也没料到林枫等人会以那么快的速度冲破己方的所有人达到自己面前，当昭武将军招呼着亲兵上前抵挡自己想要转身逃跑时，数十杆骑枪已经将昭武将军的少数几名亲兵心腹给彻底虐杀掉了。

　　“齐贼！还敢逃？！”林枫一扯缰绳，冲着昭武将军刚刚调转马头的背影沉喝一声。

　　接下来的一幕，让包括林枫在内的所有人都吃了一惊，昭武将军竟然一个哆嗦直接从马背上翻滚到了地上，随即手脚并用的转过身子跪在地上，冲着林枫以及缓缓勒马上前将其包围住的众人连连拱手磕头，泣声求饶：“饶命，饶命啊！将军，小人不敢跑，不敢跑……”

　　“噗……”饶是林枫也没能忍住直接失笑出声，随即与两侧的陈万三和袁彪相视一笑，眼中充满了鄙夷，然后陈万三稍稍催动战马上前两步，冲着对方轻笑着问道：“齐贼！你可知道我们是什么人？难道你就不想知道以后死个明白吗？”

　　“唐，唐军……诸位将军一定是唐军……”昭武将军虽然很不屑于回答这个问题，但是依旧颤颤巍巍的连连点头，随即看到林枫等人一脸轻蔑的笑意，不禁茫然的转头打量了四周一番，随即却是面色一喜，像是抓住了救命稻草一般，跪在地上往前爬了两步，一脸恳求的说道：“枫，枫家军，诸位将军是枫家军的……枫家军从来都是善待俘虏，不会随意杀的，是吧？是吧，诸位将军……”

　　“嗯……看来你人虽然在这子午谷中，可知道的消息还不少啊！”林枫似乎很赞同对方的说法，微笑着点了点头，随即轻笑着继续解释道：“你说的的确没错！不过你的身份却与平常俘虏有所不同啊……”

　　“啊？”昭武将军顿时一愣，脸上再次浮现出失望恐惧之色，但是随即便面色一变，连连摇头摆手否认自己的身份：“不，不，将军一定是弄错了，小人，小人只不过是个听命办事的，不是什么大，大人物……”

　　“伪齐政权的四品昭武将军……”林枫却也不生气，只是淡淡一笑，微微摇头的同时，轻声吐出一句，也就这简单的几个字，已经让地上跪着的昭武将军脸色大变，再度狠狠的磕头求饶起来：“将军饶命，饶命啊！小人虽说是个四品将军，可将军您也看到了，小人手下，手下也没几个兵啊……何况，何况小人也没与枫家军有过仇怨……”

　　“别废话了！说点重点吧！”林枫撇了撇嘴，很是不屑对方的理由，毕竟双方已经是你死我活的仇敌了，还说什么没有仇怨，随后林枫也催马上前一些，冲着对方扬扬头，面色一沉，冷声问道：“说！有没有派出过信使向后方汇报这里的情况？”

　　“没，没有……”闻言，昭武将军的脑袋立即像拨浪鼓一般摇了起来，随后还不忘扭曲着五官，仰面拍上一记马屁：“小，小人都没，没来得及，诸位将军的兵马就已经杀进来了……实在是神勇……”

　　“拉倒吧！别拍马屁了！”一听这话，加上依旧夹杂在空气中的恶臭，林枫差点一口没憋住吐了出来，赶忙一脸厌恶的冲对方摆了摆手，随后继续追问道：“你们伪齐的叛军，在子午谷关口的兵力部署，你知道多少？”

　　“知道，知道！！这个小人的确知道！”闻言，昭武将军心中立即一喜，连连点头应声，随后一脸讪笑的看着林枫，一双闪烁着精明的眼珠子滴溜溜乱转着，犹豫不决的低声补充：“只是，只是……”

　　“放心！不会杀你的！”林枫微微撇嘴，很是不屑的给对方吃了一剂定心丸，不耐烦的催促道：“你如果全力配合，不仅不会杀你，而且事后还会向我们大唐天子为你请功，就说你临阵倒戈，为唐军夺下子午谷建立大功一件！”

　　“多谢将军不杀之恩！小人多谢诸位将军！”闻言，昭武将军心中顿时乐开了花儿，其实内心早就有了降唐之意，毕竟连年来他身处的伪齐已经一日不如一日，只是苦于没有人牵线搭桥，所以也不得不暂居在这子午谷之中，此时一听，正好遂了心愿，赶忙冲着林枫等人不停的拱手拜谢，随后换上一副谄媚的笑容才继续说道：“小人知道子午谷的地形，以及部署的大概兵力！就连子午谷的守将和其麾下，小人也知道不少！”

　　“哦？看来留下你一条活命还真是没错了？”林枫重新抬眼打量了对方一番，若有所思的点着头，似乎是在赞扬对方，又似乎是在挖苦对方。

　　“将军英明！多谢将军不杀之恩！”昭武将军一听，心中也总算是彻底松了口气，知道自己这条小命算是暂时保住了，同时心中也暗自叫苦，不知道随后该如何去回答林枫关于子午谷关口的提问。

　　不过接下来林枫的开口就让昭武将军兴奋万分，只见林枫冲对方扬了扬头，低声命令道：“好了！随后我会细细问你的，解了武器，自己绑了自己，跟我们回营！”

　　“遵命！多谢将军不杀之恩！”昭武将军似乎唯恐林枫忘记了对自己的承诺，只要开口便会提醒一句，惹得刚刚转过身子的林枫眉头紧锁，眼中的杀机也是一闪而过。

　　“枫爷！！枫爷！！”

　　突然，营外传起一阵呐喊声，林枫等人仔细一听，才意识到是此次进攻时随军一起的工匠们发出的呐喊声，但是听到这新的称呼之后，林枫也只是淡淡一笑，毕竟这个年代，各种爷多的都数不清了，老爷，少爷，侯爷，爵爷，伯爷等等，听到这些，林枫也不过是从中体会到了众工匠们内心的高兴以及表现出来的真挚。

　　有了工匠们的齐齐带头，就连营内正在处理战争结局的奔雷先锋团众人也陆续停下，等到听清工匠们喊的之后，也陆续加入到了其中，而且还不时的抬起手臂擦一擦脸上的汗水血水甚至泥污，而且还会咧嘴露出一口白牙，脸上也浮现着最为真挚而且颇为自豪的笑容。

　　“枫爷！！枫爷！！”

　　这一简单的称呼，喊出的不仅是一个人的功劳，而是在场甚至是不在场的所有枫家军的功劳，不管是精锐主力军团，或者是普通士卒，亦或是后勤保障部队，每一份子，都包含在了此时这一极其简单却又让人激动高兴到甚至会流泪的喊声中。


第四百八十二章 羊皮地图

　　因为林枫等人刚刚夺下的伪齐营寨以及堡垒都已经被他们彻底的污染，所以在战争结束之后，简单的进行一番收拾，也不得不重新退回他们那简陋的营寨，当然，当晚的再一场庆功宴也是难免的。

　　庆功宴上，林枫也免不了对随行一路的三百余工匠进行一番赞赏，同时许诺下了厚实的报酬。而奔雷先锋团的众人却是按照各自在战争中的表现，一级一级的由各级军官汇总上报，最终记录在功劳簿上，等待战后统一进行赏赐加官。

　　而那伪齐叛军中刚刚投降的昭武将军，也一袭简陋布衣的出席了庆功宴，而且林枫还当众‘夸赞’了对方一番，类似于弃暗投明，孺子可教也等等，而且还当众承诺对方，如果对方戴罪立功，能够提供对攻打子午谷有所帮助的消息，日后一定向大唐天子上奏，为其请一个适当的官职。

　　而昭武将军自从跟随着林枫等人回到营寨之后，慢慢的也知道了林枫的身份，惶恐之间倒也另有一份心安，他总觉得作为大唐汉王的林枫是绝对不会不顾身份而骗他的，也愈发的相信自己保住了性命。

　　而且下午回营之后，昭武将军就已经在陈万三和袁彪的‘辅佐’下，将自己所了解的关于子午谷的驻防布兵以及关口地形一一写在了纸上，而且还在地形图上做出了密密麻麻的各种标记，唯恐身边‘协助’自己的两人或者林枫看不明白而致使自己的生命受到威胁。

　　而在庆功宴上，当林枫与麾下所有人都喝酒互相祝贺之后，最终才轮到昭武将军这个阶下囚，不过林枫并没有太着急与对方喝酒，而是缓缓将酒碗放下，一脸深意的笑着对昭武将军说道：“昭武将军，今晚既然是我军的庆功宴，自然不能少了表演，本王思虑再三，觉得还是由昭武将军给大伙来表演一个才好！也可助助酒兴！”

　　“啊？”端着酒碗想要向林枫敬酒的昭武将军顿时一愣，有些茫然的看着林枫，似乎想从对方的脸上看出什么，可漆黑的夜色中，林枫那张充满了笑容的脸上，却被一旁篝火照的发亮，而且被寒风吹动的火焰，不停的在林枫脸上跳跃着，根本看不清实际的表情，实在是令昭武将军感到内心不安，难以琢磨。

　　“怎么？难道这点小小的要求，昭武将军都不肯赏面满足诸位将士？”火焰中，林枫的笑眼稍稍眯了眯，虽然说话的语气极为柔和，但其中却充满了一种不可抗拒的力量，甚至还有一种威胁和压迫。

　　顿时，在场的所有人已经停下手中的动作，连那些原本认为这只是一场简单的庆功宴的工匠们也意识到了场中的气氛有所异常而不再互相交谈吹嘘前不久的那场战争中自己是如何的勇猛。甚至，一些奔雷先锋团的将官已经缓缓的将手移向了侧腰的刀柄上，目光中也透露着不可掩饰的愤恨，毕竟战争中难免伤亡，奔雷先锋团才刚刚建立，第一战虽然大胜，但也付出了十余人的死亡以及数十人的轻伤重伤，他们又怎么会给一个投降的俘虏将军好脸色。

　　“不敢不敢！小人岂敢驳了汉王和诸位将士的面子……”昭武将军也不是傻子，自然能够感受到周围突然间凝聚起来的杀气，可尽管这样，他也只是认为林枫等人在给自己下马威，毕竟刚才林枫才说不仅不会杀自己，而且还要为自己向大唐天子请官。

　　不过昭武将军也着实理解不了这个表演助兴是什么意思，连连向林枫以及周围虎视眈眈的众将士拱手行礼致歉之后，心中稍稍思虑，便再度冲着林枫拱手行礼，缓缓抬起那堆着满满的谄媚笑容的面孔，笑着询问道：“只是，只是小人实在不知道汉王和诸位将士喜欢看什么表演……若是小人能够做到，必定献丑！”

　　“哦？”林枫笑着点了点头，随即缓缓抬头扫视众人一眼，最终又将目光定格在了昭武将军身上，话中有话的笑着提议道：“既然昭武将军如此慷慨！那不如昭武将军问问诸位将士，喜欢什么表演，然后昭武将军也给大伙助兴一番！”

　　“小人遵命！”昭武将军虽然依旧是一脸笑容的冲林枫拱手行礼，但是脑中一想起火光后林枫那张或明或暗似笑非笑的表情，就会不寒而栗，甚至是感到有无数只虫蚁在内心爬动甚至吞噬着自己的内脏，但行礼之后，昭武将军还是不得不硬着头皮再次向其余众人拱手行礼，笑着询问众人的意见：“不知诸位将军，可有什么要求，不妨提出来，看看小人是否能够满足……”

　　“当然能满足了！昭武将军如此聪明，怎能连一个小小的表演都做不来？！”开口的人是陈万三，但是袁彪却与陈万三同时站了起来，而且缓缓迈动步伐，向昭武将军踱步过去。

　　陈万三手中还有一张卷起来的羊皮地图，并且还是一脸笑容的望着昭武将军，这倒让对方心安了不少。可一转头却看到了毫无表情甚至是一脸冷冰冰的袁彪，昭武将军不禁是心中一惊，浑身不由自主的打了一个哆嗦。不过就算如此，依旧不得不做出一番谦恭的样子，冲着两人连连拱手，笑着询问：“不知两位将军想要看什么样的表演，如有可能，小人必当竭尽全力！”

　　“简单，简单，实在是太简单了！将军莫急！稍后便知！”陈万三连声安抚对方，但手中却是猛的一动，将羊皮地图突然甩出，砸在了弯腰屈膝的昭武将军的额头上，这一突然的举动让周围早就按捺不住的众人猛的站起身子，同时纷纷拔出了腰间的横刀，冰冷的刀锋直指场中的昭武将军。

　　一时间，昭武将军虽然几米之外的就有一堆燃烧的极旺的篝火，但他却如同身在冰冷的极寒之地一般，浑身颤抖。虽然内心感到极为恐慌茫然，但还是下意识的双腿一软，‘噗通’一声跪在了地上，同时双手举过头顶，然后迅速的朝着众人下拜磕头，而且口中还连连喊冤叫屈：“饶命，饶命啊！诸位将军饶命，汉王饶命！小人，小人实在不知道犯了何错！饶命啊！恳请汉王指出，小人一定不遗余力的改正错误！只求汉王和诸位将军饶恕小人一条性命啊！”


第四百八十三章 杀贼将

　　“还敢嘴硬？！”原本一脸微笑的陈万三也是瞬间变脸，沉声呵斥一句，旁边脸上蒙着一层冷霜的袁彪登时抬腿出脚，将地上的昭武将军踹的翻了两个滚儿才堪堪停住。

　　“饶命，饶命啊！”昭武将军慌忙爬起身子，在刚才羊皮地图被陈万三摔出的同时，他的内心已经猜出或许是事情败露，不过依旧不肯改口，冲着面前的两位恶煞不停的拱手磕头。

　　“看来你是不见棺材不落泪了……”林枫从位置上缓缓起身，鱼肠剑已经不知何时到了手中，轻轻拍打着另外的手心，发出一声声扣人心弦的催命之声。

　　“啪。啪。啪……”

　　随着林枫缓慢的脚步，鱼肠剑与手心发出的响声却逐渐清脆起来，陈万三和袁彪两人也向两侧挪开一步，将林枫让到了中间。而林枫手上的动作依旧没有停止，但是没发出一声清脆的声音，面前地面上跪着的昭武将军就会身不由己的打上一个哆嗦。

　　“如果按你的地图以及所说的兵力布置，那不仅是证明子午谷关口的守将是个废物，就连你们伪齐的每一个人，全都是废物！”林枫淡淡的说了一句，随即眼睛一瞟掉落在地上的羊皮地图，脚下一动，将其再次踢到了昭武将军面前，随后才面色平淡的幽幽叹道：“我原本是想留你一命，即便你没有什么功劳！毕竟你说的对，枫家军从来不滥杀俘虏！”

　　闻言，昭武将军内心再次绝望起来，但依旧抱着一丝希望，双手捧着地图，一脸伪齐的泣声哀求：“小人所说都是实情！还望汉王明鉴啊！汉王刚才已经说过了，不会杀小人的！小人，小人不要官爵了，不要了！只求汉王绕过小人！看在小人真心悔改，戴罪立功的份上，汉王饶命，饶命啊！”

　　“嗯！真心悔改想要戴罪立功是没错！”林枫先是微笑着点了点头表示同意，但是伴随着双眼已经眯了起来，一道精光猛然迸射，语气也陡然转厉，沉声喝道：“可你戴的什么罪？立的什么功？是戴降唐之罪？立灭唐之功吗？！”

　　“没有，没有！冤枉啊！”顿时昭武将军就是一个激灵，内心更是冰冷无比，因为至始至终他也根本没想过林枫所说的那些，自然不肯承认，摇头喊冤之间，再次双手捧着羊皮地图，跪着向前爬了几步，冲着林枫喊道：“汉王明鉴！小人归唐之心天地可鉴啊！小人从无想过汉王所说！这地图也是小人真心献上！汉王即使觉得其中有所不对之处，那也无法证明小人心存不轨啊！”

　　“心存不轨还需证明？！”林枫冷冷的瞥了对方一眼，直接给对方判了死刑：“你原本就是伪齐将领！兵败无奈想保性命才不得不降！你对我大唐又有何忠心可言？天地可鉴？鉴你不轨之心吗？！”

　　“你！你根本没有相信过我？”这下，昭武将军总算明白过来了，也知道自己再怎么继续辩解都是无济于事了，因为无论如何，他的死是已经被注定的，但依旧心有不甘，缓缓直起身子，望着眼前的林枫，目光中的哀求也逐渐转为冷淡，咬了咬牙，一字一句的问道：“你之所以放过我，带我回营，许我封赏，都只是想要骗到我所掌握的子午谷关口的信息？”

　　“你总算聪明了一次，不过依旧还是很傻……”林枫淡淡一笑，摇着头叹息道：“事到如今，你竟然还没弄明白情况！不杀你，不是我故意放的，而是你求我的！而关于你所掌握的信息，也是你急于求生而自愿想要献出！这一切的一切，全都是你自己的想法和愿望，而我，只是顺水推舟顺应了你的想法罢了！只是，这最终的结果，依旧是掌握在我手中！”

　　“你！你卑鄙！无耻！言而无信的小人！！”昭武将军顿时有些泄气，因为林枫所说都是真的，当时如果不是他自己为了保住一条性命而大加恳求，恐怕自己早就死了，也就免去了眼下的侮辱，可他依旧有些愤慨，竟然伸手指着大骂了起来，而且看架势还想要起身上前拼命。

　　“哦，对了！你提醒我了！”林枫站在原地没有动弹，只是微微一笑，低声提醒对方：“就算死，也得让你死的瞑目！我言而无信，这个的确，只是，言而无信，只用在我的敌人身上！而你，恰好就是我的敌人！”

　　“卑鄙！我要杀了你！！”已经被愤怒彻底冲昏头脑的昭武将军猛的起身扑向了林枫，可却被手疾眼快的陈万三和袁彪两人齐齐出脚重新踹了回去，同时，林枫不含任何表情的瞥了对方一眼，淡淡的转过身子，向着自己的位置走了回去。

　　随着这一切的发生，早就在周围虎视眈眈的众将士纷纷冲了上去，刀剑齐举，甚至在昭武将军没有发出一声惨嚎的情况下，便将对方直接毙命。

　　随后，在潘志刚的挥手示意下，走出几个士卒，拖着一滩肉泥般的尸体迅速的离开了宴会。而其余人也纷纷回到了自己的位置，等候接下来林枫的命令。

　　“好了！贼人已除！也为今日战场上死伤的将士报了仇！”回到位置的林枫一直站在原地并没有坐下，直到等着众人陆续归位之后，才调整一下表情，一脸郑重的沉声开口：“明后两日，为了后方兄弟们的安全，我们要将今日污染了的堡垒和敌军的营寨做一番清理！随后，后方还有前后一千余兄弟会抵达，届时合兵一处，直接兵抵子午谷关口，一举将其拿下！之后，我军兵锋直指京都长安！”

　　虽说林枫等人眼下距离子午谷北口还有两百里的路程，可这两百里却是畅通无阻，就连一些必用的栈道，也在伪齐的常年经营下保持着顺畅，所以林枫只需要等待后方的一部分援军抵达，便可全速行军，直抵子午谷北口。

　　“兵指长安！”

　　“枫家军威武！”

　　“枫爷威武！”

　　登时，不管是奔雷先锋团的士卒还是那些随军的工匠们，陆续开始了齐声呐喊，而刚才因为昭武将军的死亡带来的血腥，也随着寒风以及众人的呐喊迅速消散，似乎刚才根本什么都没发生过。

　　只是，昭武将军那份地图，到底是真是假，或者是否有用，在场的人都不清楚，甚至是包括林枫，陈万三，袁彪在内，无人敢确认。


第四百八十四章 守将张琪

　　十天后，也就是褒斜谷北边斜峪关与傥骆道的骆谷关的两路枫家军先后攻破关口进入伪齐腹地之后，林枫等两千人也抵达了子午谷关口之下。而且，就在前一天的午后，还遇到了一支伪齐百余人的队伍，如果按照死去的昭武将军所说，这些人是定时换防，顺道会检查一遍两地之间的道路是否通畅。

　　不过，这支百余人的伪齐叛军还没弄明白突然出现在眼前的林枫等人到底是怎么回事，就被一哄而上的奔雷先锋团给瓜分了，毕竟狼多肉少，而且还是比例差距极大的情况下，战争自然也是开始的快，结束的更快，而且还是无损完胜。

　　队伍中，林枫带着枫杀的众人早就换上了伪齐叛军的铠甲，另外还从军中挑出数十个身手了得的精锐，不过一路走来林枫依旧有些担心计谋是否能够成功实施。可好运却突然降临到了头上，自然是不会错过这个良好的机会。

　　傍晚，在距离子午谷关口还有两三千米的地方，奔雷先锋团就彻底停了下来，只有林枫带着那百余伪装后的精锐，在昏暗的暮色下，急速的向关口奔去。

　　子午谷关口的副守将才刚刚将自己的上司张琪送走，刚刚回到关楼，就听到手下的亲兵汇报说不远处有一小队骑兵正向关口奔来，但因夜色太暗而模糊看不清楚。副将登时心中有些不满，毕竟这种事情关系重大，他不得不再次折道返回去追上张琪。

　　而这子午关是建在子午谷的一条甚是狭窄的道路上，宽度虽说只有四十余米，可高度却达十多米，而且因为这特殊的原因，登上关楼的通道也只好设上一处，由此，光是上下关楼，来回一跑副将就要再次走上数百米之多，自然心中不是很高兴。

　　“你快去放响箭叫住张将军！”副将冲着亲兵摆了摆手，又转头冲着其余几名亲兵吩咐道：“你们在这里盯着，我亲自去向张将军汇报情况！”

　　这子午关中，要论谁最疲劳事多，自然是作为守将张琪的这位副将刘安了，因为他们来此之前，大齐皇帝就再三嘱咐，一定要亲事亲为，切不可大意粗心！而守将张琪的事务有繁多，作为副将自然也得多分担一些事务，而许多事务，甚至快让刘安成了一个跑腿的亲兵，而不是这子午关的副将了。

　　可一想到大齐皇帝的千叮咛万嘱咐，副将也不得不忍气吞声继续忍受这跑腿的日子，吩咐完之后，副将就带着两个亲兵迅速的绕去下关的通道，同时耳边也响起了一声刺耳的破空声。

　　刚刚才完成一天三次的必须巡视，张琪总算是又松了口气，近段时间以来，张琪也可谓是有些心焦力瘁，早上才接到来自眉县的战报说是唐军天降奇兵，从傥骆道突袭攻下了骆谷关，而且已经开始蠢蠢欲动窥伺眉县。

　　一想到这些，张琪心中就总有一种不好的感觉，在此处已经尽心竭力的苦苦驻守了将近三年，张琪却得不到任何升迁，一直以来也可以说是一再忍耐，而且张琪为人还算正直，平日里对手下士卒也够体贴，就连自己的副将，张琪也知道对方跟随了自己好多年，但是也正因为跟了自己这个不争气的上司，所以也是一直以来得不到任何提拔。

　　拖着一身的疲惫，刚刚上马催动坐骑，还没走出几步，张琪就听到从关楼上传起一声刺响，顿时心中一惊，浑身的疲惫也顿时消散，打起精神转头望向了关楼，脸上的表情虽然极为平静，可心中却已翻江倒海。

　　眉县的战报是早上传来的，可战争却是三天前的事情了，不知为何，张琪总觉得这子午谷也不会太平，虽然己方已经在谷内设置了防线，可张琪依旧有些担忧，特别是在这周围被黑暗慢慢侵蚀的情况下，张琪总有一种说不出的异样感觉。

　　张琪也知道自己的副将刘安平日里的操劳不比自己少，也知道不管是大事小事刘安总是会亲力亲为让自己这个老上司省点心，在诧异之余，也就缓缓调转了马头，催动战马向着关楼走去了。

　　“刘副将！发生什么事情了？”刚刚抵达关口下，就见一脸疲惫但很是忧愁的刘安冲下通道，张琪的眉头也不禁皱了皱，翻身下了马背，快步迎上，沉声询问。

　　“张将军！下面的兄弟发现前方有一小队骑兵！”刘安低声回答一句，随后又抬眼扫视周围一圈，再次向前探了探身子，低声补充道：“张将军，会不会是……”

　　眉县的战报，作为副将的刘安自然也是知道的，而且他内心也总觉得近些日子有些太平静了，虽说表面跟以往一样，但是不管是刘安还是张琪，总觉得有些意外的平静了，是一种直觉上的判断。

　　“不会的……不会……”张琪闻言就是一愣，虽然随后连连摇头否认，但话语之中已经露出了忧虑，显然就连他自己都不敢肯定自己的判断是否正确。

　　“那，张将军，那会不会是前天出去的人发现了什么情况，赶回来报信呢？”副将刘安也意识到自己的情绪似乎影响到了上司，不禁抿了抿嘴，眉头紧皱的低声开解。

　　“希望是吧……”张琪仰面望向了天空中已经逐渐显现的星辰，面带愁容的叹了一声，在刘安侧身让开位置准备登上城墙时，张琪却突然停住脚步，一把将刘安拉在身前，目光紧紧的盯着对方，声音压到了极致，低声说道：“刘安！你我共事多年！名义虽未上下属关系，但你我其实早已成为生死兄弟！而我张琪，一直以来也是将你当做亲弟弟看待的！”

　　登时，刘安有些诧异，微微一愣，随即有些似懂非懂的点了点头表示赞同。然后，张琪才缓缓松开了刘安的手臂，轻拍几下对方的臂膀，沉声嘱咐道：“不管日后会发生什么，为兄不管做出什么决定，定然不会害你！”

　　“张将军！你，你要……”闻言，刘安心中似乎明白了些什么，登时伸手抓住了张琪缩回的手臂，一脸诧异的望着对方，欲言又止。

　　“放心！为兄不会做什么傻事！更不会害你！”张琪缓缓抬手拍了拍对方的手背，感受着对方手背的冰冷，微微一笑，轻声叹道：“这些年，你跟着我这个落魄将军在此驻守，也的确是为难你了！哎！”

　　“罢了！呵呵呵！”说着，张琪自嘲的一笑，摆了摆手叹道：“日后的事，日后再说吧！先上去看看眼下的情况！”


第四百八十五章 还请三思

　　随着张琪的登城，越来越多的火把点了起来，但是在迅速沉下的夜色里，依旧有些微不足道，仅仅能够看到城下十米内的情况，再远些，就模模糊糊一片黑暗了。

　　一百多的战马奔驰，即便声音不大，但是在这狭小的关口处依旧引起了不小的轰动，而且看架势根本没有任何停下的趋势，让城上的张琪不禁将眉头紧紧的拧在了一起。望着不远处的一片黑影迅速的移动，张琪不得不向一旁的士卒挥手下令：“放箭！阻止他们靠近！”

　　早就守候在一旁的士卒们纷纷拉弓齐射，一阵破空声齐响，数十支雕翎箭射在了距离关口两百多米的地方，或是插入地面，或是无力的跌在一旁，响起一阵稀稀拉拉的金属撞击声。

　　而林枫等人，在听到破空声的时候就已经纷纷扯起了缰绳，在刚刚跃过三百米距离的位置就缓缓停了下来，随后陈万三和袁彪两人对视一眼，互相点点头，陈万三催动战马向前缓缓靠近，同时大声喊道：“张琪张将军可在上面？刘安刘将军也行！我等受命前来报信！快快打开城门，让我等进关！”

　　说着，陈万三还将擒获的昭武将军的佩刀举在了头顶，继续高声补充：“我等乃是昭武将军麾下士卒！此乃昭武将军随身佩刀，前方战况紧急，昭武将军派我等前来求援！快快打开关门，放我等入关细说！”

　　“张将军，怎么办？”副将刘安皱了皱眉头，即便是努力的踮着脚尖透过垛口向下张望，可依旧入眼一片黑暗，甚至是城下陈万三的人影，也只是一个大概的轮廓，随即刘安又摇了摇头，一脸警惕的提议道：“张将军，根本看不清对方的模样，不如，不如等到天亮……”

　　“不可！”没等刘安说完，张琪就伸手制止了对方，沉声解释道：“即便是看不清对方，不能确定对方的身份真假，也不能等到天亮，此时才刚刚入夜，到天亮还有五六个时辰！如果的确是前方昭武将军的派来急请援兵的人，这五六个时辰对于我军来说太重要了！甚至有可能贻误军机！”

　　“那，那也不能任由对方一句话就打开关门吧！”刘安在一旁也有些发急，开也不是，不开也不行，就连等到天亮也无法行通，实在是不知道该如何是好了。

　　“城下何人？报上名号！”张琪却没有继续答话，而是往垛口前靠了靠，冲着城下大声询问。

　　“昭武将军麾下亲兵！携昭武将军随身佩刀前来请援！”陈万三再次催马靠前几步，将手中的佩刀再次抬高一些，似乎想要以此证明自己的身份，但是任谁都知道这是根本不可能的，没有任何光亮的情况下，那佩刀在众人眼中甚至连一个轮廓都十分模糊。

　　而缓缓靠近关口城墙的陈万三却能借着城上的火光看到一些城上士卒大概的分布，随即不禁暗暗咋舌，这子午关也的确如昭武将军所说那般，实在是属于易守难攻的关口，虽说陈万三只能看到站在垛口处的五六十名弓箭手，但是陈万三却知道如果真的有战争，这城上的弓箭恐怕会以两三秒甚至一两秒的频率射出，这还不算城上到底有没有别的重型守城利器，比如床弩等物。

　　“亲兵……”张琪刚才开口发问也只不过是依照惯例罢了，而实际上接下来到底该怎么做，他也不知道，特别是对于关门的是否打开，张琪心中都没数。

　　“张将军！既然是前方昭武将军的亲兵，末将应该可以认得！”见自己的老上司陷入了犹豫，刘安稍作思虑之后，沉声提议道：“不如末将下去，既能辨别一下来人的真伪，也能看看那昭武将军的佩刀是否真实！”

　　“不行！太危险了！”张琪立马摇头否决，见一脸着急的刘安还想开口劝说，张琪先是冲着对方摇了摇头，微微一笑，伸手拍着对方的肩膀叹道：“兄弟！这么多年来，你可谓是鞍前马后跟随着我，而且还没有任何抱怨！这种时候，又怎么能让你亲自犯险！”

　　“可是，张将军，可这也是我们唯一的办法啊！”刘安顿时心中一暖，可毕竟情况已经摆在了眼前，依旧不肯放弃的继续提议：“将军既然如此信任我刘安！我刘安自当报答将军的知遇之恩！而此时，机会就在眼前！我刘安又岂能因为会有所危险，而退缩不前！”

　　“胡闹！”张琪顿时一怒，沉声呵斥一句，随即继续补充道：“要说昭武将军的亲兵，本将军自然也能识得！别以为本将军的记性不如你！虽说事情已经过去两三年，但本将军的记忆却依然存在！而且比你更清晰！”

　　“将军！万万不可！”闻言，刘安意识到自己的提议不仅没有达到应有的效果，反而是提醒了张琪，一听这话，刘安就明白了张琪是想自己去，一想到张琪的这种做法是为了自己，刘安就有些接受不了，拉着张琪的胳膊重新提议：“张将军！这办法不行，我们还可以换别的！在场这么多的兄弟，岂能想不出更好更合适的办法！”

　　“我可以等，大家也可以等，就算是城下的人可以等！难道前面的昭武将军和兄弟们也能等么？”张琪缓缓摇了摇头，有些无奈的叹息道：“军情紧急！岂能因为一人安危而耽搁全军战况？此事就这么定了！刘将军率军继续驻守，本将军亲自下城一辨真假！”

　　“张将军！三思啊！”刘安见似乎已经劝不住了，顿时腿下一弯，单膝跪地，抱拳劝道。

　　“将军三思啊！”而周围的将领，见状也纷纷跪了下去，郑重的抱拳请求。平日里，张琪对麾下的众将就特别和善，此时众人一听说张将军即将以身犯险，哪能轻易同意，一个个跪在地上发出了诚恳的劝说。

　　“此事已定！”张琪扫了一眼众人，深吸一口气，沉声重复一声，冲着一旁的士卒喊道：“来人！取吊绳来！送本将军下去！”

　　“将军！三思啊！”

　　“将军！末将愿往！”

　　“末将愿往！恳请将军继续留下！”

　　面对众将领的劝说，张琪的亲兵也不知道该不该听自家将军的命令去取吊绳，一时间也站在原地犹豫了起来，随后几个亲兵互视一眼，也缓缓抱拳跪了下去：“将军！还请三思！”


第四百八十六章 接过佩刀

　　“都起来！起来！！”守将张琪见状，虽然一阵无限的暖意涌上心头，但他也不得不佯装大怒冲着众人怒吼，甚至是在看到众人依旧跪在地上不愿起身的时候，张琪克制着内心的情绪，‘钪’的一声，将腰间的佩刀拔了出来，并且顺势架在了与自己最为亲近的副将刘安肩头，怒声喝道：“这是军令！！都起来！刘安！你身为守关副将！竟然在此等危急时刻协同众将违抗本将军的将令！若是论罪，你可知这是死罪！”

　　“张将军！末将没有！末将也更不敢！”刘安显然也没见过自己的老上司竟然发了这么大的火，同时脑中也浮现起方才在关内通道下的一幕，特别是老上司张琪对他的一番肺腑叮嘱，更让刘安心中难过，但面对军令和这抗命的罪名，刘安还是咬咬牙，缓缓站起了身子，一脸不情愿的抱拳请罪：“若是末将刚才让张将军有所误解！末将甘愿受罚！”

　　“你等难道还要违抗本将军的将令吗？！”见自己的副手站了起来，张琪顿时挥剑指向其余众人，沉声暴喝：“本将军让你们站起来！这是军令！”

　　“张将军……”众人也很清楚他们的将军要去干什么，但是面对军令，他们也不得不像副将刘安那般，忍受着内心的痛苦，缓缓站起身子，向主将张琪郑重抱拳。

　　前方到底有没有危险，包括张琪在内的所有人都不确定，而所有人也更确定一件事，只要继续留在这城上，绝对没有生命危险，而如果下去，特别还是孤身一人下去，其中的危险性到底有多高，没有人能够预料到。

　　如果张琪不是这子午关的守将，他大可不必以身犯险，可事实却正好相反，张琪是这里的守将，他不仅手中掌握着子午关的得失，也不仅仅是自己一条生命的事情，而他手中更掌握着驻守在子午关内数千守军的性命。之所以非要只身出关，这是张琪作为这子午关守将义不容辞的责任与义务，哪怕是因此牺牲。

　　随着城头的火光凝聚，一干将领簇拥着张琪，在无数的目光注视下，张琪冲着众人微微一笑，没有说一句话，只是简单的挥了挥手，便冲一旁亲自拉着吊绳的刘安点头示意。

　　随着吊绳的缓缓下放，守军们的心也逐渐悬了起来，而张琪的心境，却随着自己的落地，却出奇意外的平静，犹如一潭古水，波澜不惊，没有丝毫的波动。

　　而陈万三也有些意外，早在城头发生争执时，陈万三已经注意到了对方，加上之前的昭武将军已经对林枫等人详细的提及过张琪这个守将，然而陈万三却丝毫看不出对面的人就是昭武将军口中所说的迂腐甚至是不明事理之人。

　　特别是对于眼下这种情况，对方竟然能以身犯险孤身一人下关，更让陈万三内心无故升起一股敬意，哪怕对面的张琪就是敌人。同时，也让陈万三想到的擒住张琪而胁迫上面的守军将关门打开的念头推翻了，因为陈万三相信，既然张琪敢孤身一人下来，自然已经做好了可能会因此丧生的准备。

　　犹豫之下，陈万三不禁微微侧头，将目光投向了后方队伍中的林枫。见陈万三转头，林枫虽然看不到对方眼中的神情，但也明白对方是在征求意见，而林枫内心其实与陈万三所想差不多，稍稍一思虑，便缓缓摇了摇头，随后又点了点头。

　　见状，陈万三也稍微思虑一下，随即跳下马背，双手捧着那把昭武将军的随身佩刀，迎着对面的张琪，缓缓迈动了步伐。

　　两人在关口一百五十米左右地方双双停下，两人相距也有五六米，而且也足以看到对方的面容，虽然陈万三极力的做出一个亲兵应有的表情和姿态，但在陈万三还没有行礼开口的时候，张琪就突然开口了，面色一冷，沉声问道：“你不是昭武将军的人！你是何人？！竟然能够来到此处！”

　　陈万三登时心中一震，但随即却想到了对方有可能是在诈自己，不禁双手捧着佩刀向前递了递，微微弯腰解释道：“小人的确是昭武将军的亲兵，小人手中拿的也正是昭武将军的佩刀，如果张将军不信，大可亲自查看！”

　　“不必了！”张琪的目光仅仅是在那把佩刀上扫了一眼，便笃定的说道：“这佩刀不假！不过你的身份一定是假的！想必昭武将军，已经不在这世上了！”

　　“张将军！”陈万三眉头一皱，缓缓抬起头的同时，目光已经死死的锁定在了对方身上，同时捧着佩刀的双手也已经缓缓挪动，就连说话的语气，也一时间陡然转寒：“要怪只能怪你看出的太多了……”

　　“慢着！”虽然周围的空气在瞬间犹如冰窖一般让人感到透骨之寒，可张琪似乎没有受到任何影响，即便是面对杀气凛然的陈万三时，依旧泰然自若，只是嘴唇微动，便吐出了一句让陈万三不得不低头的话：“你没资格杀我，而且杀我的后果你也承担不起！最好让你背后的人来！否则的话，不管我张琪今日是死是活，这子午谷，你们是一定出不去的！”

　　有了张琪的突然提醒，即将出鞘的战刀又停了下来，陈万三也不敢贸然动手伤了张琪，不仅是因为张琪的一番话，而且此时的城上，光是表面就挤满了数十名严阵以待张弓搭箭瞄准了陈万三的弓箭手，而且这还只是表面，或许在其背后，还有两排三排甚至是四排弓箭手。

　　如果陈万三有所贸然举动，他想要逃离弓箭手的射程起码还有一百米的距离，而这一百米的距离内，陈万三或许即将面对的就是数百支雕翎羽箭的进攻，而且还是背后。即便陈万三的身手很是了得，但是他也不认为自己在这种情况下能够逃脱。

　　“不用奇怪！既然你不是昭武将军的人，那自然就是大齐的敌人，唐军！”见陈万三有些犹豫，张琪倒也不着急，淡淡一笑，轻声解释道：“既然唐军能够一路走来！那就足以证明前方驻守的昭武将军已经兵败，而且从昭武将军没能回来报信的情况看，他必定是已经身死！而且，你不会是唐军的主帅，这种以身犯险的事情，作为一支奇兵的主帅，麾下将士绝对不会让其冒这种险！还有，刚才你下马之前，我也注意到你曾经不经意的转过头，如果猜的没错，你是在向后方的主帅征求意见！”

　　“所以……”说着，张琪冲着陈万三微微一笑，缓缓抬起手臂接过了佩刀，低声笑道：“你还是带我去见见你们的主帅，再做决定吧！”


第四百八十七章 一语道破玄机

　　黑暗之中，陈万三和张琪两人几乎是并肩而行，在城上的副将刘安等人看来，似乎自家将军赌对了，众人内心也纷纷松了口气，特别是在张琪彻底离开弓箭手的范围之后，不仅是城上的众人放了心，就连陈万三和一直在后方等候的林枫和袁彪等人也算松了口气。

　　随着陈万三和张琪的缓缓接近，林枫和袁彪互视一眼，缓缓的跳下坐骑，站在原地，脸上看不出任何的表情变化。

　　谁料，张琪跟在陈万三旁边缓缓停下之后，先是侧头瞥了一眼陈万三的表情，随后又扫视一眼面前的众人，目光最终定格在了林枫身上，但却迟迟没有开口说话，而是就那么与林枫的目光对峙僵持着。

　　而林枫也没有任何反应，表情依旧淡然，甚至是在与张琪对视的时间内，连眼睛都没有眨一下，面部表情更是丝毫没有变化了，不过心中却已经好奇了起来，对眼前的这个外貌看起来很是一般但却能在关键时刻做出舍身忘己的决定的张琪，充满了兴趣。

　　“在下子午谷守将，张琪！”张琪似乎已经彻底将生死抛开了，与林枫对视片刻之后，便从周围众人的表情中确认出林枫的身份最高，不卑不亢的微微抱拳，语气平静的自我介绍一番，随后淡淡一笑，轻声问道：“不知如何称呼将军？”

　　“看来你已存必死之心了……”林枫并没有回答张琪的问题，只是报以淡笑，虽然说的话不客气，可语气却没有让张琪感到任何压迫。

　　“张琪是子午关守将！虽自问做不到人在关在，但一定能做到关破人亡！虽说眼下张琪的命在将军手中，可这子午关，却依旧在张琪手中！张琪在，关在！张琪亡，关未必亡！”张琪也没有在意林枫的不礼貌，语气依旧不卑不亢，甚至就是眼神中也毫无惧意。

　　“张将军，既然我可以悄无声息的抵达这子午关下！难道张将军就认为我只有这点人？”看着对方的自信，虽然林枫也无故升起一股敬意，但依旧缓缓摇头，似笑非笑的看着张琪，幽幽的叹道：“傥骆道之外的眉县，与长安较近，我想张将军或许已经接到了枫家军出道的消息了！而且，据我推算，如今的时日也差不多了，恐怕不出五日，张将军就会接到枫家军由褒斜谷出兵，直抵五丈原，恐怕就连你们伪齐的皇帝，也要被困在陈仓道了！而如今，你们伪齐的皇帝恐怕还在为了应付凤州前线的战事而疲敝不堪！”

　　“你！你是？”张琪心中一惊，饶是他再做什么心理准备，这番话也彻底让他大惊失色，无比震惊的看着林枫，结巴半晌，看着眼前依旧一脸微笑的林枫，才沉声问道：“将军是枫家军的？！”

　　“可以这么说！”林枫咧嘴一笑，点点头又摇了摇头补充解释道：“当然，也可以调过来说！”

　　“调过来？”张琪明显是没有明白，但在稍稍一愣之后，脸色再次大变，惊声呼道：“枫家军是你的？！那你岂不是……”

　　后面的话张琪也没有继续说出口，光是看眼前林枫的表情，张琪就确认了自己的想法，不过转瞬之间张琪脸上的表情却神奇的平静了下来，甚至比刚才还要平静上许多。不过在思虑片刻之后，张琪还是依照礼节再次向林枫抱拳行礼，而且较之刚才见面时也更加郑重了一些，随后直起身子，沉声说道：“既然是枫家军的枫帅前来！张琪的确认为这子午关抵挡不住枫帅麾下的精锐之师！只是，枫帅想要拿下这子午关，恐怕也避免不了付出伤亡吧！”

　　“战争，伤亡难免！”林枫淡淡一笑，点了点头表示也赞同对方的观点，随即冲着张琪就是咧嘴一笑，轻声问道：“我想，该如何拿下这子午关，我是不是应该多向张将军学习学习？”

　　“不敢当！不过枫帅想要拿下这子午关，还真用得着张某！”张琪倒也不客气，轻摆下手，又挺了挺胸脯，一脸自信的继续补充：“这子午关是张某带着一众兄弟驻守！虽说只有寥寥数千人！但如果枫帅想要强攻！恐怕最终的结果，是所有人都不愿意看到的！”

　　“那是自然！”林枫饶有兴趣的看着对方，轻笑着点了点头，随后抬眼望了望不远处的子午关，继续补充道：“这子午关确实险要！如果我军强攻，恐怕要付出一两千的死伤……这也是我所不愿意看到的！”

　　“枫帅果然如传说中那般自信，甚至较传说中是有过之而无不及！”闻言，张琪先是笑着赞扬一句，随后又摇摇头，低声叹息，笑着解释道：“枫帅有所不知！虽然枫帅麾下的枫家军作战勇猛！但张某身后这子午关内，亦不是数千平庸之辈！加上我军将士同心，奋力卖命！恕张某直言，恐怕就算枫帅亲临，没有数万大军，难以攻破子午关！”

　　“希望如此吧！”林枫目光闪烁，其中的含义就连长久伴在身边的袁彪都琢磨不透，随后林枫又是轻笑一声，继续补充道：“张将军既然已经见我来到此处！那张将军认为，以我的性格，会因为惧怕出现伤亡而丢掉眼前的机会，率军撤出这子午谷，甚至是放弃兵抵长安的大好时机？”

　　“而且！张将军应该对你们在后方的兵力布置要比我清楚的多！你认为，眉县能够支撑多久？即便是你们前线的皇帝已经派出援兵，你认为他们能够冲破我军在五丈原的陌刀军吗？”不等张琪开口说话，林枫继续不遗余力的为对方分析眼下的局势：“即便我军没有攻下眉县！但是你认为我率军穿越子午谷，他们若是看我迟迟没有出谷，能不挥兵来援？饶你关内将士用命！又岂能抵挡我数万枫家军的前后夹攻？我刚才所说的一两千伤亡，其实已经是按强攻来算！如果我在谷内按兵不动，只等出了傥骆道的羽翼骑兵团前来支援，届时，恐怕张将军手下的几千兄弟就是上天无路，下地无门了吧？！”

　　一语道破玄机！一番分析虽然全是来自于理论，但这也是张琪心中最为担忧的，的确如林枫所说，如果出了傥骆道的羽翼骑兵团前来袭击，这子午关在枫家军面前简直如同虚设。特别是若真如林枫所说率领了数万精锐，张琪非常肯定自己即将要做的是一个正确的决定。


第四百八十八章 子午军

　　想要攻破一座固若金汤的堡垒，最容易的办法就是从内部攻取。而眼下张琪所顾虑的就是这一点，如果让他率兵据守这子午关以御林枫的强攻，张琪自问有把握抵挡数倍于己的人马，可如果真如林枫所说，某一天的某一时刻，这子午关的背后真的站满了如神兵天降般被已经出了傥骆道的羽翼骑兵团，那结果的确也如林枫所说，兵败关破，死伤无数。

　　其实这个担忧，自从早上接到来自眉县的战报之后，张琪心中就开始了担忧，而此时见到林枫亲率精锐出现在关外，张琪心中那个原本微小的念头瞬间膨胀，直至完全占据他的思想。

　　“枫帅！兵贵神速！”突然间，张琪开口说了一句让众人都有些摸不着头脑的话，但是张琪看到林枫那平静的表情时，不得不打心眼里赞叹一声，随后沉声解释道：“既然枫帅冒着这么大的风险进入子午谷，自然有枫帅自己的想法！而张某能够猜到的，自然就是兵贵神速！枫帅之所以棋行险招，必然是想要尽快打开僵局！兵抵长安，给前线依旧僵持的唐军制造出更大的优势，同时还能最大限度打击你们的敌人，此消彼长之下，唐军自然是日渐雄壮！如若再有一名帅才坐镇指挥，唐军必胜！”

　　“没错！”林枫也不掩饰，笑着点了点头，毫不在意的将自己所想甚至是唐军的整个计划都给摊了出来。

　　“所以，张某认为枫帅不应该在这子午谷内多做逗留！”张琪垂头在心中斟酌一番，终于彻底下定了决心，缓缓抬头迎上了林枫那满是赞赏的目光，双臂抬起，郑重的抱拳行了一个军礼，面色严肃认真的一字一句说道：“张琪不才！为了跟随张某多年的麾下兄弟，有几个条件想向枫帅提出！若是枫帅能够应允，张某愿将子午关拱手献上！但枫帅若是感到为难，那张某也不好为难麾下兄弟，只好回关据守！”

　　“当然，这不是在威胁！而是在商议！”话到最后，张琪还不忘补充一句以免误会，同时再度向林枫抱拳行礼。

　　“回关？哼哼……”闻言，一旁的袁彪冷哼一声，脚下步子稍稍挪动，看似变化不大，但其实已经站到一个与张琪的回身很是相近的地方，只要张琪有所举动，袁彪甚至是有信心能在第一时间内将其擒下，不过这也只是袁彪的一厢情愿，在林枫的怒目横视下，袁彪只感到内心极度郁闷，但也不得不重新退回。

　　“张将军爱兵如子，甚至对待居住在附近的百姓也是呵护有加！这些我也听说了，而且也是我最为欣赏的！”林枫将目光重新转回到张琪身上，笑着点评一句，随后冲着对方点点头，笑着说道：“有什么条件，张将军尽管提！只要能够答应，绝不推辞！毕竟你我此时的目标一致，都是为了麾下兄弟们能够少些伤亡！而且张将军大可放心，一切承诺，我以大唐汉王的名义来做担保！”

　　“这个张琪自然放心！枫帅的名声亦不是一朝一日形成！张某又岂敢怀疑枫帅的郑重承诺！”张琪因为此时已经决定倒戈，所以也就不在乎多向林枫行几个礼了，再度抱拳之后，脸上的表情也缓和了许多，冲着林枫沉声说道：“承蒙枫帅看的起！那张某就冒昧了！第一点，枫帅以及麾下将士，入关之后不得骚扰欺负我军将士，更不得以此来羞辱我军将士！哪怕是任一个普通士卒！”

　　“这个自然！理所应当！”林枫毫不犹豫的点头应允，笑着解释道：“既然入关，就同为袍泽兄弟！兄弟袍泽之间，岂能相互羞辱欺凌！我枫家军之中，绝不允许这种事情发生，一经查到，必定严惩！”

　　“好！枫帅果真爽快！”张琪轻呼一声，点点头便继续提起了要求：“第二点！粮饷方面！枫帅日后要做到一视同仁！切不能厚此薄彼！否则，张某日后恐难以向麾下众兄弟交代！”

　　“这个更是必须的！”林枫不假思索的点头答应，耐心的解释道：“张将军未必有些太过担忧了！既入我枫家军，自然是我的兄弟！我又岂能厚此薄彼，岂不是落人口舌？张将军太顾虑了，这不是问题！本王绝对做的到！”

　　“好！早就听闻枫帅麾下的将士粮饷丰厚！这样一来，张某也算对下面的兄弟们有个好的交代了！”张琪满意的点了点头，随即抬眼扫视周围一圈，心中略微犹豫一下，咬咬牙继续提道：“这第三点和第四点！恐枫帅不肯应允……”

　　“但说无妨！”林枫大咧咧的挥了挥手，示意对方随意。

　　“第三点，张某临阵倒戈归入枫帅帐下，枫帅不仅要保张某日后无罪，而且还要应允张某，成为枫帅麾下的重要将领！”张琪心中也知道这个条件似乎有些过了，毕竟是才刚刚投降就提出这么高的要求，但话已经说出，登时把心一横，也没去看周围众人的表情变化，依旧盯着林枫继续补充道：“还有！张某如今的部下，依旧由张某单独调配！如果日后情况有所特殊变化，希望枫帅还可以调拨兵马补充张某麾下将士不足的缺点！”

　　“正有此意！这两点都没问题！”林枫不仅没有觉得对方狂妄自大，而且也没有觉得对方是在趁机‘勒索’，而是从对方的表现举止中，林枫似乎读出对方好像有一种郁郁不得志的信息，加上之前看到张琪的表现，林枫也有心将其带到身边，特别是张琪前面提到的两个要求，林枫对其更是大为赞赏，所以也就毫不迟疑的点头答应了。

　　“枫哥！这……”袁彪登时在一旁就觉得不服气了，虽然心里也佩服张琪的胆识，可毕竟一个刚刚投降而且手下只有几千人的降将就提出要自领兵马甚至不受约束，作为生死兄弟，袁彪依旧是在为林枫的决定而担忧。

　　“无妨！”林枫冲袁彪摆了摆手，一脸微笑的看着张琪，似乎是在打趣对方：“张将军！可还有第五点第六点要求？不妨一并说出来！本王一起答应就是！”

　　“没有没有！末将再无要求！”尽管张琪胆识过人，但此时发生的一切也足以让他震惊了，饶是他怎么想，也不会想到面前的林枫竟然会毫不犹豫的答应自己提出的所有要求，而且光是从林枫的表情来看，张琪非常确认并不是在开玩笑，特别是张琪看到林枫身旁的枫杀众人时，感受着众人身上的杀气，张琪刚才就是错将这些人都当成了沙场战将，所以才极其顾虑自己提出要成为枫家军核心将领是不是太过分了。

　　只是，张琪并不了解，其实枫家军的内部，如今最缺的就是核心将领，特别是能够独当一面文武全才的大将！而林枫心中却有一种感觉，面前的张琪，似乎就是自己以及枫家军眼下最缺的那个人。

　　“承蒙枫帅不弃！受末将一拜！”逐渐回神的张琪突然才发现周围依旧是一片漆黑，微微甩了甩脑袋之后，才意识到自己心中所幻想构思的一切已经实现，不禁赶忙冲着林枫抱拳深施一礼。

　　“张将军不必多礼！如今既已是自家兄弟！日后便不需要太多礼节！有心意便可！”作为枫家军的统帅，林枫虽然口上这么说，但是这第一次的行礼，自然还是要结结实实受下的。随后，林枫才缓缓伸手将对方扶起，望着不远处火光闪烁的子午关，幽幽的叹道：“上天佑我唐军！佑我枫家军！让我等竟然如此顺利出谷！还得张将军此等良将！既然张将军长期驻守这子午关，日后，就叫子午军吧！”


第四百八十九章 京都长安（一）

　　张琪也的确没有辜负林枫的期望，在整个子午军中，张琪的威望也的确非同一般，不过张琪在林枫的示意下并没有立即将整件事情公开，而林枫等人当晚则是继续以昭武将军手下亲兵的身份进了子午关，而潘志刚的奔雷先锋团和诸多工匠们则继续留在谷中暂作驻扎，同时等候后方陆续赶到的援兵。

　　四五天之后，在张琪和副将刘安的努力劝说下，子午军的一干将领纷纷接受了归降枫家军的事实，同时，子午军也正式成立，而且就连子午关的关楼上也换上了枫家军和大唐的旗帜。同时，暂时被阻挡在子午关外的奔雷先锋团也终于入关出谷，而且不仅是奔雷先锋团的两千余人，还有后方陆续抵达的近千援兵。

　　至此，驻守在子午关的兵力已经直逼万人，林枫所带来的人已经超过三千余，而张琪的子午军也有五六千人之多。有了这些人，经过两天的连续商议，林枫决定暂时改变原有的计划，不仅要精骑奔袭潼关，而且还要挑出一部分精锐潜入长安城，为日后的夺取长安做下充足的准备。

　　将所以计划重新商讨敲定之后，当天夜里，林枫就带着枫杀以及五十名精锐士卒离开了子午关，趁着子午关易主枫家军出谷的消息还没彻底传播的机会，趁早潜入长安城，随行的还有张琪本人。

　　而潘志刚则率领着奔雷先锋团和子午军如今的副将刘安以及麾下挑选的一千轻骑，连夜奔往潼关方向，在潼关没有得知警戒消息之前，一鼓作气将其拿下。同时，林枫还派出多路探马打探长安地区以及京畿道各地的伪齐叛军的动向，而且也派出信使前往汇合出了傥骆道和褒斜谷的两支枫家军，叮嘱两支人马无论如何也要在五丈原尽力的阻击伪齐的援兵，尽可能的将如今的局面压制住。

　　次日一早，长安城的城门照常打开，虽说近来长安留守黄揆已经得知了傥骆道和褒斜谷都出现了枫家军甚至是已经出现了大范围的战事，可长安一带毕竟还没有任何消息，整日里只知道饮酒寻欢的黄揆也只不过是将城门以及城墙的防守加严，自己依旧沉浸在那座酒池肉林的宫殿之中。

　　林枫等人分作两队，然后再次分成数人一小队，由长安城的西门金光门和东门春明门陆续相伴入城。对于那城门的值守士卒的严密盘问，依旧用最俗但却最有效的一招，塞几颗成色十足的碎银子便可轻松通过盘查。

　　这是数年以来，林枫第一次进入这整个大唐的行政中心，高十数米的城墙林枫之前倒也见的不少，毕竟汉中府或者成都府这样的州府大城还是有的，可那城墙外侧的护城河却让林枫很是震惊，宽度竟然达到了数丈，甚至据身边的张琪解释，最宽处要有十丈之宽了，而深度更是不可估量。

　　当真正入城之后，其中的景象却又让林枫有些失望，眼前的长安城，根本不像文人口中称赞的那般，没有所谓的‘冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲’，也没有所谓的‘三月三日空气新，长安水边多丽人’，更没有大唐盛世时所上演的‘九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒’。

　　入眼的只是满地狼藉，虽然街道一如既往的平坦宽阔，但是却犹如一座空城一般死寂，除了城墙上以及城门的伪齐守军之外，就是断断续续出入城门的百姓，甚至林枫入城一刻钟的时间了，都没见到一支像样的商旅，就连路过西市的时候，翘首抬眼望去，依然是一片散乱，毫无秩序的垃圾堆放，只有几个守规守矩的普通百姓在那里堆放着一捆捆的干柴禾，或者是一些木炭等物在眼巴巴的望着四周，似乎已经很久没有过大型的像样集市了。

　　“百千家似围棋局，十二街如种菜畦。”这种画面林枫也的确印在了脑海中，只是，在这‘棋盘’之上，却没有了‘棋子’，空空如也，死寂一片。就连林枫一行人的心情，也似乎被周围的气氛给影响了，一个个面色阴沉，毫无表情。

　　带路的张琪也注意到了这些，沉默许久之后，张琪催马在林枫身旁低声叹道：“枫帅，长安这个样子，已经一年多了……”

　　“家破人亡，妻离子散……”林枫淡淡的点了点头表示理解，不过虽然之前已经做过了充足的心理准备，但是当真正身临其境亲眼目睹一切的时候，还是有些抑制不住内心的悲哀，不禁长叹一声，低声感慨道：“就连自己的家园，也成这番模样……哎！”

　　“枫帅！前面就是皇宫的含光门了，再往前，就是朱雀门，往南就是朱雀大街了！”一旁的张琪自然也能理解林枫口中的感叹，苦笑着摇了摇头，抬眼看了看，伸手笑着将话题移开了：“在朱雀门前！那可是整个长安城甚至天下最宽的朱雀大街了！而且就连长度，也有十里之长！我们现在在朱雀大街的西边，算是长安县的辖区，到了朱雀大街东边，那就是万年县的管辖范围了！”

　　“嗯，这个我倒了解一些！”林枫也明白对方是在转移话题，笑着点头应了一声，而且林枫也的确对这个前百年还是世界经济交流的第一大城很感兴趣，在马背上扭动身子四下张望一番，伸手指着正前方笑着询问：“正东边靠北的位置，应该就是兴庆宫所在了吧？”

　　“没错！正是‘南内’兴庆宫！”张琪笑着点了点头，见林枫似乎很感兴趣，便接着伸手指着介绍了起来：“末将曾经有幸进入过，当年的玄宗皇帝经常在兴庆宫执政，为了方便，还修筑了夹墙，可以分别通往芙蓉园和大明宫！不过……”

　　说着，张琪的脸色也突然转为黯淡，甚至是带着浓浓的惋惜轻叹一声，才继续补充道：“兴庆宫内原本是作为皇家园林的，而近两年，却被留在长安的齐军破坏的差不多，荒草满地，往昔的繁茂已经不复存在！而且，就连其中的宫殿，也遭到了或多或少的破坏，如今的兴庆宫根本不在齐军的眼里！毕竟这里早已经不是当初盛唐时的重要宫殿了！”

　　“哎！”林枫听后也是轻叹一声，摇摇头，最终说道：“这些宝贵的宫殿，留给伪齐和那个私盐贩子，真是暴殄天物了！”


第四百九十章 京都长安（二）

　　又沉默了片刻，张琪犹豫再三，还是抑制不住内心，偷偷瞥了一眼一旁的林枫，低声说道：“枫帅，其实有些话，末将不知当讲不当讲……”

　　“哦？有什么当讲不当讲！如今都是自己人了，有话直说！”林枫微微一愣，随即淡淡一笑，却见对方还是有些犹豫，不禁笑着鼓励道：“说吧！也没有外人！无妨！”

　　“好吧！那就请枫帅恕末将无礼了！”张琪听了这才点点头，不过还是在马背上向林枫拱了拱手，行礼过后才低声叹道：“其实枫帅刚才说的话，末将也认同，但是末将却还认为，就算这些宏伟的宫殿留给当初的大唐，也一样是暴殄天物！枫帅也应该明白，数十年来，外敌入侵，内患不平，这些不单单是因为大唐天子手中没有兵权，而是因为大唐朝廷不顾百姓的死活，横征暴敛，苛捐杂税，下面的百姓不仅是没有隔夜粮，而且都是成片成片的饿死，甚至有可能为了一个馒头一口饭的争抢而导致互相残杀！而大唐朝廷，大唐天子呢，依旧居住在这用血汗筑造出来的宫殿内，享受着锦衣玉食，山珍海味！如此，就算依旧在大唐手中，又怎不是暴殄天物呢？”

　　说罢，张琪再次拱手弯腰行了一礼，原本他以为林枫就算不会生气也会有所不高兴，但是林枫却一脸微笑的看着他，不仅如此，在随后林枫还缓缓的点了点头，不仅是同意了他说的，而且还低声叹了口气接过了话：“你说的的确没错！可你似乎忘记了一点，又或者是没有想到！一个朝廷，也可以比作是一个人！人非圣贤，孰能无过？何况是一个偌大的朝廷？重要的不是一个人一个朝廷曾经犯下过多少过错，也不管这个错大小如何！而是知错能改，善莫大焉！”

　　听着这番话，张琪的脸上开始逐渐茫然起来，不过依旧似懂非懂的点了点头，见状，林枫当然看出对方的疑虑，轻笑着发起了询问：“张琪，你可知道，为何之前伪齐能够轻松的打败大唐，而大唐如今却能重新占领绝对的优势？”

　　“知道啊！”闻言，张琪毫不犹豫的点了点头解释了起来：“黄巢虽然建立了大齐政权，但是却没有进一步的巩固，而大唐之前虽然一败涂地，就算是根基遭到了动摇，但起码根基依然存在！而且比起新建的大齐，大唐依旧算的上是兵精粮足，在大唐天子的一道圣旨下，各地节度依旧会奉召起兵！然而大齐这边就显得力不从心了，兵源紧缺，内部纷争，就连粮草也愈加短缺！此消彼长之下，大唐经过一段时间休整，自然会重新反扑，而且也会在最终取得胜利！”

　　“你说的的确没错！”林枫赞赏的点了点头，愈加发现身边的张琪不同寻常了，不过笑过之后，却是话锋一转，沉声解释道：“不过，你说的全都是客观因素！而最重要的，仅仅只是民心！”

　　“民心？”闻言，张琪就是一愣，因为在他看来，不论是当初的大唐还是如今的伪齐，在民心上似乎都站不到一定地位。

　　“对！民惟邦本，本固邦宁！”林枫重重的一点头，轻笑着解释道：“以前的大唐的确失了民心，所以才能让伪齐有机可乘！可如今，犯了过错的大唐已经及时纠正！而这个时候，伪齐却犯了与大唐同样的错误，甚至是还要更严重，而且，还没有任何改正的趋势！这种情况下，民心自然还会重新归于大唐，而不再属于如今的伪齐了！这才是最基本，最主观的！”

　　“国之兴也，视民如伤，是其福也。”张琪登时眼前一亮，心中稍加思虑，便一语道破玄机：“其亡也，以民为土芥，是其祸也！”

　　“没错！”林枫笑着点头应声，随即仰面叹道：“保民而王，莫之能御也！百姓的要求实在是太低了，他们所需要的是一个安定的环境，一个足以让他们衣食温饱都有保障的国家！一个可以让他们娶妻生子享受和乐的乐土罢了！有了这些条件，他们自然会在大唐和伪齐两者之间做出选择，而最简单的选择，不是看这两个政权的以往表现，只需要看眼前的，他们自己亲眼看到，亲身体验的！”

　　“枫帅的话，末将记下来！”张琪若有所思的点了点头，随即赶忙一转身子，即便是在马背上，依旧冲着林枫深深的行了一礼，一脸真诚的笑着致谢，同时不留痕迹的拍了新上司一记马屁：“多谢枫帅赐教！这番话实在是让末将明白了许多！枫帅的睿智，着实是让末将佩服的五体投地！”

　　“别来这套虚的！既然能明白，日后所做一切，为民为国就行了！”林枫毫不在意的挥了挥手，笑着叮嘱一声，随后一转头，望着前方不远处的列阵整齐的守卫，扬了扬头向张琪询问：“那里就是朱雀门了吧？再往里就是皇城了吧？”

　　“正是！”张琪笑着点了点头，张望一番，但却没敢刻意的用手去指指点点，只是低声对林枫解释道：“自朱雀门开始，一路往北，进承天门就是太极宫！而从太极宫绕行也可直接抵达大明宫，那里的丹凤门可要比这眼前的朱雀门还要宏伟了！光是东西长度就两百余米！而且大唐天子处理政事的地方也多在大明宫内，自北向南含元殿，宣政殿，紫宸殿三座大殿！”

　　“如果有机会，还真得进去看看啊！”林枫眯了眯眼，同时不由自主的勒住缰绳，抬眼望向了侧前方的朱雀门，不过他也知道，如今自己是无论如何都进不去的，就算关门之后没有守卫，光是那十数米高的城墙，也只能是让人望而兴叹，随后，无奈的摇了摇头，沉吟一声，冲张琪甩头说道：“走吧！去小雁塔汇合其他人！随后再找落脚的地方！”

　　“好！”张琪笑着点了点头，扯着缰绳调转马头的同时，笑着解释道：“从朱雀大街往南走，过两个坊里，在安仁坊附近就到了！”


第四百九十一章 京都长安（三）

　　刚刚将目光从朱雀门移开，催马没走几步的林枫登时就被眼前的一幕惊呆了，比之入城以来所见到的一切都要震惊，不管是那宽阔的护城河也好，是那高耸厚实的城墙也罢，就算是整个死寂沉沉的长安城也没给林枫带来此时的震惊。

　　望着一眼无际的朱雀大街，林枫不禁扯紧了手中的缰绳，而且就连浑身都在微微的颤动，眼前的一幕，太让他震惊了，以至于开口说话都感觉呼吸有些艰难：“这，这能容下数，数十万军队了吧？”

　　宽广的朱雀大街因为并无多少行人的原因，让人看起来更加辽阔，数千米之外那高大的长安正南门明德门依旧在没有彻底消散的晨雾中模模糊糊。而宽达一百五十余米的朱雀大街，更超出了林枫两世的认知，完全刷新了内心的世界观，原来一条大街，可以如此宽广。

　　不禁是林枫，就连跟随着林枫的袁彪等人，也被眼前的一幕彻底惊呆了，在场的所有人，除了张琪进入过这京都之外，包括林枫在内的所有人都是凭借别人口中以及有关书籍诗歌上面的记载凭空想象的，但是饶是人的想象力再怎么丰富，即便是林枫这个有拥有两世记忆认知的人，也不会想到长安城内的一条大街会有六七个二十一世界的高速公路那么宽！

　　“枫帅？枫帅……”一旁的张琪从林枫等人的面部表情也能看出众人的诧异，不过他也十分理解这种表现，毕竟当初他进入长安城时，表现也不比此时好上多少，不禁低声提醒林枫：“我们该走了，这里是皇城附近，需要尽量避免麻烦！”

　　“哦，对，该走了！”听了张琪的提醒，林枫才忽然回过神儿，点头应声的同时，重新拉起缰绳催动了坐骑，而其余人也纷纷缓过神儿来跟了上去。虽说伪齐如今的防御还算是松懈，但是众人也不想惹到什么不必要的麻烦，毕竟时机还未成熟，而且日后还有更重要的事情要等他们去做，此时绝不是打草惊蛇的时候。

　　可正当众人再次缓缓催动坐骑前行时，从朱雀大街东边的万年县地界突然冲出一小队骑兵，那些骑兵与守卫皇城的禁军一样，一身金色甲胄，为首一人更是高傲，在朱雀门前扯着缰绳停住的同时，一排排战马发出了一连串的桀骜的嘶鸣声，引的林枫等人不由自主的转头望了一眼。

　　可就是这一眼，也不知道是为何，就让那带队的金甲将军皱了皱眉头，同时扬了扬手中的马鞭，冲着不远处的林枫等人大喊道：“那边的人！站住！什么人？！竟敢在此驰马张扬？！”

　　说着，不仅是那金甲将军策马动身了，身后的一小队骑兵甚至是连皇城朱雀门的守卫也出动了大半，骑马的骑马，跑步的跑步，一溜烟的向着林枫等人奔去。

　　顿时，林枫等人立马一个激灵，纷纷沉下脸色警觉了起来，就连手臂都不由自主的缓缓摸向了马鞍一侧的兵器上。就在此时，被这突然变故吓的冒了一头冷汗的张琪赶忙低声说道：“枫帅！大伙都别紧张！这些人不过是嚣张惯了！我去应付他们！大伙尽量放松，别让他们看出什么！”

　　说罢，也不等林枫答应，张琪赶忙扯起缰绳调转马头，虽说换上了一副笑脸，但却依旧一副不卑不亢的样子，直接驰马迎上了那金甲将军，不过尽管这样，那一小队金甲禁军和朱雀门的守卫还是迅速的将林枫这伙人给包围了起来，虽说一个个持枪握刀虎视眈眈，但却没有丝毫的杀气，甚至是还有一丝的懒散气息。

　　见状，林枫和袁彪对视一眼，两人也从对方的眼中看出了一丝信息，纷纷直起身子，同样一脸懒散的坐在马背上，旁若无人。

　　“干什么的？见了本将军竟然不下马！”金甲将军可不比寻常禁军，冲着迎上来的张琪一声沉喝，厉声质问。

　　“将军莫急！小人这里有前方的紧急军情！”张琪先是冲着对方拱了拱手，虽说是一副唯唯诺诺的样子，但双眼却不停的冲着对方来回挤动，随即便翻身下马，向着周围扫视一眼，一脸的犹豫，嘴巴也是张张合合，欲言又止。

　　“原来是有军情……”金甲将军顿时变了个脸，扬扬头打个哈哈，一脸恍然大悟的笑着点了点头，不过并没有就此放过张琪，而是转身跳下了坐骑，冲着张琪伸手做个请的手势，随后冲着围在一旁的手下挥了挥手，顿时多出一片空地。

　　见状，张琪也是会心一笑，快步跟在了金甲将军身后。两人在走出人群十来米的地方才堪堪停住，在金甲将军转身的同时，张琪就从怀里掏出一个小锦囊，稍稍在手中掂了几下，转身扫了一眼，迅速的扔在了金甲将军的怀里。

　　“嘿嘿，这位将军，一点心意，还望不要见怪！”张琪冲着对方狡黠的一笑，有一种点头哈腰的架势，随后低声解释道：“前方陈仓传来消息，唐军已经占领五丈原，我军的援兵近期估计难以抵达！小人也是受了命令连夜赶来，刚才才进城，想先回驿站找上面的大人报告！”

　　“哦，原来是这样！”金甲将军根本没有去仔细的听这番话，只是背转身子迅速的扯开锦囊，将其中两块分量较大的银子提出来塞入怀里，随即快速的重新拉好锦囊，这才恍然大悟的点了点头，随即伸手拍了拍张琪的肩膀，语气郑重的嘱咐道：“军情紧急，你快去吧！一路上辛苦了！回头有机会，本将军请你喝酒！”

　　“不敢不敢！小人多谢将军美意了！若是得空有缘再见，小人一定请将军喝酒！”张琪赶忙拱手摇头，客气一番之后，在金甲将军一脸孺子可教的微笑点头之后，张琪眨了眨眼，低声问道：“将军，那，小人这就先行一步了？”

　　“当然，当然！军情要事，还是赶紧先办！免得耽误军情！”金甲将军顿时换上一副严肃的面孔，不过在他脑海中根本不曾记得刚才张琪到底说了什么军情，随即冲着不远处的手下招手喝道：“散开散开！是紧急军情！赶紧让路！”

　　说罢之后，又拍了拍张琪的肩膀，一脸认真的叮嘱道：“本将军看你刚才挺闲的！不得不嘱咐你一声，贻误军机可不是什么小罪！想欣赏这长安的景色，还是得公事办完了慢慢欣赏吧！”

　　“多谢将军提醒！小人谨记在心！”闻言，张琪心中虽然很是不屑，但依旧还是恭敬的再三拱手行礼，随后才缓缓的退了几步，转身离开。


第四百九十二章 金甲将军

　　在张琪转身之后，金甲将军虽然手中握着一个锦囊，但是依旧深吸两口气，这样以来可以感受到藏在胸前的两块银锭子，也让他沉闷的心立刻好转了许多，同时思绪也已经飘向了不远处的平康里坊。

　　平康里，大唐京都长安一百零八坊之一，也是整个长安甚至整个大唐的娱乐城，其中也算是长安城内最为热闹繁华的一处聚集地，不仅是在大唐统治下，就算是如今的伪齐统治下，平康里与其他多数里坊都大不相同，几乎没有遭到伪齐叛军的刻意破坏，原因只有一个，里面住着数百上千的歌妓艺女。

　　“这位将军！恕小人冒昧！”去而复返的张琪一声轻呼，将金甲将军的思绪从平康里拉到了眼前，虽然金甲将军有些不爽，但出于胸前的银锭子，还是强颜作笑点了点头表示回应，而张琪却不在乎这些，只是见对方并没有发怒，便继续低声说道：“小人想打听一下，以将军的地位，想必在城中也有府邸吧，小人冒昧打听一下，也好日后报答将军一番！”

　　“这位兄弟客气了，你我在此相遇已经算是缘分了，还谈什么报答！”金甲将军虽然口上客气，但是心中却冷笑连连，像眼前的张琪这种人，金甲将军早就见多了，无非是想巴结奉承一番罢了。不过金甲将军也能理解，如今这乱世，不管走到哪里，没有几个认识的人可是寸步难行，甚至有时候光靠银子也不一定够用。

　　随即，金甲将军微微一笑，低声说道：“前边万年县的崇仁坊知道吧？往东北角的安兴坊，我就住在那里，从坊门进去，靠北第一间府邸就是我的！”

　　“啊？安兴坊啊……”张琪心中顿时一惊，同时脸上也露出震惊，目瞪口呆的看着面前的金甲将军。安兴坊是伪齐黄巢特地安排有一定战功的将军居住的府宅，就连原先伪齐的大将朱温的府邸也在安兴坊，在伪齐做了几年将军的张琪又岂能不知道这些，顿时心中开始重新给面前的金甲将军定位了。

　　“呵呵，原来兄弟你也知道啊！放心，以后别说万年县了，就算这长安城，有什么事情，尽管来找我！”金甲将军光是看张琪那充满了震惊和羡慕的表情就知道对方的心思，同时也满足了内心的虚荣，当然说这番话也是出于真心，只不过是要建立银子的关系上，随着金甲将军的目光不经意的瞟向自己的胸前，张琪立马会意，连连拱手笑着点头，极为恭敬的点头致谢：“多谢将军，多谢将军！日后若有什么事情，一定登门烦扰将军！不过，到现在还不知道将军贵姓！”

　　“贵不贵就不提了！本将军姓王，单名一个腾字！”金甲将军王腾一听，心中第一时间想到的不是张琪能够遇到什么麻烦，而是张琪身上的银子够不够用，不禁大咧咧的笑着自我介绍一番，颇有些自豪的拍了拍张琪的肩膀，抬起手臂指了指一旁的皇城，笑着解释道：“看见没！这皇城以及附近的守卫，都是由本将军负责的！等兄弟办完公事，尽管在这长安城内玩乐就行！如果遇到什么麻烦，提本将军的名字就行！”

　　“那小人太荣幸了！恐怕日后会给王将军带去不少麻烦吧？”张琪赶忙笑着再度拱手行礼表示恭敬，说话的同时，不禁冲着对方连连眨眼。

　　“放心放心！这个兄弟就放心吧！这长安城内，没有什么事情是我王腾摆不平的！”王腾立马会心的一笑，随即拍着张琪的肩膀爽朗的笑道：“哈哈哈！兄弟还是赶紧去忙公务！若是耽误了军情，本将军可就真的有麻烦了！哈哈哈！”

　　“哈哈！王将军太会说笑了！”张琪也附和着笑了起来，随后退后两步，冲着王腾深施一礼，这才告辞离开。

　　而那些早就退到一旁的金甲禁军们，突然见自己将军和这个陌生人聊的开心，不禁心中很是纳闷，就连张琪路过他们身前的时候，也不禁多看了几眼，有些好奇心重的家伙还在脑海里努力的搜寻着张琪的模样，只不过是等张琪一行人彻底离开了，依旧没有什么结果。

　　在王腾回到自己战马边上的时候，不禁驻足抬眼望向了不远处平康里的方向，但这一次，心思却已经不在平康里那边了，而是在朱雀大街上缓缓变的模糊渺小的张琪等人身上。

　　“大哥，又在想平康里的事情了？”另外一个金甲将军慢步到了王腾身边，学着王腾的样子将目光投向了平康里，而这两人单从外貌来看，两者还真的难以分辨。

　　“王飞！”王腾只是缓缓的点了点头，随即又快速的摇了摇头，沉吟片刻，才转过头看着自己的双胞胎弟弟叹道：“哎！其实为兄是在想刚才的那些人！”

　　“刚才的那些人？”弟弟王飞顿时一愣，这才明白过来自家兄长刚才之所以将目光投向平康里是为了掩人耳目，虽然兄弟两人不说什么，但是知道周围的禁军内一定有对手的耳目，有些事情也不得不多加掩饰，但王飞依旧有些疑惑，不禁压低了声音询问道：“大哥，刚才那些人怎么了？我怎么看你们好像很熟的样子？”

　　“当然很熟！不过那都是为兄趁机做样子给他们看的！”王腾微微一笑，目不斜视的盯着王飞答道。

　　王飞自然明白兄长口中的‘他们’是指什么，也极其配合的点了点头，淡淡一笑，但眼神中却有着一样的光芒，轻声问道：“大哥，那到底刚才的一行人，是什么来路？难道真是前方的军情？”

　　“到底是不是军情我不知道，不过十有八九是假的！”王腾缓缓垂下了头，在外人看来就像是在沉思一般，但嘴唇却微微蠕动，在王飞即将开口追问的时候，及时补充道：“不过不管军情真假！我倒有一种直觉，这群人不一般，而且还能帮上我们俩！”

　　“帮上我们俩？”闻言，王飞心中的疑虑更深了，不禁皱了皱眉头，低声追问：“在这长安城中，我们兄弟二人联手都摆不平的事情，他们能做些什么？要我看，他们也没什么不一般的啊！”

　　“是否一般！一试便知！”王腾缓缓的抬起了头，目光也在骤然间变的犀利起来，漆黑深邃的眸子中隐藏着无限的睿智，看起来跟刚才那个贪财的金甲将军完全判若两人。


第四百九十三章 什么意图

　　从长安城东门春明门进入的是陈万三率领的五十名精锐，辰时末，城中也开始陆陆续续出现一些居民百姓，但也大多都是急匆匆的垂着头从道路两侧走过，没有丝毫的停留与驻足。

　　整条朱雀大街上，最数林枫这一行人比较潇洒，几乎四五十人排成了一排一齐前行，不过就算这样，也不过占了不足三分之一的宽度，整条大街依旧显得空空荡荡。

　　不过这种死寂也没有持续太久，随着众人的缓缓前行，十余层的小雁塔清晰的出现在了众人的视线之中。不足一刻钟的时间，抵达小雁塔附近的林枫等人也与分散在附近的陈万三等人重新汇聚。

　　为了不至于聚众人多而引起不必要的麻烦，众人分散居住在了安仁坊的数家酒楼内，而当天下午开始，枫杀众人就开始在城内迅速的收集起了各类信息，甚至是包括各个坊里的地形与居民情况。

　　当晚，随着城内钟楼的响起，酉时降临，整个长安城所有里坊陆续关闭，而就在这个时候，整个城内反而热闹了起来，平日里在东市西市根本看不到的商贩也重新现身，虽然坊里根本没有人来维持秩序，可所有人都像是习惯了这样的生活一般，似乎只要坊门一关这里就成了一个封闭的世界，虽然那将里坊隔起来的只是米高的夯土围墙，可依旧如同一个世外桃源一般。

　　就连坊内的酒肆客栈也开始点起灯笼烛火迎接这每天很是不易的时刻，每天也只有这几个短短的时辰能够无所顾虑的做些生意。而今夜的安仁坊却有些异常，因为不仅无故多出了数批出手大方的客人，而且还有几批凶神恶煞一般的人，两者的共同点倒还一样，出手极其大方，可态度就是截然相反了，前者客气和善，而后者就有些不食人间烟火了，不管是在酒肆喝酒还是客栈住店，总是嫌这嫌那。

　　对于坊内所有的情况，林枫是没有机会亲身体会的，在张琪和陈万三的一致抗议下，林枫也只得将所住的客栈三层全部包下，吃喝拉撒都被限制到了这里，所有的消息，也只能依靠外出打探消息的枫杀众人详细汇报。

　　至于枫杀众人的本事，林枫根本不用担心到了面前的情报会有所虚假或者不实，所以说当晚安仁坊发生的所有事情其实都在林枫的眼中，包括坊门关闭之前什么人进入了坊内，什么人出去了，其中有没有可疑之人，甚至是最后进入安仁坊的人在哪落脚，多少人，包括他们的吃喝等等都被专门的记了下来。

　　入夜之后，其实是指已经到了第二天凌晨的时候，坊内才逐渐熄灭了灯烛转为黑暗，同样的，安仁坊内的人也陆续入睡。而林枫的房间内却是黑漆漆的空无一人，包括整个楼层的房间不见一丝光亮。

　　坊内的街道上除了打更人之外也是一片死寂，偶尔会有打更人提着的烛火晃悠悠的出现在街道上，但也是忽明忽暗然后突然消失。几道黑影在月色下极其显眼，特别是矫健的身手一看就不是寻常人，在坊内四处转了半晌之后，突然又多出几个黑影，聚在坊内的一条胡同交叉口片刻，众黑影便一哄而散，朝着各自的方向奔去了。

　　不久之后，三个黑影来到林枫等人落脚的悦来客栈，只见三个黑影聚在一起几秒钟，便搭起人墙，其中一人迅速的攀爬上了三楼的外廊，而其余两人则是分别在客栈背后的两侧拐口蹲了下来，密切的注视着四周的动静。

　　而上了三楼外廊的黑衣人，则是匍匐在地，在确定没有任何动静之后，才缓缓的起身，蹑手蹑脚极为迅速的向着得到消息中所指出的房间蹿去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，在黑衣人正要起身踹门的时候，却感到背部一痛，整个身子不由自主的向前撞去，同时将面前的木门撞开，打着滚儿的同时，黑衣人顺势拔出一把短匕横握在胸前，虽然他想要以此作为防守或者攻击，但是跪起身子之后才发现面前根本没有人，而刚才突然出现在身后偷袭他的林枫依旧站在门外。

　　“腾，腾，腾……”

　　数道微弱的沉闷声响起，黑衣人眼前顿时一亮，整个三楼也是为之变的通亮如昼，登时，黑衣人心头浮起一阵绝望。特别是在转头四下打量的时候，才发现原来靠窗的两扇窗户如今已经被一架偌大的柜子死死的遮了起来，也就是说，如今的黑衣人完全处在包围之中，唯一的出口，就是已经被十数个满面杀气的人所占据的房门。

　　“这位朋友，大晚上的这么敲门有点不合规矩吧？”在身后的亮光下，林枫缓缓迈步进了房间，一脸淡然笑意的看着地上的黑衣人，语气悠悠的笑道，更像是在打趣对方。

　　“哼！”黑衣人也仅仅是冷哼一声，不过他想起身的时候才发现，自己侧肋下的肋骨好像在刚才的撞击中发生了断裂，而且有着面前一众人的虎视眈眈，他也不敢继续贸然起身，只是一脸不服气的将头别到一边不再看眼前的林枫。

　　“看来你是在想你的那些同伴啊……”见状，林枫微微耸耸肩，一语道破了对方的心事，在对方猛然抬头露出满脸骇然的神情后，林枫冲着对方善意的一笑，低声提醒道：“我不止知道这些，我还知道其中有一个是你的堂弟！不过你大可放心，他们受到的待遇应该会比你好多了，起码不用受断骨之痛！不过，如今夜里的天气还是比较寒冷的，你最好还是识相点，我也不知道没有了衣服的他们到底能够撑多久！”

　　“你，你到底是什么人？果真不简单！”黑衣人听了林枫的话后，想要反抗或者趁机逃跑的最后一丝侥幸也彻底消失了，光是听到林枫能够判断出自己已经受了断骨的伤势，黑衣人就能断定即使面前只有林枫一人，自己就算是拼了命做任何反抗也是无济于事，不禁深深的吸了口气，缓解肋下疼痛之后，抬起头盯着林枫沉声问道：“你们到底是什么人？来长安城到底有什么意图？”


第四百九十四章 坐下来谈谈

　　刚才那些一起行动的黑衣人，此时正被十余名枫杀的兄弟扒光了衣服捆了起来死死的抵在安仁坊的坊墙上，虽说坊墙只是夯土，但是这深夜的寒气还是透彻心骨的，不过那些意图不轨的黑衣人此时也只能用仅剩的皮肤去温暖那冰冷的夯土坊墙。即便是寒彻心骨，可他们依旧不敢贸然动弹，因为在正心口处，就是一把把锋利冰冷的唐刀，对他们来说，那刀刃上的寒气，比之周围的气温还要寒上数倍数十倍。

　　悦来客栈的三楼，林枫虽然已经提醒过了黑衣人，但黑衣人依旧下意识的问出了废话的问题，这也让林枫微微皱了皱眉，不过鉴于整个计划，还是耐着性子继续提醒道：“我刚才已经说过了一遍，让你识相点！我不想再重复第三遍！你也不要再问我们是什么人这种毫无意义的问题了！如果问，也是应该我来问你！深夜到此想要偷袭我，你是什么人？你是受什么人指使？为什么要偷袭我？”

　　“哼！你也别问这种毫无意义的问题了！这些问题，别说是断骨之痛了，就算你杀了我，我也不会说！”黑衣人倒也爽快，甩了甩头，一脸的从容，根本不受威胁。

　　“好吧！其实我也没想从你口中得出点什么有用的消息！”闻言，林枫淡淡一笑，耸了耸肩，随即一侧身子，冲着一旁的黑衣人甩头笑道：“你走吧！我是不会杀你的！杀了你没用！而且，能看的出你，或者是你背后的人，还没有什么恶意！”

　　“什么？！”黑衣人登时一愣，一脸不可置信的看着林枫，特别是看到门口的众人纷纷让开一条路的时候，不禁下意识的抬头看着林枫确认着问道：“你，你说放我离开？不，不杀我？”

　　“杀你有什么用？反正你也不肯说！还不如放了你！”林枫撇了撇嘴，满是不屑的解释一句，随即转过身就要离开房间，不过却是话锋一转，冲着黑衣人叮嘱道：“不过，你要给你背后的人带个话！如果想要杀我，起码要换点人来！你们这些人还太嫩了！还有就是，让他别胡乱打主意，如果真有什么事情，可以当面约个地方谈一谈！这种背后耍阴招的机会，只有这么一次！毕竟我也是远道而来，怎么着也得尊重我这个客人不是？”

　　说罢之后，林枫便不再看对方一眼，径直转身离开了房间，而门口的袁彪，则是一脸阴沉的冲着房间内的黑衣人恶狠狠的说道：“小子！算你幸运能够捡下一条命！不过回去之后，你也最好将刚才的一番话如实转告！还有，你的那些同伙，此时就在后面的坊墙边上，你下去之后，自然会放了他们！”

　　说完，袁彪也准备带人离开，但却突然转过身子，冲着黑衣刺客阴阴的一笑，咧嘴打趣道：“说你幸运！其实你还挺倒霉的！毕竟你还受了伤，从这三楼下去可不是轻松的事情！不过，这就看你自己的命了！”

　　说罢之后，袁彪等人也迅速的离开了门口，而房间内的黑衣刺客依旧在原地愣了半晌才堪堪回过神儿来，一想到自己的同伴就不禁一个激灵，赶忙伸手捂在肋下，艰难的起身之后并没有立即离开，而是冲着房门方向，深深的鞠了一躬，然后才拖着伤体缓缓离开。

　　三楼的高度对于黑衣刺客来说确实有些麻烦，不过也仅仅是费了些许力气罢了，当黑衣刺客看到自己那些同伴的时候，一时间甚至都有了想哭的心思。他自认为自己这些人好歹也是身手了得的精锐之士，可就在前不久，却是在没有丝毫反抗的情况下就被完全制服，怎么能让内心不受到打击。

　　好在的是他的同伴也并没有遭到过多的虐待，甚至是身上连伤口都没有，只不过是被扒光了衣服泼了一桶冷水，这一番羞辱对他们来说完全可以忽略，特别是如今还是没有行人的深夜。毕竟作为刺客来说，不是得手就是失手，而失手就意味着有很大可能会付出同样的生命代价，而他们这些人，竟然在集体失手的情况还能够保证没有一人死亡，怎么能让他们不异常兴奋，刚才的羞辱和冰冷，早就被能够继续活下去全部占据。

　　而客栈的三楼，包括刚刚发生过打斗的房间在内，所有房间突然间都亮了起来，不过其中只有少数几间里才有人，而原本张琪的房间内，此时林枫和陈万三，袁彪三人都在，四人围坐在房间的方桌旁，均是一脸的微笑。

　　“枫帅，我们果断判断的没错！”张琪伸手提起桌上的茶壶，分别给三人倒上一杯热茶的同时，轻笑着向正对面的林枫说道：“现在，我能肯定刚才那些人一定是那个王腾的！不过多亏了枫帅神机妙算，才能提前做下准备，布下此局啊！”

　　“别在我面前拍马屁了！”林枫淡淡的挥了挥手，顺势端起张琪推到面前的茶杯，一双笑眼盯着对方轻声解释道：“要说功劳！这都多亏了你！如果不是你提供的消息，我又怎么能够考虑到这些呢！我又不是能掐会算的神棍儿……”

　　说着，林枫突然眉头一皱，转头看向了陈万三和袁彪，三人顿时明白了对方眼中的意思，而且陈万三和袁彪还是脸色剧变，紧接着林枫沉声问道：“那神棍儿哪去了？我记得他下午就说是要出去买点酒肉吧？晚饭我好像都没见过他！”

　　“晚饭我见了！”陈万三皱了皱眉，沉思片刻赶忙解释道：“不过那时候坊门才刚关闭，再后来，一直忙着兄弟们在外面收集的情报，就，就，就好像再没见过诸葛先生了……”

　　“他娘的！”林枫握着的拳头轻轻的砸了几下桌面，咒骂一声，同时也悬起了心，皱了皱眉头，沉声说道：“老袁，你让兄弟们再辛苦一下，想想办法看看那神棍儿的踪迹！”

　　“枫哥，诸葛先生应该没事的，我倒觉得没人能把他怎么样……”见林枫有些着急，陈万三赶忙低声劝了起来：“你也别太着急，说不定先生他又去哪里借宿了……而且现在，现在坊内都平静了，又是深夜，实在，实在是没办法找啊！”

　　“枫哥，先等等吧，毕竟诸葛先生也很聪明，想必他就算一个人也不会出什么事的！”见状，袁彪也在一旁低声开导，随即伸手拍了拍林枫的臂膀，故作轻松的笑道：“而且，诸葛先生还有手成弩防身，一些小意外还是能够应付的！如果是大事情，咱们的兄弟应该早就发现了！”


第四百九十五章 贪财的王腾

　　“他娘的！来的时候不是说好了不乱跑么？！”听了陈万三的话，林枫也逐渐平静了下来，知道此时让枫杀众人再想办法有些太为难了，毕竟这个时候根本无从下手，随即，林枫缓缓的开口说出了自己的顾虑：“咱们这边是安排妥当了，而且目前还算进展顺利！但是如果那神棍儿突然失踪了，那就极有可能落到那王腾手中！这样的话，局势对我们来说就要稍稍低上一些了！”

　　“枫帅分析的的确在理！”张琪先是点点头表示赞同，随后冲着林枫狡黠的一笑，轻声提醒道：“可是枫帅也别忘了！如果诸葛先生确实被盯上或者抓走了，咱们刚刚做的一切，那王腾不也得还一个人情给我们么？也就是说，无论如何，诸葛先生都不会有什么事的！既然事情已经发生了，我们也不要太过忧虑，或许情况并没有想象中的那么坏！有这些时间，我们倒不如筹划商讨一下接下来的事情！”

　　“嗯，说的对！多亏你提醒了，刚才真是心乱了！”林枫冲着张琪尴尬的一笑，点了点头，思虑片刻，重新将话题转回了原处：“张琪，如果按你所说，这王腾与长安留守的张礼并不和！而且眼下我们一进城就正好碰到了王腾，可是你对王腾这个人的印象也只是记忆中的那些，你觉得这事的可成性有多高？”

　　“呃……七成，或者八成吧……”闻言，张琪眉头紧锁，沉吟半晌才重新抬头看向林枫，但是语气却充满了不确定，犹豫一下，才继续补充解释：“枫帅！对于长安留守张礼我还算比较熟悉，毕竟原先就是我的上司！这个人过于心胸狭窄，而我当年也是因为不懂得送礼拉关系，才遭到张礼的冷落，以至于常年以来一直守在子午关！而且现在长安的局势是皇上不在，秦王黄揆自从被大齐皇上贬回长安之后，便从来不问政事！所以也就导致了长安留守张礼的权利过大，可张礼毕竟只是长安留守，这京都可不比一般州府，单是那皇城，就要比的上一座城池了，而王腾，正是那守卫着皇城的禁军统领！如果单论兵权，这两人一内一外，实在是不分上下！”

　　“那王腾这个人呢？你今日也算与他打过一番交道，难道只是贪财？”林枫认真的听完之后，若有所思的点了点头，皱着眉头追问道。

　　“这个，这个实在是无法推测！”张琪张了张嘴，犹豫半晌，依旧是缓缓摇头，不敢随意说出内心的判断，但是却从侧面提醒解释：“按照我之前所了解到的情况，王腾的确算是战功赫赫，这也是为何他能全权掌管禁军的原因！可至于后来为什么没能随大齐皇帝出征，我就不知道其中原因了！至于他贪财，我是能够确定的，但这也是我最不能理解的！”

　　“的确！一个掌管着整个伪齐禁军甚至是皇城这种重要场所的将军，竟然连小小的几两银子都要贪图！”林枫的眉头也紧紧的皱了起来，这的确是让他们所有人都不能理解的一点，按张琪所说，亲眼看到王腾从钱袋里掏出最大的两锭银子塞入了自己怀里。

　　“或许我们都忽略了一件事情……”陈万三突然在一旁幽幽的开口了，在几人的目光转向他的时候，沉声继续说道：“伪齐如今缺钱缺粮，大多都集中到了前线！或许这一点也能够勉强解释……”

　　“不可能！”听后，张琪立马摇头否认了这一说法，随即毫不犹豫的一摆手，沉声解释道：“他们现在是缺钱缺粮，但是还没有缺到这个地步！毕竟我也是驻守子午关的，粮饷方面，到近来也还没有出现过差错！”

　　“或许正好出了岔子呢！正好现在短缺了！”陈万三有些不肯同意，梗着脖子反驳道。

　　“不会的！”这次开口否定的是林枫，缓缓摇头的同时，林枫沉声解释道：“如果粮饷短缺，特别是粮草，不管是前线还是后方，主帅都会逐渐的在平时的使用上慢慢减少，不应该出现这种突然短缺的情况！这样很可能在突然间引发兵变暴乱，甚至是阵前倒戈！”

　　“枫帅！你这么一说，我倒觉得陈将军的话似乎有一定道理！”这下陈万三是不反驳了，可却轮到了一直坚信伪齐不缺钱粮的张琪，竟然突然间改变了想法，皱了皱眉头，接过话沉声解释道：“咱们也知道，秦王黄揆自从兵败以后，就被大齐皇帝调到长安来坐镇了，而负责的恰好就是钱粮方面！可秦王黄揆回来长安之后每天干点什么？整日喝酒作乐，哪里顾得上调配钱粮？而且，这长安一带已经整整两年还有余没有过收成了，如今伪齐的钱粮都是用原先大唐国库的剩余！而这些情况，大齐皇帝是否清楚还是两说！毕竟他也两年多没有回来过了！而这边的秦王，又岂会跟他汇报真实情况？”

　　“你的意思是，原来只是一拖再拖，而到后来已经是不得不拖下去，到了如今，已经是纸包不住火，彻底暴露了？”林枫也是恍然大悟，登时接过话追问道：“那秦王黄揆不管粮草调配，就只能任由长安留守张礼了吧？”

　　顿时，另外一条线索被‘糊里糊涂’的引了出来，张琪在点头之间，突然明白了林枫的意思，同时也明白了眼下局势最重要的一点，登时面色一喜，惊呼道：“对！我明白了！枫帅！据我驻守子午关时所了解到的情况，张礼光是在长安城内府邸就有三座，是那种特别大的！而且我还听说，光是张礼的私兵，就足有两三千人之多，这还不包括他府上所用的奴仆！”

　　“我的天！又是一个‘肉团’啊！”一旁的袁彪登时张大了嘴巴，毕竟在汉中府时曾经处理过一个贪污受贿到极致的‘大肉团’，可今日已经看过宏伟长安城了，袁彪心中也有了一定的‘肉团’概念，绝对是此肉团非彼肉团，绝对无法相提并论。

　　“肉团？什么肉团？”张琪自然不明白这个词的含义，不禁满头雾水的看看这个，再看看那个，最终将求教的目光停在了林枫身上。

　　“好了！不用管肉团的事情了！一些过去的小事，日后有空再给你讲！”林枫笑着挥了挥手，将话题转向了正处：“我们把明天的计划商讨一下，尽快找出最合适的突破口！”


第四百九十六章 财色兼收

　　是夜，白天因为多了几两银子的金甲将军，也就是京都长安负责皇城全部守卫的王腾，带上当月刚领到的十几两银子的俸禄到了平康里，随后王腾毫不犹豫的进入了一家乐坊，与老板打过招呼之后，直奔二楼的一个小雅间。

　　房间里是这家乐坊的当红艺女，一个艺名被称为紫瑶的蜀中女子，弹得一手天籁般的琴声，特别是琴声中的意境，让王腾在第一次听了以后就深深不得自拔。可如今的紫瑶却还没有到了赎身的日期，而且不止这样，因为即便是能赎身，王腾也没钱，跟没胆将其赎回。

　　特别是近日，眼看着紫瑶就要到了可以被人赎走的时候，可王腾却没有足够的钱，据王腾听说，已经有人出到了两千两黄金！倒不是王腾没有这么多钱，而是他的钱实在由不得他自己做主。

　　这一点也是安仁坊悦来客栈里林枫等人久久不能想通的一点，而且其中原因，也只有少数伪齐的高层人才知道，王腾取的是黄家人，也是大齐的皇家人，虽然亲戚关系已经很远很远了。所以多年来，王腾也只有一个妻室，只要有黄巢在一天，他王腾也不敢去惹那个杀人魔王，动辄杀害数百上千人，他王腾全家老小加起来还不够黄巢一道杀令呢。

　　不过不敢明面上纳妾招小，可暗地里耍几个手段的胆子，王腾还是有的。而且，那艺女紫瑶在赎身之前也是卖艺不卖身，就算这事情被自己的皇亲妻子知道了，王腾也是有说不完的理，只要没有胡来，任谁也不能阻止王腾去听几个曲儿吧，就算一听就是一夜，那别人也不能随便剥夺他的爱好啊。

　　可听曲儿只是王腾表面的心思，内心里早就想把紫瑶收回府中了，可奈何一没财权，二没兵权。财权全部掌握在家中妻子手中，王腾能够自由支配的只有那点微薄的俸禄，就算是捞些外快，如今的长安城也没那么容易天天碰到张琪那样的人啊！至于兵权，实际上王腾还是掌握着三四万禁军的，但是他的死对头长安留守张礼手下兵马也是众多，而且自从秦王黄揆不理政事之后，长安方面所有的调度都由张礼全权负责，平时粮饷方面张礼还是顾及到王腾的身份和禁军的重要性才没给他穿小鞋，要是换成张琪那样的，张礼早就将他调到找不着的地方去了。

　　而就在白天，满心忧愁的王腾去巡视防务，却意外的碰到了林枫一行人，不仅从张琪手中得到了几两银子，而且还结实了张琪那个不同寻常的‘客户’。这一切，都让绝望中的王腾重新燃起了希望之火，所以在安排完晚上的防务之后，就迫不及待的来到平康里，听着紫瑶的那抚慰人心的琴声，想着心中谋划的一切，王腾甚至感到此时的自己正在仙境之中。

　　几首曲子弹完之后，王腾就再也无法抑制内心的激动与兴奋，也顾不上平日里相互之间的礼节，急不可待的将紫瑶拉入怀里，一副如饥似渴的架势甚至将紫瑶吓了一跳。但紫瑶一想到日后某一天就或许在突然间再也与抱着自己的这个男子无法相见，也顾不上身为女子的矜持，反手紧紧的抱住了王腾的腰部，忽然间，心口一痛，两行热泪盈眶而出。

　　平心而论，紫瑶还是非常感激王腾的，不仅是王腾对她的那份真挚感情，而且这两年来王腾还照顾了她不少。期间，有过多少次手持兵权的大小将军想要将紫瑶强行带走，可每一次王腾都能及时赶到出手相助。

　　紫瑶作为一个风尘女子，在眼下这种乱世，自然是想要找到一个安稳的靠山，不是贪图名利富贵，只求一生安稳罢了。而王腾，就是紫瑶最需要的那个人，并且，两年来，紫瑶也能深深的感受到王腾对他的情意，不仅仅是单纯的欲望，而是真挚的感情。

　　两人相拥在一起，一个在笑，一个在哭，整个场面看起来似乎非常滑稽，可其中的艰辛，也只有当事人才能明白。

　　突然，王腾怀里的紫瑶起身离开了那结实的怀抱，然后缓缓抬起头，一双泪眸中满是迷离，忽闪几下，撅了撅嘴巴，轻轻挣扎着向上仰了仰身子，红唇缓缓蠕动，在王腾的耳边吐气如兰，轻声泣道：“将军，今晚，要了我吧……”

　　王腾登时一愣，虽然耳边痒痒的，浑身也是一种近似酥软的感觉，特别是在看到面前紫瑶脸上登时浮起的一片红云时，突然间王腾有了一种欲望，许久以来都没有过的欲望，即便是面对紫瑶，这种强烈的欲望也只是第一次出现。

　　但王腾却依旧奋力的将其压制了下去，就连脸上的表情也逐渐恢复了平淡，尽量保持着平静的目光，看着眼前的紫瑶，想要等到心情完全平静下的时候，缓缓的，一个字一个字的，将自己已经筹划好的计划，详细的告诉紫瑶，包括两人的未来。

　　可没等王腾的心情彻底平复，房门突然被敲响了，王腾不禁皱了皱眉，特别是再看向紫瑶时，对方竟然是一脸的落寞，甚至还有一丝绝望。王腾也不禁内心一抽，像是被什么东西狠狠的揪了一下，又或者是被某些利器狠狠的捅了一下，反正就是格外的疼痛，也就情不自禁的怒声喝问：“谁？！什么人？不知道本将军在此？”

　　话音刚落，没等王腾开口命令进门，房门就被撞开了，一个晃晃悠悠的身影闯进房间，同时伴随着的是冲天的酒气，直让王腾这个酒场老手都不得不皱着眉头将手放在面前扇了几下，以此来躲避那逼人的酒气。

　　但随即王腾抬眼一看来人，眉头不禁皱的更紧了，因为根本就不认识面前这人，甚至是连见都没有见过，王腾自认为自己记人还是挺准的，这是他多年来负责皇城防务所培养出来的特殊能力，但是面前的人，王腾绝对敢对天发誓，这辈子都没见过眼前的醉鬼。

　　“你是什么人？！胆敢闯入本将军的房间！”在脑中搜寻半天确定对方不是长安城的大角色后，刚刚被打断了好事的王腾登时起身，浑身散发着一股杀气，声音虽然不大，但话中的杀意却十分浓厚。

　　若是寻常人，就连王腾的那些手下见到这种情形恐怕都要哆哆嗦嗦的跪下去了，可进入房间那酒鬼，却丝毫不受影响，而且还旁若无人的将手中酒壶举起，仰面灌了一大口，随后才晃悠几下站稳身子，冲着王腾咧嘴一笑，声音不大的说道：“王，王将军，看，看你面色不，不错！本尊！本尊可以，让，让你心，心想事成！财色兼收！”


第四百九十七章 误会

　　平康里的某家乐坊，直至天色朦胧发亮时，依然坐客满堂，不管是一楼的大堂还是二楼的雅间。不过，一楼却分外安静，没有任何的琴瑟演奏，只是不同服饰的人围坐在数张桌案旁慢慢的品酒，而通往二层的木梯通道却不时的传下悠扬的琴声，很是平和。

　　二楼那为数不多的几个雅间全部敞着门，唯有一间房门紧闭，房间内的人也不多，除了正中那张桌案后不停拨动着琴弦的紫瑶之外，就是林枫和伪齐皇城的禁卫统领王腾了，当然，还有早就喝多了趴在桌案上打着呼噜的诸葛湿倭。

　　“王将军！今天我们才刚到此，没想到王将军所尽的地主之谊差别竟然如此之大！”站立在林枫身后的张琪冲着对面座位上的王腾轻笑着说了一句，虽然语气平淡，但其中的不满还是很明显的。

　　“这位兄弟，还请多多包涵！”王腾心中也有些过意不去，一脸尴尬的冲着张琪笑了笑，随后冲着座位上的林枫拱手笑道：“还望见谅！毕竟这是大齐的都城，有些事情，还是小心的好！希望这位兄弟能够理解！”

　　“说的不错！”林枫淡淡的点了点头，面无表情的应道：“不过王将军应该明白，如果不是我的兄弟们做了准备，恐怕我等此时也无法与王将军坐在这里对话了！”

　　说着，林枫瞥了一眼一旁的诸葛湿倭，眉头不禁皱了皱，随即便恢复了一脸的淡然。至于突然来到这里，是跟踪当晚的刺客时，枫杀的兄弟们一路追踪到这里，偶然间才发现诸葛湿倭的，随后汇报给林枫之后，刚刚睡下的林枫便毫不犹豫的将众人召集起来，直接连夜赶到平康里的这乐坊中。

　　“还请兄弟见谅！”王腾自然很是尴尬，再次抬手拱了拱之后，摇摇头笑道：“兄弟，俗话说，不打不相识，晚上的事情，就当是王某不对了！选个日子，王某在城内摆宴邀请诸位兄弟！对了，还要感谢兄弟的手下留情，听下面的兄弟说，当时还多亏了诸位兄弟的高抬贵手才能保全性命！一定要当面向诸位兄弟道谢！”

　　“既然王将军也知道这事了！那我也就不推辞了，这个人情就记下了！”林枫眯了眯眼，微笑着点了点头，在王腾连连笑着点头应声的同时，目光不经意的向醉死过去的诸葛湿倭瞥了一眼，深吸一口气，缓缓的直起了身子，抬手向王腾拱手推辞：“至于摆宴，我看就不必了！有王将军记着这份情，就足够了！不过，我的人，不知现在可否带走？”

　　“你的人？？”王腾登时一愣，一脸茫然的扫视房间一圈，最终还是将那满是疑惑的目光定格在了旁若无人打着震天呼噜声的诸葛湿倭身上，不禁下意识的伸手指了指，满脸不解的看着林枫确认道：“他？你的人？”

　　“嗯……”突然间林枫的眉头就皱了起来，但是心中却很是疑惑，毕竟看刚才王腾的眼神根本不像是在装不明白，可眼前的一幕却真实的发生了。前不久的凌晨，林枫等人才遭到刺客偷袭，诸葛湿倭同时也失踪了，而最终却在王腾的房间里发现了诸葛湿倭，这一切，怎么能让林枫等人不怀疑就是王腾绑架了诸葛湿倭呢。

　　“王将军，或许其中有什么误会！”想着想着，林枫的脸色也不由自主的沉了下来，一股冰冷的气息突然散出，但在林枫的刻意压制下，对于对面的王腾等人还是没有太大影响，而林枫也是缓缓冲着王腾抱了抱拳，沉声说道：“不过，不管有什么误会，希望王将军也能同样的高抬贵手，将人放了！”

　　“放了？？”王腾再次一愣，内心也更加茫然了，甚至这一瞬间王腾感觉到自己的一个脑子根本不够用了，下意识的转头将询问的目光投向了几个心腹，但得到的回答却是不约而同的陆续摇头。

　　见状，跟在林枫身后的陈万三也有些忍不住了，眉头一皱，沉声说道：“王将军刚才也说了，不打不相识！既然现在事情已经解决，而且王将军的兄弟们也都安全回来了！希望王将军也能够抬抬手！”

　　之所以一而再再而三的礼貌开口，林枫等人是不想将事情闹大，毕竟长安城目前是伪齐的都城，连上皇城的守军就要将近十万了，如果真闹出点大事，自己这边的人恐怕真是插翅难飞了。而且，根据前不久林枫与张琪做过的商量，眼前的王腾属于他们此次计划中尽力想办法交好的对象，所以就连说话的言辞也不能太过激烈，否则对于双方都不是什么好事。

　　“不是！不是！”这下，王腾总算是从迷茫中反应了过来，赶忙快速的摇了摇头，随后又向林枫和陈万三摆着手说道：“误会！误会！一定是个误会！”

　　“误会？”林枫虽然也是一愣，瞥了一眼诸葛湿倭，硬是将心中的质问给压了下去，人都在你这昏着了，还能有什么误会？身后的陈万三心中也是冷笑连连，甚至是脸上带着浓浓的轻蔑，不过他也明白这种场合下自己还是少说几句为好。

　　“弄错了，弄错了！几位兄弟，你们一定是弄错了！”见林枫等人都是一脸的不相信，王腾登时也有些急了，赶忙摆了摆手，指着一旁的诸葛湿倭解释道：“这位，这位先生，是他自己来的，他自己闯进我房间的！来的时候他就喝多了，已经快醉了！说了才没几句话，就直接趴下睡着了！”

　　之所以一脸慌忙的解释，是王腾有些忌惮面前的林枫等人的实力，而且刚才他也已经听了下面兄弟的汇报，林枫这一次来了数十人之多，把整个乐坊都占了下来，虽说没有任何过激的举动，但是一进门就甩出大把的金锭子将客人赶走了，只剩下王腾这些人。

　　而王腾，担心的却远不止是林枫等人的武力，更是在惦记着林枫等人的财力。眼下的王腾，第一就是需要钱，第二是需要有实力的人帮助自己，而这两点，恰好眼前的林枫等人完全都符合。

　　不过，还有更重要的一点，就是诸葛湿倭进门之后，在醉倒趴下睡觉之前对他说的那短短的几句话，总结起来，也就四个字，财色兼收。

　　王腾自问心中想要的并不多，只有这么四个字，而这四个字，此时已经清晰的摆在了眼前，只看他自己能否抓住，至于这一点，就要看他握住时，能否将力道把握合适，在自己损失最小的情况下，将财色牢牢的抓在手心。


第四百九十八章 天生丽质

　　在王腾的详细解释下，终于将自己‘绑架’诸葛湿倭的罪名洗脱，不过王腾却一直拖延着时间并不想让林枫等人立即带着诸葛湿倭离开。经过再三的闲聊胡扯之后，王腾觉得自己如果再不找点有营养的话题，那就真的无法再拖延下去了。

　　一想到诸葛湿倭所说的那几句简短的话，王腾再看看始终在一旁淡然抚琴的紫瑶，不禁把心一横，暗中咬咬牙，突然转头冲着房间内自己的几个心腹甩甩头，沉声吩咐道：“你们几个先出去外边守着吧，我有些事情要谈！记着，没有我的命令，不准放任何人进来！”

　　王腾的几个心腹登时一愣，面色为难的互相对视几眼，正犹豫间，就见林枫一脸微笑冲着自己身后的陈万三和袁彪扬了扬头，看到两人缓缓退出房间时，也只好冲着自家将军点点头，拱手行了一礼，缓缓退出了房间。

　　至于张琪依旧留在房间内，对此王腾也没有太过介意，他并不担心面前的林枫会对自己不利，甚至凭着他的经验还能隐隐判断出林枫等人似乎有求于他。在众人退出之后，王腾冲着林枫和张琪笑了笑，再次拱手客气道：“今晚的事情，都是王某太过鲁莽，还请两位海涵！”

　　“王将军就不必再多谦虚了！”这下，房间内没有了其余外人，早就将情况打探清楚的张琪在林枫的缓缓点头示意下，冲着王腾轻笑着拱手还了一礼，随后继续说道：“王将军，与其在这里互相客气，倒不如直接一些，说说正事吧！”

　　“正事？”王腾当下一愣，显然没能明白所谓的正事到底是什么，面色疑惑的犹豫片刻，冲着张琪缓缓摇头，保持着淡淡的微笑解释道：“张兄弟，至于口中的正事，王某实在不太明白，可否直说？”

　　“王将军，既然如此，那张某就直说了！”张琪微微点头，目光不经意的瞥向一旁抚琴的紫瑶之后，才将目光重新投向王腾，沉声说道：“王将军或许并不认识在下！不过，在下却对王将军很是清楚！包括王将军的一切！”

　　“啊？”饶是王腾做足了各种各样的心理准备，但也没能想到张琪开口的第一句话竟然是这个，不禁愣在原地，一脸茫然的望着张琪，时不时的还将目光瞟向一旁的紫瑶，心中隐隐觉得自己与紫瑶的事情，张琪知道的一清二楚。

　　“王将军不要惊讶！其实你我两人也不算陌生！”见状，张琪微微一笑，在得到林枫的暗中点头同意后，冲着王腾微笑着拱手行礼，恭敬的说道：“只不过是在下官卑职小，没有入了王将军的法眼罢了！”

　　“嗯？你是？”这下，王腾更加疑惑了，眉头皱了皱，目光不停的在张琪和林枫身上游走，但却始终是一脸的迷茫，即便是在脑海中搜索了个遍，也只能记得第一次是在皇城外的朱雀大街上见到两人的。

　　“在下子午关守将，张琪！”张琪挺了挺身子，一脸认真的沉声应道。

　　“啊？子午关守将？！”王腾心中登时一惊，想到了昨天傍晚时收到的来自长安留守张礼的消息，子午关守将已经降唐，子午谷也被唐军突破。想到这里，王腾不由自主的拍案而起，指着张琪怒吼道：“大胆叛逆！竟敢私自潜入长安刺探军情！”

　　“砰砰砰……”顿时，房门响起一阵急促的叩打声，随即便传来了焦急的询问声：“将军，发生什么事了？将军！”

　　“呵呵！”对此，张琪并没有任何的反应，只是依旧一脸淡然的冲着王腾微笑着，就连对一旁的敲门声也充耳不闻，似乎根本没有听到，而且，还缓缓的走到一旁的桌案后，给自己倒上了一杯茶。

　　座位上的林枫，也是毫无变化的继续轻抿热茶，似乎周围什么事情都没有发生一样。唯有变化的，就是那悠扬婉转的琴声顿时停滞，古琴后的紫瑶正满面惊恐的看着面前的三人，茫然不知所措。

　　敲门声愈加剧烈，而王腾依旧满腔怒火的站在原地指着张琪，似乎不知道接下来该如何是好，面对门外的询问，不知如何作答。

　　“紫瑶姑娘天生丽质，今日一见，实属有幸……”嘈杂的敲门声中，林枫的话音淡淡响起，随即缓缓抬起面孔，似笑非笑的看着王腾，若有深意的继续轻笑着补充道：“可谓是郎才女貌啊！王将军，你可要想好了！不久前可听说了，近几日紫瑶姑娘就到了赎身的日子了……”

　　说罢，林枫继续旁若无人的垂下头，端着香气扑鼻的清茶，一小口一小口的抿了起来，留下了一脸纠结的王腾以及满脸憧憬似水柔情般望着王腾的紫瑶。

　　看看林枫，看看张琪，再转头看看一旁双手已经搭在琴弦上的紫瑶，王腾的内心极其复杂，眉头也是皱了又皱。突然间，紫瑶的一双眸子中突然泛起两点泪光，一瞬间，王腾内心所有的挣扎都彻底消失，所有的怒火也在一瞬间全被扑灭。

　　听着耳边愈加激烈的敲门询问声，不禁转头瞪着房门处沉声暴喝：“吵什么吵？！刚才不是说过，没有我的命令！谁也不许进来！都退下！”

　　一瞬间，在王腾的暴喝下所有的声音都消散殆尽，房门外的几个心腹均是一脸茫然的向同伴投去询问的目光，但是得到的回应也是同样疑惑的神情。而一旁的陈万三和袁彪，则是各自抱着膀子，浑身懒散的倚靠在墙壁上，袁彪看着眼前的一切，甚至还长长的打了一个哈欠，一脸不屑的摇了摇头，与陈万三相视一笑，缓缓眯起了眼睛，毕竟整夜还没休息。

　　房间内，重新恢复安静之后，王腾深深的吸了两口气，将内心重新平复之后，转头望向了紫瑶，目光柔和，同时语气也变的异常温柔，微微一笑，轻声嘱咐道：“弹一首我最喜欢的……”

　　闻言，紫瑶也从刚才的变故中迅速的反应过来，缓缓转头擦拭双眸一番，然后才冲着王腾微笑着点点头，双手重新拨动起了琴弦。

　　王腾依旧站在原地停顿半晌，直至那紧皱的眉头缓缓舒展之后，才长长的叹了口气，缓缓坐下去的同时，目光重新投向了林枫，沉声问道：“你们到底是什么人？来到这里，想要干什么？”


第四百九十九章 煮熟的鸭子

　　“我们是什么人，想必王将军心中已经有了一定的想法，也就不用多说了！”林枫将杯子放回桌案之后，轻轻的摆了摆手，淡笑着解释道：“重点是我们可以帮你，可以帮紫瑶姑娘！确切的说，是帮你们二人！”

　　“帮我们？”王腾微微撇了撇嘴，不以为然的摇了摇头：“就你们？凭什么？在这长安城中，还有什么事是我王某办不到而你们可以办到的？恐怕兄弟这话说的有些大了！”

　　“呵呵！我想，恐怕是王将军的话说的有些大了吧？”对于王腾的嘴硬，林枫也不生气，反而是微微一笑，将目光从王腾身上转到了专心弹奏的紫瑶身上，眯了眯眼，轻笑着反问道：“王将军，据消息说，紫瑶姑娘的赎身价在两千两黄金，而且，这个还只是保守估计！据说城中有不少人都在垂涎紫瑶姑娘……”

　　“那又如何？”听到自己的老底都被一语揭穿，王腾觉得脸上有些挂不住了，特别是林枫这么一个外人当着紫瑶的面毫不留情的揭穿，王腾顿时有些气急败坏，不满的瞪了林枫两眼，随后气哼哼的一拍桌子，沉声说道：“你说的没错，是有不少人在垂涎，可是他们起码也得掂量掂量，我王腾的女人，是他们想碰就能碰的吗？大不了，老子跟他们拼个玉石俱焚！难不成我还怕了他们？！要知道，我王腾也不是好惹的，手下也有些兄弟！再说了，在这万年县的地界儿，我王腾的面子还是有一些的！”

　　“那是自然！那是自然！”林枫轻笑着附和几声，不停的点着头赞道：“王将军的名号的确叫的很响！不然我们也不会在夜间宵禁的时刻能够畅通无阻的来到这平康里了！”

　　不管是伪齐还是大唐管辖下的长安城，城中在夜间都会实行宵禁，不过也只是针对于城中，而坊里就不在管辖之内了，只要不是在城中大街大道闲逛就不会有值守士卒严查了。而从安仁坊到平康里却有一段不短的距离，就算林枫等人再怎么躲避，那么一大群人也难免遇到值夜的士卒，后来在张琪的提议下，林枫等人也就索性不再偷偷摸摸，直接拿王腾的名号作为通行证，毫无阻拦的到了平康里。

　　“不过！王将军对自己的处境，应该比我这个外人更清楚吧？”说着，林枫缓缓眯起双眼，目光凌厉的盯着王腾，一字一句的沉声说道：“素来听闻王将军与长安留守张礼并不合！虽说二位的官职高低并无太大差距，可张礼却是长安留守，名义上还是压制着王将军……”

　　听了之后的王腾倒也不太诧异，毕竟他和死对头张礼的不合是众所周知的，就算从长安城拉出任何一个平头百姓都知道这件事。可就是这不合，导致了王腾在城中做事也只能束手束脚，特别是唐军势力已经渗入京畿地区之后，长安留守张礼的权力几乎是随之飙升，原本应该掌握在秦王黄揆手中的军权财权，几乎全部落入张礼手中，甚至是说，如果张礼突然下一道军令让王腾带着守卫皇城的禁军登上城墙御敌或者出城迎战，王腾都需要无条件的服从。

　　而其中最重要的，王腾这个伪齐政权的核心人物已经得知近来军饷军粮突然不足，甚至已经到了下个月的粮饷都成问题的地步。如果在没有粮饷的情况下，王腾很担心死对头张礼会公报私仇，让自己成了长安之战的炮灰。

　　在内心琢磨掂量一番之后，王腾虽然心中已经有了决定，但还是故作镇定的摇了摇头，不过脸上的笑容已经有些不自然起来：“这话虽然没错！不过王某也是军人，上面的命令，王某就要无条件的服从！至于王某与长安留守张将军的私人过节，在大局面前，王某还是愿意放下私怨的！”

　　“哦，这样啊……”林枫略有些失望的点了点头，轻轻摇着头叹道：“哎！话说，那张礼的为人，我想王将军应该比我还清楚！据说是瑕疵必报？”

　　“这个……”王腾当下便有些犹豫，特别是看到林枫似乎打算起身的举动之后，但还是硬着头皮摇头应道：“这个就是他的事情了……王某还是做好份内之事！”

　　“可惜了！哎！”果然不出王腾所料，他的话才刚完，林枫就缓缓站起了身子，同时摇头长叹一声，随即将目光投向了诸葛湿倭，低声补充道：“既然王将军如此执着！那也不好再多说什么！就此告辞了，这人，我也就顺便带走了！王将军，可有异议？”

　　“这个……”这下轮到王腾傻眼儿了，硬是没想到林枫竟然会这么直接，竟然连一个体面的机会都不给自己，一时间目瞪口呆的看着林枫，有苦说不出。

　　“王将军也别怪这话难听！”见状，林枫心中连连冷笑，眯了眯眼，昂首叹道：“哎！俗话说的好，煮熟鸭子的嘴还是硬的！既然王将军喜欢，那也不好再多勉强！希望真到了那个时候，王将军还可以像鸭子一样，依旧如此！”

　　说罢，林枫还刻意的将目光瞟向了紫瑶，故意连连摇头，轻声叹气：“哎！哎！可惜了，好一对郎才女貌……”

　　“唉！”见状，一旁的张琪也赶忙从位置上站起，冲着对面的王腾拱了拱手，摇头告辞：“既然王将军心意已定！那就恕我等打扰了！就此告辞！”

　　说完，在林枫的眼神示意下，张琪便上前与林枫一起想要搀扶醉的如一滩烂泥的诸葛湿倭，而沉浸在思虑中的王腾却是猛的一惊，在林枫的手臂即将拉住诸葛湿倭时，突然伸手制止，惊声喊道：“慢着！”

　　“嗯？”闻言，林枫的身子就是一震，笑眯眯的与身侧的张琪相视一笑，缓缓直起身子，转身看着王腾，轻声问道：“王将军还有别的什么事情？若能帮忙，一定尽力！”

　　“的确！”眉头紧皱的王腾咬了咬牙，随即转头看了一眼身后的紫瑶，把心一横，目光顿时间也便的坚毅无比，伸手指着对面的位置，再也没有了刚才的傲气，语气甚至极为恭敬的说道：“两位不妨先坐！王某的确是有事想要请两位帮忙！我想我们可以坐下来详细谈谈！”

　　“哦？”林枫嘴角顿时露出一丝不易察觉的笑意，冲着张琪使了个眼色，点点头笑道：“既然王将军有事！那就不妨直说！帮忙不敢说，尽力罢了！”


第五百章 夺取潼关

　　从乐坊中出来的时候，艳阳已经高挂当空，经过三四个时辰的密谈，离开乐坊时的王腾虽然一夜没有合眼，但是却感到精神抖擞，而且是从未有过的那种。对于自家将军的这种变化，几个跟随着一夜同样没有合眼的心腹均是顶着大大的熊猫眼，在离开乐坊之后，便怀着满心的疑惑，耷拉着脑袋回家休息去了。

　　而王腾，则并没有直接离开平康里坊，与手下心腹告别之后，再次折路返回昨晚的那家乐坊，与老板娘经过时间不长的再次密谈之后，容光焕发的王腾才离开平康里坊，兴高采烈的在皇城附近察看了一番守卫之后，策马奔回安兴坊自己的府宅进行补觉。

　　王腾的府邸内，妻子黄氏早就闹翻了天，因为有黄氏的心腹告密说王腾昨晚竟然在平康里坊内的一家乐坊过的夜，而且直至今天上午巳时末才离开。而王腾回到府邸的时候，已经过了午时，一进府门，看到的一幕让王腾也是怒火中烧。

　　整个府内的男女仆人全部跪在正堂的台阶下，就连数十名府内的侍卫也是一样，而妻子黄氏则是在两个贴身丫鬟的搀扶下，一脸怒气的站在台阶上，双目也不知是因为一夜未眠还是极其愤怒的原因而导致不停的往外喷着怒火。

　　不过，对此王腾并没有太大的反应，想必也是已经对于眼前的一幕早就习惯了，稍稍一愣之后，便饶路向后院径直走去，似乎根本没有看到眼前的一幕。不过，与往常不同的是，这一次的王腾昂首挺胸，底气十足，竟然在妻子黄氏虎视眈眈充满杀气的目光下，步伐稳健，没有受到任何影响。

　　对此，黄氏也感到十分诧异，甚至在怀疑自己的心腹是不是给自己的消息是假的，在她的印象中，自家男人只要稍稍做些错事，见到自己之后向来都是低三下四大气都不敢出一声，根本没有出现过眼前的情况。

　　直至王腾的身影彻底消失之后，黄氏才在身旁的丫鬟轻推之下反应过来，眨了眨眼，疑惑的看了看身旁的丫鬟，又狠狠的瞪了一眼给自己传递消息的心腹，眉头微蹙，狠狠的一甩衣袖，转身离开，在丫鬟的搀扶下，迅速的向着后院走去，想要一探究竟。

　　在黄氏也极其怀疑自己是不是错怪了丈夫时，王腾竟然毫不犹豫的承认了自己昨晚的确是在平康里坊度过的，而且还是一副十分强硬的态度，虽然黄氏更加愤怒了，但是面对从未出现过的状况却也不知道该如何是好，情急之下，竟然眼泪狂涌，甩开身旁的两个丫鬟，大哭着跑开了。

　　对此，王腾根本没有任何追上去解释或者认错的架势，只是恶狠狠的瞪了两个丫鬟一眼，将两人赶走之后，便将房门反锁，直接倒头大睡，做自己的美梦去了。

　　当天下午，申时末，平康里坊出名的艺女紫瑶，被两个神秘人带走，而老板娘则是收到了两千五百两黄金以及一份用来封口的大红包。与紫瑶一同离开的自然还有她的贴身婢女，同时，当天晚上，两人便在安排下住入了靠近长安城东面城墙的南门延兴门附近的新昌坊内一座大院。

　　至于这座大院，是林枫出钱购置，在与王腾的协议之中，林枫负责将紫瑶赎出并且保证其人身安全，而王腾之所以这么做，同时也算是将紫瑶暂时留在林枫手中作为人质，以换取双方所需的利益和信任，而林枫付出的信任，就是那高昂的赎金，不过，在双方的合作没有结束之前，王腾还是需要忍耐一阵子，因为这段时间，依照双方的协商，王腾是无法与紫瑶相见。

　　当天晚上，检查完防务的王腾便迫不及待的再次去了平康里坊，当他找到老板娘确认事情按照计划顺利进行之后，兴奋的王腾便在老板娘的款待下，再次留在原先属于紫瑶的那间房间内，独自饮酒，回想过去的点滴，以及憧憬着美好的未来。

　　次日，长安城内传出两件大事，在平康里坊具有一定名气的艺女紫瑶在赎身之前被神秘人以两千五百两黄金的天价赎走，虽然长安城内各方面的达官贵人都在通过各种渠道打探这个出手阔绰的神秘人，可所有人得到的结果都是相同的，依旧是神秘人。对此，众人也不好多做猜想，毕竟乐坊的老板就是以赚钱为主，只要肯出价，老板是不会多过问买家的身份。

　　而另一件，天险潼关突然遭到袭击，几乎是在没有做出任何抵抗的情况下便全线溃败，随即，整个潼关便换上了唐军的旗帜。

　　不仅如此，而且这两件事还有几个共同点，一，幕后主使都是以突破子午谷潜入长安的林枫为主的枫家军所做。二，这两件事均让长安留守张礼愤怒异常。三，则是整日逗留在平康里坊饮酒消遣的王腾，表面上是心中情人无故消失而黯然神伤，实际上是在内心里偷着乐。

　　紫瑶的突然失踪，让长久以来都死死抓着对头把柄的张礼很是愤怒，但也不能因为一个艺女而发动全城搜捕。张礼已经注意紫瑶和王腾的事情很久了，而且也在这件事情上下了很大功夫，想要利用手中职权狠狠的给死对头王腾下个绊子，可没想到突然间功亏一篑，但也只能是暗自叫苦。

　　潼关失守这个打击，对于长安留守的张礼来说简直是太大了，因为如此一来，在潼关外与朱温对峙的孟楷部队就会彻底失去后方的援助，唯有的后路只有河南道或者河东道，而河东道的几个节度在目睹了唐军的胜利反扑后，目前也已经是蠢蠢欲动，如今的孟楷几乎已经是孤军一支，而且还要面对气势汹汹的死对头朱温，还是一个有着大唐做靠山的朱温。

　　收到战报的张礼当下便下令重新集结兵力夺回潼关，整合潼关溃兵的同时，向周边几个地区征集兵马，还从长安城调出五千士卒，整体将近三万人，发动了抢夺潼关的战争。

　　将近十天的反攻，不仅没有夺回潼关的一寸土地，而且还遭到了从子午关出发的唐军背后阻击，损失惨重下，不足两万的败兵再次重新退回长安城，至此，也就彻底将潼关放弃了。

　　几天之后，从子午关撤出的奔雷先锋团和子午军全部进入潼关驻扎，而子午关也被陆续穿过子午谷的三十支枫家军的百人队接手防御。


第五百零一章 陈仓县

　　三月，凤州前线的黄巢再也坚持不住，后方传来频频战败的消息让黄巢极为暴怒，特别是粮饷的突然短缺，让黄巢甚至下了圣旨革除留守在都城坐镇的秦王黄揆的一切权利，直接让长安留守张礼全权负责。

　　可圣旨才下达不久，长安方面的战报就再次送呈到黄巢的桌案上，潼关失守，子午谷被枫家军攻破，长安留守张礼唯恐都城有失，紧缩周围数万兵力，征调仅剩不多的壮丁民力据守长安，守兵约十二万之多，加上皇城的四五万禁卫，倒也让愤怒绝望中的黄巢稍稍安心了一些。

　　黄巢已经将梁泉县的守军全部调回凤州，同时不久前再次加派三万兵马回援后方，并且在陈仓道口上的大散关布下重兵，以防自己的后路被疯了一样的枫家军突袭抢夺。

　　整个三月下旬，伪齐和大唐双方都还算毕竟消停，甚至是四月上旬，双方除了大小规模的调兵以外并没有发生什么战事。然而，俗话说暴风雨来临的前夜总是十分平静的，这也的确没错。

　　四月中旬，围困眉县的孟弘和毛昊在多次慎重的商量之后，做出了果断的决定，放弃眉县，挥兵向西，驰援五丈原，与尹波、林寒以及赵毛子等人合兵一处。与此同时，在褒斜谷内负责前后协调的李晓枫也终于完成任务，率领着麾下三万枫家军精锐士卒，出褒斜谷，入五丈原。

　　至此，五丈原聚集了五万余精锐，其中包括了王牌骑兵羽翼骑兵团，陌刀军以及长槊骑兵团，由李晓枫率两万人坐镇中军，林寒率陌刀军以及孟弘带领八千人作为先锋团扎营，羽翼骑兵团和长槊骑兵团则在中军两侧扎营作为两翼守护中军，稳稳的驻扎在了五丈原。

　　这样的兵力部署，也让据守在陈仓县中的伪齐援军统领杨能很是苦恼，虽说枫家军这一次并没有大型的攻城器械夺取城池，可就算是按照眼下的兵力部署，杨能也自认为无法在短时间内打破僵局突破五丈原的防线去往长安救援。

　　其实陈仓县中伪齐的叛军数量并不少，在收缩附近兵力的同时，凤州的黄巢也不停的向陈仓县调派援兵，算上最后一批由尚让率领的三万兵马，总兵力已经接近十万。即便如此，当初凤州城下一千余陌刀军面对十数万敌军时那种单方面的杀戮场面依旧在杨能的脑海中不断浮现，根本不认为自己这些人能够突破五丈原上那四五千陌刀军的防线。

　　可是，与尚让一同抵达陈仓的不止是三万兵马，还有黄巢的圣旨，务必在短时间内平定京畿地区的战乱。这相当于是给杨能下了死命令，不得再继续坚守，而是需要主动出击，冲破防线，重新对京畿地区展开控制。

　　尚让抵达的当天，杨能在迎接对方入城之后，便在将军府当天下午的接风宴上展开了一场激烈的争执。

　　“尚将军！你初来乍到，眼下的局势还有些不明朗！何不先听听在座诸位将军的意见！”对于尚让的到来，杨能其实打心眼里不高兴，毕竟在黄巢帐下，尚让的地位要远高于杨能，所以在刚刚提及战事后，杨能的脸色便顿时沉了下来，虽然圣旨中并没有说到要更换主帅，可杨能依旧对尚让心存不满，也就趁此机会，当着众人的面想要给对方一个下马威。

　　“杨将军！”尚让自然也看出了杨能的不满，但碍于对方眼下的特殊身份，还是耐着性子冲对方抱拳示意：“虽说尚某只是刚来，但是五丈原上的局势，尚某麾下的探马已经将情形打探过并且汇报了上来！或许尚某并没有杨将军了解的仔细，可尚某却是奉了圣旨前来，还是希望杨将军不要太过为难尚某！”

　　“尚将军，希望也不要动不动就搬出圣旨来压杨某了！”出于礼貌，杨能也只好冲着尚让拱了拱手，但语气却有些阴阳怪气，撇了撇嘴后，伸手指着大堂内的众将说道：“尚将军，杨某这么做并非是要抗旨！而是为在场的诸位将军，城内城外的数十万军民，更是为了咱们大齐皇帝着想！既然尚将军说已经了解一些情况了，那杨某就冒昧问一句，尚将军以为，凭我军现在的实力，可否能够突破五丈原上那五万枫家军的防线？”

　　“杨将军何必一开口就涨他人威风，灭我方士气？难道依杨将军的意思，我等就坐在这陈仓县等着皇帝陛下派人来责问吗？”听着那古里古怪的语气，尚让心中也是憋着一股怨气，一脸不服的梗着脖子看向杨能，沉声说道：“我军眼下已有十万之众！足足是敌军两倍！为何就不敢一战？杨将军可别忘了，十万人每日的军粮也不是一个小数目，如今我军已经与长安方向失去了联系，就连粮道也被枫家军彻底阻断了！我们不得不赶紧抓住眼下的机会打破僵局了！”

　　“机会？什么机会？”杨能冷哼几声，眼珠转动，打量着尚让的同时，冷笑着反问道：“杨某倒的确想要请教尚将军一番，这眼下有什么机会能让尚将军抓住！”

　　“杨将军！机会已经失去一次了！不能再失去一次了！”尚让顿时心中一急，不禁上前两步，瞪着杨能厉声喊道：“枫家军七八成的人马都是远道而来，眼下正处于疲惫不堪的状态，如果能够抓住这个机会，我军必能将其一鼓而破！”

　　“远道而来？呵呵！既然尚将军也知道这个道理，那我军倒不如继续坚守，等到对方粮草不济的时候，再挥兵出击，必能大获全胜！”杨能冷笑连连，眼中突然精光一闪，恶狠狠的瞪着尚让，沉声喝问：“至于尚将军刚才说的已经失去一次机会了，杨某倒想请教一番！这机会如何而来，如何而失？！”

　　“杨能！！”见对方突然变脸，尚让也不禁异常愤怒，特别是在看到对方那副小人得势的嘴脸之后，更是大吼出声：“你率援兵最先抵达之时，枫家军只有数千人出了斜峪关，而你却因指挥不利导致先机尽失！若不是我尚让在陛下面前极力进言，你杨能今日又岂能在此嚣张？！”


第五百零二章 阴阳怪气

　　“放肆！！大胆！！”被揭了短儿的杨能顿时有些气急败坏，同样不甘示弱的指着尚让大骂了起来：“杨某当时初来乍到，只不过是中了敌军的圈套罢了！加上我军士卒长途奔袭太过劳累，才作战失利！岂是你说的那般轻松？！倒是你！败军之将，还敢在此嚣张！”

　　“哼！尚某今日倒想听听！尚某如何败军之将了！”闻言，尚让倒有些镇定了，冷哼一声之后，昂首挺胸，面对身材较之自己矮了半头的杨能，一脸不屑的反问道：“尚某追随陛下征战十年之多！大小战役未尝有败！你今日竟敢在众将面前大放厥词！尚某倒想听听杨将军的高见！”

　　“哼哼！既然你想听，那杨某也就不在意多说几句了！”杨能刚才其实只是太过愤怒而失了方寸，面对尚让其实杨能还是有些胆怯的，只是现在已经从最初的下马威倒了骑虎难下的地步，特别是以杨能如今的陈仓的地位来说，简直无法承认自己不如尚让，当下把心一横，接过尚让的话，硬着头皮说了起来：“尚将军！年前凤州城下一战，如果杨某记得没错，当时也是尚将军亲自指挥吧？而那次的决战，想必在场的诸位十分明白最终的胜败吧？别的话就不多说了，尚将军自己心中应该有数！”

　　这句话也的确戳中了尚让的痛处，那次的决战，虽说最后因为一场突如其来的大暴雨而导致结束，可最终的结果其实是伪齐的伤亡惨重，而作为总指挥的尚让自然是脱不了干系的。虽说最后黄巢并没有怪罪，而且还进行了刻意的安抚以及奖赏，同时还向尚让私下里解释说如果当初不是因为自己亲临战场，也不会让尚让在关键时刻束手束脚无法施展，可毕竟结果就是结果，任是什么理由也无法改变的结果。

　　“怎么？尚将军想起当日与唐军的大决战了？”见尚让陷入了沉默，杨能内心的虚荣顿时膨胀，一想起刚才尚让对自己的怒吼，此刻看到面色难堪的尚让就愈发得意，语气也就愈发的难听：“十数万人，当日在尚将军的指挥下，竟然无从反击，如果不是天佑我大齐，尚将军的一世英名恐怕也是难保啊！不过杨某也挺羡慕尚将军的，竟然连老天都帮助尚将军，起码最后来看，败的不是那么难看！”

　　“杨能！放肆！”受了黄巢命令的大将葛从周也是一同跟随着尚让驰援陈仓县的，刚才听了杨能的阴阳怪气之后就想发怒，可毕竟眼下双方的身份已经有所差别，而且葛从周也是刚刚抵达，所以才忍着怒气没有开口，可此时却终于憋不住了，上前两步站在尚让一侧，抬起手臂指着杨能怒吼道：“当日的决战，如果不是突然的暴雨打断，最终结果的胜负还未可知！这是当时决战结束后，在大殿上众位将军的共同看法，就连皇帝陛下当时也说了，如果尚将军当时不是担心陛下的安危，岂又会束手束脚，被枫家军的几支军团所束缚？！”

　　“哼哼！葛将军，你的这番话，是在将当日决战的战败原因，全部归于我大齐皇帝的身上吗？”面对昔日的同僚战友，杨能根本没有用正眼去对待，只是微微撇了撇嘴，斜眼瞥向葛从周，刻意的当众歪曲着对方话中的意思，随即，杨能又淡淡一笑，沉声补充道：“葛将军，本将军奉劝你一句，话可不能乱说！而且，你如今这么对本将军大吼指责，难道是有什么别的居心？”

　　“老子指责的就是你，骂的就是你！”登时，脾气不如尚让那般好的葛从周就被杨能给彻底激怒了，杨能的话就向是往一锅滚烫的热油里滴了几滴冷水一般，顿时炸开了，葛从周指着杨能便怒骂了起来：“杨能，你他娘的算什么东西？也不撒泡尿照照自己？竟然敢与尚将军争执？就凭你，也配开口评论尚将军的功过？别他娘的以为如今自己独自统领了兵马，就真的翻身了，若不是之前尚将军在陛下面前的极力担保，你杨能的脑袋现在都不知道在哪呢！你个忘恩负义的狗东西！打了败仗失了先机你推卸责任不说，竟然还敢当众侮辱尚将军！”

　　“放肆！！”眉头紧皱的尚让和被骂的差点原地跳脚的杨能两人同时开口打断，随即，杨能便挥舞着双手，气急败坏的喊道：“来人！来人！给本将军把他拿下！！竟敢当众辱骂本将军！照军法……”

　　“来人！葛将军累了！带他回去！”没等杨能说完，尚让沉重有力的声音便打断了他，同时腰间的佩刀猛然出鞘，露出一截的刀刃寒光闪闪，杀气逼人，与此同时，尚让浑身散发出一股慑人的气势，一股远非杨能能够承受的杀气，随即，尚让口中突然发出了冷冰冰的话声：“葛将军！请你自重！这里是将军府，不是菜市口！若是再敢放肆，定斩不饶！”

　　杨能身边的几个心腹原本还想听从自家将军的命令上前擒下葛从周，但是看到面对气势陡然发生变化的尚让后，就连杨能都不由自主的向后退了两步，他们哪还敢上前去捋那虎须，纷纷颤颤惊惊的重新退了回去。

　　“杨将军！一路赶来有些累了！刚才的事情，还望不要放在心上！想必杨将军近来也因为战事而心力交瘁，尚某就不多打扰了！暂且告辞！”昂首挺胸的尚让缓缓将腰间的佩刀送回刀鞘，铿锵有力的说了一番之后，刚刚转身，便突然回过头，沉声补充道：“杨将军！圣旨已经交给你了，皇帝陛下的意思尚某刚才也已经传达！至于最终如何决定，全凭杨将军做主，尚某全无异议，会在城外军营之中，等候杨将军的调遣！”

　　“这，这……”杨能这下有些不知道该怎么办了，特别是刚才的一番争执，其实明眼人都能看出杨能占了下风，而杨能心中也很是懊恼，下马威没能给出去，反倒是自己骑虎难下了。转眼之间，尚让已经带着葛从周以及一众亲信转身向堂外走去，反应过来的杨能赶忙冲着尚让等人的背影招手喊道：“尚将军远道而来，近来还是多注意休息！本将军自会商议决定，届时自会派人通知！尚将军慢走，诸位慢走！”


第五百零三章 陈仓守将

　　接风宴，原本就是给贵客大人物们准备的一场接风洗尘的宴会，可眼下接风宴的主角尚让都已经离开了，这将军府大堂内的气氛别提有多尴尬了。而原本准备给尚让一个下马威的杨能的面子是最挂不住的，阴晴变幻不定，而堂内的其余人也很是狼狈，原本以为能够高兴的吃一顿大餐，终于将援军给盼来了，结果却闹了个不欢而散，这让众人坐在座位上吃也不是，不吃也不是，走也不是，留也不是。

　　沉寂了半晌之后，原本的陈仓县守将张峻忍受不住了，偷眼瞥了几下杨能之后，舔了舔干燥的嘴唇，一脸尴尬的讪笑着站了起来，冲着杨能抱拳笑道：“杨将军，末将心中倒有些想法，不知当说不当说……”

　　“哼！”闻言，沉浸在无声愤怒中的杨能缓缓转过了身子，冷哼一声，但是看到是平时一直唯自己命是从的张峻之后，脸色才稍稍缓和一些，停顿一下，冷声道：“有什么当说不当说！事已至此，有什么话，就直说吧！”

　　“是！那末将就直说了！”张峻再次恭敬的抱拳，应声的同时微微抬眼看了一下杨能，随后才缓缓说道：“其实末将也以为，我军继续坚守并不是上策！而以眼下的形势来看，的确应该如尚将军刚才所说，我军应主动出击打破僵局，重新将京畿地区掌控在我军手中，将五丈原甚至京畿地区的敌军全部消灭！”

　　“嗯？！”杨能顿时冷哼一声，眉头也瞬间拧到了一起，但是心中却十分疑惑，在杨能的思想中，那张峻向来是不敢违逆自己的意思，可眼下却突然开口与自己唱上了反调，不禁眯着眼重新打量起了张峻。

　　“将军莫急！”见状，张峻唯恐杨能误会自己的意思，赶忙讪笑着轻摆几下手臂，同时不停的冲杨能挤着眼睛，继续笑着补充解释：“再说了，尚将军可是带着陛下的圣旨前来，将军也不能随便抗旨不是？何况，如今我军又多了尚将军带来的三万兵马，即便交战，胜负的确还未尝可知！”

　　“嗯？你有什么主意？不如说出来，让本将军考虑考虑……”杨能心中虽然还是有些不解，但是似乎已经从张峻的话中听出了一丝端倪，不禁皱了皱眉头，若有所思的点点头，冲张峻挥了挥手。

　　“这个……”见状，张峻故作为难的伸手挠起了后脖，一副欲言又止的样子，但双眼却没有停下，一个劲儿的冲杨能使眼色。

　　“唔……”顿时，杨能会意，故意沉吟片刻，随即才点了点头，冲着堂内的众将挥挥手，沉声吩咐道：“好了！今天的宴会到此结束吧！大伙也辛苦一天了，回去察看一下各自负责的防务，早些休息吧！”

　　闻言，在场的大多数人纷纷松了口气，虽然明知道接下来杨能和张峻肯定会商量一些机密事情，但是众将脸上却没有因为避着他们而显露出任何的不悦，反而是一脸轻松的迅速离开位置，陆续冲着杨能和张峻施礼告辞。在他们看来，不管有什么计划，不管是继续坚守还是主动出击，所有的决策都与他们无关，他们只需要奉命做事罢了，以他们这些人的身份地位，根本不愿意掺合到杨能和尚让这些高层将领的争斗之中。

　　不过其中还是有几个人留了下来，除了张峻的心腹副将之外，就是跟随着杨能多年的几个心腹将领，在其余人彻底离去之后，杨能才缓缓吐了口气，冲着剩下的几人挥了挥手，淡淡的说道：“好了，都先坐下吧，慢慢说！”

　　见状，张峻心中极其高兴，暗道自己多日来的巴结奉承终于见了成效，光是眼前的一幕，张峻就肯定自己已经成了杨能的心腹，不禁面色兴奋，表现欲也就随之增强数倍。才刚刚回到位置，张峻就迫不及待的重新起身，冲着杨能拱手笑道：“将军，其实眼下这件事，也没那么复杂，而且还有一道圣旨，如果将军不出战，那就是抗旨，那是肯定要杀头的！”

　　“废话！难道我还想不通这些么？！”闻言，杨能顿时有些不悦，不过他也明白，眼前的张峻其实也就这点能耐了，不然的话也就不是一个小小陈仓县的守将了，随即杨能摆了摆手，不耐烦的冲张峻解释道：“你说的这些，我又岂能不知！可是我不早就说过了么，那陌刀军岂是我们能够对付的？当日的大决战，我可是亲身经历的，而且还是先锋，陌刀军的战斗力，我是再熟悉不过了！一千多人，在十几万人中杀出一条血路！你觉得凭借我们眼下的这些人，能够对付如今的四五千陌刀军么？你可别忘了，我们城中现在虽说有六万多兵马，可实际上除了临时征集的壮丁之外，还不到六万的可战之兵！”

　　“当然，当然！这些末将当然知道！不过，将军你先别急！”张峻丝毫不在意杨能的语气，依旧陪着一脸的讪笑，接过话分析了起来：“将军，眼下的情形，我军主动出击几乎已经是肯定的了，但是即便出战，也有很多种出战的办法，至于交战，更是有很多种的方式！而最终结果的胜败，那就再简单不过了，就算败了，那将军您也是在尚让拿着圣旨的威逼下，不得已才出战失利，导致我军大败！如果赢了，那将军您才是这一战的总指挥，所有的功劳，岂不是就都到了将军您的头上吗？衡量利弊，岂不是百利而无一弊？”

　　“这……”顿时，杨能看向张峻的目光有些变化了，愣是没能想到眼前的家伙竟然能给自己想到这么一个办法，犹豫片刻之后，眉头再次皱了起来，沉声追问道：“可，可如果败了！那也是陛下的圣旨，而不是尚让强逼的啊，你刚才也说了，这一战的总指挥还是我，那万一战败，责任不还是我来承担吗？到时，岂不也是难逃一死？”

　　“不一样！不一样！”张峻刚才还担心杨能会不会为了顾全大局而斥责自己的计谋，现在一看，顿时彻底放心下来，脸上的笑容也堆的更浓了，冲着杨能连连摆手，笑着解释：“将军，虽说尚让的官职要比您高的多，可现在在陈仓，您才是主帅！就算是尚让带来的三万兵马，其实也得听从您的调遣，特别是如果将军您主动出击，那如何调派尚让这三万人，岂不是您一句话的事情？”

　　“你的意思是？”杨能这下反而有些糊涂了，两道浓眉之间充满了迷茫，满脸的不解。

　　“尚让不是喜欢主动出击吗？那就让他去啊！”张峻嘴角露出一丝奸诈的笑意，将声音压得低了些许，笑着解释道：“这打仗，总得有先锋队吧？到时将军只需要下令让尚让作为先锋即可！那可是军令，将军你是奉了圣旨的，那尚让若是不同意，不仅是违抗军令，更是抗旨不尊！论军法论国法，都可就地正法的！至于胜败嘛，其中的原因不都是由将军的一句话吗？败了，那是先锋失利！胜了，则是将军调度有方，指挥得当！”

　　“妙！妙计！！”杨能顿时拍案而起，抚掌大笑，在桌案后踱了几步之后，转身指着张峻大笑道：“不论胜败！到时定记你一大功！”

　　“多谢将军提拔！”当下，张峻犹如已经立功得到了封赏一般，迅速的离开座位，冲着杨能恭恭敬敬的深施一礼，脸上的笑容，犹如正午的阳光一般灿烂。


第五百零四章 屯兵五丈原

　　五丈原上，数万人的广阔营盘正后方，一座规模看起来更加庞大的营寨正在迅速崛起，这也是李晓枫抵达五丈原之后，做出的第一个重大决定，建立后军，就地取材扩充后勤辎重。光是看那后军营寨的规模，就能让任何一个人毫不怀疑的肯定枫家军不仅要在此处打持久的阵地战，而且还要发动大规模的夺城战，因为在营寨内，短短几天时间，就已经矗立了两座高达七八米的攻城塔车。

　　四月下旬，随着气候的变化以及天色的转长，驻扎在五丈原上的枫家军也很是忙碌，作为先锋的前军陌刀军整日里都在军营内练兵，孟弘率领的先锋军则是加固营垒，负责前军整体的防务。两翼的羽翼骑兵团和长槊骑兵团除了日常的练兵之外同时兼任了斥候的任务，而且还时不时的分散出数支小股骑兵到周围那些依旧在伪齐控制下的小县城附近进行骚扰示威。

　　而李晓枫率领的中军，则是半天练兵，剩下的半日则全身心的投入到后军的建设之中，同时在周围开垦荒地，大肆收拢逃荒在各处的难民。由于伪齐方面根本无法尽力经营的原因，一段时间内便开始有附近的百姓民夫转移到了枫家军附近，毕竟在这里开田没有任何赋税，而且还有枫家军的免费劳力帮忙，将北边的渭水引支流入田进行灌溉，同时，在这一带开垦荒地的百姓还会受到枫家军无条件的保护，根本不同于在伪齐管辖之下那般，除了田地赋税之外，还有各种保护费，而且还是只收钱不办事。

　　五月初，规模庞大的后军营寨总算是建成了，不过入住在其中的并不是枫家军的大批士卒或者工匠，而是数千的平民百姓，其中超过半数的营寨依旧空着，枫家军只占用了西北角的营寨以及当中的空地来制造军械，其余三个角落则是全部空余出来留给陆续前来投奔的流民百姓。

　　望着新建成的‘后军’营寨，李晓枫和一干将领站在营寨中的将台上，绚丽的阳光下，一张张年轻的面庞上，露出了成熟且自豪的笑容。

　　“要我看啊，最多到月底，这营寨就要住满了！”尹波是作为先锋军攻破斜峪关站在这五丈原上的，但是如今看到眼前的一幕，再联想一下几个月前自己刚刚率军进入五丈原时，不禁有些感慨，长叹一声，笑着说道：“真是难以想象！几个月前，这里几乎是荒无人烟，如今却有了我们枫家军的数万人，而且已经有了数千百姓的迁入！”

　　“是啊！的确难以预料！”紧跟着尹波的脚步进入五丈原的是陌刀军的将领林寒，今日趁着营寨落成才能得空偷懒，微微仰面感受着阳光的沐浴，脸上也露出了轻易不见的微笑，微微眯着眼，笑着接过了话：“依我看，到了今年收获之后，这五丈原就能有数万百姓了，到时，恐怕就得建一座小城了！”

　　“小城恐怕不行！哈哈哈！”孟弘虽然已经到了中年，但是骨子里依旧有着一股年轻的劲儿头，特别是与身边的这群年轻人在一起，眼看着创造出一个又一个的奇迹时，不禁觉得自己也回到了年轻，即便有着年龄的差距，但丝毫没有影响他加入这个年轻的团队，脸上同样洋溢着青春的笑容：“以咱们枫家军的实力，怎么能够仅仅建一座小城？要建也要建一座大城！一座人来人往的大城，让附近的百姓，都能在这城中过上安定的生活！辛勤劳作，衣食无忧！”

　　“孟将军的话没错！咱们必须做大的！”被几人围在中间的李晓枫笑着开口了，转动身子，四下张望一番，脑中突然灵光一闪，伸手指着周围，大笑道：“哈哈哈！孟将军的话还真提醒了我！这五丈原只要将农事发展好，建一座堡垒也是很不错的！”

　　随后众人又随意的谈笑一会，便将话题扯到了眼下的局势上，李晓枫四处张望着这新的营寨，缓缓摇头笑道：“不过，眼下最重要的还是如何能够将陈仓县的伪齐叛军消灭！大家也都明白，咱们这后军营寨只是虚张声势，要不了多久，咱们并没有大量制造工程器械的消息就会传入伪齐叛军的耳中！到那时，如果伪齐还不与我们正面交战，我们还是只能继续在这呆下去，对我军的士气来说，没有太大的好处！”

　　“的确……”孟弘点了点头，接过话继续说道：“我军以目前的形势来看的确是占有绝对的优势，可如果不能尽快打开局面，我军的粮草的确是首要问题！近来几场春雨，导致褒斜谷的路途十分艰难，如果一到夏季，雨水增多的情况下，我军的粮草几乎已经无法再从后方调拨，只能靠我们自给自足了！虽说我军的粮草能够坚持到第一批的收获，可就凭借眼下开垦的田地，根本无法支撑我军众多士卒的消耗！”

　　“可是，现在也没办法啊……”一直主战的尹波在旁边无奈的摇了摇头，叹了口气解释道：“我军在此处根本无法进行大规模的制造工程器械，后勤方面根本赶不上补给！可据守在陈仓的伪齐叛军根本不肯应战！虽然他们在城外也有两处营寨，但我军又不好进行强攻，那样的话，我军伤亡必然会大大增加！实在是不划算！”

　　“确实，眼下的局势很让人头疼！”一直没有怎么说话的毛昊沉沉的点了点头，低声补充道：“如果是攻营寨，以我军现在的实力还算绰绰有余！可如果是用陌刀军和两支骑兵团去攻城，那无疑是天大的浪费！再说了，就算是攻营寨，也并不是陌刀军和骑兵团的项强，根本无法将所有的战斗力彻底发挥出来！”

　　“哎！”李晓枫听后也是摇了摇头轻叹一声，其实这个问题他们已经讨论过无数次了，唯有的机会就是双方再次约定进行一场大决战，而且李晓枫等人也有充足的信心可以将伪齐的叛军彻底击溃，甚至趁机抢夺陈仓县，控制陈仓道，乃至从背后给凤州前线的伪齐叛军致命一击，一网打尽。

　　“其实，其实我，我觉得……”在众人中，加入枫家军最晚的赵毛子突然结结巴巴的开口了，但是当众人突然将全部的目光集中到他身上时，赵毛子顿时脖子一缩，一时间甚至是感觉被一群饿了数天的野狼盯上一般，感到脊梁骨一阵发凉。


第五百零五章 枫帅到了

　　心里发毛的赵毛子并没等到众人的齐声‘逼问’，因为有一小支挺着长槊的骑兵队从营寨正东门疾驰而入，带起的滚滚烟尘让众人不禁一愣，特别是看到为首的一人手中还不停的挥舞着血红色的令旗，让众人的注意力为之一转，跟随着李晓枫的脚步，迅速的离开将台，迎了上去。

　　这支斥候队是赵毛子麾下的长槊骑兵，所以赵毛子也就当仁不让的快步上前，同时心中也算松了口气，刚才被众人盯着的滋味实在是不好受，再次抬头看向那支斥候队的时候，突然间感到自己麾下的士卒是那么可爱。

　　“报！！急报！！”为首的骑兵高举的令旗依旧不停挥舞，即便是嗓子已经有些嘶哑了，但依然奋力的嘶吼着。

　　“大家准备一下！”越看眼前的一幕，李晓枫越觉得一定是出了大事，迎上去的同时不忘转头对众将沉声叮嘱一句，而赵毛子的心情也瞬间改变，犹如一块巨石一般沉了下来，心中开始为自己麾下的兄弟担心起来了，唯恐对方是遇到了敌袭，毕竟眼前的众人可谓是焦急如焚。

　　“什么情况？发生什么事了？”几乎是在同时，赵毛子和李晓枫冲着眨眼间奔到眼前，几乎连战马都没挺稳就跳下马背踉跄的摔倒在地上的斥候骑兵高声询问。

　　但是当报信的人抬起面孔时，包括李晓枫在内的所有人就先松了一口气，光是看那人脸上的欣喜兴奋，众人就能确认一定是喜事而不是遇到了敌袭，不过这次就是众人的齐声询问了：“快说！到底发生什么事了！”

　　“枫，枫帅，枫帅来了！”斥候骑兵大口大口的喘着粗气，在赵毛子快步上前的搀扶下堪堪弯着腰站了起来，满脸兴奋的结巴着答道。

　　“枫帅？”闻言，众人先是一愣，随即迅速的从震惊中反应过来，李晓枫顿时上前几步，抓着斥候的衣领惊呼道：“我姐夫来了？！在哪？他到哪了？”

　　“嘿！侯爷来了！”尹波在一旁大嘴一咧，发出爽朗的笑声：“哈哈哈！看来我们就不用再多操心了！”

　　“是啊是啊！”孟弘在一旁也露出了笑容，不停的抚摸着腰间佩刀的刀柄，附和着笑道：“想必侯爷也是等不及了！这次前来，一定是要有好事发生了！”

　　“晓枫，走吧！接大哥去了！”毛昊也快步挤到了前边，一脸憨厚的笑容对李晓枫提醒，随后伸手拉着那斥候骑兵，笑着问道：“你们在哪遇到的？快说！”

　　“往东走，十里，十里外遇到的！”斥候骑兵见己方的诸位大将欣喜异常，脸上的笑容也愈发浓厚，缓了几口气之后，赶忙向众人解释：“蜀王，诸位将军，恐怕枫帅，枫帅现在已经距离营寨不远了！还有，还有几百百姓呢！据说，是枫帅一路上收拢的难民……”

　　“你个臭小子！吓死老子了！”斥候骑兵才刚说完，赵毛子便扬起大巴掌拍在了对方的脑袋上，不过是举的老高，落下时就已经完全没有了力道，仅有一声巴掌与战盔接触的轻微响动。随即，在场的众人发出一阵大笑，然后便迅速的招呼着各自的亲兵，跳上坐骑，朝着营寨的东门疾驰而去。

　　从长安出来的林枫，只带了袁彪一人，不过却转道去了一趟子午关，从子午关带走了两百人作为护卫，这也是留在长安城内的陈万三和张琪两人的一致要求，加上林枫也的确想回去子午关看一看，索性也就高兴的答应了。

　　从子午关到五丈原近二百里行程，虽说一路走过不少伪齐控制的地区，但是对于这支打着枫家军旗号的仅有两百人的队伍，一路上的大小城池一律紧闭城门。林枫和袁彪等人甚至可以说是在各地县令或者守将的‘虎视眈眈’下，畅通无阻极其顺利的抵达了五丈原。

　　其中甚至连拥有数千近万兵力防守的眉县，也是对林枫这一行人视若无睹。其他一路上的小县城还好说，城中可战之兵几乎都被调走了，根本无法应付林枫这两百人的精锐。可眉县的守将事后就差点后悔的把肠子都吐出来了。

　　近些日子，虽说羽翼骑兵团没有再对眉县进行围城，可平日里依旧不断的有几百人的小股骑兵队在眉县周围闲逛，这已经成了眉县守将的心病，想出去迎战但又怕中了埋伏丢了城池，不出去的话，城中士卒的士气几乎是以肉眼可见的速度往下掉。

　　开始的时候，眉县守将还有些蠢蠢欲动，想要出兵，到后来士气跌落的一塌糊涂时，索性也就直接将自己关在了将军府内，只要是关于城外有小股枫家军骑兵的战报，已经一律不管了，所以在林枫等人出现之后，眉县的守军也只是站在城墙上，眼巴巴的看着那一支打着枫家军旗号，人数却只有两百的骑兵队从眼皮子低下安然走过。

　　可当林枫等人穿过眉县的地界儿之后，不仅没有快速的离开，反而在林枫的命令下，还调出了五十人，跑到眉县城墙下去道谢了。这下，眉县守将才知道自己犯了天大的错误，自己拥兵数千人，竟然闭着眼让林枫只带着两百人从眼皮子底下走过。

　　这可不是一件小事，要真传出去，特别是被黄巢那杀人魔王知道了，眉县守将可明白自己的下场绝对好不了，到时恐怕不仅是自己一条命，一家子甚至是身边的众人也难免会受到牵连，当下便在城中下了封口令。而且还派人大肆宣扬，说前不久在城下喊话的人都是假的，是为了挑拨离间，对方根本不是什么枫家军的统帅，更不是大唐的汉王。

　　然而，眉县守将所做的还远不止这些，除此之外，已经在将军府内暗中召集自己的那些个心腹，开始商量起了自己的升官大计。而且还美其名曰，良禽择木而栖，贤臣择主而事，要做好两全之策。

　　当然，除了这些，眉县守将还暗中开始准备投名状，囤积粮草，清点封存一部分重型器械。而且，趁着这个机会，眉县守将还暗中列出一个黑名单，上面的都是一些平日里跟自己作对的将领，自然也就成为了公报私仇的最佳名单，更为投名状添了不少分量。


第五百零六章 两个好战狂

　　艳阳下，一支绵延了数百米的队伍在缓缓前行，倒不是因为人员数量过多，实在是人员杂乱，除了林枫和袁彪以及那两百名精锐之外，数百名百姓前前后后就拖了几百米的距离，甚至有些人还是拖家带口的跟在队伍中，有的还赶着牛车，牵着牲口，当然，这也是他们在这世上唯一的财产了。

　　“枫哥！还是你行！”马背上，摇晃着脑袋的袁彪突然没头没脑的冒出一句，随后就开始仰头望着天空傻笑。

　　“什么？”原本因为将自己的口粮分给百姓的林枫就有些饿的发晕，听了这话后更是摸不着头脑了，直感到眼前冒金星，饶是怎么想也没能明白袁彪到底想说什么。

　　“我说，枫哥，你当时怎么就能想到晓枫他们会在这里收拢流民呢？”袁彪再次叹了口气，转过头，饶有兴趣的看着林枫，笑着询问。

　　“废话！那还用想么？”林枫这下明白了过来，不耐烦的瞥了袁彪一眼，有气无力的解释了起来：“先前出兵时，我就叮嘱过他们一定要守住五丈原！至于如何守住，那唯一的办法就是屯兵了！但是第一年光靠我们自己的那点粮食，根本无法支撑消耗！而我们枫家军以往收拢流民，开垦荒地的例子还少吗？光是在剑南道，我军开垦的荒地就数不胜数了！如果晓枫他们几个连这点脑子也没有，那不就跟你一样了么？”

　　“跟我一样？”袁彪微微一愣，随即才明白过来林枫这是在损他，登时不服气起来，梗着脖子反驳了起来：“跟我一样怎么了？我只不过没掌过兵权罢了！如果枫哥你给我一支军队，我就不信我做的不如他们呢！再说了，后来我也经常读兵书的好吗？”

　　“拉倒吧！就你！”林枫淡淡一笑，轻描淡写的直接否定了袁彪的说法，但随即看到袁彪依旧梗着脖子不服气时，才冲着对方咧嘴一笑，叹了口气，轻笑着解释道：“哎！不是不相信你！而是无论如何，我都不想让你们再进来了！我就剩下你们这些兄弟了，岂能忍心亲手把你们一个个的推到前面……”

　　说着，林枫脸上的笑容突然黯淡了下来，见状，袁彪也不再嬉笑，面色郑重的点了点头，沉默半晌，低声说道：“枫哥，放心吧，我理解！而且我也答应过嫂子，会和老陈，一直作为你的左膀右臂，永远都不分开！”

　　“唉！”闻言，情绪有些低落的林枫甩了甩头，仰面迎上温暖的日光，强颜一笑，轻叹着说道：“多希望这场战争能够尽快结束啊！到那时，我们就再也不用这么奔波了，找一个地方，一起享受太平盛世！”

　　“放心吧，枫哥！盛世不远了，我们已经接近了！”袁彪笑了笑，也不知道该说些什么，只能用简单的话语来安慰林枫，随即，循着前方传来的阵阵马蹄声，缓缓抬起头，脸上露出了欣喜的笑容，冲着一旁不知思绪着什么的林枫提醒道：“枫哥！他们来了！”

　　“哦？哦！”思绪飘回眼前的林枫也露出了许久未有的笑容，回头看了看队伍，双脚踩动马鞍，伸手指着前方的烟尘，爽朗的笑了起来：“走！见兄弟们去！”

　　“姐夫！”

　　“大哥！”

　　“枫帅！！”

　　“侯爷！！”

　　随着双方距离的逐渐拉近，众人的欢呼声也陆续响了起来，一个个的脸上洋溢着满满的兴奋，似乎此刻的情绪再浓厚一些，就会彻底溢出来，就算这样，还是迅速的感染了林枫身后那绵延数百米的百姓队伍。欢快的气氛下，就连那些百姓心中也充满了激动，原本饥肠辘辘有气无力的身子也突然来了力气，脚下的步子也不禁加快许多，队伍中的牛车马车，甚至是连小毛驴的步伐都加快了不少。

　　一路走来，这些百姓当然是有目的的追随林枫，特别是在前不久得到了枫家军斥候队的消息，在前方不远处，有枫家军特意建造的后军营寨可以供百姓无偿居住，而且在周围还有大片大片的农田可以让他们无条件的耕种，而且还是没有任何赋税，并且可以受到枫家军势力完全的庇护。

　　“兄弟们，大家都辛苦了！”驰马赶到近前之后，勒住缰绳的林枫冲着众人爽朗的大笑几声，随即翻身跳下坐骑，将汗血马丢给迎上来的亲兵之后，冲着李晓枫等人问道：“许久不见！诸位兄弟可好？”

　　“好好好！好的很！”李晓枫率先上前与林枫来了一个拥抱，爽朗的应声之后，就是连连摇头，一副受了天大委屈的样子，向林枫抱怨道：“辛苦是辛苦了！就是没得仗可打！自从我来了之后，就没有过一次战争！那伪齐的叛军如今都被打怕了，十万人龟缩在陈仓县以及附近的营寨，无论如何都不肯出战！我军目前又不适合攻城！”

　　“哎！说的是啊！”尹波赶忙挤到前面，摇着头附和起来：“侯爷，要说这仗啊！还是当初我刚到斜峪关的时候！那一仗打的简直是畅快淋漓！给伪齐的那帮缩头乌龟打的连城门都不敢出，毫无还手之力！”

　　“尹将军说的没错！”陌刀将林寒原本就已经习惯了战场的无情杀戮，特别是这次于尹波合力横扫五丈原之后，两人的脾气更是愈加相投，完全变成了一个战争狂，似乎只有在千军万马中挥舞着陌刀斩将杀敌才能让自己感到畅快，这时一听到尹波提起之前两人在五丈原的作为之后，不禁抑制不住内心的激动，在林枫面前挥舞着手臂讲述了起来：“侯爷，当初我和尹将军刚来五丈原的时候，周围的伪齐叛军还没有尝试过咱们陌刀军的威力，一个个跃跃欲试，几次丢盔弃甲之后，便彻底没了动静，只要远远的一看到是陌刀军，恨不得立马挖个地道跑回城中呢！哈哈哈！”

　　“哼！你们两个！是在故意气我吗？！”这下，轮到李晓枫不高兴了，原本多日来因为到了五丈原而没有遇到战争就极其郁闷了，这时听到两个好战分子在自己面前大说特说，不禁横了两人一眼，不满的哼道：“你们两个要是再敢逞强，小心回头我把你们俩调去负责粮草！让你们再也打不了仗！！哼哼！”


第五百零七章 测八字

　　“哈哈哈！”众人都从李晓枫的玩笑话中听出了浓浓的不满，但众人并没有认为李晓枫是真生气了，也就索性仰天大笑，一个个像是没良心一般。

　　“小昊，怎么样？还顺利吗？”笑罢，林枫转头看着毛昊询问一声，随即看着一旁的孟弘，继续说道：“孟将军，辛苦了！傥骆道能够打通，多亏了孟将军和麾下兄弟们的舍身拼命！”

　　“侯爷客气了！”孟弘赶忙笑着摆了摆手，随后伸手一指毛昊，谦虚的说道：“若不是毛将军的羽翼骑兵团迅速支援，末将即便攻下骆谷关，恐怕也难以前进半寸啊！在整个骆谷关外，平原之上，羽翼骑兵简直没有对手！甚至可以说是任由我军随意驰骋了！”

　　“孟将军太谦虚了！”毛昊在一旁憨厚的一笑，挠了挠头，冲着林枫解释道：“大哥！其实这打通傥骆道的功劳，还是孟将军和麾下兄弟们的！若是没有孟将军打先锋攻下骆谷关，单凭羽翼骑兵团也是无法顺利的驰骋在这八百里秦川之上！”

　　“好了！你们就别来回客气了！”看着两人来回谦虚推让功劳，林枫心中很是高兴，冲着两人挥了挥手，指着旁边的尹波和林寒笑着打趣道：“都是自家兄弟，就别来回推脱了！何况这功劳，我心中早就有了决定！有推让谦虚的这点功夫，你们俩倒不如学学人家两个，多说点功绩出来，也好让我多了解一些，到时多向天子为你们请点功呢！”

　　“哈哈哈！”闻言，众人再次大笑，同时纷纷将目光投向了尹波，而此时的尹波正与林寒两个人说的火热，正在聊着当初两人进入五丈原时遇到的各种大小战役，突然间就是一愣，转眼一看，这才发现众人都在看着他们俩大笑，不禁一脸茫然的看着林枫问道：“侯爷，您刚才是夸我了吗？”

　　“恩，夸你了，战功卓著！”林枫笑着重重点头，接过话继续打趣道：“我枫家军第一悍将尹波，与大唐万人敌的陌刀将林寒，联手进入褒斜谷，抢斜峪关，短短数月，大小数十战，横扫五丈原，威震陈仓县，直把伪齐叛军打溃不成军，龟缩在陈仓县中，虽说号称拥兵十万之众，可却不敢正面出战！”

　　“这，这……”一连串的话下来，尹波自己都被弄的有些不好意思了，不禁红着脸转动眼珠打量着众人，一副尴尬的模样，半天也没接上一句话，最后只得愣在原地，讪笑连连：“嘿嘿，嘿嘿……侯爷，这，这有些过了吧……”

　　“哼！说你是个胖子，你还真敢大喘气？”一旁的李晓枫早就看不下去了，见尹波竟然还敢厚着脸皮答话，不禁气的原地直跺脚，双目中透露着愤怒的火焰，身体两侧的双手不停的合合开开，看那架势简直是恨不得上前两步将尹波给活生生的撕碎了。

　　“长点心吧！”见尹波那副得意的模样，林枫虽说不忍心浇上一盆凉水，但还是抬手拍了拍对方的肩膀，笑着摇摇头，沉声叮嘱道：“局势没你们看到的或者想到的那么轻松！我从长安城出来的，在长安城中，偶然的机会下得到了一些关于伪齐内部的消息，加上我了解到眼下的局势，稍作一番分析，暂时已经了解一些伪齐如今在陈仓的一些情况！”

　　“嗯？什么情况？”众人不禁就是一愣，脸上均是满满的不相信，饶是他们怎么相信林枫，也不认为刚来的林枫会比他们还了解眼下的局势。

　　“怎么可能？”李晓枫笑着摇摇头表示不肯相信，随后揽着林枫的肩膀笑道：“姐夫！你毕竟才刚来，又怎么能完全了解这里的局势呢！再说了，就算你分析的再有理，毕竟也没有在这里啊！而且，你又不是诸葛神棍儿，岂能是夜观天象，掐指一算得出来的？”

　　“哈哈哈！”众人被李晓枫的话逗的再次大笑，对于跟林枫相处时这种不分高低的说话方式，众人早就习以为常了，笑过之后，李晓枫不禁一愣，推了一把林枫，不解的问道：“诶！对了，诸葛神棍儿呢！我还找他有些重要的事情呢！”

　　“在长安城里喝酒观天象呢！更重要的是，他还在为某人掐算呢！”想起诸葛湿倭在长安城内与皇城禁卫统领王腾的事情，林枫就不禁哑然失笑，无奈的摇了摇头，随即一脸诧异的看着李晓枫反问道：“你找他干嘛？能有什么重要的事情？”

　　“啊？啊！天机！”李晓枫先是一愣，脸上不自然的神情一闪而过，随即赶忙笑着摇头，一脸神秘的笑道：“天机不可泄露！到时姐夫你自然就知道了！嘿嘿……”

　　“你小子！”林枫笑着拍了李晓枫一巴掌，脱口而出的打趣道：“不是看上哪家的姑娘，要找那神棍儿给你算算八字吧？哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”闻言，众人再次大笑，纷纷向李晓枫投去暧昧的眼神，直把李晓枫看的耳红脸赤，最后忍耐不住的李晓枫竟然有些失态，狠狠的原地跺脚几下，踮着脚，梗着脖子，冲着众人大喊：“怎么？就是测八字了！怎么，难道还不行了吗？”

　　“行！怎么不行！”林枫当下笑着接过了话，与众人相视一眼，会心一笑，继续看着李晓枫追问道：“咱们的蜀王，可否透露一下，是哪家的姑娘这么幸运，被咱们大唐的蜀王给看中了！”

　　说罢，没等李晓枫开口，林枫又冲着众人招招手，大声笑道：“兄弟们，大伙可得提前准备了，到时咱们蜀王的大婚，可都得有拿的出手的礼物啊！否则的话，咱们的蜀王可是会不高兴的！哈哈哈！”

　　“没问题没问题！”毛昊立马笑着接过了话，随后伸手推了李晓枫一把，若有深意的笑着提醒道：“蜀王！我府上可有一根上好的百年人参，大补啊！我自己可都没舍得吃，等回了汉中府，一定拿给你！”

　　“你！”李晓枫立马瞪起了眼，可没等他说完，尹波就凑上前了，神情极为暧昧的笑着低声说道：“上次平定剑南叛乱后，陛下赏赐的还有宫中收藏的宝贝，据说是南诏那边进贡的，具体是什么我也不清楚，但我就知道一点，绝对大补！”

　　见状，其余众人也不甘落后，一个个纷纷上前去向李晓枫‘推销’自己所收藏的大补贡品，短短几分钟，就让面红耳赤的李晓枫不得不深深的垂下头，一步步的挪到了林枫身后，大有一副随时都准备落荒而逃的架势。


第五百零八章 是否易帅

　　回到中军大营之后，李晓枫先是让众人将当天的防务检查一番，并且将当晚的换防等军务全部安排下去，在林枫和袁彪稍作休息的同时，还将与林枫一同来到五丈原的数百流民妥善的安置了在了军中，并且给众人按人头以及性别年龄分了不等的田地，一切的安排看似简单，但实际操作下来，直至太阳落山才堪堪完毕。

　　随后，中军大帐内也举办了一场接风宴，不过这场接风宴与前不久陈仓县内伪齐的接风宴就大不相同了，满帐喜气，虽然时隔仅有数月，但是这数月对于帐内的所有人乃至整个枫家军来说可谓是极其重要，不光是因为穿越秦岭这个计划成功实施以至于枫家军渗入到了伪齐腹地。

　　对于在场的众人来说，高官厚禄那已经掌握在了自己手中，虽说不大可能像林枫和李晓枫那般封王，可捞一个一等侯爵那简直是轻而易举，金银财帛自然也不会少了，更重要的是，一旦收复京都长安将天子唐僖宗迎回之后，在场的众人绝对少不了在长安城中收获一座华丽的府邸。

　　虽说众人之中已经没几个人在乎那座府邸值多少钱了，可毕竟那是身份的象征，特别是已经在众人内心向往了许久的胜业坊、安兴坊乃至崇仁坊等等，其中的任一府邸，都是当世独一无二的达官显贵才能居住在内。

　　接风宴上，众人相互谈笑，除了许久未见的寒暄之外，大多是聊到近期以来亲身经历的战事已经亲身的所见所闻。在场的众人中，看似或王或侯亦或当世悍将，可除了孟弘、毛昊等少数几人之外，包括林枫和李晓枫两个亲王在内的大多数人，都还是贫苦的低层出身，虽说一路走来的见闻已经不算少，但是突然翻越了秦岭，内心还是多为激动的，特别是一聊到不久之后就能入驻京都长安，各个兴奋异常。

　　“对了！大哥！”聊着聊着众人的话也就少了，也就重新将话题转到了眼下的局势上，毛昊率先向林枫询问：“刚到的时候，你不是说伪齐的局势有异常吗？你是怎么知道的？到底有什么异常？”

　　“对啊！姐夫！”林枫一到，李晓枫就很识趣的将主位让了出来，此时正坐在下面的首位上，虽然他依旧不怎么相信远在数百里外的林枫能够掌握五丈原的局势，但还是抑制不住内心的好奇，跟着毛昊的话追问了起来：“到底是什么异常？我们怎么一点都没感觉到呢！”

　　“你们当然不会感觉到了，因为这个异常还没出现呢！”林枫笑了笑，将手中的酒杯放回桌案后，扫视一眼众人，塞缓缓的开口解释起来：“我在长安的时候，偶然的机会认识了伪齐高层的将领，从他提供的情报来分析眼下伪齐在陈仓的势力，短时间内必定出现大规模变动，或许会临时易帅！”

　　“易帅？！”闻言，众人均是大惊，在场的众人可都明白，临阵易帅绝对是兵家大忌，李晓枫不禁摇摇头，不肯赞同：“不大可能，如果易帅，他们早就易了！何必非要等这么长时间！”

　　“对啊！都这么长时间了，不仅没有易帅，也没听说可能会有什么变动啊！”发表意见的时候，尹波向来是跟李晓枫一条心的，这次也没例外，紧跟着李晓枫就开口了，脑袋摇的像拨浪鼓一般，根本没有停下的意思。

　　“我看你们几个，真是白在这呆这么长时间了！”林枫撇了撇嘴，抬起手臂不满的指了指几人，随后将目光转到了孟弘身上，笑着问道：“孟将军，依你看，伪齐是否有易帅的可能？”

　　“这个……”孟弘见林枫向自己提问，皱了皱眉头，略微沉吟片刻，随后才抬起面孔，看着林枫认真的答道：“侯爷，若是没有你提醒，末将着实想不到这一点！不过既然侯爷提出来了，末将认为还是有这个可能的！”

　　“嘿！孟将军！”闻言，一旁的李晓枫登时就不乐意了，看着孟弘不服气的问道：“你可不是墙头草啊，怎么我姐夫才刚来，你就立即倒了呢！当初我问你的时候，你怎么没说伪齐会有可能易帅啊！”

　　“呵呵！蜀王见谅，见谅！”孟弘微微一笑，也明白李晓枫其实没有责怪自己，不过依旧冲着李晓枫拱了拱手示意，随后才重新转向林枫，面色郑重的分析了起来：“以我军得到的情报来看，陈仓县的伪齐叛军总共可以分为三支，城内的是由原先的陈仓县守将张峻的人马以及后来临时调集和征调的壮丁组成的四万人左右，城外的则是伪齐大将杨能的三万援军以及前不久才抵达的尚让率领的三万援军！而这三支军队，其中两支是受杨能直接调度的，当然，陈仓守将张峻是杨能的心腹，这一点诸位是知道的！而尚让的军队虽说名义上受杨能调动，可实际上，杨能根本没有那个能耐！”

　　“对！分析的没错！伪齐的势力其实是分为杨能和尚让两派的！”林枫点点头，向孟弘投过去一个赞赏的目光之后，继续接过话补充道：“大家应该也都知道了，杨能和尚让曾经闹过矛盾了！据我在长安城得到的情报来说，杨能本人的实力根本无法与尚让相比，否则的话，尚让也就不会得到黄贼的器重了！而且，据说杨能当日回援时，在五丈原曾经被我军击败，原本因此会受到处罚，全都因为尚让却极力担保他才得以平安无事！可没想到后来杨能竟然以怨报德，这件事已经彻底激怒了尚让麾下的将士！”

　　“如果真是这样……”孟弘在一旁若有所思的点了点头，沉吟一声，双目一亮，面色一喜，惊呼道：“那这个消息一旦传入凤州的黄贼耳中，杨能自然是小命不保！而临时易帅，也就顺理成章了！”

　　“对！”林枫的双眸中也同样迸射一道精光，底气十足的笃定道：“不出数日！伪齐必定易帅！我军需要严密注意伪齐的所有情况，这次易帅，伪齐内部可能出现激烈的纷争，甚至兵变，这将成为我们与伪齐叛军决战的突破口！只有抓住这次机会，我们才能最大限度的消灭伪齐的有生兵力，为日后进军长安做下更加充足的准备！”


第五百零九章 强而示弱

　　帐内沉默了半晌之后，李晓枫依旧摇晃着脑袋满脸的不解：“姐夫，如果照你所说，那黄贼一开始就直接让尚让接手不就行了吗？为何要来来回回这么折腾？难道黄贼他还不明白，军中主帅一直更换，不仅会大幅度使士气降低，而且还会导致军中将帅以及将士之间的关系产生隔阂吗？这样一来，岂不是黄贼自掘坟墓？完全对他们没有任何好处啊！”

　　“是啊！这一点我也想不通！”毛昊跟着点了点头，一脸疑惑的看着林枫继续追问：“大哥！既然眼下黄贼已经这么做了，那伪齐内部的问题，依我看，应该还远不止表面这么简单吧？”

　　“的确如此！我也是听说了一些消息！不过具体原因，就不得而知了！”林枫点点头，手指不停的摩挲着杯壁，沉吟片刻，才沉声继续说道：“对了！另一方面，根据我在长安打听到的消息，伪齐在后方的兵力其实远没有如今这么多，其中将近一半的兵力都是临时征调，甚至是将不少的罪犯拉到城墙上充数来让他们戴罪立功！光我听说的，长安城的守卫，在近两个月内就多出了两三万人，大多都是被强行征集的民夫或者从牢狱中放出来的罪犯！”

　　“这些我们也都听说了，也确实如此！”孟弘点了点头，随后又摇了摇头，看着林枫再次问道：“侯爷，如果事情按照你刚才所分析的，那易帅之后伪齐近期自然会主动出战！可如果伪齐并没有易帅，或者说是杨能依旧坚持据守陈仓，那我军接下来该怎么办？”

　　“那就没办法！”林枫笑了笑，耸耸肩，满不在乎的说道：“谋事在人，成事在天！如果陈仓县内的伪齐叛军依旧坚守！那我们也只能强攻了！没别的办法！”

　　“强攻的话，我军的伤亡会很严重啊！”李晓枫摇了摇头不肯赞同：“这个办法我们已经考虑了不是一次两次了，因为我军其实并没有多少攻城器械，经过多次的商讨以及演练，甚至可以说我军眼下还没有具备强攻陈仓的实力！”

　　“我也没说要直接打陈仓啊！”林枫咧嘴一笑，伸手指着李晓枫笑着教导：“别老是把眼光放在陈仓！周围还有好几个城池呢！我军打不下十万守军的陈仓，打东边的眉县绰绰有余吧？北边的岐山县，东北边的扶风！随便打哪个也是轻松拿下吧！既然伪齐不着急，那咱们也陪着他们消磨时间，慢慢收拾他们！”

　　“姐夫，这些我们也想过啊！”李晓枫撇了撇嘴，不肯认同，不服气的反驳道：“可是你别忘了！我军能拿出手去攻城的兵力不过两三万，这还是倾家荡产呢！再说了，那些无足轻重的小城池，就算打下来还得浪费我们仅有的兵力去驻防！那样我军的兵力岂不是更加分散了？”

　　“不分散，怎么能让伪齐的叛军看轻我们？”林枫狡黠的一笑，目光中透露出无比的精明，轻笑着解释道：“再说了！现在的主动权掌握在我们手中，难不成我们也学着伪齐，就在这五丈原上屯兵驻守？变主动为被动？那些城池虽然小，或许打下来之后也要分兵驻守，但是我们的兵力依旧还在这五丈原附近，依旧包围着陈仓，不仅能给陈仓的叛军带去压力分散他们的注意力，而且还能减轻我军在此的压力呢！”

　　“侯爷指的是？”一旁的孟弘目光闪烁，思绪飞转迅速的揣摩着林枫的心思，猛然抬头，沉声喝道：“强而示弱！引蛇出洞！”

　　“唔……”闻言，林枫顿时眉头微皱，沉吟片刻，摇头笑着解释道：“勉强可以这么说！伪齐之所以不敢正面与我军交锋，不仅是在担心陌刀军的战斗力，同时也在提防着羽翼骑兵团和长槊骑兵团，毕竟这两支骑兵在平原上简直可以说是无敌了！另外还有重要的一点，如今我们双方兵力相差一倍，伪齐担心战败，可如果相差三倍，五倍，甚至十倍的时候，我敢断定，伪齐必定会主动出战！只要诱饵够大，不怕没有鱼上钩！”

　　“有理！”毛昊迅速的点头表示赞同，接过话继续分析起来：“伪齐之所以一直据守在陈仓，其实大家都明白，不是伪齐不想出战，而是他们不敢出战，也就是说，面对我们眼下的兵力，不管是伪齐的杨能还是尚让，只能证明他们打心眼里就没有想过有战胜的可能！”

　　“哼！只要能将伪齐的那帮缩头乌龟引出来！”听了这新计划之后，尹波立马就坐不住了，冷哼一声，重重的一拍桌案，咬牙切齿的说道：“老子连它的乌龟壳都给砸碎了！竟然龟缩在陈仓这么长时间！白白拖延我军进攻长安的步伐！”

　　“说起进攻长安！我们如果实施计划，也可以将战线往东拖一些！”林枫一听，垂头沉思片刻，缓缓点着头提议道：“如果打下眉县的话，也可以适当考虑继续往东扩充势力，毕竟日后我军也要往长安方向发展的，那边的扶风，武功，都可以考虑一下！至于再东边的兴平县，就暂且不做考虑了！战线太远，对我军调度方面多有不便！”

　　“侯爷！末将倒还有个想法！”孟弘突然开口，见林枫点头之后，才继续提议：“如有可能，我军在攻打岐山县之后，可以继续向西北方向挺进，攻下凤翔或者越过凤翔，在陈仓的伪齐叛军背后，狠狠的捅上一刀！”

　　“虽说距离有些远，不过也可以放在计划的考虑范围内！”稍加思虑，林枫就点了点头，同时向孟弘投过去一个鼓励的眼神，冲众人招手笑着说道：“有什么想法，大家随便说，毕竟这还只是一个初步的计划，具体实施，还要随机应变！”

　　“我倒真有想法！”话音刚落，李晓枫就晃着脑袋开口了，先是看了看林枫，然后又转头将目光投向了孟弘，一脸不解的问道：“孟将军！我今天实在想不通，为什么我姐夫才刚来，你脑子里的主意就一个接一个的出来了呢？平时你怎么就没多给我想点招儿呢？那样的话，我们也不至于在这白白呆这么久了啊！”

　　“呵呵！蜀王千万别怪末将！”孟弘笑呵呵的冲李晓枫拱了拱手：“末将也不过是跟着侯爷的想法，随口提一些意见罢了！当然，末将当初给蜀王提的建议也不少，不过的确是末将的失责，没有想出好的办法！”

　　“算了算了！”李晓枫一脸无奈的耸了耸肩，随后端起酒杯，冲着孟弘举了举，摇着头叹道：“反正我姐夫现在已经来了，我也就省心了！剩下的，我就等着有仗可打吧！”


第五百一十章 长安的动乱

　　林枫抵达五丈原之后，近十天之内，大唐和伪齐双方依旧很是平静，不过这也只是对于五丈原和陈仓这一地带。而前方的凤州和后方的京都长安，不管是身在凤州的黄巢，还是伪齐的长安留守张礼，几乎是不得一日安宁！

　　长安城，几乎每天夜里都会出现凶杀案，当然，称为袭击更恰当一些。不隔一天，不管是长安县还是万年县的地界上，每晚都有一到三起事故发生，夜间值守的伪齐士卒被一群不明身份的黑衣人袭击，少则死伤数人，多则一晚上会出现数十人的伤亡。

　　这可把长安留守张礼给急坏了，本来近段时间已经筹备出部分兵力准备再次重新抢夺潼关，想要派出信使去向潼关外的孟楷求援，可长安城内突然出现的治安变化让张礼不得不重新慎重考虑。

　　但是长安城内的袭击并没有因为张礼的暂时不出兵而停止，反而有一种愈演愈烈的态势，到近几天，竟然发生了光天化日之下袭击掉队士卒的事情，甚至还会不时的发现一些低级的军官突然死在家中的情况。

　　原本张礼将出兵的日期推延一些只是想暂时腾出手来彻查这件事，可愈加嚣张的‘匪徒’却让张礼意识到事情的严重性，长安城中已经出了唐军的奸细，而且估计人数还不会少，否则的话，也就不敢在长安城中兴风作浪了。由此，张礼也就彻底将出兵潼关的计划给搁下了，将调集起来的军队直接分布在了长安城各个坊里附近，甚至驻扎进坊里之内，以防内部生变。

　　这么做倒不是张礼不负责任的不去重新夺回潼关，而是在他这个长安留守来看，长安的得失比之潼关要重要数倍数十倍，既然一时间也没有把握拿下潼关，倒不如直接放弃。而且张礼还给了自己一个心理安慰，丢了芝麻是为了紧紧的抱住怀中的西瓜。

　　当然，将数万重兵分布在城中的坊里内外以及附近，的确起到了不小的作用，起码是最初的几天内，夜间再也没有出现过任何官军受袭的事件。不过，不少将士被突然发现身死家中的事情却越来越多，而且这些人还都有一个共同点，就是过去或者现在都欺压过百姓，劫掠财物，作恶多端。

　　一时间，在长安城内的百姓之间还传出了流言，说是伪齐的作恶如今要遭到报应了，先是下面那些为虎作伥无恶不做的士卒，然后就是低级军官，而且不少胆子大点的百姓还私下里断言，接下来肯定就是那些中层的军官要遭报应了。

　　似乎坊间的传言的确真实，消息才传开没几天，百姓们的预想就被实现了，在西面城墙南门延平门值守的一个从四品的中郎将和麾下两个心腹校尉，换班之后相聚喝酒，竟然在回家的途中被当街杀死，‘凶手’也是三个人，并没有近身刺杀，而是使用了短弩进行射杀，但是精准度却格外高，三人均是被射中了脖颈，大出血导致当场身亡，而且还是在众目睽睽之下，甚至周围还有两个小队的值守士卒。

　　消息迅速的传入了长安县辖内居住在布政坊内的长安留守张礼，愤怒的张礼简直是忍无可忍，当下便下令全城搜捕，务必要将三个胆大包天的‘凶手’缉拿归案，甚至还扬言到时要将三个凶手沿着朱雀大街游街，将三人的首级挂在正南门的明德门城墙上。

　　可惜的是，动用了长安守卫以及皇城守卫总共六万人的搜索，耗费了近五个时辰，几乎将整个长安城翻了个底朝天，到最后也是毫无结果。但张礼担心自己的威严受到挑衅，竟然随意的指使自己的心腹，动用了数千亲卫，将一个朝中与自己不合的大臣全家抓捕，彻底将袭击军队的罪名扣在了对方脑袋上，甚至是没有给对方任何辩解的机会，直接下令就地正法，连游街的程序都省了。

　　不过即便张礼这么做，也丝毫没有掩盖原有的事实，全城搜捕的当天晚上，军队受袭的事件再次发生，而且还不是一起，更不是一个地方，而是遍布了长安城各个角落，特别是那些防守松懈平民居住较多的坊里。

　　当晚，陈万三与四十余枫杀的兄弟首次全部出动，在皇城禁卫统领王腾提供的情报下，由子时末开始，前后对长安城十数处驻军松懈的地方，进行了长达一个时辰的袭击，加上路上遇到小队士卒或者落单的家伙，一个时辰竟然使伪齐在长安城内的驻军伤亡直逼千人，其中当场死亡的人数就超过一半。

　　愤怒的张礼才刚刚回到布政坊，头昏脑涨的才刚躺下，就被亲卫急匆匆的打断了，得知情况之后，张礼直觉得自己全身的血液都涌到了脑中。虽然愤怒异常，但是张礼也并没有失了理智，经过片刻的缓神之后也就慢慢镇定了下来，随即脑中便得出一个肯定的答案，自己军中，或者朝中出了奸细，而且奸细的身份地位还不低。

　　随后，张礼脑中就将朝中以及军中的一系列掌有实权的人物一一过了一遍，但饶是绞尽脑汁也无法想出那个奸细到底是谁，虽然张礼很想那个奸细就是死对头王腾，可张礼却连自己都无法相信身为小半个皇亲国戚而且还掌握着数万皇城禁卫的王腾会在这种情况下暗中捅刀子，这绝对是自寻死路。

　　张礼的果断睿智也就在这种危急万分的情况下显现了出来，身负长安留守这么重要任务的张礼不敢再继续大意下去。经过短时间的慎重考虑，当即下了军令，全部驻军收缩至城郭一带，没有张礼的命令，不得随意离开防守范围。

　　当然，眼下的天气情况为张礼提供了不少便利，因为此时的天气已经暖和，将士们也无需营帐便可露宿。这么一收缩兵力，彻底导致了暗地里的奸细和凶手们无法继续作案。

　　而且不止如此，张礼还下了另外一个重要的决定，他将近期的一些情况关联到一起考虑了一番，果断肯定的认为城中的袭击与自己当初出兵潼关有着重要的关联，所以张礼重新将出兵潼关的事宜提到了日程上，而且极为迅速，两天之后，点兵三万五，出兵潼关，无论付出任何代价的情况下，将潼关重新夺回。


第五百一十一章 后院大火

　　长安城内的局势是够乱的，可身在凤州前线的黄巢面对唐军不知疲惫的连续进攻也是应付的焦头烂额，至此，唐军已经连续发动进攻将近三个月的时间，双方各有胜负，但是双方的兵员数量却急剧下减。

　　不过双方还是有一定差距的，黄巢因为后院着火的原因，不得不源源不断的向后方调派援军，而且还得时刻注意着身后大散关以及陈仓道的情况，加上几个月来的兵力消耗，即便是将梁泉县的兵力全部收缩，如今凤州城内算上伤员，也仅有不足八万人。

　　而唐军就完全不同了，虽说有枫家军的五六万人离开凤州翻越秦岭了，可唐军的主要兵力依旧留在凤州前线。虽说连续的进攻让将士们疲惫不堪，甚至是伤亡惨重，可毕竟身后有一整个的大唐朝廷在维持着战事。

　　特别是那些个派了兵马却如同墙头草一般的节度使，在看到大唐彻底掌握了战争的优势之后，一个个恨不得自己都飞到凤州前线去捞取战功，表表忠心。麾下的兵马更是源源不断的开往凤州前线，就连身在蜀地的天子唐僖宗，也与朝中独揽大权的柳永浩同心协力，甚至就连宦官集团的田令孜也使劲出力，唯恐因为后方的兵源和补给不足，而导致这场战争出现任何不必要的意外。

　　当然，大唐朝廷之所以能够尽心竭力的在后方鼓劲儿，完全出于君臣同心的缘故，包括唐僖宗在内的所有朝中大员，都想尽早回到京都长安，回到那一座座华丽的府邸，在那繁华的长安城中，享受荣华富贵。

　　而且，身为大唐第一监军的杨莲亭，虽然人没有在军中，可一心向着李皇叔和林枫，任何送往成都府天子面前的汇报，杨莲亭总是大肆宣扬唐军如何如何勇猛，如何如何收复长安指日可待，但每份汇报还有另外一个共同点，就是在最后，总会提起一件事，要人，要钱，要粮。

　　只要能肯定打赢，肯定能够收复长安，大唐还是能出的起那点钱粮的，比较困难的是兵员，不过有了各地节度的及时‘援助’，所有问题几乎是迎刃而解。甚至整个朝中，在柳永浩的带领下，全体官员还向朝廷捐起了各自家中的瑰宝，或是做为日后的赏赐，或是交由户部管理，在民间想办法折为现银之后，作为军饷，源源不断的送往前线，同时还有一份份的高官厚爵的封赏。

　　有钱赚，有官做，名利可以双收的情况下，唐军的将士作战也愈发勇猛，就连那些原本是揣着凑数念头的各地节度麾下的将士，也开始不顾最初的想法，一批又一批的加入到了博取功名利禄的行列之中。

　　几个月下来，李皇叔麾下的唐军虽然因为强攻凤州而导致死伤严重，但是兵力却似乎根本没有减少，依旧保持在三个月前开战时的总兵力，十三万人左右。当然，其中在攻城战中受伤甚至死亡的六七万人也不是完全没有效果，如今的凤州城，已经岌岌可危，唐军每一次的猛攻，都会让黄巢的内心为之一颤，似乎任何时间都有可能会被攻破。

　　而这个时候，黄巢又恰好接到了陈仓的战报，杨能竟然以怨报德当众羞辱大将尚让，心力交瘁的黄巢当时简直恨不得直接提着宝剑飞到陈仓，将杨能碎尸万段。

　　当初黄巢之所以调派尚让回援陈仓，就是想让身经百战的尚让能够在后方联合所有可用势力将五丈原的枫家军彻底剿灭来平复后院之火，可没想到不仅火没灭了，而且还越烧越旺。

　　无奈之下，黄巢只好再派出心腹大将霍存，带着圣旨以及自己的金牌，甚至还有自己的亲身佩剑，快马赶回陈仓，下令让尚让全权接替除长安城以外的所有军权，而且还特意叮嘱霍存，暂时先不要处罚杨能，如果杨能死不悔改，也可就地正法，以绝后患。

　　做完这些之后，黄巢已经开始着手给自己安排后路了，麾下张归霸、张归厚两兄弟继续坚守凤州，全权接替整个凤州的防务以及全城军权。将心腹李谠调往大散关，重兵防守，以保证自己的后路能够畅通无阻。随后，派出一系列的亲兵，开始大肆收集硫磺等易燃之物，布置在城中各个重要地段，准备与唐军最后一战。

　　长安城内，留守张礼一连串的派出数十波的信使，分别去陈仓以及前线凤州汇报情况，同时也彻底实施了出兵潼关的计划。

　　出兵当天，张礼才刚抵达长安城东门外，准备给自己的心腹将领以及数万将士送行，昨天才派出的信使中，就有数波一起返回长安城，向张礼汇报了情况。

　　眉县守将突然倒戈，率麾下数千将士开城投降，枫家军三千精锐汇合眉县守将麾下的五千人马已经将扶风给围了起来，长安通往陈仓甚至是凤州前线的要道，被枫家军完全控制，就连渭水的一段，都被枫家军给控制了，根本无法传递出任何消息。而且信使还告诉张礼，已经有几波心存侥幸的信使使用各种办法想要穿过防线，却无一成功，全部被枫家军给拦截了下来。

　　不仅如此，信使还将打探到的一些消息报告给了张礼，据说枫家军打算放弃五丈原，也不再与陈仓的十万守军对峙，准备转路向东，过眉县，攻扶风，夺武功，直逼长安。

　　张礼一听立马就慌了，哪还敢分调出兵力去夺回潼关，要知道从五丈原到长安，如果一路上没了障碍，迅速行军的话也不过两天时间而已，到那个时候，潼关没打下，枫家军就抵达长安城下了。

　　张礼倒不是担心枫家军会将长安攻下，而是担心派出去强攻潼关的数万人，到时恐怕一个都回不到长安了。张礼虽然没与枫家军交过手，但是子午关的突然丢失，潼关被一鼓而破，斜峪关，骆谷关的瞬间丢失，以及五丈原上将陈仓十万守军吓的龟缩在城内的事情，甚至是年前大决战时，一千余陌刀军纵横在数十万军队中的事迹，这些情况张礼虽然没有亲眼所见，但都是真真切切发生在自己身边的事情，他又怎么能不多一份谨慎。

　　权衡利弊，无奈之下，张礼只好放弃了第三次出兵潼关的计划，也顾不得士气会因此跌落，只得将整装待发的数万将士，重新召回城中，加固长安的守卫，同时派出大量探马活动在整个京畿地区，探查所有关于枫家军的调动情况。


第五百一十二章 尚让接帅

　　陈仓县，将军府内，刚刚带着圣旨抵达的霍存受到了极高的待遇，但是在霍存说明来意之后，杨能的脸色当下就变了，甚至连整个大堂内的气氛都为之一变。

　　大体可分为三方势力，新到的钦差霍存自然只能与自己那少的可怜的几个亲卫为一派，而另外两派，则是瞬间变了脸的杨能和陈仓县守将张峻，以及一脸淡然看着眼前一切的尚让和葛从周。

　　虽然杨能是变脸了，但那也仅仅只是变脸，面对黄巢的决定，特别是看到霍存腰间佩戴着黄巢的佩剑，即便是杨能心中再有不满，再有怨恨，那也只能打碎了牙往肚子里咽。同杨能一样的则是陈仓县的守将张峻，这些日子以来，张峻早就成了杨能的心腹，甚至可以说两个人早就成了一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一辱俱辱。

　　不管怎样，杨能还是有些自知之明的，在霍存以及葛从周等人虎视眈眈的注视下，只得暗暗咬牙，极其不情愿的将自己的权利交出，张峻当然也不例外。只是张峻的心情就复杂多了，他深知自己的地位远不能与杨能相提并论，特别是眼下，如果尚让调过头来追究前些日子的事情，那张峻无疑就是最好的替罪羊了。

　　想到这里，捧着印信的张峻一脸苦楚，脚下的步子也尽可能的放缓，内心更是后悔的要死，就差直接当场哭出来了。一看到霍存腰间的宝剑，提心吊胆的张峻就怀疑自己走上前去，是否会在突然之间就被霍存或者尚让下令拿下，甚至是就地正法。

　　而结果不仅让杨能感到诧异，让张峻看到了希望的光芒，更是让前来传达旨意的霍存无比震惊。面对两人手中的印信，尚让竟然没有去接，而是冲着两人摇摇头，微笑着说道：“印信就不必了！两位将军一直为我大齐效力，麾下将士更是齐心协力！这种情况下，尚某岂能趁人之危？免得给旁人落下口舌，说我尚某趁机吞并两位将军的部队！”

　　“这……”登时，在场的所有人就全愣住了，每个人看向尚让的目光都极其复杂，其中特别是杨能和张峻这两个当事人，不过两人的目光还是大有不同的。

　　杨能的目光中，除了震惊之外，还掺杂着别的浑浊的信息，而张峻，在最初的震惊诧异一闪而过之后，泛着泪光的双眸中满满的全是感激，敬畏，甚至是崇拜。

　　“尚将军！”整个事情的经过，葛从周是亲身经历，所以此时见到尚让不仅没有结果印绶，而且还以德报怨，宽容大量的不计前嫌，不禁有些为尚让抱不平，可也不好说些什么，犹豫半晌，只好借助黄巢的圣旨来说话：“可，可是这是陛下的意思啊，这是圣旨啊，难道尚将军要抗旨吗？再者说了，军权不能集中，万一开战，如何能够方便的调度军队啊？”

　　“葛将军！不要再说了！”尚让的脸色顿时一沉，不满的瞥了一眼身旁的葛从周，沉声说道：“我想陛下知道了也会理解的！阵前易帅本来就犯了大忌！如今在撤换大将，恐怕会更加对我军士气不利！更何况，将在外，君命有所不受！难道葛将军连这点都不明白吗？”

　　“可……”闻言，葛从周依旧不服气，梗着脖子就要再继续开口，却被对面的霍存用眼神制止了，最终也只好一甩胳膊，不再多说。

　　“没有什么可是！就这么定了！我军依旧按现在的驻扎，不作变动！以防狡猾的枫家军趁机作乱！”尚让抬起手臂重重的一挥，语气不容置否，随后停顿一下，抬起面孔看着垂头丧气的杨能和差点就涕泪交加的张峻，将语气放的缓和一些，轻笑着说道：“再说了！杨将军和张将军一直为我大齐忠心效命！我又岂能信不过两位？想必即便陛下对眼下的布置做了变动，也不会影响两位将军齐心协力抵抗敌军的决心！两位将军，你们说，对吗？”

　　“啊？”杨能和张峻先是一愣，随即赶忙点头应声：“对，对，末将一定不辜负尚将军的期望！”

　　“那就好！你们俩可要记住今天说的话！尚帅可是冒着很大的风险为你们两个担保的！”见状，气不过的葛从周再次气呼呼的开口了，冲着两人撇了撇嘴，特意将‘尚帅’两个字加重了许多。

　　“是，是！末将记住了！”捧着印绶的杨能和张峻赶忙冲着尚让弯腰行礼，并且照着葛从周的提醒，恭恭敬敬的说道：“末将定不负尚帅期望！望尚帅放心！”

　　“好好好！知道你们的心了！”尚让微微一笑，抬起双臂将两人搀了起来，缓缓直起腰背，气势昂昂的笑道：“哈哈哈！只要我军上下齐心！又何惧他枫家军？区区数万人！我等又有何惧？”

　　“对！我等又何惧他区区枫家军！”葛从周登时扬起拳头，高声附和。

　　见状，担心了一路的霍存也露出了笑容，手臂扬起，也高呼了起来：“我等又何惧他区区枫家军！”

　　“报！！”喧闹间，一名杨能的心腹亲卫闯入大堂，冲着众人一抱拳，沉声说道：“有枫家军信使求见！是来下战书的！”

　　“这么快？！”尚让心中也是一惊，但是相比其他人已经镇定许多了。在场的众人神情各异，特别是一直坚持据守的杨能内心更是忐忑，暗骂枫家军前来下战书的信使，这不明摆着是火上浇油，一次接一次的给自己难堪么！

　　“诸位将军！既然枫家军多次下战书力求一战，你们认为呢？”心思飞转的尚让却明白这次机会非常难得，毕竟刚才众人才信心满满的‘叫嚣’了一阵，此刻说什么也不好再提据守不战的建议了啊。

　　不过结果也在尚让的预料之中，话音刚落，大多数的将领就迅速的垂下了脑袋，似乎根本没有听到问话一样，脑中更是将刚才所叫嚣的‘我等又何惧他区区枫家军’抛到了九霄云外。

　　“末将甘愿做此战先锋！与枫家军殊死一战！”悍将葛从周当下侧身抱拳请战，随即没等尚让应声，葛从周就话锋一转，随着目光瞥向杨能的同时，略带挑衅意味的说道：“就是不知道杨将军意下如何？还是要继续据守这陈仓县吗？”

　　“杨将军，你觉得呢？”闻言，尚让眼底划过一丝笑意，但面色郑重的看着杨能，抛出了问题。

　　“全凭尚将军决定！末将毫无异议！”见状，杨能虽然恨的直咬牙，但也不得不硬着头皮，冲尚让抱拳行礼，沉声应答。

　　“好！既然众将都没有意见，那就接了！”尚让当即一笑，沉喝一声，冲着杨能的亲卫挥手吩咐道：“告诉来人，不用来见了！战书留下！让他带个话回去，告诉枫家军，洗干净了脖子，等着我们大齐军队收割吧！”


第五百一十三章 哪天的战书

　　“嘿！这尚让口气还真不小！龟缩了这么长时间，脾气还长起来了！”五丈原的枫家军中军大帐内，才听信使回报了下战书的情况，李晓枫就咧嘴笑了，一脸不屑的数落了起来：“你们说，这尚让也不怕站在城墙上风大闪了舌头？竟然连这种大话都敢说？他是不是近些日子憋在陈仓都憋出毛病了？”

　　“我看像！”尹波一脸认真的点了点头，接过话茬儿继续说道：“他这叫什么？叫记吃不记打！他都忘了当初在凤州城下，咱们的大唐万人敌和陌刀军是怎么屠杀他们了！还敢让我们洗净了脖子，难道是让我们洗净了，进城去吃庆功宴吗？”

　　“不过这家伙也挺有一套，竟然放了那个杨能一马！”李晓枫满不在乎的撇了撇嘴，一脸不屑的看着尹波，扬头问道：“你说他这是在给谁做戏看呢？给我们，还是给他的那些下属？故意显示自己的气量大呢吧！”

　　“你们俩就别说了！还越说越有劲了！怎么说人家尚让也是一个久经沙场的老将了！被你俩说的这么不堪！难道这点驭人之道也不懂吗？”林枫在位置上笑着摆手打断了两人的嘲讽，转头看着尹波笑骂道：“你就记得去年打败人家了！你怎么不把前几年的事情全都搬出来！再怎么说，人家尚让起兵征战的时候，你还不知道在哪过家家呢！”

　　“侯爷，您能不这么说么！”闻言，尹波讪笑几声，不满的嘟囔道：“您应该想想啊！要是咱们早出来几年，哪还有他尚让的什么事啊？哪还有什么狗屁大齐，早就被咱们枫家军给灭的连灰都不剩了！”

　　“别吹牛了！牛都被你吹上天了！再高点都看不着了！”林枫挥手笑了笑，随后轻咳两声，缓了两口气，摇摇头，沉声分析道：“这尚让的易帅还的确出乎意料了！咱们也只是料到了会易帅，但是如今尚让的举动，却让伪齐在高层的变动中没有丝毫影响到下面的军心！这样一来，我们之前做出的计划也就相当于没用了！毕竟尚让既然已经这么做了，就不会在变动中露出空子让我们钻，即便有空子，我们也不能钻了，很可能是狡猾的尚让设下的圈套了！”

　　“那我们现在怎么办啊？等着再次决战？”李晓枫若有所思的点了点头，又摇头叹道：“哎！姐夫！这段时间，大伙为了引蛇出洞可费了不少精力！却被尚让这么一招就无形的化解了！真是郁闷！”

　　“你不是郁闷！你是想赶紧决战，来一场仗打吧！”林枫笑了笑，伸手指着李晓枫直接点破了对方的心思，李晓枫也只好尴尬的笑了笑，没有再多说话。

　　“其实我们这一段时间的努力也不是白费！”说完后，林枫又冲众人招了招手，起身离开座位，眯着眼上下打量一番背后的地形图，半晌之后，才沉声说道：“近段时间，眉县开门投降，而且还送了大批粮草辎重，这是我们的重大收获，而且经过孟将军传回的消息说，对原先的军队整合一番，可有三千余可战之兵，其余人勉强留在城中据守一番还行，出战就不行了！”

　　“还有，扶风和岐山县！”说着，林枫指了指正北方向和东北方向，沉吟一声，伸手分别指向毛昊和赵毛子，沉声吩咐道：“这两处城池目前也属于观望状态，我军虽然已经兵临城下，却不想耗费兵力在上面而没有强攻！不过据卞皓和陈阳各自传回的消息，两处城池也不过是在做个样子！你们两人，各自点齐两千精骑，分别奔赴两地给城中的叛军施加压力！如果他们肯开城投降，那就迅速接纳，带点有用的东西回来就行！至于治理，还交给他们继续管理吧！”

　　“大哥！那他们要不投降呢？强攻吗？”毛昊点了点头，领命之后又迅速的开口追问：“我们两人麾下的骑兵都不适宜攻城战啊！”

　　“嗯，我明白！”林枫点了点头，撇嘴轻笑：“我估计你们一到，他们自然会开城！如果还是继续坚守，那就直接把卞皓和陈阳撤回来吧！等我们解决了陈仓的战事，调过头来好好收拾他们！就算多留他们一些时日，也无妨！谅他们也翻不了什么大浪！”

　　“明白了！那我们现在就启程吧！快去快回！免得耽误战事！”毛昊轻笑着点了点头，起身之后，冲着林枫一抱拳，一旁的赵毛子也赶忙起身，冲着林枫抱拳行礼：“侯爷，末将也先告辞！”

　　“好，去吧！一路小心！速去速回！”林枫点了点头，笑着嘱咐一声后，转头看向了林寒，沉声嘱咐：“林寒！接下来与伪齐的决战，你们陌刀军还是打头阵！近期抓紧时间再多训练一番！虽说现在陌刀军人数增多了，但是其精锐程度却没有原来那般！这一战中，一定要小心谨慎！”

　　“侯爷放心！将士们平时都很努力！一直坚持着日常训练！”林寒迅速的站起身，铿锵有力的应了一声，随即拍着胸脯打了保证：“侯爷！伪齐的叛军不过十万之众，单凭我陌刀军，就能横扫他们了！根本不用担心！”

　　“就是！侯爷！太轻松了！只有十万人而已，还不全是主力！”尹波也站起身子凑了进去，拍着胸脯向林枫请战：“侯爷，末将愿率麾下兄弟，打第二阵！与陌刀军的兄弟们并肩作战！”

　　“好！准了！”林枫点头一笑，大手一挥，这下可把等了许久的李晓枫给惹急了，登时从座位上弹了起来，一脸焦急的冲林枫喊道：“姐夫！我呢我呢？难道我只能打第三阵么？”

　　说罢，李晓枫有些委屈的看了一眼林寒和正在原地得瑟的尹波，不满的嘟囔了起来：“让他们俩打了前两阵，那伪齐还能剩下人么？就算我打第三阵，也没的打了啊！”

　　“哈哈哈！”顿时，帐内几人仰头大笑，林枫指着李晓枫笑骂道：“你他娘的别太小看尚让了！上一战中，他完全是因为后方督阵的黄贼才受到了束缚，不然的话，胜败很难说的！”

　　“好吧……反正已经这么定了！”虽然觉得林枫说的有理，但李晓枫还是一副垂头丧气的模样，耷拉着脑袋重新坐了回去。

　　“光说这些了！下战书的日子是哪一天？”林枫也笑着重新坐回了位置，看到桌案上堆满的战书之后，不禁一愣，抬起面孔望着众人，一脸的茫然。

　　“不知道！”几人异口同声的摇头回答，这些日子以来，枫家军几乎是以一天三到五份的频率向陈仓县递去战书，战书上约定的日子，几乎都排到了四五十天后的六月底。这突然间战书被接了，众人倒有些傻眼了，根本不知道送去的战书约定的是哪一天。


第五百一十四章 决战前夕

　　五丈原周围，有了眉县守将做表率之后，加上羽翼骑兵团和长槊骑兵团的强势威压，短短不到三天的功夫，岐山县和扶风县就陆续打开城门归降枫家军。两地的守将也与眉县守将那般幸运，不仅没有受到任何责问处罚，反而被‘委以重任’，继续留任驻守，不过就是多了一项职责，随时无条件的向枫家军提供一定数量的粮草以及后勤所需辎重等物。

　　即便这样，两县的守将也是极其乐意，且不说归降以后官职高低没有变化，俸禄待遇还有所提高。而且最重要的一点，两人也都是明白人，如今的局势，在伪齐做官为将那是说不定什么时候就彻底没了，而且是连命都没了。而在大唐为官，不管职位高低，起码以眼下的趋势来看，这官是可以稳稳坐住的，何况官职还是没有降低。

　　为了稳稳抓住机会，两地的守将还从仅有的兵力中各自抽调出一千可战之兵，分别交由前去围城的卞皓和陈阳两人接管，当然这么做也算是献上投名状了，以免日后战事结束后，枫家军调过头来找他们秋后算账。

　　原本还准备前往凤翔等地绕路至陈仓背后的兵力也被林枫一张紧急调令给撤回了五丈原大营，至此，枫家军总计合兵五万七千余人汇聚在五丈原，准备迎接不久之后与伪齐尚让率领的十万之众的大决战。

　　林枫等人经过后来找到下战书的信使核对，才确认了决战日期定在五月二十日，至于双方出战兵力自然是按照常规，随意调动，并没有像当初凤州城下那般连兵力人数都有约定。

　　经过数天的准备，枫家军众将可谓是忙的一塌糊涂，当然效果也极其明显，经过无数次的动员，全军士气空前高涨。原本能够穿越秦岭抵达五丈原，就让这数万将士的自信达到了空前的强大，此时又要进行一场大决战，甚至是以此来决定大唐和伪齐日后的趋势，怎能不让这数万热血男儿激情澎湃。

　　尽管所有人都知道在战争中难免会出现大规模的死伤，可就是没有任何一个人怯战，因为所有人还知道一点，有可能这一战，就是他们封侯拜相，博取高官厚禄的大好时机。虽然死亡会给人无限的恐惧，但是相比之下，功名利禄和流芳百世却更有无穷的吸引力，自古便是如此。

　　决战前夕，林枫再次将众将召入中军大帐，一一确认众将各自的责任。

　　“明天就要决战了！再次重复一遍整个战局的计划，包括各位兄弟明天的任务！”将众将召集到沙盘周围后，林枫先是冲众人拍怕手集中了一下注意力，随后在沙盘上指点几下，沉声解释道：“明天的战场，在我们双方驻军的地方之间，我军总投入兵力五万余，而据我们之前的分析，尚让会在这一战中将所有兵力投入战场，也就是说有十万余人！当然，这其中也包括了那些临时征集出来几乎可以说毫无战斗力的‘新兵’！”

　　开场完了之后，见众人也逐渐陆续投入到了其中，林枫才缓缓点头，沉声继续说道：“明日，我军的布置十分简单，也就是最为正常的！分为前军，中军，后军以及左右两军！虽说简单，但是却十分实用，这个大伙都是明白的！”

　　“好了！接下来就是各位的任务了，再次重复一遍，希望兄弟们能够记清了！以免明日出现什么纰漏！”林枫冲众人招了招手，轻松的笑了笑，随后伸手指向林寒，沉声说道：“林寒，率麾下陌刀军，作为此次决战的主力，作为前军，也是我们全军的先锋，打头阵！务必利用陌刀军强悍的战斗力，在第一时间将伪齐叛军的士气彻底打压下去！甚至争取不让他们有任何侥幸的翻身机会！”

　　“末将明白！”林寒身子一挺，双手抱拳，面色郑重的沉声回应。

　　“中军，投入一万将士！”林枫在沙盘上标出的阵地画了一个圈，随即紧跟着在后面又画了一个圈，然后才抬起头，看着尹波和李晓枫，面色严肃的叮嘱道：“你们二人，各领精兵五千！虽说为中军，但是兵力却不是最多，不过你们的任务却非常重要！在战场上，要在陌刀军撕开敌军防线的第一时间，迅速压上去，将敌军的整体防线彻底撕裂，甚至击溃！不过一定谨记，毕竟对方人数太多，你们在短时间内并不适合深入敌军腹地！一定要与陌刀军相互配合，在摧毁敌军防线的同时，缓缓推进，步步为营！”

　　“得令！”李晓枫和尹波两人同时兴奋的惊呼出声，抱拳领命。

　　“千万谨记！不可大意！毕竟敌众我寡！”林枫再次沉声叮嘱一声，深深的望了两人一眼，随后才将目光转向毛昊和赵毛子两人，继续下令：“你们二人！各自带领本部骑兵团！分别作为我军的左右两翼，也就是左军和右军！具体指令，在战场上随时候命！切记，没有接到军令之前，不论出现任何情况，不得轻举妄动！违令者，阵前正法！”

　　“末将领命！”毛昊和赵毛子纷纷侧身离开沙盘一步，冲着林枫重重抱拳，沉声承诺。

　　“好了！其余众将，都随我留在后军，各自率领本部人马，随时候命！”林枫再次盯着沙盘打量半晌，沉声补充一句，随后转头看向孟弘，缓缓出了口气，微微一笑，说道：“孟将军！你就不要跟他们一样去打头阵了！后军的整体指挥，到了战场上还要多依仗你！剩下的近三万将士，届时由你调动！”

　　虽说孟弘留在后军在决战中斩敌立功的机会不会太大，可是却免了上阵厮杀，起码在性命方面可以有所保障。而最为重要的，则是孟弘非常感激林枫的安排。在孟弘看来，这么一场重要的大决战，林枫竟然毫无保留的将超过半数兵力的后军指挥权丢给了自己，这无疑是莫大的信任，内心怎么能够不感动。

　　“多谢侯爷信任！孟弘定不负侯爷重望！”一时间，年过中旬的孟弘说起话来竟有些哽咽，但却依旧底气十足，就连抱拳行礼，都十分有力。

　　“孟将军在山南道为将多年！为枫家军为大唐又立下无数汗马功劳！我怎么能不信任孟将军！”林枫微微一笑，伸出手臂将孟弘扶起之后，拍了拍孟弘的臂膀，继续笑道：“孟将军就不要客气了！都是自家人！”


第五百一十五章 杨能的信使

　　中军大帐内，将决战事宜安排完之后，众人便纷纷落座，因为明日决战的原因，所以林枫极其‘吝啬’的只给了众将一人一杯酒，不过林枫自己却有三杯。光是这一不公平的决定，导致众人足足嘟囔抱怨了近一刻钟的时间，直到重新将话题转回明日的决战后，众人似乎才将三杯酒的不公平待遇忘记。

　　“唉！这一仗等的，头发都快白了！”开口说话的自然是战争狂李晓枫了，端着那仅有的一小杯酒放在唇边，似乎杯中是琼浆玉液一般，只肯一小口一小口的抿下去，而且每一小口，还会含在口中回味许久，似乎是想让那美酒完全渗入在口腔内。

　　“蜀王，其实我认为吧……”尹波喝酒的动作与李晓枫也差不了多少，听了李晓枫的抱怨后，不禁摇摇头，冲着李晓枫突然一笑，轻声提议道：“如今你已经是大唐的蜀王，而且还是剑南道节度使！这种上阵厮杀的事情，其实你完全没有必要，也不应该亲自去做的！”

　　“我不做，都让给你！对吧？”没等尹波说完，李晓枫当即一瞪眼，恶狠狠的打断了，似乎唯恐林枫会听了这话后临时改变主意，偷偷的瞥了一眼林枫，赶忙开口补充道：“已经定下的计划！就不要随意变动了！再说了，明天就要决战了，现在再改计划，那岂不是很不合适吗！”

　　闻言，众人均是哑然失笑，帅案后的林枫也是一脸无奈的看着李晓枫，不得不缓缓摇头，不过也并没有多说什么，更没有阻止李晓枫亲自参与这场决战。

　　突然帐门打开，一名亲兵快速进入帐中，先是向众将一一行礼，同时目光转动打量着帐内的众人，似乎是在确认着什么。直到亲兵的目光重新转回到林枫身上时，才再次抱拳行礼，声音压得极低：“侯爷，刚刚有一个来自陈仓县的信使！说有重要的消息要当面向您汇报！”

　　“陈仓县的信使？”林枫微微一愣，虽然刚才亲兵的举动已经引起了林枫的怀疑，但是也没想到竟然是这么一件事。

　　“不是想来求饶投降的吧？”李晓枫顿时就有些蔫了，唯恐自己好不容易盼到的决战打不成，赶忙冲着亲兵问道：“他难道没有跟你说一说，尚让想传达的大概意思？”

　　“没有！蜀王！那信使说必须当面见到侯爷才肯说！”亲兵尴尬的摇了摇头，随后将目光转向林枫，继续低声说道：“侯爷！那信使不是尚让派来的！他自称是杨能的心腹！”

　　“杨能的心腹？这个时候来找我说有重要的消息？”林枫再次一愣，不过也想不明白这其中的缘由，搭在帅案上的手指有节奏的敲打片刻后，微微一笑，冲着亲兵说道：“这决战还真有点意思了！你带他进来吧！没事！”

　　“是！侯爷！”亲兵抱拳领命，转身快步离开了大帐。

　　“杨能的心腹来干嘛？不是要投降吧？”反应过来的李晓枫立马转头看向了林枫，似乎是在询问，又似乎是在确认。

　　“八九不离十！”没等林枫开口，孟弘在一旁就幽幽的开口了，随即将半个晚上省在杯中的酒水仰头一饮而尽，眼中精光闪烁的看向了林枫，微微笑道：“侯爷，这决战，的确是有意思了！”

　　“他想投降，我们就要接纳吗？！”李晓枫顿时就生气了，他来到五丈原也有一段日子了，给杨能下过的战书都数不清有多少份了，可杨能不仅不应战，甚至连一个像样的回复都没给过，在李晓枫看来，杨能简直就是在无视自己的存在，此时又突然冒了出来，怎么能让李晓枫不生气。

　　“他娘的！多亏他是派信使来了！”越想之前的事情，李晓枫就越觉得气愤，伸手将桌案上的半杯酒一口闷掉之后，将酒杯重重的砸在桌案上，极为愤怒的咒骂道：“要是他杨能今晚敢亲自来，我非把他给剁碎了拿去喂猪！”

　　“这种变幻无常的小人！投降了也不一定打着什么鬼主意呢！”毛昊也不怎么看好即将发生的事情，缓缓摇头评论了一句，随后转头对林枫提醒道：“大哥！还是小心些好！这杨能可不是什么好东西！谁知道他有什么鬼心思！”

　　“没错！要我说，等下直接把那信使拿下，正好明天出兵之前用来祭旗得了！”尹波在一旁也唯恐这突然的变故导致影响到明天的决战，将手中那半杯一直舍不得喝的美酒一口吞下之后，气呼呼的站起身子嚷嚷了起来：“侯爷！你要是碍于身份不好下令！那等下就让我出手！直接宰了那家伙便是！跟他啰嗦什么啊！就凭杨能那种以怨报德，变幻无常的奸佞小人！就算他投降，我们枫家军也不能与这种人合作啊！更别说还接纳他了！”

　　“人家还没来呢！看把你们几个给激动的！”看着眼前的一幕，林枫实在是感到哭笑不得，冲着几人挥了挥手，摇头叹道：“再说了，咱们也只是猜想，虽然八九不离十！但好歹也等人家说清了来意啊！至于杨能这种小人，留是肯定不能留的！而如果说到投降以及合作，那就要看对我军是否有利了！摆在面前的好处，如果我们自己不去拿，到时肯定还会让下面的兄弟多付出一些牺牲，那我们自己不就有问题了吗？”

　　“侯爷说的对！我们应该先听听那信使要传达的意思，然后再做决定！”孟弘很是赞同的点头附和，但是看到李晓枫突然将目光投向自己之后，孟弘似乎意识到自己即将成为李晓枫再次‘进攻’的目标，赶紧将林枫搬了出来，讪笑着冲李晓枫解释道：“蜀王！刚才侯爷也说了，人，是绝对不能留的！至于合作，还是要看看事情接下来的发展！”

　　“哼！老狐狸……”闻言，李晓枫也只好不满的瞪了孟弘一眼，气鼓鼓的将头别到了一旁。

　　“好了！人也快带来了，大家一会都别太激动！”林枫笑着冲众人摆了摆手，轻叹一声，沉声说道：“两利相权取其重两害相权取其轻！一会看情况，权衡利弊之后，大家再做决定吧！”


第五百一十六章 杨能投诚

　　中军大帐内，杨能派出的信使在尹波等人恶狠狠满含杀气的注视下，那颤巍巍的双腿在帐内略显昏暗的光线下，格外显眼。特别是当信使不经意的看到李晓枫、尹波等人面前桌案上摆着已经出了鞘散发着冰冷寒气的一把把横刀，小腿肚子直打转，甚至连他自己都怀疑，是不是随时都有可能小腿突然抽筋了，直接摔到在地。

　　不过大帐内还是略显寂静的，在杨能的信使说出来意之后，包括林枫在内的所有人就陆续沉默了，只剩下时不时从帐门缝隙传入的夜风的沉吼声，以及信使低沉的喘气声。还有一个声音，就是帅案后林枫的手指节奏性的敲打在帅案上的响动，每一声，似乎都叩打在信使的心口，很沉，很重。

　　就这样足足过了有一刻钟的时间，林枫才缓缓的长出一口气，不过先是抬起目光与下面的众将一一互视，最终才将目光停留在站在帐中的信使身上，沉吟一声，淡淡的问道：“杨能！不过十足小人一个！本帅为何要与他合作？而且，你又如何证明，你所说的都是真的？本帅何不能怀疑，你是尚让派来的奸细？或者说是杨能与尚让已经商量好了，设了一个圈套！”

　　“不可能！枫帅！这绝对不可能！”等候了长时间的信使也有些承受不住帐中的压抑了，此时一听林枫开口了，也不管那一连串的问题该如何回答，先是冲林枫连连摆手，随后才摇着头，一脸认真的答道：“枫帅！我家将军是真心实意与您合作！至于枫帅所说，不过是外界的传言罢了！都是那尚让，仗着大齐皇帝的信任，在背后用阴谋诡计将我家将军的军权夺走，还派人散布谣言，说一切都是我家将军的错，他这就是信口雌黄！事实其实与传言恰恰相反！”

　　说罢，信使见林枫一脸不屑的看着自己，赶忙将心虚的眼神避开，继续补充道：“枫帅，您是聪明人，一定能想明白其中的事端！您说，对吧？”

　　“呵呵！我是不是聪明人，也不用你在这奉承！”林枫微微一笑，毫不在意对方的马屁，随即摇摇头，将目光转向了尹波，饶有深意的笑着问道：“尹将军！事情你也应该听明白了！你说，现在我们是信呢，还是不信？又或者，我们接下来该怎么办？”

　　“末将的确听明白了！”尹波先是一愣，盯着林枫看了几秒，立马会意，猛的站起身子，冲林枫先是一抱拳，随即弯腰抄起桌案上的佩刀，毫不犹豫的挥刀指向信使，冷声说道：“不就是杨能现在害怕了，自己斗不过尚让了，想要与我们合作，借我们的手打败尚让！依末将看，此事不管是真是假！先把这信使杀了祭旗！反正杨能反不反，我们都有必胜的把握！”

　　“别！别！”信使在尹波拿刀的一瞬间就吓软了双腿，不过还是依靠着本能向另一侧躲开两步，先是冲尹波连连摆手，随后又赶忙转身面对林枫，不停的拱手作揖，摇了几下脑袋之后，才反应过来应该说些什么：“枫，枫帅！不一样，不一样！这事是真的！我家将军还让小人送上一份大礼呢！以示归顺诚意！”

　　“那你就赶快说！”林枫不屑的撇了撇嘴，随即冲着信使扬了扬头，冷笑着提醒道：“先提醒你一声！最好拣重要的说！最好快点！本帅有耐心，你周围的几把刀到底有没有耐心，就不得而知了！”

　　“是是！小人明白，明白……”信使赶忙点头应声，随后转头冲着尹波不停的讪笑，双手拱起行了一礼，随后一脸尴尬的指着尹波手中的佩刀，不停的打着手势。

　　“哼！你最好识相点！”尹波重重的哼了一声，瞪了信使一眼之后，利索的将佩刀收了回去，不过依旧提在手中，似乎随时都有可能再次挥出。

　　“枫帅！我家将军说了，只要枫帅同意，就让小人把我家将军的计划说一下！”暂时没了生命危险之后，信使的嘴也利索了起来，不过在他看到林枫突然皱眉之后，才意识到自己废话似乎有些多了，随即讪笑一声，拱手致歉，然后才说起主题：“明日的决战，尚让为了排挤我家将军，所以安排我家将军安排在了大军后方！而我家将军的意思就是，在决战开始之后，等到一个绝佳的战机！鸣金为号！我家将军在后方打乱尚让的阵脚，为枫帅提供最佳时机，到时我们前后夹击，一举击溃尚让的大军！”

　　“你好像没有弄清楚眼下的局势吧？”听了之后，林枫在心中狠狠的咒骂着杨能的卑鄙，脸上同样也是满满的轻蔑，撇嘴冷笑道：“呵！即便没有杨能，你以为尚让能够抵挡住我枫家军的锋芒？难道他能逃得一场大败？”

　　“枫帅！枫家军的实力，小人和我家将军自然明白，即便没有我们的帮忙，明日也一定是大胜而归！”信使的话匣子打开之后，口舌也是愈加利索，内心的恐惧也逐渐消散，也不在意林枫的蔑视，一脸微笑着应对：“可是，听闻枫帅向来是爱兵如子，我家将军借此机会助阵，想必枫帅麾下的伤亡也会大大减少！恕小人斗胆猜想，枫帅一定会答应的，毕竟，多个人帮助，会减少枫帅一些不必要的损失啊！再说了，敌人的敌人，就是盟友！单凭这一点，小人猜想，以枫帅的肚量，绝对会不计前嫌，接受我家将军的投诚！”

　　“呵！你倒还真会说！”林枫眨了眨眼，冷笑几声，缓缓点头之后，将目光转向了下面一直欲言又止的孟弘，沉声问道：“孟将军，你认为此事如何？”

　　“末将认为可以答应！”见自己被点名了，孟弘赶忙起身，抱拳应道：“如果事情的确如信使所说，明日的决战的确可以为我军减少许多不必要的伤亡以及些许麻烦！不过，末将以为，我军仍不可轻易相信，毕竟两军交战不是儿戏，岂能因为对方的一些争执，就相信杨能肯在这种关头倒向我军！其中如果有诈，我军将士必将付出惨重的代价！”

　　“嗯……”林枫故意沉吟片刻，才重新抬头追问道：“说的有理！那孟将军有何高见？”

　　“静观其变！”孟弘不假思索的答道，随后转身冲着信使，沉声嘱咐道：“你回去之后告诉杨能，他的投诚，我们虽然接受了，但也只是暂时的！至于其他事宜，明日决战之后，看他的表现再做商讨！”

　　“对！好主意！”林枫眯了眯眼，抚掌一笑，自然明白孟弘口中所说的其他事宜，随即冲着信使挥手吩咐道：“一切就按孟将军所说，你照原话回告杨能就是！至于他提到的封赏，只要明日决战他的表现不错，本帅自然不会亏待了他！”


第五百一十七章 将计就计

　　将杨能的信使打发离开之后，林枫便起身快步走到了大帐一侧的沙盘前，在昏暗的烛光下，重新打量起了拟定好的计划，缓缓陷入了沉思。而其余众人，也陆续跟着到了沙盘周围，不过却是互相之间低声探讨着如果杨能临阵叛变，任何可能出现的状况以及该做的相应措施。

　　良久之后，林枫才缓缓抬起头，一双皱眉也逐渐舒展，看了看依旧围着沙盘的众人，轻笑着说道：“都还在啊！我还以为你们该回去休息了呢！”

　　“哪能啊！”李晓枫立马笑着应了一声，随后询问道：“姐夫，刚才看你挺专注的，想出什么了？我们刚才也谈论了一下，关于杨能叛变的可能！”

　　“叛变的可能？”林枫微微一愣，扫视一圈众人，摇头笑道：“根本不用讨论！杨能准备叛变这是铁定的事实了！从刚才信使的表现就能完全看出！只不过我现在担心的是，杨能成功叛变的几率有多大！”

　　“嗯？怎么这么说？”不仅是李晓枫，其他人也是一脸不解，唯有孟弘，稍稍一愣之后，眉头随之皱了起来，看着林枫沉声问道：“侯爷！你是在担心尚让？”

　　“没错！”林枫立即点了点头，深吸一口气，看着众人疑惑的神情，笑着解释道：“都跟你们说过多少次了！不要太小看尚让了！易帅之后他还能继续留着杨能，这不是随便哪个人都能做到的！试问，谁又能让一个与自己已经算是彻底撕破脸皮的人在麾下做大将，而且还保留他的三万兵权？而且，这个与尚让的肚量并没有太大关系！”

　　“侯爷，你是说，一开始，尚让就知道了杨能会叛变？”众人猛然一惊，孟弘继续开口追问。

　　“不是知道！而是或许料到了！”林枫摇了摇头，眉头微皱，低声给众人分析起来：“杨能到底会不会叛变，只有杨能自己知道，甚至是一开始的时候连杨能自己都不知道！事情都是一步步发展过来的，谁也不会预料日后到底发生什么事情！不过，任何人都可以预料，通过一系列的事情，推测猜想可能会发生的事情！而且尚让，绝对有这个推测能力！”

　　“一开始，或许在易帅之前，尚让就会想到易帅的事情，近而推测杨能的反应，然后尚让自己可以控制自己的做法，再次近一步的预想杨能可能会做出的决定！”说到这里，林枫停顿了片刻，见到众人陆续点头之后，才继续补充：“至于杨能是否叛变，尚让也不敢肯定！但是尚让一定能够预料到，杨能可能会叛变，所以说，尚让也一定会做出相应的举措！”

　　“这么复杂？”李晓枫挠了挠头，眨着眼睛望着林枫，虽说已经明白了林枫想要表达的意思，但还是下意识的追问道：“姐夫，那照你说的，岂不是杨能叛变不管是真是假，都没用了么？”

　　“唉！我早就说了！”尹波在一旁也有些苦恼的甩了甩头，不满的抱怨道：“不管杨能是真是假，直接把那信使杀了得了，就当这件事没有发生过！我们还按照原先的计划出兵就是，反正我们也不怕尚让！现在这样，倒弄出了一连串的问题了，我都头疼了！”

　　“不是那么简单的！”孟弘在一旁轻笑着摇了摇头，看了看林枫，才继续说道：“侯爷之前已经提醒过了，这一战非常重要，而且对方是久经沙场的老将尚让，一定不可大意！我倒一直觉得，尚让不仅是着急打破僵局才应战的，而是尚让心中对于这场决战，也有一定的取胜把握！否则的话，他也就直接学着毫无取胜把握的杨能，继续据守在陈仓好了！何必拼死冒险，难道他是疯了，力求一败吗？”

　　“孟将军说的没错！”林枫赞赏的点了点头，接过话继续补充道：“孟将军所说，也一直是我心中所顾虑的！所以我才安排毛昊和赵毛子两人在战场上不得冲动！毕竟在战场上，骑兵的机动性非常重要，能够随时驰援任何一个角落的战事！”

　　“说过来，说过去！那杨能到底是不是真的叛变？”听着这些分析，李晓枫有些抓狂的拍了拍脑袋，转眼看着林枫直接问道：“我们现在该怎么办？是相信呢，还是不信？计划要改变吗？”

　　“就是！”尹波在一旁也伸手拍了拍发晕的脑袋，一脸苦楚的看着林枫：“侯爷！这些分析听起来太绕了！反正你就直说，我们明天该怎么打，你直接吩咐就行了！不管刀山火海，我尹波照做就是！”

　　“看你俩急的！多听点又掉不了肉！难道多听几句，你会饿吗？”看着李晓枫和尹波的表现，林枫笑着伸手拍了拍两人，随后招呼众人重新将目光转到了沙盘上，眼睛微眯，嘴角露出一丝狡诈的笑意，低声说道：“既然尚让喜欢推测，那咱们也推测一下便是！”

　　“侯爷，我跟你想到一块去了！”孟弘微微一笑，抬头看着林枫，满眼含笑：“既然尚让预想到了杨能是否叛变，而且也肯定做出了相应的举措，那我们就猜想一下他可能做出的举措，继续往后推测一番！”

　　“你们说什么呢？”赵毛子因为身份的原因，在众人商讨军情的时候是说话最少的一个，但是这一次也忍不住开口了，因为他实在是没有听明白，一脸茫然的看着林枫，怯生生的问道：“侯爷，我，我好像没怎么听明白！”

　　“你不用明白了！你闭嘴吧！”闻言，李晓枫仰头长叹一声，一巴掌拍在了赵毛子肩头，不满的打断了他的问话，一旁的尹波也恶狠狠的瞪了赵毛子一眼，极其愤怒的给了对方一拳，摇晃着脑袋叹道：“你这脑子反应太慢了，你就别问了，细节不重要，你等着给你安排任务就行了！别问了！赶紧闭嘴吧，求求你了！”

　　“呃……”赵毛子平时不怎么开口，这才一开口，就立马遭到了两名悍将的‘围攻’，也只得讪讪的点点头，向着一旁退了一步。

　　“你们别闹了！不想听的话，就在一边儿呆着！一会叫你们！”林枫无奈的看着三人，耸耸肩，冲三人甩了甩头，随后冲孟弘招招手，笑着说道：“孟将军，来！咱们好好的给尚让推测一下，看看他到底想干嘛！咱就来个计中计！”

　　“对！将计就计！”孟弘高兴的一点头，兴奋的重复一声，却把刚刚转身准备离开的李晓枫等人重新吸引到了沙盘旁，一个个脸上满是好奇。


第五百一十八章 箭在弦上

　　林枫打发众人回去的时候，已经到了当夜子时，距离杨能的信使离开足足有一个时辰。虽说众人商量将计就计用的时间并不短，但是其实原来的计划并没有太大的改变，唯一的就是，林枫向掌管后军统率众将的孟弘借走了他的两个得力助手，陈阳和卞皓。

　　站在帐外的林枫并没有立即回去休息，而是目送众人离去之后，缓缓的踱步走了一段，双手负背，仰面望着满天的繁星独自陷入了沉思，皎洁的月光下，虽然林枫周围有不少来回巡逻以及值守的士卒，可在广阔的夜空下，漆黑的身影还是略显孤单。

　　虽说刚才已经经过反复的推敲预想，商讨出了众人都认为最为可靠的对策，可林枫的内心还是有着一丝焦虑。数月之前大唐与伪齐在凤州城下的大决战，或许在外人看来，是当时星夜赶往前线的林枫率领着仅仅数万枫家军精锐，一鼓作气将伪齐击溃，特别是一战成名的陌刀军更是成了伪齐叛军心中的噩梦。

　　可作为当时负责指挥的林枫却非常清楚，那一战其实并没有结果，而自己最终争取到名义上打扫战场的专属于胜利方的权利，也不过是趁着当时的特殊时机，利用尚让顾忌枫家军会拼死一战冲杀当时黄巢所在的后军罢了。

　　其实在决战匆匆结束的当天，甚至是事后的几天内，林枫都一直考虑着当天决战的问题，虽说林枫也认为枫家军取胜的可能性很大，但是他也明白，如果当时不是那场出乎所有人意料的暴雨突袭，战争的最后结果，实在是不堪设想，即便最终是胜了，也会是一场惨胜，甚至是有可能导致失去枫家军的几支王牌军团。

　　倒不是林枫对尚让的军事能力评价有多高，也不是顾忌尚让的实力，而是出于一种发自内心最实在的想法。如果决战的对象是黄巢，或许林枫根本不会有这么多顾虑，在林枫的意识中，尚让和黄巢的区别就在于一个是职业军人，一个则属于兼职军人的农民起义军领袖，而且还是一个思想受到局限性的领导者。

　　也正因为这个区别，才导致林枫内心略有不安，林枫绝对不相信拥有着职业军人素质而且还是久经战场的尚让会在没有任何把握取胜的情况下答应再次决战。之所以决战，林枫可不认为尚让就是顾忌黄巢的圣旨皇命。

　　虽说林枫心中也有所顾虑，可是如今的枫家军进行决战已经是箭在弦上不得不发，不仅是五丈原上的枫家军全体将士力求一战，就连凤州前线的唐军，林枫也知道之所以士气十足，那完全是因为自己在五丈原上的所作所为给了众人希望。

　　如果继续对峙拖延下去，这个刚刚明亮起来的希望，很快就会逐渐转为黯淡，到那个时候，也就是唐军士气会受到影响了，而伪齐的叛军一旦发现枫家军只不过是单纯的穿越了秦岭而并没有对自己后方大本营造成任何实际性的危害，自然会重新燃起战意，甚至有可能进行殊死反扑。

　　一旦这样，此消彼长之下，不光是林枫等人的处境会极为尴尬，整个唐军也会因此受到影响，甚至是整个大唐帝国也会受到不小的打击。也正是这种种的原因，才使林枫在即便心存顾虑的情况下，依旧坚持趁早展开决战，速战速决，一劳永逸。

　　随着夜风的逐渐转凉，星空下的林枫已经站在原地愣神了许久，仰头打量一番，才发现不知不觉中已经进入了凌晨，一阵清风拂过，林枫不禁伸手紧了紧领口处，拖着略显疲惫的身躯，转身向着营帐走去了。

　　一早，天才蒙蒙亮的时候，陈仓县内的守军就开始了忙碌，守将张峻带着自己的副将以及一众亲卫，策马巡走在城中四处，往东门方向缓缓的行进，准备集结城中守军，稍后出城与尚让汇合，准备即将到来的大决战。

　　因为需要集结兵力的缘故，所以东城门一大早就打开了，进进出出的传令士卒策马狂奔，毫无阻拦。同时小股的兵马在各自将领的带领下，迅速的从城中校场出发，在东门外陆续汇集。

　　张峻抵达东城门之后，伸手招来两个昨晚被安排在城门的亲兵，相互间低声谈论几句之后，张峻就挥手将两人打发走了。眉头微皱略显疑惑的张峻在原地停顿半晌，正当准备离开的时候，却看到一个身影极为熟悉的人正在向城门外的守军出示令牌，不禁心中一紧，快步走到城门前，站定身形之后深吸了几口气，若无其事的开始四处张望，似乎正在巡查军务。

　　随着耳边马蹄声愈加清晰，张峻眼前一亮，猛然转头，与刚刚通过检查的人迎面撞上，张峻突然一脸的诧异，不过随即便满脸疑惑的看向来人，眉头微皱，低声问道：“是你？你怎么会在这里？”

　　“原来是张将军！”刚刚入城的不是别人，正是昨夜在枫家军大帐中求见林枫的信使，看到张峻之后，信使脸上轻松的表情突然一滞，满脸的疲惫顿时一扫而光，不过随即便在马背上冲张峻抱拳，轻笑着解释道：“刚才临时有些事情，杨将军让我出城去办了！刚赶回来，正要回府上！”

　　“哦！什么事？重要吗？需要我帮忙吗？”张峻理解的点了点头，随即向前两步，盯着信使的双眼，笑着询问。

　　“一点小事，怎敢劳烦张将军您啊！”信使赶忙摇摇头，拱手道谢：“已经解决了！多谢张将军的好意了！”

　　“哦！那就好，那就好！”张峻也笑着点了点头，他可知道眼前这人是杨能的得力心腹，所以说起话来也是极为客气，笑着拱手还了一礼之后，张峻突然一拍脑袋，笑着提醒道：“哎呀！你看我想什么呢！就不耽误你了，你赶紧回去复命吧！时间也不早了，记得提醒杨将军，毕竟他还要召集麾下将士呢！”

　　“哦哦，说的是！”信使也极其配合的点了点头，随即再次拱手告辞：“多谢张将军提醒了，我差点都忘了！都怪昨晚没睡，没休息好！”

　　“一定要注意！千万别太操劳了！有些事情，让下面的人做就行了嘛！”闻言，张峻心中连连冷笑，自然注意到了信使的口误，不过还是堆着满脸的笑容，冲着信使拱拱手，笑着提醒了一句。

　　“多谢多谢！张将军，暂且告辞了，回头见！”反应过来的信使似乎也不想再多做耽搁，笑着点了点头之后，径直扯起缰绳，催动坐骑向城中去了。

　　缓缓转过身的张峻，脸上的笑容一扫而光，取而代之的是满面阴沉，就是眼前逐渐消失的身影，在昨天早上，张峻就清楚的看到过一次，随后的一天内，张峻再也没有在杨能身边见过此人。


第五百一十九章 大师说了

　　朦胧的晨雾中，杨能的房间透出几道微弱昏黄的光芒，刚刚回府的信使没有经过任何通报便直接闯入了杨能的房间，桌旁的杨能猛的身子一震，抬头一看才松了口气。

　　虽然心中对这个举动很是不悦，但还是耐着性子，将面前衣不蔽体的女子一把推开，随即冲着满面羞红的女子挥了挥手，顺势从桌上一把抄起原本属于那女子的几乎透明的纱衣，随手扔到女子怀里，然后扯起披在身上的长袍，缓缓转过身子，背着刚进房间的信使站了起来。

　　看到眼前的一切，信使才猛然惊醒，意识到自己匆忙的举动竟然打扰了自家将军的好事，同时脑海中也回想起了刚才推开房门之前，院内似乎还飘荡着若有若无的呻吟声。

　　不过即便信使再懊悔，此刻也无济于事，只好尴尬的暂且别过头，等到那女子随意的披上纱衣迅速从身边走过，带起一阵幽香之后，信使才缓缓的松了口气，看着正在整理衣服的杨能，略微沉吟一声，冲着杨能的背影低声提醒道：“将军，您得注意身体啊！不能再这样下去了……”

　　“我这也是没办法……”杨能缓缓转过身子，脸上并没有多少的愉悦，甚至也没有刚才的生气了，只有一脸的无奈，摇头叹道：“大师说过了，我的阳气太弱，受不了尚让的压制，所以才导致如今的局面！而且我认为，尚让还不如那林枫，就算从尚让手下逃脱，恐怕也是刚离虎口再进狼窝！我又怎能不多加锻炼！”

　　“可，可将军您一直这样下去，也不是办法啊……”信使皱了皱眉头，显然是有些怀疑杨能口中所谓大师的理论，一脸关心的看着杨能，低声提醒道：“将军，这才没多长时间！您看自己的身体，比原来还不如了呢！”

　　“都说了，我也是没办法的……”想起自己的身体，杨能自己都有些烦恼，苦笑一声，摇头长叹：“想要转运，这也是唯一的办法了！大师说了，这种采阴补阳的办法，也用不着一直这样下去，无非就是七七四十九天，我还能撑得住！而且大师还特意叮嘱了，特别需要注意‘晨练’，这个时候的效果最好了！”

　　听着杨能一口一个大师，心腹信使的五官都快扭曲了，他也知道眼前杨能的苦衷，的确是没有办法的办法了。不过，信使还是不怎么相信那所谓大师的功法。不说别的，光是看眼前，双目呆滞，一脸枯黄，神情萎靡的杨能，不用想都知道一个晚上都没怎么休息了，让信使甚至都不敢相信这是他追随多年的主子了。

　　在信使眼中，杨能本应是大齐皇帝麾下一个英姿飒爽的大将，应当意气风发，神采飞扬。可如今，萎靡不振，精神萎顿等等几乎濒临死亡的词语都快成了杨能的专属代言词了。

　　“别管这些了，让你办的事怎么样？”见自己的心腹垂头不语，杨能也明白对方是在担心自己的身体，上前两步，笑着拍了拍心腹的肩膀，故作轻松的安慰道：“我没事，还剩一半时间了，能挺过去！对了，我昨晚见过大师，从侧面询问了一番，大师说，这事一定没问题的，你快说说，到底什么情况！”

　　“的确没什么问题！他们接受将军提出的条件，不过说还是要看今天的情况！”听着杨能满口的大师，信使都快从眼睛里挤出泪水了，缓缓抬起头之后，一脸疲惫的点了点头，也总算是让悬了一夜心的杨能彻底踏实了。

　　“只要他们答应就行！今天的情况就不用担心了，我都已经安排妥当了！”杨能立马面色一喜，拍着心腹的肩膀赞扬道：“这次多亏你了！否则的话，我还真不知道该怎么办了！毕竟这种事情，我也不能随便找个人去做！大师昨晚还说了，说你是我命中的福星！”

　　“将军，福星我就不敢当了，只愿追随在将军左右，为将军尽微薄之力！”信使几乎已经感觉自己疲惫的身体要崩溃掉了，但也不好去破坏自家将军的心情，只得硬着头皮冲杨能拱手行礼，恭敬的回应了一句。

　　“都是自己兄弟了，也没外人，还这么多礼干什么！”杨能此时的心情可谓是好极了，这也是自从易帅之后第一次露出发自内心的笑容，拍了拍心腹的肩膀，指着一旁的座位说道：“来，坐下说！昨天晚上我跟大师聊了好久，还谈到你了！”

　　“呃……”信使原本挪向座位的身子就是一滞，但随即还是耐着性子走过去坐了下去，还得抑制着内心的烦闷，强颜作笑，甚至做出一副很是好奇的样子，低声询问：“哦？谈到我了？都说我什么了？”

　　“大师说了，你不仅是我命中的福星，还是我命中的贵人呢！”杨能根本没有注意到自己心腹的不快，更没有时间去体会对方的心情，自顾自的坐在椅子上发乐，随后伸手指了指心腹，一脸神秘的笑道：“大师还说了！你我人生的转折点就在此，只要抓住这次机会，日后飞黄腾达，高官厚禄都不在话下！”

　　“希望真的如此吧！”信使有些垂头丧气的点了点头，不过杨能也没注意这一细节，随后信使抬起面孔，面色认真的看着杨能，郑重的说道：“将军，不管日后如何，我这条命当初是你救的，任何时候，我都只追随将军您一人！即便日后飞黄腾达，我也不会忘记将军您当日的大恩大德！”

　　“怎么突然提起这些了！都说了是自家兄弟！还客气什么！”杨能微微一愣，似乎这才注意到心腹的一些异常，不过他也并没有太在意，只当是对方奔波了一天一夜太过疲劳了，笑了笑之后，冲着对方嘱咐道：“我想过了，今日你就不要跟我一起去了！劳累这么长时间，就在府上休息吧！”

　　“这怎么能行？！”信使猛然一惊，以为杨能发现了自己的不高兴，赶忙摇头拒绝：“这么重要的事情，我怎么能自己留在府中休息呢！将军不必担心，我能撑得住！”

　　“不用说了！你就在府上好好休息，等着我的好消息吧！”杨能满不在乎的一挥手，随后起身走到心腹身边，笑着解释道：“大师都说过了，你可是我日后的福星和贵人！今日决战，战场必定万分凶险，你也够累了，还是留在府上休息！我可不想我日后的贵人，在今天出现点什么意外！”

　　“不行，将军，绝对不行！”信使也站起了身子，一脸坚定的摇头不肯答应：“将军你也说了，今日凶险异常！这种时候，我怎么能不守在将军身边！”

　　见杨能又要开口，信使登时把心一横，咬咬牙，说出那句让自己都要彻底晕倒的话：“将军，您刚才不也说了，大师说了，我可是你日后的贵人，凶险的时候，自然是需要我这贵人陪伴在身边的啊！”

　　“这，这……的确是大师说的啊！”这下，杨能也不再坚持，犹豫片刻，想起昨晚大师的叮嘱，也就点点头同意了：“好吧！既然这样，那我就不再多说了！我们两个一起上战场，为了我们日后的高官厚禄，飞黄腾达！”


第五百二十章 阵前相邀

　　当天早上，点卯之后，枫家军五万余人陆续开拔出营，向五丈原西面进发，另外还有眉县，岐山县以及扶风县凑出的五千兵马，也跟随在中军背后，跟着大军缓缓向战场挺进。

　　同样的，伪齐的三路兵马，随着尚让的帅旗缓缓出现在陈仓县东门外之后，三支军队的主将带着各自麾下将领，迅速的拍打坐骑奔到帅旗下，将各自麾下的情况向尚让做了简单的汇报之后，便重新拍马回去，跟着帅旗，缓缓出发了。

　　双方经过足足一个小时，才缓缓达到战场并且将阵型排好，相较于枫家军的简单阵型，尚让列出的大阵似乎要更为简单，仅仅是九块大方阵，呈正方形平均分布，而最中间的方阵，也就是尚让所在的中军位置了。

　　对于防守来说，这种阵型的效果也许没有圆阵那么显著，但是在进攻方面就比圆阵好多了，毕竟以最基本阵型的方阵来做个体单位，只要将领指挥得当，士卒训练有素，任何时候都可以做出最有效的防御和进攻。

　　九个方块阵，每个一万兵力左右，而尚让所在的中军，人员似乎多出许多，因为所占据的位置，相比其余八个方阵来说，都要大上将近一倍了。

　　而枫家军的阵型依旧是原先计划所定，几支王牌精锐作为尖刀，剩余的兵力全部堆在了后方。虽然这样布置看起来有些不合理，但不光是枫家军的众将没有任何异议，就连伪齐的尚让等人，也同样没有大意。

　　原因只有一个，作为枫家军先锋的尖刀，是一战成名的陌刀军，让所有人仅仅是听到这个名字就会为之一颤的陌刀军。四千五百人组成的陌刀军，已经不再是当初兵力薄弱的一千五百人，而是彻底的形成了一座钢铁丛林，而且还是会移动的。

　　高达丈余长的陌刀，密密麻麻的林立在大阵前方，艳丽的阳光下，散发出耀眼的光芒，让任何人都不敢直视这一片陌刀丛林。每个人身上的明光重铠，同样散发着耀眼夺目的银色寒光，随着队伍前方林寒率领的一排将领缓缓将面罩拉下的同时，整个陌刀军做出了齐刷刷的回应，同样是散发着亮光的面罩，将整个人仅剩的面孔也完全笼罩了起来，完全成了一片银白，亮闪闪的，分外刺眼。

　　作为两翼的长槊骑兵团和羽翼骑兵团安静的伫立在原地，时不时的会响起战马的铁蹄踏动声以及些许不安焦躁的嘶鸣声，不过很快就会被马背上的骑兵所控制，重新恢复平静。

　　因为双方的后勤辎重都短缺，所以此次决战，双方不约而同的都没有使用床弩和弩车等器械，毕竟双方的距离只有寥寥千米，双方一起冲锋下，弩车甚至连三轮发射的机会都没有。就连弓弩手，双方都安排的极少，毕竟这是一场双方即将硬碰硬的大决战，混战之中，弓弩的杀伤效果并不会太好，甚至还会因为战局的变化而影响到己方的攻击节奏。

　　“擂鼓，约尚让出来聊几句！”等到双方都摆好阵势之后，车楼上的林枫注视了一番远方伪齐的阵型，在看到尚让所在中军的异常之后，不禁皱了皱眉，转头冲着亲兵沉声吩咐，然后便快步向车楼下走去。

　　“有什么好说的啊！”还没有回到自己阵营的李晓枫也转身快步跟上林枫，满不在乎的嘟囔道：“姐夫，直接打就行了！到时候把尚让擒住，想怎么说都行啊！”

　　“我得去探探口风！总觉得不对劲！”林枫没有理会李晓枫，回头甩下一句话，便匆忙跳上坐骑，拍马向着前方赶去。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　低沉的战鼓声缓缓响起，逐渐转为平和，而且也没有再次扩大，鼓声中透露着一股和善，并没有开战时那种咄咄逼人，亦没有那种激昂高亢。

　　随着鼓声逐渐散开，伪齐中军车楼上的尚让并没有任何吃惊的表情，将手搭在额前凝神眺望一番后，转身向着车楼下走去了，同时甩给亲卫一句话：“击鼓回应！我去前面看看！”

　　亲卫自然知道尚让要去干嘛，虽然有心阻拦劝说，但他可没李晓枫那番勇气，张了张嘴，最终也只好冲着尚让的背影轻叹一口气，转身冲着鼓手挥舞起了手中令旗。

　　相比来说，伪齐的回应也要柔和许多，毕竟尚让是伪齐的头号大将了，久经沙场，见识也非比寻常，自然不会在这种事情上失了礼节。

　　在双方战鼓声逐渐降低的时候，战场中间的马蹄声愈加清晰，林枫和尚让两人之间的距离迅速缩短，直至两人相距十余米的时候，才双双勒住缰绳，一脸微笑的互相盯着对方仔细的打量。

　　随着鼓声的骤然停止，听着耳边残留夹杂在空气中的响动，林枫淡淡一笑，抬腿跳下了汗血马，向尚让缓缓踱步走去。见状，尚让也报以微笑，翻身下了坐骑，迎面走向林枫。

　　战场中的两人，犹如多年未见的老友一般，竟然互相拱手示意，寒暄了好一阵才微笑着结束。随即，林枫微微侧身让开视线，指着身后的大军，饶有深意的笑着问道：“尚将军！我数万枫家军精锐尽在此处，难道尚将军就不怕此战有损一世英名？”

　　“枫帅，不止你有大军，我尚某也有！”说着，尚让微微一笑，颇有风度的侧身一让，抬臂指了指身后的大阵，毫不示弱的笑道：“尚某征战十载，未尝有败！相信此战也一样！倒是枫帅，为了一个失了没落无道的大唐帝国，何故非要冒此风险，难道枫帅就不担心身后的数万兄弟吗？”

　　“没落无道与否，不是你我的只言片语能够论定！亦非你我身后的数万将士能够决定！”林枫撇嘴一笑，摇摇头，轻叹一声，继续说道：“食君之禄，忠君之事！何况如今的大唐天子已经不比往日，单从眼下的局势便可判断！相信尚将军也不是愚昧之人，岂能连这点都看不出？至于我身后的兄弟，就算我担心，那也是没用的！因为他们都怀着一颗忠心，一颗忠于大唐的心！若是为大唐，为大唐百姓的安定生活而战死，我想，他们会与我一样，心中只有自豪！没有后悔！”


第五百二十一章 阵前赌约

　　“枫帅果真好魄力！”沉默片刻之后的尚让，重新抬起面孔，笑着冲林枫拱了拱手：“尚某佩服！更佩服枫帅麾下数万视死如归的将士！”

　　“大战在即！难道尚将军还有逞口舌之快的喜好？”闻言，林枫撇了撇嘴，看着尚让打趣了一句，随即，摇摇头，沉声问道：“尚将军，我有一事不明，不知尚将军可否赐教？”

　　“知无不言！”尚让重重的点了点头，笑着答道。

　　“好！爽快！那我就直说了！”林枫眼中精光闪烁，但是更多的却是敬佩和欣赏，在尚让点头之后，林枫直接问道：“我陌刀军的实力，尚将军是亲眼目睹亲身经历！可如今尚将军却执意决战！我实在不解，尚将军为何做出如此拼死的决定？难道只是因为大齐皇帝的圣旨皇命？”

　　“枫帅此话差矣！你又怎……”尚让不以为然的笑着摇了摇头，话到嘴边突然一滞，目光中突然露出警惕之色，但随即才意识到双方已经在战场上了，便也不再顾忌，看着林枫轻声笑问：“枫帅，你我都不是第一天上战场打仗了，更不是第一次指挥大军作战，怎么能有如此幼稚的想法？若要传出去，岂不让天下都笑掉大牙吗？”

　　“幼稚？敢问尚将军，此话怎讲？”林枫毫不在意尚让的嘲讽，一副虚心请教的架势，冲尚让略微拱手笑着追问：“两军交战，我自然知道这是关乎数万生命的大事，何来幼稚之说？还望尚将军不吝赐教！”

　　闻言，尚让微微一愣，盯着笑眯眯的林枫看了半晌，稍作犹豫，才笑着解释道：“以枫帅的眼光，不会想不到前次决战，我军只是没有料到枫帅麾下陌刀军的实力才得以骄傲大意而败吧？”

　　“这个……”林枫故意一愣，心思飞转，眼中精光闪烁，随即冲尚让微微一笑，撇撇嘴，有些不屑的反过来嘲讽对方：“尚将军，胜就是胜，败就是败！尚将军又何故现在跟我扯出这么个借口来掩饰自己的失败？现在就我们两个说话，难道尚将军还担心承认自己的失败会有损名声吗？再者说了，胜败乃兵家常事，尚将军何故对上一次的失败耿耿于怀？难道尚将军作为一军统帅，就不觉得这是一件很幼稚的事情吗？”

　　“哈哈哈！”尚让不仅没有生气，反而仰头大笑几声，随后才看着林枫摇头叹道：“枫帅口舌果真凌厉，比起枫帅的手段是有过之而无不及啊！”

　　“过奖过奖！”林枫淡淡一笑，丝毫不在意对方话中的讽刺。

　　“不过，我今日率军前来，并不是与枫帅争论的！”笑罢之后，尚让缓缓收起脸上的笑容，随即一脸严肃的看着林枫询问道：“枫帅，难道真以为有了上次的失败，我还会那么大意？难道我尚某还会在陌刀军手下再次吃亏吗？”

　　“不然呢？尚将军可还记得，上次决战，我麾下陌刀军可面对的是尚将军麾下百倍人数的大军，结果呢？”林枫目光笔直的盯着尚让，但脑中思绪却是飞快旋转，微微一顿之后，笑着追问道：“难不成，尚将军这次还准备了什么杀手锏来对付我的陌刀军？”

　　“哈哈哈！枫帅猜的对极了！”尚让大笑着点了点头，一副胸有成竹的样子应道：“枫帅有陌刀军，难道我尚某就没有陌剑军，陌枪军吗？决战还没开始，胜负未尝可知，战场上任何时机都是瞬息万变，我想，枫帅也没有必胜把握吧？”

　　“那倒不见得……”林枫漫不经心的摇头应了一声，心中暗骂尚让是个老狐狸，口风实在是太严了，随后林枫再次侧身，向着身后望了一眼，然后才转头对尚让说道：“尚将军，我枫家军的几支精锐军团都在此处，如果我没有必胜把握，也就不会拿他们来做赌注了！”

　　“哦，的确是！”尚让配合的向前方踮脚眺望，认真的点了点头，随后话锋突然一转，有些疑惑的向林枫询问：“咦？枫帅，贵军的先锋团，怎么好像没有看到呢？难道上一次之后，还没有重新建立？”

　　“没想到尚将军着实是喜欢在口头占些便宜！不过我倒还依稀记得，那一次，尚将军虽然亲自出马，好像也没有捞着什么便宜！”林枫自然明白尚让是故意提起奔雷先锋团全军覆没的事情，虽然心中恨得牙痒痒，但还是笑着摇了摇头，随后轻叹一声，看着尚让，颇为挑衅的说道：“尚将军的眼光是够毒辣的！奔雷先锋团的确没来，不过也不像尚将军所说，而是如今正在潼关驻守，与长安城内的数十万军队进行对峙！提起这些，我还要多谢尚将军呢，如果不是那一次，奔雷先锋团还不会这么出名，也就不会在短时间内重新建立，而且规模还较之原来扩大了数倍！”

　　“哼！”这下尚让彻底没话了，虽然他根本不相信奔雷先锋团能够迅速的重新建立，更别提林枫口中所说的规模扩大数倍，可是潼关在枫家军手中这件事却是铁定的事实，尚让也只得冷冷的哼了一声，随即也觉得没什么话再说了，也就直接抬起手臂冲着林枫稍稍拱手，冷声说道：“枫帅！论口舌之快，尚某甘拜下风！咱们还是一会在战场上，刀剑下面见真章吧！”

　　“求之不得！”林枫爽快的笑着答应一声，虽然没能套出什么有用的信息，但看到尚让吃了瘪，心中还是挺畅快的，就连尚让转身准备离开的时候，林枫都不忘冲着对方拱手还礼，笑着说道：“尚将军，不光口舌你不行，一会在战场上，我倒希望你能多撑一会！下面的兄弟们整日里都在抱怨没仗可打，希望尚将军可以多坚持一会！”

　　“哼！”刚刚转身的尚让突然停住脚步，回头冷冷的瞪了林枫一眼，虽然很想出口骂上几句，但是他的内心实在是不愿再多与林枫交谈，冷哼一声，干脆的说道：“枫帅，战场见！”

　　“好嘞！”林枫笑着点了点头，同时还抬起手臂冲尚让挥了挥，继续笑着喊道：“尚帅，陈仓见！”

　　闻言，尚让脚下一个踉跄差点就摔倒了，气呼呼的再次回头瞪了林枫一眼之后，便头也不回的快步走向自己的坐骑了。见状，林枫在原地大笑几声之后，才转身慢悠悠的走向自己的汗血马。

　　两人陆续上马之后，出于礼节，尚让还是冲着林枫拱手告辞，却被林枫抬手制止了，正当尚让一脸茫然的时候，林枫笑着摆手问道：“尚帅，咱们打个赌怎么样？”

　　“赌？”尚让登时一愣，眉头微皱，沉声问道：“赌什么？”

　　“赌这场决战！”马背上的林枫直了直身子，面色也严肃起来，转头扫视战场一圈，沉声说道：“谁输了，下马归降！不得反悔！不知尚帅可否有这个胆量？”

　　“哼！”尚让原本已经吞了一肚子的气，面对林枫的再次挑衅，冷冷的看了林枫一眼，扯起缰绳调转马头，正当林枫以为尚让不肯答应的时候，催动战马的尚让突然回头，丢下一个冰冷的回答：“赌就赌！”


第五百二十二章 阵前厮杀

　　一场没头没脑的套话过后，林枫除了忽悠的尚让答应一个赌约之外，可以说是毫无收获，不过林枫心中的不安也愈加强烈。

　　正如尚让所说，他不是第一次上战场，更不是第一次指挥大军作战，怎能在亲眼见识亲身体会过陌刀军的威力之后，依旧不长点心，或者说不做出一些对策呢。

　　即便是不知道尚让所说的到底真假，毕竟眼下决战已经降临，实在是箭在弦上，不得不发。不管林枫心中有何种顾虑，也只得按照原先的计划，准备开战。不过，在回到中军之前，林枫特意在大军前方的陌刀军停留一阵，再三叮嘱了陌刀将林寒以及几个副将，不管如何，一切还是小心为好。

　　回到车楼之后，林枫将刚才与尚让的谈话简单的向众将讲述一番，李晓枫和尹波两个悍将自然没有过多的担心，不过孟弘的心思却与林枫所顾虑的大同小异，不过留给他们的时间已经不多了，根本无法再多做考虑甚至改变计划布置，唯有的，只能是随机应变，依靠两翼的骑兵团，以静制动，后发制人了。

　　刚回到中军的尚让，才刚上了车楼，就下达了进攻的命令，显然尚让也知道刚才林枫约他阵前谈话的动机，所以丝毫不给林枫多留任何一秒的思考时间，迫不及待的下达了进攻的命令。

　　“呜呜……呜呜呜……呜呜呜呜呜……”

　　低沉的号角声由尚让所在的车楼附近缓缓响起，平地而起，迅速汇聚在一起的号角声，奋力的拥挤着，将周围的空气迅速的挤到一旁，然后奋力追赶，迅速的蔓延至整个大军九个方阵的每一个人耳中。

　　车楼上，随着尚让的重重点头示意，手执令旗的亲卫迅速的站在车楼最前端，双手各执颜色不同的令旗，在和煦的微风中，奋力的挥舞起来，发出一阵阵破空的猎猎响声。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　位于车楼上的两面直径临近一丈的战鼓，在赤膊露着结实肌肉的鼓手极力挥动鼓槌之下，率先发出了沉重的怒吼声，一声，两声。随即，车楼附近的战鼓也迅速加入到了行列之中，追寻着车楼上战鼓的节奏，迅速的将怒吼声扩大，竭尽全力的将阻挡在周围的号角声撕开一条条的口子，然后在后续的鼓声赶上时，迅速将缺口扩大，越来越多的鼓声趁机而入，毫不吝啬的将自己的力量全数付出，推动着四周的空气，号角声，以越来越快的速度，进入每一个人的耳中。

　　“这家伙够急的啊！”林枫正考虑着要不要对原先所定的计划做一些小范围的变动，刚要询问孟弘的意见，耳边就响起了高亢的号角声，紧随其后的就是充满战意的鼓声，不禁就是一愣，随即索性把心一横，冲着身边一脸焦急等候军令的亲卫重重点头，沉声喝道：“吹号擂鼓！激励士气！传令陌刀军，准备迎战！”

　　下令完了之后，林枫还不忘不满的晃了晃头，撇嘴冷笑：“呵！还没见过着急送死的！这么着急！还真以为几句话能把我吓趴下？”

　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　在伪齐的号角声升起之后，枫家军的号手们早就迫不及待了，此时看到车楼上的令旗挥舞，一个个把早就憋足的气力用到了手上的号角中，与伪齐那缓缓平地而起的号角声不同的是，几乎是在一瞬间，铺天盖地的号角声就弥漫在了大军上空，汇聚起的号角声犹如一头咆哮的野兽，张牙舞爪的盘旋在枫家军的头顶，久久都没有想要发动进攻的趋势，似乎是在等待，等待更多的同伴加入，一鼓作气，发出致命一击。

　　“咚咚咚咚咚！！咚咚咚咚！！”

　　不仅是号角声，就连枫家军的鼓声，也与伪齐大不相同，骤然响起的鼓声，没有丝毫的缓冲，满含战意的冲天而起。汇聚在一起的战鼓声几乎是在瞬间便冲破头顶的号角声，向是长了眼睛似得，又像是原本就受到天空那头猛兽的控制一般，猛然转向，毫不犹豫的向着伪齐大军的方向冲了过去，似乎是那猛兽口中吐出的什么绝招一样，一头扎向了伪齐号角和鼓声的侵略。

　　就连紧随其后的猛兽，也张牙舞爪的扑了上去，在半空之中展开了奋力的厮打，争夺着每一寸原本应该属于自己的领地，同样不失时机的抓住任何一个机会，进行一寸寸领地的掠夺，占有。

　　大战未开，一场无声的厮杀就已经先展开了，伪齐和枫家军的号手鼓手都丝毫不肯示弱，一个个的号手因为用力憋气吹号而导致满脸通红，即便是在需要换气的时候，也仅仅只是瞬间的功夫，便会再次投入到这场没有硝烟的厮杀之中。

　　一个个赤膊的鼓手，原本肌肉发达的双臂因用力过猛而青筋暴起，对于拥有专业素质的他们来说，这在平常简直是不可思议的事情。双方的任何一个鼓手，虽然平日里没有机会亲自到战场上杀敌立功，可此时却是他们表现的最佳时机，不论是谁，都不希望放弃这次厮杀的机会，不单纯是想要在自家主将面前表现，也不单纯是为了压倒对方，而是为己方大军的一口气，更是为了作为一个专业鼓手的尊严和展示他们在战场上不可缺少的存在感。

　　其中特别是鼓手，平日里根本不需要费这么大的力气，也不需要这么长的时间来拼命，可此时，裸露在空气中的双臂已经流淌着浓密的汗珠，黝黑的皮肤在阳光之下，展现出分外的力量。偌大的鼓槌，随着鼓声们每一次奋力的挥动，砸在鼓面上发出沉重怒吼的同时，甚至让人怀疑那有力的一下是否会将鼓面砸穿。

　　短短片刻之后，也不知道是天气发生了转变，还是因为这号角声和战鼓声足以改变周围的天气状况。众人头顶的艳阳，原本应该准备盛开，却突然悄无声息的躲在了不知何时移动到旁边的一片云朵后面。

　　周围那和煦的暖风，也随着太阳的躲藏，在杀气凛然的号角声和战鼓声的掺杂威慑下，陡然转凉，不再给人一种温暖的感觉，反而让人在突然间有了一种凉意，打心底升起的凉意，近而传遍全身。


第五百二十三章 五丈原之战（一）

　　双方的号角战鼓激烈的厮杀了足足半个小时，到现在，双方的号手和鼓手已经不是凭借力气在战斗了，而凭着的是心中的一口气，不断的在内心告诉自己，绝对不能停，一定要坚持。

　　虽说并没有分出实际性的胜负，但是在场的所有人都注意到了，枫家军当空的那头猛兽，似乎像有用不完的力气一般，奋力挣扎着拼命向前，虽然在伪齐叛军的努力下将速度压到了极低，但依旧在缓缓的蚕食着空中的一寸寸领地。

　　眼看着己方逐渐露出劣势，尚让自然不会让这种无形的争斗来影响到全军的士气，但是尚让却并没有立即下令展开进攻，而是缓缓转身，眺目远望，看向了陈仓方向。

　　一股浓浓的烟尘在伪齐大军身后缓缓出现，昏黄的烟尘滚滚移动，整体的速度并不慢，但是浓厚的烟尘却将其中的真实面貌完全遮盖了起来，隐隐只能看到些许反射而出的亮光，但也几乎是微不可见。

　　枫家军，身处车楼顶端的林枫自然也注意到伪齐叛军背后的情况，可毕竟距离太过遥远，入眼的只是一个丁点大小完全由灰尘组成的圆球罢了，至于其真实面貌，完全不得而知。但突然出现在战场后方的变故，却将林枫的心猛的提了起来，悬在心口，内心的不安也随之骤增，一双浓眉也死死的拧在了一起。

　　而尚让的反应则正好相反，脸上露出一丝异样的表情，但从嘴角那微小的弧度来看，还是比较满意眼前的情况。随即，尚让便转过身子，垂下脑袋在心中思量片刻，抬起头扫视一眼在车楼上候命的众将，特别是在扫过杨能的时候，眼底划过一丝寒意，但转瞬即逝，随后就冲着传令的亲卫沉声喝道：“传令前军，长枪兵方阵，出击！”

　　“得令！”满头大汗将心都扭在了一起的传令兵听后，总算是长出了一口气，再也不用担心开战之前就先败一场了，双手倒握令旗，冲着尚让抱拳沉声领命，然后迅速的转身，冲着正前方的长枪兵方阵挥动了手中的令旗。

　　与此同时，得到新命令的鼓手和号手们，就像是回光返照了一般，猛然间也不知道哪来的力气，突然进行了反攻，似乎是想要将体内的所有力气都发泄出来，整体的号角声和战鼓声在猛然间，变的激昂无比，高亢有力。

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　“咚咚咚咚咚！咚咚咚！”

　　攻击的命令被震天动地的号声鼓声全数包裹，其中似乎蕴藏着无穷的力量，随着空气的流动，迅速抵达长枪兵方阵，缓缓的推动整个阵型，向前移动。

　　对于如何对付陌刀军，尚让以及所有将领的一致认为，首选就是床弩等重型器械，而眼下，伪齐的床弩数量并不多，还不足以对如今已经扩大了三倍规模的陌刀军造成有效伤害。

　　即便是军中制式装备的精良弓弩，在五十米的距离之外，都难以对身穿明光重铠的陌刀兵造成有效伤害，而床弩虽然在一百五十米的距离可以对陌刀兵造成实际性的伤害，但也不会像平常那般接二连三的射杀数人，毕竟那一套造价昂贵高达数十斤的精铠不是古董摆设。

　　可即便床弩可以，也会被自身繁琐的操作所彻底限制，一百五十米的距离，即便陌刀兵的速度再慢，也绝对超不过三分钟的时间，就算床弩提前做好准备，这短短的时间内，前后最多也只能发射出七轮弩箭，而且这还需要大量对操作极为熟练的专业人士以及制作精良的床弩，否则的话，顶多五轮就要面临彻底告别战场的结局了。

　　然后陌刀军的队形总体来说虽然算是密集，可床弩的列阵相对就要疏散了，就算有足够多的床弩，也无法造成实际性的杀伤甚至压制，歼灭。而三分钟的时间一过，面对陌刀军的进攻，床弩几乎会在瞬间，也就沦为一堆木渣了。

　　当然，这种情况只是理论上的，战场上，任谁也不会任由敌军的床弩瞄准自己麾下部队当活靶子来射，更何况还是一个床弩大阵，自然会想方设法的换兵种或者换阵型来做出应对，甚至是破坏。

　　理论上的床弩方法行不通之后，尚让便做出了眼下的决定，利用长枪兵的阵型分散，以及长兵器的优势和步兵灵活的反应力，尽量与陌刀军周旋，即便抵挡不住陌刀军的锋芒，也不至于像上次一样，让陌刀军在数万冲锋的骑兵大阵中杀出一条血路，伤亡无数。

　　毕竟，打不过，还能躲，不像骑兵那般，迎头撞上。而且，死在陌刀之下的人马实在过于血腥，如果是一般人，或者并非受到严格训练的战马，那恐惧的厮杀必然能够撕碎脆弱的心灵，根本不用陌刀兵出手，自己就会被吓个半死，最终惨死在混战之中。

　　不过即便是长枪兵，对上陌刀军也是毫无优势，仅有兵器长度的优势，在丈长的陌刀面前也显的有些不足，更不用提那短小的枪头与宽大厚实的陌刀刀锋相比了。

　　其实林枫早就注意到了尚让的布阵，前排的三个方阵，除了此时已经出阵的一万长枪兵，其余两个方阵的前排，也同样是寒光闪闪的银枪，虽然后边也有其余兵种，但是总体上，长枪兵的数量已经远远超过了一半。

　　不管如何，陌刀军作为先锋打头阵的任务是已经定下的，毕竟整个枫家军中，没有哪一支军团比陌刀军还适合这个任务了。

　　在伪齐的长枪兵方阵缓缓移动出了阵营之后，眯着眼的林枫也缓缓抬起手臂，冲着身边的亲卫轻轻一摆手，沉声吩咐道：“陌刀军迎战！其余各军，原地候命！”

　　“得令！”亲卫爽快的应了一声，满是自豪的昂首挺胸，信心十足的望了一眼前方，缓缓的抬起手臂，双手开始挥动起令旗传达命令。

　　随即，暂时与林枫一同留在车楼上的众将纷纷挤到前段，睁大了眼睛，一个个憋足了力气，似乎想要将全身的力量都集中在一双眼睛上，唯恐自己看不到眼前的任何一个变化，错失一场精彩的战斗。


第五百二十四章 五丈原之战（二）

　　“咚咚……咚咚咚咚……”

　　随着军令的传达，战鼓声由刚才的急促逐渐转缓，随即在车楼帅旗下的巨型战鼓引导下，所有的战鼓迅速汇集，转为缓慢且有节奏的沉闷，与其同时，鼓声将命令迅速的传达到了正前方的陌刀军中。

　　陌刀军如今的编制虽然扩大了，但是在林寒的建议下，依旧由一千五百人作为一个整体阵列，所以此时的陌刀军其实是三个方阵，分别由林寒以及他的两个副将率领。在激昂的鼓声传入耳中之后，林寒并没有立刻迈动脚步前进，而是将手中陌刀高举，奋力的挥动几下之后，才将陌刀重新斜立在身前，猛然断喝：“进！”

　　“进！！”四千五百人的齐声呐喊，完全冲破了盘旋在头顶的号角声以及充斥在身周的战鼓声，震天动地。

　　不过，跟随着林寒踏动脚步的，只有林寒身后的一千五百人，而居于两侧的陌刀副将则是率领各自麾下原地不动，但却与出阵的袍泽们一同呐喊，打气鼓励。

　　“进！”

　　“进！！”

　　一声声的呐喊，震天撼地，让对面先一步出阵前行的伪齐长枪兵方阵整体都为之一滞，尽管面对的是数量极少的陌刀军，一万长枪兵依旧如临大敌，一时间就连行走似乎都遭到了巨大的阻力。

　　将这一切都看在眼里的尚让不禁眉头微皱，尽管在战前的一段时间内，他已经做过了充足的动员，但是在一战成名让人闻风丧胆的陌刀军面前，那苦心竭力的动员，发自肺腑的鼓励，却是收效甚微。

　　与尚让心情截然相反的也有一人，就是此时还跟随着尚让停留在车楼上的杨能，尽管昨晚一夜未眠，但杨能的气色看起来似乎还很不错，也不知道是因为他口中所谓大师教他的采阴补阳之法，还是看到双方真正交手之前尚让便连吃两次瘪而变的神采飞扬。

　　在杨能心中，他巴不得仅仅是眼前这一千五百陌刀军就能将尚让的十万之众杀的片甲不留，一败涂地。此刻杨能的处境，就犹如是枫家军的俘虏一般，正在辛苦的等候着自己的同伴击溃敌军，然后将自己营救出去，重获自由。

　　对于杨能的任何表情变化，尚让都没有去刻意观察，因为此刻的双方，都在齐齐前进，距离不断缩小的结果，就是这场决战真正的开始，短兵相接，刀剑无情，屠戮杀伐。

　　除此之外，尚让还在不经意间偶尔分神去注意一下后方抵达的援兵，也是他敢于答应这场决战的唯一杀手锏。烟尘依旧滚滚，不过已经不像原来那般完全遮挡住人们的视线了。

　　首先映入眼中的是不时闪烁的亮光，随即从烟尘之中传出金属声以及车轱辘碾压着凹凸不平的地面时才会有的声响，最令人熟悉的，则是战马铁蹄踩踏在地面时发出的轰隆闷响声。

　　随着距离的拉近，尘烟的遮挡效果愈发减弱甚至无效，首先是后军的士卒看清了躲藏在烟尘内的神秘之物，随即迅速的传往前方，中军，前军，乃至全军将士。

　　“嘶……”短短的时间内，几乎全军将士在陆续看清之后倒吸一口凉气，纷纷将诧异的目光投向了车楼的帅旗。特别是杨能，目光中闪过一丝骇然，面部表情也瞬间变的木讷起来，脑中的思想迅速的纠结在了一起。

　　然而，尚让只是转动眼球淡淡的扫视全场，随即面无表情的重新转身，将注意力放在了战场上，即将接触的双方。

　　为了这场决战，尚让也可谓是下了血本，出阵的一万长枪兵，尚让自然知道他们第一时间接触的肯定是装备武器极其精良的陌刀军，所以尚让给这支长枪队，每人都装备了通体精铁所制的银枪，不过就算这样，在宽大厚实的陌刀面前，依旧显得弱小不堪。

　　陌刀军，阵列依旧如往常一般，前后六排，纵横数百列，不过在行进过程中已经逐渐分散形成一个微弱包围弧度的长枪兵宽广的阵型面前，就显的有些弱小了，毕竟双方的人数差距了七倍之多。

　　转眼之间，双方便有了局部的接触，由于长枪兵是一个半弧形的阵型，所以最先接触的并不是中间的部分，而是位于弧形展开后伸于两侧的部分兵力。

　　“杀！！”

　　一万余人，喊声响彻云天，甚至在瞬间将地面上的灰尘扬了起来，飘飘荡荡的散在半空。此刻，战场上的双方没有人去注意这些变化，唯有做的，就是紧握手中兵器，奋力的挥动在对面的敌人身上，将其杀死。

　　第一次接触，双方不过寥寥十数人罢了，而这瞬间的接触，也将双方的差距完全凸显了出来，交手的双方，陌刀军无一伤亡，伪齐的长枪兵，从不同的角度被冰冷的陌刀划过身躯，无情的一分为二，就连身上的盔甲，在锋利的陌刀下，也犹如一张破布一般，轻松的被撕裂，仅仅幸存的，只有十余杆冰冷的银枪，闪耀着依旧夺目的银光，无力的跌落在地面上，被缓缓落下的烟尘，轻轻的镀了一层，似乎是在掩盖它们的锋芒。

　　“杀！！”

　　双方再次一声暴喝，这一次的接触范围较之前一次大了约一倍左右，双方数十人，挥动陌刀，挺枪直刺，但是银枪的长度优势在陌刀面前已然尽失，完全发挥不出任何效果，伪齐的二十余人，再次齐齐倒地，甚至没有一声死亡前的呼喊，只有盔甲被锐利的陌刀撕裂时发出的刺耳金属声，入肉断骨时响起的让人无比恐惧惊慌的特殊声响。

　　“刺刺刺……”

　　“咔，嚓……咯，噗……”

　　伴随着这一切，前后短短数秒钟，数十亡命者的身躯被残忍的砍碎，滚烫的鲜血喷撒在半空，七零八碎的内脏向周围撒落，红的，黄的，绿的，黑的，各种带着让人作呕的气味的液体，随意的拍打在身后的同伴身上，或者砸在面前的陌刀兵身上，将铮亮的铠甲，玷污的不堪入目。

　　粘稠的液体顺着铠甲，陌刀，缓缓流淌，但是随着再一次的踏动脚步，挥动陌刀，凝聚在一起的液体便会被无情的抛弃，重新寻找自己的目标，再次砸上去，似乎是想用自己特有的颜色，来像所有人证明这场决战的残忍、无情、暴虐。


第五百二十五章 五丈原之战（三）

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　一声声的断然暴喝，双方的所有人似乎都想将内心的愤怒，亦或是恐惧从口中发泄出来，也或者是想要为自己和身边的同伴打打气，鼓励继续前进，即便是在凶残无情的陌刀面前，依旧前行。

　　再一次的前进，双方的接触面变的更大，伪齐的长枪兵依旧没有任何机会，便被冰冷的陌刀将身体一分为二，甚至是在意识消散之前，他们似乎都还记得那种冰冷的感觉，将体内滚烫的热血带走时的感觉。直至现在，他们才明白，透彻心骨的寒冷其实不是最冷的，而是被锋利的陌刀，在身体内走过一遍之后，才能感到世间最极端的寒冷，不过，这种机会，也仅仅只有一次体会，而且还是转瞬即逝。

　　再一次前进，双方的接触面已经达到了上百人，可即便这样，也只是增加了伪齐的伤亡速度罢了，陌刀面前，不少人已经失去了继续抵抗的勇气，眼前的一幕，犹如噩梦一般萦绕在心头，甚至影响他们手脚的动作，不再像平日训练时那般流畅自然。

　　这一万长枪兵中，不乏有经历过上次凤州城下决战的老兵，当日陌刀军纵横战场的一幕，几个月来已然成了他们心中梦魇，不断的纠缠着肆虐着他们的内心。虽然他们的主帅尚让已经做出过无数次的动员，甚至是与他们面对面的做过多次宽慰，可此时，当这一幕再次出现在眼前的时候，尚让所说过的任何鼓励，任何激励，都没有了丁点效果，梦魇再次转为现实，而且真真切切的发生在眼前，甚至是厄运会随时将临在自己头顶时，没有人愿意再去相信那些鬼话，更不愿意去拼了命的向前冲。

　　突然间，一杆歪打误撞刺出的长枪击中了一名陌刀兵，正当长枪的主人面露惊喜之色时，眼前突然一道耀眼的寒光划过，随即眼前就是一片血红，粘稠的血液将他的双目完全遮盖，直到现在，他都没有看清面前人的面貌，模糊的血色中，只有小颗粒一般的血块，随即，全身的力气被猛然抽空，似乎在意识完全消失之前，感到自己的身体已经不受控制，而且还是朝着完全相反的两个方向，软绵绵的倒了下去。

　　刚刚挥出陌刀斩杀敌军的陌刀兵，目光淡然的瞥了一眼身前成了两半的尸体，暗暗咬牙，眉头一皱，左手便将此在肋下的长枪拔出并且顺势向着地面狠狠一掷，随即重新抬起面孔，迈动脚步，重新跟上了整体的节奏，再次投入了这场屠杀。

　　陌刀军的锋芒，绝对不是这一万长枪兵能够抵挡的，随着陌刀军的缓缓逼近，长枪兵的伤亡呈直线趋势上升，而且速度极快，短短几分钟的时间，已经由最初十数人的交锋变为了上百人数百人的同时交锋，陌刀军的阵型交错互替之间，便有上百的长枪兵倒在战场上，随着身体被撕裂的同时，无数的内脏零碎扬上半空，随后铺天盖地的撒落，浓浓的血腥味让人作呕，就连正常的呼吸，都受到了或大或小的影响。

　　大规模的厮杀展开之后，也不时的会有陌刀兵受到攻击，可毕竟身上的明光重铠太过厚实，而且陌刀兵挥动武器的手法又太过简单利索，即便是被敌人手中的银枪刺穿了重铠，但也往往会在自己没有受到致命伤害的情况下，先一步将面前的敌人斩为两截，然后不顾身上的伤口，继续紧握陌刀，跨步前进。

　　伪齐长枪兵原本的阵型就像是一张咧开的大嘴一般，一开始似乎想要将面前的大骨头直接一口吞下去，可如今，却被这块难啃的骨头给卡住了，想合嘴都合不上，只能任由这块骨头，慢慢的向着喉部挤去威胁着他的生命。

　　后方车楼的尚让，自然不会眼睁睁的看着己方的一万将士被陌刀军逐步蚕食，眼看着伤亡已经超过三分之一，尚让缓缓的转头看了一下后方，重新将目光投回战场之后，沉声下令：“传令左右前军，从两翼压上，务必以最小的伤亡，拖住敌军的步伐！”

　　“得令！”负责传令的亲卫早就有些迫不及待了，看着前方自己的战友被无情的屠杀，恨得牙都痒了，此刻一听，立马干脆的抱拳领命，站在车楼前端，双臂高举，令旗来回的舞动了起来。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚……”

　　在陌刀军的攻势下，一万长枪兵原本的数量优势也在迅速消散，转眼之间已经超过三分之一的伤亡，就连原本的弧形大阵也是凌乱不堪，这还是靠着尚让亲自任命的几个将领在拼死指挥，才不至于立即溃败向后逃去。

　　突然身后传起了高亢的战鼓声，随后就是前后两阵暴吼，左右前军两个万人方阵同时动了，这也将前方濒临崩溃的数千长枪兵的军心给稍稍稳住一些，众人再次鼓气勇气，挥舞着长枪重新投入了战斗。

　　不过在陌刀军密集的攻击阵列下，并非是有勇气有鼓声就能坚持住的，由于伪齐突然间进行的反扑，导致伤亡在骤然间暴增，几乎是短短数十秒的时间，便有数百人再次身亡，彻底成了这战场上的孤魂野鬼，飘荡在众人头顶，继续观看着下方战场上无情的厮杀。

　　两个万人方阵，徐徐出列之后便在战鼓声的催促下加快了步伐，不过并没有朝战场中间汇聚，而是前方的长枪兵继续向两侧绕行，而跟在后边持有短弩横刀的数千人则是逐渐向中间靠拢，准备与林寒率领的陌刀军展开硬碰硬的厮杀。

　　“这是想利用步兵在步战时特有的灵活性啊！”枫家军的车楼上，战场上的变化被林枫清晰的看在眼中，双眼微眯，精光闪烁，若有所思的沉声感叹：“尚让果真是做足了准备！这明显是想用人数优势将陌刀军完全包围，然后利用人海战术以及轻步兵灵活的步战机动性，慢慢将陌刀军拖死，或者说，哪怕拖延在战场上也好！”

　　“侯爷，这尚让也够狡猾的！”孟弘在一旁沉吟的低声附和道：“如果是平时，林寒将军早就将这一万长枪兵给突破了！可眼下，却被死死的拖住了，而且对方还再次增派出两个万人队！明显是想将林寒将军的陌刀军给拖垮！”

　　“是啊！毕竟双方兵力的差距太大！突破并不是问题，可眼下，伪齐的目标就是拖住，根本无法强行突破！”林枫淡淡的点了点头，虽然也明白尚让的计策，可也不得不再次下令，将剩余两支陌刀军投入战场，毕竟人数差距太大的话，林寒等人的体力消耗完全跟不上，到那个时候，也就轮到尚让奸计得逞了。


第五百二十六章 五丈原之战（四）

　　“呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　刚刚转为低沉的号角声再次陡然加剧，盘旋在半空中的那头野兽似乎受到什么召唤一般，再次张开血盆大口，冲着前方怒吼了起来。

　　与此同时，接到命令的三千陌刀军轰然而动，盔明甲亮的陌刀军踏动着沉重的步伐，充满了杀伐气息，铺天盖地的刀锋直指前方，阳光的反射下，耀眼夺目。一座名副其实的钢铁丛林，终于缓缓而动，向战场奔赴而去。

　　这些都是林枫能够看到的，而没有看到的，则是对面远方的车楼上，在三千陌刀军缓缓出发的同时，尚让的嘴角露出一丝狡诈的笑意，转瞬即逝，同时，目光还在不经意之间，向着杨能的方向瞥了一眼，眼底闪过一丝冰冷的笑意。

　　有了三千陌刀军的加入，双方人数的差距陡然缩小，面对五倍兵力的伪齐叛军，无论是原地厮杀还是强行突破，只要陌刀军汇集在一起之后，做出哪一个决定都可以轻而易举的付诸实施。

　　两个陌刀军的副将，分别由林寒背后两侧徐徐推进，将三支队伍组成一个偌大的三角锥形，这样一来不仅将双方的接触面扩大了许多，而且首尾也可以做到及时的照应，完全可以应对伪齐叛军的任何进攻。而且，由林寒亲自率领自己的亲卫在锥形阵前方作为尖刀进行突破，伪齐叛军此时即便是想要继续拖延，可能性也不会太大，毕竟双方兵力的差距已经迅速缩小，甚至在战斗力强大的陌刀军面前，伪齐已经没有了任何优势。

　　真实发生的情况也的确如此，在自己的两个副将率军及时赶到之后，已经原地踏步许久的林寒果断的再次下达了突进的命令，手中陌刀猛然挥起，寒光乍现，血光四射，一名妄想上前偷袭斩杀林寒的伪齐军官被轻松的分尸。

　　随即，林寒手中陌刀再次扬起，猛然暴喝：“进！！”

　　早就在原地憋足了怨气的陌刀军顿时士气高涨，陌刀高举，齐声暴喝：“进！！”

　　阻挡在陌刀军面前的一堵人墙，瞬间被劈下的陌刀砍得支离破碎，一滩滩的肉泥倒在地上，破裂的盔甲再也包不住已经断裂的尸体，滚烫的内脏顺着浓稠的鲜血淌在地面，混合着地上的泥土，五颜六色散发着一股股的恶臭，瘫软的肠子似乎还在残存的意识控制下缓缓蠕动，让人看上一眼便会忍不住要呕吐。

　　人墙倒了，但是在陌刀军面前，再一堵人墙几乎是瞬间便组建了起来，虽然表情中充满了恐惧骇然，但依旧下意识的冲着陌刀军挥起了手中的兵器，但是下一秒，高举的兵器就再也无力挥下，只能随着力量顿然消失的残躯，软绵绵的跌落在血浆泥浆之中，眼睁睁的看着身边的零碎，扑鼻的恶臭让人连连作呕，可陌刀军却连呕吐的机会都没有留下，只剩下满地狼藉。

　　每一次的陌刀挥舞，似乎风云都为之变色，原本淡蓝清澈的天空，表面都浮上了一层似有似无的猩红，甚至仰面之后，可以隐隐看到表面漂浮着的一层若有若无的血腥气。

　　然而也就在陌刀军奋力突破伪齐防线的时候，所有人的注意力都放在战场的厮杀上，几乎没有人去关注伪齐叛军本阵的变化，直到第一辆由两头牛拉着的铁皮战车出现在伪齐的中军阵列前方时，包括林枫在内，所有人的目光陆续被这种古老的战车给吸引住了。

　　一辆，两辆，直至十数辆，数十辆的战车出现在眼前，迅速的被赶往大阵前方时，林枫率先从差异之中脱离出来，心中猛然一颤，惊呼道：“不好！他们想要靠战车来冲破陌刀军的军阵！”

　　可就在此时，对面的伪齐大军中突然响起了嘹亮的号角声，激昂的号声迅速扩散在战场上，没等前方的战车列阵完毕，尚让便迫不及待的下达了进攻的军令。尚让非常明白，将战马换成了蛮牛的战车如果集结列阵是需要大把时间的，而且尚让也确信，这短短的时间内，足以让对面的林枫做出相应的措施，即便不可能完全扭转战局，但也会将应有的损失伤亡降到最低，也正是由此，所以尚让根本不给任何反应的余地。

　　随着号角声的催促，驾驭着战车的两名士兵身手敏捷的跳到地面，将战车上堆着的干柴稻草等易燃之物点燃，随即弯腰蹲下，分别将拴在两头牛尾巴上的长条状易燃物点燃，然后迅速的远离这个危险之地。

　　短短半分钟的时间，甚至在枫家军还没有做出任何相应对策的时候，尾巴受到明火威胁的蛮牛猛然发力，甩动着着火的尾巴，发了疯一般，埋头直冲，拖着各自身后的战车，径直向战场奔去。

　　紧随其后，越来越多的冒着浓烟的战车被发疯的蛮牛拖拽着奔赴了战场，晃动着脑袋，发出一声声地沉闷怒吼，早已经红了眼的蛮牛哪还顾得上别的，只顾一个劲儿的埋头冲撞，特别是冲着前方厮杀声不断的战团，毫无顾忌的冲了上去。

　　浓烟滚滚，原本就在进行步战的陌刀军根本就不知道前方发生了什么事，不过前方突然出现大股浓烟还是引起了众人的好奇心，纷纷鼓足气力，一刀一刀的收割着阻挡在身前的生命，想要尽早突破眼前的阻拦，一探究竟，看看到底发生了什么事。

　　越来越多的蛮牛加入了怒吼的行列，虽然极其低沉，但贵在数量众多，而且底气十足，丝毫没有间断的吼声，迅速的汇集起来，随着战车的冲锋，率先一头扎入了战团之中。

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　悲愤的怒吼声传入双方每一个将士的耳中，最先回头观望的，自然是那些身处后方并没有直接参战的伪齐叛军，实在是不看不知道，一看吓一跳。

　　烟雾弥漫的背后，一双双充了血满怀仇恨的，甚至是比拳头还要大的眼睛，正死死的盯着前方。一个看到这种情形的伪齐士兵，因为先前根本不知道己方还会有这种进攻，在那猩红的牛眼注视下，当下怪叫一声，连手中的兵器都胡乱的丢到一旁，向是受了惊的兔子一般，三下两下便跳着蹿到一旁，随后回头张望一番，越来越多的同伴步入了自己的后尘，然后便不管不顾，再次埋头逃窜。

　　即便是面对杀神一般的陌刀军，伪齐的叛军都没有表现出如此的恐惧，不仅是那猩红的牛眼让人心底发毛。蛮牛身后的战车上，各种易燃物堆积燃烧，刺鼻的味道迅速弥漫全场，漫天黑烟铺天盖地的向着战团涌去。

　　更为重要的，战车的车轱辘都往外伸出了一大截，裸露在外的则是四片锋利的刀刃，宽度半尺有余，长度一尺之多，随着战车的驰骋，迅速飞转，寒光闪闪，大有一股将任何阻挡都绞为碎肉的架势，自远看去，让人不寒而栗，根本不敢触及锋芒。


第五百二十七章 五丈原之战（五）

　　当伪齐的战车出现的时候，林枫就意识到了战况即将有所转变，但是并没有想到尚让竟然根本不等集结战阵就发动了冲锋，因此也可以说林枫被这突然的变故打了个措手不及，稍稍一怔，便飞快的转身下令：“赵毛子！带着你的人，从侧面绕过去，分成数队，尽量制止那些疯牛！掩护陌刀军的兄弟们！”

　　“是！”赵毛子和其余众人一样，都被眼前的一幕给惊呆了，饶是众人之前设想过无数种尚让可能用出的办法，可也没想到会是眼前这个样子，得到林枫的命令之后，匆匆一抱拳，赶忙转身跑下车楼，冲着自己的坐骑飞奔而去。

　　“该死！”回过头重新看向战场的林枫狠狠的一拳砸在面前的木质护栏上，双目之中隐隐透露着愤怒的火光，沉声咒骂道：“这该死的杨能！竟然连这么重要的消息都没有通知！等这仗打完了，老子非活剥了他不可！”

　　“侯爷，先消消气！”孟弘凑到护栏前，瞄了一眼林枫，看着眼前的战场，沉声说出了自己的看法：“末将以为，这，这疯牛阵，一定是尚让秘密筹备的，以杨能和尚让的关系，铁定无法得知！”

　　“哼！”林枫心中自然也明白，只是眼看着第一辆火势冲天的战车在发疯蛮牛的冲撞下就要撞入陌刀军的阵中，哪还顾得上自己到底在咒骂谁，冷冷的哼了一声，眼睛微微眯起，说话的语气更加冰冷：“就算如此！他也逃不了这罪责！反正是个势力小人，不管是真心还是假意，我原本也就没打算留下他！”

　　车楼上的林枫等人焦急如焚，战场的上的陌刀将林寒对于突然出现在眼前的一幕也是大惊失色，原本还一心专注的沉浸在杀敌之中，可突然间，面前那似乎无穷无尽的人墙竟然在瞬间彻底土崩瓦解，扔下残肢断骸的同伴，阻挡在面前的伪齐众人纷纷向两侧飞速逃窜。

　　正当林寒还为此纳闷的时候，这才猛然发现，那突然间散去的人墙并不是被己方击溃撤退逃跑了，而是给己方留下了一块更难啃的骨头，或者说不是一块，而是好多块。

　　火光之中，浓浓的烟尘随风飘荡，露出一双似乎喷着怒火的大牛眼睛，车轴伸出的四片锋刃飞速旋转，在火光之中，寒光四射，冰冷无比，与战车上的大火形成了鲜明的对比。

　　因为作为陌刀将的林寒是在队列最前端，所以最先受到疯牛阵攻击的就是他了，只见林寒目光坚定，盯着眼前向自己冲撞的疯牛，脚下步子向一侧缓缓移动，双手死死的握着刀柄，刀锋微垂，宽大的刀刃在阳光下散发着片片寒光，刀身上的鲜血缓缓下滑，在刀刃处汇聚，继续滑下，最终在刀尖处汇聚成血珠，一滴一滴的打落在地面，溅起血水和泥土混合的泥浆。

　　以一人之力硬撼两头疯牛以及一辆装备着杀器的战车，甚至还要防备着燃烧着大火的战车，以免惹火烧身。双方所有看到这一幕的人都被惊得愣在了原地，满脸诧异的盯着林寒。

　　“万人敌！！”

　　一名距离林寒较近的亲兵，在吃惊之余，脑中猛然迸出一个念头，不禁脱口而出，面罩下的面孔充满了兴奋，因刚才的竭力厮杀而导致口干舌燥，喊出的声音略显嘶哑，但却丝毫没能掩饰住其中的激动。

　　“万人敌！万人敌！万人敌！”

　　有了突然的带头，周围的陌刀兵也纷纷从震惊中反应过来，因为此时周围的伪齐士兵已经跑的七零八散，身负重甲的靠着双腿是无论如何都追不上的，也就缓缓挪动脚步，躲开前方疯牛的同时，给蓄势待发的林寒让开了一大片场地。

　　发了疯的蛮牛似乎根本没有目标，又或是身后的大火根本不给它寻找目标的机会，四蹄飞扬，每一次的奔跑都能扬起一大片的灰尘，剧烈的晃动导致后边战车上的大火四处飞溅，或是燃烧殆尽的稻草灰，又或是燃烧正旺的干柴木棍，甚至还有燃着火焰的黑油溅射而出，摔打在地上之后，在地面溅出无数的小火星，在火油的支撑下，继续跳跃着或大或小的火焰，各种刺鼻的烟熏火燎味道随着疯牛的奔跑，排山倒海一般扑向了陌刀军，为这战场，增添了一份特有的气息。

　　双腿已经扎稳马步的林寒，面罩下的双眸精光闪烁，炯炯有神的盯着眼前的疯牛和战车，脚下的步伐依旧在缓缓的挪动，调整着自认为最佳的距离。

　　这一刻，林寒的耳中再没有了战场上那番刀枪剑戟的碰撞声，亦没有了双方士卒互相杀伐的惨叫怒吼声，只有凛冽的呼啸风声，还有疯牛结实的蹄子重重的踏在地面时的轰轰声，以及不停晃动着的战车发出的金属声和车轱辘的转动。

　　二十米，十五米，十米……

　　猛然间，林寒脸上的面罩似乎射出一道精光，同时，整个上半身也动了，手握丈长的刀柄狠狠的挥了出去，半丈长的刀身亮起一道寒光，径直扫向了疯牛的下半身，也就是一双前腿。

　　刚才短短的时间内，林寒在心中已经盘算好了时间，甚至连动身，起手，挥刀，收刀，躲闪的每一个环节所需要的时间都计算得当，其中包括疯牛的前冲速度，以及出手之后会产生的后果，甚至是到时自己该做出的反应。

　　牛骨头虽然无比坚硬，但是在精钢陌刀下，依然是一刀而断，没有丝毫的拖泥带水，两道血光与地面平行的射出之后，疯牛的两条断腿，因为速度太快的原因，伤口的森白骨头还没有被鲜血沾染，犹如两颗足以致任何人于死地的獠牙一般，随着惯性朝前方射出，不过却再也不复原有的力度，像是被疯牛抛弃了一般，随意的丢到了地上。

　　“啊！！”林寒断喝一声，借着刚刚收刀之势，身子猛退，眼前就是那头受了断腿之伤，满眼喷着怒火的疯牛。

　　“咔！！”

　　那头断腿的疯牛虽然有心报仇，可毕竟已经无法支撑庞大沉重的身躯，只能瞪着不甘的双眼，整个身躯往前一栽，重重砸在地面之后，便与地面产生了巨大的摩擦，轰然而起的烟尘之中，突然一声铁锁链的清脆声响。

　　“呜！！”

　　倒地的疯牛依旧发出一声不甘心的怒吼，但这并不代表结束，或者可以说这只不过是才开始而已，随着疯牛的倒地，一旁与它一起拉着战车的同伴，被这猛然停下的力量拉的猛然一顿，而整个战车，也随之朝着倒地的疯牛冲去，同时，因为突然失了力量，战车猛然倾翻，而那头行动受阻的疯牛，也在自己的同伴和战车的合力联手下，整个身躯硬生生的腾空而起，朝着同伴和战车翻倒的方向，重重的砸了过去。


第五百二十八章 五丈原之战（六）

　　“噗噗噗……”

　　偌大的疯牛身躯径直砸在倾翻在地的战车一侧，尽管安装在车轴上的四面锋刃极其结实锐利，但还是在刺入千余斤疯牛的瞬间，随着疯牛倾倒的身躯，瞬间折弯，甚至是巨大的力道将翻倒的战车重新‘扶’了起来。

　　下一刻，战车上拉着的那堆大火四下飞散，瞬间便散发出一阵牛毛被烧焦的刺鼻味，周围也出现了数十堆大小不一的火堆，在劲风的努力下，火焰四处跳跃，一股股的漆黑的浓烟四下飘散。

　　也就这眨眼间的功夫，一辆由两头蛮牛拉着的战车，竟然被林寒凭借一己之力将其阻挡甚至击毁，再一次向周围以及整个战场上的所有人证明了大唐万人敌的名号，一时间，战场上的所有声音都似乎消失了，唯有的只是林寒低沉的喘气声，以及损毁战车周围的燃烧火焰不时响起的噼啪声。

　　下一秒，在场的众人再次重新回到现实，眼前也迎来了大规模的战车，同样是数不胜数的被彻底激怒了的一头头的疯牛，拉着轰轰作响的战车，踏动着微微颤动的地面，火光中，透露出一双双充满愤怒的眼睛，以及车轴外侧寒光闪闪冷气逼人的锋刃，似乎置人于一种冰火两重天的境界。

　　对于刚才发生的一切，当事人林寒那包裹在明光重铠内的身躯竟然在微微发抖，周围人所看不到的不仅是这一点，还有那一双隐藏在护手下，紧紧握着陌刀的双手，在刚才的奋力一击下，虎口震裂，潺潺鲜血滑过手指，一丝丝的流淌在了陌刀的刀柄上，些许黏糊糊的感觉，让林寒感觉很是不适，在再次抬头看向前方时，内心竟然不由自主的浮起一丝担忧，眼底深处同时滑过一道转瞬即逝的骇然。

　　在林寒决定对抗战车之前，身后的枫家军大阵中，只传出了一阵急促的警戒号角声和战鼓声，倒不是车楼上的林枫不想下令以撤退和防守来保护陌刀军，而是面对疯牛阵，身负重甲的陌刀军根本就无法撤退，一旦撤退，那就相当于是将整个大军的背后空出来，等着一头头疯牛和一辆辆战车追上自己，进行屠杀了。

　　而防守，陌刀军原本就是一种将所有力量都集中到进攻的兵种，对于防守，唯有的只是靠那一身重甲罢了，就连阵型，陌刀军也不过是几个完全属于进攻型的战阵，别说无法集成防守的大阵，即便可以，在疯牛阵面前，面对那些失了理智发了疯一样的蛮牛和气势汹汹的战车，即便陌刀军的明光重甲很是精良，也几乎是形同虚设。

　　也正是在第一时间考虑到了这些，所以林枫也就索性直接传达了警戒的号声鼓声，而对于该如何应对疯牛阵，完全交给了整个陌刀军自己解决，另外的就是紧急派出精骑奔赴战场，尽可能的拖住和截杀那群疯牛。

　　而刚刚领了军令准备率兵上战场进行救援的赵毛子，在跳上坐骑刚刚催动之后，脑中猛然灵光一闪，手下更是突然扯动缰绳调转了马头，也不顾车楼周围的一众亲卫，双腿猛夹马腹，径直冲过亲卫的防守，没等坐骑站稳便一抬腿跳下了马背，三步并作两步，火急火燎的重新返回了车楼上。

　　“侯爷，侯爷……”边往车楼上冲，赵毛子边连声高呼，一路上的亲卫也愣在原地，不知道是否该上前阻拦。

　　“嗯？”闻言，林枫转过身，眉头一皱，沉声喝道：“你怎么回来了？！不是让你带人赶上去救援陌刀军的弟兄吗？”

　　“侯爷，不行，不行！”冲到林枫身前的赵毛子先是一脸焦急的挥了挥手，随后又转身抬起手臂指着前方的战场，这才对林枫解释起来：“侯爷，以前末将做盗匪的时候，曾经用过类似的方法！用轻步兵，组成一支敢死队，去战场上砍牛腿牛蹄，轻步兵的反应灵活，比骑兵的效果还要好！不过，必须是一支敢死队，而且还要一位悍将身先士卒做出表率！平常士卒，是面对不了这么一群疯牛的！”

　　而此时，林枫刚刚亲眼看到战场上林寒的表现，稍一沉吟，便皱着眉头点点头，随后沉声问道：“哪位将军前去？不论成败，战后本帅都会为他记一大功！”

　　这种情况若是对于一般人来说，估计就算是有重赏，这勇夫也不会轻易出现，毕竟一般人在看到眼前气势汹汹的疯牛阵后，一般来说都会不寒而栗，哪还会不要命的抢这功劳。

　　可对于林枫身边的一群不正常的人来说，特别是对于李晓枫和尹波两个见了打仗就恨不得从头打到尾的好战狂来说，即便是没有重赏，两人也巴不得亲自上阵，去领教一下那看起来很是犀利的疯牛阵。

　　“末将愿往！”

　　“姐夫，我去！”

　　不出意料的，两人在话音刚落的时候便纷纷抱拳请战，不过李晓枫却较之尹波迟了一步，稍一停顿，李晓枫继续抱拳开口：“我麾下有一千敢战精锐！必定将疯牛阵彻底击溃！”

　　“侯爷！”闻言，尹波就不服气了，虽说李晓枫的职位身份都比他高上许多，但是两人的关系却在长期的战争中愈加亲密牢固起来，所以在这方面的争抢上，从来都不肯示弱，只见尹波瞥了一眼李晓枫，昂首傲然说道：“末将愿率麾下八百精锐，将眼前敌军的疯牛阵彻底歼灭！”

　　“哼！”李晓枫转头瞪了尹波一眼，再次看向林枫的时候，沉声说道：“我只要五百人！必定将疯牛阵杀的一头不剩！”

　　“别吵了！”见尹波还准备再次说话，林枫沉声开口阻止了两人的争抢，瞥了一眼战场，果断的下令：“尹波！你带一千人火速救援！务必尽力阻挡疯牛阵的肆虐！另外吩咐你的部将，随时候命！”

　　“得令！”尹波重重的一抱拳，沉声领命，随后向李晓枫投去一个得意的眼神，咧嘴一笑，转身迅速的向车楼下跑去了，直把李晓枫气的原地跺脚，冲着尹波消失的背影无声的嘟囔咒骂着。

　　“晓枫，你也回去，率部候命！我估计尚让不会就这么简单放弃眼前的大好战机！准备随时率军迎战！”林枫稍一沉思之后，便冲李晓枫挥手吩咐，然后冲着赵毛子吩咐道：“赵毛子，你还是率领本部精骑，上阵协助陌刀军和尹波将军的人马！其余大军，继续原地候命，随时迎战！”


第五百二十九章 五丈原之战（七）

　　等车楼上的林枫将命令一一下达之后，战场上陌刀军和疯牛阵的厮杀已经开始了。有了林寒之前做出的表率，原本心底发毛的陌刀手们也重新燃起了斗志，一个个心中暗道，这突然冒出来的疯牛也不过如此，在自己手中的陌刀下，也只不过是死的时候比一般士卒费力一些，重了一些，甚至最多只是危险了些许罢了。

　　很快，双方的第一次大规模接触和厮杀就展开了，但是最终出现的结果，却与众人内心所想差距甚远，毕竟面前是两头千余斤的蛮牛，而且身后还拉着一辆杀气腾腾火势冲天的战车，并非是每一个人都有林寒的本领，也并非任何人都有林寒那么好的运气，而且，也并不是谁都有林寒心中的底气与其肩上扛着的责任。

　　一瞬间，数十道血光飞起，疯牛低沉的怒吼声夹杂在偌大身躯飞向空中时的沉闷呼啸声，战车受到影响时发出的一阵阵金属撞击甚至是破裂声，一堆堆的冲天大火发出愤怒低沉的嘶吼，将一颗颗大小不同的火种重新播撒在大地上。

　　同时，数十道银光飞起，在半空中喷射出一道道的血箭，原本数十斤的明光重铠，在遭到疯牛的奋力冲撞下，却犹如轻飘飘的羽毛一般飘在空中，只有落在地面上发出重重的声响，才能让人重新意识到那原来是一副包裹着一具尸体的拥有数十斤重量的精制重铠。

　　发生的一切，完全超乎了整体陌刀军将士的想象，不仅在双方接触的瞬间就有数十陌刀手遭到了疯牛阵猛烈的冲撞，甚至是在腾空而起的瞬间便已经气绝身亡，而且在他们后方，还有成百上千的袍泽，面对这数百斤由重铠包裹的重物，任何被其砸中的人，几乎都无法幸免于难，即便有幸留下一口气，也是筋断骨折的下场，根本无法起身再战。

　　重要的是，往往被疯牛冲撞的腾空而起的陌刀手，作为人肉炸弹的他们，一般情况都不会只砸中一个袍泽，少则两三个，多则四五个，虽然并不是全部身亡，但是损失率也高达七八成，只有那些身体紧紧是被扫到某一个部位，或者是被眼前落地的同伴绊倒的陌刀手，才能完全幸免，但是身负重甲的陌刀手，往往在摔倒之后，不容易起身，这其中，还会有一部分人被紧随而至的人肉炸弹给波及，最终能够重新站起来继续前进的，少之又少。

　　不过面对陌刀军的阻挡，即便是成功冲撞的疯牛们的下场也不会太好，因为是两头牛一起拉着战车的缘故，大多数往往只能造成最初的一次成功冲撞，在受到阻挡的同时，也就是滞停的瞬间，两头牛的合力配合便会出现微小的差距，但也就是这极为微小的变故，便会将出现互相之间的拉扯，完全达不到最初奔跑时的平衡，往往是车毁牛散，在战场上留下一堆堆的火焰以及夹杂着刺鼻恶臭的浓烟。

　　一轮冲撞，十数头数十头疯牛倒地不起，只剩下残留在空气中的怒吼声，战车也会因此受到波及，在战场上翻滚一段路程，或是碾压过疯牛的身躯，或是随着惯性冲撞在面前陌刀手的身上，最后将整车的易燃物撒落在战场上，完成自己的使命。

　　两轮冲撞，已经有上百的陌刀手受到了伤亡，在疯牛阵拼命的冲撞下，陌刀军无往不利的战斗力似乎根本无从发挥，唯有的只剩下了原地死守，用自己鲜活的生命以及脆弱的身躯，抵挡疯牛阵一轮接一轮的冲撞，以自己的生命来换取身后众多袍泽的生存机会。

　　三轮冲撞，四轮冲撞，陌刀军的伤亡人数直线上升，甚至已经超过了之前面对万人长枪队时的总体伤亡，原本由陌刀将林寒和两个陌刀副将组成的锥形阵，在疯牛阵的冲撞下，整个锥头已经不复存在，几乎将原先的锥形阵肆虐成了一个梯形阵。

　　而且，在紧接着一轮又一轮的疯牛阵突破下，整个梯形阵前方的中端，也以肉眼可见的速度迅速的凹了下去，几乎在短短数分钟的时间内，一个被从锥形阵破坏成梯形阵的陌刀军，迅速的变为了一个凹形的战阵，而且疯牛阵的冲撞依然没有结束，源源不断的疯牛拖着着了大火的战车，继续在这凹下去一片的突破口内，进行着毫无有效阻挡的突破，一层一层的将陌刀军的防守撕裂，消灭。

　　“他娘的！”车楼上的林枫亲眼看着战场上的变化，紧握的拳头不停的重重砸在身前的木质围栏上，几下之后，围栏因为承受不了力道而发出一声清脆的断裂声，心头滴血的林枫不禁皱眉骂道：“作死！简直是作死！”

　　之所以这么气愤，不仅是因为疯牛阵已经即将突破陌刀军的战阵，更重要的是林枫亲眼看到了陌刀军的伤亡，几乎每一瞬间，都有十数个数十个陌刀手遭到惨死，毫不夸张的说，疯牛阵的肆虐不仅是在夺走一条条鲜活的生命，也不仅仅是单纯的对这支精锐部队所造成的严重伤害，而更像是有一把锋利的匕首，在林枫的心口处，一刀刀的剜着肉。

　　毕竟，眼前战场上的陌刀军，对于林枫来说，绝对称的上是心头肉了。而如今，林枫却只能远远的站在车楼上，亲眼看着敌人一块块的将自己的心头肉给剜掉，而自己还无能为力，根本阻挡不了这一切的发生。

　　“侯爷，别太心急……”见眼前的围栏断裂，孟弘似乎唯恐林枫出些意外，伸出手臂小心翼翼的拉了林枫一把，抬眼瞄了一下林枫的表情，才低声提醒道：“侯爷，这毕竟是战争，不要太放在心上了，尹将军已经带人赶到了！赵将军也带着骑兵迂回了过去，想必很快就能遏制敌军的进攻了！”

　　“他娘的！老子活剐了他！”林枫也明白孟弘说的有理，可还是依旧愤然，挥了挥拳头，这才发现眼前的围栏已经断裂了，不禁一甩手臂，沉声咒骂一句，不过就连他自己也不知道到底是在骂谁，是要活剐了伪齐指挥战斗的尚让，还是那投诚归降的杨能。

　　面对疯牛阵的肆虐，眼下陌刀军实在是已经无能为力了，整体的伤亡也已经迅速的攀升至千余人，其中受到损失最大的，就是林寒所率领充当尖刀先锋的一千五百人，整体损失已然超过一半，就连此时的林寒周围，也已经看不到几个亲卫了，而他，却依旧用流淌着鲜血的双手，紧握陌刀，迎上一辆又一辆的战车，拼尽全力，死死的做出抵抗，只为身后的将士，能够因此减少一些伤亡。


第五百三十章 五丈原之战（八）

　　“咚咚咚……咚咚咚咚……”

　　急促震天的战鼓声下，在疯牛阵的肆虐下，陌刀军只剩下了最后几道人墙，只等着迎面而来的一头头疯牛，一辆辆战车。

　　战阵最后几排的陌刀手，理论上是可以完全避开与疯牛阵正面冲撞的机会，而且后方枫家军也早在之前就传起了警惕的号角声，让他们尽量注意情况的同时还尽可能的保存实力，甚至是在危急时刻也可选择躲避或者撤退。

　　可这百余名陌刀手并没有怯阵，也就是说他们实际上并没有选择躲避，一张张面罩下，隐藏着一张张充满了愤怒的面孔，上面嵌着一双充满了仇恨怒火的眸子，透过面罩，一道道的火光向着前方喷射而去。

　　没有一个人甘心眼下的失败，更没有人一个人对于惨死在身前以及周围的袍泽视而不见，这些人的心中，剩下的只有怒火，复仇的怒火，即便是死，他们也要为那些已经倒地不起，魂魄飘散在头顶密切注视着他们的同伴，报仇。

　　一名小队长，带着自己下面的九个兄弟，仅仅十人，却死死的守在了整个战阵的倒数第三道防线上，陌刀高举，整个身躯显得十分有力，即便与面前的疯牛或者战车相比都十分渺小，但却犹如十个战神，为了整个陌刀军战阵的稳定，死死的守在了自己的防线上，不肯退后，甚至是挪动一步。

　　到了此刻，不仅是伪齐的疯牛阵没有了任何指挥只是凭着一群疯牛四下乱撞，就连整个陌刀军也没有了任何指挥，面对行动和进攻都毫无规律的一群畜生，训练有素的陌刀军似乎有一种有力使不出的感觉。

　　猛然间，倒数第三道防线上的那名小队长，右腿抬起，猛的向前跨出一步，犹如千军万马中的一尊战神一般，那沉重厚实的陌刀也随之而动，同时，小队长断喝一声：“进！！”

　　“进！！”

　　让双方所有人都想不到的一幕发生了，仅仅一个十人小队的陌刀手，在面对肆虐屠戮一般的疯牛阵，竟然不退反进，十个人的力量，相比整个陌刀军来说，实在是太小了，小到了微不足道。

　　“杀！！”

　　十个人的齐声暴喝，在这已经消失声音许久的战场上，却犹如平地惊雷一般，将周围数千的陌刀军都给彻底震醒了。

　　下一秒，血光飞溅，各种碰撞声响起，乱糟糟的火焰四处乱飞，火星四溅，在一瞬间，整个接触的位置就被火光笼罩。下一秒，数道银光乍现，几道身影从光火中倒飞了出来，那是几名陌刀手被疯牛撞得腾空的尸体，但有一幕，却让所有人都震惊了，半空中的几道身影，手中依然紧紧的握着陌刀，是一把把流淌着鲜血的陌刀，也不知道是疯牛的还是自己的，伴随着身体划出的弧度，鲜血零零散散的撒落在半空，形成一道道美丽的弧线，在周围的陌刀军看来，这个场面却有些诡异。

　　火光之中，骤然浮现几道银光，众人再次定睛一看，那是几个闪着耀眼寒光的身影，刚才面对危急时刻果断率人主动出击的小队长正在其中，与他一起的还有身旁的两个同伴，如今三人手中的陌刀，正抵在一辆倾翻的战车一侧，凭借三人合力，将战车死死的阻挡在了身前。

　　所有人都愣了，包括那小队长在内的三个陌刀手，就连他们自己也被眼前的一幕惊呆了，似乎在他们的意识中，根本没有想过靠着自己这些人能够抵挡住一群疯牛的冲撞，可眼下，他们竟然做到了。

　　“轰！！”

　　下一秒，陡然一声巨响，同时，面罩下满是惊喜诧异神情的三人带着这种表情迎接了他们生命中的最后一秒，骤然感觉到身前一股重力，像是被一座山撞上了一般，在意识完全消散的一秒钟内，他们甚至感觉到了自己身躯飞起来了，轻飘飘的，然后，带着那种满足的神情，意识在瞬间彻底消失，只是，他们挡住了一辆战车，有可能就救援了身后数个兄弟，何况，刚才他们十个人，整整抵挡住了六辆战车的冲锋，也就是可以说，他们用自己的十条命，换来了身后几倍数量的袍泽性命。

　　看到这一幕发生之后，双方的统帅以及一众将领都大为震惊，就连伪齐大阵内的尚让，都缓缓的将头别到了一旁，一双眸子中隐隐闪烁着晶莹的光芒，似乎不忍心再看眼前的一幕。

　　而枫家军车楼上的林枫，双拳紧握，五指关节彻底泛白，一双漆黑的眸子几乎是在瞬间被火光彻底堙没，复杂的神情一览无遗，有愤怒，有生气，有仇恨。他在愤怒战争，在生气刚才的几个陌刀手为何不及早躲开，在仇恨伪齐，仇恨伪齐的每一个人。

　　“兄弟们！拼了！！”

　　“拼了！！”

　　刚才发生在眼前的一幕，让周围以及最后两道防线上的陌刀手彻底愤怒了，猛然间，几个眼中喷射着仇恨怒火的陌刀手挥起了陌刀，再也顾不上任何阵型配合，冲着身前以及一侧的战车，蜂拥着冲了上去，手中陌刀奋力的劈了下去。

　　一把把寒光闪烁的陌刀，或是直接劈在了疯牛偌大的身躯上，或是劈在了连接战车的铁索上，更有甚的竟然没有把握好而劈在了战车上，将那一大堆的火焰一分为二，但是最终免不了的下场，就是被一头头的疯牛，或者是疾驰的战车冲撞的飞了出去。

　　还有不少紧随其后冲上去的陌刀手，甚至是没有任何思考的情况下，被自己已经遗忘的安装在车轴上的四面锋刃卷了进去，即便是精良的明光重铠，依旧在一阵清脆的金属相击声下，飘散起数十片铁甲碎片，伴随着血肉模糊的躯体，被战车无情的甩向一旁，然后继续冲向下一个目标。

　　“他们这是疯了吗？！”几乎是同时，双方车楼上的林枫和尚让被眼前的一幕惊得不知道该说些什么。

　　在尚让看来，无论如何，陌刀军是完全没有必要在这种情况下与那群疯牛继续硬碰硬，这完全就是在送死。

　　而在林枫看来，他却明白那些个陆续死在疯牛阵下的陌刀手心中所想，他们只是想挡住疯牛阵的冲击，哪怕是用自己的身躯，性命，他们也在所不惜。因为整个陌刀军在这一场大决战中的任务，就是充当尖刀先锋，打头阵突破伪齐的防线，而眼下，不仅没有突破伪齐的防线，己方的防线却眼看着要被对方给突破了，这对他们来说，简直就是一种耻辱，甚至还不如战死沙场，用自己的一条命，来维护自己，以及整个陌刀军的尊严，甚至整个枫家军的军威。


第五百三十一章 五丈原之战（九）

　　“让他们退下！退下！！”车楼上，林枫声嘶力竭的抬起手臂指着一旁负责传令的亲卫怒吼着：“你们听不懂吗？！吹角，吹角让他们停下！！他们这是在送死，送死！！”

　　让与疯牛一般差不多也发了疯的陌刀军停下，那些号手又何尝不想，此时吹响的号角声似乎都夹杂着低沉的呜咽之声，发生在战场上的厮杀，他们也都看到了，他们也传令了，可是没用，如今的陌刀军已经对大军中传出的号令充耳不闻了，即便是陌刀将林寒，也已经重新聚拢起了身边的亲卫和部下，专心投入到了与疯牛阵决一死战的行列中，整个陌刀军，似乎都已经下了决定，不是你死，就是我亡。

　　好在的是，带兵上阵的尹波和赵毛子陆续赶到了，因为赵毛子带的是一千长槊精骑，所以他们是在战场上多跑了一段路程，迂回到了疯牛阵的后端，也就是陌刀将林寒所在的位置，整个陌刀军的最前端，利用战马的速度优势和手中的精制拓木长槊，将疯牛阵暂时隔开了，除了已经冲入陌刀军战阵中的疯牛战车，后方的援军已经被赵毛子率人阻挡在外了，而且，伪齐的疯牛阵也已经暂时告一段落，不再从大阵中源源不断的涌出了。

　　不过就算是赵毛子率领了一千精骑，在数量上虽然对于疯牛战车来说有一定的优势，可双方的厮杀依旧激烈，由于熊熊烈火的原因，导致即便是训练有素的战马也会突然间失去控制而导致马背上的长槊骑兵无法进行有效的攻击。

　　整个战阵中的疯牛战车，竟然在陌刀军再次付出两百余人的代价下，被阻挡在了战阵之中。如果是在刚才，这个变化甚至会对陌刀军造成毁灭性的打击，毕竟被包围起来的是一群疯牛拉着的战车，他们可不会像寻常士卒那般放下屠刀，举手投降，而是会调转方向，向四周胡乱冲撞，近而导致陌刀军的再次重大伤亡。

　　可此时的情况已经不一样了，不仅是整个陌刀军被仇恨的怒火所激发出了前所未有的潜力，更重要的是尹波率领的一千敢战精锐，轻步兵拎刀而至，行动灵活的他们可不比陌刀手那般，在尹波身先士卒的率领下，猛然涌入战阵中的轻步兵凭借着灵活的优势，随意的游走在一头头疯牛和一辆辆战车之间，只要稍有机会，便会毫不犹豫的将手中战刀递向身旁的疯牛，或斩牛腿，或刺牛身，亦或是直接冲着牛脑袋一刀劈下去。

　　经过刚才尹波的临时拼凑，每一轻步兵都随身携带着两把战刀，有的士卒拎一把带一把，有的则是双手各执一把，左右开弓，一股脑的砍向疯牛，甚至在路过一些倒在地上奄奄一息的疯牛身旁时，还会趁着空当挥动战刀，在其偌大的身躯上狠狠的补上几刀，血光四溅，也顾不上浑身的血浆，继续转身寻找下一个目标。

　　作为枫家军出了名的悍将，特别是在这种危机关头，身负重责的尹波自然依旧保持着平时一往无前的冲劲儿，右手一把铮亮锋利的唐刀已经沾满了血迹，左手握着的是临离开车楼时林枫递给他的鱼肠剑，此时也已经被浓稠的鲜血所覆盖，黏糊糊的血浆淌满了双手，甚至连手腕的地方，都随着手臂的挥动，会挥洒出一片血珠，连他自己，都不知道在短短的时间内，已经挥出了多少次手臂。

　　面对疯牛，可不是寻常的士兵，并不是一刀两刀就能将其致命的，不仅如此，受了伤的疯牛还会在瞬间爆发出惊人的反抗，甚至稍稍一个不注意，就会被对方一头撞飞，轻则筋断骨裂倒地不起，重则内脏俱碎当场身亡。

　　而尹波，就受到过一次攻击，不过是在受到冲撞的一瞬间，反手将鱼肠剑刺在一只牛眼中，也正是因此，受了疼痛而急剧收力的疯牛才没有将尹波撞飞，尽管如此，尹波也依旧被巨大的力量撞的向后退了数步才堪堪站稳，随后继续双臂挥舞，踏动脚步冲向下一头疯牛。

　　有了尹波率领的轻步兵加入，整个战局很快就受到了遏制，特别是越来越多的陌刀手挥舞着丈长陌刀加入其中之后，随着包围圈的逐渐缩小，战阵内的疯牛战车不仅没有重新发起有效的进攻，反而因为活动范围的愈加缩小而引起了互相间的冲撞。原本在这种情况下，包围圈中即便是训练有素的军队都有可能会发生自相残杀的情况，更别说眼下只是一群发了疯失去了任何理智的畜生了。

　　陌刀将林寒并没有率着身边的亲卫部下返身加入战团，而是在原地组织起了数道防线，因为眼前阻挡剩余疯牛战车的长槊骑兵表现的越来越吃力，已经隐隐有一种随时都可能被突破封锁的趋势。

　　“啾啾啾……”

　　突然间，一声凄厉的嘶鸣响起，一匹战马的前蹄猛然腾空，虽然身躯同样庞大，但是在疯牛的奋力冲撞下，战马也仅仅是发出一阵悲鸣，便向后倒飞了出去，不过，在临倒地之前，极为忠诚的战马还是奋力的扭动了身躯，将倒挂在背上的主人，狠狠的甩向了一旁，不仅免受了被压成肉泥的下场，还避免了遭到疯牛战车践踏碾压的结局。

　　“啊！！”

　　陌刀将林寒早就在等这一刻了，因为双手虎口的崩裂，此时的林寒不得不依靠两条临时扯下的布条才能将双手和陌刀紧紧的捆绑在一起，冲着身前终于突破了封锁的疯牛战车，断喝一声，再次伫立在原地，高高的举起了陌刀。

　　“啊！上啊！！”

　　见状，周围的几名陌刀亲卫齐齐迈动步伐，分列站在了林寒两侧，纷纷举起手中陌刀，目光坚毅的盯着眼前的两头埋头冲撞的疯牛。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　林寒一声令下，包括他在内的五个人齐声暴喝，没有任何躲避的动作，凭借着五人的合力，正面迎上了疯牛战车的冲撞，五道寒光突起，风云变色，似乎在一瞬间，就连战车上的火光也为之一滞。

　　下一秒，血光四射，五把陌刀分别当头劈下，两头疯牛甚至是没有任何的挣扎，径直被分为数段，陌刀军的战斗力，再次显现。

　　陌刀如林，所向披靡。陌刀如墙，势不可挡。陌刀之下，人马俱碎，一分为二。


第五百三十二章 五丈原之战（十）

　　战场上双方的残酷厮杀依旧在继续，特别是在疯牛阵遭到打击之后，在伪齐的战鼓驱使下，刚才伪齐投入前军的三个万人方阵开始重新向陌刀军的战阵集结，此时也是他们进攻的最佳时机，只要能够抓住这个时机，很有可能会将暂时无法重新恢复攻击阵列的陌刀军彻底的拖延在此处而无法再对伪齐大军进行有效的突破反击。

　　与此同时，伪齐中军的车楼上，尚让缓缓的深吸一口气，转头将目光投向了陈仓守将张峻，沉声说道：“张将军，该你的人上了，左右中军，绕过眼前的战团，左右夹击后方的敌军！”

　　“得令！请尚帅放心！末将早已准备妥当！”张峻很是恭敬的抱拳应声，随后转身冲着几个副将招招手，随后低声叮嘱一番，挨个拍了拍几人的肩膀后，重重的一点头，冲着几人挥手示意可以离开了。

　　几个副将离开时间不长，随着几人陆续回到左右中军的方阵中，一阵高亢的战鼓声猛然响起，由车楼为中心，迅速的向四周扩散，催促着左右中军的万人方阵展开进攻。

　　要说这两个万人方阵并不全是精锐，不过在人数方面却是有着绝对的优势，毕竟除了此时已经上了战场的枫家军和林枫身后的后军之外，中军只有李晓枫率领的五千人和尹波剩下的四千人，在人数方面伪齐已经翻了一倍有余，虽说枫家军在两翼还有四五千的羽翼骑兵和两千长槊骑兵，可尚让身边依旧还站着数万人，而且战场上还有两万出头的伪齐大军在困着陌刀军和上前援救的尹波，还有赵毛子。

　　在残余疯牛战车的拖延阻击下，战场上不管是林寒的陌刀军，还是尹波和赵毛子率领的援军战斗力都受到了极大程度的限制，特别是在战场周围两万多伪齐长枪兵，弓弩刀剑兵的缓缓收缩包围圈下，愈发显出阵型凌乱不堪，即便是陌刀军依旧所向披靡，但是没能组成大规模战阵的他们，整体的战斗力受到了很大的影响，甚至发挥出的不足平时的一半。

　　就连赵毛子率领的一千精骑，也在阻挡封锁疯牛战车时伤亡惨重，在眼下受了一定限制的活动范围内，根本无法组织起有效的冲锋，整体战斗力也是大打折扣，到后来，甚至只能收缩阵型，与周围的陌刀军形成配合来阻挡伪齐的包围反击。

　　“擂鼓！让李晓枫上！还有尹波麾下的兵马，一并迎战！”看到伪齐大阵中再次出动两个万人方阵，林枫也毫不犹豫的下令迎击，随后目光一歪，嘴角勾起一丝冷笑，看着眉县和岐山县派出的两个将军正在车楼附近等候命令，不禁冷声说道：“也该是他们表忠心的时候了，别以为光送点粮草辎重就行了！派人传令给他们，让他们跟在李晓枫大军身后，暂时给他们个甜头，让他们跟着李晓枫打个顺风仗！也好为我军减一些压力！”

　　“侯爷……”孟弘等传令的人离开之后，往前凑了几步，一脸谨慎的小声提醒道：“眼下战局还不明，让他们这个时候上，会不会不合适？只怕他们打了退堂鼓，影响我军军心和士气啊！”

　　“放心吧，他们暂时还没那个胆子！就凭他们手下那些兵，也只能趁机打个顺风仗了！”林枫满不在乎撇了撇嘴，满脸的轻蔑，随后摇摇头，转头对孟弘低声解释道：“孟将军，你可别忘了我们还有别的计划，现在不用他们，到时可真的就怕他们存有异心了！毕竟眼下的局势，我们还占有优势，起码表面上如此，毕竟已经将伪齐一半兵马引了出来，而我军不过才出了三分之一罢了！只要他们不傻，就不敢在这个时候乱来！”

　　“唔，也是！侯爷说的是！是末将多虑了！”孟弘若有所思的点了点头，心道自己可能是因为刚才陌刀军受到的大规模伤亡而导致心思乱了，不禁低声叹了口气，退了两步，重新将目光投向了战场。

　　双方激昂的战鼓争执下，两支由双方大阵中出发的军队在战场上厮杀的战团两侧迅速的兵分两路开始绕行，而原本还在战团之中的尹波也已经带着麾下的精锐重新返回，回到自己麾下部众之后，便统领着四千余精锐，由一侧迎向了伪齐的一个万人阵。

　　而另一侧绕行的则是李晓枫，除了麾下的五千精锐之外，身后还跟了眉县和岐山县凑出来的五千人马，虽说这些人的战斗力实在令人质疑，否则的话当初也不会不战而直接开城投降了，不过好在的是，数量还算客观的他们立刻将李晓枫一方的人数劣势弥补了起来。

　　单论双方的规模来看，李晓枫一方丝毫不亚于对面的伪齐万人阵，就连整体的气势，也因为后方五千人的加入而骤然攀升，迅速的压过了伪齐一方，毕竟李晓枫率领的五千人，那都是从秦岭南边的枫家军大军中挑选出来的精锐之兵，远非眼前的陈仓守军或者身后用来凑数的五千人能比。

　　整个决战，也由双方的此次出兵拉开了高潮的序幕，毕竟双方已经将大多数的主要兵力投入了战场，接下来迎接的，将是冷兵器时代，彻底的白热化厮杀。

　　“传令两翼的羽翼骑兵团和长槊骑兵团，随时准备出击！”在双方兵马还有数百米的距离时，垂头沉思的林枫突然转身又下了一道命令，在孟弘以及众将迷茫的神情下，林枫径自将目光投向战场，一双漆黑的眸子中精光闪烁，时不时的闪现出浓浓的杀机。

　　“得令！”因为赵毛子已经在前方的战团中，所以领命的也只剩下了羽翼骑兵团的毛昊，同时还有一个负责传令的亲卫，紧随着毛昊的步伐下了车楼，跳上坐骑朝着长槊骑兵团的方向奔去，向那里的众将传达军令。

　　“侯爷，会不会太早了？”孟弘非常明白林枫的做法，既然已经将毛昊调派回了侧翼，自然距离两翼骑兵的出击就不会远了，可看看眼前的战局，孟弘总觉得有些操之过急了。

　　“大厮杀就要到了，早做准备吧！”林枫先是点了点头，又是摇了摇头，也没表达清到底是什么意思，只是低声叹了一句之后，停顿片刻，继续补充道：“孟将军，吩咐众将做准备吧，各归其位，列阵候命！准备迎接伪齐的大冲锋！”


第五百三十三章 五丈原之战（十一）

　　在主战场两侧陆续相遇的双方都是清一色的骑兵，如今的局势，完全可以称的上是狭路相逢勇者胜了。清一色骑兵对决，所有人可谓是刀枪剑戟，各显神通了。

　　骑兵碰撞的火花几乎是在一瞬间出现，而且还是大规模的，数万骑兵奔跑疾驰在大地上发出阵阵的轰隆之声，双方安排在前排的骑兵自然是精锐，用以充当尖刀作为突破对方防线阵型的利器。

　　完全是一场规模浩大的力量冲撞，然而，仅仅是最初的接触，双方的差距就展现了出来，锋线上的数百人交手，战马交错，枫家军以数十人的代价将对方数倍甚至十倍之多的骑兵刺落砍翻在地。

　　两侧的战况几乎是同时进行，而战况也几乎一模一样，李晓枫和尹波的做法也如出一辙，都是一马当先，率领一众亲兵以及精锐分布在整个锋线。

　　在接触的一瞬间，两支伪齐的万人团犹如一头吃痛的野兽一般，表面的一层皮肉被枫家军硬生生的撕扯了下来，随即便发出一阵怒吼。不过也仅仅是一声怒吼罢了，随即，位于锋线上的枫家军精锐们，在两名枫家军顶级悍将的率领下，继续肆虐的撕扯着眼前的猛兽，一层层的皮肉，似乎要将对方的内脏都挖出来一样。

　　一道防线，两道防线，直至第五道防线，锋线上的冲锋才逐渐停止，但是紧随着，跟在锋线身后的第二批精锐，战马加速之下，迅速的从前排同伴之间的缝隙越过，继续展开了对眼前猛兽的肆虐，屠戮着一条条的生命。

　　当然，撕破五道防线，尽管是将上千伪齐的叛军斩落马下，但枫家军同样也付出了数百人的伤亡，毕竟连连突破防线，不是随便什么人都能做到无损伤亡的，怎么说都是面对眼前一波又一波的敌人，根本没多少人能够做到无懈可击的阻挡与反击进攻。

　　而第二次大冲锋开始之后，整体的趋势已经不如第一次，但伪齐的叛军似乎被刚才的当头棒喝给打懵了一般，防守和阻击也随之减弱，三道防线再次被突破之后，伪齐又付出了数百人的代价，才堪堪将枫家军的第二波冲击抵挡在原地，同时也让枫家军付出了较之第一次要严重些许的代价。

　　第三批的冲锋紧随而至，一杆杆长枪挺刺而出，整个枫家军就犹如一条正在吐着信子的巨蟒一般，瞄准着挡在面前的伪齐叛军一个个，然后猛然出击，将其致命。不过总体来说，第三轮的冲锋已经完全受到了限制，比之最初的冲锋已经远远不如，突破力度更是大受限制，仅仅冲垮对面的一道防线，战马的速度就彻底停了下来，只留下了原地的刀光剑影，血光飞射。

　　骑兵的碰撞到了眼下的程度，虽然已经失去了冲锋的力量对碰，但也转换成了完全力量的厮杀，比拼的就是谁的反应快，谁的身手好，谁的力量足，谁的耐力强。毫无疑问，其中不管是哪一点，精锐的枫家军面前的伪齐叛军，是无论如何都赶不上的。

　　李晓枫手中的银枪刚将一名妄想阻挡在自己身前的伪齐校尉挑翻，两杆长枪同时由侧前方刺出，而且相反的方向，还有一杆长枪直刺李晓枫胯下的杂毛战马。因为李晓枫一直充当整个骑兵团的尖刀角色，此刻的他可以说是已经孤军深入，身边只有十数名心腹将领以及亲卫，而且几乎每个人面临的压力都十分大，根本无暇分心来帮助他。

　　不过情况看起来虽然危险，但如今的蜀王李晓枫早就不是当初的青涩少年，即便是面临危机，依旧面不改色，甚至嘴角还露出一丝轻蔑的笑容。下一秒，扯着缰绳的左手猛的一拽，在那名想要偷袭战马的伪齐士卒诧异的目光下，杂毛战马猛然跃起一双前蹄，而李晓枫右手的长枪早已向另一侧挥了出去。

　　“铛！铛！”

　　连续两声清脆的金属声，李晓枫在驾驭战马躲闪偷袭的同时，将来自侧前方的两杆长枪也格挡了下来，随着战马落地的同时，李晓枫单腿一踩，左手一扯缰绳，杂毛战马轻松的调了个角度落在了地上，随后，李晓枫手中的长枪，狠狠的抡在了偷袭战马的伪齐士卒身上，一声清脆浑厚的闷响声，被击中脖子的倒霉鬼脑袋一歪，随着脖子的断裂，直接倒地身亡。

　　“哼哼……”李晓枫口中冷哼，杀气凛然的目光投向了刚才进攻自己的两人，虽然脸上带着似有似无的笑意，但是在斜对面的两人看来，这笑容简直比魔鬼还要难看，极其诡异，似乎拥有着勾魂摄魄的能力。

　　“啊！”

　　其中一人突然惊呼一声，伸手一拉缰绳，调转马头就向重新找一个目标，但是完全暴漏在李晓枫面前的后背，却成了他葬身沙场的致命之处。

　　而另外一人，刚刚将长枪横在身前来格挡李晓枫的反击，却发现自己原来上了当，但当他睁大了双眼想要看清楚眼前情况的时候，一道血箭从身旁飞起，在眼前形成了一道浓厚的血雾，将整个视线完全遮挡了起来。

　　下一秒，这人就觉得体内一凉，随即就是全身的力量像是被大自然吸走了一般，从胸前那凉飕飕的地方迅速溜走，甚至转瞬之间，他觉得自己连继续握着手中的长枪都十分吃力，不得已之下，五指微微松开，随着长枪的坠落，整个躯体也轻飘飘的倒向了一侧。

　　只是在倒向一侧的同时，眼前的血雾也彻底消散了，视线重新恢复的一霎那，李晓枫那张魔鬼般的笑脸再次呈现在他的面前，随着瞳孔的剧烈收缩，眼中的景物也逐渐模糊，直至彻底消散。

　　一连贯的动作，其实李晓枫只用了眨眨眼的功夫而已，便轻松利落的将三个敌人刺于马下，没有任何的怜悯同情，一脸的不羁，嘴角挂着淡淡的笑意，李晓枫再次挺枪跃马，纵身跃入眼前的敌群中，继续挥枪厮杀，将一个又一个的敌人刺落马下。


第五百三十四章 五丈原之战（十二）

　　战争进行到眼下，尚让利用疯牛阵的计谋可谓是已经达到了目的，毕竟单是疯牛阵就使原本与一个万人长枪团激战过一次的陌刀军整体伤亡直接超过半数，特别是林寒直接率领的一千五百人，伤亡达八成之多。

　　不仅如此，疯牛阵的攻势虽然在后来被遏制乃至消灭，但总体上的陌刀军还是被伪齐一连串的攻势将战阵冲散了，特别是眼下陌刀军的战团中，完全被一个个倒地不起的疯牛和一团团燃烧的熊熊烈火所占据，在伪齐继续缓缓推进的包围下，根本无法在短时间内重新集结，只能依靠平时的有素训练，以少数人员暂时组成各个不同的阵型，进行突破或者原地防守，不过总体来说，暂时是无法进行大规模的有组织反攻了。

　　当然，由此也可看出，陌刀军虽然较之半年前的规模扩大了三倍，但是整体的战斗力却没有成三倍甚至更多的扩大，甚至在遇到眼下局势的时候，战斗力还大打折扣，让陌刀军从统帅林寒到低层的小队长等军官在指挥上面很是吃力。

　　与此同时，尚让陡然转变了对陌刀军的攻势，在一阵悠扬婉转的号角声和激越高昂的战鼓声下，对陌刀军进行包围的伪齐将士士气再次振奋起来，战场上的两名伪齐指挥官，得到命令之后，迅速的各自分出一支数千人的长枪手，分别朝着正在两侧进行激战的双方涌了过去，展开了对李晓枫和尹波两股势力的合围。

　　伪齐突然改变的战略，自然对于李晓枫和尹波极为不利，毕竟两人现在率领的枫家军精锐已经不再冲锋，如果被长枪兵从侧面甚至后方包围，那这一刀捅的必然会很疼。

　　尹波这边，刚刚放弃战马的他带着一众亲卫精锐对阻挡在面前的伪齐叛军展开了突破，可传入耳中的战鼓声立即让他明白了眼下的局势已经改变，所以尹波也不敢再继续一个劲儿的突破敌军的防线，而是不得不考虑着收缩一下兵力重新组织防线，用以应对从侧面攻向自己的长枪兵。

　　李晓枫的突破较之尹波要快上一些，但是他突然发现眼前的敌军跟刚才的有些不一样了，也就是突然间遇到的伪齐敌军的反抗要比刚才强了许多，这对于已经厮杀了半晌的众枫家军来说并不是一件好事。

　　突然间，李晓枫脑中闪过一个可怕的念头，尚让是在使用田忌赛马，面前的伪齐万人骑兵阵，真正放在锋线和前几排的骑兵其实只是充当了炮灰的角色，用来抵挡和消耗李晓枫的攻势，而真正的主力则放在了中间部分甚至是后方，也就是说，李晓枫等人厮杀到一半的时候，才真正遇到了蓄势待发的伪齐主力。

　　尹波那边的情况自然也是如此，而且实际的情况比他们眼前看到的还要严重许多，因为在己方的侧面，分别还有一支数量庞大的长枪队正气势汹汹的涌向他们，即将展开围攻。

　　李晓枫是遇到了强有力的抵抗，而尹波的情况似乎还要糟糕一些，因为尹波的及时收缩防线，却导致了面前指挥进攻的伪齐大将葛从周的及时反击，一轮简单的冲锋，就让尹波付出了上百人的代价，而且还将刚才奋力突破的几道伪齐防线同时丢失。

　　面对这种情况，这枫家军排的上号的悍将也彻底被激怒了，果断的安排了两名副将到侧面组织一支千人的防线来抵抗虎视眈眈的长枪兵，自己继续一把唐刀一把鱼肠剑，左右开弓，亲自点出五十精锐，展开了对伪齐叛军的再一次的突破。

　　而伪齐的葛从周也不是什么善类，自从尹波率军迎战的时候就已经注意到了，此时一见尹波竟然身先士卒充当了敢死队的领头人，自然不肯放过这个大好时机，在尹波率人冲杀的第一时间，葛从周便吩咐身边的副将将分布在附近的数百亲卫集结在了一起，并且时刻注意着尹波的进攻动向，准备布下一个口袋，将尹波以及麾下的精锐一举装进去。

　　而尹波自然也没有辜负葛从周的期望，在尹波的努力和葛从周的刻意帮助下，不出一刻钟的时间，尹波带着五十名精锐连连突破近十道防线，深入伪齐叛军内部数十米。身边剩下不足三十人的同时，身后与己方大军的联系也被彻底阻断了，毕竟数十米的距离，如果被人群阻隔，那可有上百数百人呢。

　　“哈哈哈！”见尹波自己钻入了口袋，葛从周再也不掩饰自己的计谋，在马背上直接仰头大笑，虽然距离尹波还有数十米的位置，但是他依旧抬起手臂指着正在战团中奋力厮杀的尹波大喊道：“尹将军！你已经被我军包围了！本将军劝你还是趁早投降，你是没有机会再逃脱了，你若是识相，本将军日后还可在尚帅面前为你求情，对你既往不咎！而且，说不定还有一官半职！”

　　在葛从周喊话之后，尹波周围的士卒就缓缓停止了围攻，不仅是因为葛从周的招降，而且对于他们来说，眼前的血人尹波实在是太恐怖了，尽管身上已经被刺中了两枪，但厮杀起来却依旧如同没事人一般，甚至是愈战愈勇。

　　“呼，呼……”面对周围突然停止的进攻，尹波赶忙张开大嘴喘了几口粗气，先是体会了一下身上的两处伤口，随后缓缓转头扫视一眼寸步不离跟随着自己的二十来人，各个都与他的架势差不多，浑身的战甲都被鲜血淌满，上面有敌人的，也有自己的，但每个人的脸上，却充满了激动与亢奋，特别是那一双双闪亮的眸子，精光闪烁，神采奕奕，丝毫看不出任何的胆怯。

　　“嘿嘿……”突然间，尹波冲着不远处马背上的葛从周咧嘴一笑，随即微微侧头，沉声问道：“兄弟们，你们怕吗？”

　　“不怕！！”

　　二十余人，虽然几乎各个负伤，甚至是面对着随时可能出现生命危险的威胁，依旧底气十足，一身傲气。

　　“你们会投降吗？”尹波眼中突然出现了笑意，一种对一切都无所畏惧的笑意。

　　“誓死不降！！”

　　二十余血人齐声回答，二十余张被血污沾满的面孔，二十余双充满了战意的眼神。

　　“哈哈哈！好一个誓死不降！！”尹波突然杨面大笑，暴喝一声：“杀！！”

　　下一秒，尹波猛然向一侧跨出一大步，手中唐刀以迅雷不及掩耳之势，径直斜劈在了一名伪齐士卒的肩头，随即手腕一翻，收刀的瞬间便在那人脖颈处划出一道深深的伤口，血涌如柱。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”葛从周眼中闪过一道凌厉的杀机，随即沉声喝道：“上！活捉了这不知好歹的家伙！”


第五百三十五章 五丈原之战（十三）

　　在葛从周刚刚下了命令的时候，突然感到身后的将士一阵大乱，不禁转头望去，同时沉声问道：“发生什么事情了？快去看看！”

　　“咚咚咚咚！咚咚咚……”

　　枫家军的战鼓声突然间再次震天响起，同一时间，位于大军两翼的两支王牌骑兵团，早就蓄势待发的羽翼骑兵团和长槊骑兵团一起动身了，数千铁蹄同一时间踏在地面上，引发了整个大地的微微颤动，随着所有骑兵缓缓催动战马的奔跑，令人无比振奋的号角声也重新升起，响彻云天。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜呜！”

　　“务必围歼这两支军团，其中必定有不少尚让麾下的主力！”车楼上，对于尹波和李晓枫各自遇到的情况，林枫全部看在了眼中，特别是对于尹波，林枫可不想看着尚让再将自己的这块心头肉给剜掉，不禁再也忍不住，将两张机动力最强，战斗力也屈指可数的王牌推了出去。

　　“侯爷，这尚让果真不得小觑啊！”依旧留在车楼上的孟弘，望着战场上的激战，双眼微眯，沉声感慨。

　　“的确！看来我们到最后，还是有些低估了他的实力！”林枫缓缓点点头，眉头微皱，随后长叹一口气，沉声感慨道：“好一招的田忌赛马！用炮灰做诱饵吸引陌刀军，用疯牛战车突破击溃陌刀军！用炮灰骑兵来消耗我军精锐的战斗力，然后用主力骑兵重新展开反击，突破！”

　　“是啊！果然是妙！”孟弘一脸佩服的赞扬一声，随后看着林枫，轻笑着摇头询问道：“侯爷，如果我们再稍稍低估一些尚让的实力，那此次决战，我军是不是败多胜少了？”

　　“或许是……”林枫微微一愣，实事求是的点了点头，轻声解释道：“虽然我军的几支精锐军团都在此处，但毕竟双方的人数差距太大，胜负难料！如果按你说的，我军的胜率，不会超过三成！”

　　“恐怕的确如此！”孟弘赞同的点头应声，再次抬头看向战场之后，轻声感叹：“如今，尚让已经将伪齐的胜率提高至了三成，甚至更多……”

　　对于孟弘的感叹，林枫也深以为然，所以只是微微点了两下头之后，便继续将注意力放在了战场上。对于眼下的决战，在之前所有人毫无疑问的都将胜率压在了扩大规模后的陌刀军身上，毕竟在上一次凤州城下的大决战时，林寒率领的一千五百陌刀军都曾经主导了整场决战的胜负，而此刻，陌刀军的作用却几乎尽失，岂能不让林枫有所担忧。

　　“噗嗤！”

　　赵毛子手中的长槊已经不知道是多少次刺出了，再次在一名伪齐骑兵的胸口捅出一个大窟窿之后，随着战马的冲劲儿，拓木长槊迅速弯曲，前后两端的力量全部挤压收缩到了中间一段，随着赵毛子熟练的收放力量，挂在长槊上的伪齐骑兵猛然腾空而起，被猛然放出力量重新伸展的长槊重重的甩了出去。

　　一千长槊精骑，赵毛子先后率领这些人阻挡封锁疯牛阵对陌刀军的冲杀，随后又突破出了伪齐长枪兵的包围圈，抵达葛从周大军背后的时候，人数已然不足一半。再一次经过一轮猛烈的冲阵之后，尽管是从背后捅的这一刀，但是赵毛子的部下已经仅剩最初的三成之多，好在的是，还有麾下两千的长槊骑兵刚刚才从枫家军大阵中动身，如今的伤亡倒也不至于让整个长槊骑兵团伤筋动骨。

　　对于身后突然出现的混乱和厮杀声，位于军阵中的葛从周气的暴跳如雷，刚才派出去的那名亲卫竟然长时间都没有回来汇报消息，其实葛从周心中也明白，如果没有任何意外，恐怕已经葬身在混战之中了。

　　由完全的优势转变为了此刻的被前后夹攻，这突然间的差距让葛从周很是难以适应，特别是在看到眼前的尹波等人尽管已经剩下不足十人却依旧在拼死抵抗，不禁勃然大怒，厉声喝道：“不留活口！杀，杀光他们！！”

　　虽说尹波身上再次多出几处并不至于威胁到性命的伤口以及身边的同伴越来越少，但是其处境却没有表面看上去那么危险了，身后被阻挡的将士已经突破至尹波等人仅仅只有数米的地方，只要稍加努力，甚至是在弹指之间就有可能突破伪齐的包围，对孤军深入的尹波进行援助。

　　而且，对尹波有利的情况还不止这些，因为有了从枫家军大阵动身的长槊骑兵团的威压，导致那些原本想要包围尹波部队的数千长枪兵不得不分出一部分兵力去应对即将到来的长槊骑兵团，也正是由此，尹波的数千麾下压力也是骤减，对于葛从周部的反攻也能重新多投入一些兵力和精力。

　　加上赵毛子带领的数百长槊骑兵从背后的突袭，其实眼下的局势，对于葛从周来说才有所不利，当然，这也只是理论上的推断，一切的变化，还是未知。

　　眼看着尹波和大军的阻挡就要被彻底冲破，马背上指挥战斗的葛从周也坐不住了，也顾不上什么大将之风了，腰背一弯，伸手从马鞍上捞起一把角弓，顺势搭上了一根雕翎羽箭，双臂用力，角弓满张，闪烁着寒芒的三棱锥箭头，直指正在专心厮杀的尹波。

　　“尹将军！！”

　　一名身负重伤却依旧在拼死力战的精锐亲卫，刚刚将眼前的一名伪齐士卒砍翻，自己的左臂却也同时多出了一道深可及骨的伤口，虽说他并没有去在意伤口的疼痛，但是负伤过重和失血过多的他还是踉跄着脚步向后退了一步，再次抬起头的瞬间，目光看到了不远处马背上张弓搭箭的葛从周，几乎是在一霎那，这人也不知道哪来的力气，猛然举起手中的战刀，奋力的往前方一扑，抢夺了尹波位置的同时，一刀砍在了面前的一名伪齐士卒的头顶，但是突然的发力，导致了极度眩晕，不禁身子一转，面向尹波，只是，残留着血迹的嘴角，勾勒出了一道美丽的弧线。

　　“嗖！”

　　就在尹波面前发生一切的时候，刺耳的破空声响起，尹波面前的亲卫，整个身体都是一颤，随即从那挂满了微笑的嘴角，鲜血源源不断的溢了出来，异常的鲜艳，还有些诡异。


第五百三十六章 五丈原之战（十四）

　　葛从周的偷袭没能得手，尹波被自己的亲卫用性命救了下来，但是这亲卫在临死前的高声呼喊，却将周围士卒的注意力吸引到了一起，葛从周的无耻作为，也彻底将尹波麾下的将士给激怒了，几乎是在一瞬间，那道将尹波和麾下隔断的几米宽的防线，被愤怒的枫家军士卒一鼓作气彻底冲溃。

　　而且事实还远不止如此，葛从周的做法，显然是他考虑到了整个战局，之所以出手偷袭，其实也是无可厚非的。可毕竟作为一军之将，这种做法还是会引起不少部下的反感，寻常士卒哪会有葛从周考虑的那么多，只是单纯的认为，这种偷袭的做法，太过于卑鄙无耻了。

　　双方的士气，几乎是在瞬间就分出了高低，特别是此消彼长之下，尹波一军的反攻猛然加剧，而葛从周一时间也有些手忙脚乱，唯有靠着数量众多的部下紧缩防线才得以不至于瞬间崩溃。

　　但是毕竟上前援助的数千长枪兵受到了紧急赶到战场的长槊骑兵团的影响，而身后还有疯了一般在后背乱捅刀子的赵毛子数百人，也彻底导致葛从周的处境出现了翻天的逆转。

　　而另一方面，有了羽翼骑兵团的吸引兵力，原本不仅需要面对前方还需要照顾着侧面长枪兵攻击的李晓枫也压力骤减，尽管是面对的是伪齐的主力骑兵，但没有了顾忌之后的李晓枫，迅速的重新组织起了一道锋线，再次投入到了冲杀之中。

　　而伪齐的长枪兵，原本是面对李晓枫那些已经不再具备冲锋优势的部下，可转眼之间，自己的身侧就要遭到羽翼骑兵团的冲锋进攻，一时间拥有的优势也彻底转为了劣势。如果是寻常骑兵冲锋，列出长枪阵之后还可以尽力一战，可他们面对的却是精锐骑兵中的精锐，羽翼骑兵。

　　战火冲天的战场上，数千长枪兵依旧按照常规战术列起了一排排的阵，用寒光闪烁的钢铁丛林来迎接即将抵达的羽翼骑兵团。

　　可羽翼骑兵团根本就没打算与他们正面交锋，在毛昊和毛熙两人的率领，急速冲锋的羽翼骑兵团，在距离对面的长枪阵还有百米左右的距离时，随着毛昊和毛熙的分别下令，前排数百骑兵同时将长枪挂在马鞍上，同时顺势拿起了各自不同的骑弓和伏波弩。

　　这下可把对面列好长枪阵的伪齐士卒吓了一大跳，面对骑兵的冲锋，尽管是精锐的羽翼骑兵团，但好歹还有一战之力啊，可如果面对铺天盖地排山倒海的弓弩齐射，那简直就只有等死的份了。

　　其实长枪阵应该主动出击的，可此时的长枪兵面对的并不只是眼前的羽翼骑兵团，还有位于战阵一侧的李晓枫的部下，相当于是两面受敌。

　　无奈之下，领兵的将领满头大汗的下了决断，彻底放弃对李晓枫部下的进攻，收缩防线，准备前行进攻眼前的羽翼骑兵团。在眼下的局势，这个决定无疑是正确的，否则的话，一旦被羽翼骑兵团冲破防线进入战阵展开厮杀，那这长枪阵也就算是彻底废了，更别提还想与羽翼骑兵团决一死战了。

　　但不管做出何种决断，最终也不会改变了羽翼骑兵团的进攻，随着毛昊将那张拉的满圆的硬弓松手之后，一声犀利的呼啸声响起的同时，整个骑兵团的人全部张弓拉弩，但紧接着的并不是立即发射，而是整个队形发生了变化。

　　由一个整齐的冲锋阵型，在奔跑间逐渐转换为了一个朝后凹下去的扇形，同时，整体的攻击面扩大数倍，短时间之后，毛昊手中的硬弓再次发出一声脆响。

　　“嘣！”

　　紧随着，前两排交错的所有人纷纷松开雕翎箭，或是扣动了手下的扳机。一时间，无数的雕翎箭，在羽翼骑兵身后的乳白羽翼中猛然飞射而起，尾端白色的羽毛飞速的打着转儿，就犹如是从羽翼骑兵身后飞起的羽翼一般。而伏波弩发射出的弩箭，则是连成一片，直挺挺的朝着前方的伪齐长枪兵飞射过去。

　　这下子，面对腾空的雕翎箭和眼前的弩箭，倒让长枪阵的伪齐士卒不知道该如何阻挡，有一种手足无措的感觉。仅仅是下一秒，随着弩箭的抵达，伴随着一阵叮叮当当甚至还有入肉的响动，当空的雕翎箭似乎受到了召唤，猛然向着地面的长枪兵扎了下去，在一个又一个的敌人身上，砸出一片片的血花。

　　整一个扇形的战阵，在一轮齐射过后并没有结束进攻，位于扇形中端的毛昊弯腰从马鞍上提起长枪，双腿猛夹马腹催动胯下纯白色良驹，枪尖直至正前方，口中断喝：“杀！！”

　　而扇形战争两侧的羽翼骑兵并没有将手中武器换回长枪，而是迅速的从马鞍一侧拈起再一根箭矢弩箭，张弓搭箭，放入弩槽同时抬脚上弦。一系列的动作下，双腿也没有忘记继续操控战马，在距离身前的长枪阵仅剩十米的距离时，前排的骑兵便拨转了马头，在一杆杆闪亮枪锋的威胁下，迅速的侧过马身，再次猛踩马蹬，远离了长枪阵。

　　很明显，这些羽翼骑兵的任务并不是冲阵，因为在沿着长枪阵锋线转了方向之后，他们手中的弓弩，从侧面瞄准了近在矩尺的长枪兵，扣动了冰冷的扳机，松开了无情的弓弦，将一个个目瞪口呆满脸诧异的伪齐长枪兵，直接送入了天堂。

　　随着分散在长枪阵前的两支精骑的马上骑射，很快就抵达了长枪阵的末端，这也即将迎来他们此次最重要的任务，饶至长枪阵两侧，从防御薄弱的侧方展开进攻，与正前方毛昊率领的主力，进行三面合围夹击，明显是想要一举击溃长枪阵。

　　而更重要的一点，眉县、岐山县派出的那五千人马，因为李晓枫率军遭到强力的反抗之后，他们半晌也没能前进半步。原来众人想着的就是跟着李晓枫上前去斩敌获功，可眼看着功劳只能被前方的枫家军获得，几个将领就在后方聚在一起商量了办法。

　　虽然经过激烈的争吵都将各种看起来根本不靠谱的办法否决了，可突然间，一份巨大的战功摆在了他们面前，跟着羽翼骑兵团，去冲击那些长枪步兵。特别是在几个将领考虑到羽翼骑兵团的精锐程度时，几个人的看法出奇的一致，跟着步伐，去突破那数千长枪兵的方阵。

　　反正之前林枫让他们出战也没交代具体的任务，那他们也乐的自在，哪里有唾手可得的战功，就去哪里打仗，反正他们几人也有自知之明，头顶上的林枫根本没打算让他们作为主力军队，完全就是一个单纯的帮手罢了，还是一个只能讨便宜的帮手。


第五百三十七章 五丈原之战（十五）

　　至此，伪齐的尚让已经使出了对付陌刀军的杀手锏疯牛阵，甚至是麾下的兵力也已经投入了一半之多。而转过来去看枫家军，几支精锐军团以及李晓枫和尹波各自率领的五千精锐全部投入，其中的陌刀军伤亡还比较惨重，并且依旧在伪齐的包围攻势下，无法重新聚集大规模的战阵进行反攻，而其余几支兵马也受到了伪齐叛军的拖延。

　　虽然战场上的局势倾向于枫家军，而且双方至此也都算是投入了总兵力的一半，可毕竟总体来看，枫家军投入了全部的精锐，而尚让只向战场投放了一部分的精锐，其实总体局势的天平，却似乎正在悄悄的向伪齐缓慢移动。

　　伪齐中军的车楼上，尚让的目光中透露着无比的自信，虽然看到了两支长枪队陆续受到了枫家军两支精骑的突击，可尚让却没有任何着急的迹象，而是缓缓转过头，一脸微笑的看向了杨能：“杨将军，战局已经至此，该杨将军的人上了吧？这战场上的将士，可都在等杨将军的援助啊！”

　　杨能此时正忧心忡忡呢，突然听到尚让点了自己名，但是话的内容却没怎么听清楚，不禁愣在了原地，一脸茫然的与微笑的尚让的对视着。

　　“杨将军，该你的人上阵了！”见状，陈仓守将张峻不失时机的上前两步，凑在杨能身后低声提醒道：“刚才尚帅已经跟你说了！”

　　“哦哦，自然自然！”杨能这才反应过来，赶忙垂下尴尬的面孔，同时冲着尚让微微抱拳，点头应道：“请尚帅放心，末将这就去调动兵马！助前方的将士一臂之力！”

　　“好好！那就有劳杨将军了！”尚让笑着伸手轻托了一把杨能，一脸和气的笑了笑，但目光却在不经意间瞟了张峻一眼，转瞬便重新望向了战场，沉声喝道：“众将听令！率各部兵马，随时候命，给枫家军最后的致命一击！”

　　“得令！”闻言，车楼上的众将齐齐抱拳领命，只有杨能的身躯在不经意之间微微颤了一下，不过也没引起别人的注意，再次向尚让拍着胸脯保证之后，转身下了车楼，只是随着脚步的移动，脸上的表情愈发阴沉起来。

　　怎么可能！怎么可能？！致命一击！难道枫家军就这么败了？难道自己做错了？尚让老贼怎么还有一手疯牛战车，自己为什么提前没有得到任何关于这些的消息？还有尚让身边的几个面生的将领，自己怎么以前从来都没见过？

　　怀着一肚子的疑问，杨能的脚步也愈发飘了起来，在离开车楼的最后一个台阶时，因为没有注意到这一台阶格外高的缘故，沉思中的杨能突然一脚踏空，身子一个趔趄，凭空栽向了一旁。

　　“哎呀！小心小心！杨将军可小心啊！”陈仓守将张峻是紧随着杨能下车楼的，到如今，他依旧还算是杨能的心腹，自然是大事小事经常伴在身边，也多亏了他的手疾眼快，才没让杨能在众人面前直接摔一个狗吃屎，不过就算这样，也够丢人的，毕竟周围以及正在下车楼的众人中已经不少人在捂嘴窃笑了。

　　“他娘的！谁造的破玩意儿！”被张峻拉着才堪堪没有摔倒在地的杨能不禁心中愤怒，转身狠狠的踹了车楼一脚，不过他似乎已经忘了，这车楼还是在他执掌兵权的时候，刻意给自己建造的，不过现在已经成了尚让的指挥台。

　　“快走快走，这么多人看着呢！”张峻一脸的好心，拉着杨能的胳膊就往一旁拽，同时压低了声音提醒道：“杨将军，一会上了战场，您可不能这么大意啊，那可是有生命危险的！可不能当做儿戏！”

　　“我知道了！刚才多谢你了！”杨能无力的耷拉着脑袋，心情很是不佳，不过在渐渐远离了众将以及车楼之后，心中也没有了刚才的怒火，但却换上了一副愁眉苦脸的面孔，甚至还时不时的边走边低声叹气。

　　“杨将军，大战在即，您这想什么呢？可千万不能再出神了，别出了差错啊！”见状，满脸好心笑容的张峻在一侧弯腰，伸手为杨能指着前方的路，继续低声好意的提醒。

　　“张将军！”杨能这一次没再应声，而是突然停下步子，转头看着张峻，一脸严肃的询问道：“你说咱们的这场决战能赢吗？也就是说，咱们这些人上去，能把枫家军彻底打败吗？”

　　“啊？”张峻也没想到杨能突然问这种问题，也登时愣在了原地，片刻之后，才笑着点了点头，满眼充满了信任的回答道：“当然能赢！杨将军你也刚才不也看到了么，尚帅的疯牛阵，已经彻底将枫家军的陌刀军给冲溃了！咱们还有近五万兵力呢，只要一起上去，肯定能将枫家军的人淹没啊！到时候，咱们这么多人，就算是一人一脚，一匹马一蹄子，都能将他们踩成肉泥呢！”

　　“唔……”听了之后，杨能似乎也有些赞同，若有所思的点了点头后，又抬眼盯着一脸笑容的张峻打量了一阵，然后再次点了点头，重新迈起步子向自己的战马走去了。

　　“诶！杨将军！”见状，张峻冲着杨能的背影转了转眼珠子，快步追上，伸手拉了杨能一把，先是转头向着周围看了看，然后向前探了探身子，极其神秘的低声问道：“杨将军，有些话，末将不知道当讲不当讲？”

　　“嗯？有什么话不能讲？”杨能下意识的警惕的望了张峻一眼，随即微微一笑，拍着对方的肩膀鼓励道：“咱们是什么关系，哪还有什么话不能说的！尽管说！”

　　“好！既然杨将军这么说了，那就恕末将直言了！”张峻故意犹豫了一下，咬咬牙，重重的点了点头，但是在开口之前，还是重新转眼扫了周围一圈，随后才将声音压到极致，开口说道：“杨将军，其实末将也觉得事有蹊跷，不知道杨将军可有什么办法，为末将想一条后路！”

　　“嗯哼？！”杨能顿时心中一惊，但是看看面前满脸诚恳的张峻，再想想对方几个月以来对自己的态度，心中猛然升起的警惕也在瞬间消散的差不多了，不过依旧眉头紧皱，缓缓摇头的同时，尽量的露出一脸茫然的神情，低声反问道：“张将军，你这话，是什么意思？”


第五百三十八章 五丈原之战（十六）

　　因为有了共同的话题和观点，特别是杨能一直引张峻为自己的心腹，眼下的关键时刻，杨能也顾不上尚让的命令了，竟然没有上马快速的回到后军中，而是与张峻两人，牵着各自的战马，紧紧靠在一起，并肩前进。

　　“杨将军，末将的意思刚才已经说过了！”两人沉默片刻之后，张峻似乎有些迫不及待了，转头冲着杨能低声催促道：“杨将军，你可是亲眼见过，也亲身体验过枫家军的战斗力的，难道你就不觉得，这一次枫家军的表现的确有些反常吗？怎么可能如此轻易的败掉？我军人数虽然占有优势，可枫家军的战斗力，杨将军应该比我更清楚才对啊！”

　　“我明白！”杨能眉头紧锁，微微点头应了一声，随后瞥了一眼身旁的张峻，低声解释道：“其实你跟我想到同一个地方去了，我也认为，枫家军一定还留了什么后手，不然的话，他们也没必要直接把所有的精锐一次性压到战场上了，这对他们来说，简直没有任何好处啊！”

　　“对啊！杨将军，您见识广，比末将聪明多了！赶快想想啊！”听后，张峻就更有些着急了，不留痕迹的拍了一记马匹之后，继续满脸匆忙的继续催促：“杨将军，想一个办法，为咱们也留一条后路啊，咱们俩手中的兵马加起来可有三四万呢，如果就这么败了，当了枫家军的俘虏，岂不是太可惜了么！”

　　“是啊！我怎么没想到呢？这一次还是你想的远！”杨能微微一愣，目光深处划过一丝轻蔑，但还是点着头向张峻投过去一个赞赏的眼神，随后眼珠转动，确定附近没有人之后，突然开口说道：“只有一条后路，我们不能轻举妄动！”

　　在杨能的内心，他还是十分希望身边的心腹能够跟自己一起举兵倒戈的，毕竟张峻手中也有一定的实际兵权，如果杨能得到他的支持，那他坚信日后与林枫在谈判中就能争取更多的利益，虽然需要将其中一部分分给张峻，但是杨能更加坚信，张峻是不敢过分的向自己索取最终利益的。

　　“啊？轻举妄动？”张峻闻言就是一愣，随即看了看四周，一副恍然大悟的表情，低声追问：“杨将军，您的意思是说，我们不去进攻枫家军？可，可尚帅已经下了命令啊！”

　　“不是不去，而是暂时不去！”杨能笑着摇了摇头，看着一脸不解的张峻，低声解释道：“整军，候命，出击，这都需要一定的时间，特别是出击的时候，我们大可拖延时间，就算是尚让下了军令，他也说不出什么，更何况，他也没有权利对本将军进行任何处罚！除非……”

　　说到这里，杨能满脸的不屑丝毫不加掩饰，回头瞥了一眼身后远处的车楼，朝着尚让的身影狠狠的朝地上啐了一口，狡诈的笑道：“没有陛下的命令，就算他，也无法对我做出任何出格的惩罚！”

　　听着杨能的计策，张峻在心中暗骂对方无耻，同时张峻也意识到，眼前杨能的无耻程度完全超出了自己所能理解的范围，不过张峻意识到一点，杨能的计策好像只是为自己做了开脱，并没有对张峻有实际性的帮助，不禁心中暗骂对方，脸上还依旧得摆出一副谦卑的笑容，低声提醒道：“杨将军，那是你没事了，可末将，末将呢？再说了，末将的人马已经差不多全派上战场了，若是，若是万一，末将是说万一，万一日后枫家军追究，末将岂不是要完了？”

　　“放心，有本将军呢！枫家军不会把你怎么样的！”杨能一得意就彻底忘形了，几乎是脱口而出，随即立马意识到了不对，赶忙冲张峻笑着改口：“我是说，有本将军和麾下这么多兵马，就算有万一，只要本将军尽力保你，枫家军也不敢把你怎么样的！”

　　“那，那末将就先谢过杨将军了！”说到此处，张峻赶忙松开战马的缰绳，很是恭敬的双手抱拳，冲着杨能深施一礼，垂下的面孔上，一双滴溜溜转动的眼珠，精光四射，就连嘴角，都有一丝若有若无的笑意。

　　“不用多礼，你我之间，无需这种礼节！”杨能毫不客气的接受了张峻的大礼，甚至还冲着对方轻轻的挥了挥手，一脸的轻蔑。当张峻起身之后，两人脸上的表情统统一扫而光，转而进入了腹中，成为了各自内心的计算，而两人则是相视一笑，随即，谈妥事情的两人陆续跳上马背，朝着后军的方向催马奔去了。

　　而这一切，却落入了车楼上尚让的眼中，不过尚让只是微微一笑，伸手接过亲兵递到手中的长柄宽背大刀，吩咐亲兵吹号擂鼓之后，便亲自走下车楼，上了战马，缓缓向着中军前方走去。

　　“呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　“咚咚咚……咚咚咚咚咚！！”

　　激越的号角声与高亢的战鼓声缠绕在一起，互相配合着冲向了战场，不仅再一次为战场上的将士打气加油，更是将全军候命，即将出击的命令传达了出去。

　　战场上的双方依旧在进行着你死我活的拼杀，而且相比之下，双方的形势都不容乐观。伪齐先后投入战场的五万将士已经折损过半，而且败迹已然露出，甚至是随时都有可能被枫家军冲破整体的防线。而枫家军的几支军团，除了陌刀军伤亡超过半数以外，其余几支的伤亡也已经高达三分之一，而即便他们突破防线，即将面对的，却是养精蓄锐的五万伪齐将士，还有数万匹蓄势待发的战马的铁蹄冲锋。

　　号角声在继续，战鼓声依旧震天，战场上的呼喊声，互相之间的厮杀声，武器铠甲相碰的清脆声，所有声音都汇聚在一起，盘旋在整个战场的上空，伴随着数万英魂，漠然的望着战场上的厮杀。

　　淡金色的日光下，每一次的鲜血飞溅都似乎在为眼前的画面增添一丝‘生’气，却又像是在向所有人述说着战争的残酷。每一次的兵器入肉声，都会伴随着响起一声凄厉的惨嚎，可是听到的人，神经似乎已经完全麻木，甚至是挥刀的人，也根本不会去怜悯对面的敌人，只是下意识的，甚至是机械性的挥舞着手臂，将手中的横刀，长枪，刺入敌人的身体，砍掉敌人的胳膊，脑袋。

　　战场中间，已经再也扬不起尘烟了，无数生命体内的血液早已将大地染的一片血红，浓重的血腥味弥漫充斥在战场的每一个角落。燃烧的火焰依旧在持续，不停的向半空送上黑色的浓烟，将烧焦烧烂的刺鼻气味掺杂在空气中，送到战场的每一个角落。


第五百三十九章 五丈原之战（十七）

　　全军进攻的命令随着战鼓声传达了下去，可位于后军的三个万人方阵却迟迟没有动弹，唯有尚让位于的中军，也是伪齐九个方阵中唯一一个超过一万人的方阵，在尚让催动战马的同时，缓缓的向前挺进。

　　“尚帅，后军果然未有动静！”尚让的亲兵队长，回头望了一眼车楼，看到亲卫打起的旗语之后，催动战马向前一些，冲着尚让一抱拳，冷声汇报。

　　“别急，再等等他们！”此时的尚让内心也很是不舒服，毕竟如果一切都按照他的计划，尚让也觉得自己的成功有些太顺利了，不过在听了亲兵队长的汇报之后，心中还是稍稍安定一些，同时脑海里也浮起了昨天深夜，在自己房间发生的一幕。

　　“尚帅，有一件事必须向您及时汇报！”一个平民百姓装束的人去到尚让的房间，没有多余的废话，径直向尚让汇报。虽然看起来很是平凡，但行起军礼却丝毫不拖泥带水，那人看着一脸淡然的尚让，沉默片刻，才继续说道：“杨能要叛变，一大早，他派出了心腹前往五丈原的枫家军大营！末将手下的人一路跟踪，亲眼看到的！”

　　“本帅已经料到了此事！”尚让的脸上没有任何的吃惊，反而露出一丝欣慰的笑容，赞赏的神色丝毫不加掩饰，点点头，赞扬了对方一句：“本帅没看错你！不过，还有一件事，明日需要你亲自动手！事成之后，本帅自会在陛下面前为你请功！”

　　“末将不敢居功！只希望能够为尚帅，为陛下尽些绵薄之力！何况，这都是末将份内之事！”那人再次冲尚让干脆的行了一礼，重重点头，沉声应道：“尚帅有何吩咐，尽管直说！末将只要能够做到，绝不推辞！”

　　“说的好！这件事对你来说，只要足够小心，并不算困难！”尚让微微一笑，深邃的眸子中透露出浓浓的杀机，语气也骤然转寒，悠悠的说道：“明日，你只需要根据本帅的安排……”

　　“尚帅！枫家军动了！”目光虽然在前方，但是尚让的思绪却在昨晚，竟然连整个战场的大变化也没注意到，被亲兵队长突然的一声提醒，这才猛然惊醒，稍稍平复一下心情，亲自转头向着车楼望了一眼，缓缓点点头，沉声吩咐道：“我知道了！不急！继续前行！”

　　“尚帅，可，可后军……”亲兵队长丝毫没有掩饰自己内心的担忧，急声提醒，话到一半，却被尚让狠狠的一眼瞪回了肚子里，只好啧啧嘴巴，无奈的摇了摇头，听从尚让的号令，继续前行。

　　亲兵队长的担忧不无道理，而且他也知道尚让在等待着什么，可毕竟单凭他们中军的一万余人，面对战场上的枫家军以及林枫率领的枫家军后军的两三万人，力量着实有些太过薄弱了。

　　“咚咚咚咚咚！！咚咚咚！”

　　伪齐的战鼓声愈加急促，虽说尚让率领的中军前行很是缓慢，但毕竟一万多人全部出发所需的时间很久，可即便这样，后军的三个方阵依旧没有任何的举动。催促的鼓声飘荡在后军三万人的上空，就连骑兵胯下的战马都有些等不及了，焦躁不安的踏动着铁蹄，但始终没敢往前走上一步，而马背上的骑兵，似乎也没有任何前行的举动。

　　“杨将军，尚帅的中军都已经动了！”杨能身旁，实际已经没有了多少兵权的张峻似乎将所有赌注都压在了杨能身上，可此时见分裂愈加扩大，不禁也有些焦急，似乎在担心自己的前程，焦躁不安的他策动战马，向着杨能靠近了些许，沉声询问：“杨将军，我们，是不是该，该稍微动动？”

　　“动！动！为何不动！”杨能撇了撇嘴，脸上顿时浮现起浓浓的轻蔑，瞥了一眼满脸惊恐的张峻，有些不屑的咧嘴笑道：“我说张将军，你那么害怕干什么？还有，什么尚帅不尚帅的？就凭他？凭什么来指挥我杨能？凭我杨能的本事，岂能甘心在他的手下做事？”

　　“啊？！”张峻登时满脸诧异，目光中的骇然清晰可见，但眼底深处，却突然闪过一道精光，只是，此刻正沉浸在得意忘形，极其嚣张的杨能并没有看到。

　　只是在张峻露出恐慌的神色后，杨能脸上的轻蔑更加浓厚了，不过鉴于张峻是他的心腹，还是笑着关心了对方一句：“胆小鬼！一个尚让而已，把你吓成这样！让你看看本将军是怎么收拾他的！”

　　“众将听令！”话音刚落，杨能就猛的一扯缰绳，沉声断喝，随即手中长枪向前一挥，同一时间，杨能脑海中浮现出无数美好的画面，幻想着自己如何率领大军从背后践踏尚让的中军，立了大功归降大唐之后，如何得到更多更有利的封赏，更是幻想出一副尚让兵败后在自己的战马前向自己跪地求饶的画面。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”杨能并没有立即下令进攻，而是仰面大笑了起来，随后，杨能竟然转头望向了距离自己不远的几个将军，那几个人，都是尚让调派到杨能军中的，而且在此次决战中也有一定的指挥权，只是，杨能此刻却想要看看他们几个的表情是多么诧异。

　　但是最终发生的一切，却是杨能被眼前的一幕彻底震惊了，那几个尚让的心腹，竟然都是一脸轻蔑的看着杨能，甚至目光中的怜悯同情都丝毫不加掩饰。不仅如此，就连杨能的几个心腹，在对上杨能的目光时，竟然纷纷缓缓摇头，目光中透露出一丝悲哀，复杂的神色中，似乎还有一丝歉意，但是几人却在短时间的对视后，迅速的将目光移到了面前，似乎不想再多看杨能一眼。

　　一霎那，杨能如同遭到了晴天霹雳一般，整个人都呆在了马背上，那无限嚣张的笑声也戛然而止，犹如做梦一般，杨能迅速的收回目光，转头一看，身旁的张峻像是什么事都没有发生过，依旧是刚才恐慌的表情，但是眼底深处的浓浓悲哀，此时昏了头的杨能却根本没能读懂。

　　“全军听令！”杨能不敢相信刚才看到的一幕是真的，所以依旧下意识的喊了起来：“尚让谋取兵权，毁我大齐！本将军奉旨诛杀尚让！若有伙同尚让逆国者，就地正法！”


第五百四十章 五丈原之战（十八）

　　“哎！”

　　“唉！”

　　杨能的喊话刚一出口，尚让安排在后军的几个将领纷纷摇头叹息，似乎是在感慨杨能说谎话编借口的本事太差劲儿了，特别是距离杨能最近的几个将领，在杨能开口的瞬间，便已经拨转马头向着杨能冲去。

　　“出击！诛杀逆国贼尚让！”杨能根本不去注意这些，因为他周围还有心腹亲兵数十人，在自己前方，还有数百人的亲兵，那些人都算的上是杨能自己的私兵，而且，再扩大范围，是杨能的几个心腹将领率领的亲兵和手下，反正总和起来，至少有两千人会在第一时间听从杨能的命令，这也是杨能思前想后还要决定倒戈的原因。

　　在杨能先后的两句喊话之后，距离杨能较远的左右后军只有少数人听到了喊声，特别是在看到有不少掌兵将领带着亲卫朝着杨能方向奔去的时候，顿时引起了一阵骚乱，但是具体原因，他们暂时还需要继续观看情况。

　　而杨能所在的后军中间的方阵，则是大多数人都听清楚了，所以此处的慌乱最为严重，在最初的平静过后，哄吵声顿时腾空而起，大多都是杨能的支持者和尚让的支持者之间的口角争论，并没有发生挥刀砍向对方的结局。

　　而第一个动刀的人是所有人都没有料到的，包括杨能，甚至是尚让安排的心腹将领，没有人想到提前料到。特别是尚让的心腹将领，虽然尚让之前的话语中已经透露过了准备妥当的消息，可对于安排人的名字，却只字未提。

　　“放肆！！”哄乱的场面下，一声断喝，杨能只觉得耳膜都差点被震裂，下意识的转头一看，唯有一道寒光，下一秒，出现在杨能眼前的就是浓浓的血光，甚至看不到血光后的任何东西。

　　紧随着，杨能残存的意识就感到一阵天旋地转，所有的景物尽收眼底，蓝天，白云，满脸诧异的心腹亲卫，一脸惊恐的心腹将领，甚至是远方战场的每一个角落，一张张熟悉的面孔迅速的从眼前闪过，但是有两张面孔，让杨能的意识在彻底消散之前，都死死的刻在了骨子里。

　　一个是满面冰霜正拎着一把长柄大刀的张峻，这是杨能无论如何都想不到的一个结局。在杨能心中，甚至直至到他死的一秒，张峻在他心中都是死党心腹，而且性格懦弱胆小，无论如何都不敢做出这种大事！可结果偏偏相反，杨能最终恰恰死在了他到死都看不起的胆小鬼张峻手里。

　　而另一个面孔，则是嘴角挂着浓浓轻蔑笑意的尚让，即便是尚让距离杨能数千米之遥，可杨能的确是清晰的看到了尚让的表情，而且，此刻的尚让，也确确实实是这样的表情。

　　“我有圣旨！！”刚刚做了一件自己想都不敢想的大事之后，马背上张峻的身子在剧烈的颤抖着，甚至刚刚从怀中掏出圣旨高举的手臂都摇摇欲坠，但似乎是手中的圣旨给了他无穷的力量一般，喊出的话也掷地有声，铿锵有力：“奉大齐陛下之命，奉大齐元帅之命！叛将杨能勾结敌军，图谋叛变！现已伏法！其余人等，既往不咎！如有不轨行为，立斩无赦！！”

　　目光扫视着周围涌向自己的杨能的数十亲兵，马背上的张峻甚至已经闭上了眼睛，甚至脑海中已经浮现了自己被大卸八块的场景。

　　“杨能叛变！现已伏法！其余人等，既往不咎！如有不轨行为，立斩无赦！！”张峻的话刚喊完，尚让的心腹将领立刻带着各自的亲兵迅速的赶往张峻周围，同时齐声呐喊，一双双凌厉的目光瞪着张峻周围想要动手的叛兵，特别是手中杀气满满的兵器，似乎杨能的那些亲兵稍有不轨动作，如同圣旨中所说一般，会被立斩无赦。

　　最终，当张峻缓缓睁开双眼之后，似乎对于周围的一切有些不敢相信，看着杨能那些平日里嚣张跋扈的亲兵心腹一个个都颤巍巍的站在原地，虽然高举着手中战刀，但是脚下的步子却颤巍巍的向后缓缓移动，根本不敢上前，即便是此刻的张峻已经害怕到了极点，甚至是整个身躯都只是靠着手中的圣旨才堪堪稳住。

　　“杨能叛变！现已伏法！其余人等，既往不咎！如有不轨行为，立斩无赦！！”

　　喊话声的源头愈发接近张峻周围，其中一名尚让的心腹将领见那些亲卫似乎还有些犹豫，立马毫不留情的张弓搭箭，猛然一箭射中一名背对着自己当了活靶子的亲兵，同时口中暴喝：“叛将杨能同党！放下兵器，饶你等不死！”

　　“放下兵器，饶你等不死！”射箭将领的亲兵们立马换了喊话，其余几个赶来支援的将领亲兵们也赶忙换了喊话，同时一些射术精湛的人还学着刚才的将领，张弓搭箭，瞄准了那些依旧不死心的家伙们。

　　“投降！我投降！”登时，回过身的亲卫们看到一根根冒着冰冷青光的雕翎羽箭，顿时心中一寒，突然有一人将手中的战刀远远的扔了出去，双腿一弯，跪在地上连连挥手，高声求饶：“我投降！！放了我！放过我！”

　　“我也投降！”

　　“投降！投降！”

　　有了不投降的下场和投降的表率之后，几乎是在瞬间，大多数的亲卫已经将战刀丢到一旁，或跪或趴在地上，朝着冲向自己的骑兵们连连求饶：“不管我们的事，我们什么也不知道，投降，投降！饶过我们，饶过我们！”

　　当然，其中也有贼心不死的家伙，或者是在杨能生前受过什么大恩了，竟然在看到大多同伴投降之后，愤然的将手中战刀挥向了昔日的同伴，口中还愤然大骂：“孬种！！忘了将军平日怎么对待我们吗？！”

　　“嗖！嗖！嗖嗖……”

　　几乎瞬间，数十上百支雕翎箭同时射出，唯有的几个坚持拥护杨能的亲卫几乎都被射出了马蜂窝。随后，没等他们倒下，刚刚扔了兵器投降的亲卫们就被他们自相残杀的行为激怒了，也顾不上周围的羽箭威胁，纷纷暴跳起身，冲着那些其实已经死透的亲卫们，拳脚相加，似乎恨不得将内心的所有怨气和憋屈都发泄在他们身上。


第五百四十一章 五丈原之战（十九）

　　“尚帅，尚帅！”继续前行的中军，亲兵队长不时的回头向车楼张望，突然间，满脸兴奋的冲尚让喊道：“动了动了！后军动了，全动了！”

　　“哦，他果然没有辜负本帅所望！”尚让微微一笑，欣慰的点了点头，随即长出一口气，目光也变的凌厉起来，全神贯注的看向了战场。

　　“尚帅！”尚让心中什么都明白，可除了他之外，包括自己的所有心腹都不知道尚让安排了谁，这亲兵队长也不例外，他只知道尚让得到了杨能将要向枫家军投降的消息，而不知道尚让的具体安排。犹豫了半晌，虽然见尚让没有兴趣提及此事，但还是抑制不住内心的疑惑，催马赶上一些，讪笑的面孔掩饰不了他对未知事物的好奇：“尚帅您到底安排了何方神圣？竟然能凭一己之力，斩杀杨能！”

　　“陈仓守将，杨能的心腹死党，张峻！”对于自己计划的成功，尚让的心情很是不错，毕竟自己的实力再次得到印证，心中也充满了自豪感，转头看了一眼亲兵队长，淡然笑道。

　　“啊？他？”亲兵队长所表现出来的神情，与刚才后军发生动荡时尚让所安排下的心腹将领所展现的一模一样，除了诧异就是诧异，除了震惊还是震惊。几乎在所有人心中，都认为张峻和杨能是一条绳子上的蚂蚱，荣辱早就绑在了一起，任谁猜想也不会认为是张峻临阵斩杀杨能，特别还是一个在众人心中极其胆小懦弱没有主见的张峻，竟然在关键时刻阻止了一场很可能规模浩大甚至会影响到整个战局胜败的兵变。

　　“记住，人胆小，并不代表傻！没人愿意白白牺牲！”尚让很满意亲兵队长的表情，微微一笑，教育起来对方：“但是更要记住，人胆大，也同样不一定聪明！比如杨能就是一个活生生的例子，他的确有自己的主见，而且做事也够果断大胆！但是唯有一点，他的心不正！他所考虑的，都是一些投机取巧的旁门左道，脚踏两只船，见风使舵，趁风扬帆！这样的人，又岂会落的一个好下场？即便他能成功，枫家军会放过他这种势力小人？林枫又岂会看不出杨能是这种奸佞之辈？”

　　“那是那是！尚帅教诲的是！”亲兵队长一脸认真的点了点头，虽然是一副深以为然的样子，但依旧不得不拍上司的马匹。

　　后军在杨能被斩杀之后，名义上迅速的张峻统领，但实际上却是被尚让的心腹将领接过了指挥权。张峻之所以有眼下的威望，完全是依仗他左手死死握着的所谓圣旨，至于圣旨到底真假，其实完全凭张峻一人所说以及尚让那些心腹将领各自的威望合并在一起。虽然大军中还有一小撮人贼心不死，但是毕竟张峻手中的圣旨能够随时判定他们是否叛逆，甚至是他们的生命能否继续，所以也只能暂时无奈的执行命令。

　　不过尚让调派在后军的几个心腹将领的确不一般，边行军边鼓励士气，竟然在短短的时间内，将原本并不稳定的士气给控制住了，甚至还有继续上升的趋势，让亲手斩杀杨能决定死心塌地追随尚让的张峻心中也稍稍安定些许，暗道自己的决定还真是没错。

　　距离战场越来越近，但是尚让所率领的中军却没有任何加快前行速度的迹象，甚至连任何出击的趋势都没显露，而后军的三个万人方阵的速度却很快提起了马速，并且由正中间缓缓分于两侧，堪堪绕过前方尚让的中军，向着战场冲了上去。

　　“侯爷，我们也上吧！”率领着枫家军剩余后军近三万兵马缓缓走向战场的孟弘向一旁的林枫低声请示：“伪齐的全面攻势已经展开了，几位将军都被困着呢，继续下去的话，形势不妙啊！”

　　“嗯，上吧！”林枫淡淡的点了点头，继续补充道：“按原先的部署，分别上去接应诸位将军！”

　　“得令！”孟弘重重的一点头，转身将手中的猩红色令旗往前一挥，沉声喝道：“甲乙丙三队！上！”

　　在来之前，孟弘负责率领的近三万人已经分为了十队，每队三千人左右，而甲乙丙三队，同样也是清一色的骑兵，在得到军令之后，依照着孟弘手中令旗的挥舞指令，分别朝着战场中央以及两侧，各自上前援助。

　　而此时战场上的胶着依旧在持续着，陌刀军在付出了极大的伤亡之后，经过陆续的集结，由小股小股的人员缓缓汇集成为一个个数百人的战阵，并且互相之间依旧在继续汇集，力求重新汇聚在一起，重新组织起大战阵，继续驰骋战场，甚至再次成为主导战场的一支力量。

　　葛从周的部队却在尹波和赵毛子的夹击下，逐渐被切断了与支援他的数千长枪兵的联系，虽然从表面形势上看，现在的葛从周和长枪兵将尹波和赵毛子夹在了中间，而其实却被两支枫家军的精锐冲杀的凌乱不堪阵脚大乱，如果接下来得不到任何支援，彻底溃败只是时间的问题。

　　李晓枫那边依旧在与伪齐的骑兵互相对抗厮杀，而长枪兵列出的阵列，在羽翼骑兵团的猛烈冲撞下原本就岌岌可危，加上眉县和岐山县的一众流氓兵马毫无章法的胡冲乱撞，几乎也是在瞬间就被毫无招架的溃散成了一团，甚至是眼下已经被数量远高于自己的枫家军联军折腾的不足一半兵力，而且剩下的人也大多在仓皇逃窜，面对无数铁骑，根本无心再战，只求赶紧逃离这一片人间地狱。

　　双方人马自开战到现在，投入在战场上的兵力都是各自总兵力的一半左右，除了羽翼骑兵团的编制依旧接近完整之外，枫家军投入的几支军团损失都已经接近一半，特别是陌刀军，伤亡已经超过六成，甚至幸存的规模只比扩充前的人数稍稍多那么一点。

　　而伪齐的伤亡则更加大一些，即便之前有疯牛战车的助阵，但总体投入兵力的伤亡已经接近七成，也就是说，战场上双方此时的兵力已经相差不多。虽然看起来枫家军依旧被伪齐死死的咬着，但实际上的优势却是在枫家军这边，早已随着双方伤亡差距逐渐的扩大而逆转了战场的局势。


第五百四十二章 五丈原之战（二十）

　　当尚让将后军的三万人全部一股脑的投入战场之后，原先的战局再次发生扭转，正在缓缓集结的陌刀军最先受到冲击，而且这也是这场决战中，陌刀军首次迎战伪齐骑兵。

　　没有彻底列成战阵的陌刀军根本无法面对汹涌而至的大股骑兵，往往会在砍翻一个或者两个骑兵的时候，因为没有战阵的原因而导致互相间无法进行配合，紧随而至的骑兵也会将手中的兵器挥向面前的陌刀手，虽然一身明光重铠能够将大多伤害抵消，但是面对疾驰的战马，却躲避不了被撞飞出去的命运。

　　更为重要的是，冲向陌刀军的数千骑兵分为数支千人队，手中并不是寻常的长枪横刀，而是巨锤大斧。比拳头还要大的实心铁锤抡在陌刀手的脑袋上，即便是有战盔做保护，也会瞬间被砸的脑袋崩裂，倒地之后，红白液体掺杂着从面罩以及战盔下的脖口处流淌到地面，一滩血污。

　　而战斧铮亮的锋刃也在战场上将其无限的力量和破坏力彻底显现了出来，即便是砍在陌刀手的身上，随着沉重的战甲裂开，陌刀手的身体被战斧无情的砍出深可及骨的伤口，大量的血液喷射而出，将铮亮的明光铠染的一片猩红。

　　战场上，几支数百人的陌刀军小战阵中，有一支规模偏大的，不仅列阵比较严密，就连面对此时抡着铁锤挥舞着战斧的伪齐骑兵，抵抗反击起来也不露败迹，甚至还有缓缓前推的趋势，这一支规模最大的战阵，正是大唐万人敌陌刀将林寒在刚才的混乱之中，费劲九牛二虎之力重新纠集起来的。

　　而另外两名陌刀副将依旧没能与林寒合并，此时遇到大量骑兵冲入之后，刚刚集结的数百人还没来得及重列战阵就被再次冲成了几股小队，各自为战，但是伤亡却呈直线上升。

　　“不要恋战！！向将军的大阵移动！”一名陌刀副将眼看着瞬间便有十多个陌刀手惨死在巨斧铁锤下，或是被一锤砸的倒飞，或是被战斧砍出深深的伤口而无力再战，猛然向前跨出一大步，手中陌刀狠狠的将一名试图挥舞巨斧斩杀陌刀手的伪齐骑兵直接一刀两断，登时目眦欲裂，面罩下的双目喷出一道血红的火光，冲着周围七零八散的手下断喝一声：“啊！来几个兄弟，跟我挡住他们！其余人，向将军的战阵移动！快！！”

　　陌刀副将的话其实已经很明显了，自己要带少数人断后，为其余的袍泽争取时间去与林寒的战阵汇合，也就是利用自己的生命，去为麾下的士卒争取活命的机会。

　　尽管这种做法极其难得，但是此时对于的陌刀军来说，似乎更多的人都愿意留下断后，牺牲自己而将生存的机会留个同伴。这些人所在的位置距离林寒率领缓缓推行的战阵并不算远，但是有了源源不断的骑兵冲杀，他们却根本无法转过身子一心一意的向林寒靠拢。

　　一时间，陌刀副将身后便涌上了十余人，而且周围还有溃散的陌刀手在继续向着陌刀副将靠拢，尽管眼前是一群气势汹汹的骑兵，尽管走到陌刀副将身边很有可能就此失去生命，但是围绕在整个陌刀军身上的光环，却不容他们有任何的迟疑，依旧目光坚毅，步伐坚定的踏出了迈向死亡的一步。

　　“进！”眼看着再一波骑兵挥舞着手中兵器冲到眼前，陌刀副将身边却只有不足二十人，面对上百的敌军，果断的暴喝一声，不退反进，手中陌刀更是高高的举了起来。

　　“进！！”

　　一霎那，这一小支对于整个战场来说完全微不足道的陌刀队犹如战神附体一般，更像是回到了先前主导战局，数十万敌军之中纵横无敌所向披靡的场景，寥寥十余把陌刀，挥出一片薄弱的寒光，其中夹杂着厮杀已久而粘黏在刀身上的鲜血，猛的跨出了生命中最为重要的一步，将陌刀挥向了眼前的敌军。

　　眼下陌刀军的传奇其实已经被先前的疯牛战车给彻底打碎了，在此刻伪齐叛军的心中，陌刀军早已不是原来那般无可战胜，甚至是他们已经将眼下的陌刀军看成了瓮中之鳖，面对十余人组成的反攻，挥舞着兵器的伪齐骑兵脸上的轻蔑之色尽显无遗，似乎想要斩杀眼前的十余人根本就是眨眼的功夫而已，根本不足为虑。

　　“杀！！”

　　十余人竭尽全力的暴喝，体内的所有力量都集中到了双手紧握的陌刀上，厚实沉重的陌刀划出一道凌厉的劲风，冰冷的杀气席卷了面前有限的范围。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　……

　　一瞬间的安静，甚至是死寂，下一秒，血花四射，残臂断肢飞溅而起，十余把陌刀，没有一把落空，同样人数的骑兵和战马，在陌刀面前，一分为二，临死前都没有任何哀嚎。

　　随即，轰然而倒，包括那些人手中的兵器，随意的掉落在地上，似乎正显示着他们主人的无力与不甘。截然相反的是，十余张被沾满鲜血的面罩而遮住的面孔上，十余双充满了坚毅的眸子，其中的神色很是淡然。

　　即便是马上就要面对再一波的骑兵冲杀，哪怕是他们根本无法及时收刀再战，即使此刻的形势已经几乎宣布了他们的死亡，但他们的目光却很是平淡，漆黑明亮的眸子中不含任何杂质，更犹如一口古井的水面一般，波澜不惊。

　　包括他们每个人的神情，面色不改，泰然自若，内心的情绪更是心如止水，似乎已经看透了一切，能够安然接受即将发生的一切。

　　“该死的！杀了他们！杀了他们！！”对面，跟随在队伍中的小队长眼看着自己手下将近两成的士卒在瞬间成为碎块，顿时暴跳如雷，挥舞着手中的长柄战斧，双腿更是奋力的猛夹马腹催动战马，一双因愤怒而充血的眸子中透露着浓浓的火光，咬牙切齿的样子似乎是想要将胆敢阻挡在面前的十余人直接咬碎嚼烂。


第五百四十三章 五丈原之战（二十一）

　　战场上突然出现的人马俱碎，血腥的一幕将周围双方不少人的注意力都吸引住了，特别是已经展开冲锋正好面对着陌刀副将等十余人的伪齐骑兵，抡着长柄战斧的骑兵小队长双目之中充满了兴奋，耀人眼球的战斧锋芒直刺陌刀副将。

　　一瞬间，骑兵小队长的脑海中已经浮现起了战斧砍断陌刀副将脑袋的场景，甚至满心激动的沉浸在了幻想中，他非常清楚挡在自己坐骑前面的人在陌刀军中是什么身份，只要杀了对方，他自己的地位也会随之飙升，甚至是从一名微不足道的小队长直接成为统领上千乃至数千兵马的将军。

　　但下一刻，骑兵小队长从幻想中回到了现实，所有的幻想都烟消云散，一声震耳欲聋的暴喝，将他所有的梦想都震碎了，支离破碎，散落了一地。而且，还远不止这些，不仅是他的梦想和幻想，还有他赖以生存的宝贵身体。

　　“杀！！”

　　一声直冲云天的暴喝，在骑兵小队长以及麾下部众充满惊恐骇然的目光中，十数道寒光乍现于眼前，十余把陌刀紧随而至，血光飞溅。

　　骑兵小队长不仅目睹了刚才人马俱碎的一幕，而此时还亲身体验了，他甚至只有不足一秒钟的疼痛，然后就感到了整个身体重重的向两侧倒去。没错，就是两侧，一把沉重的陌刀自小队长的肩头落下，轻而易举的破开他身上的盔甲，斩裂肩胛骨，横断脊椎，在胸椎中端继续斜劈而下，陌刀的锋芒直至穿过侧身的肋骨，乍现于小队长跨在马背上的大腿处，血喷如注。

　　单是小队长的身体宽度根本不足以让一米有余的陌刀刀身发挥，连带着战马的半个头颅，在血光中飞射而起，而小队长那分裂的身躯，也从马背两侧分别倒了下去，沉沉的，但是他却又感到轻飘飘的，很是无力。

　　危急时刻，在陌刀副将带着十余名舍生忘死的陌刀手拼死力战的时候，其余袍泽并没有立即离开，而是又更多的袍泽向着陌刀副将为中心的地方涌了上去，在最为关键的时刻，十余名及时赶到的陌刀手几乎是拼尽了全力，奋力前扑，手中的陌刀不仅仅是斩杀了对面的敌人，更是将身前身旁的十数生死袍泽从生死线上硬生生的拉了回来。

　　骑兵小队长是倒下了，但是紧随而至的还有数十，数百的伪齐骑兵冲锋，留在原地的陌刀手依旧还要面对眼前的危险。但也就是刚才短短的时间，陌刀副将率领的十余人经过第一波的反攻之后，得以抽空收刀，顾不上力量已经临近透支的身体，再次奋力的举起了陌刀，沉重如千斤的步子也再次抬起，重重的踏了下去。

　　“杀！！”

　　面对刚才拼死救援自己的同伴就在身旁，并且根本无力及时抵抗伪齐的冲锋，陌刀副将这十余人将体内的潜力彻底发挥了出来，齐声断喝，刀光再现，顿时，一片浓厚的血雾弥漫在眼前，模糊之中，有大小不一的残臂断肢在半空飞舞，似乎是诉说着自己的无力。

　　“杀！！”

　　又是一群从周围赶过来的陌刀手，迅速的涌上前排，接替了陌刀副将等人的位置，挥起手中陌刀，面对黑压压的骑兵冲锋，奋力反击，再次将无数的胳膊腿儿甚至是恶臭无比的内脏零碎撒在半空。

　　“杀！！”

　　刚刚及时向陌刀副将等人伸出援手的十余人重新振作，鼓足气力，跨步上前，主动接替了进攻的任务，将手中愈发沉重的陌刀再一次挥向了对面冲锋的敌军。

　　虽然只有数十人，但已经组成了一个前进，攻击，换位等一系列有序的小规模战阵，加上这数十人已经抱有必死之心，都在拼尽着最大的力气与敌军奋起反抗，一时间，伪齐的冲锋竟然被硬生生的从这里折断了，前后数轮冲锋，损失了上百人之后，伪齐的冲锋节奏竟然缓了下来，甚至是在面对这数十陌刀手临时拼凑起来的战阵后，竟然在双方还有数十米的距离时，突然拨转马头，挥舞着手中的兵器冲向了别的目标，根本不愿意来招惹这一群疯了的杀神。

　　有了暂时的缓停，不仅使得陌刀副将这临时拼凑了战阵的数十人得以喘息，更重要的是周围涌来了更多的陌刀手加入这个已经组织好的战阵，整个规模也在迅速的扩大，所有人的士气均是再次振奋。

　　而伪齐的骑兵冲锋，则很有默契，或者说非常有眼色的，都是在即将发动对这一仅有上百人小规模战阵的冲击之前，都会拨转马头换个方向。

　　战场上的这一幕变化，让越来越多的陌刀手重新燃起了斗志，即便是只有寥寥数人，在面对伪齐大片骑兵的冲锋时，依旧奋起反击，大多人都抱了必死之心，但是在临死之前，却要拉上一两个垫背的。

　　有了先例之后，另外一个陌刀副将也不敢落后，看着与自己平等职位的同伴如此神勇，自己哪能甘心平庸。而且这个陌刀副将的处境要比他的同伴好的多，毕竟身边原本的方阵并没有因为伪齐骑兵的冲锋而支离破散，始终保持着百人以上的规模，但是一直以来并没有组织起有效的反击甚至是反攻。

　　这下，不甘落后的陌刀副将也将生死抛在了脑后，再想想半年前凤州城下的大决战，他曾经也是作为林寒的副将不离左右，那种纵横与数十万军中而所向披靡的气势也在骤然间被重新激发，手中陌刀也下意识的再次高举，因口渴而变的嘶哑的嗓门大喊一声：“进！！”

　　似乎是被陌刀副将的气场所笼罩，又似乎是被这种气氛所渲染，与陌刀副将同在锋线上的陌刀兵又似乎只是下意识的跟着暴喝一声，手中陌刀同时高举，迎着面前冲锋的骑兵，迈步前进：“进！！”

　　喊声震天，气势冲天，数十把陌刀斜劈而下，那些光想着冲上前去捡便宜的伪齐骑兵顿时大惊失色，但战马已经冲到前面，可他们并没有想到陌刀军会在突然间前行甚至进行反攻，慌忙之下，才刚刚挥起手中的兵器，迎面而来的就是冰冷彻骨的陌刀刀锋。

　　在陌刀的奋力攻击下，没有人能够躲过，也没有战马能够扛的过，伪齐的数十骑兵也绝不列外，唯有等待他们的，就是连人带马均被一分为二的下场。


第五百四十四章 五丈原之战（二十二）

　　“该死的！一群废物！”战场上突然的变化让已经发动全军出击的尚让很是恼火，而且后军的三万人，虽说只调派了其中五千人去战场中间继续围剿陌刀军，但是与原先的长枪兵联合之后总兵力依旧在万人上下，面对不足两千人的陌刀军，竟然连战连败，特别是当尚让看到其中三个陌刀战阵以肉眼可见的变化速度汇集，并且三者之间也在缓缓的靠拢时，尚让就想将统领兵马的几个将军全部召回来一刀砍了。

　　相比来说给了尚让一丝安慰的是另外战场两侧的战事，在投入高数量的兵力之后，伪齐渐露的败迹立刻被扭转了，而枫家军方向，孟弘不得不再次派出三支骑兵上前助阵，毕竟眼下双方的兵力差距有些大了。

　　到现在，双方的主帅身边的队伍已经少之又少了，林枫身边只有万余可用之兵，而尚让则稍微多出一筹，堪堪超过一万五千人，双方依旧在向着战场慢条斯理的前行，似乎战场上发生的一切都与两人无关一般，一点都没有露出心急的态势。

　　伪齐自从有了三万生力军的加入之后，除了在重新振奋起的陌刀军面前吃了瘪，另外两处战场都纷纷扭转了败势。而枫家军，除了依旧奔波在战场各个角落的羽翼骑兵团之外，其余几支精锐都可谓是展现出了七八成的实力，但战事依旧持续的胶着，并没有实质性的突破和进展。

　　这一场决战对于陌刀军来说虽然伤亡惨重，但却如凤凰涅槃，浴火重生为了一支更为强大的陌刀军，整体的职业素质以及战斗力都较之原来上了一个层次，否则的话，也不会在危急时刻还能重整战阵，在伪齐万人的包围冲杀下立于不败之地，而且还大有一鼓作气进行反攻的趋势。

　　而对于另外两名枫家军的悍将，李晓枫和尹波来说，这场决战也彻底颠覆了两人对于伪齐整体实力的估计，眼下的两人已经各自厮杀许久，身边熟悉的兄弟一个接一个的倒在了血泊中，而整体的局势，却没有如同两人最初想象的那般能够轻易打破，激战至此，枫家军可以说在整场决战都没有取得对伪齐的任何实质性的压制甚至突破。

　　尽管枫家军前后再次压上了六支队伍，尽管他们也是一支近两万人的生力军，但是在人数依旧庞大的伪齐叛军面前，似乎已经在无形中对这场决战升起了一股无力感，面对似乎根本没有结束的厮杀，战场上的双方已经感觉到了疲惫，毕竟自开战以来，已经过了两个多时辰，虽然早饭吃的很是丰盛，但长时间的体力付出，早已让双方大多人饥肠辘辘，能够继续不停的挥动兵器继续厮杀，完全依靠着内心的意志，因为只要倒下，代表的不止是吃不了饭了，而是以后都再也没有吃饭的机会。

　　每一刻，双方都有无数人倒下，但却有更多的人涌上前面继续战斗，然后倒下，再上去，似乎所有人已经成了机器运转的某一道程序，而这个正在迅速消减着人口的机器，就是正在发生的战争。

　　尚让的中军距离战场越来越近了，但是陌刀军却依旧没有重新集结完毕，正在对陌刀军进行阻杀围剿的伪齐叛军似乎意识到战争的结尾即将到来，而且他们还肩负着极为重要的责任，不管是为了早点结束战争，亦或是为了完成自己的任务，伪齐的攻势愈加猛烈了，而陌刀军的集结速度也愈加缓慢，尽管踮起脚尖已经能够看到不远处袍泽们的战阵，但是短短的距离，却始终无法迅速逾越，隔在两者之间的伪齐叛军犹如一道天堑鸿沟一般，让即便是拼尽了全力的陌刀军也是寸步难行，双方都在奋力的争夺着脚下的每一寸土地。

　　“全军听令！”尚让似乎体会到了麾下将士的用心，特别是在阻击陌刀军的数千将士，亦或是尚让感到久久等待的时机终于到了，缓缓催动着战马的他突然伸手拉起了缰绳，举起手中长枪猛然向前一挥，沉声喝道：“全军冲锋！！直取敌军主帅！！”

　　随着话音的传播，尚让的双脚已经狠狠的踩在了马蹬上，战马顿时会意，猛然迈开了四条结实的壮腿，铁蹄轰然踏在地面，开始了提速冲锋。紧随其后，是万余蓄势待发的精锐骑兵，也是尚让的直属部下，其中还包括了尚让的上千亲兵团。

　　再一次超过万人的骑兵集体冲锋，将大地震动的轰隆作响，几乎将所有人的目光都吸引到了他们身上，当然也包括战场另一边的林枫，以及枫家军。

　　“侯爷，我怎么觉得有些不对劲！”直至尚让发起了集体冲锋，孟弘内心的不安情绪也愈加浓厚，不禁催动战马靠近林枫，沉声说出了自己的疑问：“这个时候尚让虽然能够穿过战场，但是以他带领的人马，为何一定要与我们决一死战？他不会认为就凭他那点人，就能够将我们击败吧？！”

　　“的确有问题！”林枫忧心忡忡的点了点头，停顿片刻，长长的叹了口气，在即将发生大战面前，终于对孟弘说出了自己的猜想：“尚让还有后招！也一定是他此次决定应战的杀手锏！”

　　“还有杀手锏？”孟弘顿时一惊，赶忙抬起面孔四下张望，但是却什么都看不出来，不禁更加疑惑了，但是随即眼睛一瞪，似乎意识到了什么，眉头紧锁，沉声追问：“侯爷，你是说，不在战场上？”

　　“我也只是猜测！”林枫无所谓的笑了笑，耸耸肩，话锋一转，沉声摇头叹道：“哎！不过，八九不离十！尚让安排了伏兵！”

　　“不可能吧？他的兵力我们可是都很清楚的！”猛然却不肯相信，再次转头张望一番，摇头分析道：“就算是有伏兵，尚让也不可能派出大量兵马，如果人数少了，对如今我军来说根本没多大用啊！再说了，毛将军的羽翼骑兵团骑士并没有真正加入战斗，都可以算的上是我军一支明面上的伏兵了，随时可以调往战场的任何一处进行支援！”

　　“你分析的没错，你能想到，我也想到了，尚让岂会想不到？”林枫不可置否的淡然点头，反过来笑着分析道：“我军所了解的情况只不过都是尚让表现出来的兵力，比如他的疯牛阵，就连他们内部的杨能都不知道，如果安排伏兵，岂会让我们知道？”


第五百四十五章 五丈原之战（二十三）

　　虽然林枫已经说的够清楚了，但是瞥了孟弘一眼后，见对方似乎还有些不能理解，轻叹一声，继续解释道：“一支伏兵不够，两支，三支呢？”

　　“嘶……”孟弘大吃一惊，登时倒吸一口凉气，满脸不可思议的继续追问：“侯爷！不会吧？！尚让怎么会有那么多兵力？”

　　“别太认真了，我只不过也是猜测！”见状，林枫嗤笑一声，冲着孟弘摇摇头宽慰道：“至于尚让有没有伏兵，有几支伏兵，我们暂时也不用考虑了！反正你刚才说的对，小昊的羽翼骑兵团还能腾出手来，就算来一支伏兵，相信小昊完全能够应付！”

　　虽然林枫是这么说，但是内心却依旧有些不安，尚让的应战原本就出乎意料，疯牛阵更是不可思议，如果按眼前的情况，尚让所做的一切只是为了双方决一死战两败俱伤，林枫并不怎么相信。

　　战场上，羽翼骑兵团也的确如孟弘所说，在将伪齐数千人组成的长枪阵冲破击溃之后便没有再继续纠缠，将残局交给眉县和岐山县的联军收拾之后，便率领着整个羽翼骑兵团作为枫家军第一支冲破伪齐防线的军队，越过双方交战的位置到了伪齐大阵的那边。

　　不过那里也只剩下了数百人围着的车楼，就连伪齐的帅旗也跟着尚让的中军移动走了，虽然说伪齐的大阵防御空虚，但是根本没有攻击的必要了。而毛昊自然不是想领兵去进攻那已经没什么作用的车楼，而是想要迂回到伪齐大军的背后，伺机进攻任何一处防御薄弱的位置，搅乱伪齐大军的整个进攻。

　　“尚帅，枫家军的羽翼骑兵已经向我大军后方迂回了！”即便是在冲锋中，亲兵队长也不忘观察周围的变化来向自家主帅汇报情况，看到后方车楼上挥舞着的令旗指示后，向同样策马疾驰的尚让大声询问：“我们要不要调派兵马去后方挡住？”

　　“不用！有人挡他们！”尚让丢下一句让亲兵队长没头没脑的话，便继续催马前冲，似乎尚让一点都不担心战斗力超强的羽翼骑兵团会在背后捅了自己刀子。

　　对于羽翼骑兵团穿过防线抵达伪齐大军背后而伪齐没有任何反应以及措施，林枫和孟弘等人也很是不解，不过眼看着尚让的大军越来越近，林枫也没时间去考虑那么多，冲着身旁的孟弘重重点头之后，催动胯下汗血马率先奔了出去，随即，身后的万余人纷纷拍打战马，撒开四蹄迎着对面的伪齐大军狂奔了起来。

　　林枫和尚让两人留在身边的军队自然不会弱，特别是两人各自的亲卫团，在双方即将接触交战的时候，纷纷涌到自家主将前方和周围，极其卖命的挥舞着手中兵器，将各自精湛的马术和娴熟的招式一一使了出来，想要在自己主将面前好好的表现一番。

　　“杀！！！”

　　双方数万人用力的呐喊着，似乎都想先在气势上压倒对方，但却始终势均力敌，一波又一波的喊杀声相互交替，不分高低，唯有在接触之后，才能显示出各自的本领以及分出胜负。

　　林枫的汗血马虽然速度很快，但是他也不得不照顾着周围紧紧跟随包围着自己的亲兵，而且如今已经成为了主帅，自然不能太过犯险，所以任由着一众亲兵们挡在自己身前作为最先与伪齐的力量碰撞。

　　双方前排将士接触的瞬间，所有人都使出浑身解数，在躲避攻击的同时，将自己手中的兵器挥向对方，即便这样，依旧有不少人不能够攻守兼备，或是完全躲闪了敌人的攻击但也没有砍中对方，或是为了攻击对方而放弃了躲闪最终导致两败俱伤双双落马。

　　一名枫家军的士卒，在面前敌人的长枪已经刺中自己身体的时候，即便是已经要落下马背，但在最后关头还是伸手死死的握住了那杆即将从自己身体抽出的长枪，随着身体坠落的重力，将对方狠狠的扯下了马背，同时将手中战刀，无情的砍在了对方侧肩。即便这样，两人依旧不肯死心，挣扎着想要站起身继续厮杀，但是下一秒，就被紧随而至的骑兵冲撞上了，各自无力的握着手中的兵器，满眼不甘的被挤压在一起，任由着体内的力量迅速的流逝。

　　锋线的首次接触，双方便各有数十人或伤或亡落于马下，但是空缺处却被后方的同伴迅速补上，继续进行你死我活的厮杀，没有任何的犹豫，也没有面对死亡的恐惧和胆怯，更没有面对即将杀死对方时的同情与怜悯，似乎眼前的根本不是一条生命。

　　双方接触的锋线几乎没有任何移动，犹如一条正在源源不断毁灭生命的流水线一般不停运作，短短几个弹指间的功夫，双方便各有数百人成为了这条流水线维持运作的原料，同时也成为了阻隔双方继续激战的一条难以逾越的鸿沟。

　　“兄弟们，跟我上！”眨眼间的僵持对峙后，一名枫家军的将领似乎急于表现，又似乎想要为身边倒下的袍泽报仇，手中战刀向前一挥，几乎是瞬间，抬腿跳下马背，径直大跨步的越过身前阻挡的人马尸体，举起战刀，毫不犹豫的砍向了面前伪齐骑兵的战马。

　　“啾啾……”

　　登时，被砍中侧脸的战马发出一声悲鸣，双蹄前扬想要对攻击自己的家伙，不过却受到了马背上主人的牵制，因为突然的变故，马背上的骑兵不得不紧紧的扯住缰绳以免自己被摔下马背，这也使得战马原本应该流畅的动作停滞一下。

　　也就是这一下，枫家军的那将领收刀再砍，战马扬在面前的一双前蹄登时飞起，两道血箭喷射而出，而马背上的骑兵最终也没能摆脱落马的下场，吃痛的战马根本无力继续站立，几乎是瞬间，便将马背上的主人狠狠的甩了出去，同时再次发出一声悲怨的啼叫，似乎在向自己的主人发泄内心的仇恨。

　　而主动发起攻击的枫家军将领却没有丝毫的停顿，趁着周围人没能及时反应的空当，也顾不得马腿断裂处喷在自己脸上的腥臭粘稠的温热血浆，再次挥动战刀，朝着身旁的另一匹战马砍了下去，不过下一秒，身子的另一侧就遭到了一杆长枪的攻击，锋利的枪头直刺他的左臂，让其不得不转身进行反击。

　　紧随着，有了代表之后，距离这名将领最近的十余人，学着他先前的举动，翻下马背，越过身前的阻碍，跨到伪齐骑兵的一边，展开了抢夺阵线的厮杀。


第五百四十六章 五丈原之战（二十四）

　　枫家军有人跳下战马去对面抢夺阵线，伪齐也有几个将领带着身边的士卒纷纷效仿，不过先前已经有了例子，双方也自然有了警戒，这阵线也就不是那么好抢了，除了枫家军那名将领最初轻易抢夺的足以容纳数人站立的位置外，其余地方的互相争夺几乎都不顺利，有些甚至是需要付出己方数十人的性命才能堪堪站稳脚跟罢了。

　　不过即便这样，互相之间的争抢不仅没有间断，反而愈演愈烈，有时甚至为了抢夺一足之地，双方互相间的拉锯战都会付出十数条生命，从而将数足之地都给占据了，不得不重新寻找阵线，然后再次展开互相间的抢夺与厮杀。

　　整个战场上的情况虽然不如这一处激烈，但是也相差不远，而毛昊率领的羽翼骑兵团在迂回到伪齐大军背后的时候，也重整队列，准备对尚让的背后展开一起致命的冲锋。然而就在此时，慢慢倾向于枫家军的战局再次突发转变，随着正西方传起阵阵轰隆声的同时，彻底将羽翼骑兵团原有的计划给打乱了，望着远处滚滚尘烟，毛昊确定那是一支起码不下万人的军队正在向战场挺进，而且速度还很快，所以也就不得不放弃对尚让背后的突击，调转枪头，直指即将出现伪齐军队的大股烟尘。

　　当然，对于伪齐突然出现了援兵的情况，身在数万人混战中的林枫是不知道的，只是看到眼前的对峙迟迟不能打破，原本在大军中间的林枫也有些按捺不住了，如此消耗下去，恐怕整个枫家军都要被尚让给拖死了，枫家军的大部分精锐都已经厮杀的筋疲力尽，而伪齐的生力军人数又远远高于枫家军，就连一直都没有直接参战的林枫都感到腹中空空，略显疲惫了，何况那些已经在战场上维持了数个时辰的将士。

　　“老袁，带几个人，跟我上，杀开一条缺口！进行突破！”稍作考虑之后，林枫便果断的下令，冲着紧随自己的袁彪沉喝一声，便催动战马向前方挤去。

　　“侯爷，不可啊！”孟弘哪敢让林枫在这种情况下以身犯险，连忙催马赶上想要阻止，随后看到林枫坚定的神情后，又犹豫一下，继续说道：“侯爷，还是让末将带人去吧！”

　　“不行！”林枫坚决的摇头否决，看了一眼孟弘，沉声嘱咐道：“记着你的任务！胜败在此一举！”

　　“侯爷……”闻言，孟弘身子一震，下意识的看看周围，重重的点点头，冲着林枫恭敬的抱拳应道：“请侯爷放心！末将万死不辞！一定谨遵帅令！”

　　“枫哥！我来开路！”已经召集了数十亲卫精锐的袁彪从马背上跳下，面色郑重的朝林枫点点头，也不等林枫答应，便拎着战刀，大跨步的向着前方厮杀激战的人群走去，而其余的亲卫，或是跳下马背拎刀跟上了袁彪的步伐，或是持枪策马守卫在林枫周围，向着前方缓缓行进。

　　寻找到一处正在激烈厮杀的缺口之后，面色阴沉的袁彪骤然间浑身散发出一股杀气，手中战刀也缓缓随着手臂抬了起来，脚下的步子也愈发沉重。

　　一名正在与敌人交手的枫家军士卒根本没有注意到身后的情况，一心只顾着击杀面前的敌人，可突然身边的同伴被对面的敌人砍翻，眼看着那人下一刀就要挥向自己了，这士卒却因为需要应付面前的攻击而无法腾手招架，瞬间这人便抱了必死之心。可下一秒，余光瞥到的那把被敌人挥出的战刀却没有落在自己身上，而在耳边却响起了一声清脆的金属撞击声。

　　惊喜万分的士卒转头一看，这才发现是平日里经常与他们聊天说笑的袁彪出现在了身旁，不仅是帮他挡下了刚才的一刀，而且此时袁彪手中的战刀已经砍在了刚才那人的胸口，不禁兴奋异常，惊呼道：“多谢袁大哥！”

　　“哼！”但是士卒得到的却是袁彪一声冷哼的回应，当他内心极度纳闷茫然的时候，身子突然被一股大力扯向了后方，同时感到身前一阵劲风划过，被惊醒之后的士卒顿时冒了一身冷汗，如果不是袁彪手疾眼快的拉了他一把，刚才在面前划过的战刀肯定落在了他的脑袋上。

　　“别废话！这是战场！”袁彪丢给对方冷冷的一句话，抢身占据了士卒刚才的位置，收回战刀的同时，脚下步子往前一跨，锋利的刀刃将挡在面前的两名伪齐士卒的胸口划出两道血口。

　　别看袁彪经常板着一张脸，其实性子却十分憨厚，虽说在枫家军中的地位高高在上，但是对于枫家军从上到下的所有士卒，袁彪对待他们都如同自己的亲兄弟一般，十分关照，平日里没有什么事情的时候，也经常游走在军营各处，与将士们谈笑聊天。

　　不过，显然袁彪只是对自己人才那么憨厚和善，而对于眼前伪齐的敌人，下起手来则是毫不留情，招招入肉，即便无法做到招招致命，但对于经常杀人的袁彪来说，每一次的出手不仅凌厉无比，而且还能尽可能的使对手没有了继续再战的能力。

　　不仅如此，对于失去了战斗力的敌人，袁彪从来不会去贪功将其杀死，或许是为了照顾跟在身后的士卒，亦或是觉得太过浪费时间了，只要面前的敌人无法再战，袁彪便会立刻调转刀锋，指向下一个阻挡在身前的敌人。

　　紧跟在袁彪身后的，是十数名刚刚从林枫的亲卫中挑选出来的精锐，他们沿着袁彪捅出的一道缺口，迅速的冲上去，将这道伤口迅速的撕裂，扯大，从一人的位置，扩展为三人，五人，然后涌上去，相互依靠，互相配合着跟着袁彪的脚步，在尽量护住袁彪身后以及两侧的同时，迅速的将缺口扩大。

　　很快，袁彪这一小股势力的出现就让一名附近的伪齐将领发现了，对方也是跳下马背，拎着一把双手砍刀，迅速地推开周围的士卒，径直冲向了袁彪所在的位置。

　　刀，看起来的确厚重，在伪齐将领的手中，抡起来也的确虎虎生风，但是在袁彪面前，这把伴随了数年的顺手兵刃却似乎成了那将领的累赘，才刚刚挥动，他面前的袁彪就突然身子一弯，半蹲躲闪的同时，手中战刀飞速的划过一道寒光，伴随着两道细长的血箭飞射而起。

　　几乎只是瞬间，想要上前斩杀袁彪立功的伪齐将领就再也站立不住，随着手中沉重的大刀带来的压力，整个身体不由自主的坠了下去，但没等他完全倒地，抽身猛退的袁彪同时转身，手中战刀再次挥出，伪齐将领的脖颈处喷射出一道粗粗的血线。


第五百四十七章 五丈原之战（二十五）

　　有了袁彪带着精锐的猛然突击，林枫带着数十人也迅速跟上，伸手从马鞍上抄起银枪，左手握着暗枫刀，在一条空出来的通道中，林枫很快便策马赶到了袁彪身旁，没等站稳，就遇到两名痴想妄想的伪齐士卒，两杆长枪径直捅向了林枫。

　　“呵！”林枫轻笑一声，单腿一碰马腹，胯下汗血马顿时扬蹄转身，而林枫则是挥动暗枫刀将两杆长枪砍偏，腰身一扭，右手的长枪直接甩了出去，狠狠的插在了其中一人的胸口，空出手的林枫则一拉缰绳，刚刚落地的汗血马再次扬蹄，顿时将另外一名位于马身一侧的伪齐士卒吓的腿脚一软，满面骇然的看着林枫。

　　“噗嗤！”回转身子的林枫毫不犹豫的将暗枫刀砍在了那人身上，回刀的同时，顺势在那人无力的身躯上补了一刀，然后双腿一夹马腹，向前冲了几步，吓退数名伪齐士卒的同时，伸手将倒在地上伪齐士卒胸口的银枪拔出，挥枪指向了另外一人。

　　即便是没有冲锋，即便面前围着满满的敌人，马背上的林枫依旧从容不迫，似乎面前的敌人根本不敢反抗一般，有秩有序的在等自己去收割。马背上面色淡然的林枫，此时并没有以往那种浓厚的杀气，取而代之的却是一种睥睨众生的气势，似乎眼前的一切，如同蝼蚁一般，微不足道。

　　见自家主帅都带着亲兵们亲自上阵厮杀，其余士卒便愈加卖命，跟着袁彪最先开辟的血路，随着亲卫们的一路扩大，越来越多的枫家军士卒涌了进去，用自己手中的兵刃去继续扩展，用自己的生命，为身后的同伴抢夺着每一寸阵地，只为能够尽早的冲破伪齐的防线，甚至赢得这场战争。

　　有了林枫的身先士卒，枫家军士气大振，原本还能坚守住阵地的伪齐叛军骤然间变的越来越吃力，整体的阵线也是愈加向后推移，越来越多的枫家军将士跨过眼前的一道道障碍，甚至在后方督阵的孟弘组织下，再次聚集起数支骑兵队，准备对伪齐的叛军进行一次强有力的冲锋。

　　伪齐的尚让也有些呆不住了，不顾周围心腹以及亲卫的劝阻，学着林枫的举动，抡起长柄大刀催马挤向了锋线上的战斗，毕竟如果尚让再不做点什么表率，伪齐缓缓后退的阵营也就快面临全线溃败了。

　　“尚帅来了！尚帅来了！兄弟们，杀啊！尚帅都来了！”跟在尚让边上的亲兵小队长似乎很懂得鼓动人心，眼珠子滴溜溜乱转之后，迅速的朝着身边的手下使个眼色，率先喊了起来，随即一众平日里混在一起亲兵纷纷会意，跟着在队伍中大喊了起来：“杀啊！兄弟们！尚帅来了！杀啊！”

　　虽然这喊话听起来有些别扭，但是伪齐的众人却也能明白到底是什么意思，整体的士气也是为之一振，让枫家军的攻势顿时受到片刻的阻止。但毕竟已经打开了战线，而且林枫和袁彪带着一众精锐已经作为尖刀狠狠的插了伪齐一刀，对于整体的攻势也不过是有延缓的作用，想要完全阻止，根本不是一时半会能够做到的。

　　而尚让也的确不是上去摆架子的，着实是抡着砍刀挤到锋线去作战了，而且随着缓缓的移动，向着林枫所在的位置杀了过去，他的一众亲卫和心腹将领自然唯恐自家主帅出了差池，忙不迭的跟在身后一路护送，倒也将锋线上枫家军的攻势打退了半截，可惜的是，他们仅仅只是过客，掠过之后，枫家军再一波的猛攻便重新夺回阵线，继续展开激烈的厮杀。

　　对于尚让的出现，林枫也早就注意到了，而且也的确想与对方交手，林枫自然想的是能够将其擒杀而彻底解决整场战事，同样的，尚让也是抱有同样的想法，在周围的护送下，尚让极其顺利的驰马到了林枫面前侧方，趁着正在厮杀的林枫无法分身，毫不犹豫的抡起砍刀劈了下去。

　　“吃我一刀！”尚让同时暴喝一声，宽大的刀身带着凌厉的风势劈向林枫，即便没有暴喝提醒，林枫也已经注意到了，而且也在等着对方先出手，因为表面上看林枫正在厮杀，可仅仅是用了左手的暗枫刀，在身边还有袁彪带着一群精锐的保护下，林枫即便身处锋线的激烈对战，其实根本毫无压力，右手的银枪早在尚让抵达之前，就一直刺在一名伪齐士卒的身上，迟迟没有拔出。

　　而这时，面对尚让的突然袭击，林枫嘴角一撇，不屑的淡然一笑，右手猛的收回银枪，转势递向了尚让，而且，使尚让更加震惊的是，林枫递出长枪的同时，右手竟然直接松开了，那杆泛着亮光的银枪，犹如一条吐着信子的毒蛇一般，飞速的奔着尚让的腹部蹿去。

　　而林枫虽然将银枪撒手了，可左手的暗枫刀依旧还在，照样可以全力抵挡尚让的奋力一击。而尚让就不同了，如果手中的大刀继续劈下去，不仅对林枫没有实质性的伤害，更重要的是自己很可能会被银枪击中而受伤。

　　刚一出手就身受重伤的情况，尚让是绝对不会让其发生的，到那个时候，不单是自己受伤那么简单了，而是全军的士气都会因此而受到沉重的打击。情急之下，尚让也只能硬生生停止攻势，收刀的同时，反手抡起大刀将面前的银枪击落。

　　“铛！”

　　一声清脆的声响，银枪是被击落了，尚让也因此得以保全，但在尚让抬眼再次看向林枫的时候，心中大骇，因为他不仅看到了林枫嘴角挂着的狡黠笑意，而且看到了林枫微举在半空的右手，一把寒光闪闪的短匕，刺眼的锋芒，尚让还不怀疑那把匕首的锋利会轻而易举的刺穿自己的铠甲，进入自己的身体。

　　下一秒，林枫动了，尚让也动了，不过两人的举动差距太大了。林枫只是单纯的甩动了右臂，而尚让则是整个上半身都动了，情急之下的尚让也只是下意识的将整个身躯伏在了马背上，随即一个翻身，整个身体堪堪挂在了战马一侧，将自己完全躲在了马身后，以此来躲避林枫手中的‘暗器’。


第五百四十八章 五丈原之战（二十六）

　　“呼！”

　　“噗！”

　　短暂的破空声之后，寒光乍现，随即就是一声微弱的入肉声，血花飞溅，尚让周围及时伸出援手的众人纷纷扑空，眼睁睁的看着尚让胯下的良驹侧身浮起一片血雾。

　　“啾啾啾……”

　　吃了痛的战马顿时受惊跳起，毕竟是被一把锋利的匕首插在了身上，就算是训练有素的良驹，也不可能没有任何反应。

　　“尚帅小心！！”

　　众人顿时惊呼，十数名已经没有了坐骑的亲卫顿时涌在了尚让前方，就算随时都可能被身后的铁蹄踹上，众人也没有任何的犹豫。而几名心腹将领，则是扑上前去，扯缰绳，扶尚让，安抚战马，以免尚让受到波及。而战马并没有如众人想象那般疯狂，重新站回地面之后便将疼痛忍受了下来，只是口鼻中依旧发出低沉的响动，似乎很是痛苦。

　　“卑鄙！无耻！”被几个心腹将领及时搀扶住才不至于在众目睽睽下摔倒地上的尚让满脸不愤，刚刚站稳步子，冲着已经拨转马头撤后数步的林枫大骂道：“林枫！身为一军统帅！你就不怕被人笑话吗？”

　　“尚帅！别开玩笑了，可是你先偷袭我的！”回到自己亲卫保护后的林枫回头一笑，满不在乎的高声回应，随即耸耸肩，灵机一动，继续大笑道：“尚帅！其实你也够卑鄙，指示你部下大将来诱骗本帅！不过本帅早就看出那是你俩的诡计了！”

　　“胡说！杨能他自己心生叛意！本帅岂会使用下三滥的手段？！”尚让顿时一瞪眼，厉声吼道：“他那是自己找死！叛逆奸佞，死不足惜！”

　　“哦？这么说，杨能已经死了？”林枫故意一愣，随即哈哈大笑，举刀指着尚让笑道：“哈哈哈！尚帅，你是不是认为自己的无耻奸计没能得逞，为了灭口，就把麾下大将杀了？尚帅，为了保全自己的名声，这么对待自己的兄弟，还安了一个叛逆的罪名！你不觉得你自己很无耻吗？”

　　“胡扯！都是胡扯！！”面对林枫胡搅蛮缠的不讲理理论，尚让被气的跳脚大怒，尽管知道众人不会相信，依旧气急败坏的冲着众人喊道：“别听他胡说！给我杀，杀了他！”

　　登时，尚让麾下的众将亲卫就挥起武器冲了上去，而林枫这边，有袁彪带领着一众精锐自然也不甘示弱，纷纷举刀迎了上去。但就在此刻，枫家军后方突发异变，孟弘率领的整个后军阵脚大乱，让林枫不得不转身张望，心中的不安愈发加重。

　　“哈哈哈！林枫，你今天跑不掉了！”见状，被亲卫扶上一匹坐骑的尚让也将注意力放到了眼前远方，昏黄的尘烟中，数十支若隐若现的旌旗飘在半空，虽然距离很远，但尚让似乎已经清晰的看到了上面的‘齐’。

　　“尚帅，我们的伏兵来了！正在对枫家军展开进攻！”尚让旁边，亲兵队长不失时机的大声提醒，虽说是冲着尚让说的，其实是故意喊出来让汇聚在周围的双方将士听的。

　　“哈哈哈！来了，来了！将士们，杀啊！我们的援军来了！”尚让再次仰面大笑，气势嚣张的不可一世，不过这突然出现的伏兵也的确让伪齐的士气高涨，而枫家军的众将士则突然泄了一口气，奋战已久眼看着很有可能取胜，可突然间有敌军出现在己方身后，这还多亏了平日里训练有素，而且这些人都是挑选出来的老兵精锐，才不至于让士气瞬间崩溃，不过也够林枫等人头疼的。

　　而更重要的是，林枫在刚才已经得知消息，伪齐有一支至少万人的援军从正西方赶到战场，羽翼骑兵团之所以没有对尚让的中军进行背后袭击，也正是这个原因，这个时候的羽翼骑兵团，也正在远处与伪齐的上万援兵交战，对于主战场发生的一切，完全是鞭长莫及，根本无法实施实质性的援助。不过，羽翼骑兵团能将伪齐突然出现的上万援军拖在主战场外，其实已经是对林枫等人莫大的帮助了，否则的话，一旦伪齐涌入上万甚至更多的生力军，枫家军在主战场将没有任何优势。

　　“林枫！别想着逃了！下马投降吧！”尚让见林枫依旧在张望身后的情况，不肯放过这种绝好的打击枫家军士气的机会，冲着林枫大笑着劝道：“只要你肯投降，本帅绝不追究！任何枫家军的兄弟，本帅向你保证，绝对向对待自己的兄弟一样！”

　　“去你娘的！”

　　回应尚让的是一句粗口，不过不是林枫，而是正在前面奋力厮杀的袁彪。当袁彪听到尚让不停的劝降话后，心中大怒，恰巧当时正与一名尚让的亲卫对战，袁彪在砍到对方的同时，不管不顾的伸手抓住了对方手中的刀刃，任由锋利的刀刃划破手指手心，依旧硬生生将兵器夺到了自己手中，紧接着反手转身，朝着刚刚回到马背上就得意忘形的尚让甩了过去，同时也爆了一句粗口。

　　“将军小心！”尚让身边数名亲卫赶忙扑上去救援，而尚让的注意力因为都在远处的林枫身上，对眼前突然发生的一幕也是慌不择乱，竟然下意识的一扯缰绳，却忘了胯下根本不是自己的坐骑。

　　不过尚让的举动也救了他，突然受惊的战马自然跳了起来，袁彪甩出的战刀径直插在了战马腹部，吃痛的战马顿时惊慌不已，摇头摆尾，将尚让再一次摔下了马背。

　　“尚帅，先回家学学骑马吧！”刚刚转回目光的林枫正好看到这一幕，直接放弃了大骂对方的想法，笑着羞辱一声，在内心对眼下的战局以及身处的形势稍一考虑，林枫便果断的下令，沉声喝道：“众将士听令，收缩战阵！准备援救后边的兄弟们！”

　　林枫这话说的好听，可其实的意思说白了就是别往前打了，后面着火了，准备救火吧，至于收缩战阵，几乎可以理解为，大家互相靠紧一些，万一有什么危险了，也好互相照应一番。

　　不过有时候说话就是一种艺术，特别是林枫所说的最后一句，是去向后面即将遭到伏击的提供支援，而不是打不过要撤退甚至逃跑了。所以这话一出，不仅士气没有遭挫，反而还有明显的提高，特别是听说后方有伏兵之后，众人也不愿意只顾一个劲儿的往前冲，毕竟后方才是更重要的基础。

　　特别，是后路。


第五百四十九章 五丈原之战（二十七）

　　“别让他们跑了！他们败了，他们想要撤退，追上去，兄弟们，杀啊！别让他们跑了！”见枫家军想要收缩后退来组织抵抗后方的伏兵，尚让是万万不会放过这个趁火打劫的大好时机，尽管刚才再次摔下马背后遭到了林枫的羞辱，但依旧不依不挠的重新站了起来，并且再次上了亲卫让出的战马，挥舞着手臂招呼周围的众将士：“快追他们！杀啊！他们败了！”

　　“他娘的！该死的家伙！”刚刚调转马头准备往后退的林枫闻言大怒，气愤的转过身子，伸手便从腰间掏出一把手成弩，径直对准了尚让，目光喷火的瞪着对方，毫不犹豫的扣动了扳机，而且还是连续性的。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一连串的破空刺耳声在哄吵的人群中还是格外明显的，而尚让这一次却学的精明了，虽然在不停的向周围的众人下命令，但是注意力却始终留在林枫身上，见林枫突然抬起手臂之后，虽然尚让没有见过手成弩，但是尚让相信那绝对不是什么好东西，甚至是认为那是足以要了自己小命的绝密暗器。

　　不过林枫的动作太过连贯，而且手成弩的发射也极为迅速，以至于尚让虽然看到了但是并没有能够及时做出反应。当尚让听到破空声响起的时候，心中顿时大骇，两人之间的距离只有三四十米而已，这距离下，一般的短弩都能将人射个对穿了。

　　情急之下，尚让也只是下意识的翻身想要从马背滚到地上，但是手成弩的弩箭已经接连而至，‘叮叮当当’数支短小精致的弩箭打在了尚让身上，而其余的则是越过已经翻倒摔下马背的尚让，射中了一名亲卫。

　　躺的地上的尚让甚至已经绝望了，在他感受到盔甲遭到弩箭撞击的瞬间，尚让有些后悔自己为何要一直顶在前线与林枫叫板，更后悔为何一而再再而三的非要骑上战马。除了尚让，还有刚才被手成弩射中的那名亲卫，一瞬间甚至向后倒退了好多步，不过这都是潜意识导致的动作罢了。

　　短暂的愣神之后，地上的尚让才发现自己除了摔到地上时的疼痛之外，整个身体没有任何疼痛，中箭的感觉对于尚让来说简直太熟悉了，而此时，却没有任何感觉，不禁下意识的伸手摸在了胸前，一片冰凉，而且很光滑，再往下摸，则是一片片的鳞甲，甚至还发出轻微的金属片撞击声。

　　“没事？！”尚让自己也是一愣，随即猛的从地上坐起，垂头一看，胸前战甲上只有几个细小的凹痕，如果不是在护心镜的位置而导致反光才显的明显，甚至都根本看不出任何痕迹，而一旁的地上，几支仅有寸长的精钢弩箭躺在地面，一瞬间，尚让甚至觉得那几支冰冷的弩箭很暖和。

　　而那名中箭的亲卫，也在同伴的搀扶下站了起来，不可思议的打量着自己的胸口，满脸的不可置信。再看看地上的几根泛着青光的精钢弩箭，亲卫缓缓转过面孔，看向了自己的同伴，目瞪口呆。

　　手成弩的有效射击距离不过十来米罢了，三四十米的距离下，别说对人造成有效伤害了，也别提对精致铠甲造成穿透了，就算是个裸身的人，也不足以造成任何致命的伤害，甚至连一般质料的布甲，都难以有任何破坏。

　　至于拿出手成弩对尚让进行攻击，林枫也不过是在危急时刻想到的办法，其实只是想吓唬对方罢了，根本没有考虑要靠着手成弩射杀尚让，只是为了能够使尚让暂时不能发号施令，为枫家军的收缩争取些许宝贵的时间罢了。

　　“他娘的！竟然被骗了！卑鄙的家伙！”迅速从震惊和恐惧中反应过来，尚让恶狠狠的咒骂一句，在赶到身边的亲卫搀扶下站起身子，不过这一次尚让没再立刻上马，而是迅速的召集身边的众亲兵，迅速的有秩序的大声下令：“兄弟们！杀啊！他们败了！杀啊！”

　　不过也就刚才短短不足一分钟的时间，没有尚让及时的指挥，伪齐叛军的反攻做的并不好，以至于眼下已经让枫家军缓缓汇集重新组成一个前排为半弧形的战阵，在互相之间的配合下，缓缓后退，试图与后方同伴们的战阵连在一起，组成一个防守的大圆阵。

　　伪齐的伏兵越来越近了，尚让率领的大军反攻也愈发激烈，特别是尚让已经下令将收缩的枫家军战阵给全部包围。战场两端，李晓枫和尹波以及赵毛子的长槊骑兵团都是伤亡惨重，面对人数庞大的伪齐叛军，实现任何突破都可谓是难上加难，虽然依旧能够拖延住面前的敌军，但是人数却也在飞速的下降。

　　眉县和岐山县的联军根本不敢与伪齐依旧能汇聚起的大股势力交战，甚至是从始至终，一直在战场上打扫着羽翼骑兵走过的战场，特别是对于首次被羽翼骑兵团冲破击溃的五千长枪兵，几乎是做到赶尽杀绝的地步，在偌大的战场上，甚至到处都可以看到，联军的数十上百人的骑兵队四处纵横，往往在他们面前，有着数个或者十数个伪齐的散兵以及溃兵。

　　正西方，羽翼骑兵团‘大胜而归’，奔跑了数千米上前迎战之后，毛昊发现那浓浓的烟尘中，不过是伪齐数百骑兵刻意布下的迷局罢了，拖着数百枝繁叶茂的树枝，始终奔跑在远方。盛怒之下，毛昊直接将羽翼骑兵团分为五支千人团，其中两支火速回到主战场，另外三支，一支正面迎敌，两面迂回到敌军两侧甚至背后，对这支疑兵实施围剿全歼。

　　之所以对那数百人的疑兵进行彻底的围歼，毛昊也担心对方是否真的存在援军，以防伪齐使用障眼法来掩护真实行动，尽管面前的疑兵并不会直接对整场决战造成影响，但毛昊还是有所担忧会造成间接的损失。

　　虽然有两支羽翼骑兵的千人团往主战场赶回了，但是真正的局势却没有那么简单，因为羽翼骑兵是在进行突破防线后才抵达伪齐大阵的地方，而此时如果要回援主战场的林枫，自然还要面对数万伪齐叛军的封锁，特别是羽翼骑兵团距离主战场足有数千米之遥，而伪齐的伏兵，已经近在矩尺，对林枫等数千人的围攻，随时都会展开。


第五百五十章 五丈原之战（二十八）

　　整个战局，似乎所有的优势都在倾向伪齐，胜利的天平似乎已经稳稳的停在了伪齐一方，特别是眼看着伏兵即将抵达战场的时候，似乎战局已定，但在突然间，战场正中央响起一声足以震天动地的暴喝，连风云都为之变色！

　　“杀！！！”

　　战场上的形势再次发生变化，经过拼命的努力，陌刀军仅剩的九百余人终于重新靠拢在了一起，一支如同凤凰涅槃的陌刀军浴血重生，原本的盔明甲亮，已经变成了如今一个个似乎被鲜血浸透的血神，就连从不沾血的锋利的精钢陌刀也布满了粘稠的血液，一片猩红。

　　偌大的战场中央，一支血凤凰稳稳的停在那里，仅仅是一声齐声暴喝，便将围拢在四周想要伺机进攻的伪齐叛军吓的退后数步，稍微慢了半步的人，便成了陌刀下的亡魂，四肢残躯，内脏零碎漫天飞舞，血花随风飘洒，光是这血腥的一幕，足以摄人心魄。胆子小一些的，甚至浑身都在发抖，双手都无法结实的握紧兵刃。

　　“进！！”

　　依旧是陌刀将林寒，凤州城下大决战中一战成名被大唐天子册封的大唐万人敌，即便是经历了长久的厮杀，即便身上已经有了数道伤口，即便那一身造价昂贵的明光重铠已经被摧残的不复往日光辉，但喊出的声音依旧铿锵有力，如同能够起到振奋士气的作用一般，让仅剩两成的陌刀军经过无数磨难之后，锋芒再现。

　　“进！！”

　　只有九百余人，其中几乎没有一个人是完好无损的，但是此刻散发出的气势，却足以抵得上千军万马。随着整齐稳健的步伐，如林陌刀散发出血腥的气味，足以撼天动地，使山岳崩颓的气势下，似乎有一种可以将面前任何都碾为齑粉的气焰。

　　“杀！！！”

　　再次齐声呐喊，陌刀如墙向前推移，围在周围的伪齐叛军迅速的后退，反应慢的立刻被一刀两断，再次为这战场的上空增添了无数冤魂。

　　“进！！”

　　“杀！！！”

　　再喊，再退……

　　再喊，再退……

　　面对如林的战阵，如墙般的陌刀，面对眼前的杀人机器，没有人再敢上前触及锋芒。伪齐的将士都是人，不是之前被火烧急的疯牛，他们都怕死，特别是怕死在如今的陌刀军手下，一刀两断，下场实在是太惨了。

　　“该死的！一群废物！竟然连残局都收拾不了！！”重新回到马背的尚让清晰的观察到了不远处的局势，看着伪齐的战旗一圈圈的扩大，尚让知道那是麾下的将士畏惧重新汇集的陌刀军而不停后退才导致包围圈的扩大，不禁握紧了拳头，先是口头咒骂一句，随后在心中暗下决定，随后一定要严惩被调派去指挥收拾陌刀军残局的几个负责将领。

　　虽然陌刀军重新汇集了，而且冲天的气势也给整个枫家军带去了让人足以振奋的消息，但那毕竟只是局部的绝地反击，不过是能够振奋士气罢了，对于整个战局的影响，其实其作用还是微乎其微的。

　　这也是尚让并不怎么担心的原因，毕竟他自己所处的位置，距离陌刀军也有一大段距离，尚让根本不担心陌刀军会在短时间内杀到，他生气愤怒也只不过是认为前后对陌刀军投入的太多了，一万长枪兵作为诱饵，疯牛战车进行突破，两万人进行包围，虽说后来分散了一半兵力，可后来还有数千人专门用来对付陌刀军的铁锤巨斧骑兵，这么多的投入消耗，却仅仅是将陌刀军压制在了战场，而此时却还让陌刀军重振旗鼓进行了反攻，尚让一想到这些，如果不生气，不愤怒，那才是怪事。

　　伪齐安排的伏兵，人数并不算太多，只有三千人左右，领兵的人是黄巢派到陈仓传达圣旨的霍存。其实这一支伏兵，对于整场决战来说，其实暂时还并不足以主导决战的胜负。但当数千枫家军在孟弘的及时指挥和林枫的全力配合下结成圆阵准备进行抵御伪齐伏兵的冲击时，包括林枫和孟弘在内的枫家军将领都傻眼了。

　　霍存带着三千兵马经过急速的冲锋，甚至也没有对枫家军的车楼进行攻击，直接奔着帅旗的方向一路狂奔，但是在距离林枫等人的圆阵还有大约五百米距离时，霍存却突然下令停在了原地，并没有立即展开进攻。

　　“侯爷，他们怎么停下冲锋了，难道不冲阵吗？”看着眼前的一幕，孟弘很是不解，满面疑惑的看着林枫，沉声询问。

　　“我们猜错了……”林枫开口之前，一旁马背上的袁彪冷冰冰的开口了。

　　“猜错了？”孟弘一时间没能反应过来，盯着袁彪愣了两秒，凝重的面色顿时被惊恐占据，不过他还不敢确认自己的想法，猛然转头看向林枫，急声追问：“侯爷……”

　　话还没出口，阴沉着脸色的林枫就淡淡点了点头，沉声打断了他的话：“不用猜了，已经能看到了！没错！他们根本没打算要冲阵，只是利用我们的想法，任由我们结阵罢了！”

　　情况的确如同林枫所想的，正常情况来说，即便遭到了前后夹击，作为主帅的林枫也绝对不能丢下战场上枫家军而立刻率军逃跑，特别是枫家军还有建制几乎完整的一支精锐羽翼骑兵团，自然会选择原地结阵坚守抵御，既能拖延时间等待救援，还能暂时稳住军心，绝对是首选。

　　而尚让和霍存，也是在预料到林枫断然不会丢下整个枫家军独自撤退逃跑，所以才安排了霍存这一支特殊的伏兵，让如今的林枫进退两难。

　　林枫身边，越来越多的将士明白了眼下的情况，紧随着，恐惧和骇然迅速的蔓延，即便尚让的军队已经暂停了围攻，但是这一突然的举动，更让圆阵中的枫家军感到了恐慌。

　　“嘿嘿……”而林枫，则在面对严峻的形势前，脑中思绪飞转，突然间咧嘴笑了，在孟弘将疑惑的目光投向林枫时，林枫意味深长的冲对方点了点头，低声笑道：“计中计！正合我意！”

　　顿时，孟弘面色一变，恍然大悟的张大了嘴巴，心中暗暗佩服林枫的泰然自若时，对林枫还回去一个同样意味深长的眼神，随即，会意的两人淡淡一笑，就连身旁的袁彪，也微微撇了撇嘴，满不在乎眼前的威胁。


第五百五十一章 五丈原之战（二十九）

　　数个时辰的激战，天空的太阳都跟着战场的厮杀从东方移到了西边，似乎就连太阳都有些视觉疲劳，忍不住也将光芒减弱了一些，淡金色的光辉撒在地面，似乎是想要掩盖大地的血迹，但似乎有些力不从心，也只不过是为大小的血泊表面蒙上一层若有若无的金辉，更为战场上的厮杀增添了一份光彩。

　　霍存的三千伏兵，看似是为了冲锋破阵的三千精兵，其实直到在原地站定之后，随着霍存的命令而迅速翻下马背，才彻底印证了林枫与孟弘等人的猜想。

　　三千匹战马，只是为了运送兵力迅速抵达战场而已，而此时，下了马背的三千人迅速列阵，队列前排的士卒猛然涌出，迅速的成队列跑向前方，除了随身腰间的战刀以外，最让人瞩目的就是随着身体跑动时双手端着在胸前规律摇晃的短弩。

　　在离开队列数十米的位置猛然站定，迅速的半蹲身子，手中短弩平端胸前，露出的弩箭散发着点点青光，直指枫家军的圆阵。而圆阵外侧，特别是面对伪齐伏兵的前几排士卒，见到情况异常的时候，就纷纷从马鞍一侧捞起了随身携带的牛皮圆盾。这种盾牌大量普及于枫家军上下，整体为木质结构，正圆形，直径约一尺，反面有把手用来方便握住，正面则是两层牛皮包裹，主要用以眼下这种突发事件的防御。

　　不过显然这种规模的盾牌无法抵御眼前的伪齐伏兵即将发动的进攻，光是弩手，伪齐至少安排了上千人，至少会以六排队列分布，随后又是满地的弓箭手，没有任何冲锋破阵的迹象。

　　在伪齐伏兵第一批弩手动身的时候，尚让就组织了大量的士兵，冲着圆阵中的林枫以及枫家军喊话了：“枫帅！我家尚帅说了，只要投降，对整个枫家军的兄弟既往不咎！咱们以后就是自家兄弟了！”

　　“枫帅！我家尚帅说了，只要投降，对整个枫家军的兄弟既往不咎！咱们以后就是自家兄弟了！”

　　“我去你娘的！”林枫恶狠狠的咒骂一句，不过也知道现在不是跟对方打嘴仗的时候，当看到前面的士卒已经开始陆续从马鞍抄起圆盾准备继续坚守的时候，林枫知道绝对不能再等下去了。

　　如今林枫等人面对的处境可谓是严峻异常，不单单是表面看上去的受到了前后夹击，更严重的就是此时眼前伪齐伏兵正在布的弩阵和弓箭阵。一旦布阵完成，林枫这些人可真的就如同尚让之前所说，插翅难飞，在劫难逃了。

　　试想一下，六排以上的弩手，几乎可以保证全过程中弩箭的发射没有间断了，而且如果慢慢向前推进的话，几乎是无可闪避，就算有圆盾抵挡，几乎在数万数十万支弩箭的肆虐下，圆盾都成了刺猬了。这还只是弩手，如果算上剩余的弓箭手，按照每人至少携带三十根羽箭，林枫这些人到时可真的要成筛子了。

　　“全军听令！”对于身后尚让安排数百上千人的劝降，林枫只能不管不顾，沉声暴喝，也不管大军中有多少人听到了，稍稍停顿了数秒钟，猛然一提缰绳，趁着身后的劝降喊声停止的空地，再次暴喝：“冲锋！”

　　说罢，也不管身边到底有多少人反应了过来，与身边的众将领以及亲卫同时催动战马，以及众人齐声大喊：“冲锋！！”

　　“作死！这是不想活命了！敬酒不吃吃罚酒！”原本得意的尚让在马背上听到喊声后就是一惊，在看看眼前，圆阵中确实出现了动作，特别是林枫身边那面帅旗，似乎正在被微风吹的缓缓移动，尚让顿时愤怒异常，见周围的众人还在下意识的齐声劝降，不禁厉声骂道：“还他娘的喊什么喊？！人都跑了！还不进攻！”

　　最先反应过来的自然是尚让的一众心腹和亲卫们，听到命令之后，面对眼前已经有些松动的圆阵，挥起兵器，呐喊着冲了上去，同时还不忘招呼着身边以及附近的将士：“杀！！冲啊！”

　　“你，你，你们几个，带着人，跟着我！”尚让恶狠狠的吐了几口气后，平复一下心情，抬眼看了一眼移动速度已经逐渐加快的帅旗，稍一思考，便伸手指了几个心腹将领，然后冲着自己的亲兵队长沉声喊道：“带着亲兵团，跟我杀上去，今天一定要将林枫抓住！绝对不能让他跑了！”

　　“是！尚帅！”被点到的几个人齐齐抱拳，随后开始安排手下召集附近的麾下人马，等候着跟随尚让一起追击。而尚让重新在马背上直了直身子，眺眼远望，仔细的观察着缓缓提速冲锋的枫家军下一步会如何进行，是直接硬闯冲锋，还是兵分两路撤离战场。

　　战场另一边，陌刀军原本是朝着林枫所在的位置杀过去的，但是刚走不远，却发现回援的羽翼骑兵团被挡在了战场另一端，虽然伪齐没有任何兵力能够抵挡住羽翼骑兵的锋芒，但毕竟人数众多，而毛昊率领的只有两支千人团，对于迅速突破哄乱成一群的伪齐叛军还是很有难度的，特别是面前还时不时的能遇到正在追杀伪齐乱兵的眉县与岐山县的联军。

　　而陌刀将林寒经过短暂的考虑，便决定转路向西，一来可以接应回援的羽翼骑兵团，二来也可以将汇聚在此处的人数依旧上万的伪齐叛军彻底击溃。而且林寒也考虑到了，单凭自己这支重甲步兵去援救被困住的林枫，光是从时间上来说就远远不够，如果换做精骑羽翼骑兵团的话，时间相对就宽裕的很了。

　　而且，更为重要的是主战场两侧，李晓枫和尹波的兵力已经消耗太多，尹波那边因为有赵毛子的长槊骑兵团帮助，情况稍稍比李晓枫好一些，面对的压力也不是太大。而李晓枫那边，如今拥有的兵力甚至只是比陌刀军好一点，虽然士卒同样精锐，但是装备武器的精良程度，与陌刀军相比还是低了一大截。

　　思虑之后，陌刀将林寒不再犹豫，转身扫了一眼跟在身后的陌刀军，一张张不满血浆的面罩下，是一张张充满了疲惫却有分外坚毅的面孔。迈动的步伐也已经一步比一步沉重，就连林寒自己，都感到了异常的疲惫，内心更是紧紧的揪在了一起，甚至是鼻子一算，眼角处闪烁起了晶莹的光芒，眸子中的血丝，也愈加清晰。

　　尽管这样，林寒还是深吸一口气，将手中陌刀向西方猛然挥出，沉声暴喝。

　　“进！！”


第五百五十二章 五丈原之战（三十）

　　霍存的伏兵还没有完全列齐阵型，就连弩手也不过是第二排刚刚就位，林枫率领着枫家军就已经开始了冲锋，待到第三排弩手刚刚就位的时候，霍存就再也忍不住了，双方的距离已经越过了三百米的防线，即便弩箭无法成面积的对枫家军造成伤害，霍存还是下达了攻击的命令，在他心中，也没想到林枫会如此果断的直接放弃背后而冲锋突袭。

　　“放箭！！”

　　随着霍存的一声大喊，第一排半蹲的弩手以及紧随其后第二排站立的弩手，平稳的端着短弩，齐齐扣动扳机，将数百支弩箭射了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一连串的破空声接连响起，数百支弩箭直奔对面冲锋的枫家军，第一排的弩箭最先抵达，直奔疾驰的战马，而紧跟着的第二批弩箭则是奔着马背上的骑兵。可惜的是，临近三百米的距离，弩箭的杀伤力极为有限，特别是击打在骑兵盔甲上的弩箭，几乎只能在铠甲表面砸出一个小凹痕，根本连战甲都射不穿，只有少数几支命中了骑兵防御较为薄弱的臂膀或是大腿处。不过却有不少的弩箭命中了战马，并且造成了一定程度的伤害，使得瞬间便有数十匹战马受伤倒地，在突然间向前翻滚了出去，将马背上的骑兵摔一个七晕八素。

　　“继续冲！不要停！”在大军中一起冲锋的林枫在听到弩箭破空声的时候，便大声命令，周围的将领以及亲兵们也赶忙大声附和，努力的将命令传达给前面冲锋的将士：“继续冲！不要停！！”

　　不过即便已经有了帅令，但面对自己的同伴即将死在自己战马的铁蹄下，前排的将士依旧还是尽可能的拨转马头尽量避免出现自相践踏的事件，可也正是因此，整个冲锋的大军前排的行动遭到了眨眼的停滞，紧随着，霍存的伏兵再次齐射。

　　刚刚匆忙站位的第三和第四排弩手，霍存也不管阵列没有整齐，便急匆匆的下达了军令，这种时候，霍存把握每一分每一秒的时间，比正在冲锋的林枫以及枫家军还要着急，谨慎。面对数千冲锋的骑兵，霍存唯一能做的就是在骑兵冲锋抵达之前，尽可能的多发动攻击，不仅能够直接对枫家军造成伤害，单纯的阻止枫家军的快速冲锋，就能间接的让追赶在枫家军背后的尚让斩杀不少枫家军的士卒。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　第二轮齐射，密密麻麻的弩箭在半空划过一道闪亮的明光，径直向着枫家军横切过去，似乎有一种可以将整个枫家军都一分为二的力量。

　　“噗噗噗噗……”

　　不足两百五十米的距离下，弩箭已经开始可以大范围的对枫家军造成伤害了，弩箭撞击在战甲上的清脆声响完全被入肉声所掩盖，特别是那些射中战马的弩箭，在战马的快速冲锋下，与急速射出的弩箭相撞，战马的皮肉在弩箭面前像是一张薄纸一般，轻而易举的被彻底射穿，整支弩箭都会直接没入战马体内，一道道细长的血箭四处喷射，那些射中骑兵的弩箭，溅起一片片艳丽的血花，随意的点缀在明亮的铠甲上，煞是美艳。

　　大多骑兵手中的牛皮小圆盾，根本不足以招架格挡面前的弩箭，密密麻麻的一片弩箭，让手执小圆盾的骑兵们依旧是防不胜防，中箭者依旧超过大半。

　　瞬间，便有上百的枫家军骑兵彻底倒地，而且还有上百受伤程度不一的骑兵，不过依旧在忍着身上的疼痛，尽量的不去摔下马背，不仅仅是因为不想成为自己袍泽铁蹄下的亡魂，更是不想因为自己的一条命，而去影响身后数千袍泽的冲锋。

　　“继续冲！冲阵！！”大军中，林枫非常明白真正面对伪齐伏兵的进攻才刚刚开始，即便己方已经提起了马速，可是对方的人数太多，虽然只有短短两百余米的距离，但只要指挥得当，或者枫家军稍稍出现一点意外，自己这些人很可能就彻底留在这里了。

　　周围的将领和亲兵们也知道眼下的形势格外严峻，纷纷抓起小圆盾，紧紧的围拢在林枫周围催马疾驰，口中依然不忘将林枫的命令向全军传达：“枫帅有令！！冲阵！！”

　　接下来，有了数秒钟的空当，让枫家军冲锋的速度为之骤升，因为伪齐伏兵时间仓促的原因，自从第四排之后的弩手根本没能及时到位进行射击，而最先进攻的第一第二排的弩手还没做好准备，所以才给枫家军空出了短暂的安全时间。

　　但是数秒之后，随着枫家军越过双方两百米的距离，伪齐伏兵的再一轮进攻展开了，不仅是前两排的数百弩手，还有弩阵后方数百弓箭手，张弓搭箭，随着霍存的命令，无数的弓弦嘣响声响起，震耳欲聋。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣……”

　　一瞬间，枫家军面对的不仅是排山倒海般的数百弩箭，还有头顶铺天盖地般的雕翎羽箭，淡淡的昏黄阳光下，如同漫天闪烁的星辰，散发着冰冷的气息，转瞬间又如同流星一般，迅速扎入了枫家军之中。

　　几乎是瞬间，随着点点流星的坠落，无数枫家军骑兵翻然落马，而眼前的弩箭才刚刚抵达，耳边却有再次响起了一阵破空之声，弩阵中的第三第四排弩手再次发动攻击，没有给枫家军留下任何得以喘息的机会。

　　冲锋的人群中，由于当空落下雕翎羽箭袭击而导致整个阵型大乱，越来越多的骑兵落马，周围依旧在冲锋的同伴发生了互相的冲撞以及对摔在地上的袍泽无情的践踏。而最外侧位于锋线上的骑兵，则犹如一头愤怒的猛兽在嘶吼，整个冲锋几乎在瞬间便停滞不前，而这头猛兽，却被来自面前的进攻，将身上的皮毛，一层层的撕扯下来，然后，也只是站在原地发出愤怒的吼声，却如同被什么力量禁锢了一般，不能动弹分毫。

　　接下来，紧跟着就是刚刚站定位置的第五排以及第六排的弩手，将手中的短弩，搭在身前同伴的侧肩上，面无表情的看着前方的猛兽，手指微微搭在扳机上。而后方，第二批弓箭手也已经将手中角弓拉的满圆，泛着青光的箭头，直指斜空。

　　看着一切就绪之后，在一众亲兵的保护下，霍存再一次缓缓举起了手中的佩剑。


第五百五十三章 五丈原之战（三十一）

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！”

　　一声重响后，数百上千的箭矢再次升空，尾端的雕翎似乎在空中划出了风的轨迹，若隐若现，但只是眨眼之间，空中的一片雪白就乍闪寒光，骤然转变为一支支足以要人性命的冰冷箭矢。

　　整个枫家军的将士也没人去欣赏那昙花一现的美丽，只是在仓皇间，拨动战马，挥舞兵刃，将手中圆盾招架在自身的要害前，想要以此来阻挡有可能对自己造成致命一击。可惜的是，不仅由于雕翎羽箭的数量庞大，而且前方还有连续不断的弩箭齐射，根本不足以让人应付。

　　伏兵的弩阵可以说已经完成了，虽然还剩余了不少弩手，但也已经在霍存调派人手的指挥下，迅速的将他们安排在已经成型的六排弩手两侧用以继续扩充弩阵。六排弩手分三个批次轮流进攻，几乎导致了枫家军的冲锋完全停止，只能极其缓慢的向前推移。但是这种推进又极其困难，往往在前排骑兵刚刚走出几米，却被面前的弩箭齐射给彻底射杀，将刚刚缩短的丁点距离又完全恢复了。

　　数分钟的时间，竟然导致枫家军的整体移动不超过五十米的距离，眼看着双方已经距离不足一百五十米，可就是这一段平时只需要几个弹指间的距离，却让枫家军感到想要跨越，简直是无比的艰难。

　　而这数分钟的时间，在伪齐伏兵的弓弩齐射下，枫家军正面的伤亡已经超过了三千，而背面却还遭受着尚让中军的奋力追杀，无心恋战的枫家军将士的下场大多相同，都是被追上的伪齐骑兵从背后挥出兵器砍翻落马。虽然在情急之下也有一些士卒抱了必死之心留下断后，但面对汹涌而至的大股伪齐叛军，也只是杯水车薪，眨眼之间便会被淹没在人群之中，由此也彻底退出这场生与死的纷争。

　　“侯爷，末将带一支兵马突击！为侯爷杀出一条路！”情急之下，孟弘看着周围越来越少的将士，着急的冲林枫请命：“还望侯爷……”

　　“不行！绝对不行！”林枫断然拒绝，丝毫没有犹豫的摇了摇头，一双原本漆黑的眸子已经被愤怒仇恨的火光所代替，但林枫也只能强行压制怒火，尽量的保持着仅剩的理智，再次听到一阵破空声之后，林枫恶狠狠的握着拳头凭空一砸，咬牙切齿的沉声说道：“这笔账，我们日后再算！放弃冲阵，由两侧突围！”

　　“孟将军！你带着我的帅旗向北突围，突围之后，饶向后方的陌刀军，羽翼骑兵团还在，汇合陌刀军之后，我军依然可立于不败之地！其余的，将计就计！”林枫冲着孟弘快速的嘱咐一遍，随后转头冲袁彪沉声喝道：“老袁，带着人，我们向南突围！”

　　“侯爷！如果尚让跟着这帅旗……”孟弘一时间太过着急没有想明白，毕竟帅旗代表了林枫所在的位置。

　　“放心！尚让不是傻子！我自有办法！”林枫立即一挥手，冲着孟弘重重的点了点头，沉声说道：“孟将军，保重！带着帅旗，一定要赶到陌刀军的地方！”

　　“侯爷放心！末将明白！”孟弘自然明白帅旗的重要性，虽然林枫准备撤出战场了，但只要林枫的帅旗还在，整个枫家军的军心士气就不会受到太大的影响，特别是陌刀军和羽翼骑兵团，自然会竭尽全力向帅旗的方向移动，只要能够坚持一阵能够得到陌刀军和羽翼骑兵团的合力保护，孟弘和帅旗，自然就彻底安全了。

　　“走！兄弟们！往南冲！”这种情况下，林枫也顾不得再去招呼整支军队了，只能将周围的亲兵以及附近的将士召集起来，在人群中调转马头，顶着当空的箭雨，径直将方向转向了正南方。

　　而孟弘，在看着林枫的背影开始移动之后，抬眼凝视片刻身旁高大的帅旗，同时感到双肩都在沉沉的往下坠，但是随即，深吸一口气，手臂一挥，沉声喝道：“将士们！向正北方突围！放弃冲阵！全军突围！”

　　虽然林枫只带走了两三百人，可留给孟弘的却也只有两三千人了，其中一小部分简直可以说是残兵，或是拖着中箭的身子，或是背着几道伤口，尽管在马背上已经是摇摇欲坠，但依旧随着孟弘的军令传达，缓缓的调转马头，顶着来自侧面以及头顶的不同攻击，狼狈不堪的拥挤着向正北方伪齐防御较为薄弱的地方冲去。

　　正南方伪齐的防御，也同正北面一样较为薄弱，而且并没有像伪齐伏兵那样的远程的弓弩打击，面对一群近战厮杀的伪齐叛军，林枫和袁彪带的精锐之兵想要突破包围显然极其容易。

　　“让开，都让开！！”袁彪和数名亲兵在混乱的人群中纵马疾驰，冲着前方正在厮杀的枫家军士卒不停大喊提醒，而位于正南面锋线上的双方将士很明显都不知道发生了什么事情，枫家军的士卒自然是攻击或是防守过后，赶忙拨马闪开，回头去张望到底发生了什么情况。

　　刚刚闪出一条缺口，数杆长枪紧随而至，猛然穿透数名依旧阻挡在前方正想伺机发动进攻的伪齐骑兵的胸口，在几人目瞪口呆的表情下，袁彪以及一众亲兵再次发力催动战马，左手握着的战刀随着战马的冲撞，奋力的向着挡在面前和周围的伪齐士卒砍了下去。

　　紧随其后，是一手银枪，一手暗枫刀的林枫，两翼在十数名亲卫精锐的谨慎保护下，成一个倒V的阵型，迅速的从袁彪等人扯开的缺口挤了进去，众人齐齐挥动兵刃，刀枪剑戟无情的奋力砍杀任何一个阻挡着道路的伪齐骑兵。

　　面对这么一支从枫家军中突然蹿出的虎狼之师，伪齐的叛军一瞬间被打的有些懵了，当他们陆续反应过来准备招架甚至反击的时候，已经彻底来不及了，由袁彪作为尖刀撕裂的口子，在林枫率领数百精锐对其进行彻底的扩大之后，越来越多的精锐涌入这条突然间出现的血路，对于周围那些蠢蠢欲动想要上前阻拦的伪齐叛军，无情的挥出手中利刃，几乎是瞬间，一条长达数十米，最宽处可容纳将近十个骑兵并排同行的血路出现在了伪齐叛军的中间。

　　一路上的人马尸体并没有给林枫等人的突破造成任何的阻碍，反而给周围伪齐的将士们造成了一定的心理阴影，即便是依旧跃跃欲试想要上前，但最终也只是在原地不停的犹豫，不敢贸然前进一步。

　　“兄弟们！还愣着干什么！那是枫帅！跟枫帅杀出去啊！”原本位于南面锋线上的一名低级将领在短暂的愣神之后，才意识到这是在突围，他当然不会傻到依旧留在原地与伪齐叛军继续厮杀了，特别是当眼前还出现了一条足以顺畅通过的道路时，立刻挥舞着手臂和兵器招呼起了周围的士卒，口中不停的高喊着：“兄弟们！赶紧杀出去！跟着枫帅杀啊！”


第五百五十四章 五丈原之战（三十二）

　　林枫率人的突围可以说是极其顺利的，很大原因是因为帅旗并没有跟随在他的左右，伪齐方面，不管是尚让还是率领伏兵的霍存，即便是发觉了枫家军即将突围，但他们第一时间绝对都是将所有人的兵力以及火力向着帅旗移动的方向压过去。

　　所以相比之下，被林枫留下与帅旗同在一起的孟弘就艰难多了，起初的突围还是比较顺利的，但才刚刚行进一段距离，整个枫家军遭到的进攻在猛然间骤增。

　　霍存在看到枫家军的帅旗向北面移动的瞬间，便迅速的调整了弩阵面对的方向，直接下令调整弩阵，从斜着的角度对向了已经调转方向准备撤退突围的枫家军侧面。同时，六排弩阵的三波齐射也做了相应的调整，一三五排蹲下，二四六排依旧站立，互相之间依旧一蹲一站进行齐射，只是在第一第二排的弩手发射完毕后，第三第四排的弩手迅速穿过前方的同伴，或蹲或站，继续射击，留下第一第二排的弩手装填弩箭，随后，第五第六排的弩手再次涌到最前，进行接连不断的射击。

　　然后，第一第二排的弩手上前，接连交替，弩箭不断，同时将双方的距离缓缓拉近足以保持弩箭的有效射程，而且还能给撤退中的枫家军造成最大的心理压力和远程火力压制。

　　而此时孟弘率领的枫家军，就如同一群遭了洪水侵害的灾民难民一般拥挤在一团，每当一波汹涌而至的弩箭洪流抵达之后，拥挤在最外侧的枫家军便会有一大片被箭矢洪流撕扯下来，近而淹没。

　　整个枫家军依旧如同先去被禁锢的猛兽一般，毫无反抗之力，但在无数箭矢洪流的肆虐下，每一次都会被扯下一大片的皮肉，而已经不再是表面的皮毛了。

　　仅剩的枫家军，数量在不停的急剧下减，而涌动的洪流却似乎越来越凶猛，好像非要趁着这不易的机会，将这头受伤严重的猛兽彻底吞噬。

　　“不要恋战！不要回头！往前冲！冲出去！”孟弘已经派出了两名将领先行去前方的锋线进行突破，虽然将战线往北推移了不少，但却迟迟没有冲破伪齐的防线，而此时剩下的将士，也由于两侧有伪齐的猛烈夹击而导致军心惶惶，其实根本不用孟弘说，众将士也知道不去恋战，尽量的往前跑，可让人着急的是，防线始终没有被打开。

　　再次抬头望了一眼头顶随风飘扬的帅旗，猩红色的鎏金旗面，孟弘眸子也在瞬间变的猩红无比，如果不能冲出包围，孟弘明白即将意味着枫家军就要成为这场决战的失败者，而且，最终的责任，负责帅旗的孟弘绝对是第一。

　　“老天！你保佑保佑枫家军吧！”孟弘眼角抽搐，在心底奋力的呐喊一声，随即挥起手中战刀，冲着周围仅剩的几名将领和自己的亲兵喊道：“都跟我来！一定要保护帅旗！冲出包围！”

　　“将军！你不能上啊！”顿时，一名将领哽咽着上前阻拦，却被孟弘凭空挥出的一刀吓的急忙扯着缰绳躲到了一旁，这才没有被当场杀掉。

　　“怕死的就别跟上来！其余人，跟我冲！”孟弘恶狠狠的瞪了对方一眼，虽然知道对方是为自己好而不是怕死，但依旧很是愤怒的骂了一句。

　　“将军，西边的叛军乱了！”几名守护着帅旗的亲兵时刻都在观察着战场的局势，突然发现有几杆旗帜像是被砍断了一般，赶忙冲着孟弘大声提醒，随后在马背上挪动着身躯，使劲的眺望西边，猛然面色一喜，惊呼道：“是，是骑兵团，羽翼骑兵团！！是羽翼骑兵团！没错，没错！！”

　　“对，对！是，是羽翼骑兵团！！”另外一名亲兵在将注意力放到西边之后，随着身边同伴的惊呼，也音乐看到了突然出现在伪齐叛军中的几面旗帜，特别有两面旗面较大的，猩红色的黑边旗面上，两个藏进有力的大字让众人很是熟悉，一个毛，一个羽。

　　“有救了，有救了！苍天有眼，苍天有眼啊！！”正要亲自上阵的孟弘心中惊喜万分，抬起手臂胡乱的擦拭一下湿润的眼角，似乎还带着一丝黏黏的血迹，随后孟弘颤巍巍的低声嘟囔几句，再次挥起战刀，冲着几名将领以及亲兵喊道：“将士们！随本将军冲上去！杀出去！羽翼骑兵团的兄弟们来援助我们了！不能丢人！杀出去！！”

　　“羽翼骑兵团的兄弟们来援助我们了！兄弟们，跟着孟将军一起杀出去！！”刚才好心劝说孟弘的将领也是心头一热，一股暖流涌上心头，两眼之中闪烁着晶莹的光芒，挥起手臂，尽量抑制着内心的激动，高声附和。

　　“援兵来了！援兵来了！羽翼骑兵团的兄弟们来了！快杀啊！兄弟们，冲出去！”

　　其余几名将领也是喜极而泣，包括汇聚在孟弘周围的亲兵们，在生死面前他们没有任何的胆怯，但是这种劫后余生的情绪下，他们却抑制不住心中的激动，甚至还有埋藏在心底深处的委屈。

　　“作死！该死的羽翼骑兵团！该死的一群废物！”一心围剿面前枫家军的尚让也没有想到羽翼骑兵团竟然会回援的如此之快，甚至是迅雷不及掩耳之势，他不止是在咒骂羽翼骑兵团，而且还在骂战场上阻挡羽翼骑兵团的麾下军队以及其将领。

　　不过显然愤怒的尚让少考虑了一支军队，那就是凤凰涅槃，浴血重生之后的精锐陌刀军，在陌刀军的战斗力面前，配合着纵横平原战场的羽翼骑兵团的精锐之师，伪齐的叛军几乎没有可能能将其联手的进攻阻挡下来。

　　不过毛昊率领的两支千人骑兵团，暂时也只有一支在毛昊的亲自率领下最先穿过伪齐的防线进行了支援，另外一支还留在陌刀军附近不停的迂回，不仅在与陌刀军相互配合尽最大可能的消灭伪齐在战场上的有生力量，同时在等待西边远处率领三支千人团对伪齐疑兵进行围剿的毛熙，然后合兵一处，对整个战场开始进行大规模的冲击，扫荡。


第五百五十五章 五丈原之战（三十三）

　　平日里表现憨厚的毛昊此刻面色冷峻，一身铮亮的明光铠上点缀着无数鲜艳的血花，胯下的纯白良驹此时也沾染了不少血迹，其中一些在刚刚厮杀中溅到身上的，却丝毫不影响毛发，反而愈发耀眼，那一朵朵由鲜血修饰出来的红花，似乎原本就是马身的一部分，浑然一体。

　　手中银枪的每一次刺出，都会甩出一连串的血珠，同时将敌人体内的鲜血再次吸附在银枪上，随着再一次的动作，在舞动的枪花之中，甩向周围，四下飞蹿。

　　经过半天时间在战场的奔波厮杀，羽翼骑兵身后的白色羽翼早已沾满了鲜血，即便是在急速奔跑中，随着战马奔波而抖动挥舞的羽翼也已经无法将血迹完全撒掉。但是在以毛昊为首的千人团从尚让的中军背后如同一把利刃一般，斜插杀入敌群之中后，随着众人身后的羽翼抖动，一片片的血珠被挥洒向半空，如同一片淡淡的血雾，昏黄的金辉下，更是让人看起来若隐若现，似有似无。

　　尚让已经从身边陆续调派了四名将领转身去抵挡羽翼骑兵的突然袭击，而最先与羽翼骑兵交战的伪齐将领，仅仅一个照面便被毛昊挺身一枪刺中在腹部，没等对方过多反应，毛昊身边的一众亲卫疾驰着战马从对方身边掠过，不仅将对方身边的亲兵直接冲溃，而且陆续十数把战刀在那名将领的身上划出了深浅不一的伤口。

　　随即，刚刚组织起来的有规模的反抗，几乎是在瞬间便被羽翼骑兵团凌厉的冲锋攻势彻底冲散。随后，毛昊继续率领着这一支千人团，如入无人之境，径直向前冲锋突破数十米，直至尚让调派的将领再次组织了人手进行抵御反击后，羽翼骑兵团的攻势才稍稍减弱。

　　“转向！往北！”面对三个伪齐将领的联手，毛昊并没有与对方直接硬抗，而是果断的下令转向冲锋，同时调转马头，用长枪挑起地上掉落的一把战刀，直接甩向了伪齐赶到的三名将领趁着三人忙于招架以及短暂愣神的瞬间，一拨马头，再次夹动马腹。

　　毛昊倒不是面对三个伪齐将领的联手而胆怯了，只是眼下实在没有必要与对方纠缠，而且毕竟是三人联手组织起来的防御，即便毛昊率领的羽翼骑兵团能够冲破，但是所耗费的时间以及兵力，对于眼下的情况来说实在不合时宜。

　　“追上去！该死的！”一名将领在刚刚被尚让点名调派的时候，就被尚让给痛骂了一顿废物，此时也学着尚让，冲着身后的众人怒声大骂：“一群废物！愣着干什么！还不趁机追杀！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　没等伪齐的人反应过来，由三名伪齐将领面前作为转折点而转向冲锋的羽翼骑兵，腰身一弯，左手便将拴着绳子吊在马鞍侧面的伏波弩提了起来，在拨转马头的瞬间，左臂一弯，也顾不上瞄准，一股脑的扣动扳机，下一秒便再次催动战马，逃之夭夭。

　　一连串不停的攻击，说多不多，说少不少，至少有两百名羽翼骑兵尾随在后，用自己的伏波弩向伪齐叛军进行了攻击，随后也不管继续填装弩箭，直接将伏波弩一丢，继续持枪横扫，将一切胆敢上前阻拦自己冲锋的不要命的家伙都刺翻在地。

　　面对突然的弩箭袭击，伪齐的三个将领即便是联手，也被吓了一大跳，毕竟这攻击太过突然了，根本没人预料到羽翼骑兵竟然还有这么一招。不过他们却忘了一点，羽翼骑兵团作为枫家军的第一王牌骑兵团，各式精锐装备武器都是优先配备，伏波弩虽然造价昂贵，但是绝对属于马背上的远程利器，相比骑弓和短弩来说，又不需要太过精湛以及繁琐的骑术与操作。

　　就连羽翼骑兵团的雕翎羽箭，都是选用金雕羽毛来作为箭羽的雕翎箭，虽然配备数量不多，但却是通体精铁制成的破甲箭，近距离下，几乎没有任何盔甲能够抵挡住，甚至可能造成贯穿伤，一箭毙命。

　　而伪齐的三个倒霉蛋将领，其中一个刚才还破口大骂的家伙命运相对就比较悲惨了，其余两人与他一样，同样没有受到亲兵们及时的保护，但是他自己却在最初的伏波弩攻击下中了两箭摔下了马背，而且眼看着已经进气少出气多了，毕竟十米不到的距离下，伏波弩的攻击力还是相当骇人的。

　　而其余两人，特别是在同伴落下战马之后，也赶忙惊慌失措的拨马后退，在反应过来涌上前的亲兵们极力保护下，直至伏波弩的进攻结束，也并没有遭到与同伴一样的厄运。

　　“追上去！”不过，两人却不敢就此罢休，即便羽翼骑兵的战斗力很是骇人，但是他们脑袋顶上的尚让显然对他们来说更为恐惧，特别是尚让身负大齐皇帝的圣命，惊慌过后，两人相视一眼，停顿片刻，齐声下令：“快！别让他们跑了！”

　　不过这命令简直让周围的将士啼笑皆非，不过也没人敢当面笑出来，也只能忍着笑意和抱怨，慢吞吞的拿起兵器，或是催动战马，或是迈起步子，冲着羽翼骑兵留下的一团烟尘，‘追’了上去，不过速度却很慢，似乎都在担心前面的羽翼骑兵会不会突然调过头来，用刚才的伏波弩给他们来上一轮齐射。

　　毛昊的冲锋可谓是极其顺利，而且还不仅如此，原本留在陌刀军附近的一支羽翼骑兵团的千人队也调头冲向了这边，原因很简单，陌刀军周围已经再没有了伪齐叛军，没有人愿意去招惹那一台偌大的杀人机器，更没有人愿意一刀两断死在陌刀之下。

　　转而，疲惫不堪的陌刀军并没有停留在原地，陌刀将林寒非常明白，如果在这个时候停止进攻厮杀，整个陌刀军凝聚起来的气势就会彻底泄掉，毫无疑问，取而代之的将是无尽的疲惫困倦与饥饿乏力。

　　忘了一眼紧跟在身后的陌刀军，林寒暗暗咬牙，不仅其他将士累了困了饿了，林寒也是一样，而且，林寒身上的伤，不比身后的任何一个人少，但还是深吸一口气，牙关紧咬，将陌刀一挥，指向了刚刚离开的羽翼骑兵千人队的背后，沉声断喝：“进！”

　　“进！！”

　　仅剩不足千人的陌刀军，声势却比之前更胜一筹，此刻，除了浑身的疲惫与饥饿，他们的内心充满了自豪与骄傲。经过了数个时辰的磨难，由于他们其中每一个人的坚持不懈，他们终于凤凰涅槃，再一次成为了这场决战的主导。

　　在天边夕阳的照射下，浑身鲜血的他们，犹如一尊尊穿着鎏金猩红色铠甲的战神。


第五百五十六章 五丈原之战（三十四）

　　冲出包围后的林枫并没有立即离开战场，因为他还有一件比决战更重要的事情，而且还是与眼下这场决战关联最为重大的计划。

　　冲破包围之后，林枫这支队伍因为没有帅旗的引导，除了最先于锋线认出林枫然后紧紧跟上的百余人之外，就是少数想要跟上去进行追杀的伪齐骑兵。但是追杀的伪齐骑兵人数并不多，大致与林枫等人相同，在奋力追赶了一阵子之后，他们才发现有所不对，眼前的林枫等人根本不是在逃跑，而是在带着他们兜圈子，最重要的是，根本不像是一支战败溃逃的队伍。

　　事实也的确如此，即便没有帅旗，但此时林枫身边却只有寥寥三四百人，完全靠着一声吼就能指挥全军，而且跟上来的所有人也知道林枫就在队伍中，即便身后有追兵，跟随着林枫最先突围的几乎都是亲兵团的人，他们可从来没把自己这支队伍当成溃军。

　　在越来越多的伪齐骑兵发现情况异常的时候，经过在战场上兜了一个大圈的林枫终于调转了马头，从被追者瞬间转变为追人者，不过林枫并没有向伪齐那样追着尾巴不跑，而是一个急转弯之后，径直冲着伪齐骑兵队伍的中间冲去。

　　许多依旧沉浸在追杀敌军的兴奋中的伪齐骑兵根本没能在第一时间内注意到这种变化，当他们发现的时候，林枫等人已经在这条长长的追杀队伍中端距离不远的地方了。

　　一众亲卫似乎并不想让林枫直接冲上去，但奈何林枫的汗血马实在太精良了，特别是在这么一场酣畅淋漓的大战中，长途的奔波将汗血马的优良品质彻底展现了出来，薄弱的皮肤下，鲜红的血液迅速流动，让其通体白色的表面浮上一层晶莹的血光，狭小细长，闪闪发亮。

　　面对林枫这支的突然转变，伪齐骑兵中大多人还以为是己方追击的太紧了才引起的拼死一战，甚至林枫还看到面前几个敌人的脸上露出欣慰的笑容，那眼神就像是在看属于自己的猎物一般，随即，那几人动了，随着缰绳的扯动，战马调头，脚下踩蹬，迎着林枫，冲了上去。

　　双方没有任何的呐喊，不过表情却截然相反，伪齐的几个家伙还没意识到厄运已经降临到了头顶，随时都能砸中他们，看着面色冷峻的表情，也不知道怎的，竟然愈发得意起来，似乎眼前看到的表情是无比的惊慌，恐惧，不过几个人的关系似乎还很好，齐齐挥起兵器，准备上前分割眼前的战功了。

　　随着林枫脚下一蹬，汗血马骤然加速，右手的银枪猛然递出，同时手中一松，在林枫正前方那人突然变的恐惧的表情下，银枪猛然刺入那人胯下的战马，突然失力的战马猛然前扑在地，将背上的骑兵狠狠的摔到了前方。迎着这倒霉蛋的，则是汗血马那双包裹了铁掌的蹄子，仅仅只是一脚，上千斤的力道狠狠的砸在了那人背部，就连马背上的林枫，似乎都听到了骨头断裂的咔嚓声，而地上的倒霉鬼，几乎连哼都没哼一声，直接两眼一翻，一口黑血吐在地上，不知死活，没再动弹。

　　“嘶嘶……”

　　其余三人见状登时猛吸凉气，其中一个原本就比较慢的家伙，或许是因为胆小的缘故，竟然趁着前面两个同伴不注意的情况，扯着缰绳急急的停在了原地。而另外两人也的确没有注意，不过却是因为眼前冲势不减的林枫而不敢将注意力分散分毫。

　　“噗！”

　　随着汗血马的狂奔，林枫腰身一弯，便将刚才刺中战马的银枪顺势拔了出来，一道浓厚的血光飞起，将两个伪齐骑兵的眸子内都映的满是血色。

　　“啊！！”

　　其中一人，似乎是为了给自己打气，又似乎是为了招呼同伴但却因恐惧而没能说出话，奋力的怒吼一声，抬起手中长枪便向林枫胯下的汗血马刺了过去。

　　“啾啾！！”

　　汗血马几乎是在林枫还没有给出提示的时候，猛然停止前冲，前蹄扬起，几乎是瞬间便站了起来，由此也躲过了很有可能致命的一击。而马背上的林枫，也多亏了做足了准备才没能摔下马背，不过也被汗血马突然的站立吓了一大跳，当然，这个时候林枫自然不会去擦一把冷汗了，趁着汗血马下落的趋势，手中银枪向刚才攻击自己的家伙刺了出去。

　　“噗嗤！”

　　精制的银枪，锋利细长的枪头格外结实，特别是面对眼前一个伪齐寻常士卒的战甲，几乎不费丝毫力气，轻而易举的破甲而入，随着汗血马的双蹄落地重回地面，刚才出手袭击的家伙挂在林枫手中的银枪上，大口大口的往外吐着鲜血，而随即，林枫便一抖手臂，将对方甩向了在他一旁的同伴。

　　“啊！”

　　这一次不再是怒吼了，而是一声惊呼，看到同伴的尸体向自己砸来，那名刚才没有及时出手的家伙显然有些后悔了，不过还是下意识的侧身躲闪这尸体暗器，以防自己被砸下马背。

　　“唏溜溜！”

　　刚刚落地的汗血马就得到了林枫的提示，啼鸣一声，四蹄飞快的动了起来，将它那高贵血统中的爆发力优势体现的无以复加，几乎只是眨眼之间，马背上的林枫便已迅雷不及掩耳之速掠过了趴在马背上的伪齐骑兵，左手的暗枫刀，在对方探出脑袋的一侧，脖颈的位置轻描淡写的划出一道亮光，随着血箭飞射而出，汗血马已经由其身旁掠过，直奔那名停留在原地的胆小鬼。

　　“呃……”面对发生在眼前的一切，早已目瞪口呆的胆小鬼根本没有任何反应，在他的思维里，刚才发生的所有几乎已经超出了他的理解范围和认知，他根本没有见过人与马的配合能够做到如此默契，更没有见过有人可以在弹指之间，不费吹灰之力连将三人斩于马下。

　　眼下，胆小鬼虽然第一次见到了一生中最精彩的厮杀搏斗，但也同样是这一生中的最后一次，随着面前那杆依旧滴着鲜血却泛着耀人光彩的银枪突然撞上自己的身体，胆小鬼的意识就随着冰冷的枪锋，迅速的流逝，身体的热度似乎也被那冰冷的枪锋所吸纳。

　　“杀！”此刻，林枫才堪堪停下汗血马，听着身后的马蹄声，目光凌厉的扫视一眼面前的伪齐叛军，浑身杀气骤然而起，沉声暴喝。


第五百五十七章 五丈原之战（三十五）

　　追杀林枫等人的伪齐小股骑兵，在林枫带着的一群精锐冲锋下，几乎是一个照片就所剩不多，没等调过马头的林枫等人再次冲杀，直接一哄而散，幸存的人这才明白，原来刚才林枫这支队伍只不过是暂时的迂回罢了，根本不是什么溃兵，反而还是一支精锐中的精锐。

　　虽然没有继续追杀伪齐的逃兵，但林枫也没有直接撤离战场，更没有带着好不容易才突围出来的兄弟重新混入主战场去厮杀，而是带着复仇的火焰，长枪一指，冲向了霍存率领的伏兵，也就是此时由弓箭手和弩手组成的远程部队。

　　伪齐的包围圈中，孟弘其实已经突破了伪齐的包围防线，奈何帅旗在他身边，伪齐上下全军都在围着这帅旗跑，孟弘也只得突破了一层再突破一层，疲惫不堪，而背后侧面，还要继续遭受伪齐远程势力的攻击，处境很是艰难。

　　不过在林枫这支去而复返的精锐部队出现之后，间接的使孟弘压力骤减，与其相反的是，将所有注意力都集中在帅旗上的伪齐的远程部队，也就是霍存率领的伏兵，遭受了林枫这群人满怀复仇心理的致命甚至是毁灭性的打击。

　　一群密密麻麻的弓箭手，在面对一支疾驰冲锋的精锐骑兵时，所有的弱点都在一瞬间爆发了出来。虽然霍存及时调整了阵型以及做了响应的指挥，但是当第一批弓箭手转过身子将手中弓箭对准林枫等人的时候，已经近在矩尺。

　　虽然林枫这支队伍只有寥寥数百人，相对于伪齐的远程部队的人数要少上数倍，但是在急速冲锋的战马铁蹄面前，能够继续稳住阵脚专注于手中弓箭的弓箭手，实在是太少太少了，而且眼前伪齐的远程队伍中，绝对没有那么一个。

　　仅有少数人，仓皇恐惧之下，张弓搭箭勉强将箭矢射了出去，却再也没有了前不久雕翎羽箭的风光和凌厉，甚至是在因恐惧而双手剧烈的抖动下，射出去的箭矢飞了只有寥寥十余米，就算有些能够射中数十米外的骑兵，也仅仅只是与战甲发出轻微的金属响声，然后无力的摔在地上，或是直接被冲锋中的枫家军用武器拨到一旁，根本没有任何实质性的效果。

　　但是林枫等人的冲锋，对于面前伪齐的整支远程部队却效果显著，甚至是在双方即将接触的瞬间，已经有大多的弓箭手选择转身逃跑了，特别是正面对着冲锋骑兵的家伙，根本没有勇气站在原地去面对眼前的铁蹄。

　　由于不想浪费任何一丝力气，林枫甚至连震慑性的呐喊都没有发出，仅仅靠着冷峻的表情，以及无情挥舞的长枪战刀来表示对眼前这些敌人的仇恨，而紧跟着林枫的袁彪以及亲卫团的精锐们，同样是一手执枪，一手握刀，左右开弓，对于身前以及两侧的任何一个敌人都不抱有任何怜悯与同情。

　　长枪，战刀之下，几乎没有任何防御战甲的弓箭手几乎毫无反抗之力，如同一整片的麦穗一般，在林枫等人的收割下，轻而易举的成片成片的倒下，所过之处，没有能够继续站立的弓箭手。

　　在林枫率领的这支虎狼之师冲入伪齐远程部队的阵营后，所有的伪齐士卒就如同受了惊的羔羊，只知道一味的逃跑，而且还是没头没脑的四处乱撞，而林枫这支带着复仇性质的虎狼之师，似乎眼前的所有羔羊都不够自己吃一般，又似乎是就算将所有人都斩尽杀绝，都不足以泄心头之恨。

　　冲入弓箭手人群中的林枫，依旧如同前不久突破伪齐包围时那般，呈一个倒V的阵型，不过这次却是林枫亲自作为尖刀去打开的缺口，袁彪与一众亲兵紧随其后，沿着林枫刺开的裂口，迅速的向两侧撕裂，紧跟在后面的大股骑兵涌入，继续将这条缺口扩大，直至成为一个彻底的倒V，这样一来，不仅不用担心没有敌人可杀，而且还能尽可能的冲散以及斩杀伪齐的弓箭手。

　　不仅是作为尖刀的林枫等人下手果断狠辣，紧随其后的所有人几乎招招都是奔着敌人的要害而去，尽可能的做到一击致命，即便死不了，也多半重伤，只有少数人能够逃过这头猛兽锐利的爪牙。

　　倒不是林枫众人极其嗜杀，而是众人心中的仇恨怒火烧的太旺了，就在前不久，他们有数千的生死袍泽惨死在眼前这群人的手中，此刻能够亲自为死去的袍泽报仇，杀之而后快还来不及，岂会因为对方的柔弱而升起同情怜悯之心？

　　近两千人的弓箭手，几乎是在瞬间就被冲的七零八散，伤亡程度更是让霍存双目猩红，但是又对眼前这一头猛兽无可奈何。因为林枫根本没打算去冲击前排的弩阵，因为如果对弩阵进行冲杀，单靠林枫此时带的人数总会出现伤亡，毕竟短弩和角弓的差距还是很大的，只要装好了弩箭，即便弩手再怎么慌张，只需要随便抬起短弩照着人马扣动扳机来那么一下子，近距离下还是很难躲避的，而且只要被命中了，非死即伤，林枫是不会带着身后的精锐去随意冒这个险的，毕竟那是上千人的弩手。

　　一轮冲锋过后，林枫便急扯缰绳，一拨马头，调头就准备撤退，同时向着不远处的将旗下张望，准备开口大喊的同时，看到了一个熟悉的面孔，登时一拉缰绳，停在了原地。

　　“林枫？！”将旗下，霍存猛然大惊，不过似乎不肯相信眼前的一幕，抬头向着远处被伪齐大军包围的帅旗望了一眼，重新将目光投向了混乱不堪的弓箭手人群中，满面骇人，下意识的抬起手臂指向了林枫。

　　“哼哼！倒省了我几句话的力气！”林枫曾经在凤州城下的大决战中与霍存有过一面之缘，虽然霍存没有尚让的身份地位高，但是毕竟也是当时谈判时伴随在尚让左右的，林枫自然将对方记在了脑子里，此时一见，冲着对方冷冷一笑，哼了几声，扯动缰绳，带着紧跟在身后的众人，折路向外杀去，再次将一片片的麦穗收割。

　　“尚帅中计了？！”霍存在确定刚才看到的就是林枫之后，第一反应就是望向远处的帅旗，顿时惊呼一声，冲着自己身边的亲兵喊道：“快，派人去前面通知尚帅，林枫不在帅旗那边，已经跑出来了！其余人，准备一下，跟我去追击！”


第五百五十八章 五丈原之战（三十六）

　　孟弘带着帅旗，身边已经仅仅剩下数百人了，如果给尚让点时间，哪怕不足一刻钟，也能将孟弘这一小股残军完全剿灭，将整个枫家军的灵魂——帅旗彻底砍翻。可就是这一刻钟的时间，尚让着实是难以为自己争取到，有了毛昊带着的羽翼骑兵千人团在大军中横冲直撞，特别是尚让麾下根本没有能够上前挡住的人选。

　　而不远处，再一支羽翼骑兵的千人团也即将要杀到，更重要的是，在那支羽翼骑兵开路之后，紧随其后的陌刀军也在快速奔向帅旗的方向，一路上毫无阻挡。不仅如此，被毛熙率领的三支羽翼骑兵千人团在将远方的伪齐疑兵彻底歼灭之后，也已经赶在了回援的路上，即便是有几千米的距离相隔，在战马急速冲锋下，也根本用不了多久就会抵达战场。

　　表面上伪齐此刻还包围着孟弘的残军暂时占据着优势，但是这种形势尚让都知道很快可能甚至是肯定会发生转变，看着久攻不下的帅旗，心急火燎的尚让已经开始让手下召集一批敢死队，另外自己也将亲兵团招拢到一起，准备紧跟着敢死队的冲锋对帅旗附近的枫家军发动致命一击了。

　　但就这个时候，霍存派出的亲兵找到了尚让，将霍存的伏兵刚才被林枫从背后冲溃杀散之后，朝着东面撤退了。顿时尚让更是怒气冲天，立马招手将附近的一个将领叫到身前，吩咐对方一定要留在原地将包围的枫家军彻底歼灭，然后急匆匆的召集自己的亲兵团，又在几个心腹的极力配合下，一支上千人的精锐部队迅速汇集，在尚让一马当先的率领下，快速退出战团，根据霍存的亲兵所指引的方向，冲着东边扬起的烟尘，拍马而去，而且一路上又召集了一些零散的兵马，人数足足超过了一千五，大有一股非将撤退的林枫追到天涯海角的架势。

　　尚让虽然临离开前做了简单的部署，但是留在战场上的伪齐大军在指挥上却出现了大问题，原本的三个巨头，杨能已经被阵前所杀，最有威信的尚让又匆匆离开了战场，仅剩的陈仓守将张峻，根本就不是一个能指挥得了大战的人，虽然现在所有人中他的地位最高，但是根本不懂得该如何调动，只知道一味的遵照尚让临走前的命令，继续对包围中的枫家军进行强攻围剿。

　　虽然有人曾经提议张峻应该分兵去阻止一些羽翼骑兵的几支千人团以及拖延一下陌刀军的进程，张峻是同意了，但是没有将领愿意去干这些九死一生的事情啊。羽翼骑兵团，陌刀军，那是枫家军步战和骑战的两支精锐王牌，现在尚让不在军中，哪还有人肯听张峻的安排？

　　虽说众人也考虑到了尚让是否会在战后追究此事，可众人却也不认为会因为这种事情尚让就将他们斩了，何况他们也不是哑巴傻子，到时也肯定会编一大堆的借口理由来为自己开脱。而如果现在听了张峻的安排前去阻击，面对那如墙如林般的陌刀军，众将还真没有想过上去之后还能安然无恙的退回来。

　　有了伪齐内部将领各自的私心，也导致了张峻根本无法继续接任尚让的职责指挥全军作战，特别是在尚让将眼下大军中的许多精锐都抽调走了，就连刚刚组建到一半的敢死队，也随着尚让的离开一哄而散，以张峻的个人威望以及凝聚力，完全无法将这些人彻底牢固的集中到一起。

　　就算是在平时，这种情况也会将一支训练有素的军队在短时间内彻底分裂，更别说如今更是局势危急的时刻了。随着第二支羽翼骑兵千人团的杀入，犹如一大桶催化剂倒入一半，使这种趋于分裂的局势瞬间发生反应，彻底崩裂。

　　就连围拢在那面鎏金边的猩红色帅旗周围的伪齐叛军也不再奋力强攻，而是趁着身后同伴出现了大规模的骚动之后，迅速的调转身子就跑，他们早就不想围在这帅旗附近厮杀了，虽说他们也明白如果攻破帅旗将会对整个枫家军造成致命的影响，可他们心中却认为自己的性命才更加重要。面对眼前的一群似乎根本杀不死杀不完的誓死顽抗到底的枫家军将士，久攻不下的感觉让附近的伪齐叛军有一种绝望般的无力感，似乎他们根本无法攻破眼前这群人的防守，即便是他们再用力，再拼命，似乎也一样无济于事。

　　伪齐的叛军想要退，想要散，不仅是羽翼骑兵团不肯同意，就连被围攻了许久的孟弘以及麾下仅仅幸存的数百将士也绝不答应。一直观察着周围形势的孟弘自然清楚是自家的羽翼骑兵团前来援救了，而且攻势还相当猛烈，这才刚看到包围着己方的伪齐叛军有所松动，立马将自己的亲兵迅速的召集在了一起，仅仅集结了三十人，却也是此刻孟弘能够拿出的压箱底大手笔了。

　　羽翼骑兵虽然也有伤亡，但是相比伪齐来说完全可以忽略不计了，在第二支千人团杀入战团之后，毛昊立刻与对方相互接应，随即在已经逐渐哄乱成一团的伪齐叛军中展开了蛮横的冲杀，挥舞着手中兵刃，任由着战马在人群中横冲直撞，所过之处，一声声的惨叫哀嚎声夹杂在此起彼伏的惊呼声中。

　　羽翼骑兵身后的羽翼已经被鲜血完全沾染，在战马的驰骋下，犹如两条泛着光芒的红龙在人群中无情的肆虐。齐刷刷的羽翼随着战马的颠簸而四下颤动，似乎是红龙在摆动身体时，一片片的鳞甲正在翻动。

　　战团不远处，还有一只受了伤的血红凤凰正在缓缓的向战团挪动，随着整个陌刀军的移动，齐刷刷挥舞的染满了鲜血的陌刀，犹如受伤凤凰身上的不断抖动的血红色羽翼一般，无时不刻的在向周围的所有人展示着它的愤怒。

　　“杀！！”

　　陌刀军的呐喊声，依旧声贯长虹，气势如云，简单干脆的一个字中，依然透露着无比的坚信，以及无可比拟足以令风云为之变色的杀气。

　　“反攻！！”帅旗下，孟弘猛然挥出战刀，冲着周围的三十名精锐沉声暴喝：“兄弟们！跟我杀出去！杀！！”

　　“杀！！”

　　虽然只有三十人，但此时的声势，已经完全将周围数千伪齐将士的气势压了下去，在孟弘跨步的瞬间，三十人齐齐动身，三十把血迹斑斑的唐刀，高举过顶。


第五百五十九章 五丈原之战（三十七）

　　离开战场的尚让并没有预料到己方会出现那么大的变化，如果提前知道，恐怕尚让也就肯定不会离开了，自然也能明白林枫这是使出的一招调虎离山计。而林枫之所以放心大胆的离开，完全是因为整个枫家军的将领在各自麾下将士面前有足够的威信。

　　即便是只有一面林枫的帅旗留在战场上，依旧能够起到引导甚至振奋全军的作用。不仅如此，枫家军主要将领之间的关系，也绝对是生死之交，而且最重要的，他们都一样的年轻，一样的充满了激情，为了整个枫家军，他们都已经将个人的荣辱彻底交到了枫家军这个集体当中。

　　这所有的一切，都并非伪齐叛军能够比拟的。同样，这也是为何林枫与尚让这两个大军主帅双双离开战场之后，双方大军出现了截然不同的局面。伪齐的众人是唯恐自己丢了性命而尽量的远离以及躲避厮杀，而枫家军的众将，则是正好相反，不仅一如平常的继续保持反攻，同时还极为默契的将援手伸向了自己的袍泽兄弟。

　　天边的夕阳已经完全坚持不住了，似乎看了一天的血腥厮杀已经疲惫不堪了，尽管它依然想贡献出自己的光芒来尽可能的为地上的人群送去明亮，但是奈何远去的夕阳始终在缓缓下坠，天边已经出现了橘红色的云霞，似乎是被大地上的鲜血所染红一般，几乎是弹指之间，橘红色的光芒便透出一股猩红。

　　很快，猩红色的光芒也随着夕阳的下落而逐渐变淡，在将最后一缕淡淡的金辉撒在地面之后，用尽自己的光芒为地面上血泊蒙上一层薄膜，夕阳终于猛然坠落，大地顿时一片昏暗，但是这并没有影响战场上的厮杀与逃亡。

　　毛熙率领的三支千人团赶到战场之后，迅速的分出两支，各自奔向了战场两侧的厮杀，自己率领一支生力军，直扑战场正中的帅旗。

　　李晓枫，尹波以及赵毛子等人与伪齐的厮杀没有一刻的停止，但是这两处的战争却远不如主战场的陌刀军或者帅旗下的激烈，特别是由于双方伤亡的惨重，更导致他们早就无力再战，只是凭着内心的一股气，勉强维持着没有撤退。

　　尹波和赵毛子的情况比较好一些，毕竟是两支精锐合兵一处而且还是对伪齐展开了夹击，不过如今两人的总兵力也仅仅只有两千出头，其中过半负伤，看样子也只是仅能维持不长时间了，剩下的一小半，也多多少少挂了彩，总体的情况虽然不容乐观，但勉强还能坚持下去。

　　而李晓枫那边相对就惨一些了，虽然羽翼骑兵团的首次出击将伪齐的数千长枪兵击溃冲散了，但是却也将眉县和岐山县的五千联军带跑了。虽然后来这支战斗力低弱的联军也重返战场了，但是却无法挽救李晓枫所率领数千精锐的败势。

　　如果不是李晓枫平时在军中威望就极高，身边仅剩的数百人早就彻底溃散了，虽然身后还有近两千的联军，但是面对成千上万的伪齐叛军，联军那低弱的战斗力几乎可以忽略不计，抵挡在锋线上作战的人，从始至终几乎都是李晓枫的麾下。

　　倒不是联军因为害怕不敢上前厮杀，而是他们的战斗力实在过于太低了，因为兵力不足压力太大的缘故，李晓枫曾经安排联军在一部分锋线进行过一段时间的防御，但是面对伪齐气势汹汹的叛军，战斗力可以忽略不计的联军竟然一而再再而三的被击溃数次。

　　如果不是李晓枫每一次的及时救补，恐怕早就被联军给害的全军防线溃散了，再后来，李晓枫也就不敢让联军上前了，只是躲在麾下将士的后方，抽空放上一轮齐射，用以堪堪稳住岌岌可危的局势。

　　但是随着一支羽翼骑兵千人团的生力军加入之后，不管是尹波还是李晓枫，危险的局势几乎在瞬间被彻底扭转，承受了差不多一天煎熬伪齐将士再也熬不住了。

　　特别是当面对羽翼骑兵团的伏波弩连射时，就连伪齐的大将葛从周也顶不住压力了，之前赵毛子的长槊骑兵团就差点将葛从周的兵马彻底剿杀，尽管尚让后来又调派了一万余兵马，但经过小半天的厮杀之后，也几乎损失殆尽。

　　虽然葛从周身边还有七八千的总兵力，可光是面对冲锋而至的羽翼骑兵千人团的短短几分钟时间，伤亡猛然骤升数百，等到羽翼骑兵径直冲破伪齐叛军的防线彻底展开厮杀几乎，眼前的一幕让葛从周脑海里几乎是瞬间便出现了一个词，屠杀。

　　的确是一场屠杀，没有怜悯，没有同情，只有冰冷的枪锋和寒光闪闪划出一道道血箭的战刀，几个弹指的功夫，随着愈来愈多的羽翼骑兵涌入伪齐叛军中，苦苦死撑着的伪齐叛军几乎瞬间崩溃，完全放弃了继续抵抗，或是拨转马头，或是迈开双腿，亦或是摔倒之后都没有想到要站起来，手脚并用的在人腿马腿的间隙中四下逃窜。

　　另外一边，李晓枫所遇到的情况也几乎如出一辙，在生力军羽翼骑兵团的加入之后，伪齐的上万疲惫之兵几乎只是做了简单的抵抗，便开始四下逃散。其实也并不是他们怯战，而是这一支生力军太过凶猛了，冲入伪齐叛军之中，犹如一头饿了数天的猛兽进入羊群一般，张开了血盆大口，张牙舞爪的扑向任何一个挡在身前或是停留在旁边蠢蠢欲动的小羊羔。

　　主战场上，那些被陌刀军杀的溃散的伪齐叛军在几个将领的召集下刚刚汇聚起几支规模不算太大的队伍，似乎是贼心不死，想要从前行的陌刀军背后赶上去发动偷袭。可让他们在刚刚燃起的希望后，看到的竟然是一支气势冲天、杀气凛然的生力军，由毛熙率领的一支羽翼骑兵千人团，由扑向帅旗的方向，径直转向，扑向了最近的一支伪齐刚刚聚集的队伍。

　　瞬间，那支刚聚拢在一起的伪齐叛军犹如惊弓之鸟一般，在几乎所有人不约而同发出的一声惊呼之后，带头的将领率先拨转马头，毫无应战之心的第一个带头向着相反的方向逃走了，他可不愿意成为这场即将结束的决战中的牺牲者。

　　当毛熙扯着缰绳停下战马，重新将枪锋指向下一支伪齐叛军的队伍时，对方几乎做出了与同伴一样的决定，一拨马头，径直逃走，根本没有上前交战的打算，即便自己身后的兵力还要比毛熙多上许多。

　　见状，剩余几支由溃兵临时组成的队伍，一见自己的兵力还不如前两者，索性直接冲着身后的众人大手一挥，直接解散了队伍，然后带着自己的亲兵，朝着自己认为相对比较安全的方向，策马狂奔。


第五百六十章 五丈原之战（三十八）

　　随着夜色的逐渐降临，先后对林枫进行追击的霍存和尚让不仅没有丝毫停下的意思，反而愈加发力。因为霍存从一开始就跟上了林枫的队伍，加上霍存一路上还留下几支分队接应后面的尚让以免迷路找错了方向。

　　对于战场上所发生的一切，这些已经离开的人是一无所知，随着距离战场越来越远，耳边仅能时不时的从风中听到一丝微弱的声响，而且还是似有似无。相比之下，离开战场的林枫在‘逃跑’的路上还是很心安的，而尚让就有些担忧了，不过一想到只要追上前方的林枫就可以高枕无忧，所有的忧愁也就索性直接抛到了九霄云外，一心一意的投入到了追击之中。

　　在跑了足足有半个时辰之后，就连追击的霍存都有些不知道自己被林枫带到了什么地方，随着夜色逐渐笼罩在周围之后，视线只能模糊的看到周围两侧的树林，密密麻麻模糊一片，一连串的战马奔驰而至，时不时的有鸟儿受惊飞起，这倒也让霍存内心稍稍安定一些，起码可以确认树林内并没有埋伏。

　　而逐渐赶上的尚让也没有多想什么，毕竟在尚让离开战场的时候，整个伪齐还是保持着一定程度的优势，至于后面到底胜负已经不在尚让的考虑范围内，只是一心考虑着如何尽快追上前面的林枫将其擒获。

　　不过，对于眼下所处的位置以及周围的地形，尚让和霍存却是极其陌生，特别是霍存，才刚刚抵达陈仓没多久，根本不知道现在往什么地方跑，就连每天查看地图地形的尚让也自问没有注意过眼下的位置。

　　原因只有一个，林枫在径直向东跑出一大段路程远离战场之后，便缓缓的改变了方向，在之前探查过的一条道路上，不经意之间便将方向微微转向了东南方，如果是在平时，众人依旧可以依靠头顶的月亮来判断方向，可奈何现在正好是昼夜交替的时候，加上这条小路两侧都是密密麻麻的树林，不管是转头或者直接仰面张望，看到的只有微弱的银白亮光，根本看不到任何月亮的痕迹，甚至连月亮到底在哪个方向都难以判断。

　　“枫哥，他们果真是穷追不舍啊！”紧跟着林枫身边的袁彪，昏暗的暮色中露出一丝淡淡的笑意，嘴角微撇，满含不屑的轻笑道：“看来这尚让还真是一心想要将我们抓住啊！”

　　“那是自然，别说尚让了，就算是我，碰到这种机会，也一定会紧追不放的！”林枫眨了眨眼，淡淡一笑，随即眼中精光一闪，脸上的笑容瞬间灿烂起来，特别是一双漆黑的眸子，在夜色中格外闪亮：“前方就要到了！好戏快来了！”

　　闻言，袁彪也抬头看向了前方，不远处，两侧的树林被一条横在当中的南北走向的溪流所阻断，不过溪流两岸却有一条木质结构的桥来作为连接。不过可惜的是，眼前这桥最多只能容得三人并行，如果是骑兵，也不过是两人罢了，虽然可以容纳三个骑兵，但是因为木桥两侧并没有护栏，三人并行的话还是比较危险的，而且下面的溪流似乎也并不浅。

　　“两人同行！秩序渡桥！”林枫转头对跟在后面的亲兵沉声嘱咐一声，冲着袁彪一甩头，继续补充道：“走！先过去！”

　　说罢，猛的一夹马腹，留下了一众亲兵在后方迅速的转换队形，以至于可以迅速的畅通渡桥。随着一阵阵木桥发出的声响，林枫突然弯腰抄起伏波弩，冲着身下溪流的一侧射了一箭，瞬间的破空声之后，弩箭紧紧的钉在了溪流一侧的泥土中。

　　随即，哗哗流动的溪流边上的一片蒿草突然晃动了一下，微弱的夜色下，露出几双转动不停的眼睛，当然，所有的一切没有惊动任何人，包括已经策马穿过木桥的林枫。

　　过桥走了一段距离之后，林枫伸手示意袁彪停下来等等身后的众人，袁彪朝着四处张望一阵后，表情有些复杂的皱了皱眉，沉声问道：“枫哥，他们敢过这桥吗？”

　　“如果是你呢？”林枫并没有直接回答，而是微微皱了皱眉，摇头低声叹道：“如果是我，也许会过，也许不会过！但是毕竟眼看着就能抓住敌军的统帅，我想如果是我，也是会过的……”

　　“或许吧……”马背上的袁彪摸了摸身侧的战刀，若有所思的点了点头，随后抬头冲着林枫一笑，低声补充道：“枫哥！要是我，我肯定不会过来，因为我想的没那么多！毕竟过桥是有很大风险的！”

　　“呃……”林枫有些愕然的看着袁彪，随即立马明白了对方所说，毕竟林枫和袁彪两人所考虑的不一样，林枫考虑的是如何擒获敌军主帅，哪怕是有很小的机会也会去试一试，而袁彪考虑的则是如何尽量保证安全，而不是如何去尽量抓住敌军主帅。

　　想到这里，林枫不禁转头看向了周围，虽说袁彪刚才所说也有一定道理，但是林枫相信尚让的思想绝对会与自己不谋而合，而不会是袁彪所说因为会有一定的风险就放弃了眼前可能存在的机会，哪怕是很小。

　　过桥之后的地形，与另外一边的环境截然不同，只有稀稀拉拉的小片树林，通道也较之原来宽了数倍，大约能有近二十米，但是两侧却是隆起，也就是说，林枫等人过桥之后，想到于进入了一条类似山谷的地形，两侧隆起，中间地势虽然平坦，但是绝对无法翻越甚至攀登到两侧的高处。

　　不仅如此，随着林枫等人继续往前行进约不足千米之后，宽阔的谷道因为两侧地势的原因突然变窄，几乎只能堪堪供两人两骑一起通过。

　　“继续刚才的安排，陆续通过！”站在通道处，林枫冲着身后的亲卫挥挥手，沉声吩咐一句，随后跳下马背，将缰绳扔给一名亲兵之后，顺势从马鞍上将自己的弓箭提了下来。

　　“侯爷，您去干嘛？”见状，刚刚接过汗血马的亲兵就是一愣，根本没能明白林枫这是要干什么。

　　“没事了，你们先走！”同样跳下马背的袁彪走到亲兵身后，拍拍对方的肩膀，笑着吩咐一声，同时将自己的战马也交给对方负责，随即也学着林枫的样子，拿了一副弓箭，与林枫并排站到了一起。


第五百六十一章 五丈原之战（三十九）

　　“咯吱咯吱……”

　　夜色中，随着亲卫们陆续穿过狭窄的通道，两张硬弓被林枫和袁彪两人分别拉开，弓弦发出一阵低微却极其刺耳的响声。冰冷的破甲箭搭在手指上，一股冰冷的感觉让林枫那疲惫的神经得以清醒些许，细小精制的破甲箭头在皎洁的月色下散发着幽幽寒光，直指正前方黑乎乎的人群。

　　最先抵达木桥的霍存只是派遣了先头部队过到桥对面侦查了一番，检查周围情况的同时也将后方的尚让等到了，没有多余的商量，一千多人的队伍开始迅速的渡桥，然后在桥对面重新摆开阵势，等到所有人都通过之后，便再次开始展开追击。

　　“咔嚓！咔嚓！！”

　　“轰，轰！哗啦哗啦……”

　　尚让才刚整好队形准备下令继续追赶，身后猛然响起一连串的巨响，心中顿时一惊，赶忙回头暴喝：“快去看看，发生什么事情了！”

　　“尚帅，尚帅！不好了，不好了！桥断了！”在队伍后方距离木桥最近的部分士卒立刻大声回应，同时几个较为激灵的家伙立马拨转马头赶往木桥边上。

　　那条十余米的木桥如今已经彻底断裂，原本用来支撑桥面的简易支座也成了几个露出水面的木头茬子，原本的木桥也成为一堆大小不一的木板，随着湍急的河水迅速流动，逐渐消失在几人眼前。

　　“那里好像有人？！”一个眼尖的伪齐士卒立刻催动战马靠前一些，同时抬起手中战刀指向了一块随波漂流的木板，惊声喊道：“那块木板也有！一定是他们砍断木桥的！”

　　“废话！不是他们难道还是我们吗？”一个凑上前的小队长见手下人抢了先机，顿时有些不高兴，冲着对方不满的吼了一声，转头冲着跟在身边的另外一人沉声吩咐道：“快去禀告尚帅，我军中计了！回去的木桥被拆了！一定是枫家军的人干的！”

　　这下，轮到刚才发现情况的士卒不高兴了，不过他也不敢明目张胆的说出来，只是撇了撇嘴，在心底暗自咒骂自己的队长，不就是因为我的眼好你才不高兴吗？哼哼，小心眼不好，这么黑的情况下掉进去！

　　等到前面的尚让得知消息之后，顿时大惊失色，他也没有想到刚才短短的时间内竟然发生了这么大的事情，而且，后路被断并且中计的消息一传出之后，尚让率领的整支追兵顿时一片恐慌，就连霍存也在瞬间意识到了事情的严重性。

　　“尚帅！”犹豫片刻，最终霍存还是认为大军走到眼下这一步与自己脱离不了关系的，毕竟霍存最先抵达之后还派人做过侦查，但是如今却依旧中计，让霍存心中也有些不舒服，冲着尚让抱拳说道：“我先去看看情况吧，尚帅先留在此处，情况也未必太糟糕，说不定，说不定是巧合，毕竟这么多人马走过去的……”

　　这话明显是在自己骗自己，那么多人走过去，当时没断裂塌掉，为何众人不走了之后却断掉了？再说了，就算木桥不结实，也不至于在瞬间全部断裂吧。

　　对此尚让也不好多说什么，他心中也明白霍存这么说其实只是为了能够安抚一下已经有些不稳定的军心罢了。稍稍考虑之后，尚让也只好点点头，看着霍存叮嘱道：“小心一些，这里没事！”

　　但事实的严重性，已经完全超出了霍存所能预料所发生的，在溪流对岸，已经出现了一排亮闪闪的光亮，伴随着极有节奏的脚步声，眼光毒辣的霍存立马意识到那是一排盾兵，而且还是巨盾。顿时，跟在霍存身边的一众亲兵立刻跳下马背，拿出携带的小方盾，迅速的在霍存组成一小块盾墙。

　　随着不知从哪突然冒出来的数十盾兵将盾墙缓缓推进之后，枫家军孟弘麾下的得力将领卞皓骑着战马从一侧的树林内走了出来，缓步走到盾墙后，冲着隔岸相望的霍存高声喊道：“对面的伪齐叛军，你们中计了！如今已经被我们枫家军彻底包围了！放下武器，可饶你们不死！若是继续抵抗，等待你们的只有死路一条！”

　　双方几乎都在溪流边上，相隔只有数十米而已，所以卞皓的喊话根本不用亲兵重复，对面的霍存一众人也能听的清清楚楚。甚至是在寂静的夜色下，除了仅有的溪流声之外，卞皓的话音随着夜风都传入了霍存身后的伪齐追兵之中，包括尚让都隐约听到了。

　　“对面的叛军听清楚了！你们现在已经被我们枫家军包围了！”见对岸的霍存没有任何响应，卞皓不禁皱了皱眉，再次扯开嗓门大喊着警告起来：“我家枫帅已经下过令了！只要你们肯放下武器投降，一律既往不咎！若是负隅顽抗，必定死路一条！”

　　说罢，卞皓拨转马头，同时吩咐身前的几人将盾墙打开一条缺口，将后方不远处正在列阵的两排小型弩车故意展现了出来，随后冲着身边的一个士卒沉声吩咐道：“把盾牌摆好，让他们见识一下我军弩车的威力！”

　　随即，在两名士卒的配合下，将一面高一米有余的盾牌横向举在了当空，而后方的弩车也在士卒的操纵下开始绞弦蓄力，随着刺耳的‘咯吱’声逐渐转缓，卞皓冲着对面的人喊道：“最好都躲开了，伤了你们的性命，概不负责！”

　　“哗”的一声，对岸仅有的数十人赶忙散开躲到了两侧，就连霍存面前组成盾墙的亲兵，也将询问的目光投向了身后马背上的霍存，其中夹杂着浓浓的恐惧。

　　“哼！”见状，霍存心中虽然生气，但他也不能眼睁睁的逼迫自己的手下站在原地等死，冷哼一声，率先拨转马头，向一侧走开了。

　　“放！”

　　随着弩车不再发出任何声响，卞皓再次停顿片刻，猛的断喝一声。

　　“嘣！！”

　　一声弩弦的回弹声，在寂静的夜里格外清脆刺耳，随即锐利的破空声响起，眨眼之间，众人耳边一声巨响。随即，对岸观察情况的伪齐众人就看到眼中的盾牌猛的一震，寒光乍现，犀利的弩箭破盾而出，冲势不减的从众人身旁掠过，就算是已经击穿了厚实的巨盾，弩箭依旧飞出数十近百米才一头扎入地面，尾端还在不停的四下颤动，将地面搅出一个拳头大的坑洼。

　　“嘶……”虽然并没有亲身体验过弩箭的威力，但是光是亲眼看到眼前的一幕，众人就不禁想到了如果弩箭刚才射中的是自己，那结果将会如何，一念及此，顿时不寒而栗，一个个裂开大嘴，大口大口的吸了凉气。


第五百六十二章 五丈原之战（四十）

　　“对面的叛军！机会只有一次！”待展示了弩车的威力之后，卞皓再次催马上前，冲着对面高声喊道：“若是识相，立马放下武器投降！否则的话，格杀勿论！你们已经被包围了！”

　　“哼！”霍存再次冷冷的哼了一声，即便怒火中烧，但在弩车的震慑下，也不得不谨慎一些，随即拨转马头，语气极为不友善的哼道：“你也别吓唬我们！”

　　看着调转马头离开的霍存，卞皓也不去与对方计较，淡淡一笑，任由对方去向尚让汇报情况了，但卞皓却没有放松警惕，继续极为谨慎的安排着身后的弩车以及岸边的盾阵，同时派出一部分弩手分散隐蔽在周围的树林内，随时准备对对岸的伪齐叛军展开进攻。

　　对于溪水边断桥的事情，尚让心中其实已经猜想的八九不离十，等到返回的霍存将事情详细的说明之后，尚让内心剩余的一小半侥幸直接彻底凉透了。后路已经被阻断了，尚让绝对不相信逃在前面的林枫能轻易放过自己这些人，甚至尚让都敢肯定前方绝对有刀山火海在等着自己这些人去闯，而且一定是九死一生，或许会更严重。

　　“呼呼……”尚让在原地深吸了几口气，退是肯定没法退了，眼下整支队伍的尾端已经暴露在了溪流另一边的弩车面前，只要敢轻举妄动试图退后，尚让相信弩车绝对会毫不留情的展开攻击，至于前方，尚让还在内心保留着最后一丝侥幸，沉思片刻之后，长舒一口气，沉声低喝：“全军听令，随本帅……”

　　“嗖！”

　　尚让的话音才刚刚升起，立马被一声锐利的破空声打断，霍存赶忙一把将尚让拉在身后，同时一众反应机敏的亲兵立马冲上前去，似乎想要用自己的身体来抵挡黑暗中的偷袭，只是眨眼之间，随着破空声的减弱，众人眼前一道寒光，一支雕翎羽箭在众人身前不远处掉落，大约只有数十米的距离。

　　“嘶……”众人均是倒吸一口凉气，就连尚让也不敢再大声说话，虽然刚才的雕翎箭未能对尚让等人造成伤害，但是却给众人降下了无形的压力，谁都不知道黑暗中的箭手刚才是否用了全力，虽然刚才的一箭即便射中人也不会造成任何伤害，但众人却对黑暗中的危险感到更加的恐惧。

　　“尚帅！投降吧！”远方的黑暗中，林枫甩了甩刚才因为张弓搭箭时间过长而发酸的手臂，随后将手中硬弓再次抬起，顺势从腰间掏出火折子，在雕翎箭的箭头处将上面裹着的浸过油脂的布条点燃，再次搭在弓弦上，缓缓拉开，语气不快不慢的沉声喊道。

　　“林枫？！”尚让登时一惊，内心残留的一丝侥幸也在瞬间便荡然无存，尽管双方隔着数百米，但是尚让似乎能从那不停跳跃的微弱火光中看到林枫的面孔。

　　“尚帅！我能给你的时间不多！尽快做决定吧！”随着手中力气的加大，林枫缓缓的将硬弓拉满，随即一抬双臂，猛的一松手指，燃烧着火焰的箭头冲天而起，刺耳的破空声划破寂静的夜空。

　　一声长啸之后，尚让顿时大惊失色，包括周围以及身后的所有将士，周围的一片黑暗，似乎都跟随着林枫刚才的举动而发生了翻天覆地的变化，两侧的高地处，弹指之间便开始用火光亮起，随着众人的四下张望，火光迅速扩大，直至将整个尚让等人所站的地方照的通明。

　　随即，众人眼前又是一片黑暗，大股大股的黑团从两侧被抛出，轻飘飘的摔在地面，滚落在伪齐叛军周围，伴随着迅速弥漫在空气中的气味，尚让知道两侧伏兵抛出的都是易燃之物，再看看两侧满满的火箭指着己方这群人，尚让知道如果不投降，自己这些人恐怕一个都活不下去。

　　“尚帅！”前方，林枫缓缓的向前迈出几步，仰头高声喊道：“今日的决战，你我造成的杀戮已经过多！眼下，我不想再增添杀戮！同样也希望尚帅能够迷途知返！若是放下武器立马投降，我保证，对在场的每一个人，既往不咎！包括尚帅在内，下至普通士卒，绝不追究过往！”

　　“尚帅！”霍存以及一众亲兵立马将尚让围了起来，其中的意思不言而喻。

　　“尚帅！我们大家齐心协力，一定能冲出去的！”霍存一咬牙，抱拳说道：“尚帅！末将愿意带些兄弟打头阵！一定冲破包围，保护尚帅杀出去！”

　　“尚帅！末将也愿意！”同时，另外一名尚帅的心腹紧跟着抱拳请战，随后冲着霍存说道：“霍将军！你身上还有皇命！这事情，就让末将来做吧！”

　　“尚帅！让我等保护你，杀出重围！”几个平日里极受尚让器重的亲兵也不甘落后的抱拳请战，等到再次出现一股人抱拳请战的时候，尚让明显的露出了犹豫之色，内心也在考虑，是否要拼死一战杀出重围。

　　“尚帅！”可就在此时，远方的林枫又开口了，见尚让迟迟没有答复，林枫自然也猜想到对方也许还存在着侥幸心理，不过林枫也的确是不想再多杀戮，索性直接开口使尚让彻底死心了：“不要再多考虑了！任何抵抗都将会是无谓的牺牲！虽然我身后确实有通道，但是我可以告诉你，仅容一两人同时通过，我可以在瞬间便将这通道堵死！如果尚帅依旧执迷不悟，那很可惜的告诉尚帅，此处就是就是你们的葬身之地！”

　　“呼！”闻言，尚让登时长出一口气，目光复杂的看了众人一眼，随即，脑袋缓缓的垂了下去，陷入了进退两难的沉思之中。

　　不过林枫似乎根本不想多给尚让时间去考虑，毕竟眼下局势已定，林枫不想再多浪费时间，何况决战的结果还不知道，心中自然也有些焦急，见尚让还不决定，再次开口催促：“尚帅！你看看你身后！数十辆弩车的进攻，尚帅你能抵挡的住吗？你看看两侧！上千的弓箭手齐射，尚帅你以为你身后的人能抵挡住多久？即便我让开通道让你出去，外面上千的枫家军将士，能够同意放你们离开吗？”

　　“尚帅！我刚才已经说过，今日你我二人的杀戮已经太多，我不想再继续平添些许不必要的杀戮！但如果尚帅依旧不死心，那我也只好为了今日数万枫家军的亡魂，再次拔出战刀！”林枫缓了几口气，目光随之逐渐凌厉起来，就连语气也骤然变的冰冷许多。

　　同时，身处包围之中的尚让等人，耳边响起了细微的‘咯吱咯吱’的弓弦拉动声，登时，几乎所有的伪齐叛军，都将心高高的悬了起来，瞪着满是惊恐甚至夹杂着一丝恳求的眼睛，盯着依旧深深垂着头的尚让。


第五百六十三章 尚让投降

　　“呼呼呼……”

　　夜风丝毫没有因为凝重的气氛而受到影响，依旧在自顾自的顺着溪流两侧迅速的涌入谷地中，在两侧高地的阻隔下，夹杂着寂夜的凉意，无情的肆虐着伪齐叛军，似乎这一刻，夜风格外的冰冷。

　　仅仅只是片刻，随着周围的弓弦声逐渐消失之后，尚让也不敢再继续犹豫拖延下去，他知道埋伏在两侧的弓箭手已经蓄势待发，等的只是林枫的一声命令了。

　　缓缓抬起头，目光重新看向远方之后，尚让已经看到了林枫身旁的袁彪将拉满的硬弓缓缓指向了夜空，至此，尚让也不敢再有任何犹豫，他知道，不仅是自己的生死，而是身后上千人的生死，全都掌握在自己的一念之中，登时牙关一咬，在周围的寂静中，丢下一句冷冰冰让人寒彻心骨的话。

　　“投降！”

　　“轰……”瞬间，整个伪齐叛军之中像是炸开了锅一样，虽然尚让所说的话是大多人心中所祈祷的，但这个时候却没有人敢表现出来，否则的话，恐怕即便是尚让已经投降，那些不服气的家伙肯定会将手中的武器挥向那些不争气一心想着投降的同伴。

　　“投降！放下武器！投降！！”

　　闻听着身后的哄吵，尚让猛然转身，厉声暴喝，目光中充斥着愤怒的火焰，但在眼底深处，让人看不到的还有深深的不甘，可随即，尚让还是狠狠的将手中兵器朝着地上掷了出去，再次暴喝：“放下武器！投降！！”

　　“尚帅……”霍存以及一众将领，亲兵依旧是满脸不甘，对于眼下的结果，他们实在是太不甘心了，为了今天的决战，他们做过太多太多的努力，甚至是已经牺牲了数万将士，但最终换来的，却是一场在他们看来极为屈辱的投降。

　　“不要再说了！”尚让立马大手一挥，他不想再多听众人说些什么，他害怕众人的劝说会动摇自己好不容易才下的决定，但是身为主帅，尚让所肩负的不止是一场战争的胜负，而且还有麾下兄弟的生死。正如林枫刚才所说，两人已经为一场决战而造成了太多的杀戮，而且眼下即便尚让拼死一战，他也相信林枫是绝对不会让自己这些人活着离开的，哪怕是一个。

　　尚让的内心又何尝不知道自己这些人为这场决战所努力和付出的，只是他此时也能理智的明白，对面的林枫和麾下的众将，同样付出的不比自己这些人少。

　　“尚帅！既然已经放下了武器，那我敢担保，在场的任何一个人，绝无性命之忧！”见尚让做了决定之后，林枫淡淡一笑，眯了眯眼，心中也轻松了不少，笑着冲尚让保证道：“只要尚帅能够将下面的兄弟约束好，我说到做到！绝不为难任何一人！”

　　林枫之所以一直想逼迫尚让投降，不单单是不想再继续增添杀戮，而是尚让的特殊身份。作为整个伪齐政权的二号人物，如今投降了枫家军，不仅会对黄巢造成严重的打击，甚至会让整个伪齐大军的士气都受到重创，比之单纯的将尚让杀死，效果要好上不止一丁半点。

　　“枫帅放心！下面的兄弟，尚某自会管教约束！”尚让面无表情的扫视众人一眼，率先迈开步子向林枫缓步走去，语气也不含一丝感情：“希望枫帅说到做到！如此，也算是能让尚某对兄弟们有一个交代了！”

　　“放心，还请尚帅放一百二十个心！”至此，林枫欣然一笑，点头应声之后，缓缓侧开身子，冲着尚让说道：“尚帅！还有霍将军！还请两位先行一步，当然，二位如果要带些亲信也可以！剩下的事情，就让下面的兄弟们处理吧！”

　　“多谢枫帅！”尚让明白林枫这是要先将他们能够掌握的兵力彻底分割，不过也不好多说什么，毕竟林枫还很大度的让他可以挑选亲卫带走，这已经是破大例了，冲着林枫抱拳致谢之后，尚让冲着霍存点了点头，又冲着自己的亲兵队长吩咐道：“你留在这里协助枫家军处理吧！一切听从指挥，不可莽撞！兄弟们如果有什么意见，随后你告诉我，我会亲自向枫帅说明，尽可能的帮助兄弟们！”

　　“尚帅！”亲兵队长双目含泪，但是尚让却再没有回头，步伐沉重的向前方的林枫走去，随即，霍存也将随身的兵刃交给了一旁的亲兵，走到尚让的亲兵队长身旁，伸手拍了拍对方的肩膀，语气凝重的嘱咐道：“听尚帅的！千万不要再给尚帅增添麻烦了！尚帅这么做，也是为了兄弟们的性命！”

　　“陈阳，处理的时候，注意点！”见尚让和霍存离开之后，林枫缓缓转身到了通道口处，冲着率领伏兵在这里埋伏的陈阳嘱咐道：“千万不要发生冲突，即便有什么过分的事情，只要不会涉及到兵变，都答应他们！这一次尚让的投降，对我们极为重要，如果处理得当，日后收复长安，事半功倍！会对整个伪齐造成严重的打击！”

　　“侯爷，请放心！末将明白！”陈阳重重的点点头，抱拳答应，随后冲着通道另一侧喊了一声，顿时涌入大批士卒，陈阳将其中掌管兵力的大小数十个军官召集到一侧，迅速的低声将命令再三重复之后，众人便带着各自的手下，迅速的涌向了包围中的伪齐士卒，收拢兵器，重新整编伪齐的士卒，同时将战马全部收归。

　　在双方的协调下，整个过程并没有出现任何不愉快的事情，特别是尚让的亲兵团，因为有了亲兵队长的压制，加上枫家军的将士也算颇有礼貌，对待他们并没有像俘虏那般苛责，甚至在重新整编的时候，双方中已经出现了互相交谈的现象，毕竟这两支队伍，在整场决战中并没有发生任何正面的冲突，所以相互间的仇恨也随着尚让的投降而消减的差不多了。

　　对于这些，林枫和尚让也表示非常欣慰，虽然尚让的心情很是不佳，但与林枫之间也没有出现什么争吵，反而在后来，两人还不时的对眼前的情况指指点点，互相讨论一些事情。

　　因为双方的协调作业，整个过程仅仅耗费了半个时辰左右，这个结果还是很出乎林枫的意料，就连尚让也有点不相信眼前所发生的，整个过程之中，枫家军的将士没有任何欺压投降叛军的举动，这也让投降之后的尚让，心中稍稍安定了许多。

　　等到彻底整编了伪齐叛军之后，陈阳与对岸的卞皓合兵一处，迅速的用早就准备好的树干等物重新搭起简单的木桥，林枫和袁彪以及一众亲卫，带着尚让和霍存两个大人物先行一步，留下陈阳和卞皓两人，带着归降的叛军，缓缓的向五丈原的枫家军大营出发。


第五百六十四章 战后工作

　　回到五丈原之后，已经是凌晨时分了，但整个枫家军大营却灯火通明，整个先锋军的大营已经被放弃了，因为人员伤亡的缘故枫家军全军都收缩到了中军大营，而前军以及两翼的左右大营只有少数几支骑兵队在四处奔波巡视，而且是以羽翼骑兵团为主。

　　回到中军大营之后，几个主要将领都在帅帐内，一个个的盔甲都已经完全卸掉，浑身缠绕着多少不一的绷带，林枫刚进入帅帐，众人就要起身行礼，林枫赶忙向众人摆手示意：“都坐着吧！兄弟们辛苦了！”

　　“大哥，你可送回来了！”毛昊身上的伤是其中较少的一个，甚至只有几道轻微的皮外伤，虽然经历了一天的战斗厮杀而身心疲惫，但并没有像众人一样重新坐下，而是起身充当了孟弘的角色，代替对方汇报起了情况：“大哥，经过一段时间，各军的损伤已经基本统计出来了！”

　　“嗯，坐下再说！”林枫打量众人一番，见并没有人缺席之后也就心安了许多，冲毛昊点点头后，转头冲着尚让说道：“尚帅，霍将军，你们也坐吧！正好也听听！”

　　说罢，林枫不再理会尚让，径自走向了帅案后的位置，跟在身后的袁彪向尚让指了指空留的几个位置，冲着两人点点头，径直走到帅案附近，坐到了给自己留着的位置上。

　　“大哥，先说我军的，还是说说伪齐的情况？”回到座位的毛昊瞥了一眼跟着进帐的尚让两人，犹豫一下，转头向林枫低声询问。

　　“先说我军吧！”林枫没有犹豫，伸手倒了一杯凉茶之后，冲着下面的尚让说道：“尚帅，不要见外，自便就是！”

　　“多谢枫帅！”刚刚坐到位置上的尚让只好微微欠身，拱手施礼之后，目光低垂，轻声说道：“还请枫帅不要再这么称呼尚某……”

　　闻言，林枫只是淡淡的点了点头，自然明白尚让的意思，并没有继续开口说话，而是将头转向了毛昊，冲着对方微微点头示意。

　　“我军总体伤亡大约在四万上下，各部兵马损失相差不多，其中后军最为惨重，仅剩数百人……”毛昊的语气有些沉重，抿了抿发干的双唇，看了一眼帅案后脸色剧变的林枫，继续补充起来，只是声音有些低沉了：“长槊骑兵团所剩将士仅有一千余人，陌刀军还有九百余人，但几乎全部带伤！尹将军和晓枫的麾下，总共加起来也不过剩下一千七百余人！孟将军所带兵马剩下四百余人！羽翼骑兵团剩余三千五百余人！眉县和岐山县的兵马，还有两千多点！卞皓和陈阳的兵马以及大哥你带走的人，算起来总共也就四千人左右！”

　　“呼……”听完之后，沉默良久的林枫只是长出了一口气，目光缓缓的在众人身上游走一圈，将所有的表情都看在了眼中，其中以孟弘的面色最为沉重。毕竟后军有着接近三万人，可到最后，即便是算上林枫带走的人，所剩也仅有一千罢了，可以说是全军覆没了。

　　整个陌刀军的伤亡也在八成上下，不过如今的陌刀军已经非昔日可比，所剩士卒，全是经过了血与火的洗礼，涅槃重生的血火战神，这也可以让麾下损失惨重的陌刀将林寒稍稍欣慰一些。

　　而脸上露出愧疚之色的，却是李晓枫和尹波两人，即便两人已经尽了最大努力，身上负伤十余处，可这两人毕竟在决战之前曾经信誓旦旦的藐视整个伪齐叛军，而在决战之中，两人却从始至终都未曾突破伪齐的防线。不仅如此，两人还将麾下各自的五千枫家军精锐消耗殆尽，这种结局怎能让心高气傲的两人所接受？

　　不过，此时两人也不好意思再开口多说什么，虽然最终结果是枫家军胜了，但却是一场惨胜，而且是整个枫家军成立数年以来，唯一一场比败了还要惨烈的胜利。尽管他们两人在决战中为枫家军抵挡了数万伪齐的叛军，但却有数千近万的精锐在他们麾下阵亡。

　　“还好，结果还算在意料之中！”内心经过许久的纠结之后，林枫看着众人的表情，最终只是微微一笑，低声宽慰道：“大家也别太自责了！毕竟最终还是我们胜了！现在要做好的是战后工作，尽量治好下面每一个受伤士卒，如果尽力了也没办法，从军费中调拨一部分饷银来弥补！另外，阵亡的将士一定要做好善后工作！记得要按入军时所登记的，按照咱们枫家军的规定，仔细的做出补偿！还有，这次参战的，大多都是山南道和剑南道的兄弟们，将所有处理情况做出之后，格外拟出一份详细的汇总送回汉中府，按照情况的不同程度，从府库中提出一笔钱，额外送去兄弟们的家中做一笔补偿！权当是我们的心意了！”

　　“晓枫，你才接任了剑南道节度使，天子如今也在成都府，这笔开销暂时就由山南道负责吧！”说完之后，林枫冲着李晓枫扬扬头说道，随后看了一下众人，将目光停留在孟弘身上，笑着嘱咐道：“孟将军，眼下兄弟们都负伤在身，战后工作就交由你负责吧，等卞皓和陈阳两人一回来，让他们继续协助你！你就再辛苦一阵子！”

　　“多，多谢侯爷重望！必定不负重托！”孟弘在决战中几乎没有负伤，而且对方做事向来比较谨慎可靠，不过对于这一次的惨胜孟弘心中还是有些不舒服的，但看到眼下林枫依旧将这么重要的事情交给自己，顿时涌出两行热泪。

　　“孟将军辛苦了！此次能够顺利成功取胜，还要多谢孟将军的拼死坚持！”林枫冲着孟弘微笑着点了点头，同时冲对方使了个眼色，示意对方还有外人在场，注意控制一下自己的情绪。

　　“小昊，近来我军的防务，就辛苦一下羽翼骑兵团的兄弟们了！”完了以后，林枫又冲毛昊笑着点点头，轻声嘱咐道：“兄弟们手下的兵力如今有限，也暂时只能这样了！”

　　“大哥放心吧，我知道该怎么做！”毛昊重重的点了点头，随即目光不经意的瞥了一旁的尚让和霍存一眼，然后重新转向林枫，沉声问道：“伪齐的情况，现在说吗？”


第五百六十五章 顺节军

　　伪齐在决战之中伤亡七万有余，溃逃超过一万人，一万五千余人被枫家军及时阻挡做了俘虏，不过不管是逃走的还是被俘虏的，让所有人都感到震惊的是其中负伤人数不足三成，这只证明了一个问题，这些人几乎是没有与枫家军交过手的，也就是说完全是上场看热闹的罢了。

　　不管他们是没有机会还是根本就不想与枫家军交战，这都让在帐内听了毛昊汇报之后的尚让感到很是无奈，甚至有那么一丝的屈辱。如果是这两万人能够齐心协力进行决战的话，最终的胜负，还真有可能会有所转变。不过那也仅仅是如果，而眼下的结局已经出来了，不管出于何种原因，伪齐败了，主帅尚让在战争结束之前，投降了。

　　尚让和霍存以及所有投降的伪齐叛军也的确如林枫所保证的，在枫家军中得到了公平的待遇，不仅没有被无故欺压，而且其中所有不愿意在军中继续当兵者，有家的可以回家，没有家的，可以在五丈原附近枫家军所占领的刚刚开辟不久的荒地中领取一份土地继续耕种，而且还与寻常百姓一样会受到枫家军的庇护。

　　一万多俘虏中有一半多都选择了继续留在军中，剩下的人中也只有少数人选择回到自己家中，而且林枫还安排人给这些人预备了一部分口粮和少量的钱银，剩下的人则大多是无家可归的人，就算给他们钱粮，他们也不知道该回到哪去，也就留在五丈原上领取土地进行耕种，自给自足的同时，枫家军还开出诱人的条件，收获之后，按照市价收购他们手中获得的粮食，不过这么做，枫家军可以就近收粮进行补给，同时大量兵马的损失也为后勤粮草暂时减轻了不少压力。

　　一个月的时间过的很快，尚让投降的消息也传遍了关内所有地区，尚让不仅没有受到任何惩罚，而且林枫还写了奏折上报朝廷为其请官，不过暂时也只能在枫家军中任职，虽说没有具体的头衔职务，但林枫却让尚让继续领兵，而且还是原先伪齐的士卒。

　　而且这一段时间内，尚让也极其配合的广发告示，使得周围不少原先在伪齐管辖内的城池村庄都直接调头归顺了枫家军，有人的出人，有钱的出钱，有力的就摇旗呐喊助威声势。

　　不仅这些，不到一个月的时间，尚让还将决战时溃逃的败兵收拢了七八千，此时光是尚让麾下就已经有接近一万五千的兵力了。而枫家军，加上从伪齐叛军中挑选收编的三千人之外，总兵力也不过才刚刚接近两万。

　　对于尚让的无限制收拢溃兵扩充兵力，枫家军的众将自然很是不爽，一个月以来，看着尚让的兵力总数突飞猛进，众人内心肯定有所不安，几乎每天都会见到林枫提及这事，而林枫每次却都是一笑了之，根本没有多去理会，只是吩咐众人不要随意生事，先把眼下该做的一切做好就是了，至于别的，自己心中有数。

　　眼看着尚让的兵力已经快能与枫家军的总兵力相抗衡了，众将自然也愈加坐不住了，毕竟尚让是无奈之下才归降的，而且按照眼下双方的兵力来看，如果尚让一旦有什么出格的举动，整个五丈原上的枫家军将会到了万劫不复的地步。

　　不过林枫考虑的显然不止是眼前的局势，而是整个大局，按照整体的局势来看，伪齐完全已经成了强弩之末，特别是按照前方送到的战报来看，整个凤州城已经岌岌可危，长安城中虽然依旧有庞大的兵力，但几乎可以说是惊弓之鸟，完全是空有十几二十万的兵力，而面对一个只有数千奔雷先锋团和子午军驻守的潼关都只敢远远张望，根本无心一战。

　　而且，林枫在长安城中还有内应，据陈万三和张琪传回的消息，如今的皇城禁卫统领王腾和长安留守张礼的矛盾越来越深，而张礼虽然兵力强一些，却始终不敢妄动。不仅如此，就连长安城的大门，如今也只开三个正门，其余城门平日里都关闭，而且三个正门周围每天也有着严密的盘查守卫，可以说只要远在五丈原的枫家军有何异动，整个长安城都会毫不犹豫的立刻紧闭城门，全城戒备。

　　而且密信中还提到，如今的王腾越来越心急，因为一心想着与紫瑶早日厮守，王腾最近甚至在诸葛湿倭的掐指神算下，已经在暗中聚拢自己的心腹，发誓要在关键时刻助枫家军一臂之力。

　　所有的情况信息都表明了伪齐时日不多，所以林枫根本不担心尚让会再次叛变投降，既然心中已经有了决定，林枫自然是用人不疑疑人不用。而且总的来说，尚让绝对是一个能征善战的帅才，林枫又岂会彻底架空对方的权力而导致对方只是自己身边的一个废人，或者因为自己做出一些让对方心存疑虑而不得不再次考虑前程。

　　虽然枫家军众将都也默默的认同了林枫的做法，但内心还是不怎么舒服，毕竟在他们看来尚让总是一个外人，而且手下掌管的兵马比他们每个人都要多出许多。不过紧随其后，将自己手头事情安排完之后的尚让就主动找到了林枫，做出了一个让众人都目瞪口呆感到不可思议的决定。

　　尚让以自己是降俘的理由请求林枫将自己手中的兵权收回，只留下三千人继续为枫家军效力即可。当然，尚让这么做也是有原因的，众将对他的态度以及军中的传言他又岂会没有听到，虽然心中感激林枫对自己的信任，但是为了避嫌，尚让还是决定将已经收编好的兵马交出。

　　不过事到临头，林枫却死活都不肯答应，而且还当着尚让的面一个劲儿的责怪枫家军众将，还信誓旦旦的挥着战刀劈了桌子，说是日后谁要敢再随便传言，以扰乱军心惩罚。

　　听到耳中的尚让内心也明白林枫这么做，其中演戏给自己看的成分太大了，当然也一个劲儿的非要交出兵权不可。不过最终的结果却大大出乎了尚让的意料，因为林枫真的没有收缴他的兵权，而且当着枫家军众将的面，亲口下令，为尚让所部兵马命名，顺节军，同样作为枫家军的一支独立军团，同时向尚让表态，整个枫家军中，除了林枫的命令，尚让完全可以自己做主，不必听从旁人调遣。

　　这样一来，可把尚让和霍存给彻底震惊了，原本两人对于交出兵权就有些举棋不定，交出去的话就没了兵权，彻底成了砧板上的鱼肉，可不交的话，军中传言太厉害，两人也受不了那压力。

　　好不容易下定决心了，但最终的结果却让两人喜出望外，甚至当时站在帐内都有些接受不了。不过后来，在尚让的一再要求下，林枫才勉为其难的接受，尚让调拨出五千兵力分给枫家军众将，自己麾下保留不足一万的兵力，同时还向林枫保证，如果没有特殊情况需求，自己绝不将麾下兵力扩充超过一万。


第五百六十六章 离开五丈原

　　枫家军中军帅帐内，满心激动的尚让刚刚带着霍存离开，枫家军的众将就彻底乐了，一个个冲着林枫挑起大拇指，脸上均是饶有深意的笑容。

　　“哎！真是能忽悠……”经过一个月的时间，李晓枫也从深深的自责中走了出来，一想起刚才发生在眼前的激烈争执，就不禁摇着头，一脸无奈的看着林枫打趣道：“姐夫！我算是明白了！我姐那么冰雪聪明，也就是你才能给她忽悠走了……”

　　“晓枫！这话你说的太对了！”一旁的袁彪正在发笑，闻言立马重重的点头附和，盯着李晓枫笑着接过了话：“你那时候还不在，你是不知道啊，枫哥这忽悠本领太强了！”

　　“你俩少来啊！我什么时候忽悠了？”林枫微微一笑，指着两人反驳一声，随后瞪着两人威胁道：“你俩可别乱说！这话要是传到晓纨耳中，说不定又要查问什么了！”

　　“哈哈！你没忽悠你怕什么啊？”李晓枫登时大笑，才刚说一句，袁彪在一旁就抬起了手，一脸认真的掰着手指数了起来：“枫哥，你看啊，嫂子，柳妃，紫妃……”

　　“滚一边儿去！少在这乱说！”林枫立马抬起踹向了袁彪，却被对方及时侧身躲开了，随后李晓枫不知怎的突然面色一顿，欲言又止的看了看林枫，最终还是闭上了嘴巴，只是这个变化没让众人看到眼中。

　　“不过，枫哥，你看刚才！”躲开之后的袁彪又退了几步，冲着帐门的方向扬扬头，笑着补充道：“那尚让刚才的确被震惊了，光是看他刚才愣在原地的表情，就能看出事情的发展彻底出乎他的意料了！恐怕就算是想到了会死，他也没能想到最终是这么一个结果！”

　　“估计是！”林枫微微一笑，点点头解释道：“如果是我，反正我第一个想到的结果就是死！对于这种结果，恐怕尚让感觉太意外了！估计今晚回去他该睡不着了！”

　　“侯爷，我看尚让这次就死心塌地了！”孟弘也站了出来，笑着附和一声，随即话锋一转，眉头微皱，低声说道：“不过，侯爷，那霍存虽然也很震惊，好像并没有尚让那般高兴啊！我觉得，这个人……”

　　“我知道！当然看出来了！”林枫伸手制止了孟弘说下去，点点头解释道：“这种事情就不用我们操心了！既然尚让如今已经一心一意，以霍存跟他的关系，即便不愿意真心为我们效力，他也不会因为自己而拖累尚让的！再说了，霍存也是个聪明人，想必他再过些时日也就想通了！就算他想不通，他也不会做出什么出格的事情，毕竟他也不会轻易连累尚让的！”

　　“而且，最重要的！”说着，林枫那双眸子中精光闪烁，充满了睿智，表情极为笃定继续分析：“以尚让的脑子和果断，他也不会让霍存做出任何出格的事情！所以，至于霍存的事情，就留个尚让自己去处理吧！既然刚才我已经答应尚让由他率领顺节军，顺节军内部的事情，我也不好多去过问，何况这还算是一件敏感的事情！即便过问，也不是现在！”

　　“侯爷英明，只是，只是……”孟弘略微抬手一拱，面色犹豫，结巴着没有说出下文。

　　“我明白！希望下面的兄弟们能够体谅吧！”见状，林枫心思稍动便已经明白了孟弘的意思，毕竟当日决战霍存率领的伏兵曾经虐杀了数千枫家军的兄弟，而且还是孟弘当日带领的兵马，自然心中有所芥蒂。

　　对孟弘微微摆手之后，林枫稍作一番解释，随即面色一沉，冷声说道：“霍存如今是我枫家军的人，就是我们自己的兄弟！枫家军从来不随意虐待斩杀俘虏，而且我也答应过只要投降便既往不咎！不过，如果霍存敢有异心或者有所不轨动机，我定亲手斩下他的脑袋，以此慰藉数千兄弟的亡魂！”

　　闻言，孟弘也不好再多说什么，只是微微点点头之后，便退到一旁不再开口。其余人也只是干笑几声不再多花，见状，觉得气氛稍有些尴尬的毛昊不失时机的开口了，笑着问道：“大哥，如今我们内部也算彻底消除了隔阂问题！接下来，再有一个半个月的，我军就能基本恢复战力了，我们是调头去截黄巢的后路，还是兵指长安城？”

　　“唔……”林枫微微一愣，近来由于事情太多的缘故，似乎并没有刻意考虑过这个问题，不过在座位上摸着下巴思虑片刻之后，毫不犹豫的下了决定：“去长安！如果走陈仓道去堵截黄巢后路的话，以我军如今的兵力不怎么好，毕竟如果把黄巢逼在大散关，对我军还是极为吃力的！倒不如调过头去给长安施加一些压力，就算黄巢退回来，也不至于把他逼的太急了而拼死力战！”

　　“看来侯爷这次是想要攻心了！”尹波在一旁咧了咧嘴，摇着头低声叹道：“这样一来，这下一次打仗还不知道要到什么时候了……”

　　“打打打，你个败家玩意儿！”林枫狠狠的瞪了尹波一眼，不满的呵斥道：“看看我军现在还有多少兵力？还打！如果我们去打黄巢，如果长安城的叛军在我们背后追上，我军也就彻底被堵在了陈仓道，几十万的叛军，你一个人去打吗？”

　　“呃……我也就是说说！”尹波登时连大气都不敢喘了，如今的枫家军，尹波麾下也不过才分到两千人而已，其实他也真的就是说说，即便他再怎么好战，让他带两千人去打，他还真有些怯阵了，这人的胆子，总是跟自身的实力以及背后的靠山有一定关系的，而且一般还是成正比的。

　　“既然确定了接下来要去长安！”停顿片刻之后，在心中稍稍琢磨一下的林枫重新抬起头，看着众人嘱咐道：“那近几日我就要暂时离开了，这军中的事情就暂时交给你们了！”

　　“姐夫，你去哪？”李晓枫登时满脸疑惑的看着林枫，随即恍然大悟，急声说道：“带着我，带着我去！”

　　“你去干嘛？我是要进长安城！去那边处理一些事情！”林枫撇了撇嘴，但看到李晓枫满脸焦急的模样后，还是淡淡一笑，冲着对方点点头，无奈的叹道：“行，去就去吧，反正近来也没什么事！”

　　“侯爷！”见状，尹波也立马站起身子冲林枫开口：“我……”

　　“不行！”林枫比尹波还快一步的直接开口否决了，冲着尹波摆手说道：“你还是适合留在军中继续练兵，要真闲着没事，我听说陈仓附近最近出现了小股的武装力量扰乱百姓生活，四处抢夺，我估计是前阵子决战时伪齐的溃逃的败兵作乱，这些事情就交给你吧！”

　　“那，好吧！”闻言，虽然尹波很是不屑于那些溃兵作战，但总比留在军中每日练兵无聊到死要好上许多，也就索性点点头满脸无奈的答应了。


第五百六十七章 老地方

　　七月中旬，李晓枫终于达成愿望，跟随着林枫和袁彪一起抵达了长安城，不过却是沿着长安城外饶了多半个圈，三人才从长安城的正东的春明门进入。不过相比西面的金光门和正南最大的明德门，春明门的防守也是最弱的，不光单指值守的士卒人数，更重要的是，在城内陈万三的通知下，皇城禁卫统领王腾安排了心腹在春明门外暗中接应林枫。

　　的确如第一次见到王腾时他所说的，在万年县的地头上，王腾想做些什么还是比较容易的，特别是顶着王腾的名号，寻常士卒将领还是没有胆子多加为难的。

　　一路上跟着王腾的人，林枫三人显然也没有什么重要的话能说，没走一段，李晓枫就有些忍不住了，毕竟他也是第一次进入偌大的长安城，内心的好奇还是难以抑制的，东张西望之后，就开始拉着袁彪问这问那。

　　当几人刚穿过东市到了平康里外的时候，牵着马的李晓枫看着眼前的一幕不禁被惊的愣在了原地，满脸诧异的伸手指着平康里那些高耸的二层三层小楼，甚至不经意间还脱口而出的念叨起了那些挂的老高的牌匾：“环采阁、金美楼、凤鸣院……这，这，这不会是……”

　　“没错，就是你想的！”袁彪在一旁觉着好笑，不过还是点点头，拍了拍李晓枫的肩膀，随即看了一眼走在前面的林枫，嘿嘿一笑，向旁边一探身子，在李晓枫耳边低声说道：“近几天应该也不会有什么事，晚上有空的话，我提前带你出来，那里面晚上才是热闹的时候呢，现在几乎都不开门！”

　　“为什么现在不开门？”李晓枫几乎是下意识的反问一句，随即面色一红，冲着袁彪尴尬的干笑几声，讪讪的点了点头，不再说话。

　　“真的！我可没骗你！”见状，袁彪再次望了一眼平康里，一脸神秘的继续对李晓枫讲述道：“这里面的管院起码有上百家，上次来长安城，当天晚上枫哥就带我们来了！”

　　“什么？！姐夫他……”李晓枫顿时惊呼一声，看到袁彪做出的噤声动作后才连忙闭嘴，但是抬眼看向前面的时候，正看到一脸疑惑眉头微皱的林枫，不禁讪笑几声，赶忙垂头追了上去。

　　林枫一眼便看出李晓枫的情绪有些异常，疑惑的看了袁彪一眼后，回头的同时目光也瞥到了一旁的平康里，再联想起刚才李晓枫的反应，林枫顿时再次转头，瞪着袁彪冷声警告：“老袁！你少给晓枫出坏点子！小心回了汉中府你也没法交代！哼！”

　　“嘿嘿……”袁彪冲着林枫干笑几声，连连点头，在林枫刚刚回过头之后，立马就向李晓枫挤眉弄眼，低声解释：“晓枫，你看到了吧？根本不用明说！枫哥心知肚明呢！”

　　“好像真的是啊……”李晓枫茫然的看着一脸认真的袁彪，然后又转头看了看继续走在前面的林枫，随后摇摇头，低声叹道：“哎！再见了我姐姐，要问起我这种事情，我到底该怎么说才好呢！唉！”

　　又走了一段，刚刚转入朱雀大街没多久，带路的人就放慢了脚步，微微侧身，将双手放在胸下冲林枫微微拱手行了一礼，眼神瞥着平康里的西坊门，低声提醒道：“枫爷！我家将军他们在都在里面，还是老地方！我就不送你们进去了，坊门附近有张礼的人！我不便跟你们一起露面！”

　　“嗯，明白了！”林枫站在大街一侧，向着坊门张望一番，微微点点头，随后向身后的袁彪伸手要来一锭银子递给带路的人，笑着拍了拍对方的肩膀，低声嘱咐道：“辛苦了！这马就交给你了，安排人送到我们落脚的地方就行了！”

　　一看到了手中的银锭子，带路的家伙立马笑开了眼，虽然他是王腾的心腹，可整个长安城的伪齐叛军的饷银都暂时减半发放了，平时靠那些饷银不过刚刚填饱肚子，连油水都缺了不少！所以那家伙也顾不上跟在后面的几个手下诧异的眼光，连忙冲着林枫再三欠身拱手，随后赶忙躲到一旁，躬身让行。

　　对于这种情况林枫倒也不怎么见怪，毕竟连他们的皇城禁卫统领王腾吃点油腥都高兴的要跳起来了，更别说他们这些下面的人了，冲着那人摆摆手之后，转身向李晓枫和袁彪两人一招手，低声嘱咐几句，三人便与王腾的心腹分开了。

　　“姐夫，我们这是去哪啊？怎么把人家给打发了？”刚走开几步，满心好奇的李晓枫就忍不住快步上前，在林枫身旁低声询问。

　　“前边的坊门，平康里！京都最大的乐坊聚集地！”林枫淡淡的瞥了李晓枫一眼，毫无表情的应了一声，随后才补充道：“老陈他们约在了里边的老地方！进去你就知道了！”

　　“哦……”李晓枫淡淡的应了一声，但是转头看向袁彪的时候，就已经是一脸的恍然大悟了，随即与袁彪相视一眼，脸上同时浮现起若有深意的表情。

　　自从近两个月以来长安城经常发生的落单以及小股值守士卒被袭的事件后，在各个里坊的守卫也成了明暗两种，除了坊门附近值守巡查的士卒以外，附近总有一些打扮与巡查百姓一样的人在来回走动，这平康里也不例外，光是林枫三人从坊门进入一段路程，至少观察到三波聚在一起的人，即便是凭借袁彪的眼光，几乎一眼看过去就能断定八成以上不是寻常人。

　　地方还是老地方，也就是王腾的挚爱紫瑶以前所在卖艺的乐坊，不过自从当红艺人紫瑶离开之后，这家乐坊的生意就一天不如一天，不过好在突然间出现了财神爷，直接将这间乐坊给包了半年，包括其中弹琴唱曲儿的艺人，自那之后，这间乐坊也就成了枫杀等人在长安城的另外一个据点，同时也成了与王腾会面的固定地点。

　　这几个月以来，枫杀在长安城中所做的还远不止这些，包括在已经凋敝的东市和西市，枫杀都出钱租下了数个临街的店铺，那些店铺也就成了枫杀和王腾之间暗中传递互通消息的中转点。

　　而且在陈万三的指示下，还会时不时的给上王腾一些甜头，就是将安排在新昌坊内居住的紫瑶乔装一番，趁着去东市或者西市的机会，与王腾偶尔进行一次短暂的会面，这也为王腾的死心塌地做出了不少贡献。


第五百六十八章 剑拔弩张

　　刚进了乐坊，林枫就看到面色有些异常的陈万三迎了上来，顿时心中一紧，快步上前，沉声询问：“老陈，怎么了？”

　　“枫哥……”陈万三眉头一皱，看了看周围，伸手将林枫拉到一旁，压低了声音解释道：“紫瑶来了！”

　　“怎么回事？！谁让你带来的！”林枫顿时一怒，随即平复一下内心的激动，眉头紧皱，稍一思虑，盯着陈万三继续追问道：“是王腾的主意吗？他是想死吗？！”

　　“枫哥，王腾他……”陈万三有些尴尬的不敢与林枫直视，缓缓垂头之后，才继续补充：“他非要见紫瑶，而且，而且他说一切后果由他承担……”

　　“他承担？！他承担个屁！”林枫冷冷一笑，盯着陈万三斥问：“老陈，你这是把兄弟们的性命交在他手里！他能承担吗？！”

　　“枫哥，我……”陈万三登时一缩脖子，像个做错事的孩子一般，一脸的懊悔，正想要开口再说些什么，却被林枫大手一挥直接打断了，随即林枫扫视一眼房间内稀稀拉拉的几个人，有枫杀的，也有王腾带来的心腹，皱眉沉思一下，果断的朝着角落的楼梯一甩头，沉声说道：“带着兄弟们，先送紫瑶离开！直接去西市，然后去东市转一圈，回新昌坊！另外，派人通知安仁坊的兄弟们注意点！”

　　“枫哥，王腾那边？”陈万三一听，面色犹豫一下，还是拉住了林枫的胳膊，开口追问。

　　“去他娘的！那边我去应付！”林枫站住脚步，面色阴沉的骂了一句，随后瞪了陈万三一眼，低喝道：“愣着干什么？按我说的，快！”

　　这下，不仅是陈万三愣了，就连周围几个坐着的枫杀兄弟也登时一惊，面色诧异的看着林枫，不过林枫也没再多说什么，转身快步朝二楼走去了。随后的李晓枫和袁彪也快步跟上，只是袁彪在经过陈万三身旁时，轻叹一声，拍了拍对方的肩膀，语重心长的嘱咐道：“老陈！这事你做的的确太欠考虑了！咱们的处境还是很危险的！按枫哥说的做吧，枫哥不会害咱们的！”

　　“我明白！”陈万三缓缓抬起头，直视着自己的老伙伴，随即重重的点点头，眼中再次闪烁起精明的目光，同时冲着一楼的枫杀兄弟招手沉喝：“兄弟们，跟我来！”

　　“这就对了！孺子可教也……”见状，袁彪微微一笑，再次抬起的手臂却拍了个空，再去看陈万三，已经冲到了二楼的楼梯口，不禁一咧嘴，迈起步子追了上去。

　　同样是紫瑶原来住过的房间，门口有几个王腾的心腹靠在门外的墙边，见到林枫之后，先是冲着林枫拱了拱手，还没开口就发现林枫似乎有些不对劲，离着数米远众人就感到一股凛然杀气迎面扑来，不禁愣在了原地。

　　等到几人再反应过来的时候，林枫已经到了房间门口，一人赶忙闪身上去，伸手想要阻挡，却被林枫猛然转头一个凌厉的眼神给惊的愣在了原地，随即，林枫毫不犹豫的伸手推开了房门。

　　“谁？！”王腾正在一张摆着八盘佳肴的桌案后握着白玉酒杯，而一旁的紫瑶正在双手捧着酒壶准备为王腾倒酒，林枫突然闯入的举动将两人吓了一跳，紫瑶不禁一抖，酒壶中的酒撒了些许，面色原本极为生气的王腾在看清来人是林枫之后倒也没生气，反而是哈哈一笑，也没在意撒在身上的酒水，立马站起身来，张开双臂向林枫迎了过去。

　　“哈哈哈！可算把枫爷等来了！”王腾似乎有些喝多了，根本没有在意到林枫的异常，自顾自的与林枫来了一个拥抱之后，便拉着林枫的胳膊，面色兴奋的说了起来：“五丈原上，枫爷可出了不少风头啊！这次听说枫爷回来，特意在此备了酒席，专门恭贺枫爷啊！”

　　“多谢王将军美意！让王将军费心了！”任由对方拉了一段距离，林枫不留痕迹的抽出手臂，冲着王腾微微拱手，但脸上却没有任何与对方相同的高兴，而是将目光转向了房门处。

　　当王腾也将茫然的目光转到门口时，陈万三已经带着几个枫杀的兄弟跟着涌入了房间，紧接着，旁若无人的陈万三径直走到紫瑶旁边，手臂一伸，面无表情语气淡然的说道：“紫瑶姑娘！还请暂且离开此处！我带人送姑娘先回住处！”

　　紫瑶的反应自然要比喝多了酒的王腾好上许多，早在林枫刚进门的时候紫瑶就发现了异常，此时更是愣在了原地，甚至眼中已经浮起惊恐之色，向愣在原处的王腾投过去了求救的目光。

　　“这，这是怎么回事？”在楚楚可怜的紫瑶充满勾魂的眼神下，王腾猛然从酒中惊醒，跨步上前，拉着陈万三的胳膊询问道：“陈老弟！这，这是什么意思？”

　　“这是我的意思！”王腾身后传起林枫冰冷的话音，随即林枫冲着陈万三使个眼色，继续面无表情的冷声说道：“请紫瑶姑娘先回住处！这件事随后再向两位解释！”

　　“凭什么？”王腾自然不肯同意，好不容易才盼来了一次相聚，原本是一场高兴的事情，眼下却即将被林枫的一句话而彻底结束，加上刚才喝了点酒，王腾内心也猛然烧起了一堆火，转头怒视林枫，厉声质问道：“枫爷！我王某也是尊敬你才这么称呼你！可你现在这么做，也有些太过分了吧？我王某也是将紫瑶叫来弹琴助兴！你就这么平白无故的一句话就要将紫瑶带走，你不觉得太过分了吗？”

　　“是否过分，我心中自然有数！”面对王腾生气的质问，林枫丝毫没有动容，看着没有下一步动作的陈万三，微微皱眉，沉声喝道：“枫杀！把人带走！”

　　“慢着！”话音刚落，王腾伸手一推陈万三，横身挡在了紫瑶面前，面色严肃的盯着林枫，冷声说道：“今天若是不给我一个合理的解释，谁都别想离开！紫瑶是我的人，还用不着你们来做主！”

　　顿时，那些个站在门口处的王腾心腹蜂拥而上，将林枫等人与王腾隔了两面。双方众人都是神情戒备的盯着对方，虽然并没有人拔出随身兵刃，但也已经到了剑拔弩张的地步。


第五百六十九章 一触即发

　　面对双方一触即发的形势，其实双方都不想闹的很僵，特别是近几个月以来，王腾手下的人也没从枫杀等人手中得到好处，加上双方的性子还算合得来，又是同做一件事情，关系其实已经很不错了，但眼下又各为其主，让众人警惕的表情中又多出一丝担忧，唯恐林枫和王腾两人会因此而彻底闹僵。

　　“王将军，我刚才已经说过了！”林枫深吸一口气，强压着心中的怒火，盯着王腾的眼睛，极为认真的再次重复刚才的话：“至于原因！随后我会向二位解释！现在必须把紫瑶姑娘送走！不仅这些，以后我们见面的地点也要更换！”

　　“不可能！”林枫的话才刚说完，王腾就一脸坚定的摇头否决，随后侧头看了一眼身后的紫瑶，目光也随之变得更加坚定，语气不容置否的说道：“紫瑶是我的女人！如果枫爷今日连个合理的解释都没有就把紫瑶带走了，我王腾日后在兄弟们面前还有什么脸面，我还有什么面目再去面对紫瑶？！”

　　“你难道真的想把大家全都害死在这里吗？哼哼！”林枫的目光猛然间凌厉无比，浑身顿时腾起一股杀气，随即冷笑两声，冲着王腾拱手说道：“既然这样！那恕我等不能奉陪了！”

　　说罢，林枫扫视一眼众人，不屑的撇了撇嘴，冷声补充道：“人，给你留下！后会有期！我们走！”

　　这下可彻底轮到王腾傻眼儿了，以他的本事和眼下长安城中的局势，他根本无法做到完全保护紫瑶，他唯有依仗的就是枫杀。更重要的是，他平时还得不时的应付留守张礼给他带来的麻烦，光是张礼派着盯着他的人，整个万年县内就有数百上千，没有枫杀的配合，可以说王腾根本无法将紫瑶变成一个‘隐形人’。

　　“等等，等等！”见林枫的确是真的要走，王腾又不敢真的翻脸，只要立刻拉下脸皮，也顾不上刚才掷地有声的几句话了，赶忙上前去拉林枫的胳膊，僵硬的面孔顿时也堆在了一起，讪笑着说道：“枫爷，枫爷！等等，别这样，怎么能说走就走！咱们，咱们是合作啊！有什么事不能谈的呢？可，可你说要送紫瑶离开，你总得让我明白为什么吧？”

　　“哼哼！”林枫回过头不满的看了王腾一眼，随即眉头一皱，双耳微动，面色顿时变的警惕起来，紧随着，陈万三，袁彪以及枫杀等人的面色同样一紧，所有人的目光都投向了空荡荡的门外。

　　“怎么了？姐夫，什么事？”靠近林枫的李晓枫显然警觉性不如枫杀众人，但也察觉到房间内气氛的突然转变，不禁心中一紧，手臂已经放在了腰间，一脸警惕的看着门外，低声向林枫询问。

　　“开窗看看！”林枫猛然回头，冲着房间里面的人沉声低喝，随后朝陈万三沉声嘱咐：“带人去对面看看！”

　　随即，一阵急促的脚步声传入了房间，就连王腾等人也清晰的听到了，加上周围林枫等人的表现，王腾以及手下的心腹很是惊恐，齐齐的将询问的目光投向了林枫。

　　“枫哥，枫哥！”眨眼之间，随着一连串的喊声，前不久才被陈万三派去安仁坊的两人中的其中一个就出现在了房门外，当他看到林枫等人之后，一手扶在门框上，一手按在胸口，大口的喘着粗气，身上的衣服还有几道血迹。

　　“怎么了？发生什么事了？”见状，袁彪立马飞步上前将来人扶住，紧跟着眉头一皱，也不说话，另一只手顺势便撩起衣袍，‘刺啦’一声扯下一块布条。这下，周围的人都明白了，顿时几名距离近的枫杀兄弟快步上前帮忙，而来人则是在众人的搀扶下，喘着气对林枫解释道：“枫哥，有军队，有军队进入平康里了！我回来的时候遇到了搜查，不过，那五个人全被我做了！放心，没人发现我！安仁坊那边，已经有兄弟去通知了！”

　　“嗯，知道了！辛苦了兄弟！”林枫上前拍了拍对方的后背，那人左臂的伤口也已经被简单的包扎了起来，随后林枫转身冲枫杀的赵辰逸甩头吩咐：“带两个兄弟照顾一下！找机会离开，这里距离东市进，你们暂时去那躲避！”

　　说罢，林枫的眉头皱了皱，目光锐利的盯着王腾，冷声问道：“王将军，现在能带紫瑶姑娘离开了吗？”

　　“能，能！没问题！”刚才出现了伤员，王腾已经意识到了事情的严重性，自然是毫不犹豫的连连点头，随后还不忘转身对紫瑶进行嘱咐：“你一定要小心点！回头有机会我再找你！”

　　另外一边，陈万三已经走到门外将即将要做的事情简短的向跟出来的几人说明，然后转头望向林枫，脸上带着浓浓的歉意，低声说道：“枫哥，那我就先带着兄弟们离开了！你们千万注意！”

　　“走吧，小心点！”林枫点了点头，上前两步，在拍打陈万三肩膀的时候，脑袋向前微微一探，低语道：“进昌坊！”

　　随即，陈万三深深的看了林枫一眼，重重一点头，冲着周围的几人甩了甩头，然后才朝依依不舍的王腾和紫瑶沉声提醒道：“时间紧急，两位，来日方长！”

　　这下，王腾才再也不好多说什么，极为不舍的松开紫瑶的胳膊，眼巴巴的看着紫瑶一步三回头的跨出房门。紧接着，王腾深深的叹了口气，转头一脸不好意思的看着林枫，欲言又止：“这，刚才，那……”

　　“好了，刚才的事就不要再提了！”林枫摆了摆手，扫视一眼房内的众人，然后心中再稍作计算，快步走向了窗户边上，同时沉声说道：“王将军，说句难听话，如今你是肯定走不了了！至于我留下来，只不过是为了日后的合作，陪着你趟浑水罢了！还有一点，刚才的事情，日后我也不想再次发生！”

　　“是，是！我明白，当然明白！”王腾现在也不敢有任何反驳，只是一个劲儿的点头称是，脚步也跟随着林枫走到了窗边，稍微向外探头一望，已经可以看到街道上出现了小队的士卒正在清理人群，王腾不禁心中一急，赶忙转头询问：“枫爷，现在，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？”林枫瞥了对方一眼，但也没有再次追究王腾刚才的错误，只是冷冷的哼了一声，目光继续停留在窗外的街道上，冷声反问：“你一个皇城禁卫统领！在朝廷中怎么也算是二品一品的大官了吧？加上你又是皇亲国戚，难道你还怕被一群乌合之众搜查逮捕了不成？”

　　“是啊！说的对啊！”登时，王腾恍然大悟的点了点头，看看林枫，再看看身后的众人，随即腰杆也挺直了许多，昂首傲然应道：“好歹我也是堂堂皇城禁卫统领！我有什么好担心的？！”


第五百七十章 借酒壮胆

　　“兄弟们，给老子下楼看好了！谁敢闯进来，格杀勿论！”想通道理之后，王腾顿时来了精神气，转身大手一挥，即便他带来的人总共都不够三十个，但是那种作为一个皇城禁卫统领的气势却重新展现了出来，随即返身走到一旁的桌案后，抬手指着对面备好的一桌酒菜，朝林枫大咧咧的笑道：“来！枫爷，请坐！一定要好好的为你恭贺一番！”

　　“好！这才是皇城禁卫统领应该有的气势！”林枫也满意的点了点头，大笑着向位置走了过去，紧跟着王腾的动作，给自己倒满一杯酒，冲着王腾回敬了过去。

　　“爽快！老子好久都没这么舒坦了！他娘的，每天憋屈的要命！”一口将酒闷下之后，王腾仰面长出一口气，看的出来他这个皇城禁卫统领当的也着实够憋屈的，此时的确看起来轻松了许多。

　　随即，王腾目光一瞥，见自己的手下还有留在门口的，不禁眼睛一瞪，厉声呵斥：“还愣着干什么？下去帮忙！这里不用你们看着了！”说罢之后，王腾冲着林枫再次举杯，满脸歉意的轻声笑道：“枫爷，这楼上，就麻烦兄弟们了！楼下的事情，包在我身上！”

　　“好说好说！”林枫笑着点了点头，毫不犹豫便答应了，随后冲着门外的袁彪和李晓枫点点头，使个眼色让两人安排一下，随后便专心投入到了与王腾的豪饮之中。

　　没多久，从窗户外便传进了一阵齐刷刷的跑步声，不用去看都知道是有大批军队抵达了，然而林枫和王腾两人像是根本没有听到一样，依旧在互相敬酒，大声谈笑，丝毫没有去在意外面的变化。

　　又过了一阵子，窗外便有一阵嘈杂声响起，而且愈演愈烈，而且已经有吵闹的声音从二楼的走廊传到房间内，王腾微微皱了皱眉，但是看到面前的林枫丝毫不为所动，顿时把心一横，再次仰头干了一杯酒，长舒一口气，借着酒劲儿以及内心的憋屈，彻底把所有顾虑都抛在了脑后。

　　正在这个时候，走廊内传起一阵急促的脚步声，林枫和王腾两人纷纷转头望去，眨眼间王腾的一个心腹便出现在了门口，冲着两人一抱拳，对王腾说道：“王将军，来的是张礼的心腹，就是那个曾休！经常跟在张礼身后的家伙！”

　　“怎么？连他也挡不住？”王腾现在可谓是完全变了个人，语气冰冷的一句话，配上因为喝酒的原因而通红的面孔，倒也看起来有几分怒气。

　　“他，他手中持有张礼的令牌……”王腾的心腹却没有因为自家将军的转变而发生变化，只是诧异的偷瞥了一眼自家将军，有些怯弱的回了一句。

　　“哼！张礼的令牌又怎么了？”王腾冷冷一哼，满脸不屑的说道：“他只不过是一个四品的守城将军罢了！难道他还敢对我不敬？”

　　“可是，可是曾休是奉命搜查可疑刺客的！还说。”说着，心腹小心的看了林枫一眼，才低声补充道：“曾休还说了，刚才找到五具士卒的尸体，就是在不久前被杀的！所以，所以他要……”

　　“所以他就来搜这里了？”王腾挥了挥手，不耐烦的打断了心腹的汇报，冷声问道：“难道你就没有告诉他，本将军正在这里会见重要人物？还是难道他曾休以为本将军把刺客窝藏了？亦或是他觉得本将军就是刺客？！”

　　“我，我说了，王将军，曾休他……”听闻自家将军的质问，心腹一脸的焦急，毕竟这种情况他是很为难的，虽说他是王腾的心腹，但是那曾休还是张礼的心腹，总得来说是绝对不好惹的。

　　“王将军，别为难兄弟们了！”见王腾余气未消，林枫知道他现在不过正好是被酒上了头，而且听那心腹的话，林枫也明白心腹口中的曾休也不是一般的小角色，不禁抬手冲着王腾摆了摆，随后缓缓起身，笑着说道：“王将军，既然你们口中的曾休这么想见见你，那不妨见上一见！看看他到底想干什么！”

　　“这……”王腾顿时一愣，前不久他还认为林枫是想让他以自己的身份挡住来人，可现在突然改变，王腾也不明白自己到底该干什么，看向林枫的眼神也就充满了茫然和疑惑：“枫爷，见他干什么啊？那家伙可不是什么好东西！”

　　“就因为不是好东西，才更应该见的！”林枫露出狡黠的笑意，冲着依旧满面不解的王腾轻笑着解释道：“你王将军的官位可比他曾休高了不是一点半点！要是他敢对王将军您有半点不敬，王将军您随便找个理由不就把他拿下了么？就算杀了他，张礼知道了又能拿王将军您怎么样？”

　　“啊？动手杀了他？”闻言王腾登时大惊失色，刚才的一番话，如果在平时他连想都不敢想，更别说是现在让他去付诸实践了，当下把头摇的跟拨浪鼓似得，连声否决：“不行，不行！枫爷，以我现在的能力，是斗不过张礼的！那曾休是张礼的心腹，要真是死在我手中了，那张礼不得立刻带兵杀过来啊！”

　　“你怕什么？你斗不过张礼，不是还有我吗？”林枫脸上立马露出不屑的神情，不满的看了王腾一眼，尽管心中有些厌恶，但还是耐着性子教导起了对方：“你想啊，那曾休如果不是张礼的左膀右臂，你就算杀了他也没什么作用！而如今，曾休肯定不会对你有所防范，如果你趁此机会突然把曾休给拿下了，岂不是轻而易举的事情？”

　　“可，可要是那张礼带人杀过来呢？”王腾依旧连连摇头，忧心忡忡的看着林枫，根本没有胆子去想林枫所说的主意。

　　“我不说了吗？还有我呢！”林枫在内心一阵叫苦，但还是强笑着拍着王腾的肩膀继续解释：“再说了，张礼也不傻！你手中还有几万禁卫呢！而且这京畿地区也不稳定，你还担心什么？张礼比你担心的多的多呢！”

　　说罢，林枫再次打量王腾一番，见对方依旧一脸犹豫，微微一笑，摇着头叹口气，继续补充道：“放心吧！这只是最坏的打算，也不是非要打打杀杀的！说不定曾休在这么多人面前也不敢对你不敬呢！也许真的见到你之后，他也就离开了！”


第五百七十一章 粮饷要事

　　有了林枫的怂恿和宽慰，借着酒劲儿的王腾脑子很快就转过弯儿了，想想林枫说的也有道理，只不过是见个面而已，有什么可怕的，随后便重重的一点头，满是信心的率先走出了房间，朝走廊尽头的楼梯快步走去了。

　　乐坊一楼的门口，王腾的手下正在与曾休相互对峙，双方之间的争吵也极其激烈，想必平日里这两派人也没少结怨，此时可谓是仇人见面，分外眼红。恐怕要不是双方有所顾忌会给自家主子带去麻烦，早就拔刀相向了。

　　“吵什么吵？都吵什么吵？！要是坏了本将军的好事，让你们一个个吃不了兜着走！”边下楼梯，王腾就满脸怒气的伸手指着争执的人群厉声呵斥，随即眼睛一亮，便发现了一条腿已经跨进门槛的曾休，却是眼角微微抽搐一下装作没有看到，暗中一咬牙，冲着已经安静下来的人群继续怒吼：“一群废物！不知道本将军今天有重要的客人接待吗？吵什么？老子还要你们干什么？这么点小事都解决不了？”

　　顿时，那群王腾的手下纷纷垂下了头不敢答话，不过却缓缓侧开身子，将曾休完全暴露了出来，这下，王腾想再装看不到也不行了，不过他也没打算继续装下去了，前行的身子微微一愣，随即继续向前走去，同时深吸一口气，脸上依旧带着未消的怒气，沉声质问：“曾将军！你这是什么意思？你可知道，本将军正在谈一件极其重要的大事？你这么做，岂不是故意要吓跑我的贵客吗？”

　　“王将军见谅！”见状，曾休有些疑惑的看了一眼面前的王腾，内心非常诧异对方今日到底是怎么了，竟然敢这么大的火气，但是碍于双方的地位差距，即便曾休是张礼的亲信，也不得不先向王腾抱拳行礼，恭敬的应道：“末将也不过是公事公办！张将军得到消息，说是发现有可疑之人进入长安城，而且的确是进了这平康里！末将只不过是奉命办事而已！”

　　“可疑之人？难道那人脸上还能写着坏人两个大字不成？！”王腾却不理会曾休的解释，心中也明白那番话不过是对方的借口罢了，而且王腾也没打算给对方留情面，直接一句话给驳了回去，随即王腾的目光穿过曾休，向门外张望一番，再次冷声质问：“曾将军！这么大的排场，你这是在找可疑之人，还是要抓罪犯，亦或是想要在这平康里打上一仗？”

　　“不敢！王将军着实言重了！”曾休连忙再次欠身拱手，但随即内心就更加郁闷了，眼前的王腾向来不会这么强势，这下倒让曾休有些不习惯了，感觉有些憋屈，稍一思考，便继续补充道：“至于王将军看到的这些，都是张大人吩咐末将的！末将岂敢随意调动留守兵马！”

　　不管曾休做什么解释，王腾直接就一个原则，不听，而且还会反过来，气势凌人的继续质问：“哼！不敢？不敢你怎么还带这么多人来？而且看样子，刚才似乎还要强闯？难道曾将军根本就没把本将军放在眼里吗？”

　　“这，这……”在一反常态的王腾面前，曾休如同被当头一棍打懵了一样，一时间光着急也不知道该怎么解释刚才发生的事情，目光转动之间，突然看到了王腾身旁的林枫，包括林枫身后的袁彪和李晓枫，在曾休的记忆中，完全能确定看到的三人绝对是生面孔，而且曾休还能断定，光凭三人旁若无人的站在原地，一定不是寻常之人。

　　随即，曾休脑子里想起了前不久张礼吩咐他时所说的一番话，闪烁的目光也随之逐渐稳定下来，盯着林枫三人来回看了几秒，在王腾即将再次发怒的时候，曾休突然将目光收回，心情平复之后，思绪也转的飞快起来，朝王腾拱了拱手，然后直起身子，不卑不亢的说道：“还请王将军见谅！刚才有五个士卒在附近被杀，这可不是一件小事，这么多兄弟都看着呢！如果末将今日不能给那死去的五个兄弟一个答案，恐怕不仅是末将身后的这些弟兄，就连回头，张将军也不会轻易放过末将的！”

　　“哦？刚才你死了五个手下的兄弟？”王腾心中自然清楚这件事，不过依旧做出一脸的诧异，随即轻叹一声，摇摇头低声安慰道：“曾将军节哀才是！对此，本将军心中也很难受！”

　　“那，还请王将军移步片刻？待末将进去看看，也好给兄弟们一个交代！”曾休点点头，但脸上却没有丝毫因为死了手下而感到悲伤的表情，而是盯着王腾身后的林枫三人，沉声询问。

　　“什么？！”闻言，王腾突然再次大怒，似乎是感到了眼前的曾休气势不如往日，便蛮不讲理的再次厉声质问：“曾将军！你这是什么意思？难道你怀疑是本将军将那刺客给藏了起来？还是怀疑本将军就是那刺客？想进去搜！今天本将军就告诉你！没门！如果今天让你搜了，你对自己的兄弟有个交代了，那本将军呢？本将军还如何对身后的兄弟们交代？”

　　“王将军！”一忍再忍的曾休再也忍耐不住了，特别是一而再再而三的被王腾质问呵责，让曾休感到无比愤怒，再也顾不上双方是否会因此而发生冲突，登时身子一挺，气势凌人的沉声喝道：“末将只是奉命做事！如果王将军觉得有什么不妥，那也之后随后去向张将军告状了！到时候若是张将军发话，要杀要罚，悉听尊便！”

　　“只是，现在末将必须要奉命办事了！”停顿一下之后，曾休猛然退后一步，随即右手也缓缓的放在了腰间的刀柄上，语气沉重的缓缓喝道：“兄弟们……”

　　“兄弟们！”没等曾休说完，王腾暴喝一声便将对方打断，随即冲着周围的心腹喊道：“都机灵点！今天如果谁敢踏进这门一步，格杀勿论！”

　　说罢，王腾向前跨出一大步，深吸一口气，断然暴喝：“现在，本将军以皇城禁卫统帅的身份站在这里！本将军正在接待贵客！关系到这长安城中数十万大齐将士未来几个月粮饷的大事！如果谁敢擅自闯入耽误了此等大事，那就是违抗军令，蓄意谋逆，立斩无赦！”

　　“轰！”门外上百数百的士卒登时炸开了锅，这简短一句话的分量在众人心中可足够重了，两个月的减半粮饷只不过堪堪能够填饱肚子而已，而且众人近来还听说似乎粮饷不足，还会继续削减。

　　可此时一听他们正准备对付的王腾王将军似乎正在为众人筹措粮饷，一个个哪还肯继续下去，纷纷开始向后方以及两侧退让，将曾休以及他的一些心腹亲卫留在了乐坊门口的一大片空地上，众人唯恐会因为自己靠的太前而坏了王将军正在做的大事，眼下反倒将曾休给晾在了中间，让站在乐坊里面的王腾不禁感到很是爽快，偷偷的向一旁的林枫投过去一个惊喜的眼神。


第五百七十二章 用的着忽悠？

　　面对王腾所说的正在接待贵客甚至是筹措粮饷，曾休根本不相信这番鬼话，可无奈身后的数百士卒可以说是已经跟他划清了界限，根本不愿意去违抗军令甚至是影响了大事而丢了性命，曾休也只能在内心里不停的咒骂王腾的狡诈，不过目光一转，再次看到林枫的时候，不禁冲着王腾微微一笑，抱拳问道：“王将军口中所说的贵客，可否是王将军身边的这位呢？”

　　“是又怎么样？不是有怎么样？”王腾现在心中彻底爽翻了天，看到曾休一连吃了几次瘪，态度也傲慢了起来，满不在乎的应了一声，同时还冲着曾休撇了撇嘴，满脸的挑衅。

　　“不知这位，这位公子怎么称呼？”曾休倒也没在意王腾的态度，而是转身冲着林枫微微拱手，轻笑着套起了近乎：“在下长安留守张礼帐下明利将军，曾休！敢问这位公子，贵姓？”

　　“曾将军，你问这么多干嘛？难道你还想从本将军手中把贵客也带走？”闻言王腾就有些慌了，赶忙抢先一步站到林枫面前，不过却有几分担心被抢了功劳的样子，随后王腾抬起手臂，指着曾休冷哼道：“哼！我劝曾将军还是省省吧！赶快去别处搜寻刺客吧，也别在这里耽误本将军商讨粮饷要事了！”

　　“王将军这说的哪里话？末将岂敢带走将军的贵客！”看着王腾的举动，曾休倒也认为对方是在担心自己抢夺功劳，内心不屑的连连冷哼，脸上却浮现起了笑容，随后又分别朝着王腾和林枫拱手，笑着补充道：“王将军多虑了！末将这不也是刚刚听说此等大事吗？怎么的也应该打听一些，也好回去给张将军交代不是？”

　　不提张将军还好，这曾休一口一个张将军，直把王腾气的牙痒痒，在场的众人也都明白，曾休这么说不过是找个借口来拿张礼压一压王腾罢了，何况刚才压了一下还没能压住，现在怎么能不想办法找回面子呢。

　　“无妨！”王腾正要再次发怒，耳边突然响起林枫的低语，随即就看到林枫走到了自己身边，一脸和善的笑容，冲着门外的曾休拱手回了一礼，轻笑着说道：“见过曾将军了！在曾将军面前，不敢称贵！在下姓金，江南金氏商会！”

　　“金氏商会？！”曾休一听就愣住了，倒不是没听说过，而是太熟悉了。曾休在数年前也曾经跟随还没有政权的叛军南征北战，对于当年江南大名鼎鼎的金氏商会自然听说过不下百遍，但是令曾休感到诧异的却不是这些，而是金氏商会前两年发生的一次大动荡。

　　“哦？曾将军也听说过我们金氏商会？”林枫故意一愣，非常感兴趣的看着曾休反问一句。之所以提到金氏商会，一来是金氏商会当年的产业遍布于长江流域以南，但是北方甚至关内的大多人还是听说过的，可以说是非常有名。二来则是金氏商会的财力丰厚，这一点与前者一样，几乎是众所周知的。

　　“恕在下消息闭塞！”揣着内心的疑虑，曾休不禁下意识的开口询问：“据曾某听说，前两年，金氏商会似乎因为某些原因而已经退隐了，怎么，如今？”

　　“惭愧惭愧！曾将军的消息果然灵通，而且在下也没想到，曾将军竟然对金氏商会这么关注！”林枫微微一笑，一脸不好意思的摆摆手，随后才详细的为曾休解释：“商会内部当年的确出了点问题，不过曾将军听说的都是外面的流言罢了！我们金氏商会并没有彻底隐退，而是因为当年资金出现问题的缘故，暂时变的低调了许多！而如今，金氏商会的实力已经差不多完全恢复，自然要做一些大生意了！”

　　在曾休恍然大悟的点头中，林枫笑着侧了侧身，指着王腾笑道：“这不，托一个朋友的福，让金氏商会能够认识王将军这种大人物！实在是太幸运了！如果能做成这笔生意，那我们金氏商会的实力就足以全部恢复了！到时候还要好好多谢王将军呢！”

　　一番话说的周围的众人目瞪口呆，最为吃惊的还是王腾，两人口中所说的粮饷只不过是刚才在楼上喝酒时随便提出的一个应对，而眼下王腾却亲耳听到林枫将粮饷这事说的有板有眼，而且还凭空多出一个金氏商会。王腾倒也听说过金氏商会，可王腾也记得金氏商会早在几年前就消失了，如今虽然江南一带还有不少的金氏商会，但那也都只是打着金氏商会的名号而已，不论从规模还是实力上，与原来的相比简直是天壤之别。

　　而王腾的心腹们，听了这番话后也感到很是诧异，似乎这原本就是事实，再抬眼看看谈笑自如的林枫，一众心腹甚至在一时间真的把他当成了沉寂许久而重新复出的金氏商会的代言人，甚至是主事人。

　　而最为震惊的还是曾休，一番话过后，曾休甚至已经不再相信自己的思想，因为此时站在他面前的就是金氏商会的代言人，或者说，曾休的内心更愿意相信眼前的林枫就是金氏商会的人，因为如果真是那样，他口口声声提到的张礼张将军每天就不用再为粮饷的事情发愁忧心了。

　　比起这些差异，震惊，那些被曾休带来原本准备对付王腾的数百士卒表现出来的情绪则是兴奋惊喜，就在刚才，他们亲耳听到眼前的林枫自称是金氏商会的人，而且也就是王腾刚才口中所说商讨粮饷事宜的贵客。对于这些普通士卒，粮饷无疑才是他们所考虑的，而且几乎可以说是唯一所考虑的，他们自然不会像那些大人物一般，根本不用顾虑吃喝花销，一心考虑着争权夺势。

　　看着周围人的反应，林枫微微一笑，目光转动间，向表情有些木讷的王腾投过去一个放心的眼神，随即目光瞥到了正凑在一起低声细语的李晓枫和袁彪。

　　“这几百人，就被这么几句话，给忽悠住了？”李晓枫看着周围目瞪口呆的众人，特别是那些人完全信以为真的表情，不禁看了袁彪一眼，低声嘟囔着。

　　“几百人？几百人还用忽悠？”袁彪则是对周围的一切视而不见，或者说是已经习以为常，微微撇撇嘴，低声回应道：“晓枫，你可别忘了！枫哥是谁？麾下可有几十万枫家军呢！这几百人，还用的着忽悠吗？”


第五百七十三章 金公子

　　“枫，呃，金公子！”王腾在反应过来之后，并不想让林枫多与曾休接触，一来是特别厌恶曾休，二来也担心交谈过多而引起不必要的麻烦，所以刚刚回过神儿，就立刻向林枫做了一个请的动作，极为客气的笑道：“咱们还是先进去吧！就不打扰曾将军做正事了！以免回头不好向张将军交代了！”

　　闻言，特别是最后一句，王腾直接是转过目光看着曾休说的，怎么能让曾休不气愤，特别是曾休还想多从林枫口中套点有用的消息，那样的话回去之后也就能向自家将军多交代一些了，至于搜查刺客，从一开始曾休就没当成大事，无非是个借口罢了，近几个月以来，长安城内被人偷袭暗杀的人已经不是靠一个人的双手能数的过来了，如今曾休只不过得知死了五个士卒，岂会因此而耽误了眼前的大事。

　　“无妨无妨！搜查这种小事，让下面的兄弟去做就是了！”曾休也顾不上面子了，当下厚着脸皮摆手想要拒绝王腾的‘好意’，可王腾却是铁了心不给曾休面子，气呼呼的冷哼一声，丢给对方一个白眼，冷声推脱：“曾将军可是张将军身边的红人，平日里要务可多的是！本将军可不敢多耽搁曾将军的宝贵时间！至于粮饷的事情，就不劳曾将军费心了！等到有了一定的结果，本将军一定会在第一时间派人通知张将军，以及曾将军……”

　　最后一句话，王腾故意拖的老长就是为了让曾休在众人面前感到吃瘪出丑，王腾一心认为平日里心高气傲的曾休一定会负气离开。而且不仅王腾这么想，包括跟在曾休身边的那些心腹也是这么想的，但曾休接下来的举动却让所有人都大吃一惊，没有愤怒，没有生气，甚至没有任何不友善的表现。

　　“王将军言重，言重了！在王将军面前，末将岂敢称作忙人！”面对眼前一反常态的王腾，曾休的性子也突然发生了转变，改弦易辙，原本应该生气的他竟然在脸上堆起了平日里都很少见到的笑容，一双手臂也放在胸前不停的作揖拱手：“王将军一心为我大齐将士着想！今日得知，末将实在是佩服！甘愿代替对此还不知情的张将军，与王将军一同接待金氏商会的贵客，也可替张将军尽尽地主之谊！”

　　说到这里，曾休似乎唯恐今日突然变的强势的王腾再一口回绝，赶忙停顿一下，转头朝林枫继续笑着补充道：“而且，在下对金氏商会也是非常感兴趣的！金公子，不知在下有没有这个福分，能代替张将军尽地主之谊，也让在下能够为金公子尽些绵薄之力？”

　　“曾将军！你也有点……”顿时，王腾就被曾休的死皮赖脸给激怒了，可话才吼出一半，抬起的手臂就被林枫给按住了，顿时转过头，诧异的盯着林枫。

　　“王将军，其实曾将军说的也有道理！”林枫微微一笑，双眸之中精光闪烁，微微眨眼，随即转过身子，冲着曾休一伸手臂，笑眯眯的说道：“盛情难却，还请曾将军不要嫌弃这地方粗陋才是！”

　　“岂敢岂敢！能为金公子尽力，曾某的荣幸，荣幸！”曾休一听，立马喜笑颜开，冲着林枫连连拱手，同时不停的向王腾投去挑衅的眼神，随即赶忙上前几步跨进门槛，在王腾那双因为愤怒而猩红异常的虎目注视下，极为恭敬的向林枫再度抱拳：“多谢金公子能给曾某这个面子！请，请！”

　　“王将军，请！”林枫微微点头，拱手回了一礼，然后冲着王腾微笑着伸出了手臂。

　　王腾也没应声，不满的瞪了满脸堆笑的曾休一眼，气呼呼的转身向楼梯走去了。而曾休似乎现在已经确认了林枫就是金公子的身份，只道是王腾担心自己会抢夺功劳套取信息，也不在意对方的表现，依旧与林枫互相谦让着跟了上去。

　　刚上了二楼，曾休立马被走廊内的气势吓了一跳，尽管曾休也是上过战场厮杀过的将军，但是面对杀气凛然的十多个枫杀的兄弟时，依旧被走廊内的杀气狠狠的拍了一下，一瞬间，曾休感到自己在这些人面前似乎就像是赤身裸体一般，毫无遮掩。

　　“这……”曾休下意识的站在楼梯口，望着走廊内的十余人，尽管曾休已经在死对头王腾面前刻意压制内心的恐惧了，但脸上的惊恐还是显而易见的。

　　“哼！少见多怪！”见状，王腾也不肯放过任何一个数落贬低对方的机会，冷哼一声，满脸不屑的继续往前走，同时撇嘴解释道：“曾将军，这就是金氏商会这些年培养出来的精英！金公子为了这次的大生意，可下了不少血本啊！”

　　“让曾将军见笑了，这些都是商会培养出来的精英，一般留在江南那边守在家里！这次也是一路艰险，迫不得已才将他们带出来的，一路上也好有个照应！”林枫一脸微笑的轻声为身旁的曾休做着解释，随后还不忘朝曾休拱手致歉：“如果刚才让将军受惊了，在下先陪个不是了！这些人都是家族培养出来的，平时跟我都这样，还望将军见谅！”

　　“不敢不敢！金公子言重了！”曾休这个时候哪还敢摆谱，一看眼前这情况甚至已经后悔刚才的决定了，这简直就是进了虎穴，虽然他觉得王腾没有胆子敢对他做什么，可周围这十余人，光是从身上散发出的杀气，就让曾休有一种冷冰冰的感觉，甚至在路过旁边时，曾休都怀疑这些人是不是会随时向自己动手。

　　“金公子的一路艰险，在下自然能够理解！近年来到处都在打仗，出门在外，自然要小心一些的！”好不容易到了房间门口，曾休才堪堪松了口气，冲着林枫拱手笑了笑，随后向刚才走过的一路瞥了一眼，稍一犹豫，低声询问道：“金公子，不知贵商会，这种精英很多吗？”

　　“呃，这个嘛……”林枫登时一愣，故作为难的皱起了眉头，见状，曾休心中一紧，赶忙摆手赔笑，低声解释：“金公子不要误会，曾某只是随口问问，没有别的意思！还望见谅，见谅！”

　　“啊！没什么，没什么！”林枫也赶忙笑着摆手，随后眉头微皱，看着曾休补充道：“曾将军，其实这也不是什么大秘密！只是，只是我也记得不大清，大概有三百个？或者五百个？或者更多？”

　　“其实我也真的不清楚！因为商会每年都会培养新人，而我主要负责的又不是这些！这个，倒还需要曾将军见谅了！”停顿一下，林枫继续摇摇头，一脸认真的对曾休补充解释了一句。

　　“岂敢岂敢！金公子真会说笑！”口上虽然这么说，但曾休内心已经着实被震惊到了，三百五百个走廊里的精英，曾休认为绝对抵得上自己手下三五千人的军队了。随后，见王腾已经独自走进了房间，曾休也赶忙抬起手臂，笑着说道：“金公子，请，请进！”


第五百七十四章 江南的一半

　　房间内经过一段时间的推杯换盏，剑拔弩张的气氛也逐渐缓和了下来，倒不是因为王腾和曾休第一次喝酒就感到了酒逢知己千杯少的原因，完全是因为房间内还有林枫这条纽带，才能将两人稳稳的按在座位上，没能使两人趁着酒劲儿而拔刀相向。

　　经过林枫对自己所代表的金氏商会进行一通天花乱坠的吹嘘之后，曾休越来越感到自己的好运就摆在面前，自然也就不可能再因为自己主子与王腾的那点矛盾而继续将局面僵持下去，甚至还会偶尔举起酒杯向王腾敬上一杯。

　　当然，曾休之所以这么做，不仅仅是为了整个伪齐政权的大局着想，更为了自己日后的前途做铺垫。万一眼下的粮饷事情真的解决了，就算主要功劳都是王腾的，那王腾吃肉，起码曾休自己也能弄一碗肉汤喝啊，说不定还会剩下点肉渣子呢。

　　而王腾之所以给曾休一个面子，完全是看在林枫的面子上，而且看着眼前的变化，王腾还发现曾休的确是对金氏商会甚至就是对筹措粮饷的事情很上心。其实王腾的内心根本没担心曾休会分了自己的功劳，因为什么金氏商会，什么筹措粮饷，什么大功劳那都是子虚乌有的事情，完全都是林枫一个人临时编出来哄曾休的，而王腾只是作为一个配角来配合演戏罢了。

　　而林枫之所以编出这么一个故事，一来是为了彻底吸引曾休的注意力，使得离开的陈万三等人能够安全的将紫瑶送回住处。二来，林枫也是想借此机会，借着曾休的嘴巴，将粮饷的事情传播出去。试想一下，如果所有的伪齐叛军都整日的盼着粮饷，到最后却两手空空，而且还盼来了枫家军的围攻，一个天上一个地下的差别，将会对全军的士气造成极大的影响，到那个时候，只要王腾再在内部煽煽风，这把大火可不是凭借长安留守张礼就能扑灭的了。

　　吹嘘一阵之后，林枫自己都有些累了，而且见曾休似乎正在跟王腾套近乎，也乐的清闲，加上已经饿了半天，也就不再说话，专心的填起了肚子。

　　“那个，王将军……”刚刚敬过一杯酒之后，曾休冲着王腾讪笑几声，看了看一旁的林枫，有些不好意思的问道：“如果是谈成了，金氏商会能给咱们提供多少粮草啊？还有军饷，够我军维持多久？”

　　“这个嘛。”王腾刚刚抬起的筷子就是一顿，这种问题他哪能知道，根本不知道该如何作答，眉头微皱，沉吟片刻，才缓缓放下筷子，看着曾休摇头叹道：“曾将军，其实不瞒你说！金公子也是今日才抵达的，之前都是他手下的人过来看看的！至于到底有多少粮草和银子，恐怕还得金公子亲口说了！”

　　“这样啊！”曾休毫不犹豫便相信了王腾的话，因为王腾所说的前半句的确是真的，在来之前曾休已经从张礼口中得知了消息，林枫三人是被王腾的人接进城的，而且消息说绝对是第一次入城。

　　“诶！赶了这么长时间的路，终于吃了一顿好饭！”房间内沉默片刻之后，林枫终于放下了筷子，也不在意曾休的在场，直接伸开双臂舒展了一下筋骨，随后举起桌上的酒杯，冲着两人笑道：“来，二位将军！吃也吃饱了，喝也喝了！接下来咱们可以谈谈正事了！”

　　“好，好！”两人连连应声，赶忙双手捧起杯子回敬一下，随即仰头一饮而尽。曾休早就等不及了，一心只想着看看这笔生意有多大，能给自己带来多少好处。而王腾，则是在一旁不遗余力的尽量配合，三个人看起来，倒还真像是要谈一桩大生意。

　　“金公子，事关重大，恕在下冒昧直言了！”王腾正不知道该怎么开口提及呢，曾休在一旁就迫不及待的开口了，冲林枫拱了拱手，微微点头表示歉意，随后笑着发出了询问：“不知如今的金氏商会，能给我们大齐提供多少粮草，军饷？还有，不知道贵商会的条件是什么？”

　　“粮草军饷好说！只要有钱，粮食完全可以轻松搞定！江南那边，最不缺的就是粮食了！只要能够谈拢，粮草军饷完全不在话下！”林枫财大气粗的一挥手，满不在乎的笑了笑，先是说了一通废话，随后看着有些着急的曾休，眉头一皱，略微沉吟一下，沉声反问：“江南的一半粮食！曾将军，你觉得够大军吃几个月吗？”

　　“江南的一半？！”曾休顿时大惊，随即连连摇头，不可置信的看着林枫笑着说道：“金公子真会说笑！如今我大齐正与唐庭开战，岂会任由江南一半的粮食运到这里！不可能不可能！”

　　“曾将军，你觉得这像是在开玩笑吗？唐庭有他的收粮办法，我们金氏商会在江南一带也不是没有朋友的，只要这边一谈成，我自会派人送信，立刻开始召集一些朋友商讨对策，囤积粮草！”林枫也不理会曾休的不信任，更没有在乎他的态度，在内心一笑，暗自下了决定，反正是开口忽悠，也就索性信口开河，变的口不择言起来：“至于军饷的问题！同样不是什么大事，只要谈妥了！我相信单凭我们金氏商会的名声，在江南一带想要筹措出你们大军所用的几个月甚至一年的开销都是轻而易举的！虽然会有一些麻烦，不过曾将军可别忘了，不管是我们金氏商会，还是别的商会，都是商人，靠的是做生意赚利益，只要有足够多的利益，倾家荡产，孤注一掷的人，我想一定不会少的！”

　　“这，这……”曾休这下有些更不相信了，但是反而他越来越愿意相信了，在内心的纠结下，最终还是对于名利的欲望占了上风，愣了片刻之后，还是决定相信林枫所说的话，毕竟这事不管成败，对他是没有任何损失的。

　　不过，曾休在临开口之前还是多了一个心眼，张了张嘴吧，最终转头看向了王腾，笑着询问道：“王将军，对金公子的话，王将军的看法呢？”

　　“如果真照王将军所说，那我军眼下的问题自然就迎刃而解，根本不需要再多担心了！”王腾毫不犹豫的点了点头，毫无保留的说出了自己的看法，随后迎上曾休的目光，笑着提议道：“曾将军，咱们还是借着听金公子说吧！看看他们提出的条件是什么！”

　　“对，对！还是先听金公子说完！”曾休的内心依旧在纠结，虽然不像刚才那般激烈，但还是觉得事有蹊跷，在王腾的提议下，立马不假思索的点了点头，将满含笑意的目光投向了林枫。


第五百七十五章 交换条件

　　金氏商会所‘提’出提供粮草所要交换的条件，在林枫说起来极其简单，但是听到曾休和王腾耳中，几乎都快成了天方夜谭。

　　金氏商会以及一众合伙同伴提供的粮草和军饷必须详细记数，而且在战争结束之后依靠大齐的国力来制定合适的偿还方案，而且并没有利息。这一点对于整个伪齐政权来说都是极其有利的，可林枫当然不会单单说这么一点了，而接下来的条件，也正是让曾休和王腾感到大为震惊的。

　　金氏商会以及一起为大齐提供粮饷的商会或者个人，事后必须获得相应的官位以及爵位，而且林枫还直接狮子大开口，金氏商会中必须有一人被封为公爵，另外提供五个侯爵甚至数量更多的伯爵等等，至于官职，次于一道节度绝对不行。而其余商会，则由各自出钱出力的程度，届时详细商讨制定方案。

　　这哪是不要利息，这简直就是天大的利息，听完林枫的条件之后，曾休和王腾两人都是倒吸凉气，纷纷被惊的坐在原地不知所措。不过，这样一来，更加让曾休的内心确定林枫的身份了，否则的话，曾休绝对不认为一个普通人会有这么大的胃口。而王腾则是在一旁暗暗乍舌，他可知道林枫的身份，不过他同时也很庆幸，林枫随口的条件并没有将公爵改为亲王之类的。

　　“金公子，这，这条件……”回过神之后，曾休脸上的诧异依然可见，但是看看一旁的王腾也不比自己好到哪去，曾休内心也就平衡了些许，犹豫片刻，冲林枫微微拱手，有些结巴的开口了：“这条件是，是不是有些，有些太，太过……”

　　“曾将军，你是想说过分吗？”看着眼前曾休的表现，林枫就觉得实在好笑，但还是忍住大笑的冲动，依旧保持着一脸的微笑，摇头接过话为对方分析了起来：“曾将军！你身边的王将军可是皇城禁卫统领，而且还是皇亲国戚，就算是我们金氏商会出了一个节度使，一个公爵，难道还能高的过王将军吗？还有曾将军口中一直提到的张将军！”

　　“那，那倒是……”即便自家主子不在场，曾休也点点头表示同意，虽然长安留守张礼只负责长安这一带地区，可其实手中权力并不比一任节度差，就算是房间内的王腾，人家脑袋顶上好歹还有个皇亲国戚的称号呢，何况王腾还是皇城禁卫的统领。

　　“真算下来！这笔账还是我们大家亏本了呢！”林枫微微撇了撇嘴，继续笑着分析：“我们这么做冒的风险可不小！而且很多人可能会因此而倾家荡产的协助你们呢！就算我们金氏商会，那可也是冒了天大的风险，甚至是把身家性命都给贴进去了！而且你们现在正是危急时刻！我们这是雪中送炭，而不是锦上添花！到头来只要一个节度使的位置和一个公爵，这难道还过分吗？”

　　“好像，好像确实不过分……”这下曾休也没什么话说了，事实的确如林枫所分析出来的，这条件确实不算过分。何况如今还是连粮饷都没了，就算再过分一点的条件，还能有什么比稳住眼下数十万人的军心更重要的事情？心中一琢磨，倒也没忘了一旁的王腾才是主角，赶忙转头询问对方的意见，：“王，王将军，您的意思呢？”

　　“确实，确实……”震惊中的王腾立马连连点头，随后似乎意识到自己的表态太快了，赶忙抬头看向林枫，极其配合的继续演着戏，再次摇头皱眉，沉声问道：“金公子，可你刚才不是说了，朝廷只需要在事后返还所供应的粮草和军饷吗？如果这些算为利息的话，的确有些过分了啊！一下子那么多的官职爵位，恐怕很难做到的！”

　　“王将军，你理解错了！这不是利息，而是赏赐！”林枫淡淡一笑，摇头否决的同时也做出了解释：“不管是金氏商会还是别人，难道为大齐立了这么大的功劳，到最后连赏赐都没吗？所以说，这只是最终的赏赐罢了！而完全不是利息，至于利息，刚才我已经说的很明白了，没有任何利息！也不需要任何酬劳！”

　　“这，这……”王腾当下一愣，仔细想想也的确是啊，不禁与旁边的曾休相视一眼，不约而同的点了点头。眼下，王腾的表现也已经越来越入戏了，让对面的林枫都感觉到自己这三个人真的是在谈一桩大生意了。

　　随后，王腾又沉默了片刻，慢慢恢复思绪之后，感觉时间也差不多了，随即转头向曾休沉声说道：“曾将军，金公子的事情你也知道了，提出的双方交换条件你也听到了，你看？”

　　“末将明白了，还请王将军放心！”曾休立马明白了什么意思，迅速起身，分别冲着林枫和王腾抱拳，行礼告辞：“金公子，王将军，今天的事情，我会向张将军说明一切的！暂且就不打扰二位了！就此告辞！”

　　“好，曾将军慢走！”演戏完了，王腾也就自然的将身份变了回来，起身冲着曾休微微拱手，根本没有打算出去送客，而曾休倒也识趣，连忙冲两人拱手摆手，在退到门口的时候，再度笑着冲林枫抱拳告辞：“金公子，后会有期！”

　　“慢走慢走！恕不远送！”林枫只是作势向前走了几步，便微笑着回了一个简单的礼，然后冲着门外的袁彪甩了甩头，随即便返身回到了座位。

　　“金，呃，枫，枫爷！”身份的突然转变下，王腾一时间还没能绕过弯儿来，随即冲着林枫讪讪一笑，举起杯子敬了过去：“今天的事情，多亏枫爷帮忙了！不然的话，我这次可真的要摊上麻烦了！”

　　“小事情，不必客气！”林枫举起杯子微微扬了扬，随后脸上的笑容迅速消失，话锋同时一转，一脸严肃的继续说道：“不过！王将军，就今天发生的事情，我还得提醒你一点，我们是合作关系，不管发生什么意外的突发事件，你只需要记住一点就是，我不会害你的！希望你能够随时配合！以免再次发生今天的事情！如果不是有我的兄弟提前发现危险，我们哪还有这么多时间送走紫瑶姑娘，还能安心的坐在这里商讨如何应对？”

　　“对，对！枫爷提醒的是！”单独面对林枫时，特别是经历了刚才的事情，王腾仅剩的一点气势也彻底消散了，对于林枫的一番提醒，也只能是连连点头，随后倒满一杯酒，双手捧着向林枫举了过去：“今天的事情，是我的不对，还望枫爷见谅！我先干为敬！”


第五百七十六章 耀武扬威

　　与王腾告辞之后，林枫便带着李晓枫和袁彪等人离开了平康里，在城中慢悠悠的转了许久，特别是在东市和西市中，一拨人分成了两三个一组，混在黄昏的人群中，一会便找不到了对方，彻底消失在了偌大的长安城中。

　　夜色降临的同时，各个坊里的大门也要关闭了，当天晚上，原本住在安仁坊内的枫杀等人全部跟随陈万三按照林枫的意思转移到了进昌坊，而原先安仁坊内包下的酒楼依旧如常，只是换成了军中的探子居住，不过他们中也没有人知道林枫等人到底搬去了什么地方。

　　这么做并不是林枫不相信王腾，而是当天林枫的现身之后，必定会引起长安留守张礼的注意，在平常的做事方面自然要谨慎许多。毕竟张礼对于林枫来说，是敌非友，虽然目前已经有了金氏商会的招牌挡在身前，但是难保张礼会发现什么端倪。

　　进昌坊中，林枫和枫杀众人也都是分开居住的，而身边也只是带了袁彪和李晓枫两人，并没有像之前那般直接包下酒楼，虽说互相之间的联系交往会麻烦许多，但是这样的好处就是不容易扎堆，对于枫杀这些精于打探消息以及暗杀的精锐来说，其实并不会影响到他们之间的联系。

　　不到十天的时间，进昌坊内便有几家临街的商店易主，就连东西坊门附近，也有了枫家军的人暂时盘下了店铺作为秘密接头地点，而且同时还可以用来监视出现的任何异常情况。

　　这段时间林枫等人之所以能够毫无阻拦的顺利发展势力，其中一个原因就是枫杀已经在此处经营了几个月的时间，而且从潼关，子午关以及五丈原的枫家军中也有大量的军中探子渗入到了长安城内，何况枫杀众人办事向来出手大方，发展势力又是他们的绝招，即便是在进昌坊内，也仅仅只是稍稍费了点心神罢了。

　　不仅如此，为了大家的安全和避免计划出现什么意外，林枫还让陈万三亲手操办，在进昌坊向南两条街距离南城墙东门的启夏门附近的通济坊，花费重金购置了一座规模不小的大宅，最为重要的是，宅内挖有密室，而且对此了解的人极少。为此，也就直接安排原本住在新昌坊的紫瑶先住进了新宅。

　　这处宅子的位置，包括王腾也毫不知情，甚至是紫瑶被转移的事情还是林枫向其坦白，不过这一次王腾没再敢抗议了，只是当时脸上浮现过一丝落寞，但随即就拍着胸脯向林枫保证，如果没有林枫的亲口同意，为了眼下的大事以及以后的幸福，自己绝对不再着急与紫瑶相见。

　　而导致枫杀的势力迅速发展还有另外一个原因，就是张礼听闻此事之后，经过深思熟虑觉得虽然可能是大功一件，但其中也有风险，所以也就决定不与王腾争夺这件功劳了。而且，张礼眼下最愁的不单是粮饷问题，而是连续的探马回报，五丈原上的枫家军近日已经有所异动，而且据消息说，打头阵当先锋挥兵长安城下的，很有可能就是降将尚让。

　　这个消息才是最让张礼头疼的，如果说是别人带兵来长安城，张礼凭借着长安城的坚固和守城辎重的充足，即便是枫家军有十万兵马，张礼甚至都不会眨一下眼。可如果是尚让，张礼非常清楚其中的利害，在大军没有充足粮饷的补给下，尚让的投降以及出现，会给城内大军的士气带来极大的打击，甚至都有可能出现兵变，叛乱等等。

　　张礼的顾虑不是没有道理的，不是没有可能发生的。尚让在整个伪齐政权内都算的上是名副其实的二号人物了，虽然后来的声望有些减弱，但对于留守在长安城中的将士，尚让的威望甚至比他这个长安留守还要高上一大截。

　　虽说张礼在长安城经营了几年，麾下也揽到了一部分心腹，可相比尚让，他的根基还有些太浅。而且，与此同时，从前线凤州还有密报传入长安城，对于前线的吃紧甚至整个凤州都岌岌可危，张礼心知肚明。

　　如今的张礼愁的可谓是一个头三个大，潼关不敢打，子午关打了也没用，去五丈原吧，前一阵子尚让带着十万大军最后都战败了，张礼可不想学着尚让一样，把手中仅剩的那点家底全给一次性败光了！而且，张礼现在面对的还是枫家军与尚让的联手，对他来说，这个阵容完全是强强联合了，其中一个他想想都会发怵，更别说同时让他面对两个了。

　　另外，张礼的死对头王腾最近所做的事情也让张礼多了一些顾虑，如今两人都没有粮饷，张礼倒也不担心王腾敢在背后折腾出什么花样，但如果王腾和金氏商会一谈妥了，张礼可明白绝对到了自己遭殃的时候了。

　　两人成为死对头已经是很久的事情了，如果不是同一阵营的，早就拼的你死我活了，不过，两人也都心照不宣，表面上看起来勉强过的去，但是各自却都心知肚明，只要有一定的实力和把握，所做的第一件事就是把对方扳倒，甚至直接弄死。至于两人到底有什么深仇大恨，包括两人的心腹都不知道任何有关的消息。

　　张礼一天忙过一天，到后来几乎都没有考虑王腾与金氏商会的事情了，而另一边的王腾倒很是自在，甚至可以称的上潇洒了。有了从曾休口中传出的有关金氏商会提供粮饷的消息之后，王腾在长安城的身份直线上升，而且威望也迅速飙升，就连原先见了王腾就躲得老远的张礼部下，如今也是屁颠屁颠的跑上前去，堆着一脸的笑容狠狠的拍上一记马屁。

　　王腾倒也一点不知道谦虚，城中才刚刚有了风吹草动，王腾就唯恐天下人不知道与金氏商会商讨粮饷问题的就是自己，整日里骑着自己那匹良驹，几乎能将长安城一百零八坊转个遍，而且每到一个坊门前，都会刻意的停下，等待值守的士卒涌上前吹捧一番。

　　其实这些只能说王腾潇洒得意，但是王腾还有更过分的，嚣张！每天自皇城巡视之后，出了朱雀门就跳上坐骑，然后顺着那条通往正南门的朱雀大街，在宽大一百多米的道路上，被身后一群金甲亲卫簇拥着，沿着大街正中，耀武扬威的溜达一圈，唯恐天下人都不认识他这个皇城禁卫统领。

　　王腾之所以这么做，其实并不是他的本意，而是林枫为了虚张声势，才让王腾故意这么大肆张扬。虽然王腾不怎么喜欢这么做，但是自从上次的事情发生之后，对林枫所说的话，实在是言听计从，根本没有任何顾虑，只要林枫开口，王腾简直成了上刀山，下火海都不会皱一下眉头了。


第五百七十七章 断垣残壁

　　远方湛蓝的天空浮动着一片片的白云，在陡然出现的夕阳映照下，呈现出团团闪动跳跃的火焰，随着黄昏的威风，那一团团的火焰似乎是在移动，又似乎是在向周围弥漫。

　　紧随着，一抹殷红色的夕阳打在了凤州城上，而此处的情景却截然不同，原本的天空被滚滚浓烟彻底遮掩，经过数月的战火，高巍的城墙也已变为断垣残壁，垛口处插着的旌旗也被烧的残破不堪，有的甚至只剩下了光秃秃的木杆。

　　城墙上到处都是被火烧过的焦黑痕迹，浓烟之中还夹杂着恶臭的焦熟味道，城中的伪齐叛军又经历了两个时辰之久的生死挣扎，虽然眼下的唐军已经缓缓撤了回去，但是城墙上幸存的伪齐士卒却打不起任何精神。

　　到处都是运送伤员的担架，受伤的士卒互相搀扶着朝下城的甬道走去，城下的预备队迅速的登上城墙换防值守，垛口附近的士卒正在清理着唐军留下的云梯，小股的士兵正在城头有组织的扑灭火焰，重新将登上城墙的士兵手中的旌旗换上。

　　“张将军，咱们估计还剩多少人了？”满面愁容的黄巢望着城下有序后撤的唐军，语气中没有一丝活力：“粮草也快没了吧？”

　　“陛下！保重啊！”负责凤州整个防务的张归霸眉头紧皱，一脸痛苦的看着黄巢，咬咬牙，沉声回道：“粮草，粮草还有不足五天的！经过刚才的初步统计，我军现在人数大概还有三万多！”

　　“三万多？呵呵！你真的认为朕不清楚眼下的局势吗？”黄巢苦笑一声，虽然知道张归霸是为了自己好才隐瞒了惨烈的状况，但语气依旧带着一丝责备，转头瞪了身旁的心腹一眼，随即深吸一口气，长叹一声，道：“唉！没想到，没想到啊……竟然这么快，这么快就要败了！看来，一切都是朕的错啊！”

　　“陛下！都是我等无能！无法替陛下分忧！”闻言，张归霸也知道黄巢是在感叹前一阵子尚让在五丈原的大败以及投降，但张归霸也不知该如何劝说，随即抬眼向四周望了一番，沉声提议：“陛下，天色也不早了！今日唐军的进攻已被打退，这里就交给末将处理吧！陛下还是早些回去休息，保重龙体才是重要啊！请陛下放心，只要末将还有一口气在，必定不会让唐军得逞！”

　　“哎！”黄巢丝毫不在意张归霸的保证，也没有立刻听从对方的提议离开城头，而是迈步走到垛口处，双手撑在被枫家军的弩炮轰炸的支离破碎的城墙石块上，看着城下的尸横遍野，面色不禁有些黯然。

　　沉默半晌之后，黄巢突然转过身子，抬起手臂搭在了张归霸的肩头，看着眼前在烟熏火燎中奔波而致使面孔变的污浊不堪的亲信将领，不禁心中一痛，沉声感慨道：“归霸啊！这些日子，辛苦你和归厚两兄弟了！如今，除了散关的李谠之外，能够陪伴在我身边的也就剩下你们兄弟两个了！不论怎样，即便是这凤州丢了，你们兄弟二人，也再不能离开朕的身边了啊！”

　　“陛下放心！我兄弟二人绝不是背信弃义之辈！定会誓死效忠陛下！”张归霸也被一番话给感染了，顿时感到近些日子以来背负在身上的疲惫一扫而光，腰杆一挺，冲着黄巢郑重的一抱拳，铿锵有力的沉声保证：“末将发誓！即便战到最后，只剩下末将一人，也会誓死效忠陛下和大齐！无论是谁，想要伤害陛下，想要进入凤州城中，那就先从我张归霸的尸体上跨过去！”

　　“陛下！末将也与家兄一样！”刚才在附近安排军务防守的张归厚此时也到了黄巢身边，正好听到自家兄长的誓言之后，也顾不上汇报情况了，径直冲着黄巢重重抱拳，表示了自己的忠心赤胆。

　　“不要多礼了！你们兄弟二人也够累了！这些礼节就一并免了吧！”虽然得到两个心腹的发誓保证，但黄巢却一点都高兴不起来，毕竟眼下的形势，整个凤州城都已经是朝不保夕了，黄巢哪还有心思去考虑这些。何况，就连黄巢最信任的人，伪齐政权的二号人物尚让都已经背叛，如今的黄巢又岂会把这些保证当真。

　　“陛下，刚才的结果已经粗略统计出来了！”张家兄弟两人见黄巢并没有想象中那般表现出欣喜，两人也只好悻悻的向一旁退了退，随后张归厚稍作犹豫，沉声汇报起了刚才一战的结果：“今日唐军的攻势比数日前的那一次要猛烈的多！而且时间持续也长，所以这一次，我军的伤亡有些严重了！”

　　“直接说吧！我还能承受的住！”也不知道黄巢是为了与眼前的两个心腹拉近关系，还是惨重的失败已经让他失去了继续称雄的野心，在自我称呼上已经发生了悄然的转变。

　　“死伤，超，超过七千人……”张归厚点点头，偷偷瞄了一眼黄巢的脸色，才低声汇报，随后停顿片刻，继续低声补充：“大多，大多无法再战了……”

　　闻言，一旁的张归霸显然身子一震，虽然之前他已经想过这一次的伤亡会大大增加，但也没想到竟然上数日前守城战中的两倍，同时，脑海中队麾下所有将士的数量再次重新一算，顿时得出一个让人大吃一惊的数字。

　　“眼下，我军连三万人都不够了吧？”没等张归霸回过神，黄巢突然开口了，苍老的面孔上已经浮现起了绝望之色，随后冲着刚才向自己撒谎的张归霸笑了笑，伸手拍拍对方的肩膀，低声安慰起了对方：“我能理解你的心情！放心吧！就算只有这点人，唐军一时半会也无法攻入凤州的！”

　　“陛，陛下……”张归霸先是点了点头，随即暗暗咬牙，说出了一句让黄巢都为之一惊的话：“其实，其实不止是这些，实际上，我军目前仅仅只有，只有两万多人！恐怕，恐怕下一次，唐军再……”

　　“怎么会这样？！”黄巢登时瞪大了眼睛，在怒气还未全部冲上头顶时，突然间又泄了气，随即摇摇头，再次苦笑一下，扬天长叹声，缓缓转过了身子，冲着身后的张家兄弟摆了摆手，极为落寞的叹道：“唐军还要过几天才会打！反正我们军粮不多了，休整两日，放弃凤州，先撤入散关吧！”

　　“是！末将领命！”望着黄巢落魄的背影，张家兄弟相视一眼，无奈的抬起手臂，冲着那略显佝偻的背影抱了一拳，但是随即，两人的身子同时一震，目光随之看向了一个熟悉的身影正在向黄巢跑去。


第五百七十八章 外甥林言

　　“陛下！陛下！”城墙一段，一小队装备精良的士兵跟在一名中年将领身后，而这名使的张家兄弟都眼前一亮的将领，则是黄巢最为信任的亲信，同样也是黄巢的外甥，林言，负责黄巢的亲卫队精锐。

　　“林言？发生什么事了？”见到林言有所慌张，黄巢登时眉头一皱，心头涌上浓浓的不安。

　　在登上城头时，黄巢并没有将自己的亲卫队带着，而是由张归霸带着麾下一众精锐作为保护的，对于林言以及亲卫精锐，黄巢可舍不得让他们登上城头去与唐军中枫家军的弩炮做对抗，那一支人数仅有千余人的亲卫队，可是黄巢当年进入长安城时，亲自挑选出的千余名百战精锐，可谓是黄巢的最后家底。

　　“陛下！唐军今晚要连夜攻城！末将刚得到的消息！”林言跑到黄巢身前，连一个完整的礼都没有行完，火急火燎的说了一句，随后也顾不上礼节，伸手拉起黄巢的手臂就拽着走，随后才边走边压低了声音详细解释：“刚刚末将得到从东门回来的探马消息，唐军会有一批攻城辎重在今天下午抵达唐营！而且据说，是大量的炮箭！而且整个唐军在下午攻城之前已经传出了大量的消息，即将对凤州发动最后的进攻！势必要一举攻破！”

　　“这么快？”黄巢本来还有些不高兴林言的举动，但听完之后，脚下的步子也跟随着林言的节奏迈动了起来，同时心中大骇，赶忙转头向林寒确认消息：“林言，这消息可靠吗？唐军肯定会连夜进攻吗？”

　　“八九不离十！已经有三批探子回城了！得到的消息都是一样的！”林言利落的点头应声，随后冲着前面开路的麾下精锐喊道：“快点！军情紧急！”

　　在林言的催促下，黄巢那群盔明甲亮的亲卫们也不管前方是否是伤兵，在周围士卒目瞪口呆的注视下，迅速的‘杀’出一条空路，将身后的林言和黄巢顺利的送到了通往城下的甬道处。

　　“等等，等等！”直到此时，黄巢才从震惊中反应过来，赶忙扯住林言，向后张望一眼，急声说道：“林言！赶紧通知两位张将军！让他们也……”

　　“陛下！”没等黄巢说完，林言伸手狠狠的握了一下黄巢的手臂，目光闪烁，随即沉声提醒道：“来不及了！如果没有人留在凤州，唐军就会一路追杀，到时我等也难保陛下的安全啊！”

　　“可，可是……”黄巢闻言就是一愣，刚才光顾着考虑唐军到底是否会真的连夜攻城，早就把这一茬儿事给忘了，此时一听，虽然有些犹豫，但沉吟半晌，还是没有继续开口，任由着林言拉着他的手臂，在众亲卫的保护下，迅速的沿着甬道下了城墙。

　　“陛下！别想那么多了！”林言内心也明白黄巢的心思，毕竟如今黄巢手下的心腹是降唐的降唐，被杀的被杀，除了散关的李谠之外，也就剩下此时城墙上的张归霸和张归厚两兄弟了，不禁在拉着黄巢离开的时候，好言安慰：“想必两位张将军会有办法暂时抵挡住唐军的进攻！即便到时出现了什么意外情况，凭借两位将军的能力，自保离开凤州还是没有问题的！眼下最重要的，是陛下要及早离开凤州，安全抵达散关，随后找机会退回长安啊！”

　　“或许吧……”黄巢面色黯然，甚至是直到被林言推上马背之后，神情依旧有些恍惚，在林言带着一众亲卫也跳上坐骑之后，黄巢才缓缓转头，向着张家兄弟所站的城头处深深的望了一眼，恍惚之间，黄巢似乎还能看到两人期待的目光。

　　下一秒，随着夕阳的突然下坠，最后一缕斜晖也被残破的城墙完全遮挡住了，黄昏夜色的降临，使得黄巢也只能看到城头模模糊糊的人影，根本无法分辨到底是将还是兵，只是凭着感觉，向着张家兄弟所在的位置望了最后一眼，随后便在林言的急声催促下，策动坐骑，朝着城中的将军府奔去了。

　　“归厚！看来陛下是要出城了……”城头某段城墙的垛口后，张家兄弟两人表情有些落寞，看着林言所带领的那一群金甲亲卫簇拥着黄巢迅速离开之后，张归霸发出一声低沉的叹息，随后转头看向了自己的弟弟，沉声提议道：“咱们张家，如今只有咱们两个人，虽然长安城中还有家人，但是毕竟得留下一个！否则，日后家中也无人能够担起家中的重责！归厚！”

　　“大哥！你别说了！”没等自家兄长说完，张归厚就明白了兄长的意思，毫不犹豫的摇头拒绝，微微一笑，看着兄长沉声说道：“陛下能走！陛下能丢下大哥不管！可我不行！我不能走，我也不能丢下大哥，我更不能丢下麾下的兄弟！”

　　“归厚！你别忘了！家中还有妻儿！”张归霸一听就急了，转身正视着亲弟弟，郑重的说道：“你必须离开！你带上你的亲卫队，在陛下离开之后，你也跟着离开，作为保驾的队伍去追陛下！至于这凤州城，就让为兄来驻守！而长安的妻儿，日后也交由你来照顾了！”

　　“大哥，别说了，我是不会离开的！”张归厚丝毫没有兄长那般着急，只是淡淡一笑，转身向着另外一边的垛口踱步过去，抬起双臂轻轻的搭在破损的城墙上，声音不大，但却语气坚定：“长安的妻儿，想必他们自己会照顾自己的！也不用我来操心了！而这凤州城，我们已经在这里与唐军对峙多年，如今，怎么能就这样轻易离开？”

　　“归厚！现在不是意气用事的时候！！你怎么这么傻？！呆在这里的结果，就是死路一条！”听着亲弟弟似乎已经做好了必死的准备，张归霸更加愤怒了，追上张归厚的脚步，在身边低声怒吼，似乎想用这声音来迫使对方看清形势而答应离开，但在张归霸看向弟弟的时候，却突然间再也说不出任何话语。

　　“大哥！咱们是骨肉至亲！如今我岂能为了家中妻儿，让你一个人留在这里面对数万唐军？就算我能够安全离开，我张归厚日后又岂能心安而独活于世？”张归厚面色淡然，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，但眼底深处，却隐藏了对远在长安城内妻儿老小的挂念，而且，藏的很深很深，甚至让他的亲大哥都没能看出。


第五百七十九章 枫家军回头

　　随着最后的夕晖打落在沉重昏暗的城墙上，夕阳完全坠落，取而代之的是幽暗的暮色，凤州城头的防务已经更换的差不多了，张归霸，张归厚两兄弟也将重要军务安排给了各自手下的心腹。但是整个城头却死气沉沉，似乎是因为前不久的大战，又好像是包裹着众人的阴郁气息所导致，就连正在城头巡走的张家兄弟二人也是一样。不知道是因为之前的大战消耗了过多的体力，还是刚才的争吵，亦或是两人面对接下来随时都有可能发生的最后一战，而导致两人的心情有些沉闷，一路上竟然与士卒都很少打招呼，只是偶尔叮嘱一些所需要的防务。

　　“咚咚咚咚咚……咚咚咚……”

　　突然间，从凤州城的正南方响起了沉闷的战鼓声，随着张家兄弟两人站住脚步将诧异的目光投出去之后，越来越多的伪齐士卒都被这战鼓声给吸引了注意力，战鼓声越来越大，犹如一双双的拳头，重重的砸在城墙上，撞在每一个人的心口处。

　　“唐军？！”所有人的第一反应都是如此，但是所有人似乎又根本不愿意相信这个事实，不足一个时辰之前，经过一场激烈的攻城战，因为夜色的即将降临，唐军才悻悻而退，几乎所有的伪齐士卒都以为今天不会再面对唐军的进攻了，就连张家兄弟也是如此，可眼下，耳边听到的，的确是唐军的战鼓声。

　　“大哥！”愣神半晌之后，张归厚立马反应过来，冲着自家兄长沉喝一声，随即继续喊道：“是唐军！唐军要连夜攻城！必须立马通知兄弟们做准备！”

　　“呃……”张归霸只是愣愣的点了点头，回头扫视身边一圈，接近一半的将领都被安排下城休息了，还有接近一半的将领被安排在了各处进行值守，身边可用的将领竟然加起来都不够五个人，望着城下已经逐渐出现雏形的唐军，张归霸还是以最快的反应速度，将第一时间所能够做出的安排全部吩咐了下去，同时派出亲兵去城中召集众将，甚至是集结全军，登上城墙或者是在城内随时候战。

　　震耳欲聋的战鼓声中，城下的唐军犹如暗夜中的洪流一般，汹涌的扑向了凤州城的方向，迅速的重新占据了下午的领地，在距离凤州城不足千米的位置，在一面被无数火把照亮的将旗缓缓停下之后，整个大军都缓缓的停了下来，战鼓声也逐渐停止。

　　夜色之中，火光极为活跃的跳动着，将中间那面猩红色的将旗印的血红血红，在城头的伪齐士卒远远望去，犹如一头猛兽的血盆大口一般，似乎能够吞噬下一切。将旗下，留在凤州前线的枫家军几位核心将领策动坐骑，缓缓的并排站在了一起。

　　“周节度！尽快下令进攻吧！”看着有序排列到阵前的弩炮，唐懿冲着负责率领枫家军的周晨微微抱拳，沉声提议。

　　“嗯！等诸葛先生检查一番，即刻发动进攻！”周晨重重的点了点头，随即冲着一旁的高健沉声喝道：“高健听令！率麾下部众，分两支骑兵，于凤州城东、西两面摇旗呐喊，分散敌军军心！不得有误！”

　　“末将领令！”高健双手抱拳，干脆的应了一声，随后便一扯缰绳，迅速的调转马头，冲着身后不远处的亲卫们喊道：“兄弟们，跟我走！”

　　“唐将军！李家军那边怎么样了？”在诸葛成忙碌着安排坚持弩炮的时候，周晨又转头向唐懿再一次确认李简的动向。

　　“周节度放心，刚才得到情报，李将军那边已经在调集兵马了！各地节度的兵马也在汇聚，等候李皇叔的调遣！”唐懿抱拳应声，随后抬头看了看天空，沉吟一声，补充道：“算算时间，差不多该出军营了！”

　　“报！！”忙碌的嘈杂中，传令兵特有的大嗓门扯了起来，周晨身后一条狭窄的通道中，一名传令兵疾驰战马，手中不停的挥动着令旗。

　　“皇叔帅令！唐军于戌时出营！枫家军可算时辰自主向凤州城发动进攻！”传令兵甚至没有下马，在周晨身后不远处停下之后，冲着周晨一抱拳，宣布消息之后，再度抱拳，见周晨没有说话，便拨转马头，迅速的沿着来路返回了。

　　“戌时出发！也差不多了！”传令兵离开之后，周晨仰面望着夜空，冷冷的说了一句，随后猛然将目光投向了眼前的凤州城上，眼底浮现起浓浓的杀机。

　　“枫家军这是疯了吗？！”在模糊之中，张家兄弟认出了城下的那支军队就是下午展开攻城战的枫家军，两人不禁均是大骇。

　　下午的攻城战中，枫家军之所以撤退，不单单是因为黄昏的降临，而且还有最为重要的一点，攻城器械不足，特别是作为枫家军大杀器的弩炮，如果不是因为当时炮箭不足的原因，很可能在夜色全部降临之前，枫家军就能将凤州城的南城墙攻克。

　　“陛下走了，而且是被林言匆忙接走的，眼下枫家军又突然发起连夜攻城……”张归霸自言自语的低声喃喃着，随即身子猛然一震，突然想起了黄巢在林言率领亲卫团的保护下匆忙离开的一幕，张归霸在一瞬间似乎意识到了什么。

　　“大哥！他们早就知道枫家军要攻城！”犹如心有灵犀一般，张归厚顺着兄长的喃喃低语，登时惊声大呼，随即勃然大怒，义愤填膺的怒斥道：“他们怎么能这么做？为什么不提前通知我们？！难道还担心我们兄弟二人会弃城而逃吗？”

　　“归厚！！”见自己的弟弟突然发飙，张归霸虽然内心也很愤怒，但看看周围的将士，不得不沉声呵斥：“不得胡言乱语！眼下最重要的，是如何抵挡城下的枫家军！他们的人手并不多，我军虽然疲惫，但对方也好不到哪去！而且眼下是夜晚，并不利于枫家军攻城！只要我军齐心协力，一定能抵挡住！”

　　“大哥！你！”张归厚见自家兄长在此时还要维护已经抛弃了他们的黄巢，不禁更加气急，但看到兄长满面的痛苦之后，也不好再责怪什么，毕竟张归霸的话说的没错，眼下最重要的，并不是要追究何人的过错，而是齐心协力，抵挡住枫家军即将发起的攻城。


第五百八十章 弩炮的咆哮

　　让凤州城上的张家兄弟所意想不到的是，眼下回过头站在城下的枫家军已经不是下午那支攻城辎重不足的军队了，就在下午，一批数量庞大到让人不敢置信的辎重抵达了唐军大营，其中主要的就是弩炮发射所用的炮箭，而眼下，这一批数量庞大的炮箭，已经在夜色的掩护下，在伪齐所有人都不知道的情况下，跟随着枫家军抵达了凤州城下。

　　城头的伪齐士卒正在张家兄弟的指挥下迅速的组织起自认为最为有效的防守时，城下一排排的弩炮也架了起来，而且在诸葛成训练出的一群专业操纵兵的娴熟动作下，迅速的调整好了角度，绞车上的士卒也已经开始对弩弦进行蓄力。

　　“诸葛先生，可以进攻了吗？”没等诸葛成到了自己身边，周晨就有些迫不及待的向对方询问。

　　“可以了！随时发动进攻！”诸葛成表情严肃的点了点头，为了今晚的致命一击，诸葛成这半年多来都没有闲着，平时在军中甚至都要亲手去对弩车进行制作改良，而且中间还不时的回去山南道亲自找寻制作炮箭所需要的材料，而且还会在工匠中亲自挑选一些有潜力的带到军中作为自己的助手。

　　而眼下，诸葛成的一番辛苦也的确没有白费，五百架制作精良的弩车，足以将凤州城任何一面城墙都炸为土砾碎屑的炮箭，这些都可以说是诸葛成的功劳。

　　“开始吧！已经过了戌时，大军也出营了！”周晨看着距离自己最近的几架弩炮已经上弦蓄力完毕，再抬眼向着远处张望一番，停顿片刻，冲着诸葛成点点头，沉声下令。

　　诸葛成没有应声，而是弯腰从马鞍上提起一把短弩，手腕轻松的翻了两下，只听一声轻微的‘咔’声之后，诸葛成便将短弩举过头顶，直冲当空，随即就是毫不犹豫的扣动了手指。

　　“嗖！！”

　　一声尖锐刺耳的破空声，同时一道微弱的火光围绕在短弩发射出去的弩箭周围，在漆黑的夜空中，犹如一道划过的流星一般，虽然极为短暂，但其中却包含了极其重要的意义，彻底的将攻取凤州的命令发了出去。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！！！”

　　上百辆弩炮，伴随着号箭的响起，跟随着当空那道转瞬即逝的光亮，无数道漆黑的影子划过夜空，将原本死寂的夜空彻底撕的粉碎，上百枚炮箭，呼啸着奔向了凤州城墙。

　　“呼呼呼……”

　　这种呼啸之声，对于凤州城上的伪齐叛军来说再熟悉不过了，可此时听到之后，众人却是无比诧异。他们清晰的记得，下午的时候枫家军明明是将炮箭消耗完的，不然也不会使用大量的士卒攀爬云梯进行攻城而造成大规模的损伤了。

　　可此时，眼前却再次出现了早已经成为梦魇的炮箭，而且数量还极其庞大，如果是在平时，枫家军的弩炮进攻，一轮三排下来也不过百余枚炮箭，而如今，单是第一次发射就要超过之前的总和，撼人心魄的呼啸声，让城头的叛军竟然在一时间有些茫然不知所措。

　　“轰！！”

　　火光乍现，一枚炮箭稳稳的正中城头，在两个垛口中间的城墙石砖上炸开，轰然碎成无数石砾的墙砖瞬间扑向四周的守城士卒，炮箭爆炸之后夹杂在石屑中的铁蒺藜也奔着各自的目标飞去，在一小部分范围内，四下飞溅，无情的肆虐着守城士卒。

　　“轰！轰！轰！”

　　越来越多的炮箭在城头爆炸，或是撞在城墙上，或是由当空直接落入城墙上的通道，或是直接穿过垛口处将躲在后面举着盾牌防守的伪齐士卒撞飞，然后炸的七零八落。

　　一名伪齐的士卒因为正面迎上了爆炸的炮箭，满面都被铁蒺藜刺中，双眼也没能例外，内心的恐慌以及周边惨叫带来的恐惧下，只好随意的挥舞着手中的横刀，即便是已经砍在了同伴的后背上，依旧没有停止，而是拔出横刀，再次朝着刚才的方向砍了下去。

　　铁蒺藜的效果似乎比白天还要好上许多，又或者是刚才的突然袭击而导致，仅仅第一波的进攻，无情的爆炸以及铁蒺藜的肆虐就导致三四百名伪齐士卒失去了继续战斗的能力。而紧接着，第二波的炮箭也伴随着震天的弩弦回弹声而彻底升空，带着各自特有的呼啸声，怒吼着冲向了城头，犹如一头头发狂的猛兽一般，向城头的伪齐叛军发出愤怒的咆哮。

　　“躲开！躲开啊！”张归霸在第一轮炮箭落在城头上时就要向众人发出警告了，可他也没能料到枫家军突然发动的进攻竟然会如此犀利，就在张归霸所站的位置，就有三枚弩炮在距离他不足十米的距离内发生爆炸，如果不是他的弟弟张归厚手疾眼快的将其扑倒，加上一众亲兵的及时举盾保护，张归霸很可能在刚才交战的一瞬间就要殉国了。起身之后，张归霸也顾不上周围的威胁，一把推开自己的弟弟，扯开了嗓门大声喊道：“举盾！！躲避起来！不要发生正面冲突！没有盾牌的，趴下，趴下啊！！快趴下！！”

　　可惜的是，张归霸撕心裂肺的吼声也只能淹没在炮箭的咆哮声中，眼睁睁的看着距离自己不远处的一名手下，因为整个身子都蹲在垛口后面，即便有着垛口的保护，但依旧被一枚炮箭的爆炸将半个脑袋给削掉了，只剩下已经没有了意识控制的尸体，在惯性意识的趋势下，奋力的抖动挣扎几下，随后便彻底躺在了冰冷的地面上，不再有任何动弹。

　　“归厚，咱们俩分开！一定要稳住军心！”眼看着一幕幕的惨状发生在眼前，张归霸不仅是在担心士气的跌落，而且更担心自己和弟弟的安全，特别是两人如今还在一起，如果出现什么意外，整个凤州城也会因为自己兄弟两人的出事而加速沦陷。

　　“大哥！你一定要小心！”张归厚也没有犹豫，知道自家兄长的提议是为了整个大局，毫不犹豫的点点头之后，在即将转身之前，再度回头，沉声叮嘱道：“大哥！枫家军的这次进攻似乎火力很猛！千万保重！我还等着枫家军撤退后，跟你一起喝酒呢！”

　　顿时，张归霸望着弟弟的面孔有些愣了，甚至一时间他都没能完全读懂话中的意思，但随着耳边的爆炸声再次响起，张归霸还是重重的点了点头，并没有说话，只是抬起手臂，在张归厚的肩膀上重重的拍了几下，随后便迅速的起身，在亲兵们举盾的保护下，冒着头顶的炮火，沿着城墙开始检查防务。


第五百八十一章 事不宜迟

　　即便是诸葛成已经将弩炮的发射频率调节了慢了些许，但是每一分钟的时间，三排弩炮还是会进行一轮进攻，会将总计五百枚的炮箭投放在凤州城的南城墙上，对这一面城墙，以及上面的伪齐士卒，展开无情的屠戮。

　　如果是面对枫家军以前稀稀拉拉的炮箭进攻，城墙上的伪齐士卒只要稳住阵脚之后，炮箭的实质性伤害并不会太大，只是对城墙的破坏比较大而已。但是面对眼下密集的火力分布，城头的伪齐士卒伤亡直线飙升。即便没有第一次突然袭击所造成的伤亡那般客观，但每一轮的进攻，都会将一段又一段的城墙炸开巨大的豁口，将一个又一个的垛口彻底推平炸碎，将一群又一群躲避在城墙或者盾牌后的伪齐士卒，炸的支离破碎，伤亡惨重。

　　更重要的是，城下的枫家军似乎有着用不完的炮箭，在城上的伪齐叛军看来，平日里枫家军的弩炮进攻一般都是一刻钟的时间，最多不超过半小时，而眼下，整个凤州城的南城墙已经残破不堪，伪齐士卒的伤亡也已经超过三千，可枫家军维持了半小时的弩炮进攻却丝毫没有停歇的趋势，甚至连减弱的趋向都没有出现分毫。

　　整段城墙，已经超过一半的位置没有了两侧的保护，只剩下坑坑洼洼满地的狼藉，大大小小的火堆燃烧在城头，将整段城墙都暴露在了枫家军的进攻下，而城头的通道上，则是碎屑，土砾，破碎的石块以及断裂的旌旗。

　　凤州城内一片黑暗，所有坚持留在城中的百姓已经对几日一次的攻城战习以为常了，而且每逢战争都会戒严，当然，即便没有戒严，也没有几个不要命的敢在这个时候随便跑在大街上。不过，今晚却有所不同，虽然几乎所有的人都躲在了家中，将所有的灯光都熄灭，唯恐自己成了黑暗中的那只萤火虫，可漆黑的街道上，却突然出现了几群人，虽然人数并不多，不过行为却鬼鬼祟祟，犹如闻着了鱼腥味的野猫一般，迅速的游走在城中的大街小巷中。

　　下午关闭城门之前，黄巢以及亲卫队的匆匆离去，让遗留在城中的一些地痞流氓闻到了危险的气息，同时，更吸引他们的则是战乱时可能获得的利益。更重要的是，今天晚上，城中没有任何负责戒严的军队，所有的伪齐叛军，都集中到了城墙附近，特别是南城墙，聚集了城中超过一半的兵力。

　　弩炮长时间的轰炸下，城头的叛军已经有些支持不住了，可以依靠的城墙掩体越来越少，虽然已经出现了大规模的伤亡，但是却因为城墙的破损而导致越来越多的伪齐士卒扎堆聚在一起，但这样做的结果，就是遇到炮箭的进攻后，伤亡会更加增多。

　　整段南城墙，算上城上城下的伪齐叛军，也不足万人，在枫家军密集火力的覆盖下，城上的数千人几乎没有立锥之地，特别是炮箭爆炸之后所造成的波及，让众人实在是避无可避。

　　无奈之下，张归厚率先决定放弃南城墙的驻守，直接率军转路撤到了东城墙，毕竟这样可以最大限度的保存有生兵力。而随机，张归霸也不忍再看着手下士卒毫无还手之力就死在炮箭的肆虐下，毅然放弃南城墙，折道下城，准备迎接枫家军的攻城。

　　枫家军半个多小时的猛攻，竟然将眼前那座伪齐占领了数年并且与唐军一直对峙的凤州城的南城墙给打的没有了守军，当然，这些都是唐军之前所做出的努力。

　　“周节度！看来我们高估伪齐的叛军了！”望着远方的城头只剩下燃烧的火焰之后，诸葛成微微一笑，转头冲着周晨低声询问：“接下来怎么做？分兵去打东、西？还是直接攻城门？”

　　“要不停一停吧？我军将士今天也够累了，何况时间还早，皇叔的大军，起码还得半小时才能到！现在攻城门太早了吧？”唐懿望着城头的火光，沉声提议。

　　别看到场的枫家军有两万人之多，光是那五百辆弩车，所需要的人手就超过了一多半，而眼下除了高健带走的三千人之外，即便是攻破城门，周晨可用来作战的兵力还不足四千。而这一次执行攻入凤州的任务，则是由李皇叔率领大军进行，由李简率领李家军作为主力。

　　“等等，我考虑一下！”周晨当然明白自己兵力不足的事情，可眼下的情况已经超出了自己的预料，特别是伪齐的防守，周晨以及周围众人也没能想到竟然会如此不堪一击，当然，周晨他们是不知道黄巢已经离开凤州的事情。

　　“不行！不能等！”猛然间，周晨断喝一声，摇摇头，沉声向众人解释：“不能等下去了！眼下这种情况！你们想想，城中的黄贼会在第一时间做什么？”

　　“撤退！！一定是撤退！”众人惊呼一声，顿时恍然大悟，虽说眼下直接进攻，凭借枫家军的可战兵力有些困难，但是如果真的再等上一段时间，为此次突然攻城而准备了许久的一切就相当于白费了，他们不是单单为了攻取凤州，而是要擒杀黄巢，毕竟单单凭借夺取凤州城，并不会导致整个伪齐政权就此覆灭！

　　“吹角！将高健召回！准备攻入凤州！另外集结军队，准备入城！”周晨也顾不上再多犹豫了，立马冲着身后的亲兵吩咐一声，随后冲着诸葛成喊道：“诸葛先生，炸城门！准备进城！事不宜迟！不能等了！”

　　“对！攻进去！”唐懿也重重点头表示同意：“机不可失，失不再来！”

　　“明白！”诸葛成一点头，转头冲着身后的亲兵吩咐道：“传令，前排五十辆弩炮，集中火力，对城门发动进攻！务必迅速攻破！”

　　“唐将军，还有一件事！”周晨眉头紧锁，望着前方的凤州城沉吟片刻，转头对唐懿嘱咐道：“你派出快马，向后方的李皇叔和李简催促一下，让他们派出精骑前来支援我军！务必要擒获黄巢！”

　　“得令！周节度放心！”唐懿重重的一点头，亲自拨转马头走向自己的几个心腹，面色郑重的将事情再三交代，随后才缓缓转身，将深邃的目光缓缓的投向了前方，同时，耳边也响起了激昂的号角声。

　　呜呜呜呜呜……呜呜呜……


第五百八十二章 张家兄弟撤退

　　“轰！轰！轰！”

　　凤州城的南城门，几乎是在瞬间便被炸的粉碎，经历了这么多年的肆虐，屹立不倒的南城门在最后一刻竟然被差不多化为灰烬，剩下的断木残屑，也在火光之中迅速的烧毁，伴随着这一切，城下的枫家军动了，在周晨的带领下，仅有不足四千人，缓缓的策动战马，冲着眼前的那团火光走去了，周围没有任何阻拦。

　　随着蔓延在夜色中的号角声，分散在凤州城东西两端的高健部下也迅速的拍马返回，跟随在周晨的军队后方，向凤州城缓缓逼近，穿过火势已经减弱的城洞。

　　周晨前方，是数百人组成的盾阵，这是为了抵挡进城之后会遭到的袭击，结果也如同周晨所预料的一般，下了城墙的张归霸迅速的重新组织兵力，想要在城门附近将枫家军的脚步阻挡住。

　　可惜的是，黄巢离去的消息以及南城墙的彻底失守已经将整个伪齐叛军的士气拉至了低谷，特别是当两轮齐射过后，根本没有给入城的枫家军造成任何实质性的伤害时，伪齐的叛军几乎已经要放弃了反击。

　　不是他们胆怯，也不是他们怕死，而是他们知道，即便是继续再打下去，已经没有了太大的意义，大齐皇帝已经跑了，南城墙失守了，枫家军进城了，而伪齐叛军，整个城内算上带伤的士卒，也不过两万出头。可他们却清楚的明白，光是枫家军的人数，就要远远超过他们，更不用说数量庞大的唐军了，即便是眼前的枫家军人数，也不比此时城门附近的伪齐士卒少。

　　当然，这也是周晨所没能预料到的，眼前的一幕，也更加彻底增加了周晨的信心，一定要在后方大军抵达之前，将整个凤州城夺下，获取枫家军以及自己等人所应该得到的那份功劳。

　　“唐将军！府衙，府库就交给你了！拜托了！”在盾阵的缓缓推进下，依旧在城洞附近观战的周晨冲着身边的唐懿微微抱拳，随后冲着刚刚挤到身边的高健笑道：“一人一边！能拿到多少战功，看各自兄弟的表现吧！”

　　“得令！多谢周节度！”高健欣喜一笑，冲着周晨抱拳致谢，随即一拨马头，回头喊道：“兄弟们，立功的机会来了！跟我杀！！”

　　“还挺心急！哈哈哈！”见状周晨仰面大笑几声，同时一扯缰绳，转头冲唐懿笑道：“唐将军！努力拿战功吧！”

　　说罢之后，周晨便在一众亲卫的保护下，策马冲向了前方的盾阵，带着身前身后的兵马，向着伪齐的叛军杀了过去。

　　伪齐叛军的士气本就不高，特别是在齐射遭到盾阵阻挡的打击之后，更是没有了继续反击的勇气。而此时，展现在他们眼前的盾阵却突然一开，从里面冒出了一连串正在冲锋的骑兵，让前排的弓箭手们顿时失了方寸，短短的距离下，面对汹涌而至的骑兵，士气低落的伪齐弓箭手几乎没能再放出一轮齐射，即便是张弓搭箭射出去了，无力的雕翎羽箭也不过是在枫家军骑兵的铠甲上擦出一道轻微的痕迹，发出轻微的金属撞击声之后便掉落到一旁，很少能够造成伤害的。

　　周晨带的人也不算多，两千人左右而已，可面对成倍于己的伪齐叛军，枫家军却是战意十足，一个个挥舞着手中的兵刃，奋力的催动着战马冲上前去，将手中的锋利刀枪递向身前或者一旁的敌人，将一个个毫无反抗之心的伪齐士卒砍翻刺死。

　　在亲兵的保护下，周晨很快就冲入了伪齐叛军之中，但在夜色之中，却无法找到张归霸的所在地，而且张归霸在撤下城头时，身边的亲兵心腹都死的差不多了，如今只是凭着嗓门在人群中大声呐喊，但对瞬间出现的溃败迹象却没有丝毫的作用。

　　数千伪齐叛军，在周晨率领的枫家军猛攻之下，几乎没有丝毫的抵抗，沿着城墙下的道路迅速的向刚才来的方向撤退，犹如大海退潮一般，一片片的倒退着，向后涌去。

　　很快，冲入伪齐叛军之中的枫家军便开始分成数支数十支的小股骑兵队，策动坐骑，挥舞兵刃，无情的在人群中奔跑肆虐，将一个个的生命斩于马下，将一个个调头逃跑的士卒追上，一刀砍翻，甚至是直接催动坐骑追上去将其撞倒，然后便是一连串的铁蹄踏过，将对方踩成一滩肉泥。

　　这种败势已经不是张归霸所能阻止的，更别说再继续组织兵力进行反攻了，退后的过程中，张归霸都忘了自己手中的战刀砍翻了几个手下的士卒，可即便这样，依旧阻止不了众人的溃逃，甚至面对张归霸的阻挡，已经有士卒不管不顾的将手中的武器挥向这个以往的上司了。

　　尽管内心对此十分愤怒，张归霸也很想与已经逐渐逼近的枫家军拼死一战，可他却在突然间想起了不久之前在城头时，与弟弟张归厚分开时的情景。直到此时，张归霸似乎明白了弟弟所说话中的意思，而且，也就在这个时候，愣神的张归霸被身边仅剩的心腹和亲卫们连拉带拽的迅速向后扯去。

　　此刻，张归霸十分想挣脱，但又想这么任由着众人的拉扯，张归霸也想开口斥责众人，可他自己都不知道该如何开口，难道说，咱们的皇上逃走，留下咱们就是为了给他拖住追兵吗？

　　眼看着面前的枫家军越来越远，张归霸感到自己的身子再也不受自己控制了，虽然众人的拖拽中出现了磕碰，但张归霸的思绪已经飘到了城内的另外一面，也就是他的亲弟弟，张归厚所处的位置。至于自己的处境以及性命问题，张归霸似乎已经不再考虑，而是彻底交给了周围的那些人。

　　张归霸的无声撤退，直接导致的就是整个伪齐叛军再没有了任何指挥，自然对枫家军的阻挡就彻底消失了。间接导致的就是枫家军在前行之中再没有任何障碍，从南门开始，周晨直接带人将伪齐叛军追到西城墙下，然后继续追击，一直到了西城门附近，整个叛军队伍也总算是彻底溃散了，再也看不到像样的一群人挤在一起了，甚至没有超过三十人以上的逃跑队伍。

　　西城门大开，混乱之中，没有人知道到底是谁打开的西门，所有人注意的只是西城门打开之后自己便能顺利的逃走，离开这个是非之地，出城躲避枫家军的追杀。

　　另一边，高健所遇到的情况也一样，张归厚甚至还不如张归霸所做出的抵抗，早就心存不满的张归厚只是简单的做出了反击，见势不妙之后，立马果断的做出决定，带着自己的亲兵心腹们，迅速的调转马头，也顾不上周围的数千人，径直冲入城中的街道，凭借着自己对地形的熟悉，大街小巷乱冲一气。

　　经过一段时间的折腾，张归厚则是最终直接横穿了凤州城，朝着空空荡荡无人把守北城门冲了出去。


第五百八十三章 烧毁凤州

　　伪齐叛军占领凤州城与唐军对峙多年，但是沦陷的速度也是极其迅速的，前后不足一半时辰，凤州城内所有的伪齐叛军彻底溃败，光是第一时间内收拢的降军就达四千之多。而且周晨和高健在将张家兄弟击溃之后，便迅速的分兵把守了城门，不过因为兵力不足的原因，并无法立刻对城中的乱军造成有效的打击。

　　而且，早就认为今晚有机可乘的地痞流氓们也趁机加入到了乱军之中，开始对城内的百姓进行打劫掠夺，不仅如此，最先动手的一些地痞乱兵的确得手了，而且还混在最初的队伍中逃出了凤州城。

　　而当城门被枫家军把守之后，剩下的地痞乱兵们就彻底傻眼儿了，东西财物倒是抢到了一些，毕竟普通百姓面对凶神恶煞一般还拎着武器的乱兵是不敢贸然抵抗的，当然也有一些不怕死的为了一些财物会拼死抵抗，但是最终的结果大多都是当场被杀。

　　在李简率领李家军的五千精骑率先抵达之后，整个凤州城已经乱成了一锅粥，走在街道上到处都能碰到烧杀抢掠的事件，越来越多的民宅被一把把的大火点燃，大街小巷的哭喊声惨叫声此起彼伏，乱兵们的放肆大笑声，地痞流氓们嚣张的互相召集着各自的同伴。

　　越来越多得手的地痞流氓们聚集在了一起，更多的乱兵们在城中的几条主干道上重新组织了起来，这一刻，他们不再为大齐战斗，也不再守住这凤州城而战斗，而是为了手中的财物，自己的生命，重新汇聚到了一起，想要抵抗，想要杀出一条血路，杀出城去。

　　最先，城中只有小股的枫家军进行清理街道执行戒严的任务，但是遇到大股的叛军乱兵时，往往会在对方狗急跳墙的情况下遭到一些重创，这也大大增加了乱兵们的信心，越来越多的乱兵汇集起来，似乎他们也意识到了，只要他们继续同心协力，还是很有可能杀出城去的。

　　可接下来的，迎接他们的不再是枫家军的小股队伍，而是李简麾下的五千精骑，入城了解情况之后，李简果断的下令，迅速的将麾下兵马分成十支队伍，开始接替枫家军对城中进行彻底的戒严清理，凡是遇到趁火打劫的地痞流氓，亦或是顽强抵抗的乱兵叛军，直接杀无赦，不讲任何情面。

　　李简的突然支援，不仅是让枫家军的周晨等人感到压力倍减，那些第一时间归降枫家军的伪齐叛军也都暗自庆幸自己前不久才做出的决断，看着李简的五千精锐气势汹汹的从南城门涌入，那些原先只想着假意归降留下一条性命的伪齐士卒也不敢再乱动别的心思了。

　　整个凤州城最为安定的就属府衙一带的地区了，不仅是因为唐懿带人早先一步在这里驻防了，更重要的是整个凤州城眼下恐怕最穷的地方就是府衙这里了。黄巢在离开的时候，将府衙内的亲卫都带走了，并且将一切可以换钱的东西都携带走了，留下的唯有一堆根本没有作用的书籍账本。

　　至于账本，唐懿在封存府库的时候已经看过了，整个凤州城几个月来都没有像样的军饷发放了。而粮草，也是少的可怜，并且还不是都存放在府库中，相对来说，凤州城的这个府库，可以称的上到处都是洞了，穷到那些乱兵叛军，甚至是地痞流氓都不想来这里打劫发财的地步。

　　很快，李简便与周晨在府衙附近碰面了，相互了解一番情况之后，两人也安心了许多，虽然城中流窜的叛军依然很多，但四处城门已经在枫家军的掌握之中，而且城中眼下也有李简的军队在进行清理，随后还会有李皇叔的大军开进城中，所有的一切，两人已经不用过多考虑了，唯一遗憾的就是周晨已经从归降的叛军中得知，黄巢在下午时已经提前逃走了，就连张家兄弟，归降的叛军中也有不少人说亲眼看到他们跑出了凤州。

　　但就在周晨和李简两人闲聊的时候，城中突然大变，在城内东北角落忽然大火冲天，甚至将半个凤州城都给照亮了。随即，在两人召集手下询问情况的时候，西北角也出现了大火，虽然没有前者的范围大，但是气势却丝毫不减，火势迅速的蔓延下，甚至还有盖过前者的趋势。

　　“这他娘的肯定是黄巢临走前干的好事！”望着冲天的火势，周晨不假思索的断然骂道：“这个狗东西！以前就听说走到哪烧到哪！走到哪杀到哪！自从称了帝之后才稍稍有所收敛！这下可好，见自己快完蛋了！又开始老招数了！”

　　“这老贼！可真够狠的！”李简也恶狠狠的点头咒骂，话音刚落，身后的天空猛然变的一片通红，诧异之下，李简和周晨两人连连拨马转身，不禁齐声大骂：“他娘的！太狠了！太毒了！”

　　城中西南角落再次出现大火，这下，周晨和李简两人也坐不住了，赶忙招手叫来自己的亲兵，带着自己的命令去向各处的军队传令，火速撤离凤州城，在南城门外重新汇聚。

　　刚刚下完令，周晨和李简两人也不得不赶紧带人离开，因为在东南角也已经出现了火光，虽然火势稍弱，但有了其余三处的大火，想必燃烧成大火也只是时间问题。

　　至于这大火，也确实如周晨和李简所料想的，的确是黄巢在临走之前秘密安排下的人所做，而用于燃烧的物品，早在数月之前，黄巢就已经安排人将这些慢慢的布置下去了，只是长时间以来并没有人去刻意的注意这些事情。

　　而这样一来，大火不单单是将整座凤州城给毁掉了，而且还会稍稍耽搁唐军追赶的步伐，并且，困在城中的乱军也能得以逃脱，特别是黄巢临走前安排在城中的心腹，自然也能在混乱之中，安然逃离凤州城。

　　而这件事，也让逃出城之后的张家兄弟很快就意识到了一点，他们的大齐皇上并没有抛弃他们俩，更没有抛弃他们这支在最后关头守城的军队，而是已经提前安排好了计策可以保证他们两个的性命保全，毕竟大火之后，唐军根本无心继续对一群乱军进行围剿，何况眼下还是深夜，而且最重要的是黄巢早就逃了，继续围剿追击根本没有必要。

　　不过，黄巢的歪打正着，倒让张家兄弟在无意中更加忠诚了，在迅速的纠集了一众叛军后，调转马头，朝着散关的方向撤走了。


第五百八十四章 退出大散关

　　凤州的沦陷，其实并没有给伪齐的黄巢带去太大的损失，反而是黄巢的一把大火，倒给唐军增添了不少麻烦，而且还有流窜在附近的地痞流氓以及小股的乱兵叛军，这些小痛小痒很让李皇叔等人感到心烦。

　　凤州的大火一直烧了将近两天，才在数万唐军日以继夜，前仆后继的努力下彻底扑灭，不过留给唐军的已经是一座座烧的漆黑的空架子了，几乎所有的房子都变成了露天的，不管是多粗的横梁，也被付之一炬了，几乎整个凤州城都找不到一座可以遮天避雨的房子。

　　好在的是眼下还是夏天，如果赶得及还能在冬天来临之前将房屋重新修缮好。但是流窜在凤州附近的乱兵地痞们才是让李皇叔等人最为头疼的，那些人似乎一个个都神出鬼没的，而且也不像那些占据山头的土匪盗贼一样，唐军根本无法捕捉他们的行动踪迹。最终，经过几天的周旋，李皇叔也只好丢下一支人数不算太多的军队在凤州城。

　　与此同时，住在两当县半年多的唐军监军杨莲亭也终于算是解放了，虽然李皇叔提议对方随军前往大散关，但杨莲亭可不傻，巴不得躲的远远的呢，哪肯跟着大军走啊。加上凤州出现的大事，杨莲亭倒给自己安排了一个非常合理的差事，坐镇凤州，重建凤州的同时，还能保证整个唐军与后方朝廷的联系畅通，可谓是将监军真正的职责发挥的‘淋漓尽致’。

　　对此，李皇叔以及军中一干将领自然很是高兴，没有一个太监监军在旁边指手画脚，众人做起事来也相当舒坦，就连打起仗来也不用担心会不会遭到什么迫害。

　　很快，杨莲亭就将前线唐军攻取凤州的战报给送了回去，同时还有一份由李皇叔拟定的功劳簿，其中还有替秦岭以北的林枫等人请功的折子。当然，杨莲亭是非常愿意做这件事的，既能在当今天子面前体现出自己的能干之处，还能在李皇叔和林枫眼中展现出自己的才能和站队。当然，杨莲亭并没有把凤州被烧毁这种‘小事’呈报到朝廷上，就连李皇叔也是同样的心照不宣，对此事只字未提，不过却向朝廷伸手要了一笔重建凤州的银子。

　　至于银子的使用，杨莲亭和李皇叔极其默契，说是凤州经历连年战乱，加上一场大战损坏的差不多了，需要及时调拨钱粮进行补修，而且，两人还说应该将凤州建的更大一些，作为大散关前的一座重要的堡垒。

　　对于这些，不管是大唐天子还是朝中大佬都很是赞同，他们虽然也听到了一些关于凤州被烧毁的消息，但是他们可不管那些，在他们脑子中，只要拿下了凤州，不管是好的还是被烧没了的，大不了就是花钱重建，至于别的，都不在考虑范围之内。

　　回到大散关后的黄巢，第一时间听闻张归霸、张归厚两兄弟竟然带着数千兵马也跟着抵达了大散关，顿时喜忧参半，喜的是两个心腹爱将活了下来，可忧的却是不知道该向两人如何解释当天自己的突然离去。

　　不过当见面之后，黄巢的忧愁就彻底消散了，取而代之的是无比的欣喜，不仅重新获得了张家兄弟两名心腹爱将，而且两人的忠诚度还大大提高。惊喜之下，黄巢便从李谠手下的三万人总调拨了一万五千人分给两人，对此李谠倒也没多大怨言，毕竟眼下形势不同，他也不能多说什么。

　　然而，黄巢在大散关呆了还不够半个月，接连出现的三个消息让他大惊失色，潼关之外的孟楷大军遭到惨败，凤州的李皇叔整顿十二万唐军直奔大散关，五丈原的枫家军也抵达了长安城附近，虽然五丈原的枫家军距离长安城还有一段距离，但是整个长安城已经开始乱成了一套，因为尚让率领的一万顺节军，已经驻扎在了长安城西面三十里左右的地方，而且每日里还有顺节军的小股轻骑兵在长安附近游走。

　　孟楷的兵败，几乎让黄巢再一次深刻的感到了自己末日的降临，除了长安城的兵马之外，黄巢已经接连遭到了一次又一次的打击，最先是朱温的降唐叛变，虽然那已经过去了很久，但那却是黄巢伪齐政权破裂的开端。

　　随后，就是前段时间尚让的兵败投降，紧接着就是凤州沦陷，但是黄巢那个时候并没有太过悲观，毕竟还有潼关外孟楷的大军，以及长安城内数十万的守军，只要黄巢能够将大散关守住，慢慢的想办法将五丈原的枫家军给拖垮了，黄巢还是有一定的反击能力的。

　　可如今，孟楷的兵败却直接导致了黄巢下定决心舍弃大散关，对于如今的黄巢来说，手下原本的忠心大将就少之又少了，如果在大散关继续分兵驻守，特别是如今去往长安的路上还有枫家军的林枫和尚让最新编成的顺节军作为障碍，大散关对于黄巢来说已经成了一块鸡肋，或者已经连鸡肋都不如了。

　　对于尚让出现在长安城外，黄巢深知其中利害，整个伪齐能够压住尚让的人，其实也只有黄巢一个了，黄巢绝不相信留在长安的张礼或者是王腾能够对付尚让，而且还是与林枫联手的尚让。

　　在李皇叔挥军出发，剑指大散关的一瞬间，黄巢就彻底放弃了大散关的驻防，不过在临走之前，黄巢还做了一件大事，将大散关也给烧了，而且还是炸了，整个关隘都被炸成了一堆石头，将即将到来的唐军给再次堵在了外面。

　　不仅如此，由陈仓道退出的黄巢继续发扬了许久以前的风格，或者说是与生俱来的天分所致，连带着陈仓道，也被黄巢一路走一路烧，直到黄巢带着心腹李谠以及张家兄弟，还有三万多大军彻底退出陈仓道，回头望了一眼熊熊烈火，黄巢没有任何惋惜的感觉，率领大军径直离去。

　　黄巢的这一做法其实也不是完全错误，毕竟他也是为了大军能够安全离开才这么做的，而且这一做法也的确给唐军带来了莫大的艰难，光是在大散关外，整个唐军就耽搁了两天时间。至于进入陈仓道以后，更是把唐军折腾的不轻，一路走一路修，前军都快走出去了，中军因为地形不便的原因甚至都还在大散关内驻扎，足足让唐军多耽搁了近半个月时间，完全给黄巢预留出了足够的时间来撤退。

　　而且，因此还使得林枫没能及时得到李皇叔的支援，致使枫家军也只能一直停留在长安城外三十里处。不过即便是退出陈仓道的黄巢也并不好受，在五丈原上，还有一支近千人的陌刀军和毛昊的羽翼骑兵团在那里继续驻守着。


第五百八十五章 黄巢回宫

　　随着尚让大军在长安城西的驻扎，长安城内的局势也变的愈加不稳定了，甚至是不少手中握有兵权的将领已经开始对长安留守张礼的命令阳奉阴违了起来，特别是其中一些尚让的老部下，虽然没能与城外的尚让所接触，但是内心却已经蠢蠢欲动了。

　　但在九月初的某天正午前，刚刚巡视完皇城防务的王腾前脚才迈出皇城的朱雀门，在炎热的太阳下还没能多喘息一口气，就被身后的一串急促马蹄声给惊动了，不禁面色微怒，在皇城之中，就算王腾这个统领都没敢随意乘马疾驰，一上午的巡视其实也不过是将太极宫和大明宫内的防务询问一遍罢了，可就是这个询问，在偌大的两座宫殿群中，王腾还是从卯时逗留至了午时，更重要的是全程步行。

　　刚准备上坐骑的王腾也停下了动作，转头一看，不禁心中有些不解，看着来人，王腾发现是自己的一个心腹，而且还是平日里做事比较稳重的那种，想到这里，王腾也不愤怒了，心中很快就明白了，一定是有大事发生，不然自己的心腹也不会这样子了。

　　见状，王腾也只好重新回身站在门洞下面躲避烈日，原本心中还有些烦闷，但是当他的心腹跳下坐骑冲到他身边之后，王腾的烦躁感顿时一扫而光。

　　“将军，陛下回来了，就在刚才，从北边的重玄门进入了大明宫！”心腹也顾不上去擦额头的汗珠，跳下马背直接冲到王腾身旁，甚至连行礼都忘到了脑后，径直附耳低声汇报：“跟着陛下回来的，除了林言还有李谠，听说那张家兄弟留在了渭河一带，很快也要绕路回城了！”

　　“带了多少人？回来多少兵马？”这个消息对于王腾来说简直就是晴天霹雳，甚至还要严重许多，当即拉着心腹冲出了门洞，看看四周，沉声追问：“陛下见过你了吗？陛下有没有提到我？有没有问起近来城中的事情？”

　　“那倒没有！”面对一连串的追问，心腹先是一愣，随后摇摇头，疑惑的看了一眼王腾，眨眨眼睛，低声说道：“不过来的时候，属下看到林言率领的亲卫队是朝着紫宸殿的方向而去，估计陛下也会回到紫宸殿！想必不久也就要召将军进宫了！”

　　“这，这，这怎么怎么突然？怎么说回来就回来了？”王腾这下可彻底懵了，紫宸殿是什么地方王腾可明白的很，如果从重玄门进入，长途奔波的黄巢第一件事自然是要去紫宸殿休息，而且紫宸殿可不是一般人能够进入的，可恰恰，王腾绝对就在这些人之中。

　　“先不要声张！反正现在也不是我当值的时间！”脑筋飞转之下，王腾立马意识到这件事非同小可，必须先一步找到林枫去商量相应的对策，而且王腾也认为，凭他自己那点能耐，恐怕很难当面应对黄巢。不止这些，王腾更顾虑的则是死对头张礼，因为张礼也绝对有进入紫宸殿的资格，而且，两人很可能会被黄巢同时召见。

　　随即，黄巢先将报信的心腹挥手打发掉，然后又伸手召来一名跟在身边的亲信，先是眼珠转动打量一番四周，随后沉声嘱咐道：“快去东市找枫爷的人，通知枫爷我有极为重要的事情必须马上见到他！事关重大，必须马上！记住，一定要快！赶紧去！还在老地方！”

　　闻言，王腾的心腹也知道事情紧急，连忙点点头，也顾不上行礼告辞，转身就跑向自己的坐骑，跳上之后，也没理会正在皇城外，径直拍马疾驰，冲着东市的方向奔去了。

　　随后，王腾在朱雀门外来回踱步了一阵，摇头唏嘘几声，也赶忙跳上坐骑，朝着正南方向的朱雀大街疾驰一段距离，将跟随着的手下心腹吩咐嘱咐一番之后，转过大街东边的开化坊，找了一个角落，从马鞍上将随身携带的便装换上之后，进入崇义坊中，将马匹寄留在一家客栈，徒步向着平康里走去了。

　　午时未过，王腾和林枫再一次在平康里的那间乐坊相见了，同时抵达的还有黄巢的口谕，当王腾的心腹火急火燎的将口谕传递给王腾之后，同样刚刚抵达的林枫也明白了王腾这么着急要见自己是为了什么事，忙冲着跟在身后的袁彪等人使个眼色，随后一言不发的向二楼走去了。

　　李晓枫径直跟着林枫的脚步上了二楼，而袁彪则是带着枫杀的兄弟们留在一楼以及数人分布在了乐坊外面。见状，王腾也冲着自己的几个心腹甩甩头，随后快步跟着上了二楼。

　　“王将军，你这皇城统领是怎么做的？这消息也太慢了吧？”到了房间之后，林枫头也没回的直接向王腾发起了质问，随后撇了撇嘴，心有不满的沉声说道：“早知道你手下的人是这么办事，我还不如让自己的兄弟去做呢！这下可好，没有任何动静，黄巢直接杀回了大明宫，恐怕人家已经吃过午饭了，而王将军你才将消息告诉我！我是不是可以理解为，如果再迟一点，我就只需要从长安城百姓口中得知这个消息了？”

　　“误会，误会！枫爷，这完全是误会！”王腾赶忙摆手否认，快步上前对此做出解释：“这次的事情，完全出乎意料！那皇上他，他做什么，也没有必要全部向我汇报啊！我也只不过是知道他之前在渭河一带停留，虽说要回城，但是也没想到他只带了亲卫就回城啊！”

　　“解释就不用了，事情既然已经发生，就先想办法解决吧！”林枫微微皱了皱眉，虽然知道王腾并不敢骗自己，但依旧有些烦躁对方的做事方法，竟然在这种大事上出现了疏漏。

　　“我，我就是来找枫爷商量的啊！说回来就回来了，我也是真的刚刚得知这个消息啊！我们现在该怎么办啊？”王腾也是满脸焦急，一脸委屈的看着林枫，随即看向了房门，身子一震，继续补充道：“刚才的口谕，枫爷你也听到了，现在，现在我该怎么办？这要是进了宫，当众问起我与金氏商会的事情，我该怎么说？”

　　“怎么说都没用了！那本来就是一场骗局！”林枫站在原地一耸肩，毫不负责的笑着应了一声，随后看着急赤白脸的王腾，淡淡一笑，轻声安慰道：“没事，也没什么大不了的！只要照着我所说的做，他们也不能把你怎么样！放心吧！毕竟那是一件对伪齐只有利而无害的事情，起码表面上没有任何危害！”


第五百八十六章 含凉殿

　　直至未时过了一半，满头大汗的王腾的才赶到大明宫，向皇城的禁卫们一打听，这才知道黄巢正在太液池南岸边上的含凉殿内召见一众人等。

　　一路走来，王腾可不是像黄巢那般从重玄门进入大明宫然后抵达太液池那么简单，他可是顶着当空烈日，从朱雀门进入皇城，然后穿越太极宫，再进入大明宫，一路上几千米的路程刻把王腾给累的够呛，虽然这个时候王腾是有权利骑马的，但是在这个关键的节骨眼儿上，他可不想招来任何不必要的麻烦，特别是朝中已经有很多人对于王腾前阵子在城中的嚣张行为看不惯了。

　　边往含凉殿的方向走，王腾边在心中暗暗咒骂黄巢，当然，其中一多部分的原因还是由于王腾步行了这几千米，特别是王腾再转过来一想，黄巢却在那极为凉快的含凉殿中舒坦的坐着，而且不用说也一定饱餐了一顿美食，可王腾眼下的肚子还饿的咕咕作响，原本午饭就没能吃呢，这下又突然走了这么长一段距离，王腾直感到一阵头脑眩晕，四肢无力。

　　“王将军，大伙都来的差不多了，等你可等的够辛苦了！”距离含凉殿还有一段距离，王腾就看到了台阶上一身金甲的林言在向自己打招呼。

　　他们两人同属于禁军之中，虽然所负责的事宜不相同，但也大致类似，不过两人的职位高低以及在黄巢内心的地位也大概差不多，加上两人又都是黄巢的亲戚，所以两人之间的私交还是很不错的，虽然好久未见，但双方脸上却都洋溢着和煦的笑容，只是，王腾的脸色有些惨白。

　　“辛苦了，林将军！”王腾微微点头笑着回应一声，快步登上阶梯，冲着林言抱拳笑道：“这两年看起来受苦不少啊！”

　　“没什么，还能受的了！”林言也赶忙抱拳回应，随后笑着摇了摇头，向着身后的含凉殿使个眼色，低声提醒道：“王将军，皇上今天的心情不怎么好，一会你可要注意说话了！不过，也不是针对你的，只是近来我大齐败事颇多，你也不用……”

　　“噗通！”

　　林言的话还没说完，王腾突然感到一阵天旋地转，双腿一软，直接倒在了滚烫的台阶上，并且还向下翻滚几下才停住，这可把林言吓了一大跳，赶忙冲着周围的亲卫招手大喝：“还愣着干什么？赶紧向皇上禀告！”

　　说着，林言大跨步走下台阶，一把拉起王腾的身体，往蹲下的膝盖上一放，这才发现王腾满头大汗，两眼直翻白，像是严重中暍的症状，又连忙冲着正向殿内跑去的亲卫高声提醒：“王将军劳累过度，中暍昏厥过去了！”

　　不过好在王腾的身子足够壮实，而且眼下伪齐的朝臣也都几乎集中在了含凉殿内，太医院的太医也诊治的及时，随身拔出银针，在王腾身上的几处穴位简单的一扎，弹指之间，王腾便悠悠转醒了。

　　“啊！陛下，臣参见陛下！恭迎陛下回宫！”醒转之后，王腾的第一反应完全是出自下意识的，但是却让满脸怒气的黄巢面色稍稍好转一些，随即，看着重病依然跪拜在地上的王腾，黄巢冲着一旁的亲卫摆手吩咐道：“还不快给王将军搬个座位！”

　　随后，黄巢面色突然一沉，看着站在面前两旁的众人，冷声呵斥道：“你等要是都像王将军这般对待朕！对待大齐！长安岂有会出现眼下的局面！”

　　“臣等该死！望陛下恕罪！”登时，像是已经习惯了的动作一般，众人齐齐拱手弯腰，更是不约而同的齐声回应。

　　“该死该死！你们的确该死！朕恨不得把你们都拖出去斩了！”黄巢登时一拍椅子的扶手，起身指着下面的文臣武将冷声呵斥，只是这突然的举动将刚刚坐到位置上的王腾吓的再次冒出一层虚汗，摇摇晃晃的从座位上站了起来，并且也冲着黄巢拱手行礼，垂头不语。

　　“哼！”黄巢瞥了一眼王腾，再次冲着众人冷冷的哼了一声，随即不耐烦的挥了挥手，冷声说道：“都起来吧！王将军，你有病在身，坐下说话，一切免礼！”

　　“谢陛下！”众人如蒙大赦，赶忙再度拱手谢恩，只是起身之后，一个个垂着脑袋看着脚尖，似乎恨不得将脑袋塞入胸前的衣袍里面。

　　“粮草呢？！”黄巢看似怒气消散了，但下一秒便拍案而起，再次伸手指着众人厉声质问：“朕要的粮草呢？朕的军饷呢？朕的援兵呢？谁能站出来给我解释解释，朕要的东西，都哪了？都去哪了？”

　　闻言，众人也都只是腿肚子打转，颤颤惊惊的站在原地，胆子稍大点儿的，垂下的头颅依旧在转动着眼珠子四处打量，但是却没人敢直接站出来说些什么。而且，事实上黄巢也已经知道了他所要的那些东西都去哪了，他一再发问，也只不过是在发泄内心的愤怒罢了。

　　几年前黄巢前往凤州接替秦王黄揆的时候，曾经差点当众杀了黄揆，不过后来在众人的劝说下，黄巢还是没有忍心痛下杀手，不过也正是因此，回到长安城负责坐镇都城的秦王黄揆才郁郁寡欢，从而整日沉迷于酒池肉林，彻底将后勤保障的事情甩给了别人。

　　当然，这个别人其实也不算是外人，也就是黄揆的一些心腹而已，不过那些人自然也没多大本事了，不过却是有一个共同点，捞钱都是好手，各自都有自己的小算盘，大权在握的情况下，自然是捞得盆满钵圆，也正是因此，也就把前线的黄巢以及伪齐大军给害苦了。

　　更重要的是，黄揆的不务正业，导致长安附近一带根本没有什么百姓，没人种粮食，黄揆自然也无法收上赋税了，大军的军饷自然也没着落。伪齐之所以能够坚持这么长时间，完全是凭借了大唐留下的家底子，但是却架不住坐吃山空。

　　眼下，最重要的问题就是粮饷了，黄巢倒也不用再为前线操心了，毕竟已经没有了前线。可是眼下，长安城中还有数十万大军嗷嗷待哺呢，军饷能够拖欠，也能够用东西抵偿，但是粮食却非常紧要，能拿古董瓷器玉器抵偿军饷，可总不能让大军去吃这些东西填饱肚子吧！

　　最让黄巢头疼的，其实也就是粮食的问题了。


第五百八十七章 正副留守

　　不管黄巢在殿中如何大骂怒吼，其余人反正是脑袋低垂，始终不肯也不敢开口多说一句话，不过所有人内心都在诅咒这件事的罪魁祸首，但是‘元凶’黄揆已经在前不久自杀了。但如果追究其死因的话，恐怕在场的任何一个人都知道其真正原因，其实是整日纵酒享乐，操劳过度累死了而已。不过向来是死者为大，所以即便所有人都认为黄揆才应该承担所有责任，这个时候也不敢当着暴怒的黄巢再继续追究下去，只得任由黄巢发泄怒火，众人只是颤巍巍的等着事情的结束。

　　好在的是黄巢并没有发泄多久，一个重要人物的到来使得黄巢不得不暂时压住怒火，重点商讨一下眼下的形势，这才让众人堪堪松了口气。

　　抵达含凉殿的是长安留守张礼，不过张礼却是赤着上身，背着一捆荆条上的殿。加上近些日子因为军务繁忙的原因，张礼的这副打扮配上那没来得及收拾的满面虬髯，活脱脱一个山野出身的樵夫。

　　“张礼！你这是何意？！”刚刚听闻殿外传报说张礼到了殿外，黄巢的怒火才稍稍退减一些，但是看到张礼入殿之后的模样，不禁更加勃然大怒，虎目圆瞪，冲着张礼低吼道：“简直就是胡闹！堂堂长安留守竟然这副打扮！你莫非是故意这样，想让这事传出去，再让唐军笑话我大齐无人，用一个砍柴的做大将军不成？！”

　　“罪臣不敢！陛下言重了！”张礼上前几步，径直双腿跪地，俯首在地，随即语气便瞬间哽咽起来：“罪臣张礼，恭迎陛下回城！陛下不在京城这段时间，罪臣有负圣望！还望陛下恕罪！”

　　“你有何罪？！起来吧！像什么样子！”黄巢不耐烦的甩了甩手臂，狠狠的瞪了张礼一眼，其实他也明白张礼口中所说的有罪，但是黄巢又不能将黄揆的罪责全部推在张礼身上。

　　原来，秦王黄揆才是真正的京城留守，而张礼只是任副留守一职，只是黄揆什么事情都不做，加上黄揆原本的那些心腹都一步步的远离他之后，张礼这个副留守也就顺理成章的成了实际上的长安留守，总管长安一切的军民，钱粮以及京城的守卫职责。可惜的是，张礼完全接手的时候长安就已经是一堆烂摊子了，他也不是什么古代管仲，诸葛孔明一类的贤相人物，尽管一直以来还算兢兢业业，也只是将大齐走向衰亡的形势稍稍减缓一些罢了。

　　“还请陛下恕罪！否则，罪臣不敢起！”让所有人包括黄巢在内都感到诧异的是，张礼竟然根本不起身，口口声声的非要黄巢降罪才肯，这一举动让众人也不清楚张礼这葫芦里卖的到底是什么药。

　　“好了！朕刚才已经向诸位大臣询问清楚了，长安的事情，错不在你！你也不用担心，继续做好你的事情即可！”黄巢深吸一口气，虽然很是愤怒张礼的顶撞，但是无奈手下已经连番失去多位心腹大将，他可不想这个时候再在京城内闹出太大的动静，但是刚刚说完，却见跪在地上的张礼依旧没有起身的意思，不仅如此，看样子张礼还要继续请罪，黄巢不得不赶忙摆摆手，垂头沉吟片刻，重新看着张礼，沉声说道：“既然你一心请罪！那朕就如你所愿！”

　　“谢陛下圣恩！罪臣张礼甘愿受罚！”张礼的脸上没有任何的变化，表情平静的向黄巢拜了一拜，朗声回应。

　　“既然如此，那朕就暂时罚你，正式接任长安留守一职！统领长安城全体军民！”黄巢的目光不停的在下面的众人脸上扫视，最终停留在了跟随自己回城的李谠身上，也不管跪在地上满面诧异的张礼，继续沉声任命：“李谠暂时任长安副留守，协助张礼守卫长安城！”

　　闻言，众人皆是大惊失色，没想到张礼那完全就是做样子的负荆请罪竟然得到了这意想不到的收获，从名义上的长安留守成为了黄巢亲口所封的长安留守，不过，其中有一人却不这么想。

　　“陛下，恕臣愚钝！”张礼并没有立即谢恩，而是继续跪在地上，微微抬头，望着台阶上的黄巢，小心翼翼的提醒道：“陛下如今既已回城，何故还需要罪臣这个长安留守？”

　　这话一出，其余人也猛然醒悟过来，留守是什么职位，只有天子出巡或外出亲征时，才会指定亲王或重臣留守京城，以便行事。如今，确实如张礼所说，既然黄巢已经回到了长安，那为什么还要重新指派张礼和李谠为长安的正副留守，想到这里，众人似乎意识到了什么，纷纷将疑惑的目光投向了黄巢，似乎想要寻找出正确的答案。

　　可惜的是，黄巢没有表露出任何真实的想法，只是淡淡的看了一眼张礼，眉头微微皱了皱，沉声说道：“朕刚才已经说了，留守一职只是暂时！而且你也自称罪臣，那朕就给你这个戴罪立功的机会，你若是敢在朕的眼皮子低下犯错，朕就新帐旧账跟你一块算！至于长安的兵马，暂时还由你负责，朕也只是刚刚回城，许多事情都还不熟悉，处理起来想必也会相当吃力，恐怕还会有什么疏漏，还是过一阵子再说！何况朕也累了，想稍作一番休息！”

　　说着，黄巢停顿一下，目光陡然转的凌厉无比，俯视着下面的张礼，沉声询问：“张礼，朕说的这么仔细，你可听明白，弄清楚了？”

　　“明白明白！清楚了，臣清楚了！”张礼被黄巢的突然转变吓的一个机灵，赶忙拱手叩头，连连应声：“请陛下放心！臣一定竭尽全力！完成陛下重托！”

　　“好了！现在该起来了吧，留守张大人！”黄巢撇了撇嘴，有些不满的似问非问一句，随后等张礼起身之后，才开口询问：“刚才朕已经了解过一些近来的情况了，诸位所说几乎一样，都是指出眼下我军的粮饷不足，导致军心有所涣散，恐怕会大大影响到战斗力！”

　　“的确如此！”张礼点了点头，较之刚才脸上也有了一些表情，稍作沉吟之后，张礼才一脸郑重的对黄巢说道：“不瞒陛下，如今我军的粮饷已经数月都减半了，就算这样，我军的粮饷依旧在迅速下减，如果照此下去，恐怕很难熬到今年冬天！”


第五百八十八章 没看走眼

　　伪齐控制下的长安城的情况，远在前线的时候黄巢就料想到了一些，可回到大明宫之后，根据朝中众人所说，黄巢才明白真实情况远比自己想象的要严重的多。但是当他听完张礼对长安城，特别是长安城守军的情况做出的详细分析与解释之后，黄巢才意识到自己的大齐政权实在是濒临病入膏肓的地步了。

　　至于为什么是濒临而还没有彻底的病入膏肓，张礼自然也要对黄巢做出一番自己的分析，当然，其中也少不了一个必要的原因。

　　“其实，陛下也不用太过担心！”看着瘫坐在龙案后的黄巢，张礼的内心终于舒坦了不少，刚才自己的表现不仅争取到了真正的长安留守一职，而且看样子黄巢还特别依赖自己，不禁也就开始打起了内心的小算盘。

　　“据臣所了解到的情况，眼下我们大齐还没有到了无路可走的地步！”见黄巢缓缓直起了身子，满面认真的看着自己，张礼内心更加得意起来，冲着对方微微一笑，继续说道：“眼下，长安城中有我们大齐二十余万将士，即便是与整个唐军交战，我军依然可有一战之力！”

　　“张大人，刚才你自己不已经说过了吗，我军现在没有粮饷支撑，还怎么去跟唐军交战？”没等疑惑的黄巢发问，刚刚被封了长安副留守的李谠就站了出来，眉头微皱，一脸不解的盯着旁边的张礼，内心也很是疑惑对方到底在卖什么关子，不禁有些不满的追问道：“难不成，张大人你还能凭空变出我们几十万大军所用的粮饷不成？不然，还是张大人你能让咱们的大军不吃不喝？”

　　对此反问，众人都想发笑，但是鉴于黄巢还在上面坐着，下面的众人也只得强忍着笑意，一个个的脸色都快憋成了酱紫色。其实在场的所有人里，除了刚刚回到长安城的黄巢和李谠等人很是担忧粮饷的问题之外，其余人都不是很在乎这件事情，因为从前阵子开始，城内就传遍了一件事，皇城禁卫统领王腾王将军正在与以金氏商会带头的江南一带的富商巨贾谈及这件事，至于其真实性并没有人怀疑，唯一考虑的只是时间问题，也就是粮饷什么时候能够抵达长安城。

　　“李大人你真会说笑，我哪有那个本事，要是真有，不早就为陛下分忧排难了吗？”张礼对李谠不客气的反问倒也没生气，只是微微一笑，摇了摇头，随后看着一脸茫然的黄巢，伸手向一旁指了过去，笑着解释道：“陛下！粮饷的事情，臣因军务繁忙实在没能抽出时间！不过全都由王腾王将军负责的，想必王将军一定能给陛下带来好消息！”

　　“哦？”闻言，黄巢的目光立马转到了病怏怏靠在椅子上的王腾，对于这个亲戚来说，其实黄巢并没有给予太高的期望，之所以让王腾做皇城禁卫统领，完全是由于王腾的特殊身份罢了，在黄巢看来，自己的亲戚总归要比一些外姓心腹更加可信一些，特别是当朱温，尚让，霍存，葛从周等人接二连三的叛变发生之后，黄巢愈发的不相信身边的心腹了。

　　此刻听闻张礼说王腾竟然有办法解决大军的粮饷问题，登时有些过于惊喜，如果不是张礼亲口所说，如果不是满殿大臣的表情，黄巢根本不相信王腾竟然有这么大的能耐。随即黄巢也顾不上王腾的病逝了，一脸着急的追问了起来：“王将军，你有何妙计，让朕也听听！到底如何才能解决我军的粮饷问题！”

　　说着，黄巢心思一转，当即伸手指向王腾，仰头哈哈大笑：“当初朕还真没看走眼！诸位爱卿，你们可还记得，当初朕要让王将军负责皇城守卫的时候，你们中可还有不少人觉得王将军不能够胜任呢！如今，你们可看到了，王将军不仅能够胜任，而且还能在百忙之中兼顾别的事情，而且还是关乎我大齐数十万将士的粮草大事，这可是头等要事啊！”

　　闻言，众人中不少人都略有不满，当初确实是有不少人反对王腾负责皇城的守卫，但是今非昔比啊，眼下黄巢竟然为了在王腾面前证明自己，而不惜用他们以往的事情来做对比，怎能不引起不满。不过，众人也只得讪笑着连连拱手，弯腰行礼，齐声歌颂：“陛下英明！陛下慧眼！”

　　黄巢要的自然就是这个效果，看着众人的表现不禁满意的微笑着点了点头，随后赶忙将目光重新投向了王腾，笑着追问：“王将军，你只管说就是了，不过既然身体抱恙，简单的介绍一下就行！”

　　“是啊！王将军，这可是盖世之功啊！”刚刚顶上了长安留守帽子的张礼如今在地位上已经超过了王腾，特别是据他所了解的消息，王腾虽然的确在与金氏商会商谈大军的粮饷问题，但是由于事关重大，貌似事情一直没有什么好的进展，可谓是雷声大，连雨点都没落下一滴。

　　此时的张礼无疑是在等着看王腾如何交代粮饷的问题，不过除了张礼那略带幸灾乐祸的表情之外，其与众人却满是期待，特别是满朝大臣，虽然早就得到了消息，但是其中的详细他们却是一无所知，更别说是了解到张礼所知道的那些了。

　　“陛下，这个，这件事吧，还要从长计议……”王腾看着死对头张礼的神情，不禁先在心中恶狠狠的咒骂了对方不知道多少代之后，才一脸为难的看向黄巢，表情讪讪的低声应道：“毕竟，毕竟这件事事关重大，其中很多细节需要多加斟酌……”

　　“嗯？”闻言，黄巢的脸色顿时一沉，他已经清楚的听出了其中的端倪，似乎根本不是斟酌多少的问题，两道浓眉不禁拧在了一起，语气也瞬间转冷了些许，沉沉的追问道：“这还有什么从长计议的？王将军，你不会不知道，咱们的大军已经等不及从长计议了吧？这难倒还用斟酌什么吗？”

　　“陛下，您先别急！想必王将军一定是遇到了什么不好做主的问题，何不先听听王将军的解释呢！”张礼心中暗自冷笑，但面上却是一脸真诚冲着黄巢和王腾连连拱手，表现的极为和气，甚至是让外人看来，张礼此时与王腾是一个阵营的同伴。

　　可其实呢，张礼早就想拆王腾的台了，只是王腾与金氏商会商谈大军粮饷的事情太过重要，也正是苦于这些，张礼之前才不好贸然开口，此时在黄巢面前，张礼可就恨不得一把大火直接把王腾的台子给烧个一干二净了。


第五百八十九章 三万两黄金

　　听了张礼的提议后，黄巢不得不再次将怒火压下，眼睛眯了眯，耐着性子对满脸病态的王腾安慰道：“如果是有什么难题，王将军你尽管说出来，现在朕回来了，给你做靠山！只要能够给大军换来粮饷，没有什么比这件事还困难了！”

　　“那，陛下，那臣就说了？”王腾故意一脸犹豫的看着黄巢，嘴角抽搐几下，有些战战兢兢的低声询问。

　　“说！有什么话，直说！”黄巢大手一挥，朗声答应，表面上看起来极为爽快，实际上已经快等的不耐烦了。

　　见状，王腾也从座位上颤巍巍的站了起来，冲着黄巢拱手行了一礼，也重重的点了点头，沉声回应：“好，臣就冒昧直说了！”

　　随即，王腾就将与金氏商会所商谈出的所有交换条件向黄巢详细的汇报了一遍，期间没有丝毫的拖泥带水，而且整个人看起来也不再像是病怏怏的，反而有一种精神抖擞的感觉，甚至让人怀疑他刚才是不是故意装病的。

　　当黄巢听了所有的条件之后不禁一愣，一脸不解的看着王腾追问道：“这也不算过分啊？人家怎么说都是江南一带的富商巨贾！借给咱们大齐朝廷钱粮，自然是需要归还的！就算是提出来的赐官封爵，也不为过！将士们在战场上征战厮杀是为国出力，人家出钱出粮自然也是功劳啊！何况还是先为我军提供粮饷，怎么说也应该记一大功的！一点都不过分，根本不过分！”

　　“诸位爱卿，你们以为呢？”黄巢自顾自的说了一阵后，便将目光转向了下面的众人，开口询问意见。

　　“不过分！陛下，臣以为一点都不过分！”一名年级稍大的官员登时站了出来，不停的冲着黄巢点头表示赞同，随即扫视一眼众人，语气平静的继续分析道：“虽然这些人为我大齐提供粮饷是为了自己的利益考虑，但是这并不是眼下的重点！更何况，就算是太平盛世，如果没有一定的利益驱使，谁又会白白为朝廷提供大量的粮饷？正所谓是无利不起早，无奸不成商！更重要的，这件事是他们先提供粮饷，这完全对我大齐朝廷来说是百利而无一害的事情！即便是事后赐官封爵，也不为过！”

　　话音刚落，立马再出站出一名大臣，冲着黄巢拱手说道：“陛下，臣也深以为然！”随后，停顿一下，又继续补充道：“不仅如此！而且臣以为，对于此事，陛下应及早定夺！毕竟两地相距甚远，时间紧迫啊！”

　　“是啊！陛下！”张礼也不失时机的站了出来，先是饶有深意的看了旁边低垂着脑袋的王腾，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，然后才向黄巢说道：“如果按王将军与江南富商所商讨的条件，的确一点都不过分！只是，重点在于他们什么时候能够向我军提供粮饷？什么时候才能运到长安，怎么才能运到长安？”

　　闻言，众人也都恍然大悟，纷纷低声议论了起来，同时陆续的冲着张礼投过去了赞赏的目光。而张礼对这一切却毫不在意，稍微停顿片刻，也不管周围的低声细语，继续冲黄巢拱手分析，甚至已经有了一些告状的成分了：“还有一件事，陛下！据臣以及在场的诸位大人所了解到的，王将军已经接触此事许久，如今却依旧没有任何可靠的消息！如今既然陛下回来了，还望陛下能够早日定夺，只要粮饷一到，我军士气必然大旺！届时，不管是固守长安，还是出兵迎击，凭着长安城的坚固和数十万的大军，我军依旧占有一定的优势！”

　　“是啊！如今潼关在唐军手中，即便江南的粮饷凑齐了，该如何运进来啊！”众人可不管张礼是在帮王腾说话还是在拆台，他们关心的是即便有了粮饷，最后到底是否能够抵达长安城来救急。

　　“说的是啊！”黄巢点了点头，将询问的目光投向了王腾，轻声问道：“王将军，张大人刚才提醒的的确在理！就算是咱们大齐答应了条件，那些人又怎能将那么多的粮饷运入长安地界呢？潼关的守军岂会任由他们同行？”

　　“陛下，这正是臣所说的困难啊！”顿时，王腾一脸委屈的看着黄巢，似乎这所有的错都是黄巢自己找的，而并非是王腾操办这件事的。停顿一下，王腾摇了摇头，看着已经露出失望神色的黄巢，沉声补充道：“陛下，其实事情也没想象中的那么坏！只是比原来稍微麻烦了一些而已！”

　　“原来？稍微麻烦了？”闻言，黄巢的身子就是一震，但依旧满眼不解，转眼看看其他人，所有的窃窃私语都停了下来，目光全部集中到了王腾身上，随即，黄巢赶忙开口追问：“王将军，到底是什么意思？你说清楚一些！什么原来，什么现在？到底什么情况？”

　　“陛下！其实这件事是这样的！”王腾往殿中挪了挪步子，众人的目光让他感到有些吃力，不过因为进入殿中就没有停止过冷汗的原因也没引起旁人的猜忌，而且在说话时，王腾单单面对一个黄巢，压力要比之身后的目光小上不少。

　　随即，王腾弯腰拱手，冲着黄巢恭敬的施了一礼，直起身子，面色认真的讲述了起来：“其实金氏商会和江南的富商们前阵子已经在开始筹备我军所需的粮饷了！只是数量庞大，而且江南一带的富商过多，联合起来颇费时日，加上粮草的筹备，自然也耗费了不少时日！这件事情，臣可以用项上人头担保，全部属于实情！而且，金氏商会的少当家的前两个月来过长安，臣也亲自接待过对方，并且详细商讨了这件事的所有条件！临离开的时候，金公子还给臣送了三万两黄金作为见面礼！”

　　“轰！”这话一出，整个殿内的人顿时大吃一惊，所有的目光中充满了震惊和诧异，甚至还有不少目光中充满了赤裸裸的羡慕和嫉妒，就连恨意，背着众人的王能都能够体会到。

　　见面礼是什么，不过是按照双方的身份，第一次见面时互相表达一下各自的诚意和心意罢了。可三万两黄金，在场的众人更明白这意味着什么，特别是殿内的一群武将，一个个的眼睛都瞪红了，恨不得直接扑上去将王腾吞掉的三万两黄金给挖出来，然后给自己麾下的将士去发军饷。

　　出手的见面礼就是三万两黄金，这还让众人怎么去认为这件事不靠谱？出手就是三万两黄金见面礼的商会，那实力能够不强吗？


第五百九十章 带头捐款

　　“三万两黄金？！”黄巢顿时一愣，他不是没见过钱，也肯定不是没有见过这么多钱，只是，如今的三万两黄金对他来说依旧比较重要，而且这三万两黄金见面礼的意义，黄巢也深感重大。

　　“陛下，的确是三万两黄金！”王腾也不是傻子，想想整个伪齐现在的情况，再看看眼前黄巢的反应，他自然明白这三万两黄金绝对是一个烫手的山芋，点头确认之后，赶忙扭转话锋，大气凛然的继续补充道：“不过虽说这是金公子给臣的见面礼，可臣自知这份大礼太过贵重了！而且眼下大齐朝廷的国库也不丰盈！所以臣之前就将三万两黄金封存在了一个秘密的地方，只等陛下回京之后，当面交给陛下，补充不足的国库！”

　　“这个。”黄巢再一次愣了，在他的记忆中，王腾原本是个比较小气的人，如今怎会当众说出三万两黄金的见面礼，而且还一分不要的全部献给朝廷。不过，黄巢怎么想也不会，更不能理解王腾的这种做法，因为做出决定的人根本就不是王腾，所花的三万两黄金也不是王腾自己的，虽说王腾当初光听林枫这个提议就够肉疼了，可为了眼下的局势，也只得忍痛割爱了。

　　“佩服佩服！王将军的做法，实在让我等羞愧啊！”一旁的张礼赶忙转身冲着自己的对头拱了拱手，一脸的谦卑，但是内心却恨王腾恨的牙痒痒，而且现在张礼也明白了一件事。他完全确信，自己派人盯着平康里乐坊的紫瑶，一定是被王腾口中的金公子给赎走了，而且张礼在事后也听说过，当初赎走紫瑶的是一个面生的年轻人，出手很是大方，不然乐坊老板也就不会提前放走紫瑶了。

　　想到这里，张礼又将一件重要的事情与王腾联系在了一起，就是几个月前，长安城内几乎天天会发生三五起士卒被暗杀刺杀的事情，张礼已经怀疑当初的事情，就是王腾以及口中所说的金公子一起合谋做的。不过，张礼此时可不会傻到当着黄巢的面去质问王腾，一来自己手中根本没有任何可信的证据，二来，不管是王腾还是那金公子，如今已经成了黄巢心中一直惦记甚至已经寄希望于二人了，如果张礼这个时候站出来，无疑就是作死。

　　“陛下，王将军深明大义！肯将自己偶然所得的财物全数捐出！实在让我等倍感汗颜！”突然，在殿中一直保持着沉默的林言站出来开口了，朝着黄巢恭敬的行了一礼，随后向王腾投去一个赞赏的眼神，然后才继续沉声补充：“臣这些年也积攒了一些钱财，加上陛下之前赏赐过的一些宝贝依旧保存在府上，想必拿出来换钱的话也有一些！虽然对于我军的军饷来说依旧是杯水车薪，但臣愿意为大齐尽此微薄之力！回府之后，臣愿意亲自清点，折成现钱，捐赠国库！”

　　“如此时刻，林将军罄其所有，我着实佩服！”林言的话才刚刚说完，王腾就回敬一礼，随后转头冲黄巢说道：“陛下！林将军才是大齐军民的楷模啊！”

　　“没有大齐就没有我等！一些身外之物而已，何足挂齿！王将军言重了，哪有楷模不楷模！”林言只是淡淡一笑，微微摇头谦虚了一句。

　　这下，可把黄巢给高兴坏了，看着自己的两个亲戚一唱一和的表现，内心不禁更加感慨起来，还是自己的亲戚才靠谱啊！自从回到大明宫后的两个时辰内，直到现在，黄巢脸上的冰霜才彻底完全消散，并且已经浮上了一抹淡淡的欣慰笑意。

　　“既然两位将军都这么说了，那我这个刚上任的长安留守也不好没有任何表示啊！”张礼这下可心疼了，说话的时候嘴角都在微微抽搐，他与林言和王腾不一样，那两人起码是皇亲国戚呢，国难就是他们的家难，可张礼自己却不认为是自己的大难，而且林言和王腾两人还不留余地，一个罄其所有，王腾虽然没有倾家荡产，可三万两黄金那可不是一笔小数目啊。

　　“臣也愿效仿两位将军的做法！将府上一切多余之物，折成现钱捐献国库以暂充大军饷银之用！”忍着想要扑上去将王腾撕成碎片的冲动，张礼几乎是咬牙切齿的向黄巢表达了自己的忠心。

　　“臣愿效仿！”

　　“臣也愿意！”

　　……

　　短短的时间内，殿内上百名大齐政权的重臣大将都向黄巢表了忠心，不过其中绝大多数人的想法都与张礼相差不多，在心里直把王腾的家族上下诅咒了个遍。但其中也有一小部分人的心态还是比较平和的，比如太医院的老家伙们，他们原本就没有多少财物，捐就捐了，而且平日里他们还能为一些达官贵人看病捞些不菲的外快，比那些光靠嘴皮子的文臣和只会舞枪弄棒的武将要强多了，他们可不在乎那些。

　　这下，最高兴的人就属黄巢了，没想到自己以前其实也不怎么看上眼的王腾竟然不知不觉中帮了自己这么多大忙，先是与江南富商私下商讨筹措粮饷的事情，这眼下又歪打正着的为自己的大军暂时筹备出一批军饷，虽然绝对不够，但聊胜于无啊。

　　另外一个最高兴的就是王腾了，以前的王腾可以说是众人之中最穷的，因为家中的皇亲正妻一直压着自己，王腾那微薄的俸禄根本不够平日的开销，所以在众人中表现的也就最为小气了。可眼下就不一样了，可以说在场的大伙都成了穷光蛋，也就是站在了同一起跑线上。

　　可王腾不一样啊，表面上王腾是大出血捐出去三万两黄金，可只有王腾自己知道，他身后还有一个大财神爷，那可是实实在在的‘金’公子，出手向来都是金锭子，据说是银锭子太不值钱了，带着太麻烦。

　　“诸位爱卿今天的好意，朕记下了！”在众人愁眉苦脸之际，黄巢笑眯眯的开口了，冲着众人招了招手，笑呵呵的说道：“今天诸位爱卿能够舍己为国！等事成之后，朕一定加倍奉还诸位！加十倍，五十倍，百倍的奉还给诸位！让诸位过上世世代代都繁荣富贵的日子！”

　　“此原本就是我等份内之事！陛下言重了！”张礼刚才可谓是丢了面子又破财，现在碰着拍马屁的时机，立马毫不犹豫的笑着奉承一句，但是在最后，还是不忘拱手谢恩：“多谢陛下圣恩！”

　　“多谢陛下圣恩！”其余众人也赶忙行礼，不过心情相对来说已经稍好一些了，毕竟黄巢当众许诺要加倍奉还他们今日所付出的一切，而且在众人心中，大多都是只要归还即可，加倍与否，并不重要。


第五百九十一章 新的蓝图

　　钱也捐了，事情也讨论过了，可黄巢却发现王腾的脸上依旧有些愁容，猛然身子一震，回想起了刚才王腾口中所说的麻烦，不禁平复一下思绪，开口问道：“王将军，刚才听你说，此事似乎还有别的麻烦需要解决？”

　　“是啊！”王腾有些丧气的点了点头，然后才低声向黄巢以及众人解释：“原本与金公子商量的计划是从江南一带分批发货，集中大量粮草，然后在商州一带交由孟楷将军负责看管，用长安的兵马与孟楷将军派出的精锐合力夺回潼关，也就能将粮草安全的输送到长安了！可，可现在……”

　　说到这里，王腾已经不用再做过多的解释了，不仅是黄巢，就连众人中太医院的老太医都能明白了，孟楷前阵子在商州一带大败，如今连其残部确切的消息都没有，唯一知道的只是唐军还没能擒获孟楷，至于眼下孟楷到底是死是活，众人都不能十分确定。

　　“这可如何是好啊！”黄巢的心顿时就凉了半截，刚刚燃起的希望几乎又被扑灭了，只剩下零星的一点小火星子还在胡乱蹦跳，而且还是随时都有可能彻底熄灭。

　　“唯一的办法，就是撤出长安！”王腾犹豫一下，在众人的低声讨论中，沉声说道：“陛下！如今潼关的唐军已经不再是背腹受敌，而我军在长安城中，却是孤城无援！如果派出少量部队，不一定能够一举夺下潼关，而且消息一旦走漏，还很有可能遭到附近的枫家军的背后追击，到时可是得不偿失啊！”

　　“撤出长安？”黄巢内心的希望火苗猛的跳跃一下，随即又蔫了下去，微弱的希望火光在黄巢眼中不停闪烁，几乎是下意识的向王腾追问：“你的意思是？我们推出长安，打破潼关，然后出关入中原？”

　　“陛下，东都洛阳也是一处可取之地！那里的防御也不比长安差，而且，如今的长安，即便我们能够守住，没有三两年的经营，也无法恢复生机啊！”王腾突然间变的聪明起来，一双眸子中闪烁着睿智的光芒，极为冷静的为黄巢分析了起来：“出了关，一路向东，只要陛下带着大军，依臣所见，无人敢阻挡陛下的锋芒！只要占领了东都，到时稍加筹划，相信附近几个大州便会被我军轻而易举的拿下，近而徐徐图之，整个中原地区也将很快收入陛下囊中！”

　　“陛下！臣以为万万不可！”王腾的劝说分析刚停，张礼立马站出来做出了反对，撤离长安，对于其他人来说估计个人的损失不大，可对于张礼来说那就有太大的得失了。

　　眼下张礼可是刚刚被封为长安留守，这前后还不够几炷香的功夫，如果黄巢决定撤离长安了，那还要他这个长安留守干吗？而且一旦倾巢东撤，黄巢必定会重新总揽兵权，这张礼的长安留守也就彻底没用了。

　　不过，如果真是倾巢撤退，那倒还好一些，起码张礼也能跟着跑掉。问题是这个建议是张礼的死对头提出来的，若是黄巢一旦采纳，王腾再得寸进尺的提出更加过分的要求，请求陛下将一小部分军队继续留在长安以御唐军，同时一直据守京都长安以打击唐军士气。

　　如果真的这样了，张礼的长安留守倒是保住了，而且也不用再担心手中的兵权会不会在某一天突然被拿走了。但是张礼就需要考虑另外一个问题了，在锋芒毕露的唐军面前，他率领一支小规模的军队，还能否存活下来？

　　“陛下！臣以为京都长安是我大齐之国本！如果随意离去，岂不是动摇了大齐国本？”张礼此时也不知道该如何去劝说，只能搬出一套文臣经常拉扯的理论来进行劝说，但是话才刚开口，就遭到了王腾的反对。

　　“张将军，话可不能这么说！”王腾心中暗笑，他都没能想到都这种时候了，张礼竟然还在扯这些没有用的虚无理论，撇了撇嘴，王腾面色轻蔑的冲着张礼一笑，傲然问道：“张将军，我军如今没粮没钱！如果依你口中所说的国本，大齐数十万将士守着拿所为的国本，能够填饱肚子吗？能够拿到军饷养活家中老小吗？再者说了，这长安当初不也是唐庭在最后关头果断丢弃吗？而且，如果按照张将军所说，唐庭这数百年以来，丢弃国本的次数还算少吗？”

　　“那，那不一样！”张礼顿时有些愕然，他怎么也没想到自己竟然会败在王腾手上，而且还是被对方说的哑口无言，最终也只是气愤的甩了甩手臂，重新转头看向黄巢，沉声劝道：“陛下！臣以为，此事还需从长计议！不得草率决定！毕竟关乎我大齐数十万将士，甚至是关乎到了大齐的生死存亡！”

　　“张将军！既然你知道这是大事，为什么还要从长计议？眼下朝中众人都在这里，大家何不多想想办法，让陛下趁早做出决断？”到现在，王腾也不觉得天旋地转了，双腿也有力气了，额头的虚汗也逐渐消失了，整个人容光焕发，与刚进入含凉殿时判若两人，甚至是整个人都散发着智慧的气息。

　　“陛下！臣以为！中原地区眼下兵力分布较少，适合我军东撤！”王腾再一次让死对头吃瘪之后，继续展开了对黄巢的劝说：“只要我军全力将东都拿下，到那个时候，周边附近的相州，滑州，汴州，宋州，乃至陈州，亳州都可成为我军的发展方向！只要出了长安，我军就能与江南的富商相约，大军的粮饷问题也不用再过担心！而且，东都也是唐庭的重要陪都，我军如果拿下东都，也会在士气上给予唐军一定的打击！届时趁热打铁，在中原一带重新开疆拓土！与唐庭分庭抗礼！”

　　“唔……说的似乎的确在理！”黄巢被说的心动了，毕竟眼下所处的形势很是不妙，而王腾刚刚给他勾画出的蓝图却又恰好十分美好，即便黄巢并不怎么想离开长安，但也已经开始心动了。何况，黄巢现在也处于无奈的时候，如果不走，面对他的就是数十万因为没有得到粮饷而随时都有可能举兵叛乱的将士，这一堆烂摊子，黄巢也扛不动，也不敢扛，更不想扛。


第五百九十二章 太液池边

　　离开含凉殿的时候，王腾的病情几乎已经差不多没事了，不过这也多亏了几位老中医的全力抢救，靠着一手出神入化的针灸就将王腾体内的热毒给散了出去。

　　不过刚出含凉殿没多久，王腾就被同样算是半个皇亲国戚的林言给叫住了，这两人的私交还是非常不错的，两人便在廊亭之中边走边聊，不过最初也大多聊聊家常，然后互相讲述一些相隔这几年的见闻，叙叙旧之类的。

　　“王兄！”突然，两人在走到一处通往凉亭的岔口处时，林言站住脚步，同时抬起手臂向着一边指了指，笑着说道：“许久未见，本想回城之后亲自去府上拜访，与王兄把酒言欢！无奈公事太过繁忙，只能在这里乘凉片刻了！”

　　“呵呵！兄弟你太客气了！”王腾的年龄要比林言大上一些，在没有人的场合下，两人自然也就兄弟互称。随即，王腾也笑呵呵的点了点头，率先迈开步子朝着凉亭走去了。

　　廊亭与凉亭之间的距离并不长，也在太液池岸边，或者可以将这个凉亭看成是岸边的栈桥，湖面的微风带着丝丝凉意，让站在湖边的两人不禁缓缓直起了身子，昂首挺胸，眼睛微眯，仰视着天边的斜阳。

　　“王兄啊！不知你刚才在殿内所说的，是否有十成把握？”沉默片刻之后，两人才发现原来分离许久之后，原来的很多话题已经不知道被抛在了什么地方，除了一些嘘寒问暖以及家常之类的唏嘘之外，似乎已经只剩下了双方的互相客气以及互相接触到的公事了。

　　“十成把握？兄弟你太高抬为兄了！”王腾淡淡一笑，依旧目不转睛的看着残阳，颇为感慨的叹道：“天底下没有绝对的事情！若是皇上此时问我是否有十成把握，那为兄只能确认，一来是为了安慰君心！二来，即便没有十成把握，我也只能那么说！如果不是十成，朝中那些自私自利的人们，岂会心甘情愿的认同这件事？”

　　“这么说，刚才殿内所说，并不是王兄的肺腑之言？”林言微微一愣，似乎已经感觉到了身边老友的变化，但是却又说不出到底变在了什么地方，不过林言也没有过多的考虑，毕竟刚才殿内的所有情况他都亲眼看在眼中的，他只需要确认，相信一点就行了，王腾是为了大齐，为了黄巢，哪怕刚才的话言不由衷，那也并不是王腾想要害大齐。

　　“兄弟你误解了！”王腾确实变了，说出的话模棱两可，在林言发出试探性的询问之后，王腾的内心立马谨慎了起来，微笑着摇了摇头，稍一沉吟，才低声解释道：“兄弟，这件事情，其实如果理论上来说，是完全的十成把握！但到了真正付诸实践的时候，其中的细节以及各种艰难就会暴露在我们面前，相信以兄弟你的脑子，不难理解体会其中的困难！”

　　“唔，好像是……”林言半明白不明白的点了点头，但是看向王腾的目光却更加疑惑茫然起来，在他的记忆中，所认识的王腾与眼前的绝对截然不同，甚至是可以说截然相反。想到这里，林言不禁失声一笑，看着王腾轻声打趣道：“短短几年没见，刚才在殿内的一幕简直快让兄弟都认不出来了！没想到王兄的变化竟然如此之大！如今做起事来谨慎小心，就连说话，也同样变的滴水不漏了！”

　　“哪里的话！兄弟你就别取笑我了！”王腾这句话倒确实是发自肺腑的，在含凉殿中所说的各种借口理由，几乎都是前不久在平康里乐坊时与林枫临时商议出来的，加上王腾的临时发挥，更何况与金氏商会的商谈也只有王腾一个人知道，所有的因素加在一起之后，也就能将慌了手脚的黄巢以及文武百官都给糊弄过去了。

　　“哎！留在长安这几年，不容易啊！”王腾轻轻的长叹一声，目光也随之缓缓下垂，落在了湖面上的几圈波纹，微微摇头，像是在感慨，又像是在诉苦：“我这几年，日子过的简直是苦不堪言！完全没有外人看起来那般风光！处处受人压制，受人胁迫！活的竟然还不如一个普通百姓来的自在！”

　　“嗯？王兄此话怎讲？”林言的身体当下一震，满脸不可思议的看着王腾，随即猛然一拍脑门，眉头一皱，沉声问道：“难不成是那张礼？刚才在殿内，我就感觉出张礼似乎对你有很大的敌意！”

　　“这倒也是情理之中！”王腾微微点了点头，算是认同了林言的猜想，随后才低叹一声，转过身子对林言解释道：“我之前看上了平康里的一个艺女，张礼竟然因为我俩的私人恩怨而在背后不停的做手脚，竟然在短短两年不到的时间内，将那女子的赎身价钱炒到了两千两黄金！而且还经常派人盯着我的举动！加上我家中那个母老虎看着，我哪还有多余的钱去赎那女子？”

　　“莫非那张礼是想夺你手中的禁卫兵权？”林言也跟随着黄巢很长时间了，这种文臣武将之间的互相斗争见的也不少了，一听王腾的抱怨，就立马明白了其中的缘由，随即面色一沉，冷声说道：“这家伙的心思可还真不小，竟然还想着掌握皇城的禁军？难道他就不怕引起别的将领的不满吗？可别忘了，朝中还有那么多人盯着呢？现在跟随皇上回来的只有李谠将军一个，渭河边上的张家兄弟随后也会回来，到那个时候！”

　　“哼哼！有他张礼好受的！”说着，林言的目光中也露出了凌厉的杀机，继续冷声补充道：“看他刚才在殿中那副做作的样子的，还一个劲儿的请罪！那么多人看着，谁不明白他那是在演戏！这可倒好，才刚一捞着一个长安留守的职位，尾巴就彻底露了出来，竟然不顾整个大齐的前途，硬是建议死守长安！”

　　“如今的张礼也不是好惹的！不过他似乎也没有太大的野心，抢夺兵权的事情，据我了解的他，应该是没有那个胆子的！”王腾只是轻蔑的撇了撇嘴，对于他来说，太了解张礼的为人了，如果张礼的野心稍微大那么一点，王腾都可能活不到今天了。

　　“哎！等着吧！”林言也轻叹了一声，向身旁的王腾低声安慰道：“王兄，你也别太担心！现在李谠已经是副留守了，自然能够盯着张礼！还有就是，等张家兄弟一回来，张礼的好日子也就差不多到头了！到那个时候，如果王兄想要报仇，兄弟愿意助你一臂之力！”

　　“那，为兄就先行谢过了？”闻言，王腾转过身子盯着林言的眼睛，眼角含笑的低声应了一句，随即，两人相视大笑起来。

　　一阵晚风掠过，太液池南岸的一片树林中惊起一群飞鸟，不过并没有引起栈桥凉亭下的王腾与林言的注意。而树林边缘，在两个心腹将领陪同下的张礼正目不转睛的盯着不远处的两人，眼中精光闪烁，眼底深处不时的闪过一道道的杀机。


第五百九十三章 巧妇难为无米之炊

　　进昌坊，一家名字为来顺的三层楼客栈内，伴随着坊门的关闭，这家客栈迅速的热闹了起来，其中一个很重要的原因，是这家客栈的二楼开设了规模不大的赌场。虽说地方规模都有所限制，但是其中的赌客却不比任何一家正规的赌坊少，也是这三层楼中人数最多的一层。

　　赌场内，来来往往的人群拥挤着徘徊在各个赌桌面前，有的眉笑颜开，双手捧着来之不易的收获继续巡走在赌桌之间。有的则是垂头丧气，在走到那堵将赌场与楼梯分隔开的墙面时，脸上还会浮起不甘的怨恨，咬咬牙，继续转身向着赌场返回，朝着赌场内的几个拎着木棒的伙计走去，随后堆上一脸的讪笑，说上几句好话，写下一张欠条之后，借上一点钱，重新咬牙切齿的走向赌桌。

　　三楼正中间的房间，林枫正与李晓枫，陈万三，袁彪以及张琪在那里商讨着接下来有可能发生的事情以及该如何应对。两侧的房间都被打通了一扇门，十余名枫杀的兄弟正在两边低声交谈，大多都是关于楼下赌场的发生一些趣事。哪家的张三昨晚又输了三两银子，哪家的李四今天下午把自家的祖传宝贝也给抵押到了赌场内，临街卖包子的王五竟然一夜之间赢了十多两银子，都够他卖半年的包子了。

　　二楼的赌场，原本只是混迹在附近的一个地痞流氓开设的小赌场，纠集了一群市井之徒骗取钱财混日子罢了，而林枫等人入住进昌坊之后，陈万三打听出这个消息之后，便出了高价钱将赌场盘了下来，同时继续雇佣原先的那些地痞流氓，而这家来顺客栈，也成了林枫等人的落脚点以及聚集处。

　　至于客栈的老板，所有人都知道老板回老家探亲了，而老家在哪，客栈老板要去多久，就不得而知了，只是知道老板将客栈暂时交给了一个远方亲戚代替打理，这些事情也只是在最初几天还算是新鲜的消息，不出十天，便没人再去理会这些事情了。

　　商量之间，王腾孤身一人到了来顺客栈，在驻守在一楼的枫杀兄弟的带领下，轻松的到了三楼见到了林枫，随即便将下午在大明宫含凉殿内发生的一起详细的讲述了一遍，当然，王腾也没忘记将与张礼的矛盾添油加醋的着重讲述一番。

　　“看来，黄巢是有心采纳你的建议，准备撤出长安了？”听了王腾的叙述之后，林枫若有所思的点了点头，手指叩打在桌面上，目光盯着杯中闪闪发光的茶水，轻声询问：“那你觉得，如果黄巢要离开长安，大概会在什么时候做决定？是全军都走，还是只走一部分？”

　　“据我了解，全军撤走不大可能！”王腾稍微一想，极其笃定的答了一句，随后见林枫等人都在看自己，才继续轻声解释道：“依他的性情，应该不会这么轻易就放弃偌大的长安城！”

　　“这倒很有可能！”张琪点点头接过了话：“而且长安城的防御措施太坚固了，单凭我军的实力很难打下！虽说如今城中的粮草缺乏严重，但黄巢如果撤走大部分军队出关，只留下一小部分，还是能坚持个三五月的！这长安城，就算只有几万守军，只要一心防守，还是很难被攻破的！”

　　“想出长安，走蓝田，比潼关还要快！也要轻松！”林枫突然开口说了一句，在众人还没能反应过来的时候，继续沉声补充：“蓝田一带属平原地区，而且没有像潼关那般的阻碍，我想黄巢不大会去攻打潼关，而是直接走蓝田，然后过商州，甚至还有可能趁机在商州招揽战败的孟楷旧部，而且，孟楷如今尚在人世，如果我是黄巢，在眼下极其缺乏人才的情况下，一定会想办法寻找并且向孟楷提供一定的帮助！”

　　“姐夫，如果黄巢从蓝田撤退，我军眼下根本没有足够的兵力去拦截啊！”李晓枫顿时就明白了，这是想要在蓝田一带展开一场阻击战了，赶忙开口分析：“我军如今就算把潼关和子午关的兵力全算上，也还不足六万！黄巢如果带二十万人撤退，我军还是很难抵挡的啊！”

　　“关于咱们的兵力，你说的太多了！”林枫笑着摇了摇头，看着李晓枫解释道：“潼关，子午关，一个都不能放弃，特别是潼关，我们还需要继续增添兵力，毕竟黄巢最终做出何种决断，我们还不得而知，如果真的挥军直逼潼关，依现在潼关的兵力，根本不足以抵抗黄巢的猛攻！要知道，黄巢一旦决定撤退，在攻打潼关的时候，也必然会做出生死相搏，潼关的守军根本不可能抵挡住的！”

　　“而且，如果黄巢不是倾巢而出，我军还需要继续留着兵马盯住长安！”停顿一下，林枫稍一沉吟，眉头微皱，沉声说道：“这么一算，我军就算想阻击，能够拿出手的兵力也不过两万人左右！实在是太少了！而且，如果是打阻击，重装的陌刀军几乎用不上，主要用的就是骑兵了！”

　　这下，包括李晓枫在内的众人都沉默了，两万人去阻击十倍于己的敌军，而且最精锐善战的陌刀军还没法参战，光是想想，众人也能明白其中的凶险。

　　“晓枫，陈仓那边的消息，上次是怎么说的？”沉默半晌，林枫缓缓抬头，看着李晓枫询问一句，随即立马补充道：“还有，辎重队，特别是弩车，大概什么时候能够抵达？如果有弩车，陌刀军或许就能发挥作用了！即便是二十万大军，也能有一战之力！”

　　“前段时间的信报，情况不太乐观！”闻言李晓枫撇了撇嘴，微微摇头，苦叹着解释道：“李简将军率领了五千李家军作为先锋开路，但是陈仓道破坏过于严重，前阵子又秋雨连连，导致行军进程耽搁严重，恐怕等全部唐军走出陈仓道，这个秋天都差不多要过去了！至于枫家军，则是作为大军的后半部分，一来是因为枫家军在凤州的战争中太过疲劳，二来弩车也无法大规模的进入眼下的陈仓道！”

　　“看来，眼下的情况还实在堪忧！”听完后，林枫也是轻叹一声，面对一个偌大的长安城以及数十万的伪齐叛军，相比之下，林枫现在则是紧缺兵源辎重，虽然是能够琢磨出办法如何去对付伪齐，可毕竟是巧妇难为无米之炊！


第五百九十四章 借刀杀人？

　　在来顺客栈呆了一会的王腾见事情也没什么进展之后，也就告辞离开了，不过今天晚上，王腾却不是回去自己在安兴坊的府邸，也不是留在进昌坊内过夜，而是先前已经征求了林枫的同意，今晚要去通济坊的秘密大宅中，与紫瑶共度良宵。

　　出了来顺客栈，王腾安排在附近的心腹就陆续现身了，虽然坊门已经关闭，但是光以王腾那些心腹的身份，还是有深夜自由出入的权利，而且如今的王腾也算是大名人了，身边的心腹自然也是水涨船高，没几个不开眼的家伙敢不给这个面子。

　　来顺客栈三楼的房间内，王腾离开没多久，沉默的林枫就缓缓起身了，随后走到靠窗的一侧，轻推开窗户，望着当空的明月发起了呆。

　　见状，陈万三等人也只是一个劲儿的抿着清茶，可李晓枫却有些坐不住了，思前想后，还是站起身子朝林枫走了过去，同时一脸不解的低声询问：“姐夫！这种时候，你怎么把通济坊的宅子告诉王腾了呢？万一他被人盯上坏了事呢？”

　　“他早被人盯上了！”林枫不假思索的答了一句，似乎早就料到了会有人提出这个问题，但是桌旁的陈万三等人听后却是一惊，瞬间从座位上弹了起来，满脸诧异的看着林枫的背影。

　　“那，那还让他去通济坊？”李晓枫更是震惊不已，下意识的追问一句，随后一副恍然大悟的表情，拉了拉林枫的胳膊，一脸坏笑的说道：“姐夫，你这是不是想要借刀杀人？事情已经有了结果，想把王腾给灭口了啊？”

　　“去你的！我有那么卑鄙么？”林枫收回手臂的同时转头瞪了李晓枫一眼，有些不满的反驳道：“怎么说王腾也帮了咱们那么多忙！怎么能够过河拆桥呢！我这叫引蛇出洞！不是借刀杀人！”

　　闻言，李晓枫以及袁彪等人均是一愣，不解的望着林枫，再次重复确认：“引蛇出洞？”

　　“嗯！盯着王腾的人，八九不离十就是张礼的人，照张礼的性子，在紫瑶身上也算栽了个大跟头，怎么能不想办法找回面子？而且现在黄巢还回来了，张礼又名正言顺的成了长安留守，怎么能不好好利用手中的权利？”边说着，林枫已经向一侧的墙角走去，伸手将桌上的暗枫刀提在了手中，随后转身看着发愣的众人说道：“别愣着了！我们去掺合一下吧！否则的话，就不是借刀杀人那么简单了！说不定还会引火烧身！王腾现在可是处于危险之中啊！”

　　“危险？什么危险？难道这长安城中，还有人敢杀王腾不成？”李晓枫并没有动弹，依旧站在原地，满脸茫然的看着林枫。

　　“张礼如果抓着王腾的把柄了，谁又能保证他不会公报私仇，直接杀了王腾？王腾自己以前也说过不少次了，张礼可是对他手中的兵权窥伺已久啊！现在更是大权在握，只要王腾死了，张礼随便编个理由，就说是乱战之中惨死了，那还不是轻而易举的事情？黄巢难不成还能因此而杀了麾下仅剩不多的大将？”林枫边笑着向李晓枫做出解释，边冲着陈万三和袁彪打了个手势，随后转头看李晓枫似乎还想要开口发文，不禁笑着追问：“你是在这考虑接下来的问题呢？还是跟我们一起出去走一趟？”

　　“嗯？”李晓枫先是一愣，随即看到纷纷动身的陈万三和袁彪，赶忙将内心的疑惑给抛开了，连连点头笑着应道：“出去出去，一起出去！”

　　“那就别废话了，准备一下，马上出发！”林枫撇撇嘴，冲着李晓枫扬了扬头，随后转身冲着张琪叮嘱道：“你就呆在进昌坊，不过，我们的地点要换了！连夜收拾准备一下，明天一早，直接带人离开这里，直接去通济坊！那里的几家铺子你都知道，把兄弟们分散过去，随后你去宅子找我，商量随后的事情！”

　　“明白了，枫帅！”张琪重重的点了点头，随后看了看李晓枫等人，一脸认真的沉声叮嘱：“诸位，一切小心！”

　　说话间，陈万三和袁彪已经从两侧的房间召来了十来人，随即林枫冲着张琪淡淡一笑，便率先朝着房门走去了，其余人也赶快跟上步伐，同时向张琪报以点头微笑。

　　二楼的赌场依旧十分喧闹，按照平常来说，一般得到了深夜丑时，赌客们才会逐渐散去，而现在却还不到子时，所以来来往往的人群中，也并没有多少人注意到陆续下楼出了客栈的林枫这一群人。

　　这进昌坊与林枫等人原来落脚的安仁坊极其类似，事实上所有的坊里都是如此，夜色降临坊门关闭之后，整个坊里的夜间活动才正经开始，特别是茶楼酒肆，热闹程度相比白天简直是有过之而无不及。

　　林枫一行不足二十人，分为几波之后，在人群之中便也不再扎眼，陆续抵达坊里中比较寂静的西南角落之后，在皎洁的月光下，那仅有一米多高的低矮坊墙在林枫等人面前简直如同虚设，轻松的便跃了出去，随后一行人站在了一望无际的朱雀大街之上。

　　自从数月前长安城内连续发生多起士卒被刺杀的事件而最终也未能解决之后，长安城夜间的巡逻守卫不仅没有增加，反而几乎被彻底取消了，偌大的朱雀大街上，几乎看不到任何一个人影。当空雪白明净的月光在那经历了无数踩踏磨损而变得光滑无比的青石地面上撒上了一层薄薄的银光，使得此时的长安城看起来格外寂静、安然，也为整个暗潮汹涌的长安城带来了一份极其不易的宁静。

　　“走吧！通济坊！”抬眼向四周张望一番，似乎是在确定周围是否存在了危险，随后林枫冲着众人甩甩头，身子微微弯曲，便朝着正南方向快速冲去了。

　　不足二十人，在偌大的朱雀大街，特别还是在一侧，这支队伍自然显的十分单薄，甚至是有些微不足道。但让林枫等人没有想到的是，在他们离开进昌坊之后，又有一批人数众多的黑衣人，从进昌坊的西南角翻到了朱雀大街上，远远的望着林枫等人消失的地方，悄无声息的迅速追了上去。


第五百九十五章 什么消息

　　今晚的通济坊，相对来说并没有进昌坊那么热闹，整个坊内的活动都较之平时要少了许多，就连平日里最为出名的几家酒肆，此时也几乎没什么客人。刚进入通济坊，林枫就立马意识到了似乎有什么蹊跷，冲着陈万三叮嘱一声之后，便独自带着李晓枫和袁彪两人，朝着西坊门的位置去了，在那里有一家临街的卖肉商铺，也是枫杀的人在打理。

　　在到了街边拐角处的时候，林枫将李晓枫和袁彪拦下了，使个眼色之后，自己独自一人转出拐角，冲着肉铺走了过去。站在店铺外，林枫先是看了看四周，特别是将坊门附近的几个守卫看了一遍，随即故意放大了声音喊道：“老板，来两斤熟肉，再来一壶清酒！”

　　“不好意思，熟肉就剩……”店铺内的柜台后，一名枫杀的矮个子慢悠悠的站了起来，当看到林枫时登时一愣，随即赶忙继续喊了起来：“剩一斤了，不过有一条昨天的兔子，也是熟的！客官，还要吗？”

　　“要！一并打包了！”林枫爽快的点了点头，随即靠前一些，压低了声音，迅速问道：“兄弟，我怎么觉得今晚有些不对，发生什么事了？”

　　“枫哥，前不久，有一队守城的士卒进了坊内，大约有三百人左右，全副武装！”矮个子的兄弟在面前的柜台上熟练的用油纸包裹着熟肉和野兔，脑袋低垂，声音压的极低：“王将军没有去大宅，在大宅前面第四条街上的一家酒肆听曲儿！”

　　“知道了，你也小心点！”林枫眨了眨眼，顺势伸手接过了酒肉，随即矮个子笑着点了点头，扯着嗓子喊道：“客官您慢走！好吃再来！”

　　“好嘞！”林枫笑着冲对方点了点头，刚刚转身，却猛然愣在了原地，因为刚才的专注说话，根本没有注意到不远处的坊门已经大开了，在林枫的注视下，一身甲胄的张礼带头进了坊门，随后便是张礼的一众亲卫源源不断的迅速涌入，大约也有两三百人的样子。

　　林枫心中一惊，赶忙站在了街道一侧，目光不经意的瞥向了进了坊里的张礼等人，不过张礼是不认识林枫的，随着手下的全部进入，只见张礼迅速的一摆手，便冲出十几名亲卫将坊门的把守任务主动的揽了下来，随后张礼又伸手指着几人嘱咐一番，迅速的冲着手下一挥手，沿着侧面的街道迅速的走开了。

　　见状，林枫赶忙退后两步，再次冲着肉铺内的矮个子低声提醒道：“张礼来了！通知兄弟们注意！”

　　“啊？！”矮个子正在柜台边上收拾东西，闻言猛的一震，随即赶忙点头，沉声应道：“放心吧，枫哥，我知道该怎么做！”

　　“小心！我去找王腾！”林枫重重的点点头，双手提着酒肉，脚步匆忙的向着李晓枫和袁彪藏身的拐角处走去了。

　　“枫哥，刚才那是张礼啊！他怎么来了？！”刚转过拐角，袁彪立马迎上前去，急声询问。

　　“不知道！先走！”林枫摇了摇头，脚步不停的继续往前走，同时沉声吩咐道：“老袁，你去通知老陈和兄弟们，今晚的事情有些不对劲！我们得早做准备，让兄弟们收拾一下，先回大宅！我和晓枫去找王腾，随后去大宅汇合！”

　　“找王腾？他在哪？枫哥，我跟你一起去吧！老陈他们看到张礼后，应该明白怎么做的！”袁彪可不放心，赶忙上前劝说。

　　“快去！时间紧急！先前已经有一支军队进坊了！王腾知道以后并没有去大宅，而是在附近的酒肆落脚了！”林枫语调极快的解释一番，转头冲着袁彪甩了甩头，沉声嘱咐道：“事情紧急！你动作快点！记着，一定要让兄弟们赶回去！”

　　这下，袁彪也不再啰嗦了，立马郑重的点了点头，拍了拍李晓枫的肩膀，也没再多说话，直接调头快速的跑开了。

　　很快，林枫和李晓枫两人便到了刚才矮个子口中所说的酒肆，才刚进门，就有一名王腾的心腹迎了上来，笑容满面的走到林枫面前，连连拱手，随即压低了声音说道：“枫爷，我家将军在二楼，跟我来！”

　　“头前带路，有事发生，快！”林枫点点头，沉声催促道。

　　“啊？”那心腹猛的一愣，下意识的抬眼向林枫后方张望一番，随即看到林枫阴沉的脸色之后，才意识到自己太过失态了，赶忙讪讪的转过身子，朝着楼梯处快步走去了。

　　上楼的同时，林枫也将一楼的客人扫视了一遍，除了那些眼熟的王腾的心腹之外，林枫也确定没有别的可疑之人，不过还是转头吩咐了李晓枫一番，让对方站在楼梯处仔细观察一番。

　　到了房间门口，王腾的心腹还没来得及敲门，林枫就直接推开了房门，看着里面的花天酒地，特别王腾两条大腿上各坐着的几乎衣不蔽体的女子，不禁狠狠的皱了下眉，沉声喝道：“没事的，都出去！”

　　王腾正在兴头上，特别是刚刚喝了点小酒，正抱着两个女人考虑今晚是否要享受一下温柔乡，就被房门的突然打开给惊醒了。原本还准备发怒，但是一看到满面怒色的林枫之后，登时泄了气，伸出大手朝着一名依旧赖在自己大腿上的女子狠狠的拍了一巴掌，冲着其余几人沉声喝道：“还愣着干什么？听不懂吗？让你们出去！”

　　这下，几个女子才悻悻而退，不过在路过林枫身旁时，却丢下了一个又一个的白眼，直把林枫气的差点动手掐死她们。

　　随着几个女子的出门，王腾也赶忙站起身子迎向了林枫，讪笑着问道：“枫爷，怎么发这么大火气？你怎么来这了？难道你也听说了？”

　　“听说？听说什么了？”满腔怒火的林枫顿时一愣，诧异的看着王腾说道：“我刚才看到张礼了，你在离开进昌坊的时候就被人盯上了！我刚听到消息带着人来，在东坊门就看到了张礼带着一群亲兵进了坊！”

　　“张礼来了？他怎么来了？”闻言王腾也是一愣，随即脸色剧变，连忙拉起林枫的手臂，一脸慌张的说道：“枫爷！我好像中计了！刚才外面传出的消息，估计是假的！怎么办？我们现在该怎么办？”

　　“什么消息？什么假的？”林枫眉头皱的更深了，一把按住心情激动的王腾，沉声说道：“你先别激动，到底是什么消息，你先说清楚！我们再想办法！”


第五百九十六章 意外的争斗

　　前一段时间，也就是在王腾进入通济坊之前，通济坊便传出了一个消息，坊内西北方向有一家店铺发生了争执，而且据消息说还引起了群殴事件，并且造成了死亡，而且生事的双方还有些来头，通济坊当地的小官小吏又处理不了，只好将巡城的军队给请来进行解决了。

　　当然，这件事情到底是真是假，包括林枫也并不清楚，唯一能够确定的就是张礼已经在通济坊内了，而且还带了人数众多的亲兵。不过，按照王腾的猜测也不是没有理论，如果是一些普通的斗殴，即便是出现了死亡，怎么也轮不到一个偌大的长安留守来亲自处理吧，而且还是深夜之中。

　　“不管了，先离开这里！不行的话，今夜就得出城了！”听了王腾的解释之后，林枫皱着眉头，稍一沉思，摇摇头，随即看着王腾，极为认真的一字一句的问道：“王将军，如果现在让你起兵反抗！带着紫瑶离开长安城，你敢吗？！”

　　“啊？这个，这……”王腾当下就愣住了，特别是看着林枫那凌厉的眼神，一时间结结巴巴的说不出一句完整的话：“枫，枫爷，这，那，这个，我，我也……”

　　“不用说了！现在也不用你这么做！先离开这里吧，走吧！”林枫淡淡的撇了撇嘴，嗤笑一声，摇摇头，转过了身子，但是却没有立即动身，而是深吸一口气，沉声提醒道：“王将军！你应该明白这是为了你好！你所做的事情，如果被张礼知道了，恐怕你的下场不会太好！而且，你也明白，我如果想要离开长安城，可以随时离开，而且还很安全！只是，你和你的紫瑶，你就要多考虑考虑了！”

　　“不是，枫爷，你说的我都明白！只是，只是我……”闻言王腾就是一个哆嗦，他自己现在可是骑虎难下了，其中特别是关于连续两个月暗杀伪齐将士的事情，王腾在其中可是出力不少，如果到时所有的事情真被揭发了，王腾就算立功再大，这勾结外敌的罪名也是铁定坐实了，到时也绝对是难逃一死了。

　　“好了，不用说了！剩下的，你自己考虑吧！”林枫头也没回的摆了摆手，便不再多说，直接走出了房门，朝楼下走去了。

　　王腾站在原地愣了片刻，内心纠结万分，要说让他跟林枫勾结，这个胆子他是绝对有的，而且还是为了紫瑶，王腾当初连眉头都没眨一下。可如今让他率领自己指挥的禁卫起兵造反，这已经不是关乎胆子大小的问题了，而是王腾这辈子活到现在都没敢考虑过的事情，但是为了紫瑶，王腾的内心还是有了那么一丝的松动，特别是林枫刚才的一番话，让王腾明白了自己其实已经无路可退了，而且还连带着紫瑶。

　　在林枫等人进入通济坊之后，朱雀大街上的一群黑衣人也在不久之后跟随着进入了通济坊，但是当这群人分散的出现在坊内之后，却又迅速的重新聚集到了一起，为首的人，正是黄巢的外甥，王腾的老友，亲卫军统领林言。

　　“将军！咱们竟然有兄弟死了！”一名面色黑黝黝的精壮汉子站在林言身边，极为气愤的怒骂道：“他娘的！竟然是张礼手下的心腹！还是一个什么校尉的！”

　　“管他娘的什么校尉不校尉的！咱们的兄弟也是人啊！而且跟随皇上四处征战，论功劳，岂是他们能够相比的？”登时，林言身边的一个心腹也破口大骂起来：“他娘的！这事情一定得给兄弟找一个说法！就算是张礼来了，他也不敢这么嚣张！”

　　“哼！”林言原本是想暗访一下近来王腾到底在私底下做些什么，所以下午就一直潜藏在进昌坊内，不过前不久当林言准备跟上离开进昌坊的王腾时，却突然发现冒出了林枫一行人，所以才调转矛头直接跟上了林枫。但是刚刚进入通济坊，就听说了发生命案的事情，原本林言还以为是林枫等人所做，迅速的派人去打听之后，不仅发现与林枫、王腾没有任何关系，而且其结果让他自己都万分震惊。

　　当今大齐皇上的亲卫，在通济坊与同伴喝酒相聚的时候，与长安城守军的几名军官发生了口角冲突，双方借着酒劲升级为了肢体冲突，随后变为了最暴力的厮杀，而且据说，双方在当场确实拔出了刀剑，相互火拼。

　　要是平常的打架斗殴事情，也就交给衙门去处理了，可这种军队中人已经演变为的厮杀，寻常小官小吏哪敢去管？就算给他们几个胆子，他们也不敢拿着锁链上去拘捕啊！而且，争斗的双方身份都还比较特殊，长安守军一方是几个军职不高不低的校尉，而另外一边，则是被大齐皇帝视作珍宝的亲卫，那些人可都是跟随黄巢南北征战存活下来的老兵了。

　　双方有着这样的身份，接到消息的张礼也不得不小心行事，只好带着自己的亲卫，连夜赶到通济坊，准备详细了解一下事情的过程，然后想出一个折中的办法来大事化小，小事化了。

　　而林言，作为黄巢亲卫队的统帅，自然不能容忍自己的兄弟在眼皮子低下被人欺负，而且还是被杀了。再经过身边一众人的起哄，立马放弃了对林枫等人的追查，果断的下令去事发地点了解情况，同时安排了人回皇城搬救兵。

　　张礼和林言，自然是前者先赶到的现场，一看眼前的血腥，张礼登时就急了，虽说发生争斗是五个校尉他只认得其中两个，可已经是三死两伤了，其中一个还抱着一条断臂正在痛苦的呻吟。而对面的几个人也不好过，地上躺着三个人，其中一个已经没了动弹，看样子是已经死透了，另外两个也是出气多进气少了，看样子就算是抢救，也得看天命了。

　　不过，最让张礼气愤的是，对面剩下的两人，其中一人手中竟然端着一把精致的短弩，张礼再低头一看，地上死透的一名校尉，正是被弩箭射穿的喉部。虽然争斗已经被暂时分开了，可那名端着短弩的亲卫却没有丝毫的懈怠，甚至在张礼到达之后，竟然直接将短弩对准了张礼，也不知道是因为周围血腥的气息，还是被酒精冲昏了头脑，因为光是这一幕，张礼就有无数个理由可以将其杀死。


第五百九十七章 禁卫控鹤

　　“放肆！！”张礼身旁的心腹曾休立马拔刀挺身上前，指着那名依旧端着短弩的亲卫怒声吼道：“你知道你在做什么吗？我身后可是京都留守张礼张大人！你竟然敢用兵刃对着张大人！光是这一点，就能处死你无数遍了！”

　　“放下武器！快！”这下，张礼身边的亲兵也反应了过来，纷纷拔刀上前，将张礼护在了身后，一个个瞪着愤怒的双眼，恨不得将眼前的家伙剁成肉酱。

　　“呵呵呵！放下武器？你们会放过我们吗？”谁知那名亲卫对眼前的一幕根本无所忌惮，只是冷冷的笑了几声，手中的短弩却没有丝毫动弹，依旧十分警惕的对着眼前的张礼等人。随即，这亲卫微微侧头，冲着一旁正捂着肋下伤口的同伴，一脸关心的沉声问道：“兄弟！还撑的住吗？看来今天这事是不好解决了！”

　　“哼！咱们控鹤的兄弟，这辈子怕过谁啊？”受伤的亲卫咬了咬牙，将身子挺的直了一些，目光盯着面前的张礼等人，咧开大嘴，露出了被鲜血染满的牙齿，周围的光亮映照下，显的有些狰狞。

　　“控鹤？！”虽然受伤的亲卫刚才的话音不高，但却像是一把重锤一般狠狠的砸在了包括张礼在内的所有人心口，就连张礼也在瞬间皱起了眉头。

　　在刚才来之前，张礼也只是听说自己的手下是与皇城内的禁卫发生了冲突，但是却没人知道对方竟然是控鹤的人。控鹤，是黄巢自称帝以后，亲自在军中将一批百战精锐挑选出来作为自己的亲卫队的，人数虽然不是太多，但是却各个身手了得，不仅如此，重要的是这些人身上都背负了无数的战功，可以说其中的任何一个，都是为大齐政权的建立立下过汗马功劳的。

　　这下，张礼的心情瞬间变的纠结起来了，他之所以连夜来处理这件事，原本以为对方是自己死对头王腾的人，所以才不遗余力的下了功夫，为此还将自己的亲兵团也给带来了，并且已经向自己麾下的心腹将领传过命令，调派了附近的守城军队包围整个通济坊了，想要狠狠的打压一下王腾，可谁想到，竟然阴差阳错的遇到了控鹤的人。

　　而且张礼还知道，控鹤的负责人林言也不是一个好惹的主儿，不仅是黄巢的外甥，而且与自己的死对头王腾的私交关系甚好。顿时，张礼有一种跳入了大坑的感觉，而且还是一个深坑。

　　更让张礼有所尴尬的是，在对方报出是控鹤的人之后，自己身边的心腹以及亲兵们竟然都没了反应，这倒也不能怪他们，能被张礼亲自带到现场的人，自然都是一些有见识的家伙，对于控鹤，他们可了解的一点不少，他们可不认为自己这些人能够在控鹤手下讨到便宜，甚至他们都认为，就算是张礼，也不敢贸然与控鹤的人发生正面冲突。

　　不过，黄巢不在的时间内，张礼已经在长安城内作威作福了好多年，这黄巢才刚刚回来半天的时间，张礼岂能容忍自己的威望遭到挑衅？而且，张礼眼下可带着数百人，如果是仅仅听到对面的两人说出了控鹤就对自己手下的惨死不闻不问，恐怕这事明天一早就会传遍长安城了，到那个时候，张礼也就没脸再继续做长安留守了。

　　“控鹤？控鹤的人又如何？”张礼犹豫片刻，眼底终于闪过一道杀机，牙关一咬，冷声质问：“难道控鹤的人就能随意械斗，甚至使用兵器当街行凶吗？难道控鹤的人，杀人就不犯法吗？！”

　　说着，张礼眼中猛然射出一道杀机，脚下步子往后一退，沉声断喝：“还愣着干什么？将这两个胆大包天，当众行凶的家伙，给我拿下！若是敢有反抗，就地正法！！”

　　“放肆！我看谁敢！”远远的围在一旁看热闹的百姓人群中，突然响起一声暴喝，张礼身边那些刚刚拎着战刀准备动身的亲兵们就是一愣，随即纷纷将目光投向了话音的源头，只见一身夜行衣的林言从分散开的人群中走了出来，紧随着就是跟着林言那群同属于控鹤的人。

　　“控鹤的人，岂是谁想动都能动的？未免也太过嚣张，太不把当今陛下放在眼里了吧？”林言边缓缓的往前走，边不紧不慢却掷地有声的说着话，随即，走到那两名发生厮杀的控鹤亲卫身边，沉声低喝：“还不收起来，像什么样子？！”

　　紧随着，林言身后有两人迅速上前，弯腰蹲下，将地上的同伴查看一番，其中一人回头说道：“将军，还有一个有救！”

　　“带走，先在附近诊治一下！”至此，林言甚至都没有去看一眼对面的张礼等人，旁若无人的下了命令之后，眉头一皱，冲着那两个受伤的亲卫，不满的低喝道：“还愣着干什么？一起滚蛋！回头再好好收拾你们！”

　　“慢着！”这下，对面的张礼脸上挂不住了，众目睽睽之下，林言竟然一点面子都没给自己，在众多手下面前，张礼哪还能沉得住气，当即暴喝一声，随即冷声喊道：“今天这事要是没个交代！一个都别想走！”

　　登时，张礼带来的亲兵们得到命令，虽然有所不情愿，但还是迅速的动身，在现场形成一个大半圆，将林言等人包围了起来。

　　“林将军！您这身打扮？是想要去做什么？”直至亲兵散开之后，张礼才将眼前的林言打量清楚，但是看到林言一身黑色紧身夜行衣之后，不禁皱了皱眉，心中也十分疑惑，冷声询问。

　　“控鹤做事！难道还需要向张大人汇报？难不成，张大人还想把控鹤也掌握了？”似乎是下午与王腾聊天受到了影响，林言丝毫没打算给张礼一点面子，而且还给对方扣了一顶大帽子。控鹤是什么禁卫组织，那是只对黄巢一人负责，而且也直接听从黄巢一人的命令。

　　林言这简单的一句话，可把张礼给吓的不轻，即便他再怎么大胆，他也不敢为了面子而硬着头皮承认，那可是犯上作乱的罪名了。

　　“林将军，话可不能乱说，我可没有那个意思！”张礼显然在气势上就矮了一截，而且还冲着林言微微拱了拱手，随即才话锋一转，向前迈了两步，不卑不亢的冲着林言沉声说道：“只是，几个校尉军官的死，不能这么不明不白！如果没有一个合理的交代，那张某我也不好像军中的兄弟们交代！也只能委屈林将军和控鹤的兄弟们了！”


第五百九十八章 合理的交代

　　“合理的交代？”林言只是满不在乎的轻笑一声，轻蔑的撇了撇嘴，冷声反问：“那我倒想问问张大人，什么才是合理的交代？控鹤的兄弟惨死街头，如果明日陛下问起来，我又去向谁要一个合理的交代？”

　　“人证物证俱在！难道林将军还想要包庇不成？”张礼倒也有几分得理不饶人的架势，冷声回应一句之后，指着地上的尸体质问林言：“刚才有不少人都看到了事情的过程，的确是控鹤的人仗着自己特殊的身份先动手的，而且竟然还使用了短弩这等禁用利器！更何况，刚才竟然还拿短弩对准了我！如此事情，我怎能不要一个合理的交代？日后在军中，还怎么让将士们服从？”

　　“人证在哪？还请张大人带来对质！”闻言，林言内心感到十分好笑，如果真找普通百姓做证人，恐怕所有人都会说自己什么都没看到，什么都不清楚。而且事实也的确如此，张礼才刚刚转头看向一旁的路人，被目光盯上的路人立马缩脖子后退，唯恐自己被点名上去，这上层的争斗，处在京城的百姓岂会不知道其中的危险，哪肯招惹这种麻烦上身。

　　“看来，事情的经过是说不清了！”见状，林言微微一笑，瞥了一眼地上中了弩箭而死的校尉，继续摇头解释道：“张大人，虽说短弩在民间是禁用的！可控鹤的人做些什么事，想必不用我多做解释！随身携带短弩这也是再正常不过的事情了，而且就算动用了短弩，那也不过是情急之下用来防身打斗而已！我想，这也是任何一个人都会做出的正常反应吧？”

　　“那，那刚才拿着短弩对着本将军是什么意思？这又作何解释？”张礼的智商在寻求证人受到打击之后，明显的低了一截，面对林言的解释，竟然说不出任何反驳的话，只好目光一转，看向了刚才的控鹤亲卫。

　　“张大人，这未免有些大惊小怪了吧？”林言回头看了看自己的手下，眼角含笑的看着对面的张礼，嘴角露出一丝不屑，轻笑着继续解释：“张大人是大忙人，控鹤的兄弟或许根本不认识张大人！所以才会在刚才情况危急之下，做出正常人应有的反应！如果知道是咱们的京都留守张大人亲自到了，肯定不会做出此等鲁莽行为了！”

　　这下张礼彻底愣在了原地，要按林言那么一说，张礼自己都觉得自己的确有些大惊小怪了。可张礼已经忘了自己的初衷并不是想与控鹤发生争执，而是一开始的时候，张礼以为所说的禁卫是王腾的人。

　　人群中，不知何时已经混在一个角落的王腾和林枫两人正安静的看着发生的一切，不禁让王腾在心中暗暗叫好，看着死对头张礼在林言手中连连吃瘪，王腾真想高呼痛快。而林枫则是在内心琢磨关于控鹤的事情，对于控鹤，林枫几乎是一无所知，就算是林言，林枫还是头一次听说。

　　不过林枫内心却也并不是太过重视控鹤，因为看场中的情况，刚才守军校尉与控鹤的争执是五人对五人，而最终的结果，双方可以说是差不多的，都是三个倒地不起，另外两个也各有轻重不同的伤势。

　　“枫，枫爷！简直是大快人心啊！”王腾可没有林枫想的那么多，只是一心的看到老对头丢脸，心中感到无比的畅快，不禁还拉着林枫的胳膊，凑到耳边低声分享自己的高兴：“这张礼，简直是太可恶了！平时就知道欺负打压我！现在可好，控鹤才第一天回来，就发生了这么大的事！而且还被林言给撞上了！我看啊，就连这老天，也是早就看张礼不顺眼了！这么快就给他报应了！嘿嘿！”

　　“控鹤，有那么大权力？”看着王腾得意的样子，林枫有些无奈的笑了笑，随即低声追问一句，同时脑中想起了后世大明朝的锦衣卫，东厂，西厂等等，更是想到了之前连连交手的十殿阎王，四圣兽以及墨麒麟的二十八星宿，不过最终，林枫还是撇了撇嘴，满心的不以为然，不管是哪一种，最终在枫杀手中，也没见得有人能讨到什么便宜。

　　“枫爷！控鹤可不同一般禁卫啊！”王腾一听，登时就来了兴趣，再次将林枫拉近一些，先是偷眼看了看四周，然后才压低了声音解释道：“控鹤，是禁卫中地位，身份，权力都最高的一种！看到了吧，林言，负责整个控鹤禁卫的！也是黄巢的外甥！别看我是皇城禁卫统领，但如果不是我跟林言都算是黄巢的亲戚，而且我俩私下交情还不错，就算见了林言手下的人，我这个皇城禁卫统领也得照样客气呢！这么说，你就明白控鹤的权利多大了吧？”

　　“不是太明白……”闻言，林枫眨了眨眼，有些疑惑的看着王腾摇了摇头，随后低声解释道：“问题的关键时，我看你之前见了谁都特别客气！你举这么个例子，我还真想不出控鹤的权利到底大到什么程度！”

　　“呃……”闻言王腾就彻底无语了，但是回头一想，林枫说的也的确没错，就连王腾第一次在朱雀门外遇到林枫等人时，才收了张琪的一点碎银子，王腾就立马客气了起来，更可笑的是，竟然还亲自套近乎报家门。

　　“反正呢，就是黄巢的亲卫队！都是当年跟随黄巢的老兄弟们！就连朝中的大臣，都得给上几分面子！”王腾又想了想，索性更加直白的重新解释了一番：“自从大齐建立之后，黄巢也是为了让他们安享太平，便从军中将他们选出来做了亲卫，一直留在宫中，或者跟随黄巢在外，但也不用亲自打仗拼命了！”

　　“哦，这么说来，还是一群精锐之兵啊！”林枫若有所悟的点了点头，但是随即又连连摇头，依旧面带疑惑的追问：“不过我看他们的实力也就一般啊！虽说张礼那几个手下是校尉，但是刚才那种战绩，也没什么大不了啊！很是平常！”

　　“那是当然！”说着，王腾就不满的撇了撇嘴，摇头叹道：“控鹤那些人，大多都是吃老本的家伙！自从控鹤建立之后，他们不仅没机会上战场了，就连平时，也都疏于训练！基本来说，整体实力都倒退了不少！不过，其中还是有一些精锐的，你看林言带着那些人，那可都是高手啊！”

　　“是吗？没怎么看出来！不过是稍微强了一些罢了！”林枫不以为然的应了一声，将目光重新投向前方的时候，却发现已经有了一些异样，不禁用手臂碰了碰依旧在摇头感慨的王腾一下，低声提醒道：“快看！张礼似乎想动手！”


第五百九十九章 一触即发

　　原本张礼是想要暂时让林言将控鹤的人带走，随后两人再慢慢商量该如何解决这件事情，可突然间，麾下一名慌里慌张的将领跑到张礼身旁，附耳低声说了几句，张礼顿时大怒，将身边的将领一把推开，猛的拔出腰间战刀，指着林言怒喝道：“林将军！你们控鹤的人也太嚣张了吧？竟然一而再再而三的故意出手打伤我的兄弟！你难道以为，本将军真的怕了你们控鹤不成？”

　　这下，话音刚落，就轮到林言愣住了，随即，林言身后的高个子黑脸汉子上前一步，低声提醒道：“将军，是不是咱们刚刚赶来的兄弟们与他们发生了冲突？要不，我去看看？”

　　“也好，你带几个兄弟过去，小心一点！”林言稍一考虑，便点了点头，但是他这种完全忽视张礼的行为，将张礼给彻底激怒了，特别是张礼看到那黑脸汉子竟然招手带着几个人想要离开，当即大怒。

　　“老子今天倒要看看，谁敢离开一步！”张礼手中战刀一横，顿时指向了那黑脸汉子，随即微微侧头，冲着旁边的心腹曾休低喝道：“上弩！胆敢妄动者！格杀勿论！”

　　“这，这……”闻言，曾休也愣在了原地，眼珠转动，看看张礼，又看看一旁的林言等人，也不知道到底该不该听命令。

　　“还愣着干什么？！都他娘的想违抗军令吗？”见状，张礼勃然大怒，回头冲着一众亲卫怒吼道：“都给老子机灵点！一个也别放走！胆敢妄动反抗者，杀无赦！”

　　这下，一众亲卫也不敢再继续装傻充愣了，只得硬着头皮，迅速的将随身携带的短弩拿起，手法娴熟的将弩箭压入箭槽，随即一把把平端在胸前的短弩便对准了林言等人。

　　“张礼！你知道你现在在干什么吗？”见张礼突然变脸而且看样子还是来真的，林言的面色也顿时沉了下来，目光凌厉的盯着张礼，沉声质问：“你竟然敢对控鹤下达杀无赦的命令！你有几个脑袋？你是不想要命了吗？”

　　“哼哼！林言，你也别吓唬我！我今天还就告诉你了，我张礼也不是好欺负的！”张礼反而不像刚才那般生气了，冷冷的哼了几声，一脸无所谓的看着林言反驳道：“刚才的事情，我本不想再多做计较，毕竟双方都有责任！可你却趁着与我交谈的机会拖延时间，不仅搬来了救兵，还将我安排在坊门处的守军打伤打死不少！你，你们控鹤！简直就是欺人太甚！”

　　“张将军，请你自重！这话可不能随便乱说！”林言微微一皱眉，他作为控鹤的统领，自然也明白控鹤之中不少禁卫都极其的嚣张跋扈，至于在坊门处与张礼的手下发生冲突，那是再正常不过的事情了，可林言却不能当面承认那些就是自己指使的啊。

　　“事实都发生了，还有什么是乱说的？你们控鹤能做的出，难道我张礼就不能为了兄弟们而说出来吗？”看的出来，张礼也的确太过生气了，不过换做是谁，这个时候的脾气也不会好到哪去。

　　最初是眼看着手下惨死却无法找回面子，随后又被林言的一番话给压的面子尽失，这些也就罢了，到最后张礼才明白，刚才一切的谈话，竟然都是林言为了拖延时间去搬救兵，搬来了救兵二话不说就再一次将自己的一干手下给打死打伤，别说张礼眼下还带着数量不少的士卒，就算是与林言有所差距，恐怕张礼也再咽不下这口恶气了。

　　“林言！”想着想着，张礼就愈加生气，突然暴喝一声，指着对面的林言威胁道：“你今天要是不给我，不给这数十万守军一个交代！老子，老子今天就，就……”

　　“就什么？你还敢造反了不成？”林言可不像王腾那般软弱，面对愤怒的张礼，即便知道自己一方过错较大，但依旧不肯认错，反而是气势凌人的看着张礼，冷声嗤笑：“张礼！别以为你刚刚做上了京都留守，就可以当众如此嚣张！即便控鹤的人做错了什么，我可以明确的告诉你，那也绝对轮不到你来教训控鹤！更用不着拿什么数十万守军的交代来威胁我！”

　　“林言！你不觉得你太过分了吗？”张礼已经有些气急败坏了，握着战刀的手臂在不停的颤抖着，就连嘴角的肌肉也因为太过激动而不停的抽搐，语气也变的有些颤动起来：“你，你自恃掌管，掌管着控鹤，就，就能为所欲为了吗？！”

　　“张礼，请你自重！我不想再说一遍了！”林言那双闪亮的眸子中猛然迸射一道杀机，同时右手也缓缓的摸向了腰间，语气在瞬间也变的冰冷无比，甚至让人感到周围的温度都在一霎那的功夫降了些许：“如果你现在还肯放弃！我可以当今晚的事情从来没有发生过！如果你继续无理取闹！休怪我不念及同朝为官之情，翻脸不认人！”

　　“哈哈哈！你威胁我？！”闻言，张礼气极反笑，笑声极其嚣张，狂妄的气焰甚至让一旁的林枫都为之感叹，实在是太有勇气了。

　　“我是在奉劝你！不要再无理取闹，寻事生非！”说着，林言的手已经握在了刀柄上，盯着张礼的目光也变的愈发凌厉，而林言身后的众黑衣人，也纷纷做好了准备。双方剑拔弩张的气氛也升到了极致，大有一触即发的趋势。

　　“枫爷，我，我想，想帮帮。”见状，人群中的王腾心中一紧，怎么说林言都是与他关系甚好的老友了，这种情况之下，他又怎么能忍心眼睁睁的看着不管，不禁将询问的目光投向了林枫，而且还不经意的向场中瞥上一眼。

　　“明白！想做就做吧！”林枫没有过多的考虑，这种事情如果换做他是王腾，他也会毫不犹豫的挺身而出，冲着王腾微微一笑，淡淡的点了点头，随即脚步往后撤了一小步，低声嘱咐道：“这种事情，我不便插手！你一切小心！”

　　“嗯，明白了！”王腾有些吃惊的愣了一下，随即深深的望了林枫一眼，重重的点了点头，冲着围绕在身边的十多名手下心腹使个眼色，毫不犹豫的转过了身子，一瞬间，目光便的坚定无比，脚下的步子，也稳健异常。


第六百章 合谋算计

　　由于现场的剑拔弩张，围拢在四周想要看热闹的人群也犹如退潮一般，瞬间拥挤着向后退去，唯恐场中的双方万一动起手来，不长眼的兵器伤到了自己。可就在退后的人潮中，王腾的身影却显的格外醒目，大有一股海潮之中逆流直上的气势。

　　很快，正对着人群的张礼就注意到了这一幕，顿时眉头一皱，内心一紧，对于张礼来说，虽说王腾是他的死对头，但也是张礼最不愿意去正面面对的一个人，特别是在眼下的情况。

　　随即，林言便发觉了张礼的异常，不禁微蹙眉头，微微侧身，登时心中一松，他可明白眼下的形势，如果没有王腾的出现，单凭林言和控鹤的人，还是没有足够的实力与张礼相抗衡的，特别是通济坊所处的位置极其特殊，位于整个长安城的正南门明德门，明德门是长安城的外郭城最大的城门，附近的守卫自然不会少，而且还是当前战事紧急的情况下，这么重要的战略位置，可以说张礼绝对是安排了自己的嫡系部队！

　　控鹤的人原本就不多，别说林言根本无法将全部人都在短时间内召集到眼前了，就算是控鹤的所有人都到了，万一张礼真的头脑一热动起了手，控鹤绝对抵挡不住数倍数十倍的守城部队。

　　“张将军！你这么做，未免也太过分了吧！”伴随着稳健的步伐，王腾在走到距离林言不远的地方缓缓站定，一脸的冰冷，甚至语气之中还有浓浓的挑衅味道：“不管这件事到底是谁对谁错！可张将军你就不觉得，闹成眼下的结局，有些太过分了吗？再者，林言将军刚才说的也没错，就算是控鹤的人做错了事，哪怕就是犯了罪！也绝轮不到张将军你来处置吧？”

　　说着，王腾缓缓抬起双臂，拱手向着大明宫的位置微微示意，掷地有声的说道：“张将军，如果你执意这么做，那么冒昧问一句，你把刚刚回宫的陛下，置于何地？”

　　“这……”张礼原本就是思考问题，这下更是被王腾的一番话给说的愣住了，要让他去对付林言，王腾，哪怕是控鹤，甚至是王腾统率的皇城禁军，张礼或许还敢继续硬着头皮接招，可王腾突然扣下的行同谋逆的大帽子，张礼还真的戴不住。

　　正在张礼愣神之间，突然又有手下匆匆忙忙的跑到了身边，话音虽然不大，但是在死寂一般的现场，却足以让任何人听清楚了：“报告大人！有两小队皇城的金甲禁卫到了北坊门外，正在与我们的兄弟进行对峙！特来向大人请示！”

　　“什么？！”张礼内心当即一惊，随即内心猛的揪了一下，似乎意识到了什么一般，突然转头，瞪着王腾和林言怒骂道：“原来这一切都是你们两个搞的鬼！原来你们是合谋在一起，想要排挤我！！”

　　说着，张礼想起了下午从含凉殿出来之后，在太液池南岸树林边上看到的一幕，特别是对于当时看到王腾和林言面对面露出会心笑容的一幕，张礼记忆犹新，联系到眼下发生的一切，顿时联想到了自己是中了两人的圈套。

　　王腾和林言是什么关系，张礼自然非常清楚，而且两人还都是在皇城内做事，张礼完全坚信他们两人的私交比朝堂上所传的还有过之而无不及！加上刚才发生的一连串事情，从自己的手下与控鹤的人发生争斗开始，到眼下的皇城金甲禁卫到了通济坊坊门外，所发生的一切，实在了太巧太巧了，巧到了让张礼完全相信这就是一场经过精心筹备的计划，再将与王腾的恩怨联系一下，自然就想到了这是王腾联合刚刚回城的林言，一同对他进行排挤。

　　“张礼！不要再无理取闹，无中生有了！”林言再度断喝一声，对于王腾的出现他也感到十分意外，但是他内心却十分清楚，不仅自己没有与王腾联合，而且所有发生的一切也都是巧合。

　　不过林言内心却十分疑惑，为何此时单单看到了王腾，而从进昌坊出来跟踪王腾的那群人却始终没有露面。而且林言在刚才已经扫视过了周围的人群，他自信周围的人群中绝对没有自己在进昌坊时看到的那群人。

　　然而，就算林言觉得其中似乎有些蹊跷，他也并没有认为现在发生的一切就是那群神秘人在暗中搞的鬼，毕竟发生冲突的是张礼的手下和控鹤的人，而王腾为何要来通济坊他并不知情，他自己之所以来，完全是为了看一看跟踪王腾的到底是什么人。

　　最初的时候，林言还一厢情愿的认为那些神秘人是张礼的手下，可是张礼的表现，却让林言直接否定了原来的想法，同时另外一个可怕的念头浮上心头，目光也不禁瞥向了身旁的王腾。

　　金氏商会！林言几乎可以断定，刚才从进昌坊出现的人，一定是与王腾联系的金氏商会，这下林言内心更加担忧了，因为他能确定，跟着王腾的人，绝对都是好手！

　　“好！好！好！”面对林言的斥责，张礼不怒反笑，连声叫好之后，浑身突然腾起凛然的杀气，目光也随之一寒，看着林言和王腾，极其嚣张的大笑道：“你们两个竟然合起伙来算计我！现在还说我无理取闹，无中生有！既然你们都说了，那我要是不做出来，岂不是让你们白费了口舌？！”

　　当下，林言和王腾两人心中就是一惊，下意识的互视一眼，猛然间意识到事情已经到了不可挽回的地步。但是王腾的心思却与林言不同，面对张礼带着的数百人，王腾并不想与对方真正的发生正面冲突，虽然他的手下已经在通济坊外了，但是就算此时冲进来，想要抵达现场，也需要数分钟的时间。

　　而眼下，王腾和林言却被上百把短弩瞄准着，算上两人全部的手下，也不过五十人左右，而张礼的亲兵就已经超过了三百人，周围还有陆陆续续赶到的守军助阵，这种情况下，怎能让王腾不紧张。

　　相比之下，林言的反应就沉稳许多了，在感觉到张礼动了杀机的一瞬间，右手已经紧紧的握住了腰间的横刀，同时全身的神经也紧绷了起来，右腿也已经微微弯曲，做好了随时动手的准备。


第六百零一章 孤注一掷

　　面对双方的剑拔弩张，周围的人群已经几乎散的差不多了，偌大的街道两头已经变的空空荡荡，只有一些喝多了酒或者是胆子稍大一些的人，在街道的拐角处，露出一个的脑袋的轮廓，目不转睛的注视着一切。

　　这其中，当然就有林枫和李晓枫两人，在刚才，李晓枫就独自混在人群中打探了消息，在王腾现身的时候，林枫便找到李晓枫迅速的退到了街口，两人自然也就成为了那少数胆大者的其中两个。

　　“姐夫！张礼这是疯了啊！”看着随时都有可能爆发的‘火山’，李晓枫面色不解的看了看林枫，低声评论了起来：“这张礼与他们俩得有多大的仇恨？竟然要当众举兵对抗？难道不知道这是要被杀头的吗？”

　　“这就说来话长了！”林枫微微一笑，目光依旧停在前方的街道上，略微想了想，简单的向李晓枫解释道：“怎么说呢！这张礼吧，当初就差点成了王腾的夺妻仇人！当然，我说的这个妻，就是指咱们大宅里的紫瑶！而且，两人的不和，据说是由来已久，不过其中的具体原因，知道的人却非常少！或者说几乎没有！反正你就理解成，他们两个有着不共戴天的大仇就行了！”

　　“哦，这样啊！”李晓枫眨了眨眼，似懂非懂的点了点头，随后想了想，立马开口感叹道：“姐夫，要你这么说啊，还真是为难他们俩了呢！”

　　“嗯？为难？怎么说？”林枫微微一愣，有些诧异的看着李晓枫，很是不明白对方脑子里到底想着的是什么。

　　“你想啊，他们俩这么大的仇，还能同朝为将到今天！而且，黄巢在凤州前线的时候，他们俩还一起防守长安！还得在别人面前，装的两人可以一起合力守卫长安，保卫大齐！能不累吗？”李晓枫微微一笑，晃了晃脑袋，笑着为林枫解释了一番。

　　“呵！你这么一说，好像还真是！”林枫当即嗤笑一声，若有所思的点了点头，随后重新将目光投向‘战场’，轻叹一声，继续说道：“这不，压抑了多年，终于有人先忍不住了！哎！看来一场厮杀是难免的了！”

　　说着，林枫有些感慨的摇了摇头，突然身子一震，猛然转头看向了北边，眉头一皱，轻声对李晓枫提醒道：“应该是王腾的人冲进来了，北边有喊杀声！”

　　与此同时，张礼也若有若无的听到了喊杀声，当即把心一横，再也顾不上许多了，毕竟眼下的情况还是暂时对他自己有利，万一皇城的金甲禁卫杀到了，张礼可就彻底没有了翻身的余地，特别是还有控鹤的人，张礼已经意识到眼下只有两条路，但是其中绝对没有继续拖延的选择，要不立马妥协，大事化小小事化了。要不就是一不做二不休，将林言和王腾杀了灭口。

　　对于第一种妥协，张礼显然有些不相信，所以也就彻底下了决心，孤注一掷，当即猛的后退一步，断然暴喝：“放箭！！杀无赦！！”

　　可惜的是，下一秒并没有响起弩箭的破空声，张礼是做好了一切心理准备，可周围的亲兵们却并没有，虽然他们都是张礼的心腹，而且也都是唯张礼马首是瞻，但是站在他们面前的是林言和王腾，他们从一开始就只是单纯的认为张礼让他们包围上弩只是为了恐吓和威胁罢了，甚至是没有一个人想到了要来真的杀无赦，包括张礼的心腹将领，曾休。

　　“杀！”

　　似乎是对这种情况有所预料，在张礼的命令之后，林言并没有任何的躲闪，一声沉重暴喝的同时，林言的身子也动了，伴随着的是一道寒光闪闪的刀光，锋芒毕露的横刀划出一道优美的弧线，随着林言身体的前冲，手起刀落，距离最近的一名弩手的半条手臂飞了起来，断口处喷射出一道温热的血浆，撒在了旁边的同伴脸上。

　　仅仅只是下意识的行为，当另外一名弩手抬手去擦拭脸上的血迹时，突然一道寒光闪过，眼睛不自觉的就紧闭了起来，随即，就感到胸前一阵冰凉，然后就感到了一股透彻心骨的疼痛感，不禁习惯性的喊了起来：“啊！！”

　　林言动身的同时，跟随了一夜的三四十人也纷纷动力，身形矫健的扑向了四周，找寻着各自的目标，挥动了手中的兵刃，几乎是在瞬间，张礼的手下便有数十人被砍伤砍死。

　　对于突然发生的变故，最为吃惊的就是张礼和王腾这一对老冤家了。张礼着实没能想到平日里对自己忠心耿耿的亲卫团在刚才竟然没有听自己的号令，而王腾则更为诧异，他是真的没能想到，张礼竟然敢真的下令动手，要知道，这很可能会演变为一场大规模的兵变对抗。

　　“放箭，放箭啊！！”曾休被周围的厮杀吓的连连退后好几步，直到他认为已经与林言拉开了足够安全的距离之后，才忙不迭的挥舞着手中的战刀，急声下令。

　　这下，大多的亲卫都反应了过来，这不是一场威胁恐吓，更不是让他们在摆花架子吓唬人，而是一场真正的厮杀，需要付出血肉甚至生命代价的厮杀。

　　不过这个时候，那上百名的弩手已经折损过半，即便是剩下的，身边也已经站上了控鹤的高手，虽然有心想要继续扣动扳机，但是他们面对的可都是控鹤里的精锐，近战之中，作为弩手的他们，几乎完全没有任何的还手能力。

　　林言率领的控鹤再一轮的攻击后，依然还能继续端着短弩的弩手已经所剩无几，大多还是在情急之下举起短弩招架了控鹤的致命一击。不过，也有少数几人将扳机扣动了，但是却没有任何收效，反而是在乱战之中，还误伤了自己人。

　　林言再一次将横刀砍在一人的肩头之后，猛然发现几米之外，一名幸存的弩手正端着短弩在瞄准自己，情急之下，林言不退反进，猛的跨前一步，伸手便将横刀下的敌人拉到了自己怀中。

　　“嗖！”

　　下一秒，青光闪闪的弩箭便飞向了林言，可惜的是，那名偷袭的弩手射中的只是受伤的同伴。随后，林言向偷袭者投过去一个冷冷的眼神，伸手一推身前的替死鬼，举起横刀便扑向了偷袭者，在对方没有来得及做出任何反应抵抗的情况下，再一次的手起刀落，利索的将偷袭者斩杀。


第六百零二章 以不变应万变

　　由于林言率领的控鹤先发制人，张礼原本所占的人数优势几乎在瞬间便荡然无存，就连张礼本人，也是在心腹曾休以及十数名亲兵的保护下缓缓后撤。眼看着周围突然的厮杀，张礼的内心异常的愤怒，一切的变故太突然了，其重要原因，就是张礼忽略了控鹤的真正实力。

　　作为大齐高层的核心人物，张礼是非常了解控鹤的，当然也知道控鹤已经今非昔比，说实在的，张礼只是对控鹤的靠山有所忌惮，而对控鹤的自身实力，张礼内心的真实想法其实是不屑一顾的。

　　但是他忘了一句老话，瘦死的骆驼比马大，何况控鹤只是有所衰败，顶多只是一头上了年纪而胃口不好的骆驼，还远没有到了随时都要死去的地步。更何况，能让林言带着出来做事的人，岂能不是从控鹤中精挑细选的好手？先发制人的情况下，张礼的那些亲卫几乎毫无还手之力，短短几分钟的功夫，已经横尸遍地，剩下的人数还不足控鹤多。

　　而周围的那些普通守军，面对虎狼一般的控鹤，加上那响当当的名号，他们又岂敢贸然上前去捋虎须，直到张礼气急败坏的连声下令之后，这些人才堪堪反应过来，但也是大多都在原地发抖，虽说蠢蠢欲动，但最终也没人敢贸然上前。

　　在场的，还有一股势力没有发力，那就是刚才挺身而出的王腾，对于刚才的厮杀，王腾以及手下的一众心腹几乎没有动手，当然，不仅仅是因为控鹤的人动作太快了，更多的则是被控鹤的动手速度给震惊了。虽说是控鹤的人先下手为强，但是眼前的结果，还是足以让他们大吃一惊的。

　　“张礼！不要再执迷不悟了！”林言手中的战刀正插在一名亲卫的胸口，左臂揽着对方的脖颈，周围已经再没有能够对自己产生威胁的人了，于是便猛然转头，满含杀气的冲着张礼怒声呵斥：“你刚才所做的一切，都是犯上作乱！如果你现在肯放弃武器俯首认罪！我还可向陛下求情，不连累你家中老小！若是你依旧顽固不化！最后的下场，你是应该知道的！”

　　“你他娘的少在老子面前装好人！”张礼丝毫不肯接受林言的一番‘好意’，转眼看了看周围，见自己一方空有数百人的架子，竟然面对林言的三四十人都不敢有所动弹，不禁暴跳如雷，正要继续开口大骂，身后突然传起一阵嘈杂声，不由得转过脑袋，一看之下，顿时满脸惊喜，再次回头看向林言之后，立即仰头大笑了起来：“哈哈哈！林言！想不到吧？！老子的人来了！你要是继续执迷不悟，就休怪我下手不留情了！”

　　此时的林言也注意到了张礼身后的动静，略微抬眼张望，便断定了张礼的话的确没错，林言不禁心中也是咯噔一下，眼前的张礼已经彻底发疯了，虽然林言并没有断定张礼是否要叛变，但是却明白眼下的双方是已经没有回旋的余地了，唯有的只剩下你死我活。

　　而林言心中最为担心的则是刚才赶来救援的控鹤，如今既然是张礼的人从坊外杀了进来，那控鹤的人自然是凶多吉少，也就表明了林言无法再继续指望控鹤了，下意识的思考中，林言不禁将目光转向了一旁的王腾。

　　“张礼，你也太过嚣张了！真以为凭你那些人，就可以随意妄为了吗？！”看到自己老友求救般的目光，王腾也不再继续犹豫，他明白事情发展到眼下的地步，自己已经无法置身事外了，唯有的一丝希望，就是多拖延一些时间，将同样闯入通济坊的皇城金甲禁卫等来，那么自己与林言两人就都有救了，而老对头张礼的末日也就要到了。

　　“哈哈哈！嚣张？嚣张与否，那要看自己的本事够不够了！”张礼如今已经双眼通红，两百多亲兵的惨死，已经让他完全失去了理智，特别是看到死对头王腾也要掺合进来之后，整个人也变的愈加的张狂。随即，张礼再次大笑几声，猛的冲着周围的亲兵和守军暴喝道：“所有人听好了！今天晚上，这里的人，一个都别放过！杀一个，军职连升两级！”

　　“疯了！彻底疯了！”街道一头，林枫不禁暗暗乍舌，对李晓枫低声说道：“这家伙看来的确是疯了！这是要公然兵变了！如果真成功了，这家伙就有可能凭借手中的兵权，甚至要挟到黄巢乃至整个大齐啊！”

　　“不是吧！”闻言，李晓枫也张大了嘴巴，不可思议的看着林枫，有些不解的反问道：“就凭他做的这些，难道还能威胁到黄巢的统治？”

　　“很有可能！”林枫笃定的点了点，沉声解释道：“林言是黄巢的亲兵禁卫统领，而且看样子，控鹤的损失已经不小了，如果张礼能把林言这些人一网打尽，控鹤就名存实亡了！如果再将王腾的人除去，只要张礼的速度足够快，在天亮之前都能将皇城易主！何况如今黄巢身边几乎无人可用！据说张家兄弟还在渭河边上，如果张礼控制了长安城，那张家兄弟即便想要勤王，那也是有心无力！”

　　“这么一说，还真是有可能啊！”李晓枫顿时醒悟，赞同的点了点头之后，再次将目光投向了前方，看着已经再一次展开的厮杀，想了想，继续开口问道：“姐夫，要是万一，张礼占了优势，我们要帮帮王腾他们吗？”

　　“不确定，看情况再说吧！”林枫没有多做思考，微微摇摇头，又转头看向了北边，沉声补充道：“情况很难预料啊！别忘了，北边还有皇城的禁卫正在赶来呢！只要张礼在这之前无法解决问题，很可能会演变为双方的大混战！”

　　“长安的守军，和皇城的禁军吗？”李晓枫下意识的反问一句，随即猛然转头，盯着林枫追问道：“姐夫！那不是很好吗？坐山观虎斗！我们坐收渔翁之利啊！”

　　“我知道，只是我们现在只有两个人，如果贸然出去，很明显就是自己找死！”林枫微微一笑，拍了拍李晓枫的肩膀，笑着夸赞道：“不错，现在都能考虑到这些了！不过要记住，形势不明朗的时候，一切还是看情况再做决定，以不变应万变！”

　　“这我倒是明白！”李晓枫不服气的躲开林枫的手掌，摇摇头，不满的嘟囔了一句，随后再次看向厮杀的战场，轻叹一声，低声补充道：“哎！我担心的啊，主要是王腾他们能不能以不变应万变！”


第六百零三章 坐山观虎斗

　　街道上的厮杀，的确如李晓枫忧虑的那般，王腾和林言等人根本无法阻挡张礼的反扑，特别是在面对小股骑兵组成的配合冲锋时，控鹤的战斗力不足就已经显现了出来。

　　不过这也不怪他们，控鹤的人出来的时候，随身携带的兵刃都极其简单，无非就是一把称手的兵器以及必须的短匕，甚至是短弩，也只是少数几人才有。而他们面对的骑兵，则是经过了全副武装之后，以面对战争的姿态出现在街道上的。

　　双方的单兵作战能力或许差距较大，但是守军骑兵的装备优势已经将劣势扭转的微不足道，甚至已经完全改变。单是上百骑兵的集体冲锋，就让控鹤付出了十多人的代价，虽说并不都是当场死亡，但也十有八九无法继续站起来参加战斗了。

　　面对这种情况，林言和王腾两人也只是干着急而没有一点办法，只能正面硬抗，如果调头逃跑，最终的下场毫无疑问，肯定是被骑兵从背后追上，一个个的砍翻踩死。

　　但是张礼似乎根本没打算只用一轮骑兵冲锋将林言的控鹤冲散而就此了事，随着第一轮冲锋的肆虐过后，第二轮上百人的骑兵冲锋就继续驰骋在了街道上，寒光闪闪的枪锋在战马之间闪烁不停，反射的锋芒散乱的拍打在林言等人的身上，脸上，眼中。

　　第二轮的骑兵冲锋，王腾的十几名手下也丧命过半，控鹤所剩的人已经不足一半，两者加在一起，也不过二十人而已。而此时，张礼并没有继续下令再次冲锋，而是第一轮冲锋的骑兵，已经在街道另一头调转了方向，重新拍打马背，冲着林言等人的后背，挺枪直冲。

　　“这控鹤，还真是有些出乎我的意料……”街口拐角处，看着厮杀的林枫不禁一脸轻蔑的撇了撇嘴，低声抱怨道：“我还以为他们能够抵挡一会，照这么下去，顶多再有三轮冲锋，林言和王腾也就变肉酱了！”

　　“哎！姐夫，看来咱俩想是想到一起去了，可是这形势，却只能让咱们坐山观虎斗，可渔翁之利，咱们是没法收了！”看着控鹤表现出来的实力，李晓枫也不禁失望的摇了摇头，跟着林枫的话低声打趣起来：“就这实力，怎么还好意思去跟人家张礼硬拼呢？难道不知道人家的兵马就在附近吗？这可是通济坊，不是平康里！”

　　“哎！都是惯的！平时太嚣张跋扈了，不知天高地厚！”林枫也撇嘴摇头，不满的点评一番，随即突然听到身后有嘈杂的脚步声，原本还以为是张礼安排了守军想要从后方包围，但是转头一看之后，林枫眼前顿时一亮，嘴角同时浮起一抹笑意，轻笑着拍了拍李晓枫的肩膀，低声说道：“晓枫，看来这渔翁之利，咱们收是可以收的，不过不是坐着收了，得站着！”

　　“嗯？站着？怎么收？”很明显，专注于观看战场厮杀的李晓枫并没有注意到身后的异常，微微一愣，不解的转过面孔看着林枫，随即便注意到了身后突然出现的一股人群，登时心中一惊，但是定睛一看之后，顿然醒悟，惊声喊道：“枫杀！是枫杀来了！”

　　“是啊！估计是没有等到咱们！着急了就全都出来寻找了！哎！他们也真是的！”虽然林枫觉得陈万三和袁彪这种举动太过冲动了，但是心中却是一阵暖意，无奈的耸了耸肩，又回头看了一眼骑兵的冲锋，低声叹道：“看来是王腾命不该绝！咱们也注定是要趟这浑水的！准备一下吧！”

　　说着，林枫将暗枫刀提在了手中，左手在腰后一摸，将一把手成弩丢给了李晓枫，然后微微弯腰，将鱼肠剑拔了出来，冲着一脸疑惑的李晓枫晃了晃，笑着嘱咐道：“那玩意儿挺好用的！不过我还是用鱼肠剑顺手一些！你拿着防身用吧！毕竟这次敌人太多了！一场大混战啊！”

　　“没问题！反正我也只带了刀！”李晓枫笑着点了点头，将战刀抽出之后，随手便将刀鞘扔到了一旁，冲着林枫笑道：“只用刀来杀敌，不知道习惯不习惯呢！哈哈！”

　　“哈哈哈！多杀几次，就习惯了！”林枫也是轻松的一笑，随即活动了一下身子，转头看向了已经跑到面前的陈万三和袁彪等人，笑着摆了摆手：“慢点慢点！别太急了，一会还有大活动，省着点力气！”

　　“枫哥，你没事吧？”没等停下脚步，陈万三就着急忙慌的喘着粗气急声询问，伴随着瞪大了眼睛上下打量着林枫。

　　“枫哥，你不回去跑到这，怎么也不说一声啊！”袁彪有些不满的抱怨一声，但还是快步走到林枫身旁，拉着林枫的胳膊扭着身体打量了一番，随后才深深的松了一口气。

　　“事情太急了，而且也没有我们什么事，身边也没什么兄弟，也就没及时跟你们通个话！”林枫面带歉意的笑了笑，随后抬眼看了看眼前的众人，心中略一计算，才发现枫杀的人到了一半多，凡是在通济坊内落脚的，都已经站在了面前。

　　“好了，事情紧急，暂时就不多做解释了，简单的说一下！”看着众人满是关心的神情，林枫内心还着实犹豫了一下要不要冒险，但是一想到这件事有可能给枫家军甚至整个唐军带来无限的好处之后，还是把心一横，沉声向众人解释：“现在正在那边厮杀的，是张礼和王腾，还有黄巢的亲兵团，我们要帮的是王腾，至于其他两边的人，格杀勿论！只要能够保住王腾将张礼暂时打退，我们就有可能挑起伪齐内部的纷争，我们枫家军就有机可乘！甚至一举拿下长安，收复京都，复我大唐！”

　　“明白，枫哥！你说，我们做！”袁彪一如既往的干脆，认真的点头之后，微微侧头，冲着身后的众人沉声问道：“兄弟们，枫哥的话，听明白了吗？”

　　“明白！！”数十人没有多余的回答，仅仅只是掷地有声干干脆脆的两个字，伴随着的是一双双坚毅的目光和一副副挺直的腰板。

　　“走！速战速决！完事之后，退回大宅，随时准备撤退！”林枫也面色郑重的点了点头，但是在转身之前，却冲着众人再次严肃的叮嘱了一遍以往都会说的一句话：“记住，都要活着回去！”


第六百零四章 真正的杀手

　　街道上，张礼麾下骑兵前前后后的四轮骑兵已经冲锋结束了，林言和王腾两人身边加起来都不足十人了，而且包括两人在内，各个带伤，甚至其中还有两个已经站不稳了。

　　看着极其落魄的死对头，张礼的内心得到了极大的满足，在曾休即将下令再一轮的冲锋准备彻底收拾残局时，张礼却突然抬起手臂制止了，随即，在曾休恍然大悟的表情下，张礼缓缓走到了队列前方，甚至没有去看一眼受伤的林言，而是径直朝着王腾大笑着嘲讽道：“王腾，我的老朋友！你刚才的威风哪里去了？你不是觉得我很嚣张吗？现在呢？你是不是觉得我比刚才还要嚣张啊？哈哈哈！”

　　“哈哈哈！怎么不说话？”看着王腾只是异常愤怒的站在原地并没有答话，张礼愈加的张狂起来，抬起一条手臂指着数十米外的王腾，前仰后合的继续笑着讽刺：“你肯定觉得我是这世上最嚣张的人了，对吧？！可是这又是为什么呢？就让我来告诉你吧，老朋友！因为你觉得我打败你了，你不甘心！你觉得你不会被我打败！而且你觉得我只是以多欺少，以大欺小！”

　　“张礼，你别太嚣张了！”对于张礼的狂妄，王腾已经忍了几年了，自然不会太在乎这么几句话，而林言就不一样了，他在黄巢身边统领控鹤已经多年，高高在上的身份和地位，何时忍受过这种羞辱，当下就忍不住怒气，指着张礼大骂道：“你竟然这么卑鄙，刻意指使手下制造事端，提前谋划好这一切，就是为了将我和王将军引来，然后一网打尽，你再夺取我们手中兵权！我告诉你，你算的再好，即便做的再天衣无缝！你当皇上会看不出来孰忠孰奸？你真当皇上昏了头吗？即便我与王将军死在这里，皇上也不会放过你这个奸佞臣子的！”

　　“哈哈哈！哈哈！”顿时，张礼像是听到了天大的笑话一般，甚至单手捂着肚子都直不起腰了，但是就算这样，还不忘用另一只手指着林言笑着讥讽：“都这个时候了，你还拿皇上吓唬我，威胁我？你以为你现在的靠山还是皇上吗？皇上在哪？皇上现在恐怕正在紫宸殿内与久别重逢的爱妃大被同眠呢！而你呢？你现在连一条狗都不如，而且还是一条随时都有可能被杀死的狗！”

　　“无耻鼠辈！”林言咬牙切齿的看着张礼，却也明白自己在嚣张的程度上，的确比不过对方。

　　“哈哈哈！你就继续嘴硬吧！看你还能犬吠多久！”张礼也并不在意林言拿微不足道的辱骂，再次大笑几声，突然停止，换上了一脸严肃的表情，对林言和王腾说道：“林言，王腾，如今呢，你们两个也只能算是两条没人要没人管的野狗了！如果你们两个肯向我下跪，磕三个响头，再学三声狗叫，那我倒可以考虑考虑，是否是留你们一条狗命！”

　　“张礼！欺人太甚！”林言顿时勃然大怒，拎起战刀就想要上前拼命，却被一旁的王腾突然拉住了，先是冲着林言微微摇了摇头，然后转头看向了张礼，微微一笑，淡淡的开口的说道：“张礼，你我结仇已久，如果说非要你死我活，那你又何必要将林言将军也牵连在内呢？不如这样，我束手就擒，任由你作何处置，你将林言将军放走，今天的事情，也一并了解，日后不再提及！”

　　“王腾，你的脑子刚才被马蹄踢坏了吗？你现在什么处境难道你自己不知道吗？你有什么资格站在这里跟我提条件？老子随便一句话，都能要了你的狗命，还用得着你束手就擒？”张礼其实在听到王腾提出的条件后先是被震惊了一下，因为他根本没有想到自己认识的王腾竟然有勇气能提出这种条件，不过这个时候，张礼知道绝对不是惺惺相惜的时刻。

　　“既然你们俩一心求死，那我也只好发发善心，做做好事，成全你们俩啊！哎！”说着，张礼脸上的轻蔑一扫而光，嘴角浮起浓浓的得意之色，微微摇头轻叹之后，正想抬起手臂下令发动进攻，猛然间眼中闪过一道诧异之色，原本抬起的手臂径直伸向了前方，指着突然出现在王腾等人身后的一群人，神情有些骇然。

　　至于自己内心到底在担忧什么，害怕什么，张礼自己都说不清，只是单纯的在看到突然出现的林枫等人之后，一股从未有过的恐惧占据了全身，甚至让张礼的大脑在一瞬间都变的空白。

　　看着张礼突然的异常，王腾和林言两人也是一愣，包括周围仅剩的几人，纷纷转身看向了背后。顿时，王腾脸上浮起惊喜之色，内心也狠狠的松了一口气。而林言，则是一脸的疑惑，眉头紧皱的同时，目光也瞥到了身旁王腾的表情变化，内心的疑惑不禁加的更重了，几乎是下意识的脱口而出：“王兄，你，你认识他们？”

　　林言光是从身后林枫等人的散发出的浓浓杀气，就能肯定绝对不是王腾能够驾驭的手下，而且在同时，林言也能感受到来自身后那群人的威压和危险。

　　“枫，枫……”自从转头的一瞬间，王腾在看到林枫的那一刻开始，内心就知道今晚自己的小命是要保住了，面对林言的提问，猛然惊醒，连忙摇头改口解释道：“哦不，是金，金氏商会，是金氏商会的人！就是他们，杀手，都是杀手！”

　　“嘶……”不仅是林言，包括仅剩的控鹤的几人在内，均是倒吸一口凉气，他们虽然不是杀手，但也相差不多，而且都是从战场上死人堆里爬出来的，如果是面对一般人，他们甚至感觉不到任何杀气的存在。但是面前的林枫等人，虽然只有寥寥数十人，只有数十把几乎外观一模一样的战刀，但是从人群中散发出来的杀气，却是异常凝重，犹如无形的压力一般，迅速的弥漫覆盖在了每一个人身边，肩头。

　　“难道这才是真正的杀手？”作为曾经在战场上经历过无数次厮杀的林言以及控鹤的人，他们内心十分明白，如果只是寻常将领，手下也不过数十条人命罢了，即便是在最为愤怒的情况下，也不会有如此浓重的杀气，而对于身后的林枫等人，林言他们只能想到一个解释，随便拉出其中一个，手下的人命都不是他们这些人加起来能够所比拟的。


第六百零五章 地狱无门偏来闯

　　“金，金公子？！”在张礼身旁，曾休的一双眼珠子都快被瞪出来了，眼前的一幕让他感到无比的震惊，根本不敢相信自己看到的一切都是真的，但同时，他又确信自己所看到的都是真实的。不止是因为曾休曾经见过所为的‘金公子’，更重要的是从前方压向曾休的杀气，曾休感到太熟悉了，熟悉的即便是再隔上几十年都能瞬间感觉的到，这辈子活到现在，曾休之前只遇到过一次，也就是在平康里乐坊二楼走廊内的那一次。

　　“你认识他？”张礼紧锁眉头，瞥了一眼自己那满脸骇然的心腹，有些不满的沉声问了一句，随即心中一动，似乎在自言自语的嘀咕了起来：“金公子？难道，难道他就是王腾认识的金氏商会的那个金公子？”

　　虽然话音很低，但依旧被旁边的曾休清晰的听入了耳中，立马点了点头，忙不迭的凑到张礼身边，低声解释起来：“将军，这就之前我跟你提过的金公子，他们金氏商会，养着无数像这样的精锐死士！全都是专业的杀手！”

　　“哦！”张礼微微点头庆应一声，没有费多大力气便从脑中寻找出之前的记忆，不过稍一思考，张礼便露出了轻蔑的笑容，冷声哼道：“哼！连控鹤的人都不是我们的对手，一群民间的杀手，岂是我军的对手？我就让这群不知天高地厚的家伙看看，在我们的骑兵冲锋铁蹄下，他们那一套杀手的本事是完全没用的！”

　　闻言，感受着张礼浑身散发出的嚣张气焰，曾休赶忙开口劝说：“将军，这些人可不同于一般的杀手啊！末将之前也跟你提到过，各个都是高手中的高手啊！末将认为，能不动手，还是尽量避免……”

　　“不用多说了！”可惜的是，劝说的话还没说完，张礼就毫不客气的挥手打断了，并且回头很是不满的瞪了曾休一眼，随即转过头，看着依旧在迈着沉稳步伐的林枫等人，恶狠狠的说道：“你要是害怕，就给老子躲一边儿去！自然有骑兵的铁蹄收拾他们！”

　　“将军！末将只是……”见状，曾休虽然心中一寒，但还是想继续劝说，但话才刚出口，就被张礼猛然的回头给瞪了回去，随即也只好悻悻的向一旁退了两步，忧心忡忡的看着前方的两排骑兵。

　　“第一第二队听令！”张礼再次愤恨的瞪了曾休一眼，心中暗骂一句胆小鬼，也不再多说，径直看着前方沉声暴喝，随即深吸一口气，断然大喝：“冲锋！！”

　　随着张礼的一声命令，上百名骑兵分为两排，纷纷磕动马蹬开始催动战马，随着前后的距离缓缓拉开之后，第一排的骑兵已经开始用双腿不停的磕打马蹬，将胯下战马的速度一截一截的提升起来，直至整一排的人开始匀速的奔跑，然后第二排的骑兵也重复了类似的举动，同样将马速在短时间内提升到了足以随时发动急速冲锋的程度。

　　“斩马！夺马！反冲锋！”眼看着距离骑兵已经不足百米的距离，林枫头也没回的沉声喊了一句，随即脚下的步子也开始缓缓加速，手中的暗枫刀在街道两旁店铺微弱的光线下，显的格外暗淡，让人感觉不到任何的锋芒。

　　很快，双方的距离越来越近，但是林枫等人却是最先遇到了王腾和林言等几人，没有多余的废话，林枫甚至都没有去正眼看那几人，只是冷冷的低吼一声：“不想死的！跟上我们，冲出去！”

　　没有等任何回应，林枫的双腿微微一弯，腰身也随之稍稍弯曲，随即便一弹而起，犹如离弦之箭一般，嗖的猛蹿了出去，蕴含着无穷爆发力的双腿将整体的速度发挥到了极致，甚至是比冲锋中的战马奔跑速度还要快上一大截。

　　这并不是最让人感到震惊的，因为在林枫身后，还有数十个速度不次于他的人，各个身手迅捷，甚至是在急速奔跑中，手中紧握的战刀都一直保持着一个姿势，可惜的是，这足以让人瞠目结舌的一幕，视线被骑兵冲锋完全遮挡住的张礼并没有看到，而且还一个劲儿的在后方说着风凉话。

　　“一群不知所谓的杀手？哼哼，简直是天堂有路不愿走，地狱无门偏来闯！今天就老子就发发善心，把这地狱之门给打开，让他们如愿以偿！哈哈哈……”听着张礼的猖狂笑声，一旁的曾休也不知道怎的，觉得异常刺耳，并且，内心总有一股不详的预感，但是经过了刚才的事情，他也不敢贸然上前开口了。

　　与张礼反应截然不同的则是第一排冲锋的骑兵，眼看着双方的距离已经不足五十米，胯下的战马也已经在众骑兵的奋力催动下将速度提升到了极致，包括众人的动作，也已经按照战马的速度以及双方的距离，调整好了最佳的进攻姿势。

　　可是，当他们正幻想着如何将眼前一群不知所谓的步战杀手捅出一个个的透明窟窿声，眼前发生的一幕让他们彻底震惊了，所有的骑兵都被眼前的一幕吓呆了，几乎是同样的一个念头浮上心头，眼前的那些都不是人，因为那种速度，根本不是人能够拥有的，就连他们胯下经过严格训练的战马，在全速奔跑中，也无法达到的一种速度。

　　数十米的距离下，在林枫等人完全爆发的速度以及战马的全速奔跑下，只不过是眨眼之间，双方便已经能够清晰的看到对方的面孔了。所有人脸上的表情，完全可以总的分成两种，一种是震惊，一种是沉着。

　　前者是伪齐的上百名骑兵，包括第二排在内的骑兵，同样是一脸的震惊。而后者，自然是林枫率领的枫杀众人，所有人的脸上都十分平静，平静的像是在安然入睡一般，却又十分冷峻，像是表面浮上了一层冰霜一般，让人光是看上一眼，便会不寒而栗。

　　实际来说，在场的还有另外一种表情，那就是被林枫等人已经甩下了足足有十米的王腾和林言等人，此刻的他们，已经完全愣在了原地，甚至是脸上的血色都完全消失，惨淡的犹如一张死人的面孔一般。

　　发生在他们眼前的一切，已经完全超乎了他们的想象，甚至是能够理解的范围。如果是单单只有一个人，两个人的速度能够达到眼前的一幕，或许他们也只是感到佩服或者羡慕，但是看到数十人都是如此，怎能不感到那么一丝的恐惧！


第六百零六章 暗枫刀

　　“啾啾啾！！”

　　最先发出声响的，是正对着林枫的一匹战马，急速的冲锋下，猛然间似乎意识到了什么无形的危急，面对林枫的骑兵坐着的战马猛的停住了庞大的身躯，尽管已经双蹄扬起想要立马停下，但是巨大的惯性下，一双结实的后腿依旧在往前冲，包裹了马铁蹄的脚掌与地面发生剧烈的摩擦，甚至擦起了一小段闪亮的火花。

　　骑兵愣了，不仅是一个，而是几乎整整一排，几乎同一时间，对于身边未知的突然响动，差不多所有人都下意识的将目光转向了中间的那名骑兵。但是他们看到的不仅是双蹄扬起的战马，也不是放弃了进攻而双手死死拉着缰绳唯恐自己被摔下马背的骑兵，更有一道沉沉的黑影，拔地而起，扑向了双蹄腾空的战马，更有一条细长狭窄的黑影，径直奔向了马背上的骑兵。

　　“噗嗤！！”

　　锋利异常的暗枫刀，犹如切豆腐一般将骑兵身上的铠甲划开，将包裹在里面的皮肤撕裂，狠狠的砍入血肉之中，直至将金属的撕裂声都完全掩盖。几乎是同一时间，身手矫健的袁彪也迎着对面的骑兵扑了上去，不过他的进攻更加直接，也更加犀利，双手握着一把精制唐刀，锐利的刀刃直接在马脖子下面狠狠的开了一刀，甚至没有任何的躲避，因为马背上的骑兵根本就没有进行任何攻击。

　　而陈万三的动作则较为取巧，也不知道他是如何将前冲的身体止住，只是在与战马相错而过的同时，右手的唐刀在战马的一双前腿腿根处划出了两道深可及骨的伤口，几乎是在同时，吃痛而无法继续用前腿出力支撑身体的战马便马失前蹄，重重的摔在了地上，而且还将马背上的骑兵抛向了半空，最终落地之后，光是看飞在半空的高度，也一定是非死即伤。

　　而其余的枫杀等人，或是学着陈万三砍马腿，或是学着袁彪去拼着蛮力上去砍马脖子，亦或是直接学着林枫，凌空跳起，直取马背上的骑兵。

　　而其中，最为夸张的则是李晓枫，他的速度本不及林枫等人，但是却是其中最为取巧的一人，面对眼前的骑兵，竟然直接拿出了林枫刚才给他防身用的手成弩，借着手成弩的发射便捷，对着马背上的骑兵就连连扣动扳机，连他自己都不知道射了几下，只是在看到骑兵的身体摇晃之后，便将栓在腰间的手成弩一丢，身子一侧，任由战马从自己身边冲过。

　　但是李晓枫却没有就此罢休，而是眼疾手快的一把拉住了缰绳，反手一刀便将马背上不知死活的骑兵砍了下去，随即整个身体的肌肉就是一绷，伴随着战马去势不减的冲锋，整个人也被带着飞了起来，但是下一刻，紧握着缰绳的手臂猛的一用力，战马受力便是整体一滞，李晓枫便飘然落上了马背，随即连连扯动缰绳，迅速的将战马安抚了下来，紧接着便调转了马头，双腿夹动马腹，重新迎上了前方的伪齐骑兵。

　　弹指之间，第一排冲锋的骑兵落马超过半数，剩下的人也提心吊胆的不敢停下战马，径直扑打着越过林枫等人，迅速的逃离到了另外一边。而此时正面面对着林枫等人的第二排骑兵，已经满心震撼，甚至就连握着骑枪的手臂都开始微微颤抖了，刚刚发生在眼前的一幕，对他们来说完全就是噩梦，他们不是没有见过步兵对抗骑兵，而是真的没有见过这样的步兵对抗骑兵，或者说，他们没有见过这样的步兵虐杀骑兵。

　　他们很想停下，因为眼前发生的危险已经完全超出了他们的认知，他们不想再继续送死了，他们更想瞬间逃离脚下的地狱之门，可是胯下的战马和面前的枫杀众人，却不给他们这个机会。

　　“杀！！”

　　在刚才凌空击杀那名倒霉的骑兵时，林枫的脸上被喷射了一道血浆，但此时却根本没有心思去顾及这些，刚刚落地，甚至只是半个呼吸的功夫，便再次迈开双腿，拎着暗枫刀冲了上去。

　　这一次，第二排的骑兵已经有所反抗了，虽然几乎被吓破了胆，但是只要时间允许，任何正常人还是会下意识的做出攻击或者防守的动作的。不过，可惜的是，他们面对的是一群真正的猛虎，而他们自身，就犹如一群软弱的绵羊一般，即便是任何的防守和反击，都无济于事。

　　面对林枫的突然出现，马背上的骑兵只是下意识的将手中的骑枪递了出去，但是却显得格外的虚弱无力，甚至让林枫怀疑，如果自己站着不动，对方的一击是否会对自己造成足够的伤害。

　　当然，这种情况下林枫是不会去开玩笑拿自己做实验的，只是用左手的鱼肠剑轻轻的向外一拨，骑枪便轻飘飘的挥向了一旁，趁此机会，林枫猛然跨步上前，手中暗枫刀朝着骑兵的脑袋一侧重重的劈了下去。

　　“咔！”

　　即便是头顶着战盔，但是依旧被暗枫刀锐利的锋刃给削断了，伴随着飞起的半个战盔扬在半空，倒扣在里面的半个脑袋滚了出来，将红的白的黄的胡乱的撒了出来。而马背上，丢了半个脑袋的尸体却依旧在残存的一点意识下扭动着身躯，但是那失去平衡支配的身躯很快就重重的摔到了地上。

　　林枫的对敌算是极其顺利的，而同样顺利的事情发生在了枫杀的每一个兄弟身上，几乎都是没有遇到半点像样的反抗，便轻而易举的将马背上的对手砍翻在地了。

　　同时，众人身后的李晓枫已经拍马冲了上来，手中却已经不再是原先的那把唐刀，而是一张已经被拉的满圆的角弓，最让人吃惊的是，弓弦上竟然搭着三根雕翎羽箭，箭头的泛泛青光，分外耀眼。

　　“嘣！！”

　　众人耳边猛的响起一声弓弦的回弹声，三根雕翎箭飞速的奔向了依旧还幸存在马背上的骑兵，即便此刻幸存的骑兵大多都在两侧，但与李晓枫的距离也不过二三十米而已，如此近的距离下，即便是李晓枫的弓箭并不是十分精湛，也照样将三个正在暗自庆幸的倒霉鬼给送下了马背。

　　不过三人大多都是前胸中箭，即便落马，也不像千军万马的冲锋那般，会遭到后方同伴战马铁蹄的践踏，而且林枫等人是绝对没有时间，也不会去专门调头对付他们的，只要能够得到及时的治疗，还不至于因此丧命。


第六百零七章 一个人，一坛酒

　　两排骑兵折损超过均是超过半数，这下张礼可明明白白清清楚楚的看到了眼前发生的一切，刚才所有的嚣张和狂妄也伴随着骑兵的纷纷落马以及逃窜而烟消云散，取而代之的是无比的震撼以及稍稍的恐惧。

　　“怎，怎么可能？！”几乎是下意识的动作，张礼扭过头将疑惑的目光投向了刚才曾经劝告过自己的曾休，而且还紧接着向对方追问了一句，似乎是在向对方确认，自己所看到的是不是真的：“他们，他们竟然能够抵挡，哦不，是突破，突破骑兵的冲锋？”

　　“将军，赶紧下令吧！”曾休满心的抱怨，但是看到前方的林枫等人已经陆续跳上坐骑之后，还是不得不耐着内心的厌恶，目光看着前方，低声提醒着张礼：“他们就要杀过来了，下令吧将军！”

　　“哦，哦，是是，下令，下令！”张礼如梦初醒，听了提醒之后连连点头，但是重新转过身子之后，却发现除了身前剩余的一排骑兵之外，周围的步兵士卒竟然都在下意识的向后缩着脖子，恐怕如果不是担心张礼会将怒气撒到他们身上的话，早就要向后挪动脚步了。

　　“冲，冲！杀！”张礼已经有些不知所措了，不单单是刚才那两排上阵的骑兵受到了天大的震撼，就连自认为见识颇广的张礼自己也已经开始有些茫然了，连骑兵的冲锋都能抵挡的住，而且还是能够突破甚至进行反冲锋，张礼实在不知道眼下该怎么解决了，只是凭着潜意识在咧嘴大喊：“杀了他们！把他们都杀光！他们只有几十个人，杀，你们这么多人，杀，就算是累，也能累死他们！”

　　对于这句大喊，不仅是听到的林枫等人感到好笑，就连张礼身旁的曾休都觉得自家将军有些太过失态了，这是打仗而不是打架，俗话说的好，兵败如山倒，一旦真的没了士气，还谈什么累死对方？而且最重要的是，眼下张礼麾下的将士，就处于没有士气斗志的状态，这个时候不知道换别的办法来激励士气，还说出如此丧气的话，这不是明摆着还没打呢就在气势上彻底输了吗！

　　如果是冲，那自然是剩下的几十名骑兵打头阵了，可他们也都不是傻子啊，眼前的林枫等人已经上了坐骑，在马下的时候上百人还不是对手，他们这几十人难道就认为自己能够与上了坐骑的林枫等人交手了？占着优势赢不了，没有优势之后反而能行，这种道理，让谁也不敢想啊，而且也想不明白啊！

　　情急之下，曾休脑子一转，急忙喊道：“刚才的兄弟们是因为愣神了，现在你们已经有了准备，一定能够抵挡住他们的！而且身后还有这么多弟兄，只要你们将他们缠住，兄弟们一起冲上去，就算是头大象，咱们也能齐心协力将他咬死！”

　　这下众人都有些动容了，对啊，蚁多咬死象，这道理众人还是明白的，特别是前排的骑兵，想想曾休喊的话也的确有道理，刚才自己的兄弟们只是没有准备才被打了个措手不及，如今已经有了准备，岂会轻而易举就被击败？

　　“对，对！拖住他们，拖住他们，兄弟们一起上！”张礼也来了精神，不过却也没忘了回头向自己的心腹投去一个感谢的眼神，同时冲着前面的一排骑兵大声鼓励：“兄弟们，他们也是人，用枪捅一下也会死！一起上！杀光他们！”

　　“兄弟们，为咱们死去的兄弟，报仇！”有了鼓励之后，一众骑兵也纷纷重新燃起了斗志，其中一名带头的家伙把心一横，目光中划过一丝狠意，猛的抬腿踢打马腹，挺枪冲了上去，却丝毫没有注意前方的林枫等人根本没有动身冲锋的打算。

　　“对！报仇！杀了他们！”

　　“报仇！报仇！”

　　“杀光他们！为死去的兄弟们报仇！”

　　顿时，骑兵们开始了大声喧吵，似乎是在故意招呼旁边的同伴一起冲上去，又似乎是在给没有彻底自信的自己打气，反正一个个的叫喊声是格外用力，但是对面的林枫等人，却始终都没有丝毫动弹，只是在微微垂着脑袋，面色沉着的坐在马背上，唯有的只是双手在不停的捣鼓着什么。

　　“冲啊！杀光他们！”

　　“杀啊！为兄弟们报仇！”

　　很快，所有的骑兵都催动了坐骑，但依旧是靠着奋力的嘶吼来鼓足底气，特别是看到面前没有任何反应的林枫等人之后，内心也愈加的没有了底儿，伴随着的呐喊声也愈加用力。

　　任由着对面的骑兵发出愤怒仇恨的叫喊，林枫众人旁若无人的依旧稳坐马背，但是随着耳边的马蹄声渐渐变的整齐之后，嘴角突然浮上一抹笑意，猛然抬头，双眸之中精光闪烁，浑身散发着无与伦比的自信，随即嘴角一撇，沉声喝道：“兄弟们！一个人，一坛酒！”

　　话音刚落，林枫的身体就动了，准确的说，只有双臂动了，一张已经搭上了两根雕翎羽箭的角弓平端胸前，目光中杀机顿现，随即闷哼一声，瞬间便将角弓拉的满圆，两根雕翎羽箭静静的躺在弓弦上，蓄势待发。

　　身边一字排开的众人，紧跟着林枫的动作，或是一根雕翎羽箭，或是两根，亦或是像李晓枫那般，不论箭术精湛与否，但是却将三根雕翎羽箭搭在了弓弦上，似乎是为了林枫口中所说的一个人，一坛酒。

　　其实众人心中非常明白那句话的意思，并不是说在场的一人一坛酒，而是射杀一名敌人，战后的酒宴中，便能获得一坛酒。虽说这酒不是什么珍贵的宝物，但是对于枫杀的任何一个兄弟来说，能够坐在一起把酒言欢，畅饮达旦，才是这个世上最为宝贵的赏赐。

　　“嘶！！”刚刚将战马速度提升到极致的伪齐骑兵被突然展现在眼前的一幕吓的心惊胆战，双方的距离连百米都不足，虽然他们知道这种情况下一般人只能够射出一箭，但是他们更清楚对面的绝对不是一群平常人。

　　双方的人数是有差距，但是如果在接触之前就挨上两轮齐射，虽说双方依然还会有人数差距，但已经是截然相反，那是双方扭转之后的差距啊！


第六百零八章 高超的骑射

　　“嘣！！”

　　林枫是绝对不会给对面的敌人留下任何可能逃生的机会的，在对面敌人陆续发现情况不妙的同时，林枫便毫不犹豫的将拉着弓弦的手指松开了。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣……”

　　两根雕翎羽箭，伴随着无数声的弓弦回弹声下，犹如先驱者一般，带头冲向了对面的敌人，紧随其后，无数道寒光掠过，短短数十米的距离下，破空声却不绝于耳。

　　让伪齐骑兵吃惊的是，面对眼前的林枫等人，即便是双方的人数差距被扭转，也绝对等不到第二轮齐射结束了，虽说林枫等人只有三十人出头，加上已经跟上队伍的王腾和林言等人，也不过刚过四十，但是射出的雕翎箭，已经翻了一倍都不止，即便不用箭箭命中，单是这一轮箭矢，也足以扭转人数的差距了。

　　短距离下，伪齐的骑兵根本无法做出任何有效的躲闪或者防御，更何况绝大多数骑兵还处在目瞪口呆不知所措的愣神之中，伴随着一声声的箭矢破甲入肉之声，一个个作为活靶子的伪齐骑兵陆陆续续的一头栽下了马背，甚至是其中有一些只是胳膊中箭或者被擦伤的，也在惊恐之中下意识的跟随着倒地的同伴，朝着一旁的地上摔了下去。

　　更让人感到可笑的是，其中甚至还有几个人根本没被箭矢射中，但是内心的无比恐惧却将他们一个个的推下了马背，空留下没有受伤的战马继续往前奔去。

　　紧随着，林枫再一次的抽出箭矢搭在了弓臂上，拉动弓弦，稍一瞄准，便毫不犹豫的再次松了弓弦，将两根雕翎羽箭放了出去。伴随着这一切，枫杀众人也陆续展开了第二轮的齐射，对前方幸存在马背上的骑兵，继续展开新一轮的虐杀。

　　数十近百骑兵，就这么在短距离下，毫无反抗之力，甚至是连他们自己都感到无比的屈辱，一个个落下了马背，成为了战场上的失败者。

　　而面对越来越多的无主战马，林枫则是将角弓往马鞍上一挂，沉声喝道：“控马！反冲锋！”

　　极其简单的命令，却得到了极为默契的配合，而且还十分彻底，包括林枫在内的每一个人，都催动了胯下坐骑，迎着对面的战马冲了上去，同时各展身手，能拉一个拉一个，能扯两个扯两个，在拥挤的枫杀等人扑上去之后，有些无主的战马甚至已经自己调过了头，面向张礼等人。

　　伴随着林枫等人娴熟但却十分野蛮的动作，越来越多的无主战马调转了马头，随即在林枫等人催动战马追上去的驱赶下，越来越快的冲向了张礼那边数百上千的守军。

　　“怎么回事？这是怎么回事？！”看着眼前的一幕，张礼的意识已经濒临崩溃了，连续发生的一件件事，却接二连三的超出了他能够理解的范围，面对数十上百的疯狂战马朝自己这边冲来，同样也慌了阵脚，如果不是曾休及时的拉着他迅速后退，张礼都有可能站在原地来迎接那些原本属于他麾下将士的战马。

　　面对着战马突然掉头的冲撞，张礼身边以及身后的长安守军已经彻底乱了套，特别是在张礼掉头逃窜的时候，没有了指挥的军队也就没了主见，只顾着自己逃命去了。有的则是跟随着后退的人群互相拥挤着逃命，有的则是躲在了街道两侧，更有甚者，直接利用蛮力或者手中的家伙，将街道两侧的店铺砸开缺口冲进去，将一些胆子稍大而躲在房间内观看的百姓吓的惊叫连连。

　　可这一切都才只是噩梦的开始，伴随着所有的无主战马自己开始冲撞之后，林枫等人便再一次展现了高超的骑射本领，特别是在眼下不快不慢匀速奔跑的马速中，拉弓射箭对于枫杀的任何一人来说都可谓是信手拈来，至于瞄准就不用操心了，眼前一大片的人头，随便射出去的没有经过任何瞄准的箭矢都能射中一个倒霉鬼。

　　“嗖！嗖嗖！嗖嗖！……”

　　伴随着一声声的箭矢呼啸声，哄乱的人群中还有此起彼伏的惨叫声，有的士卒是太过倒霉而被身后的箭矢追上了，有的则是被身边匆忙的同伴给推倒了，随即又会被身后的同伴无情的踩踏数下，而更多的叫喊嘶吼声，则是出于正常人面对危险时由内心发出的恐惧呐喊。

　　两条腿是跑不过四条腿的，这句话再一次得到了认证，疯狂的无主战马很快就追上了逃窜的士卒，横冲直撞的闯入人群，肆无忌惮的用庞大的身躯将一个个的挡路者撞翻，然后狠狠的用包裹了马铁蹄的铁掌在上面无情的践踏几下，随后再继续漫无目的的寻找下一个目标，重复着一模一样的动作。

　　张礼本人也已经快崩溃了，刚才的战斗，他是站在队伍前方的，而此刻撤退逃跑的时候，他却是最后边的，虽然逃跑的及时，但也不过是在人群中端罢了，而且此时的眼前都是黑压压的人群，任由拥挤在周围的心腹如何叫喊威胁，却始终没有一个人甘愿让路给他。

　　不得已之下，为了保命的张礼也只好狠心下了命令，吩咐身边的曾休以及一群亲卫，将手中的战刀砍向了自己的同伴，在人群之中，残忍的杀出一条血路。这么做，其实也是无可厚非的，这不单单是出于张礼的私心，也是作为一个领军将领在关键时刻所必须保持的果断。

　　而且，张礼的这种做法也的确见了成效，而且收效甚快，才刚刚砍翻十余人，周围的士卒终于发现了这边的情况，一看是自家的主将，虽然依旧有所不甘心，但出于平日里的服从以及暂时保命的心理，还是非常迅速的给张礼让出了一条狭窄的通道，但也足够张礼带着亲兵先行一步了。

　　战马依旧在横行无忌的肆虐着逃窜的士卒，头顶的箭矢也依旧没有停止，伪齐骑兵所带的箭矢一般都在十五到二十根左右，不过这还是因为伪齐的骑兵比较穷的原因，如果是唐军的骑兵，全副武装的情况下，至少要配备三十根雕翎箭才能够达到标准。

　　不过，如果真的按照唐军标准配备箭矢的话，恐怕林枫等人根本不用再催马追杀了，光是站在伪齐溃兵的后方张弓搭箭，照着一个个的活靶子练箭术，不出一刻钟的功夫也要将眼前的伪齐士卒给杀的七七八八了。


第六百零九章 金公子的兄弟

　　整个通济坊内的场面混乱到了极点，林枫等人的出现，短短不到一刻钟的时间便将张礼的守军给击溃打跑了，然而这并没有迎来结束，也的确是一个刚刚的开始，退了两条街之后的张礼重新振作了起来，因为包围在通济坊外的长安守军，源源不断的涌入了通济坊，而且已经有一支属于张礼的装备精良的嫡系部队赶到了现场。

　　很快，这支数百人组成的纯骑兵军队便开始野蛮的清理场地，将那些四处哄散乱跑的士卒都赶往了街道两旁，同时有几队装备精良训练有素的百人骑兵队已经开始在刚刚清理出的空地进行列阵，似乎是想要与对面的林枫等人展开一场骑兵的力量对撞。

　　不过，显然林枫根本就没打算要与张礼决一死战，而且也没有想过要将张礼赶尽杀绝，不是说没有实力，而是为了随后的长安城大混乱，否则的话，在刚才的情况下，林枫就会带领枫杀拼死冲进溃兵人群中，全力一击尽量将张礼擒杀了。

　　特别是看到眼下张礼的援兵已经重新组织起了防线，而且还有可能随时进行反攻，林枫便果断的停住战马，望着前方哄乱的伪齐叛军，露出了轻蔑的笑意。随即，扯着缰绳一拨马头，冲着身后的众人沉声喝道：“兄弟们，撤！”

　　正所谓来的也匆匆，去也匆匆，转眼之间，伪齐的援军还没能将阵列摆好，林枫等人已经将马屁股马尾巴留给了他们，随着战马的跑动，屁股后面的尾巴一摇一摆，似乎是在向身后的张礼以及援军骑兵们炫耀各自的功劳，又好似在嘲讽张礼的懦弱以及援军骑兵的无能。

　　但这也并不是这场突入起来的战争的结束，林枫等人刚刚撤出三条街，又遇到了一股规模不小的军队，而且看样子还有源源不断的援军正在赶来，只是这一支军队，浑身金甲，不用多问也知道是从皇城赶到这里的金甲禁卫。

　　而且带头的几名将领，林枫还看着眼熟，正是平日里经常跟随着王腾的几个心腹，双方一见面，几个率领着皇城禁卫的将领就是一愣，随后他们就看到了从林枫身后缓缓走上前的王腾，赶忙催马上去，满脸关心的打量着王腾，不时的问这问那。

　　“哼！你们要是再来快点，就去找张礼给我收尸吧！”经历了刚才惊心动魄的一场厮杀，王腾虽然是成功的死里逃生了，但心情却一点都没有好转，特别是在看到自己的心腹们之后，也终于找到了可以撒气的人：“你们是怎么搞的？！连几百人防守的坊门都冲不开吗？你们一个个是干什么吃的？那坊墙才多高？你们长这么高都是瘸子吗？没有战马就不会走了吗？就不会翻过坊墙杀进来吗？”

　　一连串的训斥，王腾足足重复了数遍才终于气喘吁吁的暂时停下，随后才刚想回头去与林枫商量接下来的事情，却听到身后的街道上再一次响起了喊杀之声，还有骑兵铁蹄踏在地面上的轰轰声。

　　“欺人太甚！竟然还敢追来？！”王腾当即勃然大怒，瞪着一双充血的双眼，猛然转头对刚刚赶到救援的金甲禁卫喊道：“全军听令！准备迎敌！那些人已经不再是我们的兄弟，而是奸佞小人张礼手下的叛国之军！”

　　“全军听令，准备迎战叛军，保卫皇城，保卫长安！”几个姗姗来迟的心腹终于找到了表现的机会，忙不迭的冲着身后的众人齐声高喊，重复着王腾的军令：“对面的已经不是我们的兄弟，而是一群叛兵！杀了他们，保卫长安！”

　　“走吧，暂时没我们什么事了！”见状，林枫淡淡的看了王腾一眼，冲着身后的众兄弟甩了甩头，沉声嘱咐道：“先回去几个兄弟准备一下，一会我们再回去！”

　　说完之后，林枫径自拨马走向了街道一旁，将身后的大片空地给王腾麾下的皇城禁卫给腾了出来，随后陈万三和袁彪两人也带着枫杀众人跟了上去，而且两人简单的一商量，便在其中点名喊出五个人，率先离开回大宅去了。

　　而这个时候，一直都没有开口说过话的林言，也跟在林枫等人身后，到了街道一边之后，虽然是在马背上，但是却冲着林枫极其恭敬的拱手行了一礼，表情严肃的致谢：“是金公子吧？在下林言，刚才多谢了！救命大恩，此生不敢忘怀！若是金公子日后有什么需要在下帮忙，尽管开口，不论能否做到，一定尽心竭力，定不推辞！”

　　“哦！”林枫这才有机会仔细的打量一番林言，不过却是心不在焉的点了点头，轻声应了一句之后，微微拱手还了一礼，淡然回道：“林将军客气了！举手之劳，不足挂齿！何况我与王将军已是好友，若是见死不救，岂不枉为男儿！区区小事，将军还是不要再提了！”

　　“不敢不敢，金公子救命之恩，林言岂敢相忘！”闻言，林言赶忙再度拱手行礼，一脸谦卑的轻笑着回应，随即，林言眼珠转动，即便是看林枫似乎没有想与自己交谈的意思，但由于内心的好奇，还是小心翼翼的开口询问了：“金公子，不知是否方便告知？金公子手下的这群兄弟？都是如何训练出来？这一定需要花费不少时间和钱财吧？”

　　“嗯？”林枫其实早就想到林言会打枫杀的主意了，但是却没想到对方竟然会这么快的表现出来，而且还这么直白，不禁眉头微微一皱，语气也在骤然间变的冰冷了许多：“家族之事，还望将军见谅，无可奉告！”

　　这下林言可有些面子上挂不住了，不过鉴于刚才林枫等人才救了他的命，即便心中不爽也不好发怒，作为大齐政权内屈指可数的权利人物，何曾受到过这种待遇，但也只好耐着性子，冲林枫讪讪笑了几下，点点头表示能够理解。

　　可林言身边仅剩的那几个控鹤的家伙却按捺不住了，他们可不管刚才是谁救了他们，他们只知道眼下是他们平日里最为尊敬的将军受到了侮辱，一个个不禁在一旁摩拳擦掌跃跃欲试，似乎只要林言的一个眼神，他们就会毫不犹豫的上前动手。

　　这下，可把在一旁刚刚整队完毕，安排完手下的王腾给吓了一跳，他可不想林言万一冲动招惹到了林枫，其实他担心的并不是林枫，而是林枫身边的那些人，王腾心里可清楚的很，那些人比林枫还难招惹。


第六百一十章 这是造反

　　“那个，那个！”王腾赶忙赔着一脸笑容冲到了林枫和林言中间，朝着林枫连连点头，同时眼睛不停的眨了数下，讪笑着说道：“金，金公子，刚才，刚才多谢了！日后一定报答，报答金公子的救命之恩！”

　　“王将军客气了！”王腾的心思，林枫一眼就看出来了，无所谓的耸了耸肩，冲着对方淡淡一笑，低声提醒道：“报答的事情以后再说，王将军还是先解决眼下的纷争吧！否则的话，张礼可不会轻易放过我们的！毕竟他已经孤注一掷决定这么做了，那肯定是要做到底的！”

　　“是，是！多谢提醒！”王腾赶忙向林枫投过去一个感激的眼神，随即连连拱手致谢，然后又冲着林言低声嘱咐了一句，大多都是安抚的话，最后才重新调转马头回到了麾下禁卫的队列中。

　　张礼手下的守军似乎都已经疯了，也不知道张礼给了他们什么好处，王腾明明记得刚才撤退的时候看到的不过只有数百骑兵，虽然还有黑压压成片成片的守军正在援助现场，可此时眼前的骑兵却远远不止数百，上千那是肯定的，至于几千，王腾自己都怀疑张礼是不是把明德门附近的全部守军都给调集到了通济坊。

　　而王腾手下的皇城禁卫也不过千余人罢了，虽然心腹说后边还有源源不断赶来通济坊的援军，但是具体有多少援军，王腾的心腹自己也弄不清，因为在来之前，并没有得到王腾的手令调动皇城的禁卫，这一千余人，都还是那些心腹的嫡系部队，而且就算他们赶来通济坊，皇城也是需要留下一定数量的禁卫进行防守的。

　　“疯了！这张礼简直是疯了！”看着眼前犹如潮水一般汹涌而来的骑兵，王腾只是下意识的挥动着紧握的拳头，似乎是在自言自语，又好像是在对身边的心腹低吼咆哮。

　　“将军，对面的叛兵好像太多了……”一名心腹催马上前，在王腾的身边低声提醒一句，事实也的确如此，双方兵力的差距，光是眼睛所看到的，已经不止十倍之多了，而且，在一些被建筑房屋遮挡住视线的地方，众人却能通过反射在夜空的通亮火光，几乎三分之一的通济坊已经亮了起来，光是看这架势，进入通济坊的张礼的嫡系部队就绝对不止一两万人。

　　“他这是造反！造反！！”王腾也知道眼下的形势十分险峻，而且这种情况下，他是无论如何都无法去向林枫求助的，而且他也明白，林枫那些人，在上万叛兵前面已经太过微不足道了，即便林枫等人主动帮忙，也不过是杯水车薪，毫无成效。

　　“王兄，要不，我们先撤吧，撤出去通济坊，暂时先向皇城撤回！”情急之下，林言也顾不上再去研究林枫的身份来历了，毕竟他也不想死在这乱军之中，何况作为统领控鹤的他，也不好意思不顾面子的独自撤退啊。

　　“将军，要不，就暂且听林言将军的建议？”刚才开口提醒的心腹再次上前，附和着林言的提议，当看到王腾一脸犹豫的时候，稍一思考，继续低声补充道：“咱们暂且退回皇城，随后再从长计议，好汉不吃眼前亏啊！何况咱们这么多的兄弟，不能白白牺牲在这里啊！”

　　“两位说的没错！王将军，还是暂且退回，随后从长计议吧！”见王腾依旧迟疑不决，林枫在一旁也有些等不及了，同样拍马上前，沉声提议：“这样下去，只是让下面的兄弟白白送死，不如暂且退上一步，反正张礼也跑不掉了，回到皇城之后，重新召集兵马，再围剿张礼也不迟！”

　　“是啊，王兄！”见状，林言感激的看了一眼帮忙的林枫，随后继续劝说道：“回去之后，我立马回宫去向皇上汇报！到时请到圣旨口谕，还能调动一些兵马一同围剿叛逆张礼！”

　　“那，那我们先撤回皇城？”王腾似乎又恢复了平日里的懦弱，特别是在面对林枫和林言两人时，根本可以算的上是六神无主，只得一次次的向两人询问请求帮助。

　　但是这一次，王腾并没有再等到一个可以顺利实施的主意计划，因为前方停在一百五十米之外的叛军骑兵突然散开了，随即，从人群中出现了一架架的床弩，而且看样子还是那种轻型的，只需要五六个人便可以搬动，而且还可以快速移动。

　　“不好！看来是没机会了！”对于床弩的运用，恐怕枫家军算的上是发挥的淋漓尽致了，眼看着双方只有短短一百五十米的距离，即便是张礼所用的是轻型床弩，但是也能在王腾等人撤退的时候发射五六轮，到时如果再趁机用骑兵发动追击，王腾等人可以说真的没有撤退的机会了。

　　正在这时，王腾身后的禁卫人群中一阵骚乱，所有人的目光都被吸引了过去，只见一名徒步的金甲禁卫在人群中横冲直撞，浑身是血的穿过人群，冲着前方的王腾等人大声喊道：“将军，将军，我们的援军兄弟被长安城的守军挡在了朱雀大街，北边坊门也被长安守军重新夺了回去！整个通济坊，都被长安守军给包围了，北边的坊门，已经有守军冲进坊内了！”

　　“轰！”

　　听到这个消息之后，整个皇城禁卫的人群中便炸开了锅，他们没有想到张礼竟然做的这么绝，而且调集兵马的速度还这么快，但是他们所有人都似乎忘了一点，自从一开始他们就忽略的一点，通济坊所在的位置，正在明德门附近，作为长安城最大的城门，长安留守张礼自然会在明德门附近驻守大规模的兵力，而且一定是唯他马首是瞻的嫡系部队。

　　“现在怎么办？”王腾这下可真的是彻底懵了，前有狼后有虎，似乎做出什么选择，最终都只有葬身在张礼手中那么一个可能，不禁再一次将求助的目光分别投向了林枫和林言。

　　“只能从北边的坊门突围了！”林言不假思索的沉声应了一句，但立马就遭到了林枫的否决：“不行！朱雀大街已经被张礼的人占领了，即便是出了坊门，身后也会有张礼的人不停的追击，而且，既然北边的坊门被张礼盯上了，那里的兵力也绝对少不了！眼下，只能正面迎敌，将前方的床弩破坏之后，再寻找机会，从西边的坊门进行突击，张礼是从那里进来的，而且距离我们比较远，兵力应该不会布置太多！”


第六百一十一章 弃车保帅

　　“不行，太危险了！这个计划冒险性太大！”对于林枫的提议，林言自然不会看好，在林言看来，虽然林枫不是一般大户人家的公子哥，但也不像是一个懂得排兵布阵揣测谋略的大人物，自然对于林枫的提议有些不肯相信。

　　不过，正当林言还想开口反驳做出解释的时候，王腾却开口了，对于林枫的话，王腾向来是深信不疑，而且刚才林枫还救了他一命，他可不相信林枫会专门让自己去送死，那刚才又何必费那么大力气去救自己。

　　“两位都是为了我好，不过时间紧迫，就不要再争执了！”王腾深深的看了一眼林枫，冲着林言淡淡的挥了挥手，随即也不再多做解释，径直回头冲着众人低声喝道：“所有人听令！全速冲击对面的床弩，突破叛兵的防线，由西坊门突破，冲出通济坊，撤回皇城！”

　　说罢之后，王腾也不再去看还想上前劝阻的林言，更是没有留给对方上前劝阻的机会，直接挥动手中的战刀，果断的沉声下令：“冲！冲破敌阵！”

　　登时，已经有所准备的皇城禁卫们齐齐催动了战马，甚至根本不用王腾去开口催促，一个个奋力的拍打着胯下的战马，因为前面百余米外的床弩已经列成了一排，随后短短的时间内，随时都有可能发射弩箭。这种情况下，完全是争分夺秒，每一个皇城禁卫都想让自己的战马速度再提升一截，因为有可能因为慢上一步，对面的床弩就会用弩箭将自己从马背上射下，无情的钉在周围的某一处。

　　王腾并没有在队伍前方身先士卒的去冲锋，而是等禁卫们出发一大半之后，才扯起缰绳准备带着身边的几个心腹出发，但是临行之前，他总是要与林枫打个招呼的，但还没开口，就看到了林枫正在向自己使眼色，不禁十分诧异，因为林枫的意思很明显，不要冲上去，而是让王腾到林枫身边。

　　这下王腾犹豫了，也就在他犹豫的片刻，身后的禁卫们也策马从身边穿过，完全将王腾与林枫之间的地方空了出来，随即，王腾也索性就听了林枫的，拨转马头迅速的到了林枫身边，但是看到一旁的林言也正在盯着林枫，依旧没有改了称呼，沉声问道：“金公子，还有什么事？”

　　“嗯！”林枫先是应了一声，目光不经意的瞥了林言一眼，稍一沉吟，沉声说道：“想要活命，跟我走！”

　　“什么？！”当下，包括王腾和林言身边的一众心腹在内，所有人都愣在了原地，下意识的转过目光看向了已然全部冲出去的皇城禁卫们，满脸的震惊诧异。

　　“凭你们这些人，是绝对冲不出通济坊的，除非外面还有接应，里应外合才有可能！”林枫丝毫不理会众人脸上怪异的表情，径自拨转马头，同时沉声分析道：“至于外援，你们肯定没有，否则的话，张礼的人不可能有这么多进来通济坊的！所以你们还是死心吧，为了活命，也只能暂时牺牲他们了！”

　　暂时牺牲他们？！这下，最为震惊的是王腾和林言，两者完全没有想到林枫刚才的提议竟然是弃车保帅，用一千多皇城禁卫的性命作为牺牲，来为自己这些人换取活命的机会。

　　林枫这一突然的决断，让一旁的林言暗惊不已，看向林枫的目光也重新认真了起来，这个时候，林言已经不再单单的将林枫这些人理解为一群冷血的杀手了，因为一千多人的性命，在林枫的口中说出来，竟然那么的理所当然，那么的平淡无常。

　　当然，林枫之所以这么做，他自己当然一点都不心疼，被作为丢弃棋子的又不是他枫家军的兄弟，他所要做的就是保护自己以及身边的枫杀众人，至于王腾，林枫只不过出于良心，才不忍心看着对方去送死。

　　“可，可通济坊，已经，已经被包围了啊！”王腾也明白了林枫的用意，但是他却不理解林枫这么做还有什么后手，也就着急的追问了起来：“即使我们现在能跑，但是能跑到哪去？这通济坊可都，都是张礼的人了啊！”

　　“我有办法离开，带着你们的人，跟我走就行了！”林枫也不多做解释，因为在通济坊的大宅中，关于密室的事情，除了枫杀的众人，就再没有人知道了。

　　“可是，可是那里面还有我的兄弟啊！”王腾虽然不明白林枫到底卖的什么关子，但还是催马跟了上去，可依旧神情焦急的不时回头张望，似乎还想让林枫想出什么办法来拯救他的那些手下，谁知道林枫却始终一言不发。

　　无奈之下，王腾催动几下战马追了上去，目光恳求的看着林枫，急声问道：“我那么多兄弟还在那里，难道就这么白死了吗？这让我以后还怎么面对手下的兄弟啊！”

　　面对王腾不休不止的追问，林枫狠狠的皱了皱眉头，有些不满的冷声反问道：“那边必死无疑的兄弟，还有紫瑶！是留是走，你自己选吧！”

　　说罢之后，林枫也不再多话，同时磕打马蹬，催动战马跑了起来，留下了愣在了马背上的王腾以及紧紧跟着他的几名心腹。随即王腾再次转头看了一眼，狠狠的一咬牙关，沉声说道：“兄弟们，对不起了！”

　　至于林言，所考虑的就没有王腾那么多了，不过，他却对林枫的身份更加感到怀疑了，因为林枫所表现的，完全不是王腾口中所说的金氏商会的金公子那么简单，但是眼下也只好怀着满心的疑问，快速跟上林枫，想要寻找一个时机再去开口询问。

　　“嘣！嘣！嘣！！”

　　在王腾刚刚转身的同时，床弩发出了震耳欲聋的响声，甚至没有听到弩箭发射的呼啸声，也没有听到皇城禁卫们的惨叫嘶喊声，而一心决定离开的王腾也没有再回头看上一眼。

　　但是这一刻，王腾的内心着实感到了疼，是一种似乎被什么利器在胸口狠狠的剜了一下那般，甚至不是一下，而是接二连三的，不停的在王腾的心口狠狠的剜着。

　　王腾自认为自己不是一个什么好将领，即便是在这种情况下，也只能是自私的为了自己心爱的女人而牺牲了上千人的性命，甚至其中还有追随了他多年的心腹，兄弟。或许这件事会让那些即将死去的人感到耻辱，愤怒，但是却没有一个人，能够体会王腾此刻的心情，那种被良心深深谴责的难过。

　　王腾走了，毫不犹豫的转头跟上了林枫等人的脚步，没有再回头看上一眼，为了他心爱的紫瑶，将麾下一千多在紧急时刻赶到通济坊救他的皇城禁卫当成了炮灰，背着自己的良心，将他们送上了一条不归之路。


第六百一十二章 撤回宅院

　　林言带着六个人，王腾带着五个人，一行十三人紧紧的跟随着林枫等人，在通济坊中的大街小巷钻来窜去，整个通济坊都乱了，由于张礼麾下大批将士的涌入，通济坊的正常秩序遭到了完全的破坏，在林枫等人撤走的时候，已经从西坊门和北坊门蔓延至超过一半的通济坊了。

　　好在的是枫杀当初购置的宅子，是在通济坊的西南角落，也是收到骚扰程度比较小的片范围。当然，回大宅的一路上，林枫等人并不是一帆风顺，反而是接二连三的遭到小股伪齐士卒的阻击。

　　在乱成了一团的通济坊内，林枫等人的身份根本不需要伪齐叛军去辨别，寻常百姓哪有这个时候成群结队的在坊内骑着坐骑乱闯。不过对于精锐的枫杀来说，一切小股势力都不会造成任何有效的阻碍，紧紧只是将回到大宅的时间拖延了一些罢了。

　　就算这样，不足半小时的时间，林枫等人便由通济坊的东街道绕行至南街道，然后一路向西，经过一路的冲杀，还算平安的抵达了所在的大宅。

　　宅院高大的院墙上早就有枫杀的兄弟在盯着外面的一举一动了，才刚刚发现林枫等人的踪迹，便立刻将厚实的大门打开。林枫等人甚至连战马都没有下，便直接驰马冲入了大宅，随即，偌大的木门就被重重的关上了，同时几名守在大门附近的枫杀兄弟一哄而上，将两道实木门闩卡了上去，这下，除非是用重型的冲撞城门的利器，恐怕光靠人力得消耗一阵功夫才能破门而入了。

　　“王将军，跟我来！”到了院内之后，林枫径直跳下坐骑，丢下一句话之后，便快步进入了正堂，迎面便看到了一脸焦急的紫瑶眼角含泪，正在四下张望，林枫的身形微微一滞，皱了皱眉，沉声说道：“紫瑶姑娘，放心，王将军没事，你也来一趟，我有话对你们说！”

　　“是，枫爷！”紫瑶倒是十分听话，见林枫先是安慰了自己一句，心里也放松了不少，冲着林枫微微欠身，柔声应了一句，随即便快步迎上了刚刚进门的王腾，即便是林枫刚才已经提醒过她了，但是在看到王腾身上几处外伤时，两行热泪顿时夺眶而出，满眼心疼的看着王腾，抬起的纤手在伤口附近来回试探，却始终也不敢摸下去，只好轻声询问：“将军，疼吗？先包一下吧？”

　　“没事，小伤，不碍事！”王腾满不在乎的摇了摇头，即便刚才一路上的心情都十分沉重，但是在看到心爱的紫瑶毫发无损时，身上的伤口也不再感到疼痛了，就连压抑的心情也瞬间好转了许多，就连沾满了血污的面孔上也露出了柔和的笑容。

　　随即，王腾抬其手臂，用手背将紫瑶脸庞的泪水轻轻擦拭一番，伸手紧紧的握住了紫瑶的纤手，微微一笑，柔声提醒道：“先别哭了，事情还没完，先听枫爷要说什么！”

　　“嗯！走！”紫瑶乖巧的点了点头，随后侧身搀扶着王腾的胳膊，小心翼翼的向着侧边的偏堂走去。

　　王腾的几个心腹自然还是对林枫的身份有一些了解的，而且眼下又到了林枫的地头，他们自然不敢贸然有所动作，只是老实的牵着各自的战马，聚拢在院子一处，更何况，枫杀众人的身手他们早就领教过了，虽然平日里相处还算融洽，可这种时候，他们可不敢没有接到命令就随便进入正堂。

　　可与他们不一样的是林言，不仅仅是认为自己被忽视了，更是觉得这传说中的‘金公子’似乎有些派头太大了，虽然见王腾的手下没有什么举动，可林言却不服气，即便是刚才见识过了枫杀众人的实力，但还是闷着头想要跟着王腾的脚步进入正堂。

　　“林言将军，请留步！”在林言刚刚踏到正堂前方的第一节台阶的时候，靠着正堂门旁的李晓枫就面无表情的幽幽开口了，随即停顿一下，看着愣在原地的林言，低声提醒道：“只说让王将军进去的，还请林言将军留步！”

　　林言是何等人，那是掌握着黄巢身边精锐禁卫控鹤组织的首领，可现在却被看起来只有二十岁出头的年轻小伙子给挡在门外，林言岂能甘心，稍稍停顿一下之后，便将迈出的右脚稳稳的放在了台阶上，随即左脚便抬了起来，想要跨上第二节台阶。

　　“林言将军，请自重！”伴随着再次幽幽响起的话音，李晓枫斜靠着的身子已经缓缓动了，同时右手已经摸向了同样靠在一旁的银枪，但是这个时候，李晓枫突然感到眼前闪过一道黑影，刚刚跟随林枫走进正堂的袁彪已经闪身站到了李晓枫身前，右手一把沾满了血迹的唐刀微微晃动，面色阴沉的袁彪直勾勾的盯着林言，冷声说道：“留步！”

　　这下，林言感到的不是周围的危险气息，而是觉得这是平生以来遭到的最大侮辱，虽然袁彪的年龄比李晓枫看上去要大一些，但在林言面前，却如同是一个小辈的年龄一般，被两个小辈叫住，林言觉得自己的忍耐已经到了极限，同时左脚也稳稳的落在了坚硬的台阶上，右手也缓缓的放在了刀柄上，目光毫不示弱的迎上了袁彪。

　　就在林言想要再次动身的同时，突然感到身旁一阵凉风，随即便下意识的做出反应，急忙抽身后退，同时猛然抽刀向着一旁劈出，却是空空如也，只是在台阶上，多出了一脸若有深意的陈万三。

　　“林言将军，这里虽说还是长安城，但是却不是大明宫！希望林言将军能够明白自己的处境，不要招惹不必要的麻烦！”陈万三的嘴角挂着一丝轻蔑的笑容，轻声说出一番话之后，稍稍一顿，面色陡然一沉，浑身散发出一股并非林言能够抵抗的杀气，随即陈万三缓缓往前挪动一步，昂首挺胸，傲然补充道：“即便是在大明宫，要你留步，你走不出三步！”

　　“你在威胁我？”林言眼中怒火燃烧，这辈子还是头一次受到这样的羞辱，不禁想要提升一下自身的气势，毫不示弱的迎着陈万三的目光，冷声反问。

　　“我不太会说话，至于是忠告还是威胁，怎么理解，完全看林言将军的了！”陈万三哪会将眼前的林言放在眼中，别说身后还有袁彪和李晓枫，周围还有数十虎视眈眈的枫杀兄弟，即便只有一人，林言也绝不是陈万三的对手。

　　“哼！”林言虽然极为愤怒，但也不会到了失去理智而拿自己生命开玩笑的地步，特别是在几名王腾的心腹快速上去将其拉下台阶，冲着陈万三等人赔笑拱手行礼之后，也只得就着台阶，悻悻的退到了一旁，不过依旧不时的将愤恨的眼神投向正堂门口的陈万三等三人。


第六百一十三章 两条路的选择

　　一片漆黑的偏堂内，只能从透过窗户撒入房间内的月光，模糊的看到林枫和王腾以及紫瑶的身影，林枫背对着两人，面向窗户，任由皎洁的月光撒在依旧沾着血迹的面庞上，双眼微闭，似乎很享受这一刻的月光。

　　“枫，枫爷？”王腾在紫瑶的搀扶下已经进来一会了，见林枫始终都没有开口说话，沉默片刻之后，疑惑的看着林枫的背影，小心翼翼的开口，低声询问道：“单独叫我们来，是不是有什么吩咐？”

　　“嗯！”林枫这才缓缓长出一口气，身子也微微动了动，转过身子之后，看着王腾与紫瑶两人的举动，不禁微微一笑，心中同时也是一暖，在两人诧异的目光下，先是摇摇头，随后轻笑着解释道：“不过不是吩咐，而是问一下你们的意见！”

　　“嗯？”王腾顿时一愣，下意识的转头看了身旁的紫瑶一眼，得到的同样是疑惑的目光，随即一脸茫然的重新看向了林枫，皱着眉头轻声问道：“枫爷，您这话？是什么意思，可否说的明白一些，我这脑子有些笨，不大灵光啊！”

　　“怎么能笨到这种程度呢？真是搞不清楚，人怎么能这么笨？”没等林枫说话，黑暗中就响起了一个极为不满的声音，林枫先是下意识的警觉的将手中的暗枫刀握紧了一些，随即便松开了五指，皱了皱眉头，看向了黑暗中不知道什么时候已经出现在房间内的模糊身影。

　　“哎！真是不明白！”说着，模糊的身影晃晃悠悠的走到了王腾身边，也不管王腾一脸的诧异和疑惑，径直抬起手臂冲着王腾的脑袋就拍了过去，同时还沉声咒骂：“你个不争气的东西！亏得本尊平日里还给你开光，这猪脑袋怎么就不开窍呢？！”

　　“哎呦！”黑暗中，王腾似乎被视线模糊的诸葛湿倭拍到了伤口上，顿时惨叫一声，同时赶忙向一旁跳开两步，满脸惊恐的看着诸葛湿倭，也顾不上赶到身旁伸手搀扶自己的紫瑶，冲着诸葛湿倭就连连拱手，求饶一般的低声喊道：“诸葛先生，您老下手轻点！有伤，有伤在身啊！”

　　“本尊很老吗？你才老！”闻言，诸葛湿倭恶狠狠的瞪了王腾一眼，也不管对方是否能够看到，随即便继续张牙舞爪的挥舞起了手臂，不过却没有真的上前继续拍下去，而是气呼呼的骂了起来：“你个不争气的家伙！都说了是想问问你的意见，你怎么还不明白？”

　　“我是朕的不明白啊！到底是什么事情，我怎么知道什么意见啊！”看着黑暗中的‘群魔乱舞’，王腾下意识的再次往后缩了缩身子，继续不停的拱手，随即一脸委屈的看向了林枫，也不管林枫是否能够看到，反正是将求救的眼神投了过去，同时追问道：“枫，枫爷，到底是什么事情，要问我什么意见啊！”

　　“好了，诸葛，别闹了！”看着眼前的一切，林枫的心情愈加好了起来，冲着一旁的诸葛湿倭挥了挥手制止了对方的威胁，然后才转过身子，看着王腾和紫瑶两人，先是轻咳两声，稍微缕了一下思路，才一脸郑重的沉声解释：“现在摆在你面前的有两条路，我不想替你选择，所以问问你的意见！第一条路，你与紫瑶姑娘跟我们一起离开，日后不管你们二人想要去哪里，我都会亲自安排，保证你们下半辈子的生活！第二条路，我们带着紫瑶姑娘先离开，你暂且留下处理残局，但是可能会有危险，但是也可能有机会为你那些刚才死去的兄弟报仇！当然，如果有机会，也需要你在暗中帮助我，等我将长安城拿下，便会亲手将紫瑶送到你的手中！”

　　“什，什么？！”闻言，王腾像是自己听错了或者根本没有听清一样，登时愣在了原地，满脸吃惊的望着林枫，饶是他刚才在思考什么，也不会想到林枫竟然在这件事上会亲口征求他的意见。

　　自从认识林枫以来，王腾决定与林枫合作之后，王腾就没有任何过多的奢望，只求能够与心爱的紫瑶长相厮守，至于为何平日对林枫的话千依百顺，完全是王腾不想表现出自己任何的自主想法，因为他想让林枫感到他自己根本没有任何威胁，所做的一切，都只是为了紫瑶而已。

　　林枫的手段和实力他是非常清楚的，这也是为何他会坚定不移的与林枫合作将紫瑶赎出，同时不遗余力的提供情报来报复死对头张礼。在这期间，王腾自问没有过多的奢求过什么，但是如今发生在眼前的一幕，却让王腾有些不可置信，“王兄！眼下只有这么两条路，我能所做的，也全都告诉你了，你应该明白，我从来不骗自己的兄弟！”林枫想了想，很是真诚的继续补充一句，随即便缓缓转过了身子，重新望向了窗外的月光，低声叹了一声：“唉！如何选择，你自己考虑吧！我不会强求你的！”

　　两条路，可以说对于林枫来说几乎没有什么好处，甚至是对于王腾的是走是留，林枫最初根本在意过这些，可是不知怎的，最近一段时间，林枫却被王腾对待紫瑶的一番情意深深的打动了，或许是离开汉中府已经又快一年了，对于汉中府的李晓纨等人，多了一份深刻的想念，亦或者只是单纯的不想让眼前的一对相爱恋人由此而分开。

　　原本林枫只是想将两人一起带走，可就在刚才回到大宅的一路上，林枫察觉到了王腾内心的痛苦与纠结，王腾的内心在愧疚，在自责。或者说从本性来说，林枫并不认为王腾是一个坏人，即便他只是为了一个女人，为了与张礼的私人恩怨就背叛了整个大齐而与自己合作，但是这期间，林枫感受到的不是王腾的卑鄙与无耻，也不是自私与贪婪，而只有一种单纯的情感，只是爱。

　　这个时候，就连一旁的诸葛湿倭都安静了下来，缓缓的踱步走到林枫身旁，有所诧异的看了林枫一眼，微微一笑，发出一声低沉的叹息，学着林枫的样子，负手而立，似乎能够完全体会到林枫此刻的心情一般，任由窗外皎洁的月光撒在身上，享受着乱世之中，极其不易的一份宁静。

　　目光瞥到身旁的诸葛湿倭，林枫的嘴角也在不经意之间勾起了一道微不可见的优美弧度，竟然在思绪恍惚之间，随着当空的月色，飘向了千里之遥的汉中府，嘴角的笑意，在不留神之间，逐渐变的愈加浓厚。


第六百一十四章 汉中府大喜

　　黎明初晓，一缕缕让人感到无比亲切柔和的晨曦撒在地面，随着街道上行人的渐多，安详的汉中府又迎来了新的一天，而且还是极为喜庆的一天。

　　一些昨晚通宵达旦在酒肆乐坊甚至是青楼中度过的酒鬼才子们，当他们晃悠悠的出现在街道上之后，看着街道两旁匆忙行走但却带着满是喜悦笑容的面孔时，结伴而行的他们不禁满心的疑惑，特别是当他们看到一些门面阔绰的店铺竟然张灯结彩的时候，内心的好奇不禁愈发增大。

　　两个看起来像是落魄才子一样的家伙满身酒气，走在北城一条不大的巷子内，对于刚才所看到的一切很是诧异，其中下巴还露着青黑色胡子茬的年轻人摇晃着脑袋低声嘟囔道：“今天这是怎么了？怎么才睡了一觉，起来之后就大变天了呢？这是谁家有这么大的排场？难道是要做大喜之事吗？我看这全城都快挂灯笼，贴彩纸了吧！哎！真是浪费，这得多少钱啊！”

　　“是啊！浪费这么多钱弄这些玩意儿，要是给了咱哥俩，喝点酒，一来了兴致，说不定写出一篇什么旷古奇文呢！”另外一名身材消瘦一眼看去就像是营养不良的家伙重重的点头表示同意，随后再次抬头向四处张望一番，撇了撇嘴，对周围的情况很是不满，似乎所有人家的费用都花的是他的一般，满脸都能看出两个字，心疼！

　　“哎！这些有钱人啊，都是败家玩意儿！”最先开口的胡子茬青年再次抱怨一句，随后在腰间摸了摸，手心翻出之后，多出了几个看起来锈迹斑斑的铜板，然后抬眼望了望远方一座三层楼的酒馆屋檐角上的一对依旧通亮的大红灯笼，不禁轻叹一声，再次抱怨起来：“唉！咱手中这点小钱，恐怕还不够人家那一对灯笼值钱呢！真是浪费！”

　　“可别瞎掰扯了！”旁边的消瘦青年不满的白了同伴一句，嘴角一撇，不屑的讥讽道：“你可知道那家酒楼是谁的？据说是忠武侯的拜把子兄弟的呢，酒楼内每天的菜肴都是限量的，还不是有钱就能吃的到，还得靠关系！”

　　说着，消瘦青年瞥了同伴手心的几个铜板一眼，不留痕迹的伸手拈起两块，继续嘟囔着嘲讽同伴：“走吧，吃点东西回去睡觉！就你这几个钱，别说人家那俩大灯笼了！就连人家那点灯油钱，都不够一天的呢！还想什么呢？”

　　“也是啊！”胡子茬青年愣在原地，似乎是在思考同伴的话，片刻之后才恍然大悟的点了点头，随即一看手心，才发现自己的铜板少了一半，再看看走在前面的消瘦青年，赶忙快步追了上去，摆着手臂喊道：“喂！我的铜板，今天就这么点了啊！”

　　“别小气，我的钱昨晚花完了，昨晚的酒你不也喝了么！就当是酒钱了！”消瘦青年回神讪讪一笑，等着同伴到了身旁后，笑着拍了拍对方的肩膀，随后一指前边搭着简陋棚子冒着蒸腾热气的街边店铺，笑着介绍道：“走，带你去吃好东西！那家包子铺，一个铜板俩大肉包子，还有白送的热粥！足够撑过今天了！”

　　“是吗？热粥管够吗？”胡子茬的青年顿时眼前一亮，下意识的伸手摸了摸瘪了的肚皮，一脸白痴相的转头追问了一句。

　　“管够，敞开了肚皮吃吧！”消瘦青年其实自己都不知道那免费的热粥到底是否管够，但是却成功的转移了同伴的视线，再次握了握忽悠到手中的两个铜板，狡黠的一笑，拉着同伴的胳膊朝着肉包子铺冲去了。

　　“老板，四个肉包子！一碗白送的热粥！记得来点萝卜条！”到了简陋的棚子下面，消瘦青年轻车熟路的挑拣了一张看起来还算干净的桌子，随即径自走到一旁的围栏边上，伸出两根手指将挂在那里布满了油渍的抹布夹了起来，低头仔细的看了看，又回头看了看选定的桌子，最终还是重新将抹布扔回了围栏上，有些不满的回到了桌旁，表情嫌恶的看了一眼凳子，最终还是耐着性子坐了下去。

　　“嘿！你吃点什么？来一样的？”坐下之后，消瘦青年冲着正在愣神的同伴摆了摆手，笑着问了一句，见同伴有些无精打采的点点头之后，立马高兴的冲着店铺内的老板喊了一句：“老板，刚才的，再给我兄弟来一份，记着萝卜条！”

　　“好嘞！马上！”随着充满了和善的回答声，老板笑盈盈端着热粥和冒着热气的肉包子走了出来，随即消瘦青年像是大款一般将两个铜板拍在了桌上，同时冲着坐在对面的同伴扬了扬头，然后一脸傲然的冲着老板喊道：“老板，萝卜条多点，不然这粥没什么味道！”

　　“放心，放心！一定管够！”满脸堆笑的老板却似乎根本没有听出年轻人的傲气，只是一个劲儿的连连点头，但是在小心翼翼的将面前两人的四个铜板接到手中之后，先是一愣，随即微微一笑，伸手将两个铜板又放回桌上，还很体贴的分别推向两人，在两人诧异的目光下，老板笑着解释道：“你们两个年轻人，一看就是昨晚不知道在哪厮混了，竟然连这么大的事都不知道！”

　　“大事？什么大事？”这下两人被震惊了，不仅仅是突然退回的两个铜板，也不是店铺老板能够一语中的，而是口中所说的大事。

　　“今天我这里的包子啊，全部按平时一半的价钱！”店铺老板像是自家发生了多大的喜事一半，乐呵呵的说了一句，在两个落魄才子不停眨眼的疑惑下，老板才笑呵呵的继续补充道：“当然，这可不是什么大事！昨天夜里啊，前线传来了最新的战报，咱们忠武侯，侯爷！在关内的五丈原上，与伪齐的叛军展开了大决战，五万枫家军的将士，将五十万伪齐叛军差不多杀了个干干净净，就连伪齐的元帅，都被咱们侯爷给俘虏了，听说现在都归降大唐了！而且，还有好多叫不出名字的大将，都被侯爷一战擒获了！你们说，这是不是大事？！这是不是天大的喜事啊？”

　　“什么？五十万叛军？！”闻言，刚刚咬了一口肉包子的消瘦青年当即瞪大了眼睛，一双眼珠子都快夺眶而出了，也顾不上肉馅中的热油流入口中，满脸震惊，所有的动作都停止了，似乎在这一刻，时间都静止了一般。

　　“不可能吧？五万人把五十万人差不多杀光了？”一旁的胡子茬青年满脸的不可置信，几乎是下意识的喊出了声，却遭到了周围仅有的几个客人的连连白眼，几人似乎是在看动物一般，随即撇撇嘴，就连吃到一半的包子都扔在了桌上，从腰间摸出一两个铜板丢在桌上之后，迅速的离开了。


第六百一十五章 招纳贤良

　　“铛啷啷，铛啷啷……”

　　一阵清脆的敲锣将目瞪口呆的两名青年从震惊之中惊醒了，随即两人也顾不上饥肠辘辘的肚子了，齐刷刷的转头将目光投向了声音的源头。

　　“前线捷报，前线捷报！汉王率领五万枫家军，在关内道五丈原与伪齐叛军主力展开大决战，一举击溃叛军主力，杀敌不计其数，俘虏无数！擒获敌军主帅尚让并且将其劝降归顺大唐，还有伪齐大将葛从周、霍存等等，包括大小将领数百人！一举收复眉县，岐山县，武功县，扶风县等等，如今已经兵临长安城下，收复京都指日可待！实乃我汉中百姓，大唐万民之福！”

　　“为贺汉王枫家军大胜，雪柔公主特在汉王府外发粮接济百姓！并且一并招揽贤能之才，如若通过选拔，可由雪柔公主亲自推荐，直接进入汉王帐下，为大唐江山，为大唐百姓效力！”

　　“铛啷啷！铛啷啷……”

　　“前线捷报，前线捷报……”

　　“什么？！这是真的？”两个落魄才子如梦初醒，特别是看到敲锣打鼓那群人身上的衣着之后，特别是肩膀处的五角枫徽章，虽然互相向对方询问，但内心却更加坚信不疑了。

　　在这汉中府内，如果有人敢擅自冒充汉王府的亲兵侍卫，那下场恐怕是没人想到的惨状了。甚至是到时根本不用汉王府的人动手处置，光是这汉中府的百姓，恐怕就要将对方千刀万剐剁成肉酱了。

　　不过，很明显两个落魄才子并不是对这份捷报感兴趣，而两人的注意力，不约而同的放到了跟随捷报之后的那条消息，接济百姓，招揽贤能之士。

　　“得赶紧去！去迟了就没机会了！”几乎是同时，两个落魄才子双双起身，很是着急的拔腿就跑，但是刚冲出没几步，却又双双返还，手忙脚乱的将桌上几乎还没吃过的肉包子抱在了怀里，同时也不忘将店铺老板退回的两个铜板收入囊中。

　　今天的晨曦格外温柔，又异常灿烂，似乎是在为昨天深夜抵达的捷报而高兴，又似乎是受到了捷报的影响而兴高采烈，即便是已经入秋的天气，一大早的街道上行人却从没间断，即便是晨风有些凉意，但似乎撒落的光辉更能使人感到一股异常的温暖。

　　汉王府外，数百米的道路上布满了警惕的亲卫，其中还掺杂着身着轻甲背披猩红色战袍的红枫城管的人，临街的道路上，一排排用来发放米粮的布置已经妥当，负责发放事宜的是李晓纨从府内挑选的几个平日里表现不错的老人，配上几个心灵手巧脑子灵活的丫环，倒也将得到消息之后便很快前来领取米粮的人安排的妥妥当当。

　　道路对面，临时搭建了一排营帐，由汉中府的陈戚以及赵亮等人坐镇，等候毛遂自荐的贤能之士。而掌管着红枫的吕邵德，则带着十余人游走在附近一带，唯恐现场出了什么差错。

　　府内，一向都不路面的万俟星极为难得的正面出现在了府内，始终不离李晓纨、邀月等几个女子周围十米之外，目光警惕的四下转动，始终在注意着周围的任何动静。如果有眼光毒辣的人看到府内的一幕，一定会大吃一惊，不仅是万俟星现身了，就连他麾下的二十八星宿，也或明或暗的分布在府内的四周。

　　而且，远远不止这些，在李晓纨几个女子之中，满脸笑意的朱雀也在其中，正与几个女子一起谈论着不知道什么话题，反正不时的会有嬉笑声传起。朱雀在场，青龙自然也就在了，前堂的门口，青龙斜靠在廊亭的红漆柱子上，右手随意的搭在腰间，完美的角度却让身后腰部露出的刀柄完全遮挡了起来。

　　不过，伴随着捷报，却有一个让李晓枫等女子有些高兴不起来的消息，在捷报之外，还有李皇叔亲笔的一封家书，是要李晓纨在汉中府早做准备，随时准备恭迎圣驾，然后一道随行，入关进长安。而这其中没有说明的含义，也就是指李晓纨等人，在重新收复长安之后，便没有机会重新住在汉中府的机会了。

　　对于府外所做的一切，也是李晓枫连夜与几个女子商量出来的决定，他们想在临走之前，替林枫再多做一些好事，多为汉中府的百姓做一些力所能及的事情，尽量替林枫招揽一些可用之人，日后也可在枫家军中慢慢成长，不久之后，也可谓整个枫家军以及林枫分忧做事了。

　　“老万！你也要一起离开吗？”看着李晓纨等人陆续回到前堂之后，万俟星也松了口气，学着青龙的样子，靠在了门口的另外一颗木头柱子上，但却一如既往的面无表情，沉默不语。

　　“嗯，走！”万俟星淡淡的点了点头，回头望了一眼房间内的几个女子，特别是看到林羽正在逗着邀月的女儿玩耍的时候，嘴角露出了难得一见的微笑，随即回头对上了青龙的目光，一改往日惜字如金的态势，轻声叹道：“我这条命，是侯爷给的，所以，我这条命也是侯爷的！侯爷吩咐我的，即便是死，我也不会皱一下眉头！”

　　“呵呵！我就是佩服你这一点！昔日鼎鼎大名的墨麒麟，今日竟然甘愿窝在一个小小的府邸内，整天看着一群女人和孩子！哎！”青龙微微一笑，摇了摇头，眼角含笑的打趣一番。

　　“或许这就是宿命吧！”万俟星也不在意青龙的打趣，两人自从矛盾解开之后，关系虽然没有发展到无话不说的地步，但是互相之间已经没有了任何敌意，而且偶然的时机下，万俟星还会到青龙的酒楼去喝上几杯，当然，万俟星大驾光临，青龙自然会将手头的所有事情都放下，去好好的陪上几杯，虽然两人并不一定有多少共同话语，但是两人的遭遇却极为类似。

　　“如果当初不是我的执拗，我的女儿也应该跟小羽差不多大了！”万俟星的眼中似乎闪过一道泪光，但却在他的极力抑制下，转瞬即逝，可目光之中的柔情，他却根本无法抑制。随即，万俟星再次微微一笑，低声叹道：“侯爷放心的将自己所有的亲人交给我了，如果我做不到对侯爷所保证的，那我也就彻底没有了活下去的理由！”

　　“唉！”面对万俟星突然的感慨，青龙也不知道该说些什么安慰的话去劝慰对方，只是轻轻的叹了一声，目光缓缓的移动到了房间内的朱雀身上，眼中满满的全是情意，丝毫不比万俟星的差上分毫。


第六百一十六章 城管红枫

　　自从汉王府招纳贤良的消息一大早就被散布在城中之后，洪流一般的人潮向着汉王府的方向涌去了，不过其中绝大部分人都只是想看热闹，另外如果可能的话，领上一小袋的白米还是会很高兴的。

　　当然，人群中有两个看起来很是匆忙的家伙，一个身形消瘦的家伙嘴边还有泛着光亮的油渍，而他的同伴也好不到哪去，青色的胡茬子上也布满了大肉包子的碎肉渣子，也不知道到底是由于真的心急火燎，还是两人的确没有注意到各自的形象问题，挥舞着沾满油渍的双手在人群内来回挤动，但是移动的速度却不敢让人恭维。

　　不过两人的举动却引来了周围不少人嫌恶的眼神，虽然说读书人还是很受尊敬的，但是在周围的人眼中，他们两个却完全不像是有礼貌的读书人，甚至连落魄的穷酸书生都算不上，又有哪个穷酸书生是浑身酒气，满嘴流油，更不用说还蛮不讲理的在人群中来回推搡了。

　　虽然很多人对这种现象表示不满，但是大多人都抱着事不关己高高挂起的态度，特别是距离几米远就能闻到两人身上的酒气，哪还有人愿意管这等闲事。

　　“慢点吧，大伙都看着咱俩呢！”胡茬子的青年似乎有些不好意思了，但还是紧紧的跟着同伴的脚步，唯恐会被对方甩开距离一般。

　　“去迟了就没你我的饭碗了！还等什么呢！”原本一身傲气的消瘦青年回头瞥了一眼同伴，目光有些不屑，随即停下脚步，等着同伴跟上之后，向前一探脑地，低声提醒道：“你我有多少斤两，难道你还不清楚吗？要是再去的迟了，恐怕连差事都别想了！”

　　“呃……”胡茬子青年若有所悟的点了点头，眨眨眼，伸手摸摸自己的胡茬子，发现竟然还有几粒碎肉渣子，无奈的看了看油腻的手指，略微迟疑一下，还是放在嘴里舔了舔，重重的一点头，满怀信心的再次迈起了步子，不管不顾的将沾着油渍和口水的魔爪伸向了周围的百姓。

　　“嘿！你这是干什么？”一名挡在身前的青衫男子突然感到被人推了一把，回头一看，目光不经意的便瞥到了自己的袖子，不禁赶忙向一旁撤了两步，眉头微皱，一脸厌恶的看着胡茬子青年的背影，沉声咒骂道：“真是恶心！原来是个斯文败类！”

　　挨骂的胡茬子青年肯定是听到了这句话，不过依旧面色不改的继续往前挤，因为短短数米的路程，他已经被不下于十个人骂过了，而且类似的话就不少于五个人说过，或许是已经习惯了，根本不在意，只想着如何尽快冲出人群，赶去见一下汉王府的负责人。

　　自从人群开始增多以后，吕邵德便亲自带着十多个红枫的兄弟守在了临时的营帐附近，一来可以随时保护营帐内的几位重要官员，二来也可以在现场维持指挥一下秩序。

　　很快，吕邵德就发现了人群中出现的拥挤，不禁眉头微微一皱，在这里看了近半个时辰，还着实没有看到过这么不守规矩的人。

　　“去那边看一下，如果是来捣乱的，扔到一边去，交给衙门的人！”吕邵德稍一沉吟，便冲着身边的一名手下甩了甩头，沉声吩咐一声，随即又摇摇头，低声补充道：“如果是贫民，态度好一点，带他到一边领些白米，再给点银钱好生打发走就是了！不要闹出太大动静！公主知道了会生气！”

　　“明白！”被吕邵德点到名字的那人微微点头，抱拳行了一礼之后，便冲着正在人群中插队拥挤的两个落魄青年走了过去，手中握着一根粗壮的木棍，冲着前面的人群喊道：“诸位，诸位，让一让，让一让！我看看后面发生了什么事情！”

　　别看就这么一句简单的话，可对周围看热闹的百姓来说却出奇的有用，城管红枫的名号在汉中府可不是白叫的，最明显的装束就是肩膀上的五角枫徽章，身后的猩红色披风，以及手中握着的只有半米不到的粗壮木棍。

　　在汉中府内，城管红枫的权利可谓是大到通天了，上到达官显贵，下到地痞流氓，见了城管红枫没一个敢直着腰板耍横的，不止是因为这些人有各自高强的身手武力做依仗，更是有汉王府做靠山，在整个汉中府作为一个独立的执法部门，不仅会对触犯法律的人做出处罚，而且就连道德有问题的人也不会放过。

　　比如眼前的两个落魄青年，在原本有秩序的人群中来回推挤，这就是破坏了公共秩序，普通百姓最多只能对其进行指责，而衙门的差役也无法因此将其逮捕，可如果遇到了城管红枫就不一样了。一般来说，城管红枫都会使用劝说教育的方法，当然，这是对于一些没有意识到自己犯了错的良民的办法，如果是对于一些执迷不悟的地痞流氓，那城管红枫的人就不会再客气了，一定会让对方深入性的了解一下何为暴力执法。

　　“你们两个，怎么回事？挤什么挤？没有看到旁边的老人家吗？”上前的城管红枫人员抬起手臂，用木头棍子指着依旧旁若无人的在人群中放肆推挤的两个落魄青年，厉声质问。

　　“就是，你看都把老人家挤的快摔倒了！”旁边一名看起来像是一个斯文人的中年男子撇了撇嘴，似乎有些不屑于与那两个落魄青年同为知识分子一般，不满的奚落了一句：“就这德行，还装什么书生啊？斯文败类，读书人的脸面，都被你俩给丢完了！”

　　消瘦青年闻言立刻大怒，平生最看不惯的就是别人看不起他是一个读书人，起码他认为自己还读过一些圣贤书，怎么能什么人都看不起自己呢？但是或许是由于昨晚的酒精还没有完全消化的缘故，反驳起来也顾不上自己读书人的身份了，立马梗着脖子回了一句：“管你什么事？那是你爹吗？”

　　“嘿！你小子怎么说话呢？！”这下，根本不用刚才的中年男子去理论了，拎着木棍的城管红枫立马挥舞着手中的木棍走上前去，旁边的百姓赶忙躲闪到了一旁，唯恐自己受到了波及，不过城管红枫的人并没有打下去，而是举着棍子来回晃动，示威性的吓唬着消瘦青年。


第六百一十七章 吕邵德的诧异

　　“不好意思，不好意思，我朋友有些太着急了！”胡茬子的青年见同伴似乎已经引起了众怒，特别是在看到眼前有城管红枫的人在场，连忙伸手将消瘦青年拉到了自己背后，冲着众人连连拱手道歉，同时还不忘回头叮嘱同伴：“别闹事，别忘了我们是来干嘛的！”

　　“哼！竟然敢看不起读书人！”消瘦青年的气焰似乎也被眼前晃动的目光给打压了一大截，不过依旧愤愤不平，低声嘟囔道：“有什么了不起的，拿个木棍就出来吓唬人啊！”

　　“嘿！你小子还不服气是吧？你要是再随便捣乱，信不信送你去衙门走一趟！”城管红枫的人似乎觉得自己以及红枫组织的威严受到了挑衅，不禁再次跨前一步，继续挥舞着木棍，作势就要往下打。

　　“这位大哥，慢着慢着，我朋友太心急了！别生气，别生气！”胡茬子青年赶忙赔着笑脸上去替自己的同伴求情，他可不想因为这点争吵就将摆在眼前的机会给丢掉，回头看了一眼同伴，转头继续笑着解释道：“我朋友也是心急，刚一听说汉王麾下招贤纳良，就迫不及待的赶来了，这也是看着人太多，心急才一时冲动的，还望这位大哥理解，望诸位谅解，谅解啊！在下在此拜谢了！”

　　“哼！你小子还算会说话！”城管红枫的原则一向是尽量避免城市内的各种争吵冲突，自然也不会为眼前这点小事而没完没了，收回木棍之后，略微点点头，轻声补充道：“这么多人，就算再心急，也总得照顾着大伙的心情吧，总不能为了快点挤进来，就不顾身边的老人孩子，万一给摔倒了出了什么事情，那谁负责啊！好了，到一边排队去，一会自然会有人来问你们的！”

　　说罢之后，城管红枫的人看了看周围的百姓，见众人似乎对这个处理结果还比较满意，也欣慰的一笑，准备转身离开。可就在这时，那消瘦青年似乎觉得自己的尊严被践踏了一般，不仅在刚才受到了所有人的指责，而且似乎还是因为同伴为自己求情，才没有被抓走，顿时有些气急败坏，冲着刚刚转身的城管红枫不服气的问道：“你凭什么抓我？我就挤了挤，怎么着？你还能抓我送到死牢里不成？我犯法了吗？你凭什么抓我？”

　　闻言，周围的众人均是一惊，满脸诧异的看向了那消瘦青年，那眼神似乎就像是在看一个怪物一样，在场的不少人还依稀记得，很久之前，在城管红枫刚刚组建起的时候，似乎曾经就有一批地痞流氓专门与红枫对着干，但是也不做犯法的事情，就是聚伙扎堆的挤在某一处街道上挡住过往的行人，当然，这些人的下场，几乎整个汉中府的百姓都记忆犹新，某一天在捣乱的时候，被突然出现的数十名红枫的人完全包围了起来，没有一个逃走，全都是打断了一条腿，然后组织起来成了全城的挑粪工。

　　而眼下，消瘦青年虽然不是有组织有预谋性的捣乱，但是其性质似乎与很久之前的那伙地痞流氓差不多，顿时周围的百姓纷纷向后撤开了一大步，唯恐被误认为对方的同伙一般。

　　“嘿！你还没完没了了吧，小子？”刚刚转过身子的城管红枫不得不重新转头，抬起木棍指着消瘦青年，原本还算和善的表情也突然变的阴狠起来，目光中也浮上了一层杀机。正当他准备上前有所近一步的动作时，突然感到一只大手按在了肩头，不禁诧异的回头一看，竟然是吕邵德出现在了身后，赶忙侧身拱手行礼。

　　“没事！”吕邵德淡淡的点了点头，随即目光投向了消瘦青年，面带微笑着轻声说道：“小兄弟，如果你是来捧场的，那么请你遵守一下这里的秩序，更遵守一下汉中府的秩序！如果你是来捣乱的，那么你刚才问了，凭什么抓你？对吧？”

　　“我，我就问了！”消瘦青年似乎感受到了来自吕邵德身上的压力，但是在众目睽睽之下，他又拉不下面子来认错，依旧梗着脖子，一脸不服气的喊道：“怎么，怎么着！你能怎么着？！”

　　“呵呵，问的好，问的好！真是勇气可嘉！那我就来告诉你，我能怎么着！”吕邵德仅仅只是淡淡一笑，再三点头‘赞扬’对方一番，再次抬头看向对方时候，脸上已经浮上了一层寒霜，语气也骤然冰冷无比：“红枫做事，向来是为了汉中府的百姓！你现在公然在这里无故滋事，扰乱汉中府百姓生活的正常秩序！现在我就告诉你，仅这一条！我就能随时收拾你！”

　　“你，你敢！”闻言，消瘦青年的身子就是猛的一缩，双腿都有些开始发软了，红枫是什么样的组织，他内心不是不清楚，而只是为了单纯的面子，不肯低头认错罢了，依旧硬着头皮与吕邵德顶撞。

　　“废话少说，红枫向来是有什么事，少说多做！”吕邵德沉声呵斥一声，随即断然大喝：“来人！将捣乱的家伙抓起来，先送到军营的校场，吊上三日！看他能不能明白自己做了什么！”

　　“是！大人！”顿时，周围涌上几名红枫的人，消瘦青年似乎还想逃跑，但周围的百姓却十分默契的拥堵在了一起，让他根本动弹不得，只能在大喊大叫之中，被红枫的人三下五除二的扭绑在了一起，就连嘴巴里，也塞了一块不知道从哪扯下来的破布。

　　“哼！不知所谓！”吕邵德目光阴冷的瞥了一眼变老实的消瘦青年，随即将目光转向了愣在一旁的胡茬子青年，当目光从侧面看过去的时候，吕邵德顿时一愣，几乎是下意识的脱口而出：“枫……”

　　下一秒，吕邵德迅速的从震惊中反应了过来，立马快步上前，在胡茬子青年的身边缓缓的踱着步子，目光上下不停的打量着对方，内心思绪飞快的转动，正当胡茬子青年颤颤巍巍的想要开口时，吕邵德眉头紧皱的抬起了面孔，冲着胡茬子青年沉声说道：“你不用等了，直接跟我走！”

　　“啊？”胡茬子青年原本就在担心自己会不会遭到连累，此时一听吕邵德的话，心都凉了大半截，同伴只是被吕邵德的手下带走了，而自己却被吕邵德亲自点名带走，那下场，胡茬子青年简直有些不敢想了。

　　“把他带到府上！”吕邵德头也不回的冲着几个手下甩了甩头，随即冲着自己的几个副手郑重的叮嘱道：“你们先盯着，我离开一会！”


第六百一十八章 互相制约的平衡

　　汉中府外是极其热闹，府内也同样欢天喜地，不止是因为昨夜的捷报，更多的则是不停的传入府中的消息，短短不足两个时辰，已经有十多名年龄不等的人被陈戚、赵亮等官员看中，并且直接现场将那些人的简历写了出来，并且附有几位官员的赏识意见以及推荐能力等等。

　　而这一切，自然是不间断的送入府内前堂，供李晓纨等人再次筛选，仔细的斟酌之后，便会暂时将符合条件的简历放到一旁，随后安排人进行誊写，然后暂时收录起来，等着到时送到林枫手中，再做最后定夺。

　　“公主，我们真的要离开这吗？”看着正在堂内玩耍的孩子，邀月满含柔情的看了一眼自己的女儿，随后有些无奈的看向了李晓纨，虽然自昨夜开始，这句话已经问了不知道多少遍，但是不知怎的，邀月似乎还是有些难以适应。

　　“是啊！这也是没办法的事情，其实我也舍不得离开这里！”李晓纨微微点了点头，随即莞尔一笑，摇摇头再一次解释道：“我爹在信中说了，这一次收复长安之后，陛下一心要重建盛世大唐！但是最大的阻碍就是各地的藩镇节度，自从大唐走向没落之后，原本家人应该留在京城的节度使们也不再受此约束！你们也知道，这其实只是朝廷的一种交换，毕竟节度使手握重兵，如果不留点家底压在朝廷手中，朝廷又如何能够放心呢？”

　　“哎，其实我也明白！”邀月也无奈的点了点头，看了一眼李晓纨，苦笑着解释道：“其实只是孩子还小，这到长安又路途遥远，我也只是担心孩子们会不会受了委屈吧！”

　　“放心吧！”李晓纨伸手拍了拍座位一旁的邀月，笑着安慰道：“不会有事的！我爹在心中说了，杨莲亭杨大人已经在奏报中提及了这事，只是让我们提前做一下准备，到时会随着陛下回京的队伍一起走的！就算我们自己走，难道还担心受什么委屈吗？”

　　“嫂子，其实我真是搞不明白！”停顿片刻之后，小琲端着一壶刚刚冲好的热茶到了李晓纨面前，边小心的倒着茶水，边撇嘴说道：“为什么非要节度使的家眷留在京城呢！这不就是当人质去吗？既然朝廷不相信这些节度使，为什么又要给他们兵权！这些节度使也是，朝廷都不相信他们，拿着他们的家眷当人质，他们还为朝廷在战场上拼命，连家都顾不上！”

　　“小琲，不要胡说！”李晓纨稍稍瞪了小琲一眼，下意识的转头看了看堂内仅有的几个丫鬟，虽然都是一些心腹婢女，但还是小心谨慎的冲小琲摇了摇头，轻笑着解释道：“这不能理解成人质，顶多是连接朝廷和节度使之间的一段桥梁而已！毕竟这样的话，节度使也不会因为手握重兵而心生不轨了，家眷在长安居住，不仅能够享受朝廷赐予的荣华富贵，还能让节度使少一些顾虑，毕竟那是京城！更重要的，朝廷也能消除对节度使手中兵权的顾忌啊！其实这只是一种平衡罢了！以后你可不要再乱猜乱说了！”

　　“好了，嫂子，知道了！”小琲收起茶壶，笑着吐了吐舌头，转身去给邀月重添热茶了。随即，邀月微微一笑，伸手将杯子推上前一些之后，转眼看着李晓纨，笑着说道：“公主，其实小琲说的倒也没错，不过这么只是想朝廷与各地节度使之间的关系，就有些不合适罢了！”

　　“哎！这些都是朝廷的事情，我们就不要随便过问了！”李晓纨轻轻点头，轻叹一声，有些苦涩的安慰道：“何况到枫哥已经兼领了京畿道，以后在长安的日子也肯定少不了！咱们一家人总不能两地相隔吧！而且我爹也一定会在长安城内，我已经好久没有见他老人家了，也不知道现在的身体怎么样，常年都在军中生活！哎！”

　　闻言，刚刚倒完茶水的小琲顺势将茶壶放在桌上，转身轻飘飘的到了李晓纨身旁，抓着一条胳膊便抱到了自己怀里，不停的晃悠着身子，笑着宽慰道：“嫂子，你就别担心了！干爹的身子骨硬朗着呢！虽然是一直都在军中吧，但是干爹他是皇叔，是唐军的兵马大元帅啊！而且身边一定有不少的侍卫悉心照顾，等下一次见到精神抖擞的干爹，你肯定都会大吃一惊的！”

　　“是吗？呵呵！你这丫头，真会说话！”听着小琲的宽慰，特别是看着那副颇为自信的模样，李晓纨心中也是暖洋洋的，抽出手臂揽着小琲的腰肢，轻笑着打趣道：“小琲啊！前些天，那个到府上来拜访的曹公子，你对他什么感觉啊？”

　　“啊？”小琲登时一愣，硬是没想到李晓纨竟然将话题突然转到了自己身上，随即面色一红，极为害羞的解释道：“我，我又没见他，再，再说了，我又不着急！”

　　“哈哈！你别以为我不知道，人家曹公子离开的时候，你还叫吕邵德跟着你去吓唬人家了！”李晓纨登时一笑，有些没好气的白了小琲一眼，看着突然垂下头侧过身子的小琲，不禁摇了摇头，一脸无奈的嘱咐道：“真是跟枫哥脾气相投了！不过，小琲，这种事情以后可不能再做了！你不知道，吓的人家曹公子的父亲，第二天一大早就来登门道歉！还送了一大堆的礼物，还当面把曹公子给骂的一塌糊涂，就差动手打了！”

　　“嗯？怎么没打呢？！他就该打！竟然敢上门来打主意了！”闻言，小琲突然就来了精神，眨着水灵灵的双眼，眸子中闪烁着狡黠的笑意，与刚才那个似乎做错了事情的委屈模样截然相反。

　　“你啊！哎！都是一开始把你惯坏了！”闻言，堂内的几个女子纷纷笑出了声，看着小霸王一般的小琲，很是无奈，李晓纨也只是伸手轻轻的拍了拍小琲的脑袋，目光中充满了柔情，但是脑中的思绪，已经飘在了千里之外的长安城内。

　　那里不仅有林枫，还有她那为大唐征战而率领着唐军主力即将抵达的父亲，更有着从小与他相依相扶的亲弟弟李晓枫。


第六百一十九章 混乱的长安城

　　长安城内，通济坊遭到了几乎可以说是惨绝人寰的毁灭，所有的居民几乎没有从中幸免的，王腾丢下一千余皇城禁卫，几乎全军覆没，只有少数人趁乱逃离了通济坊，而通济坊内的原居住百姓，却无法像那些皇城禁卫一般，因为他们的家就在通济坊，他们的一切都在通济坊，面对凶神恶煞毫无人性的长安城守军，手无寸铁毫无反抗之力的通济坊居民就成了他们发泄怒火的对象。

　　几乎每一处看起来比较富裕的宅院，都被破门而入，冲进去的伪齐守军很快便将其一洗而空，然后携裹着大包小包的战利品，或是背在身后，或是绑在马鞍上，然后迅速的重新汇聚到一起，再次奔向下一个目标。

　　凡是胆敢反抗的人，下场一律都是身首异处，含恨而死。即便是老人和孩子，在已经丧失了理智甚至是人性的伪齐守军面前，所有的良知都变的微不足道，即便是依旧还在襁褓之中的婴儿，他们也绝不会皱一下眉头，眨一下眼睛。在他们看来，他们的要求非常简单，钱财，宝贝，女人，但凡有人敢阻挡他们的脚步，便会遭到惨无人道的迫害。

　　大街小巷之中，四处奔走着衣不蔽体的百姓，然后在他们身后，往往会有一群张牙舞爪满面狰狞的野兽，甚至还有一些嗜血成性的骑兵，驰骋着战马奔走在各处，但凡能够看到还有气的活人，便会毫不犹豫的催马上前，用手中的兵刃来填充自己内心的欲望。

　　通济坊虽说并不大，但也大概有上千户百姓，这么庞大的数量，竟然在短短数个时辰之内，还没有原来的三分之一。而那些住宅，商铺，酒肆茶楼，乐坊青楼，在一把把冲天的火光之中，逐渐转为一摊灰烬，随着夜风的呼啸，很快便烟消尘散。

　　数百上千的男丁被杀死或者抓走，数百条老人孩子的生命被无情的虐杀，成百上千的女人被毫无人性的伪齐守军侮辱奸淫，这一夜，注定是通济坊的大灾难，由一场几个人互相的争吵搏斗厮杀，最终演变为了两支军队势力的对抗，近而为整个通济坊带来了灭顶之灾。

　　王腾走了，最终的选择，王腾选了林枫所给出的第一条路，带着紫瑶，当即与林枫离开长安城，彻底放弃自己的所有身份与名利，离开了这一处人间地狱。

　　至于离开，林枫等人早有准备，在购置的宅院密室内，枫杀的兄弟们早已经挖出了一条通往城外的密道，足以保证所有人安全的离开通济坊，甚至长安城。与陈万三、袁彪以及李晓枫对峙的林言，最终也没能敢贸然动手，当然，这一聪明的决断也保全了他自己的生命。

　　在林枫等人离开之前，林言得知了林枫的身份，也明白了王腾一直以来扮演的角色，但是他并没有生气，也没有去怪王腾，更没有去恨。不单单是因为林枫等人的在场而不敢胡来，而是他了解王腾，做出这样的事情，似乎完全都在情理之中。

　　林枫带着枫杀的所有人，在当晚便由密道离开了长安城，王腾的心腹也无路可走，选择了继续跟随王腾。而林言，则是带着他那几个仅有的心腹，重新骑上战马，冲出宅院，将所有的怒火，发泄在了通济坊内的乱兵身上，同时，也为那些死去不久的控鹤的兄弟，报仇雪恨。

　　通济坊的混战一直持续到天明时分，张礼带着自己的嫡系部队已经占领了整条朱雀大街，近二十万守军都顺应大流，暂时跟着张礼的部队，一步步的占领长安城的每一个坊里，并且各个领军将领已经开始在桌面上商量各自的势力划分。

　　原本的长安城可以说分为三大块，除去皇城之外，就是以朱雀大街为中轴线，东边归万年县，西边归长安县。可如今，长安的一百零八坊被张礼划分为了五大块，临朱雀大街两边的地界归张礼直辖，再两侧原本属于万年县和长安县的地界，再有东市西市作为南北分界，也就是说差不多将长安县和万年县分为了两大块，其中东市与西市作为共同所有，一起商量着划分。

　　这一系列的举措，当然是张礼为了拉拢几个手中掌有兵权的将领才做出的许诺，而且极其迅速，仅仅是在太阳完全升起之前，这样的划分就已经落实到了各军将领手中，整个长安城也开始了数年之后的再一次大乱。

　　在各自地盘的相接街道上，驻守着无数的叛军，由于势力的划分，各自地盘内的城墙防御自然也划分了下去，但是这个时候就出现了一个极为重要的问题，谁来攻打皇城？

　　其中张礼的兵马人数是最多的，加上他那些个心腹掌握的兵力，足足达到了十万之众，而其余四股临时互相联合在一起的势力，加起来也不过堪堪超越张礼，但其中兵力最多的一支，也不过只有四万余人，除了维持自己地盘的秩序以及维持城墙的防御之外，那名将领能够拉出来的可用之兵也不过万余人。

　　而张礼的防御任务是最少的，经过张礼与麾下众将的商讨，如果他们攻打皇城，可用的兵力足有七万人之多，可是面对有五六万禁卫防御守卫的皇城，这七万人有显的有些少了，光是将皇城包围一圈，这些人也几乎用的差不多了，更别说还想要攻下皇城了。而且，长安城内的攻城器械并没有多少，特别是重型武器，几乎可以忽略不计。

　　而皇城内，不仅仅是兵力十足，就连储藏在大明宫国库内的粮草也足以维持下去了，更重要的是，大明宫内还有一个在整个大齐都极具震慑力的人物，那就是伪齐的皇帝，黄巢！单是这一点，长安城内的叛军还没有敢下定决心去率先带头攻打皇城，而且，其中还有不少人是当年就跟随黄巢起兵的将领，虽然看起来长安城似乎是在张礼的控制下，实际上暗潮汹涌，存在着太多太多不定性的因素。

　　另外，前一天下午刚刚跟随黄巢回到大明宫同时被任命为长安副留守的李谠，张礼在通济坊中取得了压倒性胜利的同时，便派出心腹将领携带自己的亲卫队，前往李谠当晚所住的军营，连同李谠的心腹在内，直接一股脑的全部围剿了。


第六百二十章 没有然后了

　　凌晨离开长安城的林枫并没有停歇，足够宽敞的密道也将众人的战马运送到了城外，一路上并没有做任何停歇，甚至在天亮时分，林枫等人在路过长安城西尚让的顺节军大营时还碰到了散布在周围的斥候队，林枫只是让对方通知尚让最近小心行事，随后自己会尽快与其汇合，然后便带着众人继续一路向西，去枫家军的主力大营了。

　　直至傍晚时分，林枫等人才抵达目的地，在全军将士的欢呼声中，一行人驰马冲进了中军大营，刚刚得到消息的毛昊，孟弘，尹波等核心将领也十分高兴，而且已经将当晚的大宴给吩咐了下去。

　　“大哥！没想到这么快就回来了啊！”到了大帐前，林枫还没跳下马背，毛昊就快步上前，抬起一条手臂作为林枫的扶手，憨厚的笑着说道。

　　“嗯！出了点事情，计划提前了！”林枫淡淡一笑，冲着对方摆了摆手，轻飘飘的跳下了马背，伸手拍了拍毛昊的肩膀，笑着说道：“也就赶了一天的路，不怎么累！没事！”

　　“看来侯爷一定有好消息了！”孟弘笑呵呵的上前拱手行了一礼，随即赶忙侧开身子为林枫让开了路。

　　“还行！不算好，也不算坏！”林枫笑着点了点头，又摇了摇头，随后冲着众人一招手，笑着喊道：“走！进帐再说！”

　　率先进入大帐之后，林枫径直朝着帅案后一直空着的位置走去，同时将双手放在脖后来回扭了扭，头也没回的大声笑道：“准备点酒，解解乏！另外顺便跟大伙介绍一个重要的人！”

　　能进入这中军大帐的自然都是枫家军的高层核心将领，互相之间早就熟悉透了，顿时纷纷转头将目光投向了跟着陈万三和袁彪旁边的王腾身上，不单单是因为众人早就注意到了这个生面孔，更何况王腾身边还有一个如花似玉的紫瑶，在军中这种完全看不到任何女人的地方，紫瑶的出现自然是如同鹤立鸡群一般的突出显眼了。

　　“我来个大家介绍！”林枫走到帅案之后，冲着满是好奇的众人挥了挥手，随后指着王腾和紫瑶向众人笑着解释道：“这位是王兄，在长安城中可是帮了我不少忙！那就是帮咱们枫家军啊！至于王兄旁边的嘛，呵呵，也正在王兄此生最爱的人了，紫瑶姑娘！”

　　对于王腾的身份，在场的众人也或多或少了解一些，但是见林枫似乎是刻意没有提及到王腾的身份，众人也不好过多追问，等林枫介绍完之后，便很是自觉的陆续上前与王腾互相见礼，当然也少不了对紫瑶的一番夸赞。

　　等到相互介绍寒暄一阵之后，林枫之前要的酒水被搬到了帐中，还没等林枫发话，尹波就迫不及待的上前一步，似乎生怕别人抢光了一半，一把拎起了一坛酒，也不顾刚刚认识的王腾以及紫瑶诧异的目光，自顾自的返回了自己的座位，有些不满的冲着林枫抱怨道：“哎！侯爷，这段时间你在长安城中，肯定没少喝酒！可我们就不一样了，侯爷你走的时候下了禁酒令，没有你的命令，可把我们几个家伙给害苦了！不管了，这一坛归我了！”

　　“哈哈哈！”对眼前这种情形林枫也见怪不怪了，当即仰头大笑几声，伸手指着尹波笑骂道：“你他娘的还记着不带你去长安城的事情呢！不过，我不是把陈仓一带的贼匪都留给你了吗？怎么？找不到人？”

　　“唉！别提了！”尹波不满的看了林枫一眼，伸手揭开密封的酒坛，先是低头在坛口嗅了嗅，随即满意的长吸一口气，然后才转头看着林枫解释道：“人是找着了！不过全被解决了！几乎都没有什么像样的反抗！最多的一股乱兵贼匪才不过几百人，还不够一个来回的冲锋就杀散了，剩下的侯爷你肯定也能猜得到，无非就是胡乱追杀一阵，然后收编俘虏，回营之后向孟将军汇报一下战况呗！”

　　“有的仗打！你还抱怨？”这下李晓枫有些不服气了，撇撇嘴，上前也拎了一坛酒回座位，看也没看尹波，直接打开酒坛开始往面前桌案的碗中倒酒，同时发牢骚一般的接过话说道：“让你去长安你就明白你是幸福的了！在哪里还想喝酒？一天到晚的事情忙的我脑袋都比牛还大了！倒是有仗打，昨晚才打了一仗，还是大仗呢！”

　　“真的？！”尹波似乎根本没有听出李晓枫话中的反意，正在倒酒的双手顿时一收，将酒坛子死死的抱在怀中，眼中闪烁着兴奋的光芒，急声问道：“怎么样？是在长安城内打的吗？有多少叛军？最后结果如何？”

　　“结果如何？”李晓枫将酒坛放到案上，冲着尹波神秘的一笑，随即直了直身子，伸手端起酒碗冲着尹波举了举，先是仰脖一饮而尽之后，随即才淡淡的答道：“结果你不看到了？我们撤退了，撤出长安城回来了！”

　　“啊？！怎么可能？”尹波虽然也端起了酒碗，但在听到李晓枫的答案之前始终没有心情陪着对方喝下去，此时听到答案之后，更是直接将酒碗放回了面前的案上，一脸不可思议的看着李晓枫，随即又转头看了看林枫，似乎想要确认答案：“侯爷，这怎么可能？”

　　“晓枫说的没错！我们的确是抵抗不了才撤出来的！”林枫笑着点了点头，任由几个亲兵将帐内的酒坛分给了众人，随后看着依旧不肯置信的尹波笑着解释道：“晓枫刚才说的都是实情！在长安城不仅没机会喝酒，就连打仗都没机会！”

　　“不是啊！刚才你们不是说昨晚还打了一仗吗？”尹波疑惑的看看林枫，又看看李晓枫，最后还是一脸不解的看向了林枫：“侯爷，怎么可能呢！你这是在安慰我吧！”

　　“我安慰你干嘛？”见尹波始终不肯相信，林枫也有些郁闷了，特别是听到对方最后一句话之后，顿时有些无奈，摇摇头之后，才耐着性子继续补充解释：“我们昨晚的确是打了一仗，当时我们的兄弟还没到齐，可伪齐的叛军却已经要展开进攻了！”

　　“然后呢？”尹波眨了眨眼，似乎明白了一些，见林枫停下，赶紧开口追问，似乎唯恐林枫不肯告诉他一样。

　　“然后？”林枫故意一愣，眼球转动几下，一脸认真的说道：“然后，就没有然后了啊！不是告诉你，我们撤出长安城了吗？”


第六百二十一章 过冬辎重

　　“哈哈哈哈……”

　　大帐内的众人被林枫和尹波的对话给逗的一阵大笑，但是尹波却不依不饶始终都不相信事情就是林枫所说，愣是梗着脖子将矛头对准了李晓枫，异常执着的追问：“然后呢？到底怎么了？你们倒是说啊，我没见着，难道还不能讲给我听听吗？”

　　“真的没有然后了！”李晓枫抬手扶在额头，有些苦恼的有气无力的答道：“尹将军！真的没有然后了，我们当时可是面对几万伪齐的叛军啊！我们除了撤退，难不成还要上前送死去吗？”

　　“啊？哦！”这下尹波终于想明白了，先是吃惊的一愣，随即恍然大悟的连连点头，但是接下来的话却让众人哭笑不得，只见明白过来的尹波一脸正经的扫视众人一圈，最终看着林枫沉声叹道：“哎！侯爷当初不带我去就是一个错误！那昨晚要是我在，肯定能带着兄弟们将几万叛军打退！”

　　闻言，众人几乎都是一脸无奈的相视一眼，随后不约而同的选择忽略了这句吹牛皮的大话，各自开始给酒碗里倒酒，就连林枫，也很是无奈的摇了摇头，不过为了不至于让尹波感到被所有人都无视了，还是轻叹一声，轻声问道：“兄弟？兄弟在哪？我们当时要有几千兄弟，难不成还要撤吗？”

　　“也是也是！”尹波突然间转变了脸色，满脸堆笑的端着酒碗举向了林枫，连连笑着说道：“侯爷说的对！简直是太对了！这碗酒，我敬侯爷！”

　　说罢之后，尹波也不等林枫开口，赶忙仰头喝光，随后立刻将话题转移到了别处。至于尹波为何突然不继续吹牛或者抬杠了，众人对此都是笑而不语，因为刚才众人都看到了林枫的动作，如果刚才尹波再继续下去的话，今晚的酒宴很有可能就变成了林枫和尹波两人拼酒的专场了。

　　“侯爷，我军接下来的打算呢？”众人互相之间来回敬过之后，孟弘将酒碗放下，开始汇报起了近一段时间的工作：“侯爷你离开的这段时间，尹波将军大战小战十余场，收编流窜在附近的乱兵近两千人！而且还有附近一些壮丁慕名前来投奔，加上另外一些主动前来请罪归降的贼匪乱兵，总计收编了五千余人！现在的整编工作已经结束了，将这些新来的人分批打乱，编入了我军！”

　　“做的好！把大军交给你，我果然省心多了！”林枫赞赏的点点头，先是表扬了一番，随后停顿片刻，在内心略一计算，才重新开口询问：“孟将军，我军现在的兵力，差不多有三万五吧？”

　　“嗯，与侯爷算的相差不多！刚刚超过，总计三万六千余人！当然，还有东边尚让将军的一万顺节军！”孟弘笑着点点头，心中也很是佩服林枫的记忆力，随后却微微皱起了眉头，忧心忡忡的提醒道：“侯爷，虽说我军兵力已经恢复的差不多，将士们也已经在积极备战了，但是即将深秋，很快就要入冬了！我军的后勤，恐怕有些撑不住啊！”

　　“嗯，你说的我在回来的路上已经考虑过了！”林枫面色严肃的点了点头，随后看看众人，也明白这事情众人恐怕已经商量过了，随即重新看向孟弘，略一沉吟，皱着眉头问道：“孟将军，你看这样如何？我军携带的军饷已经不多了，但是这个时候也绝不能从附近的县城内征集！看来只能想想办法，让那些归顺的县城一起出力来解决了！周围有眉县，岐山县，武功县，周至县好几个规模还算不小的县城，让他们给咱们大军凑出点过冬的衣服，应该还不算难事！何况现在时间还早，就算现在赶，他们也是来得及的！”

　　“这个，侯爷，其实这个办法我已经想过了！”闻言，孟弘有些为难的看了林枫一眼，目光不经意的瞥了尹波一下，随后沉声解释道：“而且侯爷没在的这段时间，我也派出过使者去询问过，不过，不过……”

　　“不过？怎么？他们还不愿意出点小力？”林枫刚刚端起酒碗，闻言眉头就是狠狠的一皱，将酒碗放下之后，语气也骤然冰冷起来：“这点事情他们都做不了？还留着他们干吗？当初投降归顺的时候，一个个不是说的比唱的还好听吗？我还记得当初一个个恨不得连自己的老婆小妾都送到军中来慰问犒劳兄弟们呢！现在倒好，咱们还没离开，他们就想要反悔了？”

　　“也不是说反悔！”闻言，孟弘端着酒碗的手臂微微颤动一下，唯恐摔了一般，赶忙将酒碗放了回去，看着林枫详细的解释道：“侯爷，他们也没说反悔，也没说不肯出力，就是出力太小了！除了眉县和武功县肯各自负责三千人的过冬衣服之外，其余的几个县城都推脱说府库空虚，顶多只能凑一千人的，而且还解释说大多还需要向百姓征集，至于最终能有多少，还说不定……”

　　“放屁！那么大一个县城，就他娘的只能做出一千人的冬天衣服？他们府库有那么穷？恐怕光是那些狗屁当官的家里，砸锅卖铁也能凑出三五千套了吧！”闻言林枫顿时勃然大怒，重重的一巴掌拍在帅案上，也没有去理会碗中撒出的酒水，深吸一口气，看着神情尴尬的孟弘，语重心长的说道：“孟将军！在处理事情上面你做的很好，但是对于处理事情的手段，我不得不说，有时候你太过缩手缩脚了！跟他们还用的着商量，用的着谈吗？你别忘了，他们现在是什么身份？他们现在是大唐的官吏！咱们又是什么身份？咱们是剿灭伪齐叛军的枫家军！而且，我还有一个京畿道观察使的身份，他们要是再推三阻四，直接带他们回来军营就是，他们不想出力，咱们派人过去帮助他们出力就是了，我还真不信了，那么大一个县城还凑不出我军将士用的几千套冬衣！”

　　“是，是！侯爷的话，末将谨记于心！”孟弘赶忙拱手行礼，连连点头，随后抬眼看着林枫，小心翼翼的试探性的问道：“侯爷，那，那末将明日再派使者去传达一下？”

　　“唔……算了，这件事你还是不合适做，你还是处理军中的事务吧！”林枫略微沉吟一声，随即果断的摇了摇头，然后转头看向了尹波，伸手从帅案上抓起几支令箭，也没看清到底有多少支，一股脑的朝尹波扔了过去，沉声说道：“尹波，大军辎重是否能够凑齐，就看你的了！这是军令，至于怎么做，你自己看着办，我要的就是全军将士在过冬的时候都能穿暖吃饱！”

　　“好嘞！这件事，包在我身上了！”尹波赶忙起身去捡起地上的令箭，如获珍宝一般的抱在怀里，一根一根的数过之后，起身冲着林枫拱手行礼，笑着保证道：“末将定不负侯爷所托！一定完成任务！”


第六百二十二章 本尊的大事

　　将枫家军后勤辎重的事情商定之后，林枫又与孟弘以及众人详细的探讨了一下所需要的详细物品，其中包括了数量庞大的猪，羊，棉被，棉衣等等，甚至包括日常所用的木炭都包含在内了。

　　说着话，帐外的亲卫掀开了帐门，伴随着扑鼻的肉香，几只已经烤的半熟的金灿灿直滴油的全羊被陆续抬进了大帐，众人也早就感到饿了，此刻更是两眼发光，看着眼前极其单一的美食，纷纷拔出了随身的匕首在旁边的烛火上烧了起来。

　　不过，众人之中却有一个人不满意了，在众人全神贯注的烧匕首消毒，即将品尝美味的时候，诸葛湿倭满含怒气的站了起来，冲着即将退出大帐的亲卫怒声喊道：“站住！本尊刚才吩咐你的烤鸭呢？怎么全是羊？天天吃羊？！”

　　“啊？”亲卫被突然的暴喝吓了一大跳，下意识的往一旁闪了一步之后，回头一看原来是诸葛湿倭，赶忙赔着笑脸拱手解释道：“诸葛先生，因为开始不知道您也在，所以一开始并没有准备烤鸭！刚才您吩咐过之后，才让伙夫们去做，不过，现在估计快好了，我去给您催催？”

　　“不用催了！”虽然亲卫一脸笑容的好心解释，但是诸葛湿倭却丝毫没有领情，不满的冲着对方摆了摆手，沉声说道：“不管熟不熟，都送来帐内吧！本尊自己动手就行！要是再等下去，恐怕本尊就要被活活饿死了！”

　　说着，诸葛湿倭踱步走到邻桌的李晓枫旁边，在李晓枫满脸的诧异下，伸手夺过了对方手中的短匕，向着旁边的烤全羊走了两步，弯腰蹲下，单手撑地，歪着身子，瞪着大眼睛不知道正在寻找什么，另外一只手的匕首还不停的比划着，似乎是在寻找切入口一般。

　　帅案后的林枫想吃烤全羊自然也得下去，冲着帐门的亲卫笑着挥挥手之后，拎着鱼肠剑便快步走到了诸葛湿倭身旁，看着诸葛湿倭的举动，林枫不禁嗤笑一声，抓着串起烤羊的棍子微微用力，便将烤羊翻了个四脚朝天，冲着面前的烤羊努了努嘴，撇嘴说道：“神棍儿！别瞎找了，在这呢！自己动手！”

　　“哎呀！终于找到了！”诸葛湿倭丝毫没有理会周围众人的掩嘴轻笑，感激的看了林枫一眼，边朝着烤全羊大口大口的吹着气，边对林枫嘱咐道：“抓稳了，别晃！别烫着本尊！抓稳了！转一点，转一点！！”

　　“你说我们天天吃羊，你天天吃鸭子，不嫌烦么？”看着就像是在仔细的做一个手术的诸葛湿倭，林枫任由着对方的指挥摆弄，内心却并没有任何厌烦对方的心思。

　　“你们懂什么！本尊所做的事情，你们又岂能理解！”诸葛湿倭满不在乎的应了一声，似乎已经习惯了指挥人一般，根本没有任何的不好意思，在说完话的同时，也终于将一条羊鞭割了下来，随即两眼发光的盯着手中的羊鞭，也不顾旁边林枫嫌恶的表情，嘿嘿一笑，转身迅速的回到了自己的座位，将战利品放到了盘中，开始添加起了作料。

　　“哎！”随即，林枫无奈的摇了摇头，轻叹一声，然后才抬手招呼众人上前开席。

　　没有了诸葛湿倭的骚扰，众人也重新获得了一片安宁，围坐在几只烤全羊周围，互相说笑一会，李晓枫伸手碰了碰林枫，回头瞥了诸葛湿倭一眼，轻声问道：“姐夫，你说诸葛先生他在干嘛啊？这么多肉都不吃，就那么一个玩意儿，都玩弄了半天了！”

　　“我哪知道他啊！神棍儿一个，我可猜不出他脑子里成天想着的都是什么！”林枫微微撇了撇嘴，侧头回看了一眼正趴在桌上不停摆弄着‘战利品’的诸葛湿倭，突然就是一愣，这才发现对方桌案上放的根本不是什么作料，而是一堆看起来更像是药材的东西，随即转过身子，看着其余同样发现了这一情况的众人，诧异的问道：“他桌上的是什么东西？你们认识吗？”

　　“不知道！”众人齐齐的摇头应声，随即孟弘略微起身看了一眼，但是在微弱的光线下着实是看不清楚，最终还是摇了摇头，微皱眉头，不敢确定的说道：“好像是什么药材？”

　　“药材？”林枫当即一愣，再次下意识的回头看了一眼，重新回头之后，已经是一脸的恍然大悟，看着众人笑着低声解释道：“我懂了！这家伙不仅食补，还掺杂了药补！哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　众人顿时哄堂大笑，不过也再没有去理会旁边的诸葛湿倭，因为这种场合下，众人十分明白最不能招惹的就是诸葛湿倭那个大酒鬼，万一谁不幸被他给缠上了，恐怕当天晚上就会觉得自己步入了仙境，腾云驾雾一般，更重要的是，接连下来的两三天，脑袋发痛，没有任何食欲，别说喝酒了，就连听到别人提起一个酒字，都会忍不住想往外呕吐。

　　不多时，诸葛湿倭之前要的烤鸭就被亲卫给送进帐了，看到那堆着满满的几只大肥鸭冒着亮晶晶的肥油，众人心中也不得不感慨诸葛湿倭的确是一个药补兼食补的高手。

　　不过让众人更为诧异的是这一次诸葛湿倭并没有像平时一般，见到自己的烤鸭到了之后就不顾任何形象的抢到自己面前，恨不得手脚并用的将自己的战利品撕得粉碎，嚼的稀烂。

　　面对亲卫的好言提醒，诸葛湿倭只是微微抬眼，甚至连垂着的脑袋都没有抬一下，眉头一皱，不满的瞪了送上烤鸭的亲卫一眼，冷声呵斥：“没看到本尊正在忙大事吗？吵什么吵？！”

　　顿时，端着烤鸭的亲卫像一个受了天大委屈的孩子一般，极为尴尬的站起身子，缓缓转身将求救的目光投向了林枫，露出了一张五官极度扭曲的面孔。

　　“放着吧！别管他！辛苦你了！”林枫微微一笑，冲着自己的亲卫扬了扬头，使个眼色先让对方离开了。

　　但是伴随着这一切，林枫内心也愈发的好奇了，不禁回头冲着众人使个眼色示意安静，然后自己蹲着身子，缓缓的向诸葛湿倭的桌案移动了过去。


第六百二十三章 破碎的玉镯

　　在林枫等人诧异的目光下，诸葛湿倭不亦乐乎的摆弄着桌案上的一切，不过在林枫这些外行人看来，似乎诸葛湿倭的动作很是单调，一直来回重复着同样的动作，所以也就很快失去了兴趣。但在众人准备放弃观察重新投入到围在中间的烤全羊以及身边坛子中的美酒时，诸葛湿倭突然换了动作。

　　身子向后稍稍一靠，只见诸葛湿倭伸手从怀中摸索几下，掏出了一只即便是在昏暗的光线下却依旧晶莹剔透的玉镯子，随即身子微微一侧，将玉镯稍稍举过眉眼，同时闭上一只眼睛，仔细的打量了起来。

　　登时，包括林枫在内的所有人再次被这突然的变化给吸引了注意力，而其中，最为震惊的则是陈万三和袁彪两人，因为诸葛湿倭手中的玉镯，正是在子午谷之中向他二人索取的那一对，只不过，两人也不知道现在看到的那一只是属于谁的。

　　在陈万三和袁彪两人互相疑惑的目光对视下，两人猛然瞪大了双眼，同时从对方眼中看到了无比的震惊之色，随即两人突然转身，而且还下意识的将手臂伸向了诸葛湿倭的方向，但是很明显，两人的动作已经略迟一步。

　　“啪，嚓！”

　　在所有人目瞪口呆的表情下，诸葛湿倭手中的玉镯已经被他突然的一巴掌拍在了桌案上，同时，陈万三和袁彪两人似乎听到了自己心脏破碎的声音，两人的动作也一瞬间静止在了那里，瞠目结舌的望着若无其事的诸葛湿倭。

　　像是根本没有发生任何事情一般，诸葛湿倭丝毫没有理会林枫等人，看了一眼桌案上碎裂的玉镯，竟然露出一股不太满意的神情，同时还微微的摇了摇头，轻叹一声。随即，只见他拿着匕首开始将碎裂的玉镯分拨为两部分，一部分是残渣，另外一部分则是小碎粒。在周围满是茫然的目光下，诸葛湿倭竟然伸手从其中挑拣出一块熟大米粒的碎块放到了口中，而且紧接着就发出了牙齿与玉石的相撞咀嚼声。

　　“嘶……”

　　包括林枫在内的众人均是倒吸一口凉气，眼前的一幕相比来说，简直比战场上的厮杀还要让人感到震惊，完全可以用血腥来形容了，竟然看到有人直接吃玉石！

　　“哎！有点差……”诸葛湿倭自顾自的将口中的玉石碎粒嚼烂之后，竟然还像是吃到了什么美味一般，一脸回味无穷的点评了一句，让看着这一切的众人差点当即喷血出来。

　　“先生！我的玉镯！”这时，终于从震惊中脱离出来的陈万三忍不住了，一脸心疼的看着眼前已经支离破碎的玉镯，语气颤巍巍的说道：“你，你这可让我怎么交代啊！”

　　“嗯？”诸葛湿倭这才从自己的研究之中惊醒过来，看了看桌案上的‘战局’，又看了看陈万三，撇撇嘴，边伸手再次摸向怀里，边不忙的嘟囔道：“看你小气的样子！你那块还在呢！可惜成色还不如这块！给，已经没用了，还给你！”

　　呵！小气？！听着这话差点没把陈万三给当场气哭了，且不说这一只玉镯也算是无价之宝了，更重要的是其中的意义根本不是金钱能够衡量，可在诸葛湿倭口中，却变成了成色不行的废品。不过气归气，陈万三还是小心翼翼的伸手接住了被抛在空中的玉镯，随即用衣袖小心的擦拭一番，然后才谨慎的收回怀中。

　　随着这一切的发生，一旁的袁彪这才终于反应过来，被摔碎的玉镯竟然是自己那只，登时一弹而起，风一般的蹿到了诸葛湿倭面前，手足无措的望着桌案上的残局，有一种欲哭无泪的感觉。

　　“小袁啊！没事没事！一只玉镯而已，回头我去向公主解释这其中的原因！”诸葛湿倭似乎根本不把刚才的事情当回事，不过却没有忘记在子午谷之中袁彪所说的话，边从怀里掏出一张干净的棉帕小心翼翼将桌上的玉镯残渣收拾起来，边头也不抬的安慰了袁彪一句。

　　但袁彪却没有作出任何回答，只是愣神的看着诸葛湿倭的一系列动作，甚至目光都已经有些呆滞了。见状，再加上诸葛湿倭口中所说的向公主解释，林枫也愈加疑惑起来，不禁上前伸手拉了拉袁彪，低声关心道：“老袁，怎么了？你怎么了？”

　　“玉镯……”袁彪下意识的低声嘟囔一句，随即有些失神的转头看向了林枫，却是再也没有说出一个字。这种异常的表现，让林枫感到十分诧异，自从认识袁彪以来，林枫还没有见过这种情况，不禁赶忙转头冲着陈万三问道：“老陈，这怎么回事？这玉镯怎么了？”

　　“枫，枫哥……”闻言，陈万三先是看了一眼依旧若无其事的诸葛湿倭，然后才低声解释道：“这一对玉镯是离开汉中府之前，嫂子给我们两个的，说是让我们像这一对玉镯一样，守在枫哥身边，还说了，玉镯在，人在……”

　　接下来的话，陈万三也没有继续说了，在场的众人也都明白了后边一句是什么，林枫先是一愣，随即顿时大怒，转身冲着诸葛湿倭沉声吼道：“神棍儿！你这么做，不觉得太过分了吗？”

　　“哎呀！”被耳边突如其来的怒吼声着实吓了一跳，抓着差点掉在低上的棉帕，诸葛湿倭却没有任何一丝做了错事的觉悟，毫不示弱的抬头迎上林枫的目光，大声反问：“你这么大声干什么？！难道不知道本尊在做大事吗？你吼什么？你知道本尊在做什么吗？你忘了在成都府的时候，你让我做过什么吗？”

　　“成都府？大事？让你？”林枫顿时一愣，刚才的火气也瞬间消失了一大半，取而代之的是满心的迷茫与不解，根本不知道诸葛湿倭所说的是什么事情。

　　“看把你急的！一只玉镯而已，即便是有特殊的意义，那也仅仅是一只玉镯！”见状，诸葛湿倭也没有立刻向林枫解释，而是将包裹了玉镯残渣的棉帕收起，缓缓起身拍了拍袁彪的肩膀，轻声宽慰起来：“只要你有心，也不在于这一只小小的玉镯，想必公主得知之后也不会怪你的！再说了，本尊又岂会明知道这些而故意这么做？让本尊来告诉你吧，你的这只玉镯，立大功了！你就等着领功吧！”

　　“别卖关子！有什么话，明说！”林枫在一旁也忍不住内心的疑惑了，沉声命令一句，随后看着依旧有些失神的袁彪，皱着眉头对诸葛湿倭认真的说道：“神棍儿！这玩笑可不是随便开的！你应该清楚！你看看老袁都成什么样子了！”

　　“本尊开过玩笑吗？”诸葛湿倭毫不在乎的瞥了林枫一眼，随后再次伸手拍拍袁彪的肩膀，很是自信的保证道：“小袁！本尊向你保证，你这一块玉镯，可不单单是你一个人的心！”

　　说着，诸葛湿倭也不再理会袁彪，而是转过身子，目光含笑的看向林枫，傲然说道：“侯爷！恭喜了！配方已经找到，柳妃的身体，很快就可治愈！”


第六百二十四章 县令爱国心

　　回到军营的当晚，林枫以及枫家军的众将一个个大醉而归，就连第一次进入枫家军的王腾，也被酒宴上的气氛所感染，如果不是身旁还有一个碧柳照顾，恐怕当晚连给自己安排好的营帐都回不去了。

　　而那些跟着王腾一起逃出长安城的心腹们，虽然没能有幸参加酒宴，但是也得到了另一番款待。对于他们来说，能够两人一顶营帐已经是极好的待遇了，不仅不会像寻常士卒那般拥挤，而且也消除了他们内心的顾虑，毕竟两人在一个营帐内就算睡觉也会安心很多的。

　　而且，当晚枫家军的禁酒令对他们也是没有任何约束的，只不过第一次到枫家军大营中，特别是在没有看到王腾的情况下，几个心腹也没有敢放开肚皮大喝。直到将王腾盼回之后，在醉酒的王腾再三保证以及劝说下，几个心腹才敢彻底的确定自己的安全，特别是听了紫瑶姑娘的劝说之后，几人也不再有别的猜忌，放开肚皮一直喝到差不多天亮，才尽兴而眠。

　　第二天中午之前，尹波就带着麾下的一群得力助手，带着一支人数仅有三百人的精骑，怀揣着林枫的令箭，踏上了征集过冬辎重的路途。

　　两天之后，林枫收到了唐军先锋李家军的信报，作为先锋的李家军五千精锐已经成功走出陈仓道，不日便可与枫家军汇合。而随后的唐军主力，也会陆陆续续通过陈仓道，预计十五天至二十天内，可以与枫家军全部汇合。

　　在唐军全部抵达之前，尹波将林枫交代下来的任务超额完成了，果真如同林枫所说，这件事最适合的人选的确不是孟弘，而就应该是尹波这样的沙场悍将，单是凭着一支令箭和满身的杀气，虽然只带了三百人精骑，但也没有一个县城胆敢违抗军令，一一向尹波做出保证，甚至是在原有的基础上还增添了两三成，并且这些增加的辎重，都是他们自愿承担的，美其名曰，为重振大唐，收复京都献出自己的一份能尽的力量。

　　当然，其中也是有人不大看清形势的，或者说是有些顽固不化，比如周至县的县令，在见到尹波之前，竟然接连拒绝了两次，可更重要的是，他是在将尹波的部队迎入城中之后，借口说有公务需要处理，竟然将尹波晾在城内一天半。

　　结果，暴脾气的尹波可不管公务到底是真是假，头顶上有了军令，背后还有着林枫做坚强的后盾，第二天午饭吃饱喝足之后，当即下令三百竟然将县衙以及附近的县令府邸给统统包围了起来。

　　县衙里那些大小的官吏自然不敢与肩上扛着血红色五角枫的尹波所抗争，这两者之前的区别不止是在武力上相差极大，光是从官职上说，尹波这个实际上已经达到正三品的武将能够出现在这小小的县衙，已经是给那群几乎没有任何品级甚至连大唐编制人员都算不上的官吏天大的面子了。

　　最终得出的结果倒也不算太让尹波生气，毕竟没有让尹波到了直接下令将周至县易主的地步，因为众人不约而同的答案都是县令的确是处理公务了，只是在午饭时间回到自己的府邸了，随后县衙内的官吏还想请尹波先坐下等等，结果尹波直接冷哼一声，将人马撤走，然后杀进了县令的府邸。

　　周至县令也还算的上是务实，尹波虽然没在县衙找到对方，但是到了府邸见到对方的时候，竟然发现对方在边吃饭边处理一些公文，即便尹波有些莽撞，但也绝对不是不讲道理的人，在与周至县令经过一番交谈之后，尹波最终有些扛不住而败下阵了。

　　因为顽固不化的周至县令完全不同意五千大军的过冬辎重，经过一番讨价还价，尹波暂时网开一面，答应了减为了八成，也就是四千人的。其中最为重要的原因是尹波亲自到了县令的府邸，的确不像一般官员家中那般富裕，即便是尹波想要逼迫，那对方就算把家中所有东西都当了，也的确是能力不足啊。

　　这还只是一个顽固不化的例子，在武功县的时候，那县令竟然提前听说了周至县令与尹波讨价还价的事情，自然为了留下点家底也就要效仿一下对方了。但最终的结果就有点偷鸡不成，反蚀把米的意思了。

　　武功县县令甚至为了装的像一点，连迎接尹波的时间都安排了‘公务’，还是派了县丞领头，带着县尉、主薄以及全城数十上百的大小官吏来了一场隆重的迎接仪式，而且还在县城内唯一一家三层楼的酒楼大摆筵席，似乎是想要好好犒劳尹波这支部队一般。

　　当然，尹波带着兄弟们一路奔波也的确劳累了，并没有拒绝武功县县令的好意，只是在酒足饭饱之后，直接找到酒楼老板把已经结过的帐重新结了一遍，当即就让那些武功县的官吏们面色难看的要死，涨的跟猪肝似得，但是谁也不敢去与喝了酒的尹波理论孰是孰非。

　　当武功县县令在自己的府邸接到消息之后，内心还以为是尹波看不上那些好处，更加自作聪明的认为尹波自己出钱的寓意是羊毛出在羊身上，最后还是要从自己手中拿走的，当即一咬牙，狠狠心，让自己的夫人将家中几件‘传世之宝’挑选了两件作为弥补。

　　静候着尹波的武功县县令直到三百精骑毫不留情的将自己的府邸全部包围之后，才意识到大事不妙，但依旧不肯死心，竟然拉着尹波独自交谈，然后一阵惨叫之后，鼻青脸肿的跪在尹波身后，当着全府上下所有人的面出现在了府邸大院内，但是这并不是让众人最为诧异的，因为武功县县令后来的一番话才让人感到可笑，他说自己刚才在堂内与尹波谈军务的时候，突然间一阵头晕目眩，身上的伤都是刚才自己撞的，而且还多亏了尹波将军的帮忙才以至于保下一条性命。

　　不仅如此，武功县县令还当着尹波的面，将等候着府邸外面的县丞，主簿等官吏召到府中，背着身子当众宣布，自当天起，不管如何想办法，要在入冬之前为枫家军凑足一万将士的过冬辎重。如果单是这样，倒也不至于让这些官吏头疼，反正也不是他们出钱，可县令随后说出的前提，着实让众人大吃一惊，这想办法的过程中，不得以任何借口额外征税，不得以任何理由滋扰百姓，公事一切开销全部从简，而且当即宣布，从县令自身往下，一直到临时差役甚至是轿夫等等，只要是在衙门做事的，一律需要捐出一些可用之物，以示各自的爱国之心。

　　武功县县令的事情虽然是在他自己府邸发生的，但是天下没有不透风的墙，这其中的消息在武功县广大群众百姓神乎其神的想象力下，迅速的拓展出无数个版本，更像是长了翅膀一般，迅速的蔓延在境内以及周边的县城乡镇。

　　尹波所做的一切也的确起到了杀鸡儆猴的作用，其余各个县城的县令无不忙碌的火热朝天，唯恐自己的忠心不够，而落得武功县县令那般下场，不仅是那些原本想要用作贿赂的财物被一律收缴了，现在整个家里最值钱的也就属那座宅院了，平日里的生活都快赶不上寻常百姓家中了。


第六百二十五章 王腾与长安城

　　在唐军主力与枫家军完全汇合的期间，渭河边上的张归霸张归厚两兄弟也得知了长安城出现叛乱的消息，情急之下两人也顾不得秩序的撤回长安城了，但是在慌乱之下，为大军撤退而做断后工作的五千人在最后撤退时，遭到了羽翼骑兵团和长槊骑兵团的半路伏击，而且还是分为两拨。

　　最终从战场上侥幸逃走的也不过十之一二，可谓是回到长安城的张家兄弟并没有给黄巢带去任何好消息，反而是在低落的士气头顶再次重重的砸了一锤子。

　　王腾的真正去向，林言并没有向黄巢说出真相，而是借口说在混战之中，势单力薄的王腾被乱兵所杀。对此黄巢虽然很想知道王腾到底深夜跑到通济坊去做什么了，但是人已经‘死’了，他即便是再气愤也无济于事。然而，黄巢最为关心的则是，随着王腾的‘死’去，他的政权与江南金氏商会之前的所有商谈也就全部化为泡影了。

　　至于王腾之前所说的三万两黄金的见面礼捐给国库的事情，黄巢早就抛在了脑后，因为摆在眼前的事实，就是他麾下的部队仅靠着皇城内的粮草已经坚持不了多久了。为了鼓舞士气，黄巢已经一而再再而三的将皇宫内的各种值钱珍宝财物分发了下去，就连大明宫内最大的含元殿内也已经被分的一干二净了，所剩的也就剩下那些支撑着大殿的柱子了。

　　当然，伴随着王腾的无故消失，不仅使黄巢的部队受到了极重的打击，如今的长安城已经彻底乱成了一锅粥。已经有不少握着兵权的将领开始怀疑张礼举兵的真实目的了，张礼之前依旧做着长安留守的事情，嫡系部队的待遇自然不同于其他几支部队，手中也自然掌握着绝大部分的粮草和军饷。

　　这下，之前关于王腾和金氏商会的传言不管是真是假，全部已经成为了过去式，所有人也都选择性的将其彻底忘记了，但是忘记了并不代表该发生的就不会发生了，即便当初只是望梅止渴，起码还能看到。而如今，所有人都知道大军已经没有了粮草，就算是张礼的嫡系部队，也绝对坚持不了多久，可就算这样，其余几支掌握着军队的将领，既然尊张礼为第一把手，自己大军在粮草上遇到困难，自然还是会向张礼伸手去所要的。

　　有了一个就会有第二个，而且还是很快就会出现，然后便会出现第三个第四个，短短几天时间，不仅是长安城的几股势力都向张礼提及到了军粮的事情，就连归顺在张礼麾下的几个掌有小规模兵马的将领也提出了要求。

　　因为他们表面上是属于张礼的人，但是实际待遇上却与张礼的嫡系部队还有一定的差距，张礼的嫡系部队一天三顿饭，一顿稀饭两顿管饱的干饭，可那些个跟在张礼身后的将领，他们的部队则正好相反，早晚都是端着一碗清可见底的‘稀饭’，只有中午才能吃一顿饱饭，时间一长，他们怎么能忍受这种差距。

　　而更惨的就是另外几股势力，麾下大军已经到了一天两餐，而且还是一干一稀的地步，随着深秋的抵达，夜里守城的士卒都会饿的全身发抖，因为体内没有足够的能量来御寒。

　　至于肉食就更别提了，自从尚让率领顺节军驻扎在长安城西以来，长安城的城门就关闭了超过三分之二，即便是剩下的也是只开半天，而且时间还没有规定，随时都有可能面临关闭。加上如今极为混乱的局势，一些想进城去谋生计的小商小贩也躲得远远的了。

　　虽然还是深秋季节，如果是在平时，很多商贩还是愿意趁着入冬之前好好努力一把，赚足了生活所用的开销，在寒冬之际躲在家中暖和的过冬。可如今，却没有商贩愿意再去受累了，因为进入混乱的长安城，弄不好就是一个鸡飞蛋打的下场，能不能活着出城还是另一说呢，因为据说城中已经出现了光天化日之下抢劫的事件，虽然还没有遍及全城，但也已经有了愈演愈烈的趋势。

　　城中的局势也的确如此，东市和西市早就成了一片荒凉，那些在城外依靠上山砍柴的樵夫都不入城了，宁愿饿着肚子也不敢入城冒险，可想局势已经乱到了什么程度。

　　随着几个势力越来越频繁的施加压力所要粮饷，张礼的态度也愈加强硬起来，期间竟然还发生过一起张礼亲自拿刀追杀使者的事情，这么一来，便将张礼与其余几股势力之间的关系瞬间闹僵了。

　　经过那么一闹，张礼倒是暂时变的清净了，可长安城彻底混乱了。越来越多的伪齐叛军涌入城内，在各自分到的地盘内，大肆劫掠。凡是被他们看到的，绝对没有第二种结果，一律收归囊中，到了后来，竟然有人想出更损的招儿，因为吃不饱饭，在高耸的城墙上守卫的时候会特别寒冷，所以开始寻找一些较为简陋的民宅，强拆之后将其中的木材搬上城头，以供夜晚守城士卒烤火取暖之用。

　　各股势力的领头人虽然知道这种做法是在竭泽而渔，但是他们也没有更好的办法，毕竟没有粮草和军饷，对于下面士卒的做法也只能是听之任之，没有丝毫的约束。而这样一来，也就愈发增加了叛军的嚣张气焰，所做的事情也就越来越过分，即便是众目睽睽之下，也能将行走在街道中的女子拉走，也能当街行凶，不管对方是老人还是孩子。

　　后来，气焰愈发跋扈的士卒们便将魔爪伸向了那些有着一些护院家丁防守的大户人家，成群结队的组织起来，一座座的大宅被迅速的攻占，但是得到的战利品也微乎其微，最多的则是为此丧失的无数条生命。

　　一户人家，一条胡同，一条街，一片区域，一个坊里，就这样，整个长安城的一百零八坊在二十余万伪齐叛军的逐步蚕食下，逐渐的化为一片片的废墟。到处都是残垣断壁，毫无血色已经彻底变僵硬的尸体被随意的丢弃在各处。

　　其中有不少尸体身上的衣服都被扒光了，当然，其中不乏许多遭到了惨无人道一般羞辱的女子，也有浑身都是伤口的男丁，亦有满面皱纹浑身都干枯的差不多只剩一张皮囊的老人，也有满脸充满了稚嫩的孩子。

　　但这一切，随着时间的继续流逝，在已经丧失了最基本人性与良知的伪齐叛军眼中，这些尸体又很快转换为了另外一个角色，也为这个时代增添了另外一种角色。


第六百二十六章 人吃人

　　秋末的降临，长安城的百姓并没有像应有的那般丰衣足食，阖家欢乐，而是迅速的坠入了一场噩梦。粮食越来越少，长安城的叛军已经没有了粮草可以供给大军，无数的叛军开始涌上街头，凡是能够吃的，或者近一步说，只要能够啃得动的，已经不管是否能吃，但凡能够嚼碎咬烂吞下去用来填补一下空荡荡的肚子，都会被一股股饿疯了的乱兵疯狂的瓜分。

　　长安城的整体局势已经不再受到张礼的控制了，甚至可以说已经没有人能够再控制了，就算是张礼以及几股叛军势力的头领，也只能任由自己麾下的将士为所欲为，因为就算是他们，也只能凑合着用勉强能够咽下去的食物来填充肚子了，这个时候，他们已经没有任何办法来约束军队了，所有的军规发令已经变为了一张废纸。

　　伴随着长安城逐步被数十万叛军蚕食，越来越多的叛军已经在城中找不到了粮食，随着第一个人将魔爪伸向依旧幸存的百姓甚至是已经开始变得腐烂的尸体之后，越来越多的人加入到了这一支惨无人道的队伍之中，偌大的长安城已经不复往昔之辉煌繁荣，彻底沦为了一片人间地狱，几乎在每个角落，任何时间中都上演着一幕幕人吃人的惨剧，极其血腥残忍。

　　皇城的情况比之外面要好上许多，起码还没有出现拆屋吃人的事件，因为皇城内居住的大多都是达官显贵，其府邸之中储藏的粮食还是能够抗一阵子的，在黄巢的提前下令之下，加上一连串的丰厚赏赐，也算是为麾下仅有的不到十万大军凑了一些粮食，只要节俭有度，看样子甚至是能将皇城外的叛军都耗死。

　　但是皇城内由于粮食的问题，伴随着也出现了一种及其可笑的现状，平日里收藏着各种奇珍异宝的家伙，竟然一改往日吝啬的性情，极其大方的捐了出去，但是却有另外一种目的，给自己以及自己的家眷多换取一些粮食，以图能够在这动荡的时代，多一份生存的希望。

　　平日里能够换上一粮仓的珍宝，此刻却只能换来区区几斗浊米，其中掺杂着无数的沙粒石屑，即便是这样，还是有大片大片的珍宝流入大明宫，紧接着，黄巢便转手赏赐给了麾下的部队，以图他们能够与自己一起顶着压力渡过眼前的难关。

　　仅仅刚到了十一月中旬，一场罕见的暴雪突然降临，彻底覆盖了整个长安城，似乎是不忍心再看上一眼满城的悲剧一般，暴雪一连下了三天三夜还多，一尺有余的大雪将满城的狼藉遮掩了起来，似乎是想要为伪齐叛军的恶行作一些掩饰。

　　但是伪齐的乱兵们似乎根本不想领情，即便是大雪还没有完全停止的时候，饥寒交迫的他们已经再一次的涌上街头，在大雪覆盖的长安城中四处游荡，寻找着任何可能用来填充肚子的‘食物’，在一片片的皑皑白雪点缀上斑斑猩红，使得长安城很快便异常的妖艳起来。

　　尽管寒冬已经到来，但是却有越来越多的伪齐叛军不再继续呆在城内，想尽一切办法逃离长安城，成群结伴之下，对周边任何一个村庄进行了新一轮的扫荡劫掠，很快，一座座的村庄便在无情的肆虐下变为了一片片的废墟，为这原本就死气沉沉的寒冬更加增添一份死寂，甚至是方圆数里地都看不到原本应该升向空中的袅袅炊烟。

　　唐军已经在入冬之前与枫家军整体汇合到了一处，除去一直驻扎在长安城西的一万顺节军之外，连同林枫率领的枫家军在内，唐军总计兵力接近二十万，也终于扭转了数年来与伪齐战争中兵力的劣势。

　　短短不足一个月的时间，长安城的叛军已经逃散了不止三分之一，其中一大部分人选择了流窜在长安城附近一带，继续过着毫无约束的日子，对那些能够触手能及的村子进行着一次又一次的骚扰。而其中一少部分叛军，则明智的选择了向唐军投降，虽然归降以后只能在唐军中做一些又苦又累的后勤工作，但是在他们看来，起码能够解决自身最基本的温饱问题，在这乱世之中，还有什么能比吃饱喝好保全一条性命更要紧的事情！

　　慢慢的，长安城内的叛军根基彻底倒塌了，几股势力之间开始了互相残杀，有时候竟然为了一具冻僵的尸体，双方数十人也会拔刀相向，拼个你死我活。而且，其中已经开始有掌兵的将领开始重新向黄巢倒戈，恳求皇城之中的黄巢能够看在自己多年没有功劳也有苦劳的份上，不计前嫌，重新将自己收下。

　　当然，这些人倒地是真心归降还是假意骗取粮草辎重，对于黄巢来说已经不算是最重要的了，因为此刻就连黄巢也已经没有了粮草，自己每天吃的都是稀饭，哪还有粮草区分给那些见风使舵的反复小人。

　　大明宫位于龙首原一带，而最北边的重玄门附近，已经被李家军的三万兵马围了整整一个月的时间，没能及时决定撤出长安城的黄巢已经有些后悔了，但在众人面前，他又不能表现出分毫，只是近来一段时间，黄巢已经秘密召集了林言以及仅有的心腹张家兄弟，一起来商讨该如何成功渡过眼下难关的办法。

　　而另外一边，张礼却先一步做出了决定，召集依旧肯拼死一搏的将士，准备即刻撤出长安城，一路向东，强攻潼关，然后出关前往中原一带，彻底远离唐军的控制地区，而这个办法，也正是当初黄巢刚刚回宫时，王腾向黄巢提出的主意，至于其真正的可实施性，张礼也只能自己来做一次实验了。

　　原本驻守在潼关的奔雷先锋团已经被林枫调回了本部大营，包括子午关内张琪的子午军，林枫也作为独立军团留在了自己身边，而两处地点，分别从其他各营调派了兵马前往换防，而潼关内，还有李简的一万李家军协同防守，总计接近两万兵力驻守的潼关，在长安以东地区以及关外的中原地区之间，筑成了一道坚不可摧的铜墙铁壁。


第六百二十七章 两脚羊的出现

　　虽然是寒冬之际，但是今天的阳光却异常灿烂，特别是经过洁白积雪发射出的光芒，异常耀眼，似乎比头顶的日光还要刺眼，让人不得不将目光尽量的避开积雪堆积的路旁。

　　经过一大早的斥候探查，长安留守张礼终于出兵了，巳时，张礼在先锋部队以及辎重部队提前出发之后，率领着一支看起来极其疲惫的大军，狼狈不堪的撤离了长安城，一路向东，缓缓而去。

　　皑皑白雪的大地上，张礼的部队犹如一群老窝遭了灾而不得不重新搬家的蚂蚁一般，行军的速度极其缓慢，不止是因为气候的问题，更重要的是这几万将士大多都没能吃上一顿舒服的饱饭。

　　而且其中还有另外一个原因，就是跟随着这支队伍的，还有一群被麻绳拴在一起的长安的居民百姓，尽管许多人的衣服依旧破烂不堪，但也没有遭到任何同情，不仅如此，看押这群随军前行百姓的士卒还会时不时的毫不留情的将手中的皮鞭挥动起来，狠狠的抽打在人们身上，发出一连串如同面对自家牲口时的咒骂声。

　　超过二十万的长安城守军，如今被张礼带出来的不过七八万之众，十之八九都是他原先的嫡系部队，而其余几股原本分割了长安的军队势力头领，或是不想继续跟着张礼而带着自己的手下往黄河边上去了，或是直接依靠着以前的关系，出了长安城西门，向顺节军的尚让投降去了，更有的势力再一次分散，成为数股乱兵，在长安城内继续着烧杀抢掠，似乎想要将长安城内仅剩的一缕生气也吹的烟消云散。

　　“张将军，咱们大军的速度，有些太慢了啊！”从始至终作为张礼的铁杆心腹，曾休即便是在最艰难的关头也并没有抛弃张礼，此时此刻依旧在张礼的鞍前马后尽心竭力，但是对于张礼如此的安排行军，却也的确有些疑惑。

　　“你是认为咱们这样下去，到了潼关就彻底天黑了吧？”张礼虽然坐在马背上，但是还没有那些步行的士卒感到暖和，听了赶到身旁的心腹提出疑问，双手放开缰绳，狠狠的来回搓了几下，深吸一口气，望着前方的一片苍凉，竟然露出了一抹自信的笑容：“其实不光你会这么想，就算是唐军也会这么想！如此天寒地冻，他们又怎会料到我等会在发动奇袭？更何况，我们的斥候队已经探明了唐军的动态，如今的唐军也因为天气原因而龟缩在营寨之中！他们就算是想破了脑袋，也不会料到我军突然就撤出了长安城！”

　　“话是这么说，可，可咱们的大军，没有粮草啊！”曾休先是赞同的点了点头，随后忧心忡忡的来回张望一番，又摇摇头，沉声提醒道：“将军，你看下面的兄弟们，都无精打采的，这出城的时候都没吃上一顿饱饭，现在又挨着严寒走到潼关，这仗可怎么办？”

　　“还好吧，今日的天气还算不上太过寒冷！”张礼张嘴哈出两口白气，先是笑了笑，随后从转头向曾休说到：“即便是到了晚上气温降下来了，到时候只要我军发动攻城，也就不会感到太寒冷了！而且这也是我专门找人观察过的天象，虽说今天白天阳光不错，但是到了晚上却会变天，不过还不至于有过大的风雪，正好适合我军的这次突袭计划！”

　　“可是，将军，兄弟们没饭吃，怎么能抵挡的住严寒呢？”即便是曾休，开始也没弄明白张礼为何会突然想到对潼关发动进攻，随即，伴随着问话，曾休的目光落到了绵延着跟在大军之中的百姓，眉头突然一皱，内心猛然一惊，满脸不可思议的看向了张礼，惊声问道：“张将军！你不是，不是想，想用那些百姓？”

　　“嗯？有何不可？”闻言，张礼似乎听出了曾休话中的不满，原本带着微笑的面孔顿时阴沉了下来，似乎伴随着周围的气温，语气也受到了一定的影响，冷声说道：“既然这种事情在长安城内已经发生过了，如今再发生一次又有何不可？或者说，曾将军你有别的更好的办法？能够让这几万兄弟都有足够的食物填饱肚子？”

　　“这，我，我……”曾休顿时一愣，面对突然变了脸色的张礼，他心中非常明白如今的张礼已经不是自己以前认识的那个人了，转头向着一片荒凉的四周望去，入眼的尽是一片雪白。

　　在不远处白雪的覆盖下，一座已经完全废弃的死寂村庄呈现在曾休眼中，似乎是受到了这一支队伍的惊扰，几支通体乌黑发亮的乌鸦扑闪着翅膀腾空而起，留下几声粗劣嘶哑的‘哇，哇’叫声，配合着周围的一片荒凉，几乎让所有人都感到一阵凄凉，而且对此极其厌烦。

　　“哎！”望着向着远处飞去的乌鸦，曾休缓缓收回目光发出一声低沉的叹息，众所周知，乌鸦主要是以腐烂的肉食为主要食物，而且长久以来也成为了所有人心中口中所传的不祥之鸟，甚至是曾休都不用多去怀疑也能知道，刚才乌鸦降落的那座村庄，在之前一定已经被乱兵洗劫过了，而且肯定没有留下活口。

　　“该死的！”曾休沉浸在思虑之中，突然耳边传来张礼的沉声咒骂，不禁下意识的赶忙抬头，顺着张礼咒骂的声音以及目光，迅速的转过了脑袋，入眼的一幕也不禁让曾休大吃一惊。

　　至少有数十上百的乌鸦成片的从刚才那座村庄飞了起来，遮云蔽日一般，将一片阴沉的黑影正好笼罩在了大军的头顶，甚至这一群乌鸦还在大军头顶来回盘旋一阵，气急败坏的张礼顿时停下战马，挥舞着手臂厉声呵斥道：“把他们射下来！倒霉的东西！快！快！”

　　得到命令的亲兵团即便已经冻得双手发紫，依旧硬着头皮张弓搭箭，当他们意图将头顶的乌鸦全部射下的时候，意识到危险即将降临的乌鸦群立马迅速的调转方向，仓皇而逃，留下了一片凄惨的哀嚎声，盘旋在大军上空，久久没能消散。

　　“哇哇哇……哇哇……”

　　凄厉而略显苍老嘶哑的嚎叫，在这空旷荒凉的野外，增添了一份阴沉的气息。


第六百二十八章 两脚羊的悲剧

　　随着头顶的阳光越过正空向着西方靠去，散发的光芒也不像先前那般灿烂，不过撒在人们身上，倒还有那么丝丝的温暖之意，行军接近半天的张礼也下令让大军临时歇息了，同时，张礼发布了一个让所有人都感到迷茫的军令：“就地造饭！申时继续出发，向潼关挺进！”

　　尽管大军很是疑惑，但是后勤辅兵还是很快的按照军令所说的去做了，当张礼将大小将领召集起来之后，再一个让所有人都大吃一惊的命令从张礼口中下达了：“随行的俘虏，不管是谁！一律斩杀！暂充军粮！用以裹腹！”

　　在这毫无人性的命令后面，张礼还为众人作出了许多绞尽脑汁想出来的借口，即便他自己说起来都觉得很是蹩脚，但眼下的情形，他也不得不硬着头皮向众人解释。其实，在场的不少人都已经尝过了人肉，只是一直以来，并没有像即将所做的一般，冠冕堂皇的杀人而吃，而且还是如此大规模的一场。

　　张礼的大军从长安城内带出来的百姓足足有七八千人，就算是其中还有不少老人和孩子，但是也足够张礼的大军吃上两顿饱餐了，而且还是肉食为主，管够管饱。

　　经过最初的犹豫之后，在张礼那些所谓的各种理由解释下，所有人都抛开了内心的芥蒂，在几名张礼的心腹将领带头下，大小将领开始跟着上前，准备领取各自部队的‘粮草’。

　　望着离开的众将，张礼的目光也黯淡了些许，沉默良久之后，耳边已经开始能够听到百姓的哭喊声，即便是铁石心肠般的张礼，也不禁狠狠的皱起了眉头，转过身子，一言不发的冲着刚刚给自己临时搭建起的营帐走去了。

　　曾休并没有跟着张礼一同回头，而是继续站在原地愣神了片刻，也不知道是怎么了，脚步竟然换换的迈了出去，而且是朝着愈来愈大的哭喊声的源头走去了。

　　“求求你们！放过我吧，我肚子里还有四个月的孩子，你们行行好，行行好！”被伪齐叛军包围着的百姓人群边上，一名衣着极为单薄的女子蓬头垢面的跪在雪地之中，满是污秽的脸上被两行热泪冲刷出两道浅浅的沟壑，满脸恳求的望着眼前的几名将领，但是一直挣扎着想要上前的身子却被几名满脸铁青甚至有些狰狞的普通士卒用两杆长枪死死的架在那里。

　　“行行好？放了你？谁来放过我们？唐军能够放过我们吗？”僵持片刻之后，在场的一名高级将领皱着眉头沉声开口了，语气之中没有丝毫商量的余地，面色也愈加冷酷起来，随即，侧头瞥了一眼旁边跟随自己前来领取‘军粮’的军官，冷声喝道：“还愣着干什么？难道要本将军给你送过去吗？你的人都是死人吗？自己动手！”

　　“是，是！”被呵斥的军官赶忙退后一步，转过身子练练拱手行礼，即便是挨了骂，但依旧不停的致歉道谢：“将军息怒，息怒！末将这就来！”

　　“还愣着干什么？你们还想不想吃饭了？站在这里，能把肚子看饱了吗？”说着，军官冲着跟着后边的手下士卒厉声呵斥，最后还不忘冲着路过自己身边的士卒低声补充道：“这娘们看起来还不错，记得先别动手，还能让兄弟们乐呵乐呵！”

　　说完之后，军官知道自己有些失态了，赶忙抬头冲着刚才呵斥自己的将领讪讪的笑了笑，准备开口解释一番，却见对方已经厌烦的别过了脑袋，倒也乐得轻松，嘿嘿一笑，转身退后几步，给自己的手下又让出了些许位置。

　　“你们怎么这么没人性！连一个手无缚鸡之力的女子都不肯放过！她肚子里还有未出生的孩子啊！”刚刚上前准备带走分到自己部队中的食物，上前的士卒就遭到了附近一名男子的咒骂，几人先是一愣，随即目露凶光，毫不犹豫的拔出了腰间的战刀指了过去，威胁的意思不言而喻。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”让众人感到诧异的是那名男子并没有像平时所见到的普通百姓那般赶忙缩着脖子躲开，而是异常疯狂的仰头大笑起来，随即指着周围的伪齐将领以及士卒厉声诅咒起来：“你们这群丧尽天良的畜生！日后一定会遭到应有的报应的！老人孩子你们都不肯放过！你们这是在作孽！作孽！老天爷会惩罚你们的！唐军也一定不会放过你们的！你们等着吧！”

　　“杀了他！杀了他！！”刚才那名军官顿时气急败坏的冲上前去，一把夺过士卒手中的战刀，恶狠狠的劈向了男子。

　　“噗嗤！”

　　血花四溅，在苍凉的半空中随着凛冽的寒风飘洒着，而男子的面孔上却充满了笑意，似乎眼下死去的不是自己，而是站在自己对面的凶手，伴随着男子缓缓的倒地，温热的鲜血迅速流出，在地面上的积雪中冲刷出一条细长的沟壑。

　　“愣着干什么？！拖走，拖走！”躺在血泊之中的男子并没有合上双眼，甚至是依旧散发着微笑的光彩，直勾勾的盯着动手的军官，似乎是在嘲笑对方的愤怒，又似乎是在悲哀对方的举动，不禁使得军官更加羞恼成怒。

　　“放过我和我的孩子吧，求求你们了，放过我们把……”

　　耳边，再次响起了刚才那名妇女的哀求声，但是已经显得有气无力，似乎奄奄一息一般，但是却更加惹恼了军官，猛的一转身，将手中那把刀面上挂着鲜血的战刀高高的举了起来。

　　“住手！！”

　　伴随着一声沉喝，面色铁青的曾休迈着沉重的脚步分开人群走到了那名军官面前，看着依旧高举战刀愣在原地的军官，狠狠的提了一口气，怒气冲冲的断然喝道：“我他娘的让你住手！你听不到吗？！放了她！”

　　“是，是……”这下，军官见是曾休亲自出面开口了，即便内心有再大的怒火也不得不强行压到肚子里，讪讪的收回战刀，冲着曾休拱手行礼之后，迅速的退到了一旁。

　　“曾将军，这，这……”负责在此处分发‘粮食’的将领眉头略微一皱，上前拱手行了一礼，随后看了一眼低上的女子，结结巴巴的低声提醒道：“就算是放了她，这荒郊野外的，她也活不了啊，就算是回了长安城，那，那也是死路一条……”

　　“我说放了她！！”突然间，曾休猛然转头冲着那名将领厉声暴喝，随即，双眸表面已经浮上一层白蒙蒙的水雾，喊完之后，曾休突然转身向着来时的道路走去，深吸一口气，狠狠的咽了一口，沉声下令：“放了她！其他人，充作军粮！立即执行！不得有误！”

　　随着离开的曾休丢下的命令，在场的几名将领也终于松了口气，放掉眼前一个女子对他们来说的确是轻而易举，只要曾休不是要求全部放掉，他们完全可以答应。随即，在轰然响起的一片哭喊声中，一场轰轰烈烈的分粮行动就展开了。


第六百二十九章 为百姓而战

　　略显苍白的天空中，几支鸟群队伍轻飘飘的划过，但是半空之中却被无数的炊烟截断，尽管伪齐的叛军已经想尽办法阻止炊烟的升起，尽管还有凛冽寒风的帮助，但是无奈规模太大，还是避免不了炊烟的升空。

　　十余里之外，一支只有两三千人规模的骑兵分散在旷野之上，浑身的明光铠反射着亮白的雪色，身后展开的一对对羽白色翅翼更将这支骑兵融入在了周围的自然之中。

　　林枫带着毛昊，周晨两人站在队伍前方，尽管周围呼啸着凛冽的冬风，但是似乎几人一点都不感到寒冷，单是林枫脸上那包含了无尽暖意的淡然表情，似乎就能使周围的众人感到一阵阵的温暖。

　　所有人都明白，大唐对伪齐的战争已经面临结束了，眼下即将面对的这场战斗，几乎可以说很可能是仅有的三两场中的其中一场了。从意义上来说，这一场战斗似乎有些微不足道，因为枫家军的精锐军团面对的是一群毫无斗志的逃兵，但反过来却又具有十分重大的意义，这即将是一场摧毁伪齐政权的倒数第二步。

　　“大哥，看来差不多了！”观察着前方半空略显模糊的炊烟，毛昊在内心粗略的盘算一番，转头向林枫拱手请战：“大哥！伪齐的叛军携带了不少长安城的百姓，尽快下令吧！我原意带着羽翼骑兵团打先锋！”

　　“别急，等一下潘先锋的消息！”林枫微微点了点头，随着毛昊的提醒，内心也愈发沉重了起来，根据情报所说，伪齐叛军离开长安城时至少携带了六千名以上的无辜百姓，至于张礼想要做什么，林枫等人心知肚明，长安城内发生的吃人事件毕竟已经不是一天两天，更不是一起两起了，但是让林枫没能想到的，张礼竟然组织如此大规模的集体吃人！

　　“老周！”再次看看前方之后，林枫估算了一下潘志刚带着手下离开的时间，转头看向周晨，笑着说道：“等一下，长槊骑兵团的指挥权，就临时交给你了！下手一定要狠，给这群丧尽天良的家伙一些报应！”

　　“没问题！”周晨点点头，随即目光投向前方，冷声哼道：“哼！这群没人性的家伙，一定要他们全部葬身在这荒郊野外！”

　　说着，周晨的目光被侧面一群在枯老的树枝上来回奔走的黑鸟注意到了，定睛一看，冷冷一笑，转头看着林枫继续补充道：“看来这群乌鸦都等不及了！它们也挺不容易的，陪伴着咱们跟了一路，一会也该好好犒劳他们一番了，不然的话，这一路跟来，还真的有些无聊呢！”

　　“哈哈哈！一会就让它们饱餐一顿，让它们吃一顿，一个冬天都不饿！”众人闻言就大笑了起来，随后林枫看了看不远处找到了新的临时栖身地的乌鸦群，笑着打趣了一句。

　　“大哥，回来了！”说笑之间，毛昊抬起手臂向着前方的几个黑点指了指，转头对林枫提醒一句。

　　由于担心在探查的过程中乘骑战马目标过大而被发现，所以潘志刚亲自率领的斥候只是靠着双腿在雪地之中飞驰，即便这样，专门从事探查敌情的斥候情报人员的速度也丝毫不减，短短几个弹指的功夫，便已经到了大军前方百余米的地方。

　　随即，眨眼之间，潘志刚便回到了大军之中，虽然经过了寒风的肆虐，但满脸通红的潘志刚等人却大口大口的喷着热气，满是笑意的冲着林枫汇报道：“侯爷，大概有六七万人左右，正在前方原地歇息，看来是想填饱肚子之后，趁着夜色偷袭潼关了！”

　　“哼哼！不知天高地厚！”闻言，林枫不屑的撇了撇嘴，满不在乎的说道：“这天寒地冻的，张礼也的确够拼命的！竟然能够想出趁夜攻城这种办法，大晚上到处都结了冰，他也不怕连云梯都扶不上城墙吗？”

　　当然，林枫这话是含着嘲讽张礼想出的办法的意思，如果真的攻城，张礼自然会想出合适的办法的，而且张礼的辎重部队中，还有几辆长安城中仅有的攻城塔车，想必他也是想出其不意来一个突然袭击的。

　　“大哥，咱们这次带的兄弟不多，是分开呢，还是合力围歼前边的叛军？”毛昊却不去思考张礼想要如何攻打潼关，他一心只想着早点开战，趁早击溃前方的叛军，从中将那些无辜的百姓救出。

　　“先围剿张礼，没有张礼的部队，前边的辎重部队就算到了潼关也没用！”林枫自然听出了毛昊话中的焦急，不假思索的做出了决定，随即面色突然一沉，冷声喊道：“兄弟们！张礼这等没有任何良心的无耻小人，即便是千刀万剐也不足泄我等心头之恨！如今我军人数虽然不多，但是面对的却是一群已经完全没有了士气的叛军，或者说只是一群逃难的乌合之众！我们现在要做的，就是将前方的乌合之众击溃，将他们手中长安城的百姓从虎口救出！”

　　“救出百姓！！”

　　“杀了叛军！！”

　　顿时，人群之中已经开始有人愤愤不平的喊了起来，但是没等众人一齐喊起来，林枫就伸手冲着众人摆了摆，继续沉声补充道：“在我们前方，大概有六七万的叛军，人数是我方十倍还多！或许在接下来的战斗中，我们其中的某些兄弟会因此而丢了性命，但是我可以告诉你们，向你们保证，你们今天所做的一切，都会被长安城的百姓，被大唐，被天下的百姓铭记于心！你们才是真正的战神，你们不止是为了大唐而战，也不是单单为了枫家军而战！更是为了百姓而战，为了天下苍生而战！”

　　“为百姓而战！！为天下苍生而战！！”

　　这下，所有人的战斗激情都被彻底点燃了，而呼啸在周围的凛冽寒风，似乎是在风助火势，为这燃起的熊熊烈火再添了一把力。

　　“潘志刚，率两千奔雷先锋团转路向南，迂回至叛军正前方！周晨，赵毛子，率一千五百长槊骑兵，饶至叛军以北，伺机发动突袭，务必以最快速度突破！毛昊，率两千五百羽翼骑兵，跟着我，一起直接冲向叛军背后，发动致命一击！”

　　“啾啾啾……”

　　话音刚落，林枫猛然一把扯起缰绳，胯下汗血马似乎也受到了主人的斗志所感染，登时发出一串兴奋的嘶鸣，扬起四蹄，在原地留下一片践踏飞起的雪花。


第六百三十章 暴风雪

　　两千余战马奔跑在雪地之中，并没有向以往一样发出极其明显的沉重闷响声，虽然缺少了大地的传信，但是在羽翼骑兵团距离伪齐叛军休息的地方还有数里地的时候，一些正准备各自午饭的伪齐叛军就陆续注意到了远方的异常。

　　被无数马蹄扬起的雪花随着大军的冲锋漫天飞舞，极其迅速地滚滚而动，乳白色的一片雪雾之中，隐隐显露着战马的不同色彩，但是最为明显的，还是带头冲锋的林枫以及上百名经过精挑细选出来的亲卫。

　　上百人同时充作了这支冲锋队伍的先头部队，身后的猩红色的披风随风飘扬，犹如雪雾之中一团快速移动的火焰一般，但却对整支融入在这冰天雪地之中的队伍毫无影响，反而是增加了些许诡异。

　　“那，那是什么？”一堆燃烧着的篝火旁，围在周围的伪齐叛军已经将心思从架在篝火上的大锅转移到了西边的不远处，望着那一片白蒙蒙的移动雪雾，脸上纷纷露出震惊的表情。

　　“发生什么事了？怎么回事？”

　　“你们快看，那边是怎么了？”

　　“这，这是，是什么？”

　　一些刚刚领取到‘粮草’的伪齐士卒，正押送着各自的军粮往回走，却被周围同伴的目光所吸引，纷纷转过身子，满脸骇然的看着身后那令人震撼的一幕，一时间甚至都忘了去照看自己的‘粮草’。

　　“暴风雪，是暴风雪！！”

　　突然，其中一名自认为见识颇广的中年士卒突然指着眼前的一幕大喊了起来，同时还不忘冲着身边以及附近的同伴挥舞着手臂来回打着一般人都看不懂的手势。

　　“是暴风雪！我见过，我以前见过！！”紧接着就又跳出一个自以为是的士卒，先是看了刚才喊话的同伴一眼，似乎有些不服气对方比自己先认出眼前的事物，随即又冲着众人挥舞着手臂大声提醒道：“大家小心，小心啊！我以前在西边遇到过，这种暴风雪能把人都吹跑了！大家小心！！”

　　不仅仅是喊话的士卒让人感到好笑，那些听到耳中的家伙竟然更加可笑的相信了对方的话，竟然开始手忙脚乱的四下逃窜了！他们也不想想，在这一带即便是有暴风雪，又岂会大到刚才那人口中所说的程度？更何况，那人所说的地方是哪里，很明显是指玉门关，阳关以西的西域一带了，与眼下长安与潼关之间的地域相比，两者的暴风雪岂能相比？

　　“不要跑！不要慌！不会太严重的！”紧接着，大军之中就开始有一些中上层的将领大声安抚起了附近的士卒，更重要的是那些被押送在一半的百姓也瞬间慌了神，他们也是人，也同样会有伪齐叛军那般的恐惧，当然，他们也不了解刚才的消息到底是否准确，但是他们却知道，如果想活命，此刻绝对是最好的时机，趁乱逃跑，毕竟眼下摆在面前的是即将成为一群毫无良知的畜生们的腹中之食。

　　“看好羊群！看好羊群！！”发现突然出现的混乱之后，一名气势汹汹的将领突然拔出战刀指向了十余名已经跑出了伪齐士卒控制的百姓，喊话之中，竟然直接将对方当成了大军粮草之中的羊群。

　　登时，听到命令的伪齐士卒赶忙转身追了上去，如果让羊群跑丢，恐怕不仅仅是要面临饿肚子的危险了，很有可能会因为丢失粮草而受到军法处置，两者相加，押送看管粮草的士卒怎能不奋力追捕。

　　“不是暴风雪！那不是暴风雪！！”

　　慌乱嘈杂的大军中突然响起了一个极其尖锐的喊叫声，一个满脸骇然的家伙伸手指着后方的雪雾，前端红色的火焰已经清晰的出现在众人眼中，只是因为刚才太过慌乱而没人注意到罢了。

　　“敌袭？！”

　　目光重新转移之后的伪齐叛军顿时一愣，一个可怕的念头浮上心头，但是根本不用他们再去耗费时间去认证看在眼中的一切了，越来越多的人喊出的结果都是一样的。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“有敌袭！”

　　“唐军来了！”

　　在如今的伪齐叛军眼中，唐军似乎已经成为了他们的噩梦一般，即便单单是唐军这么一个词儿，就能让他们紧绷的神经随时都彻底崩溃。

　　随着敌袭消息的迅速扩散，越来越多的伪齐士卒变的彻底没有主见了，也没有人来得及再去顾及周围依旧逃窜的百姓，没有任何斗志的伪齐叛军只是凭着下意识的举动，拎着举着各自的武器向着各自的将领的靠拢过去，准备迎接面前那团铺天盖地一般的雪雾。

　　“不要放箭！以免伤及无辜百姓！”战马的疾驰下，林枫等人很快就距离伪齐叛军的后背不足三百米了，但是在回头看到不少人已经弯腰将马鞍上挂着的伏波弩拿在手中之后，林枫赶忙高声下令，随即把心一横，沉声暴喝：“尽量避免伤及无辜！冲！”

　　以林枫为首的百余名亲兵迅速的由并排前行开始向林枫靠拢，几个呼吸之间，在距离伪齐叛军只剩下不足百米的距离时，已经形成了一个前后三排的小块梯形，而林枫则与三十余名亲卫并排而行，纵马狂奔，各执一杆通体精铁的骑枪。

　　“杀！杀！！”

　　面对眼前那些颤颤发抖，甚至连武器都没能抓稳的伪齐叛军，林枫等人纷纷开口暴喝，马蹄踏过溅起的一片雪花之中，一片银光猛然乍现，将眼前浑然为一体的天地一分为二，当中喷射飞撒起一片血雾。

　　一瞬间，众人眼前已经成为一片血红，温热鲜艳的血珠砸中半空的雪花，瞬间混合化为血水，四处喷撒，异常的妖艳。随着数十人的一同发力，被骑枪穿透了身子的伪齐叛军被撞飞了出去，在原地留下一滩滩的血迹。

　　很快，温热的血浆就将周围的积雪融化，血水与雪水迅速的融合在一起，在马蹄的践踏下，再次溅起无数的血花，染红周围的一片片积雪，再次变为雪水混合物，再次被战马的铁蹄践踏……


第六百三十一章 恶魔骑兵

　　“快跑啊！快跑！”

　　“是恶魔骑兵团！恶魔骑兵团！！”

　　“啊！是那群恶魔骑兵！快逃！”

　　银装素裹，浑然一体的天地之间，浑身犹如散发着银光一般的羽翼骑兵如同天降神兵，虎入羊群一般，坚实的骑枪收割着一条条的生命。但他们也的确如同伪齐叛军们口中所叫喊的那样，这些背着一对对洁白翅翼的骑兵，此刻却更像是一群刚从地狱里杀出来的恶魔一般，仅仅是冲入伪齐大军之中的瞬间，浑身的明光铠以及背后的羽翼已经被鲜红的血珠点缀在了其中。

　　跟随着林枫的一百多名亲卫都是可谓是百里挑一的精锐了，在一群没有任何斗志而且还没有组织起任何有效防御的伪齐叛军面前，撕开一层层的防线简直轻而易举，随着数十人宽度的防线被撕开，林枫等人去势不减，继续挺枪冲锋，将一个个阻挡在面前的伪齐叛军扎一个透心凉，或是趁着收回武器的同时，顺势一挥，将附近愣神在原地的伪齐叛军抡倒在地，即便这么做并不大可能伤及性命，但也是个筋断骨折的下场，再怎么说那都是通体精铁打制出来的骑枪，重重的挥一下，寻常人的身体哪能抵挡得住。

　　紧跟其后的羽翼骑兵团，同样以一个规模比例大上数倍的梯形冲阵，靠着前排三百余人的奋力冲锋，瞬间便将刚刚被撕开的一条缺口彻底扩大，越来越多的伪齐叛军被卷入了这一座可以迅速移动的杀人机器之中，瞬间被夺去生命。

　　第二排，接近四百人，跟着前排袍泽兄弟的冲锋，再次将缺口撕裂，将伪齐的再一道防线摧毁，几乎同等人数的伪齐士卒丧命骑枪之中。

　　第三排，接近五百人，在前排袍泽兄弟们深入拓展出的缺口之中，奋力的用手中的骑枪挥舞着，犹如在一个人的心脏处四下搅动一般，血肉模糊，支离破碎。

　　第四排，第五排，六七百人的羽翼骑兵团做出了冲锋的最终收尾工作，更是将战线扩大到了极致，将伪齐叛军的整个心脏都狠狠的剜下一块。

　　而此时，最先冲入伪齐大军之中的林枫等人面前已经没有了像样组织的叛军，之前的张礼曾经信誓旦旦的做出过保证，大军的行迹没有被唐军探知发现，而且刚才众人又都沉浸在等候午饭的沉重心情之中，面对突如其来的袭击，加上早就丧失的差不多的斗志，完全如同林枫之前所说，其实只是一群乌合之众罢了，也只是头顶被冠上了叛军的名号而已，其战斗力的低下程度甚至不如一般山贼劫匪，更别说还想在两千多精锐的面前得以抵抗。

　　紧接着，自北边的方向，周晨，赵毛子率领的一千五百长槊骑兵缓缓出现在了远方的雪白色之中，一片血红。转眼之间，疾驰的长槊骑兵团便完全映入眼中，一匹匹健硕的战马四蹄飞动，暗红色战甲的长槊骑兵稳坐马背，一杆杆精致拓木长槊平端胸前，随着骑兵们刻意的收放力量，上千杆马槊微微晃动，幅度虽然不大，但却给人一种极富有力量的感觉，似乎有一种可以将一切都能击穿拍碎的力道。

　　突然间从侧面出现的长槊骑兵团，让站在营帐外原本就焦急的满头大汗的张礼更显得手足无措，此时此刻，不论张礼向下面的将士下达何种命令，可以说已经完全没有了作用，在眼下，任何军令的约束都如同一纸废文，在面临死亡的威胁面前，毫无反抗之心的伪齐叛军只有两条路选择，要不俯首在地老实的投降，要不就转身逃跑，而且需要拼命的跑，即便这样，也只是看自己是否能够侥幸逃离战场了，毕竟周围的枫家军都是骑兵。

　　在伪齐叛军蔓延数里地的歇息地贯穿着进行一轮冲锋之后，眼下的局势已经彻底乱了，无数的乱兵以及百姓都在逃窜，只不过前者的命运往往会很悲惨，总是会在不经意之间后背就会被狠狠的砍了一刀，或者胸前突然露出一截沾满了鲜血的枪锋，甚至有的人在临死之前还能听到一阵短暂的箭矢破空声，那是一些手疾眼快的枫家军会抽空用伏波弩放上一箭。

　　很快，长槊骑兵团加入到了这场屠杀之中，虽然人数堪堪超过羽翼骑兵团的一半，但是它的加入带来的战斗力却不止半倍有余，而是呈直线飙升，甚至在一瞬间，逃散的伪齐叛军的伤亡也骤然猛增，那些原本往北边逃去的倒霉鬼大多都没能重新回到队伍，就被身后追上的长槊骑兵给一槊击穿，转而狠狠的抛向半空。

　　“这家伙竟然连将旗都撤了！”贯穿了伪齐大军的林枫停下战马，拨转马头回望一眼，顿时心中感到一阵好笑，没想到张礼自己内心也对这支部队没有任何信心，竟然才刚开战没多久，就连将旗都给撤下了，这一举动，无疑会给数万伪齐将士造成更沉重的打击，原本的军心涣散，到了如今已经再没有任何军心，士气可言了。

　　“枫帅！”在林枫等人抬眼张望想要寻找出张礼所在的位置时，亲兵队伍后方突然一人催马上前，指着约有四五百米的西南方向提醒道：“刚才冲杀的时候，我注意到那个位置，好像有几顶临时搭建的帐篷，敌军主将应该就在那里！”

　　“干得好，擒杀了张礼，记你大功一件！”刚才因为着急冲杀击溃叛军，林枫的确没有去刻意主意，最主要的还是没能想到张礼会在这么短的时间内就放弃抵抗，回头冲着汇报消息的亲兵笑着点点头之后，将手中骑枪往刚才所指的方向一挥，沉声喊道：“就算张礼不在帐篷下，也肯定就在附近，我们杀过去！擒了他！”

　　“活捉张礼！！”

　　登时，百余名亲兵扬起长枪高声齐喊，随即跟着林枫的动作，纷纷催动战马，这一举动还将跟随着一路冲过来的数百羽翼骑兵给吸引了注意力，将身边乱窜逃散的伪齐叛军砍翻刺倒之后，纷纷拨转马头，紧紧的跟上了林枫的亲兵团，似乎为了增加己方的气势，同时异口同声的高喊了起来。

　　“活捉张礼！杀！！”


第六百三十二章 张礼的救命稻草

　　大军的屠杀，在斜晖的照射下扬起了一片片的雪花以及雪雾，掺杂混合在一起之后，再次随风飘散，犹如老天正在下着一场红雪，整个场面也是异常的壮观。

　　越来越多的百姓开始汇聚到一起，甚至其中有不少男丁已经颤巍巍的从低上捡起武器，将身后的老人、妇女以及孩子保护了起来，更有甚者，没有任何后顾之忧的男子还将手中的冰刃，以各种极其笨拙的动作挥向从身边跑过的伪齐叛军，虽然动作有些古板迟钝，但却十分直接，而且，往往这种最直接的办法也能造成意想不到的破坏力。

　　不管是长枪还是战刀，亦或是那些动辄重量超过二三十斤的铁锤大棒，直接抡在砍在伪齐士卒的脑袋或者脖颈上，其结果一目了然，当场毙命者十之七八，只有其中小部分的幸运者，或是在危急关头躲了过去，或是因为普通百姓是第一次做出这种举动而无法掌握最合适的角度和力度，才能让其堪堪幸存下来。

　　“撤，撤！赶紧撤！再不撤就来不及了！”望着周围单方面的屠杀，张礼自己也根本没有任何抵抗之心，只是一个劲儿的冲着亲卫们挥手，似乎想要再临时多召集一些兵力，以保随后的逃离过程会多一些成功的希望。

　　刚才他在营帐内才刚吞下小半张几乎是大军之中唯一的面饼，就发觉到了大军的骚动，等到自己的亲卫进帐汇报说大军似乎遇上了暴风雪时，张礼瞬间就意识到了不妙，可惜的是，当张礼出了营帐想要上前观察一番的时候，羽翼骑兵团已经出现在了他的大军眼前。

　　张礼做事也可谓是极其果断，而且也还算是有自知之明，他知道既然枫家军出现在了这里，就一定不会只有眼中看到的羽翼骑兵团，而且他十分相信，枫家军是绝对不会错过这么好的时机，更加坚信自己虽然拥兵六七万，但绝对是没有任何抵挡的希望，更别说反击取胜了。

　　“将军，快走吧，杀来了！他们杀来了！”张礼的心腹曾休自从在分发‘粮草’的现场呵斥过众人之后，自己的心情也跌落至了极点，他也非常明白，自己这些人完全是在自作孽，能够走到眼下这一步，完全都是应有的报应，不过，曾休还是不停的劝说张礼赶紧撤退，趁着战乱尽量逃走。

　　“杀来了！杀来了！”

　　在茫茫雪白之中，林枫带着的亲兵团格外显眼，犹如一团四处跳动的火焰，又似乎是一只闪烁不定的幽灵，总是一闪一闪的出现在张礼以及身边众人的眼中，当越来越多的人看清楚眼前的火焰是向自己这边蔓延，顿时失了方寸，像是一团对火焰害怕极了的雪球一般，迅速的簇拥着张礼，开始向西南方向的旷野逃去。

　　伴随着林枫等人的调头回冲，原本算是前军的伪齐叛军逐渐松了一口气，毕竟此刻枫家军的矛头开始纷纷转向张礼，也就意味着他们有多余的时间来完成逃亡这件重大事情了。

　　但可惜的是，随着林枫等人的离去，正东边突然扬起一团雪雾，凛冽的寒风将马蹄溅起的雪花吹卷在一起，似乎裹了起来一般，越来越多，越来越清晰，潘志刚的两千奔雷先锋团精骑出现在了所有人的视野之中，即便在有些人眼中还比较模糊，但是眼前的风雪，已经将他们内心刚刚燃起的一丝希望火焰完全给扑灭了，奔雷先锋团的出现，带给伪齐叛军的不仅仅是杀戮，还有无情的绝望，不留任何一丝希望空隙的绝望。

　　“将军，快走！我来抵挡一阵子！”

　　“快跑啊将军！我留下来挡住他们！”

　　“将军，一定要逃出去！这里交给末将了！”

　　……

　　让张礼既欣慰又感到悲凉的，这已经是他心腹之中不知道第几个人向自己说这句话了，走到眼下这一步，还能有心腹主动站出来作为断后势力，以自己的生命为张礼争取逃命时间，的确是足以让张礼感到欣慰，甚至可以说已经称得上自豪了。可相反的是，张礼的心都在滴血，就因为自己当初的一时冲动，才导致自己如今的下场，甚至也是因为自己，才拖累了那些忠心耿耿的心腹惨死于身后的枫家军手中。

　　那些留下为张礼断后争取时间的小股部队，甚至根本影响不到林枫等人的追杀速度，即便是他们已经视死如归，但是从整体的气势上面却相差了不止一点半点，更何况面对的还是枫家军精锐之中的精锐。

　　不单单是林枫那百余名亲卫曾经在战场上厮杀无数，就算是紧随其后的数百名羽翼骑兵，又何尝不是自从枫家军建立以来，南征北战大小战争无数，岂是张礼手下的一群惊弓之鸟所能阻挡。

　　“抓，抓住他们！抓住他们！！”

　　仓皇逃跑中的张礼突然眼前一亮，身边已经没有多少人了，但是却在危急关头，眼前出现了救命稻草，顿时，张礼发疯一般的拍打着战马，犹如生存的希望就在前方十多米一样，只要奋力前冲，自己的安全就得到了保障。

　　此时，张礼身边已经不足百人的队伍了，除去包括曾休在内的几名铁杆心腹之外，只剩下了一群狼狈不堪心惊胆战的亲卫，却也在逃跑的过程中，丧失了所有的抵抗之心。

　　众人随着张礼的目光望去，的确发现了救命稻草，那是二三十人的逃跑队伍，但是对方的身份却截然相反，是一支长安城百姓的队伍。

　　“站住！站住！！”看着眼前的依旧撒腿不停逃跑的百姓，张礼疯狂的挥舞着手中的战刀，撕心裂肺的冲着前方大喊着，但是却丝毫没有任何效果，气急之下，张礼猛然甩出了手中的战刀。

　　“呼，呼，呼呼……”

　　没有沾染任何鲜血的战刀在周围一片银亮的光芒下，伴随着旋转的弧线以及清晰的呼啸声，闪烁着耀眼光辉的战刀直逼一名佝偻着身体但却依旧不肯放松的老人后背。

　　“噗，嗤……”

　　沉闷的一声响动，一瞬间似乎整个世界都静止了一般，张礼等人以及随后追杀的林枫等人已经远离了战场数里地之遥，身后的喊杀声已经被寒风挟裹着吹到了别处。不过，那一声战刀扎入身体后的闷响，即便是疾驰之中林枫等人，也听到了掺杂在寒风之中的细微异常。

　　一霎那的功夫，所有人的动作都不再刻意去做，任由着战马继续前冲，只是，前方被战刀坎中的老人，单薄的身子如同断了线的风筝一般，在寒风之中，轻飘飘的继续向前飞了出去。


第六百三十三章 得以安息

　　“噗！”

　　即便是老人的身子没有多少分量，即便是地面上还有厚厚的积雪，即便是尸体落地时的响动几乎微不可闻，但林枫却真真实实的听在了耳中，或许是因为将这一幕看在眼中了的原因吧，几乎是下意识的，林枫紧紧的拉住了缰绳，同时抬手制止了紧跟其后的众人。

　　“啾啾啾！！”

　　胯下的汗血马也不知道是因为林枫的突然下令停止，看着眼前即将被追上的敌人又远去了才发出抗议的嘶鸣，还是因为同样在为刚才的一幕感到悲哀，冲着前方的张礼等人发出的抗议。

　　很快，伴随着老人的死，那支逃跑的队伍也不敢再继续跑了，只是在停下脚步转身之后，一个个眼中充满了愤怒的火光，似乎想要将眼前的张礼融为一堆灰烬。

　　“哈哈哈！跑，跑啊！你们跑啊！”速度不减的张礼很快就追了上去，此时手中已经再次多出一杆骑枪，借着战马奔跑的惯性，极其容易的绕过了地上的尸体以及那群愤怒的百姓，嚣张的大笑着，同时手中的骑枪不停的指指这个，点点那个，异常的得意。

　　转眼之间，张礼的人就纷纷上前将这群无辜的百姓围拢在了一起，很明显已经将这群百姓当做了人质。而张礼，在手下围上之后，便重新拨转马头回到了队伍前方，但是当他看到林枫的一瞬间，登时满面诧异，惊声喊道：“是，是你？！原来是你？！”

　　“放人！留你全尸！”林枫此时可没有兴致去与张礼大眼瞪小眼的装诧异，早在通济坊那晚的厮杀之中，林枫就亲眼看到过张礼的模样，自然一点都不诧异。

　　刚才在战场上，林枫已经注意过其中一些架在篝火上的大锅，已经有一些里面有了残肢断骸，根本不用多想也知道那些都是张礼这群畜生将无辜的百姓肢解之后煮熟充作军粮的。而且刚才又亲眼看到张礼杀了一名老人，内心早就将张礼打入了十九层地狱，布满冰霜的面孔上没有一丝生气，杀意浓浓。

　　“哈哈哈！有本事你就过来取我性命！”张礼看着杀气凛然的林枫没有表露出任何的胆怯，反而是异常狂妄的大笑起来，随即猛然转头，看着身后的一名跌坐在地上的妇女，毫不犹豫的便拨转马头，磕动马蹬的同时，猛然将手中长枪递了出去。

　　“噗嗤！”

　　“啊！！”

　　没有丝毫的怜悯，在妇女的惨叫声之中，张礼将刺在对方大腿处的骑枪拔了出来，再次转身回头，望着面色更加阴沉的林枫，更加嚣张的大笑着发起了挑衅：“你来啊！上来取我性命！看看是你快，还是我的人快！老子今天豁出去了，就算是死，也要拉上这些人来陪葬！几十个人陪葬，老子赚大了！”

　　看着似乎已经癫狂了一般的张礼，林枫铁青着脸，缓缓地沉声说道：“张礼！你家眷的下落，王腾已经找到了！”

　　“那更好！我还要多谢谢你了！”张礼的回答着实出乎所有人的意料，丝毫不以林枫的威胁为杵，竟然极其自然的笑着应道：“我之前还担心死了以后会太过寂寞！既然你把他们都送下来陪我了，那我着实是要好好感谢你一番！”

　　说着，张礼猛然转头再次动身了，这一次，再没有了丝毫的威胁，手中骑枪直接刺穿了刚才那名妇女的心口，随即张礼便丧心病狂般的再次仰头大笑起来：“哈哈哈！多谢你们了！这么多人陪葬，我太高兴了！”

　　“丧心病狂！”林枫紧咬牙关，恶狠狠的低声咒骂一句，追上来的毛昊催马到了林枫身旁，低声询问道：“大哥，有二十多个百姓呢，我们怎么办？要强攻吗？不能放掉张礼这个畜生啊！”

　　“我明白！”林枫微微点了点头，缓缓仰起面孔，看着空荡荡的天空，将双眼紧紧的闭了起来，短短的瞬间，感受着周围的凛冽寒风，裸露在外的双手已经紧紧的握了起来，因为太过用力，指关节处不仅泛白，薄弱的表皮似乎已经撑不下满含力量的骨头了。

　　“对面的百姓！”突然之间，林枫重新正视前方，深吸一口气，怒目圆睁，沉声喊道：“我是大唐兵马副元帅，也是枫家军的统领林枫，为了数万死在张礼手中的冤魂得以安息，今日绝不能放过张礼！望诸位谅解！”

　　在林枫喊出这番话的时候，在场的所有人都意识到了即将会发生什么，纷纷将所有的注意力都放在了林枫和张礼身上，特别是被包围起来的百姓，眼中噙着泪水，他们不知道自己的命运是幸运还是悲惨，但是每个人眼中却没有任何的怨恨之意，或许，他们在心中会怨恨老天的捉弄，但是却也始终没有表现出来，也许只是不想让对面的林枫有所愧疚。

　　随即，林枫突然跳下了马背，在所有人诧异的目光下，一身暗金色战甲的林枫突然单膝跪地，脑袋微微垂下，双眸之中燃烧着熊熊怒火，沉默几秒，猛然断喝：“除张礼之外！杀无赦！！”

　　“杀！！”

　　瞬间，双方所有人都迸发出了齐声暴喝，只是，张礼的那些手下，手中兵刃第一次挥向的对象是包围起来的百姓。而所有的百姓似乎已经做好了准备，就算是在面临眼前的刀光剑影时，依旧没有皱一下眉头，反而是目光如清水一半清澈，不含任何感情波动，始终望着不远处，双手拄着暗枫刀，单膝跪地的林枫。

　　一瞬间，似乎周围所有的一切都与自己没有了关系，林枫没有起身去参与厮杀，而是静静的一动不动的跪在原地，甚至双眼都没有睁开一下，就连耳朵，也在刻意的屏蔽着周围的厮杀惨嚎声。

　　周围的厮杀，再次扬起了片片雪花，但是再次飘落之后，已经不仅仅是洁白，更不是沾染了血迹的鲜红，还带着丝丝的冷漠，随着温热的鲜血将雪花融化，迅速地化为血珠低落在雪地上，很快的扩散，但是也将鲜血最后的一丝温热消耗的一干二净，也将周围众人内心仅剩的一丝暖意，彻底带走。

　　洁白如玉的雪花夹杂着浓厚的泥土气息，但地上的一滩滩血迹，却散发出浓烈的铁锈气味，近而混合在一起之后，变的异常血腥，再没有人了任何的人情味，扑鼻之后，让人不禁有一种作呕的冲动。


第六百三十四章 入驻长安城

　　张礼死了，近三十名无辜的百姓也死了，数十米的距离下，没有人能将已经被刀架在脖子上的他们，不过，他们的死算起来还是直接的，也算是没有太多痛苦吧。相比之下，张礼就要悲惨许多了，没有林枫的命令之前，张礼身上没有被任何兵刃招呼过一下，最终力竭被活捉了，而且张礼想要自杀都没有成功。

　　张礼的下场极其悲惨，这也是他事先没有将林枫底细完全打听清楚的缘故，最开始，张礼被安然无恙的带回了唐军大营，但林枫并没有将张礼交给任何人，包括李皇叔在内，而林枫只是将张礼交给了枫杀。

　　当晚，张礼的双手双脚被剁了，而且切的支离破碎，在已经近乎癫狂了的张礼面前，煮成了一锅肉粥。当然，已经毫无人性的张礼自然是来者不拒，竟然连带着碾碎的骨头渣子都一顿吃了下去，这还真让见惯了血腥场面的枫杀等人有所不适应。

　　最终，被砍去双手双脚的张礼，在第二天被挂在了长安城正南门明德门上面。同时，唐军开始正式入驻京都长安，收复京都的步骤也再一次往前推进一步，或者说也只剩下了最后一步。

　　长安城一百零八坊，其中超过半数遭到了伪齐叛军的毁灭，几乎只剩下了朱雀大街两侧仅剩的一些坊里以及皇城附近的依旧幸存，寒冬之际，整座长安城显得格外萧条苍凉，即便是在战乱中得以幸存的家庭，也不敢随便贸然上街，即使家中已无余粮，也只得忍饿挨冻。

　　很快，一千陌刀军分为了四个小队，驻扎在了朱雀大街南北两端以及东西两市附近。同时，长槊骑兵团担任了城中巡逻警戒的任务，羽翼骑兵团和李简麾下的五千精锐在城中开始了清理各个街道坊里之中依旧残剩的乱兵贼匪，越来越多的唐军涌入长安城，在皇城附近以及已经成为废墟的坊里附近驻扎。

　　经过李皇叔与众将的商议，开始向周边地区派出使者，要求各地尽快援助一些辎重补给，尽快在废墟之上重新建起新的家园。不过，这个决定很快就夭折了，因为周边的地区根本无法承担如此重大的负担，毕竟长安城太大了，而且损失也太严重了，除去外郭城墙没有遭到破坏之外，站在城墙上，整个长安城着实如同一片废墟，特别是随着积雪的融化，入眼一片狼藉。

　　唐军的入驻，起初给幸存的百姓带来的只是再一轮的担惊受怕，随后几天之内，军粮的发放，城中秩序的维持，甚至就连一片片废弃的坊里，也在唐军这个大规模的机器运转下出现了极度的扭转，长安城也如同初春一般，略微显露了一丝生机。

　　最先是城中的百姓不再惊恐担忧，随后开始走上街头，将家中能够拿出手的东西双手奉上，似乎是在交保护费一般送给唐军，但是很快就又被退了回去，不仅如此，足以支撑任何一个家庭温饱的粮食和辎重被分发了下去，越来越多的百姓意识到了唐军的重要性，更明白了眼前进入长安城的唐军已经与数年之前截然不同了。

　　逐渐的，白天在街头已经可以看到行人了，虽然面色依旧不是太好，即便是大街上到处都是驻扎着或者巡逻警戒的军队，但是百姓们似乎已经习以为常，对于这种司空见惯的事情已经不再有所担忧了。

　　随后，随着长安城的彻底开放，在附近深山老林里躲着的难民流民也纷纷试探性的回城了，有些原本就在城外村镇内居住的百姓也开始陆续的回到自己的家园。当他们面临着最为严峻的温饱问题以及甚至随时都有可能再次发生的乱兵事件时，唐军将食物送到了村子里，送到了家中，每一个村镇都没有被抛弃，不管是否有人居住，凡是被劫掠一空的村镇，都有了唐军数十上百人小股部队的驻扎。

　　林枫与李简再度联手，枫家军和李家军各自调派出一万精锐，轮流出兵，开始了长达半个月的对长安附近一带地区的乱兵的清理工作。每天早上都有无数支数百人的精骑从长安城三面城墙的数座城门出发，直至暮色降临才会回城，直至将附近数十上百里地区的乱兵贼匪清理完毕。

　　慢慢的，随着唐军专心致志的维持长安城的秩序以及致力于长安城生气的恢复，大批的人口被迁入城中，就连荒凉了数月的东西两市也开始重新打开店铺做起了生意，虽然大多都是不太值钱的东西，但却是日常生活中所必须用，特别是以木柴，木炭等冬季取暖物品为主。

　　为了皇城不至于在战争中遭到大规模的破坏，李皇叔与众将商量许久也没能制定出一套合适的攻城方案。虽然所有人都一致认为如果想要尽快破城应该使用弩炮攻城，但是身为皇族的李皇叔却矢口否定，不过对此众人也没有发生太大的争议，毕竟皇城内的叛军已经坚持不了多久了，颓败的迹象已经日趋严重。

　　张礼大军的失败，在让黄巢感到大快人心的同时，也感到了危机的即将到来，皇城的城墙还是极其坚固的，特别是皇宫一带，其坚实程度一点都不比外郭城的城墙差上分毫，唯一的区别就是少了护城河的阻碍。

　　皇城内的粮食也是愈加减少，尽管黄巢已经再三下令节约节俭，但是黄巢却遇到了一个几年前所遇到的最大问题，同样，这个问题也是当年黄巢由弱转强的一个重大转折点。

　　瘟疫，一般在自然灾害或者大规模的人为灾害之后，对于环境出力不妥当造成卫生大规模污染之后出现的。

　　曾经在数年前，黄巢攻破广州时，在气候湿热的广州一带，麾下数十万大军久曾经遭到过瘟疫的肆虐。而现在，同样的情况再一次出现了，虽然还只是初露苗头，但黄巢已经意识到了事情的严重性，只不过，这一次，黄巢再也没有了数年之前的雄心壮志，而他所做的一切和如今拥有的实力，也不足以支撑他去做当年那般惊天动地的大事业了。


第六百三十五章 进皇城

　　临近年底的深冬季节，即便是已经恢复了一些生气的长安城也没有任何迎接新年的意思，更是没有任何一点过年的味道。也就是在这时候，刚刚恢复生机的长安城再一次遭到了毁灭性的打击。

　　某一天深夜，皇城的朱雀门突然大开，无数的皇城禁卫从朱雀门涌出，向着两旁的街道，以及沿着正南方向的朱雀大街，对长安城展开了再一场的劫掠。虽然皇城附近一直都有唐军驻守，而且戒备也算森严，但是面对犹如潮水一般的叛军，特别是对方几乎可以说是毫无目的冲杀乱闯，一时间唐军也无法做出有效的回应。

　　于此同时，大明宫封闭了数年的正南大门，丹凤门紧随着被打开了，又一批的皇城禁卫由此涌出，与仓皇之间而应战的唐军展开了一场不知道具体以何种目的的厮杀。

　　很快，驻扎在附近的唐军将领纷纷集结到了小雁塔附近，而李皇叔已经在得知消息之后匆忙赶到，随即，作为整个唐军之中战斗力最为强悍的陌刀军首先列队出发了，自安仁坊一带，在偌大的朱雀大街列阵，向着皇城朱雀门的方向缓缓推进。

　　陌刀军的突然出现，瞬间便为唐军在朱雀大街上占据了一席之地，随着的陌刀军的激烈反击，越来越多的伪齐叛军开始重新后撤，或是沿着坊里之间的街道，四处逃散，在陌刀军面前，士气低迷的伪齐叛军根本没有任何招架之力，但凡冲上去想要一较高下的，均被一刀两断，惨死街头。

　　临时的会议商讨下，李皇叔果断的做出决定并且直接下达帅令，林枫率领枫家军直接由皇城正面发动进攻，分别对含光门，朱雀门以及安上门展开抢夺，取得皇城的统治之后，迅速率大军继续推进，由承天门进入太极宫，从侧面对黄巢所在的大明宫展开包围进攻。

　　而李皇叔则亲自带着李晓枫以及李简率领数万李家军，直接转道去丹凤大街，争取从正面强攻丹凤门，直接攻入大明宫。同时下令驻守在各个城门的驻军严加防守，除明德门大开以外，其余城门务必死守不开。

　　至于单独开着明德门的原因是因为距离皇城较远，即便是有叛军由明德门逃跑出城，五六千米甚至更多的距离已经够喝一壶了，更何况城外还有枫家军的长槊骑兵团和奔雷先锋团在以逸待劳。

　　涌出皇城的叛军，首先分别涌入了东西两市，即便是冒着身后的长枪战刀，依旧将市集内大大小小的店铺砸了个烂，冒着生命危险也要将一些足以裹腹的食物带走，但是在临走之前，却会丧尽天良的放上一把大火。

　　更让所有唐军有所郁闷的是，发现几乎每个叛军的身上都会携带着点火易燃之物，似乎他们根本就不是冲出来打仗的，而更像是来抢劫放火的盗匪，根本不是一支军队。

　　整个皇城的占领，并没有耗费林枫多少时间，只是在最初的时候，利用陌刀军进行开路那些时间而已。随着大军抵达皇城外之后，竟然发现朱雀大门内外加起来也不过寥寥数百人的守卫，虽然大门已经被关上了，但是城墙上的守军几乎可以忽略。

　　随着临时组织的攻城部队抵达，几辆小型的冲撞车被运送到了朱雀大门门前，在攻城部队敢死队士卒的提刀举盾保护下，城墙上微弱的弓箭进攻丝毫没有效果，而皇城里面的叛军士卒也没能抵挡多久，仅仅用了十余次的全力冲撞，位于靠西位置的含光门就轰然倒塌了。

　　含光门的攻破，开始有无数的枫家军争先恐后的涌入皇城，随即，朱雀门也在里面防守士卒的逃窜后，经过冲撞车的几下努力，也被攻破，紧随着，安上门同样被还算轻松的攻破。

　　同时，进入皇城的枫家军将士数量大大提高，最先进入皇城的则是沿着两侧的马道迅速冲上城头与叛军展开厮杀，紧随其后的枫家军已经没有了位置，只好沿着三个大门的通道，一路向北，往太极宫的方向出发，近而汇聚到正中的承天门。

　　太极宫内已经乱了套，无数不知底细的宫人奔走在各个角落，怀中自然也抱着一堆堆的包裹，也不知道是他们自己的家当积蓄，还是刚刚才从各个宫殿之中搜刮到的财物。不过，伴随着枫家军进入承天门，这种混乱愈发严重，犹如整个太极宫内都跑遍了盗贼一般，随便张望一眼，都能看到不下于几十人来回奔走逃窜的场面。

　　太极宫内的乱兵少到了几乎可以说根本没有的地步，最多的就是太监宫女，不过，整个太极宫内被点燃的宫殿也不在少数，随着枫家军的进入，也摇身一变成为了消防队员，在林枫有效的组织下，下面的将士开始四处取水，展开一场大军救火的活动。

　　好在的是皇宫之内都有大片的湖水，虽然没有办法在短时间内将火势完全扑灭，但是起码暂时控制，随后再慢慢进行压制，近而彻底扑灭。

　　林枫命令周晨留在太极宫控制大军稳住局面，同时将孟弘调往了再往北边的西内苑，并且还命令一定要将皇家禁苑保护好，以免遭到叛军的破坏。至于东宫，则安排了谨慎的唐懿前往，千叮咛万嘱咐，其实所有的内容几乎一致，所有的东西都要保护好，能够追回的损失一定要挽回，避免不了的就尽量将损失降到最低。

　　而林枫自己，则带着毛昊和尹波，亲自前往安兴门，甚至在得到消息之后，立马将同样进入皇城的攻城部队下急令调往了西内苑一带，准备由大明宫的侧面，发动对伪齐政权的最后致命一击。

　　另外一边，带着李晓枫和李简的李皇叔，率领李家军一路杀到丹凤大街之后，才突然发现这里几乎没有任何守卫，除去那两三丈高的丹凤门之外，一整条街道上海燃烧着大小不一的火堆，横尸遍地，不用多想也知道这里刚才一定是唐军和伪齐叛军交战激烈的地方。

　　李家军的攻城部队看起来更为简便，甚至连冲撞车都没有，直接就是上百人扛着粗壮的树干，凭借着人力的冲撞以及默契的配合，对丹凤门进行着一轮又一轮的最为野蛮但又极其简单的破坏。


第六百三十六章 天平的倾倒

　　破晓时分，李皇叔和林枫率领的大军分别由正面以及侧面攻入大明宫，终于在历经数年之后，将大唐军马推进到了大唐帝国原先的政治中心，也是所谓的‘千官望长安，万国拜含元’的含元殿之前。

　　大明宫内的情况似乎是因为黄巢居所的原因，并没有像之前的太极宫那般混乱，不过却异常的荒凉，随着大规模唐军的进驻，所有还赶得及逃亡的伪齐叛军都继续往大明宫北部进发了。

　　同时，在大明宫最北边的重玄门，黄巢率领身边仅剩的张家兄弟以及亲卫统领林言，展开了一场极其迅速地突击战。因为之前的李皇叔曾经与众人商量过，为了尽量避免皇城皇宫的建筑设施遭到严重的破坏，所以刻意的留出空隙，将黄巢等叛军放走，也正是因此，黄巢等人的突围战进行的也异常顺利。

　　紧随着，进入大明宫的李皇叔将眼下的局势全权交由了林枫做处理，自己带着李晓枫和李简两人，亲率两万李家军的精骑，转道由丹凤门出大明宫，饶至位于长安城东侧兴庆宫所在位置的春明门，出城对黄巢的逃亡叛军展开了追击。

　　因为之前并没有来到过大明宫，林枫只好按照手中的地图，将麾下众将一一安排任务，分别由重兵把守了含元殿，宣政殿以及紫宸殿三大宫殿建筑，同时将门下省，东、西朝堂，包括蓬莱，太液池以及宫人所居住的建筑群一一驻守了军队之后。

　　照着手中的地图再三检查之后，林枫才终于松了口气，内心暗叹这任务的工程量实在是太过巨大了。随后，沿着蔓延数十米的龙尾道，终于首次登上了属于大唐帝国政治地位最高的含元殿，站在数丈高的含元殿殿前，漆黑的夜空中映着淡淡的火光，但是眺眼望去，却能将整个长安城都尽收眼底。

　　尽管此刻已是深夜，但是整个长安城内却火光遍地，无数的唐军正在城内的大街小巷与伪齐叛军展开激烈的厮杀。甚至在转头向着东方望去，林枫似乎隐约之间都能看到已经逃出长安城的黄巢溃军以及李皇叔率领的两万精骑绵延大军。

　　含元殿前，一千陌刀军肃手而立，明晃晃的陌刀在周围的火光照射下映射出冰冷的寒气，两支最先进入大明宫的羽翼骑兵千人团分散列队守卫在含元殿两侧的翔鸾、栖凤两阁周围，将偌大的含元殿围的水泄不通。

　　高处不胜寒，更何况是在寒冬季节，站在含元殿前愣神许久，林枫终于在凛冽寒风的不停肆虐下狠狠的颤抖了一下身子，随即打了一个结实的喷嚏。

　　“真他娘的够冷！”笑着咒骂一句，林枫活动一下身子，将身后的披风抖了抖，似乎是想刻意的岔开话题，但是刚刚转身，却看到了毛昊正一脸担忧的看着自己，不禁一愣，低声问道：“怎么了？这场战争终于要结束了，我们奋斗了这么多年，终于收复了长安，将皇城，皇宫都保护了下来！”

　　说着，林枫又转眼看了看身边跟着的仅有的几名枫家军的核心将领，顿时内心一沉，但还是强挤着笑容说道：“你们这都是怎么了？这没有了战争，你们怎还反倒不高兴了？”

　　“大哥，你看看下面的兄弟们！”毛昊没有正面直接回答，而是转身将目光投向了大殿下方的枫家军将士，林枫自然能够看出，虽然大家在毫无条件的服从命令，冒着严冬寒风守卫着自己所站的含元殿，但是大多人的面孔上并没有欣喜的表情。

　　“侯爷！”林枫沉默不语的同时，诸葛成缓缓上前几步，站在林枫身后，先是恭敬的拱手行了一礼，随即低声说道：“末将当初之所以离开祖祠，并不是为了如今的地位，名利，而是当初侯爷的爱国之心，让末将着实佩服！可是，如今大功告成之际，末将又不得不说，李帅在这种时候竟然将枫家军的将士抛下，独自率领李家军去追击黄贼的溃军！其用心，不用我等细说，想必侯爷也能猜到一些！”

　　“嗯……”闻言，林枫只是轻轻的点头应了一声，沉吟片刻，低声叹道：“你们说的，我明白！将士们的心情，我也明白！”

　　简单的一句话之后，林枫不知道该如何继续说下去，更不知道该继续说些或者解释些什么。整个与伪齐叛军对战的过程，枫家军虽然不是孤军作战，但也是作为绝对的主力，与伪齐先后的战争之中，枫家军将士死伤数十万。

　　两年前的凤州僵局，是林枫亲自率领枫家军将局面打开，在河池县，两当县，梁泉县有着枫家军数万忠魂。一年前，凤州城下的第一次大决战，由于李皇叔的轻敌大意，枫家军死伤无数，奔雷先锋团全军覆没。在全军将士极度复仇的意愿下，林枫再一次以枫家军为主力与伪齐叛军展开决战，死伤上万人换来了一场和谈，但却将整体枫家军的斗志提到了巅峰。

　　紧随其后，数万枫家军的主力军团翻山越岭，经历千辛万苦通过数条古道，最终汇聚五丈原上，以半数兵力与伪齐主力再次展开决战，付出数万人生命的代价，几支精锐军团均是付出惨重的伤亡，换回了唐军与伪齐双方的整体战局扭转。

　　甚至在最后的凤州城下，依旧是留在后方的枫家军作为攻城主力，将前线的伪齐叛军甚至是黄巢一举打退至大散关。就算长安城内，也是林枫带着枫家军经过拼命一般的努力才能造就如今的局面。而不久之前，还在长安城东，以小股精锐兵力将伪齐叛军张礼的数万溃军彻底围剿，杀死杀伤俘虏敌军无数。

　　这一切，不止是林枫的努力，而是整个枫家军所有将士的共同努力。可到了眼下，即将大功告成之际，李皇叔却将枫家军留在了长安城中，将唾手可得的盖世之功，想要收归自己囊中，亦或是想交给自己的儿子，或者李简。

　　这其中，有太多太多的缘故，林枫和众将也能够想明白，李皇叔想给李晓枫拿战功，众人能够理解，李皇叔想要将李家军扶持成为大唐的再一根支柱，众将也能明白，但是间接的，李皇叔已经不是单纯的为李晓枫、李简或者是李家军拿战功了，而是在将枫家军的战功夺走，更是想要竖立一支能够完全与枫家军所匹敌相抗衡的李家军。

　　所有的一切，林枫和众将能够想明白，可是下面的士卒却不一定了。眼前的功劳，是他们用命才拼出来的，他们不止是为了大唐，为了百姓而战，更是为了自己而战，可到如今，大功还尚未告成，李皇叔却已经将天平倒向了李家军一方。


第六百三十七章 诸葛成的离去

　　“侯爷！”沉默之间，诸葛成突然再次上前一步，欠身拱手，目光低垂，轻呼一声之后，林枫缓缓的转过了身子，见到诸葛成似乎没有打算起身的意思时，突然间感到一阵不妙，同时一双浓眉仅仅的扭在了一起。

　　“既然眼下大局已定，京都也已顺利收复！末将，末将想回成都府，继续当年未守完之孝！”果然如同林枫心中所料，诸葛成面色凝重的提出了‘辞职’。

　　“先生！你，你怎么？”登时，毛昊满脸诧异的睁大了眼睛，不可思议的看着诸葛成，随即又赶忙转头看向林枫，急声说道：“大哥！不可！诸葛先生为枫家军鞠躬尽瘁！岂能就这么离去？”

　　“唉！”林枫顿时无奈的看了一眼毛昊，略一沉吟，嘴角露出一丝苦笑，看着诸葛成轻声询问：“先生，非走不可？”

　　“是！”诸葛成缓缓抬起头，目光闪烁，当他看到林枫略带异样的表情之后，先是犹豫一下，随即语气坚定的解释道：“忠孝不能两全！我诸葛成当初放弃守孝三年，如今却也为重振大唐做出了应做的！既然眼下局势已定，我也该回祖祠尽孝去了！”

　　“嗯……”在周围几人诧异的目光下，林枫不假思索的点了点头，随即扬头一笑，抬起双臂冲着诸葛成郑重的回了一礼，一脸严肃的说道：“先生当初能够挺身而出助我枫家军一臂之力！为大唐的百姓社稷而放弃尽孝，此时我自然不能阻碍先生回去继续尽孝！不过，还望先生说明何时出发，我也带枫家军众将为先生践行，派出一队兵马护送先生回去成都府！”

　　“多谢侯爷！”诸葛成赶忙退后一步，侧身躲闪的同时连连拱手还礼，随即摇摇头，轻笑着应道：“践行就不必了！四海之内皆大唐之天下，能与侯爷以及诸位相识已属万幸！何必再因我一人之离去而扫众人之兴！”

　　“既然这样，这行不践也罢！”出乎所有人意料的是，林枫不仅没有挽留诸葛成，而且就连一场践行宴也没有执意要求，随后林枫点了点头，略微一想，还是开口说道：“先生定下日期之后，派人知会我一声，我亲自从卫队中选出精锐，一路护送先生！也会提前通知山南道的鬼魅军团，在路上也好有所照应！”

　　“不必如此麻烦了！侯爷！”更让所有人诧异的是诸葛成离去的决心，竟然连林枫派人护送的好意也当面直接拒绝了，随即诸葛成再次向后退了几步，先是眺眼向四周张望一番，然后又仰面望着漆黑的夜空片刻，随即才缓缓的重新看向林枫，微微一笑，再度拱手行礼，认真的说道：“在加入枫家军之前，我已经习惯了独来独往！现在既然已经要离开了，望侯爷能够成全！”

　　“这……”这下林枫有些惊诧了，对方的离去他还是能够理解的，但是没想到竟然会这么决绝，甚至不再接受任何一丝好意，随着眉头微微一皱，林枫还是深深的吸了口气，点点头，沉声说道：“好吧！就依先生所说！”

　　“多谢侯爷！俗话说得好，择日不如撞日！”诸葛成再次向林枫施了一礼之后，径直开口说了一句，伴随着众人震惊无比的神情，转身开始冲着在场仅有的枫家军几个核心将领一一拱手，并且沉声告辞：“诸位，日后多多保重！后会有期！”

　　说罢之后，竟然没有再去看包括林枫在内的任何人一眼，毅然转身，身上的轻甲鳞片撞击声夹杂在夜风之中，瑟瑟作响，将一个决然的背影留给了林枫等人。

　　许久之后，望着已经从龙尾道离去的模糊身影，林枫才突然长叹了一口气，回头看看毛昊等人，最终也只是露出了一丝无奈的笑容。

　　“走吧，走吧！走了好啊！”突然间，刚才将所有注意力都放到了诸葛成身上的众人并没有发现附近已经多了一个人，纷纷转过头向声音的源头投过去警惕的目光时，发现竟然是诸葛湿倭正抖擞着身子，缓缓的向着众人移动。

　　“嘶嘶……好冷啊！这鬼地方！”诸葛湿倭丝毫不在意众人的目光，边颤抖着身子，边向众人靠去，当走的近一些之后，众人才明白对方为何走的很慢，因为走上几步，诸葛湿倭便会嗅着鼻子四处闻闻，甚至还会不时的弯下腰，在通往大殿内的台阶上使劲的闻几下。

　　“活该冻死你！你应该在这里洗冬澡！”看着衣着单薄的诸葛湿倭，林枫没好气的瞪了对方一眼，笑骂一句，因为诸葛成离去而沉重的心情也变的稍稍好了一些。

　　“哎！离开好啊！”诸葛湿倭明显知道他的兄长刚才离开了，而且听话中的意思，也一定知道对方是彻底离开了，当然，林枫等人并不知道诸葛湿倭刚才是躲在哪一个犄角旮旯偷偷看到一切的，至于刚才为何不现身，或许是不想多一份离别伤感吧。

　　“这鬼地方，血腥味太重了！”见林枫等人似乎不想搭理自己，诸葛湿倭又皱着鼻子凭空嗅了几下，摇摇头，一脸厌恶的低声抱怨一句，随后才看着林枫，轻声提议道：“侯爷，这里血腥味太重了！阴气太重！本尊劝你，还是尽早离开吧！少沾惹这些阴气晦气！百利而无一害啊！”

　　“离开？我离开？我去哪？该去哪？能去哪？”林枫突然的反问，让周围的众人似乎也明白诸葛湿倭刚才是话中有话，只不过众人也不是太过了解其中的内涵，林枫再转头发出一连串的反问之后，继续冷笑一声，语气有些无奈的沉声叹道：“我离开脚下，离开这含元殿，离开这大明宫！就算我离开长安城！我还能去哪？我该去哪？”

　　其实林枫心中比谁都明白，李皇叔不久前做的一切，即便林枫在内心为其找到无数理由想要开脱，但是林枫却始终骗不了自己。不知道从多久之前开始，林枫与李皇叔之间就已经产生了嫌隙，或者是因为当初在两当城内，林枫与李简还发生过一次激烈的斗争，因此还导致枫家军和李家军在一段时间内互相之间产生了不友好。

　　但是林枫却始终想不通一点，为何李皇叔即便相信突然出现在身边的李简，也不肯完全彻底的相信自己。其余所有人也想不通这一点，即便是李皇叔想要将李晓枫推上更高的位置，完全可以通过与林枫一起合作，为何非要相信一个跟在自己身边的心腹李简，甚至还力排众议建立李家军，而实际权利却全部交由了李简负责。

　　这其中，在包括林枫在内的众人看来极其不寻常，完全不符合理论上的逻辑，即便是为了制衡日渐鼎盛的枫家军，李皇叔也完全没有必要扶持自己的一个心腹。只是其中的端倪，没有人能够猜想的到，也没有人敢往某一个方向去想。


第六百三十八章 说的着么？

　　长安城被彻底收复了，将大明宫和太极宫的仅剩的乱兵彻底围剿之后，所有的宫殿都被暂时封了起来，没有及时逃走的宫人也被暂时看管了起来，除去必要的巡逻部队之外，所有的枫家军退回到了皇城内以及附近，长安城外郭城的守卫工作，在目前长安城最高统帅林枫的决定下，分别交由了各地节度麾下的兵马以及李家军来防卫。

　　当然，这也是眼下，林枫能为整个枫家军争取到的最好的一份功劳了。不过，林枫这一分配立马就引起了诸多人的不满，毕竟去守外郭城完全就是出力不讨好的事情，外郭城跟皇城相比，其重要性或许相差不多，但是对于天子来说，肯定更注重于守卫着皇城的枫家军啊。

　　而即便是有所抗议的人，自然也不敢明目张胆的去与林枫或者枫家军作对，不过私下里的议论却变得越来越多，甚至于李家军之中有些留守在长安的将士已经开始小范围的抱怨了起来，纷纷认为林枫做出的安排太过自私，甚至有些人还暗地里说林枫这是公然为自己手下的将士抢战功。

　　数天内，林枫一直沉浸在诸葛成离开的事件中，诸葛成的亲兵后来交给林枫两封信，一封是留给林枫的，一封是让林枫转交给大唐天子的，不用看也知道无非说一些场面上的话，再搬出忠孝来说一说。

　　而这几天，林枫似乎喜欢上了站在含元殿前俯视长安城的感觉，眺眼望去，好像整个长安城，甚至整个大唐都在自己眼中，一切都在自己的掌控之中，不禁让林枫深深的感慨所站着的雄伟的含元殿。

　　“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒！”

　　这句话是林枫登上含元殿一侧翔鸾阁时，看着含元殿前的一片苍凉，会经常喃喃自语的一句话。虽然亲自带领枫家军收复了长安，可站在这帝国中心的高端，看着远处如同废墟一般的长安城，内心总有一种空荡荡的感觉，眼前的一切，与自己心目中的那个长安城，那个大唐，似乎有着很大的差距。

　　已经过去八天时间了，李皇叔的信使几乎一天能抵达长安城两拨，汇报的消息全都是捷报，追击之中斩杀黄巢叛军三千人，在商州地区一带，围剿叛军两千人，但却没有一个消息是汇报黄巢具体剩下多少人，更别说已经将黄巢擒获或者斩杀了。

　　凛冽的寒风中，林枫的身影孤零零的站在翔鸾阁外的围栏边上，双手随意的搭在上面，目光依旧如往常一样凝视着再一次出现了平民百姓的长安城，嘴角才时有时无的浮起一抹笑意，似欣慰，似满意，又似乎含着一丝苦楚。

　　突然，身后不远处的甬道传起了一阵说话声，转过身子，林枫望着来的一群人微微笑了笑，但是并没有说话，而是重新转身，将目光再一次投向了远处的长安城。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　“侯爷！”

　　“枫帅！”

　　“枫爷！”

　　……

　　一连串的喊声过后，包括林枫在内的人都恢复了沉默，特别是刚刚上了翔鸾阁的枫家军众将，互相对视着来回交换眼色，但是最终却没有一个人原意先开口说话。

　　“怎么？为什么都不说话？”甚至是没有转身，也没有去看众人脸上的表情，林枫长长的舒了口气，缓缓的将身体直了起来，目光停留在空中的云彩上，微微眯着眼，悠悠的反问道：“昨天那些人，难道又到朱雀门前抗议了？”

　　闻言，即便知道林枫看不到，但众人面色难看的纷纷点头，随即，周晨在众人的一起发力下，硬着头皮走上前一步，轻声说道：“今天的人，比昨天还多，不过依旧大多都是李家军的将领！老大，这事该怎么办？那群人天天在朱雀门外各种嚷嚷，各种话是要多难听就有多难听，好几次都有守门的兄弟跟对方吵起来了，就在今天上午，还差点打起来呢！”

　　“看来有些人是等不及了！唉！这个机会可真是恰当啊！”林枫的语气虽然听起来很是平淡，但是身后的众人却能从中听出不少端倪，随即，林枫长叹一声，继续补充道：“这才刚刚收复长安，天子还没迎回来，就开始有人忍不住想要对我们枫家军动手了！看来枫家军在这数年的战争之中，有些太过仁慈了！”

　　闻言，众人脸上先是露出了茫然之色，随即，陆续便反应过来，互视之下，一张张茫然的面孔迅速变的诧异震惊起来，甚至，其中还有不少人露出了激动的神色。

　　这几天，枫家军众将没少受委屈，一大群闲散的没事的李家军将领几乎在朱雀门外一聚集就是一天，甚至已经到了废寝忘食的地步，基本都是在讨论林枫的分工不均等，想让枫家军独占最大的功劳等等。不仅是李家军的人，还有各地节度麾下的人，见到这种情况自然也想凑热闹，分一杯羹，毕竟随后迎回了天子，说不定会得到什么丰厚的赏赐呢。

　　“看他们那点出息！叫嚷半天有什么用？当咱们枫家军是小羊羔？很好欺负么？有本事就出兵来抢啊！”林枫突然转过身子，看着满脸震惊的众人，撇撇嘴，脸上的轻蔑清晰可见，随即，林枫一咧嘴，突然冷笑一声，沉声哼道：“动手？哼！真以为我们枫家军就是专门给别人做嫁衣的？枫家军数十万将士浴血奋战，拼命才夺下来的战功，到现在，我凭什么要分给他们？”

　　说着，林枫的面色顿时一沉，冷声喝道：“陌刀军听令！即刻起，分兵驻扎在朱雀门内，任何人有所异动，杀无赦！羽翼骑兵团听令！分守含光门，安上门，有滋扰寻事者，杀无赦！尹波听令，率麾下精锐，将朱雀门以南五百米内的朱雀大街，全部控制在我军范围之内，若有无故挑衅者，杀无赦！”

　　“侯爷，这么做，会不会有所不妥啊……”当即，面对林枫的一连串杀无赦的军令，众人之中较为老成一些的孟弘上前开口提议：“不如，倒不如把那些将领召集起来，在明面上将这些说清楚，也好过这样吧？”

　　“说？跟他们，我说的着么？”林枫顿时满不在乎的耸了耸肩，撇撇嘴，不屑的说道：“他们聚集在朱雀门前，提前跟我商量了么？现在反倒要我去找他们商量？做梦！”

　　“众将听令！一切按照刚才的军令去做！”说罢之后，不等孟弘再次开口，林枫果断的沉喝一声，随即扫视一眼众人，心中再一琢磨，冷声沉喝：“如有违令者，杀无赦！”


第六百三十九章 朱雀门外

　　林枫的军令下达之后，特别是被点到名的几个军团负责人，按照军令所说迅速的布置了下去，起初尹波带着麾下将士出了皇城朱雀门清理街道时，还遭到了不少人的抗议，但是当众人看到杀气凛凛的陌刀军突然从朱雀门一步步的稳稳走出之后，抗议的声音迅速彻底消失，人群退后的脚步也加快了许多。

　　陌刀军的战斗力，早在所有人之中传开了，甚至军中一些人还刻意编了小段子来赞扬陌刀军在凤州城下以及五丈原上的威猛神勇，此刻见到陌刀军突然出现，在场的可没人想要上前去试一试陌刀军手中的陌刀是否足够锋利，更没有人想要亲身体验一下在陌刀下一刀两断的滋味。

　　“他娘的！这枫家军也太嚣张了吧？不让咱们进皇城，连朱雀门也给封锁了，现在竟然连朱雀大街也要封锁占领？！”退后到不远处的人群之中，一名李家军的络腮胡中年将领冲着身边的同伴发出了不满的嚷嚷声。

　　登时，络腮胡将军的抱怨就得到了同伴的赞同，一名小胡子的将军往前走了两步，冲着正在列阵防守的枫家军示威性的挥舞着手臂，大声附和：“是啊！这也太过分了！这李皇叔要是再不回来，难道枫家军还想将咱们赶出长安城吗？”

　　“太过分了，这明显是想要独吞战功！难不成过几天，还想要把长安城都全部占领了吗？”紧接着便又有一名将领上前，似乎之前已经约定好了一般，满脸怒气的瞪着前方不远处的枫家军，厉声呵责：“这简直就是一群盗匪！抢夺战功，抢夺地盘！还想把大唐的京都也给占了！简直比一群山贼还过分！”

　　耳边听着各种不满的抱怨，指挥着麾下士卒列阵完毕之后，尹波才缓缓策马上前，极为轻蔑的扫视众人一眼，等到所有人不再继续讨论枫家军而是将目光转移到自己身上之后，尹波突然咧嘴一笑，冲着众人挑衅一般的扬了扬头，冷笑着喊道：“枫帅有令！若有闲杂人等胆敢在此滋扰生事，不管是谁，不管何种原因，杀无赦！”

　　“轰！”

　　伴随着尹波的话音落下，人群中顿时炸开了锅，众人满脸诧异的望着马背上的尹波，一脸的不可置信，似乎根本不肯相信刚才自己所听到耳中的话。

　　“放屁！什么狗屁命令！这朱雀大街是大唐的又不是枫家军的，凭什么你们就好好占领了！”突然，刚才开口附和抱怨的小胡子将军在人群中跳着脚大骂了起来，同时还抬起手臂指着尹波骂道：“尹波！你也别狗仗人势太过嚣张！大家都是当兵的，谁怕谁啊？一句杀无赦就能把我们这么多人吓倒吗？”

　　“就是！大伙都是从战场上下来的，谁怕谁啊？”刚才最先发泄不满的络腮胡将军也梗着脖子挤到了人群最前，冲着尹波喊道：“你们枫家军凭什么就把皇城占了，凭什么又要封锁朱雀大街一带？你们要是不给一个合理的交代，我们这么多兄弟都是战场上跌爬滚打出来的，难不成还能被你一句杀无赦给吓倒了？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！哼！”看着有些气急败坏的几人，尹波虽然叫不出对方的名字，却也看的十分眼熟，轻蔑的撇嘴冷哼一声，目光平淡的看着众人，轻声反问：“你们，是在跟我比人多？想要吓唬我？还是要置枫帅的军令于不顾？”

　　“就，就吓唬你！怎么，怎么着？”看着笑容有些阴险的尹波，李家军的几个将领瞬间心中便没底儿了，但是当着这么多人的面，却也知道如果就这么退了的话面子上有些挂不住，刚才开口的小胡子将军不禁转头看看同伴，把心一横，硬着头皮，冲着尹波不服气的追问。

　　“就是啊！我们这么多兄弟，你怎么着也得给个交代吧？”络腮胡将军见同伴开口了，立马果断的决定与对方共进退，赶忙上前一步与同伴站在一起，毫不示弱的盯着尹波，大有一股不交代就誓不罢休的架势。

　　“交代是吧？呵呵……敢吓唬老子？”尹波一歪脑袋，看着众人冷笑几声，就在众人被阴森的笑声弄的有些头皮发麻的时候，尹波突然面色一沉，冷峻的目光扫过众人，眼底闪过一丝杀机，断然暴喝：“众将士听令！全体警戒！”

　　“哗哗哗……”

　　一阵盔甲相击的声响，上千名尹波麾下的精锐之兵立刻动了起来，虽然只是出于警戒状态，但是那股蓄势待发随时都可能发动攻击的架势，却也将那群聚拢在一起的家伙吓了一大跳。

　　后退几步之后，众人才意识到尹波似乎也是在吓唬他们，但是尹波的名头在全军之中又算是极其响亮，可是号称枫家军第一悍将的，而且几乎所有人都十分清楚，尹波绝对算的上是林枫的铁杆心腹了，所以即便众人对尹波是否敢真的下令进攻有所怀疑，但也只敢站在原地静观局势，再没有人敢贸然发起挑衅。

　　“进！！”

　　突然间，震耳欲聋的一声暴喝从朱雀门附近冲天而起，夹杂在空气之中的喊声迅速涌入众人耳中，仅仅是一瞬间，至少超过半数的闹事者被吓的浑身狠狠的哆嗦了一下。

　　“进！！”

　　暴喊声再次响起，数百名陌刀军紧紧的跟随着陌刀将林寒的脚步，明晃晃的陌刀丝毫不加掩饰的将其锐利的锋芒完全展示了出来，大有一股气贯长虹的架势。

　　前不久众人才考虑到陌刀军，可是刚才在发起挑衅的时候却已经不约而同的将陌刀军忽略了，此刻陌刀军的突然出现，似乎正是为了警醒众人。在这种场合，陌刀军更适合作为一种特殊的威慑而存在，出现。

　　“嘶嘶……”

　　顿时，一群人纷纷倒吸凉气，刚才那梗着脖子才堪堪凝聚起来的一股气力也突然彻底泄完了，互相之间只剩下了大眼瞪小眼，即便互相之间努力的交换着眼神，但最终也再没有一个人敢继续发起挑衅了，万一真的给眼前的尹波惹急了下了进攻的命令，或许众人眼下能够躲避重步兵陌刀军的斩杀，但是还有一句老话说的好啊，躲得了初一，但躲不了十五啊！

　　随着尹波缓缓催动战马的上前，已经完全没了士气的闹事者们也只得悻悻的向后退去，而且步伐也愈加愈快。

　　看着已经没有胆子继续对峙下去的众人，尹波不屑的撇了撇嘴，照着从林枫那里学过来的手势，也不管那些人能不能看懂，松开缰绳之后，抬起双臂，送给了众人两个大大的中指，随即一扯缰绳，拨转马头，沉声暴喝。

　　“枫帅有令！若有贸然滋扰生事者，杀无赦！！”


第六百四十章 下清山

　　冬末的清晨还是极其寒冷的，即便是在暖和的家中，也会让人抱着厚实的被子不想放手，但是在河南道徐州城以西一百多里的下清山一带，却有一支露宿在野的大军，人数极其庞大，约有三四万人的样子。

　　几座简陋的帐篷附近歪七劣八的竖着几杆大旗，似乎因为这支大军已经没有了生气一般，就连旗帜上的齐，黄等字都显得苍白无力。

　　黄巢率领的溃军经历了近一个月的逃亡，几乎每天都会受到李皇叔的追击，但是一路走来，兵力却丝毫没有减弱，反而还较之刚离开大明宫的时候更多了一些。

　　一路上，黄巢收拢了绝大部分流窜在京畿地区的贼匪叛军，其中大多数都是原先就是伪齐的军队，只是在伪齐经过一连串的失败之后，这些人不得不落草为寇，沿途一路往中原地区挺进，也正是因为潼关还在枫家军手中把持，所以这些人也只能走这条道路，却没想到再一次遇到了黄巢，要知道干打家劫舍这种行当，肯定还是人多势众的好，所以几乎没有任何的犹豫，这些人又重新回归到了黄巢的麾下。

　　而其中还有一小部分是附近的土生土长的山贼流寇，但是他们却把黄巢当成了当代的活祖师，要知道黄巢当年就是做强盗的，而且还一蹴而就登上了皇帝的宝座，还建立了国家政权。虽然此时此刻黄巢的势力已经没落了，但是对于只有十数人或者数十人的小规模山贼盗匪来说，加入依旧拥有数万人大军的黄巢，在他们看来简直就是前途一片光明。

　　对于加入自己队伍的人，黄巢向来都是来者不拒，何况眼下的形势他还急需人手，虽然多个人就多张嘴，但是对于做事完全没有底线的黄巢来说，无非就是多打劫一些城镇村庄，再不行，像四条腿的羊那样的军粮找不到，但两条腿的人可遍地都是，对于两脚羊的作用，黄巢可是比张礼运用发挥的要更加淋漓尽致。

　　黄巢袭用了前人的做法，利用巨碓将军中携带的两脚羊碾碎，甚至是连同骨头渣子一同煮熟充作军粮，而吃人的先例在黄巢大军之中早已经有了，甚至可以说是早已司空见惯，自然也没有人对此有所反感了，毕竟还需要填饱肚子随时迎战，更得保持力气继续逃命。

　　随着晨曦跨过下清山的一角，将略带暖意的阳光撒在地面之后，或许是被身体表面那突然降临的暖意所惊醒，或是正好被拂过面孔的寒冷晨风给冻醒了，亦或是被夹杂在晨风之中的幽幽肉香给馋醒了。越来越多的叛军士卒睁开了惺忪的睡眼，缓缓的转头四下张望，随即脸上便会露出一阵轻松之色，似乎正在内心暗自庆幸又平安度过了一个晚上。

　　紧接着，陆陆续续的大军开始了早晨的收拾，大多都是解决一下生理问题，然后无精打采的向着飘出肉香味的源头走去，准备领取各自的那份早饭。

　　如果不去追究肉的品类，作为军中的早饭还是极其丰盛的，因为没人都会分到一大块肉饼，虽然当时不一定能够将肚子填充满，但是其能量的维持还是十分长久的。并且，每个人手中那甚至是极为肮脏的陶碗瓷碗，还会有满满的一碗香喷喷的肉汤。

　　不过，即便早饭极为丰盛，却没有管饱的可能，所以一些精于打算的士卒将肉饼吃上一半之后，也不顾肉饼的油腻，直接塞入囊中，还要将其保存下来留作路上备用。至于肉汤就比较多了，扎营歇息的地方一般都会距离水源比较近，而且肉汤的制作也比较简单，所以大多人都习惯用肉汤来弥补自己的肚子。

　　一座有着亲兵守卫的营帐内，一张布满皱纹的老脸上写满了忧愁，就连两道浓眉也始终紧紧的拧在一起，忧心忡忡的黄巢几乎一整夜都没有合眼，帐内只有少数几名将领，而且还都是张家兄弟的一些心腹，如今黄巢手下几乎已经无人可用，唯有拿的出手的也就剩下了张家兄弟，而此刻的帐中，却只有老二张归厚在，他的兄长张归霸昨晚已经带人离开了。

　　“陛下，先休息一会吧！大军已经在准备了，何况紧追不舍的唐军，算算时间，也又要快发起进攻了！”作为黄巢的亲卫团首领，林言始终不离黄巢半步，但是看着近些日子突然如同老了十岁的黄巢，林言心中还是隐隐作痛，自然是不想让操劳了一夜的黄巢继续劳累下去了。

　　“我没事！放心吧，还能扛得住！”黄巢抬起手臂无力的摆了摆，看得出来他也是在硬撑，但是当他的目光重新落在面前破烂的桌案上之后，眼中突然闪过一道厉色，同时面色变的狰狞起来，咬牙切齿的恶声咒骂：“唐军！唐军！该死的唐军！该死！我一定要让你们，死无葬身之地！！”

　　看着发狂的黄巢，帐内的林言以及张归厚等人也只是默不作声，任由黄巢发泄着心中的怒火，但是心思却飘在了昨晚离去的张归霸身上。

　　恶狠狠的砸了几下桌案之后，原本就残破不堪的木桌岂能承受暴怒的黄巢击打，顿时粉碎一地，黄巢挥出去的拳头也砸在了半空，突然心头浮上一股有力使不出的感觉，不禁突然觉得有些沮丧。

　　“林言！吩咐将士们收拾一下，准备随时出发！”沉默半晌之后，黄巢努力的睁了睁双眼，强打着精神缓缓站起了身子，将腰杆挺直之后，目不斜视的沉声吩咐一句，随后又转头看着张归厚补充道：“归厚，你也安排一下吧！时间也确实差不多了！”

　　“是，陛下！”林言和张归厚互视一眼，纷纷拱手行礼，但是刚刚转身之后，林言又突然回过了头，看着苍老的黄巢，沉声嘱咐：“陛下，一定要保重啊！来日方长，我们还等着跟您继续打天下呢！”

　　“去吧，先去安排吧！朕明白！”黄巢并没有像以往那般朝气蓬勃，雄风昂昂，而是冲着林言淡淡一笑，微微的扬了扬头，但仅仅是一个‘朕’字的单纯称呼，却让林言感受到了黄巢的自信似乎又回来了。

　　“诶！”对此，林言也很是无奈，只好深深的看了黄巢一眼，转身走出了营帐，在营帐外仰头迎上晨曦的一霎那，林言似乎看到了希望的曙光，嘴角也勾起了一抹浓浓的笑意。


第六百四十一章 李简的追杀

　　随着太阳的升起，黄巢的大军再次踏上了逃亡的路途，但是此刻，黄巢身边已经只剩下了林言以及他所率领仅有数百人的亲卫控鹤，张家兄弟已经都不在了，留给黄巢的，只是绵延了数里地的几万大军。

　　突然之间，大军尾端的士卒开始出现了小规模的骚动，紧接着，一声声撕心裂肺的喊叫声就传了起来：“唐军来了，唐军来了！”

　　“唐军来了，快跑！快跑！”

　　“唐军的骑兵追来了！”

　　顿时，尾端数百上千正在步行赶路的士卒就乱成了一套，也再顾不上大军正是往前走了，纷纷调头逃窜，甚至都没有任何人提起反抗之心，直接冲着四周能够逃走的方向奔去，即便是一座山，他们也想迅速地爬上去，以此来躲避唐军精骑的追杀。

　　“杀！！”

　　唐军的骑兵，为首的正是李家军的统帅，而且此时的李简以及身后的骑兵也没有了往日的雄风，看起来就像是一支残军，灰头土脸一般，就连身上的甲胄甚至还有已经彻底干了的血迹污泥。

　　李皇叔对黄巢的一路追赶也并不容易，黄巢的补给是就地取材，而李皇叔的补给则是靠着后方的援助，可是随着李皇叔的距离越来越远，后方从长安城内出发的补给根本就供不应求，甚至是整个李家军都没多少人能够顿顿吃饱。

　　尽管如此，在整体的气势上面，依旧远非早已成了惊弓之鸟的伪齐叛军能够相比，唐军仅仅才刚刚露面，伪齐的叛军就已经直接开始溃逃了，双方的战斗力根本就不是一个阶层的。

　　李简带的人并不多，大约只有三千多人，不过对于毫无士气的伪齐叛军来说，很明显已经足够了，因为只用了几个呼吸的功夫，李简就一马当先的扎进了伪齐叛军的后方，一柄宽背大刀舞的虎虎生风，凡是被李简招呼上的伪齐叛军，没有一个人还能再继续活着逃命的。

　　很快，三千李家军的精骑长驱直入，径直冲杀了数百米之远，至少有超过李家军两倍的伪齐叛军当场丧生。但是杀红了眼的李简似乎忽略了一个问题，这一次将伪齐叛军追上之后，对方似乎并没有立即逃窜，而叛军却是如同什么都没有发生一般，仅仅是将速度稍微提升了些许，似乎根本没有打算逃跑。

　　“兄弟们，不要恋战，继续冲！追上去，擒杀黄贼！”李简的意识中，如同周围只是一群毫无反抗之力的流民百姓一般，根本没有打算多做纠缠，而是想要直接来一个擒贼先擒王。

　　有了李简的提醒以及身先士卒的拍马冲锋，身后的李家军更是大展神威，再也顾不上空空如也的肚子，似乎斩杀周围的叛军就能将肚子填饱一般，奋力的拍打着战马，一次又一次的将手中兵刃挥向前方挡路或者是两侧的叛军，收割着一条条的生命。

　　李简带着身后的精骑，以一种甚至是让他自己都吃惊的速度，很快便穿过了超过三分之一的伪齐叛军，而此刻，李简眼前的叛军却与刚才惊恐万分四下逃散的叛军大相径庭，甚至是在对方脸上，李简根本看不到任何恐慌惊骇的表情。

　　但是已经杀到了眼前，李简以及身后的李家军都是不允许在这个时候放弃追击的，因为他们知道自己的努力已经快达成一半了，而且在他们队伍身后，还有李皇叔率领的数千人，他们坚信，即便是遇到什么特殊意外，凭借他们也绝对能够应付的过来。

　　“放箭！！”

　　突然，伪齐大军之中传起一声暴喝，而且还不是一个人，而是数人甚至数十人的齐声呐喊。

　　正在忙于冲锋厮杀的李简登时就是一惊，在双方乱战之中，李简根本没有想到对方竟然会不顾自己将士的死活而下令放箭，当然，这也是李简自己的估计错误，他太高估黄巢的品行了，对于一个一条腿已经迈进棺材里的人，还有什么事情是不敢做的？更何况，黄巢带着手下已经展开了无数次的大规模的吃人行动，为了阻挡追兵，误杀一些普通士卒，对于黄巢来说难道会很难下决定吗？

　　“破甲箭？！”

　　最令李简感到恐惧的一幕发生了，成片成片铺天盖地向着己方飞来的箭矢，竟然是杀伤力极强的破甲箭，虽然双方距离较远，即便被射中之后也不一定会造成致命伤害，但是光是眼前黑压压的一片，李简一眼看去便能估计出起码不少于一千支箭矢，如果照这么打下去，恐怕李简连一半的路程都冲不到，自己连同身后的精骑也就要全部葬身在此处了，更别说还想等候后方李皇叔的支援了。

　　“撤！后撤！！”眼看着漫天飞箭，李简下意识的将马鞍一侧的圆盾拎在手中，同时也放弃了继续斩杀周围的伪齐士卒，开始挥舞着大刀拨打起了箭矢。

　　李简的反应速度是比较快的，而且还有一面小圆盾保护，手疾眼快之下也算是堪堪保住了性命，但是胯下的战马就没有那么幸运了，被数支箭矢射中之后，发出一阵凄厉嘶鸣的同时，毫不留情的将马背上的李简摔了下去。

　　“保护将军！保护将军！”紧跟在李简身后的亲兵们见状连忙互相吆喝招呼，同时不少人也再顾不上伪齐叛军的第二轮箭矢会在什么时候发出，直接跳下马背，拎着战刀，抄起马鞍上的圆盾冲着李简跑了过去。

　　“快保护将军！敌军有埋伏，准备撤退！”

　　几名最先到达李简身边的亲兵并没有去搀扶地上的李简，而是拎刀举盾站在了李简前方，不断的回头冲着同伴们大声命令。

　　“将军，怎么样？”

　　“将军，您受伤了？！”

　　越来越多的亲兵到了李简身旁，迅速的围成了半圆将李简护在了身后，其中几名亲兵七手八脚的将李简搀扶了起来，看着李简左臂上插着的一根破甲箭，登时就红了眼，满脸焦急的关心询问。

　　“没事，我没事！小伤！”李简感激的看了一眼周围的亲兵，赶忙开口安抚众人，随即，冲着扶着自己的亲兵重重的点了点头，猛的用右手抓住了左臂的箭杆，眉头一皱，紧咬牙关，重重的闷哼一声，右手猛的向上抬起，伴随着一道血箭的喷射，破甲箭直接被拔了出来。

　　“将军！将军！！”

　　看着血涌如柱的伤口，众人瞪着猩红的双眼，特别是搀扶着李简的亲兵，其中一人的手臂已经被李简死死的扣住了，而李简却是用尽了全身的力气，似乎想要抵挡伤口传来的疼痛一般。


第六百四十二章 李简大败

　　等待伤口的疼痛稍稍缓解之后，亲兵们又赶忙将李简的伤口做了简单的包扎，而此时伪齐的叛军已经做出了三轮齐射，不过箭矢已经换成了普通的雕翎箭，在一路逃亡的过程中，还能剩下上千规模的破甲箭，对于伪齐叛军来说也实属不易了。

　　并且，在李简处理伤口的时候，依旧有李家军的精骑在对伪齐叛军展开近一步的冲锋，他们是想以此来威胁躲在后方的弓箭手，同样也是在拿各自的生命，为李简争取撤退的时间和机会。

　　“撤，撤！！”李简在亲兵们的保护下在徒步缓缓撤退，但是这一切能够顺利进行，却靠着的是一波又一波的精骑对伪齐叛军的冲杀，以一条条鲜活的生命而换来的宝贵时机，李简在看到之后，不停的回头张望，更是撕心裂肺的冲着一队队精骑的率领人发出呐喊，甚至在不经意之间，还会奋力的挣扎，似乎想要从亲兵们的手中挣脱出来：“快撤！！不要杀了，快撤！！都撤！这是军令！！”

　　即便是在李简喊出军令的威慑下，一波波前去冲击伪齐叛军的精骑队伍并没有因此而停止，直把被众亲兵簇拥拖拽着的李简看的心头滴血，但是他对此又无可奈何，完全是力不从心。

　　“杀了他们！杀了他们去领赏！！”

　　“他们的主将受伤了，兄弟们，赶紧上啊！”

　　“唐军败了，唐军败了！”

　　刚刚的一路上遭受过李家军肆虐屠杀的伪齐叛军在陆续发现了局势突然扭转的情况之后，由溃散逃跑的小股甚至个别人逐渐重新汇聚到了一起，特别是在看到被亲兵们守护着的受伤的李简，一个个露出了贪婪的目光，犹如看到了美味的猎物一般，但是唯一有所缺憾的却是没有一个人，或者一伙人敢第一个冲上前去。

　　“滚开！滚！！”

　　十几名亲兵在撤退的道路上充当着开路人的角色，但是眼前却是越聚越多的叛军，最让他们气愤的是这群叛军根本不与他们正面交战，似乎只是在包围着他们慢慢的拖延时间。当然，其中也有一些胆大的或者痴心妄想升官发财的家伙，也会拼了命一般挥舞着兵器冲上前去，但是往往在下一秒便会成为亲卫们手中战刀下的亡魂。

　　李简身边的亲卫和士卒不过百余人，但是眼前叛军的数量却在以肉眼可见的速度直线飙升，刚才他们冲进去容易，万人的叛军队伍不过眨眼之间就冲进去了，而且杀死杀伤叛军超过半数，可如今到了后撤的时候，却步履维艰，百余人面对上千人甚至数千人的围拢追杀，特别是在李简还受伤的情况下，保护着李简的亲卫们根本不敢贸然发起突围进攻。

　　僵持的局面下，李简等人以蜗牛一般的速度在慢慢后撤，而眼前的形势却愈发严峻，甚至到了周围的叛军随时都有可能一涌而上发动围攻的可能，但就在这时，李简等人的身后突然爆发出一阵喊杀声。

　　“杀！保护将军！！”

　　“保护将军冲出去！快撤！撤！！”

　　李简来时带的几名心腹将领，再等到李简撤出伪齐弓箭手的射杀范围之后，再一次拖着疲惫不堪的身体，率领着已然不足来时一半的骑兵，先后冲向了李简所在的位置。

　　“又来了，唐军又来了！”

　　“他们杀回来了！快跑！”

　　“兄弟们，跑，跑啊！”

　　“快跑，再不跑就来不及了！”

　　被黄巢丢在大军后方的，大多都是一些老弱残兵，再不然就是已经毫无斗志的如同行尸走肉一般的乌合之众，虽然刚才包围李简的时候一个个看起来精神抖擞，但是在面对再度返身冲杀回来的李家军精骑时，顿时如同树林内受了什么惊吓的鸟群一般，一哄而散，重新朝着刚才逃跑的方向奔去了。

　　“保护将军，我们杀出去！”登时，在李简等人前方负责开路的十余名亲兵意识到了眼前绝对是难得的大好时机，顿时果断的做出了决定，毫不犹豫的挥刀冲了上去，朝着那些急忙调头想要逃跑的叛军疯狂的挥舞着兵器，在对方脑袋上，脖子上，后背上，甚至是两条腿，漫无目的的奋力厮杀。

　　紧随其后，李简等人的速度也终于提了起来，在一群乌合之众面前，李简有着自己亲卫的保护，丝毫不用担心自己会再次受伤，只是，被亲兵搀扶着后撤的李简，目光缓缓的移动到了那些为了保护自己而不顾自己生命来回冲杀的李家军精骑。

　　在李家军精骑背后并不是彻底安全的，还有如潮水一般追上来进行反击的伪齐叛军，黑压压的人群，震天一般的呐喊声，武器相撞时的嘈杂声，双方将士受伤死亡时的哀嚎惨叫声，各种声音源源不断的涌入李简耳中，让李简的一双虎目之中，也不禁噙满了泪水。

　　“跑，跑！跑啊！撤，快撤啊！”

　　“兄弟们，撤，快撤，不要回头，不要回头了！”

　　……

　　李简的身子渐渐的瘫软了下来，唯有依靠身边的亲卫努力搀扶才能堪堪站住，后撤的脚步更是仰仗着亲卫的拖拽，但是李简的脑袋始终都没有扭转，充满了悔恨以及愤怒的目光，始终都停留在身后的不远处，看着那些个昔日在战场上与自己并肩作战、在军营中谈笑聊天、在酒席上畅所欲言的袍泽兄弟，李简的双目之中不停的涌出泪水。

　　而到了后来，看着越来越多的生死袍泽被伪齐的叛军砍翻在地，或是刺下马背，亦或是被数人围攻而惨死战场，李简的目光之中多出了一份恳求。伴随着周围的叫喊声越来越少，李简也与身后的众人以及战场的距离拉的越来越长，身边的将士更是少的可怜，直到现在，李简那依旧没有回过头的眼中被复杂的神色所充满，悔恨，愤怒，仇恨，而最多的，则是浓浓的恳求。

　　而这份恳求，李简都不知道自己到底在恳求什么，是恳求伪齐的叛军手下留情？是恳求那些自主留下断后为自己争取逃命时间的兄弟不要继续拼命？亦或是恳求老天在冥冥之中保佑他那些昔日的袍泽兄弟！


第六百四十三章 缺乏补给

　　“爹，你说李简现在追到伪齐的叛军了吗？”神情有些涣散的李晓枫坐在马背上，似乎有些无聊，目光总是随处的四下打探，不知怎的，他总有一种不祥的预感，而且这种预感以前都从未出现过。

　　而且，他们这支部队因为一路追杀黄巢，因为补给极小的原因，沿途一路又被黄巢烧杀抢掠的差不多，已经有好多天没有经过一次正规的休整了，伴随着这一切，李晓枫心中的不舒服愈发增加。

　　“算算时间也差不多了，李简他们寅时就出发了，应该已经追上了！”李皇叔的面色也比李晓枫好不到哪去，听了李晓枫的询问后，略显疲惫的脸上也突然浮现起了担忧，再看看身后的大军，已然不足离开长安城时的一半了。

　　经过一路的追击阻杀，李皇叔这支庞大的骑兵已经被顽强的为其叛军折腾的有些抵抗不住了，期间大小战争发生了数十场，李家军已经损失了近半人马，而李简在凌晨时分又带走了三千精骑，留个李皇叔的只剩不足万人，更重要的是，这支部队几乎没有什么补给，距离后方输送的补给，起码还需要三四天的路程。

　　如果李皇叔等人肯停下来等一等，补给的问题肯定会暂时解决，但是有可能前方的伪齐叛军就要进入许州城一带，甚至有可能趁机攻城了。这是与李皇叔的初衷完全相悖的，他之所以带着李晓枫和李简出来，完全是想要趁着黄巢大败的机会给其一次致命一击的突击，却没想到黄巢的生命力竟然会如此顽强，已经快将李皇叔的两万精骑拖垮耗没了。

　　“爹，其实我还是……”李晓枫晃了晃有些发沉的脑袋，似乎是因为这几天晚上没有休息好的缘故，总感觉一阵天旋地转，但还是硬撑着打起精神，看着一旁脸色难看的李皇叔，犹豫片刻，还是继续把话说了出来：“我还是觉得，该让姐夫调兵过来的……”

　　“晓枫！”闻言，李皇叔顿时眉头一皱，回头看了看李晓枫，最终还是深吸一口气，略微不满的沉声说道：“原因我已经跟你说过了，不要再提这件事了！既然事已至此，还是先把眼前的事情处理好吧！”

　　听罢之后，李晓枫沉默了半晌，经过内心的一番纠结，最终还是扬起了面孔看向了李皇叔，当他还想继续说些什么的时候，大军前方突然传起急促的马蹄声，而且十分凌乱，虽然听起来并没有多少人，但是在枫家军之中多年养成的习惯，还是令精神有些颓废的李晓枫顿时一震，手中缰绳一拉，拨转马头催动战马挡在了自己父亲前面，目光极为镇定的沉声断喝：“警戒！亲卫队警戒！”

　　即便是没有李晓枫的提醒，耳中陆续听到前方突然的马蹄声的亲卫也纷纷拨动战马在李皇叔前方围拢了半圆，面色警惕的盯着前方。

　　“自己人，自己人！”在山路之间缓缓出现的小部分骑兵，仓皇之间也看到了出现在眼前的大军，当看到金黄色的帅旗时，赶忙急声喊了起来：“李将军受伤了！快来人帮忙！”

　　听闻着远处的叫喊声，李晓枫等人也逐渐看清楚了来人，顿时心中一沉，赶忙率先拍马迎了上去，也不顾身后李皇叔的叫喊提醒，李晓枫径直催马冲了上去，一众亲兵也急忙追了上去。

　　原本李简只是伤了一条左臂而已，即便伤及了筋骨，但是按理说不应该有太大的影响，但是谁曾想到，伪齐叛军的箭矢上大多沾染了细菌，可别忘了他们的军粮是怎么来的，即便是在寒冬之际，但是还会有腐烂的血肉，而黄巢在之前就已经下过命令，每个士卒在平时歇息的时候，都会将当天所剩的‘军粮’，用箭矢的箭头在上面醮沾一些，时间久了之后，也就成了一种毒物。

　　马背上的李简甚至在剧烈的颠簸下晃晃悠悠的随时都可能摔下马背，不过庆幸的是还算勉强赶回了大军，一条性命也算是暂时得以保全了。

　　“皇叔，我，我……”被亲兵搀扶着的李简在李晓枫的带领下到了李皇叔面前，李简顺势就将身边的亲兵给推开了，瘫软的身子往地上一跪，老泪纵横的面孔上满是悔恨，面孔低垂，死死的盯着地面，语气哽咽的说不出一句完整的话：“败，败了，我败了，兄，兄弟们，都，都……”

　　“别说了，先下去治伤！”看着眼前狼狈不堪的李简，李皇叔的眉头紧紧的拧在一起，沉声说了一句之后，冲着李简身后垂头丧气的亲兵们甩了甩头，随即长长的叹了口气。

　　除去搀扶着李简的亲兵离开以外，还有一些同样在刚才战斗中受伤的亲卫士卒也跟着去处理伤口了，不过却也有几人留了下来，心有余悸的将刚才所发生的一切，痛心疾首的全部讲给了李皇叔。

　　“三千精锐，三千精锐啊！！”李皇叔的双拳紧紧的握在一起，目光之中虽然燃烧着愤怒的火焰，但是却也透露着一股无力。身后的大军已经不足万人了，而且眼下还是极为缺乏补给的情况，李简凌晨时带走的三千人，更是从大军之中挑选出的最为精锐的将士，可如今，三千人几乎全军覆没，活着逃回来的仅仅只有百余人，还是几乎各个带伤。

　　恍惚之间，李皇叔突然想到了一年之前，在凤州城下因为自己的独断专行，将枫家军奔雷先锋团三千将士拖累致几乎全军覆没的事情，而发生在眼前的一切，似乎与当年相差无几，甚至还有过之而无不及。

　　“该死的黄巢！！我三千李家军精锐啊！！”李皇叔咬牙切齿的沉声怒吼，李家军是他这几年以来一直经营的嫡系部队，而前阵子离开长安城时所率领的两万人更是其中的精锐，原本是想要利用大好时机将黄巢的叛军一起剿灭，可如今的局势却似乎发生了变化，双方的角色甚至已经在无形之中发生了转变。

　　“爹！保重身体啊！”见状，李晓枫赶忙上前叮嘱，看了看后方因为李简大败而突然士气低落的李家军，李晓枫的心情也极为沉重，虽然很想说些鼓励士气的话，可眼下的情形却让他根本不知道该从何开口。

　　沉默半晌之后，李晓枫缓缓的抓住李皇叔的手臂，轻声提醒道：“爹！咱们还有李家军，不用太过担心黄贼的叛军！眼下最重要的，是我军需要充足的补给！只要我军能够充足的休整，击溃黄贼的叛军，绝对是轻而易举的！”


第六百四十四章 李晓枫的归属

　　“补给？补给……”听了李晓枫的提醒之后，李皇叔并没有立刻振作精神，而是目光略微有些呆滞的转头张望一番，面色苦楚的轻声叹道：“若要等后方的补给，起码还需要四五天时间，我们没那么多时间啊……”

　　“爹，不等不行啊！大军再这么下去，不等追上黄贼的叛军，我们自己就先被拖垮了！”看着自己那有些固执的父亲，心急的李晓枫也十分无奈，只能耐心的让李皇叔看清眼前形势，随后看了看前方，沉声补充道：“爹！李简将军如今也刚刚大败，而且还负了伤！眼下绝对不适宜继续追击！咱们必须停下来让大军休整！黄贼已经是强弩之末，也不在于让他多逃几天，只要我军等到后方的补给，到时再加一把劲儿，然后再一鼓作气，围剿叛军！”

　　“这，这……”李皇叔其实对局势也十分清楚，但是他却担心黄巢会因此而得到喘息的机会，甚至还会威胁到周围一带的百姓，乃至百里之外的许州城！

　　“不能犹豫了！爹！这是唯一的办法！虽然战事推迟了，但是还有可能挽回战局！”李晓枫的言外之意已经很明显了，如果继续一意孤行展开无穷无尽的追击，李家军的最后结果一定会被拖垮，唯一的出路就是等待补给。

　　见李皇叔似乎已经松动甚至要默认了，李晓枫这才缓缓的松开抓着对方的手掌，回头冲着亲兵甩甩头示意对方去传令，然后重新转过头，看着李皇叔犹豫了片刻，低声提出了建议：“爹，还有一件事，我觉得，应该派人通知一下姐夫，也好保证一下我军的后方……”

　　“不行！绝对不行！”颓丧的李皇叔顿时身子一震，怒气冲冲的瞪着李晓枫，似乎有多大的仇恨一般，随即，李皇叔愤怒的火焰就被眼前的苍凉给扑灭了，但还是固执的摇了摇头，沉声解释道：“不能通知后方，枫家军的势力已经太大了，如果黄贼最终再被枫家军擒获，大唐就再无势力能够与之抗衡了！同样，这也是你，是李家军唯一的一次机会！”

　　看着一心为自己筹划前途的父亲，李晓枫自己都不知道该说些什么了，更是不好再去开口劝说，而且，李晓枫认为眼下的形势虽然紧迫，但是还没有到了生死存亡的危急时刻，最终也只是默默的点了点头，不再继续提及关于请求援助的事情。

　　只是，李皇叔和李晓枫都忽略了一点，枫家军和李家军的差距表面是体现在战斗力以及战功上，但是其根源，却是再与两支军队的统帅。整个李家军，几乎是以李皇叔，李简为中心的一支军团，而且整支军团是以李皇叔等人的利益为核心目标。

　　而枫家军相比之下就复杂了许多，虽然林枫作为枫家军的统帅理所当然的是中心灵魂，但麾下的将领与士卒，却也在其中担任了极其重要的角色，更重要的是其核心目标，并不是以林枫为中心的一干主要将领的利益为中心，而是以整个大唐甚至普通百姓的生存为终极目标。

　　经过短时间的探索地形，最终将大军扎营的地方选在了下清山，而且李皇叔将大军分为了三波，自上而下分批驻扎。李皇叔率领少数兵马驻扎在了山头，将极为重要的水源控制在了自己手中，李晓枫率心腹叶松，连勇等人作为主要力量，带着四千李家军驻扎在了山脚处，受伤的李简率三千人驻扎在了山腰一带，作为前后的照应。

　　有了初步计划之后，李家军迅速的分为三波人马，最为忙碌的自然是李晓枫这支部队，既然在山脚处扎营，自然是要筑起营寨围墙的，毕竟荒郊野外的，也会担心伪齐叛军是否会突然调头展开袭击。

　　忙碌了多半天的时间，简陋的营寨也终于在夜色降临之前建成了，同时，军中不少士卒在附近找到了一些不知名但是却可以吃的东西，而且还有大量的野菜，甚至下午派出斥候队侦查附近地形的时候，还猎到了一些野味，其中还有一头极为野蛮的山猪，倒也为晚上增加了一些美味，只是在数千人的大军之中，即便是一头山猪，到了每人口中也就剩下一口汤了。

　　营帐外的篝火边上，李晓枫将前阵子在路过废弃村庄时找到的一些浊酒拿了出来，如同珍品一般，很是不舍的分给了两个铁杆心腹叶松和连勇，随后极为享受的小口小口的品了起来。

　　这一次的突然出发，大军基本没有携带什么补给，虽然后来的补给之中也有酒水，毕竟在天寒地冻的气候中喝上一口还是对暖暖身子极有帮助的，可是后来大军也缺少了补给，就连酒水也几乎消耗光了。

　　“将军，这酒虽然不怎么爽口，但是这种情况下，倒还有另一种味道！”似乎是感到李晓枫的心情有些沉闷，叶松和连勇两人在陪着他喝了几口闷酒之后，叶松笑着举起酒壶向李晓枫扬了扬，轻笑着开口了。

　　“是吗？”李晓枫微微抬眼，随即看了看手中的酒壶，啧吧啧吧嘴，苦笑一声，点点头低声叹道：“好像还真是！虽然是平常百姓家自己酿的，但是喝起来却有一种苦涩……”

　　“还好吧，也不算太难喝！”闻听李晓枫话中的意思，作为他心腹的两人怎能不明白他心中的苦闷，连勇不肯赞同的摇了摇头，随即看了看李晓枫的表情，犹豫一下，还是低声开口了：“将军，你是在为李简将军和皇叔的决定苦恼吗？”

　　“哎！没有，没有……”闻言，李晓枫缓缓的仰起头看着满天的繁星，微微摇头不肯承认，但是长叹一声之后，又重新看向了两人，低声询问两人：“如果姐夫在的话，如果枫家军在的话，或许局面不会像眼前这么差吧……你们觉得呢？”

　　闻言，叶松和连勇两人就是一愣，互相对视一眼，虽然各自都从对方的眼中看到了肯定，但是脑海中还是想到了之前李皇叔单独会见两人时所说的话，迟疑片刻之后，叶松摇摇头，轻笑着对李晓枫说道：“将军，其实也未必！胜败乃兵家常事！你或许只是在枫家军的时间太长了，所以产生了依赖吧？”

　　顿时李晓枫的身子一震，看向叶松的目光之中充满了不可思议，随即再次转眼看向连勇，在对方也轻笑着点点头之后，李晓枫眉头一皱，轻声反问：“有吗？不会吧？”

　　“呵呵！”连勇微微一笑，举着酒壶冲李晓枫扬了扬，笑着叮嘱道：“不管有没有，将军你现在一定要明白自己的身份了，你的父亲是李皇叔，你不可能一直在枫家军之中的，你的真正归属，应该是咱们李家军！”

　　“归属……李家军……”李晓枫下意识的举着酒壶到了嘴边，随着苦涩的酒水再次滑过喉咙，李晓枫的眉头也紧紧的锁在了一起，脑中更是不停的重复着连勇的话。


第六百四十五章 李晓枫被袭

　　破晓时分，朦胧的雾色中，一支没有任何旗号的骑兵队正在缓缓的向着下清山的方向靠近，人数并不多，大概只有四五千人的样子，而且更让人诧异的是，除了大军前方的一半人看起来比较有精神之外，后续部队的将士似乎无精打采一般没有任何生气。

　　冬天的早晨雾气向来很大，更何况还是在这下清山附近一带，在这支军队的正后方，因为昨天打了一场胜仗的黄巢显得有些意气风发，坐在马背上的身子也挺直了腰杆，似乎周围的寒气对他根本造成不了任何影响。

　　许久之后，在黄巢身边十分警惕的观察着周围形势的林言突然看到了先前留下的记号，冲着一旁的黄巢拱手说道：“陛下，一切都已经安排好了，路程也差不多了，就等命令了！”

　　“好！做得好！”黄巢伸手抹了一把颌下发白胡须上的冰霜，入手的丝丝凉意更让他感到精神抖擞，爽朗的大笑了起来：“哈哈哈！下清山，下清山！我就让那李贼下不来！哈哈！”

　　随即，黄巢面色一沉，目光犀利的盯着前方隐藏在大雾之中的军队，沉声喝道：“传令下去！即刻发动进攻！”

　　“得令！陛下！”跟在黄巢身边的一群传令兵纷纷抱拳行礼，随即一扯缰绳，奋力的催动着战马冲向了前方，挥舞着手中的令旗，齐声呐喊：“陛下有令！即刻对唐军发动进攻！”

　　“陛下有令！即刻对唐军发动进攻！”

　　……

　　似乎是因为晨雾的阻挡，传令兵的喊声听入耳中始终有些模糊，但也足以让大军听清楚到底是什么命令。伴随着命令的迅速传达，伪齐的偷袭大军也终于缓缓动了。

　　前排的骑兵开始缓缓的催动战马，紧随其后，越来越多的骑兵将压制的战马放开了，一匹匹犹如脱缰野马一般的战马开始撒蹄狂奔起来，转瞬之间，大地的轰隆之声便响了起来，而且愈发增大。

　　而此刻，距离下清山山脚李晓枫的营寨已经不足一千米了，这也是李晓枫的哨兵所守卫的最远距离，但是却早已被伪齐的斥候在悄无声息之中探明了位置。刚刚被传入耳中的马蹄声惊醒，着急忙慌的拿起身边的号角想要吹响警戒，但最初微弱的号角声却被晨雾给完全阻挡，没等继续发力，就被突然冲锋至眼前的伪齐骑兵手起刀落，人头落地，偌大的号角也伴随着无力的跌落在了冰冷的地面上。

　　一千米的距离，如果是在床上睡觉，即便是数千战马的奔腾也不一定能够有所感知，但是对于躺在地上而且还枕着牛皮箭囊的军队士兵来说，大地的轰隆声已经被放大了数倍，仅仅是瞬间，便有数不清的李家军将士被突如其来的马蹄声给惊醒了。

　　“发生什么事了？”一晚上都辗转难眠的李晓枫才刚刚入睡，突然一弹而起，伸手抄起一旁的亮银枪就冲出了营帐，冲着帐外有些茫然不知所措的亲兵们大声询问，随即抬眼四下扫视，便看到了越来越多的士卒拎着兵器冲出了营帐，这下，即便不用亲兵们开口印证，李晓枫也知道是遇到了敌袭，立马冲着亲卫们大喊：“传令下去，不要慌！全军集合，驻守营寨，随时候命！”

　　说罢，李晓枫就转身跑到了营帐一侧的丈余高的简易木塔上，眺眼望去，白蒙蒙的大雾之中，已经逐渐露出了一个乌黑的轮廓，而且越来越大，也愈加清晰。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　此时，李晓枫军营内也响起了低沉的号角声，在号手们鼓足气力发奋用力下，沉重的号角声终于冲破了周围晨雾的包围，将警戒的号角声传入了每一个将士耳中。

　　但是伴随着号角声的蔓延，伪齐的第一波骑兵冲锋已经到了营寨寨门外，别说是那简易的寨门了，就连那些用心扎起的寨墙，在疯狂的骑兵冲锋面前，也显得有些微不足道，在数百骑兵前仆后继的涌上之后，刀枪剑戟夹杂在战马的冲锋之中，摧枯拉朽一般，将营寨正面的寨门以及寨墙冲撞的七零八碎。

　　“啾啾……啾啾啾……”

　　紧随着，轰然响动的寨墙附近传起了接二连三的战马嘶鸣声，在寨墙背后，有着李家军加工赶制出的一批简易的拒马，虽然不足以抵抗伪齐叛军的冲锋，但是总归还是能够起到一些阻碍的。不过，面对数量少的可怜的拒马，伪齐冲锋的攻势几乎是稍稍一滞，便在后方同伴的努力下再次恢复了冲锋。

　　“稳住阵地！保持阵型！先稳住！！”

　　已经得知消息而赶到营寨前方的连勇手中端着一把短弩，仅仅是凭着眼前的模糊轮廓，毫不犹豫的扣动了手中的扳机，同时冲着周围的将士高声提示，但是其作用却是微乎其微，在周围的一片嘈杂中，加上晨雾的阻挡，让身处在白蒙蒙一片之中的李家军将士内心升起一股无名的恐惧。

　　眨眼之间，冲破寨墙的伪齐骑兵就挺枪冲进了李家军那还未完全列好阵型的人群之中，战马的冲撞下，让原本就散乱的人群再次一哄而散，而马背上的伪齐骑兵，往往是将骑枪刺入眼前对手的后背，同时不断的磕打马蹬，力图让战马发挥出更多的力量，在冲撞之下，将周围的人群冲杀的更加散乱。

　　“不要跑！互相配合，顶住，顶住敌军的袭击！”

　　此时的连勇也顾不上为短弩重新装填弩箭了，直接将短弩朝着侧前方的一道黑影扔了过去，顺手将腰间的战刀拔出，向着刚才看到伪齐骑兵的方向猛的跑了几步，双腿突然发力，腾空而起，双手紧握战刀，照着那骑兵的肩膀处径直砍了下去。

　　“兄弟们，稳住！不要转身跑，与自己的兄弟，并肩作战！”

　　连勇再次回头高喊一声，转头之间，突然发现前方正有一名伪齐骑兵将骑枪刺向了自己，情急之下，连勇只得奋力的向着一旁撞去，随着身子重重的砸在身旁已经无人乘骑的战马身上，也算是躲过了刚才的致命一击。

　　随即，连勇那根本没有倒下的身体在战马身躯的支撑下，重新脚下发力，挥刀砍向了刚才试图杀死自己的叛军骑兵。

　　刚才一击没中的骑兵本想就此放弃，却在收回骑枪的同时，整个身体侧面就是狠狠的一疼，随即就感到被一阵大力撞上，伴随着突如其来的疼痛感，向一旁倒下的身体发出了撕心裂肺的痛呼声。


第六百四十六章 李晓枫的反击

　　伪齐的突然袭击给山脚下李晓枫的大营造成了极大的危机，双方人数基本相同的情况下，李家军在遭到突然袭击之后并没有立即做出有效的抵抗甚至反击，虽然有着叶松，连勇等将领的拼死抵抗，但是李家军的败迹依然十分明显。

　　但是伪齐的攻势却随着进入李家军大营之后便的有些凝滞了，毕竟军营的空间有限，在双方投入大规模兵力之后，伪齐的冲锋自然也就减弱了许多，只剩下依旧驰骋在营寨之间的小股精锐骑兵还在继续与陆续反应过来慢慢汇集进行反抗的李家军士卒进行厮杀。

　　狭路相逢勇者胜，这句话放在李晓枫身上是再合适不过了，随着李晓枫召集了自己的亲卫以及上百名的精锐之士之后，由自己营帐的所在地，仅仅只有三百余的骑兵，却在李晓枫率领下，将一场精彩的绝地反击战打了出来。

　　而且这个时候，大营背后的山腰处也已经传出了号角声，那是驻扎在山腰李简的军队得到山下的号角声警戒之后，先是以号角声回应，同时开始陆续组织起数股骑兵队，已经开始从军营出发，前往山下进行救援。

　　李晓枫作战的勇猛在眼下的混战之中再次得到了发挥，特别是他身边的亲卫，大多都是跟随着李晓枫从枫家军之中一路走来的，同样是经历了大小战争数十场，即便是眼下遭到了突然袭击，但是却丝毫没有慌乱的表现，始终伴随在李晓枫左右，银枪横刀四下挥舞，刀光枪锋闪烁不停。

　　伪齐的叛军之所以能够冲入李家军的军营，可以说完全是靠着突然袭击，而且伴随着前方一半叛军的攻势遭到抵抗，后方那些原本想着打顺风仗的家伙已经开始打起了别的主意。别看黄巢手下的军队人数还很庞大，其中至少一半人根本没有任何士气，要说让他们去讨便宜，那一个个绝对是挤着脑袋往前冲，但是万一苗头出现了不对，他们绝对也是第一个逃跑的。

　　似乎是为了讲义气，在逃跑的时候，这些溃兵还会大声的冲着同伴呼喊，似乎唯恐同伴不知道危险一般，他们总是能在很短的时间内将恐慌的气氛带给全军，甚至在一定程度上，还会为自己对手士气鼓励上一番。

　　“叶松听令！率兵出营，前往东北角落对溃军进行阻击！”对于伪齐叛军进行突然偷袭，李晓枫很是出乎意料，但是又更加愤怒，在率领着身后的骑兵队肆无忌惮的驰骋在伪齐叛军人群之中后，回头冲着后方已经组织了兵力进行反击的叶松大声命令，随后又转头看向了连勇所在的位置，高声喊道：“连勇听令！率兵守住营盘！不得有误！”

　　随即，李晓枫重新转头看向前方的战场，周围的晨雾似乎也因为众人的拥挤厮杀而冲淡了许多，目光死死的锁定在伪齐叛军中一名将领身上，李晓枫顺手一带缰绳，拨转马头的同时将长枪指向了对方，断然喝道：“随我来！杀！”

　　这一声暴喝可把伪齐众人的注意力吸引住了，特别是被李晓枫那杆银枪指着的将领，登时心中一惊，刚才身在后方的他早就见识过李晓枫的威猛了，现在又哪敢贸然上前与之硬抗。这将领四下张望一番，稍一思考便拨转了马头，似乎发现了自己身边根本没有人能够抵挡李晓枫，毫不犹豫的选择了逃跑。

　　“还想走？！”已经将目标锁定的李晓枫登时冲着伪齐将领的后背暴喝一声，不过双方之间还有一段距离，李晓枫也只能是眼巴巴的看着对方仓皇逃跑，而自己也只能继续带着众人冲杀。

　　剩下的几个在战场上的伪齐将领突然也不约而同的调转了马头，似乎是担心李晓枫会将矛头对准他们一般，也顾不上其实还能继续与李家军对抗的手下士卒，纷纷在亲兵的保护下，策马而逃。

　　“他娘的！别逃！”李晓枫冲着陆续调转马头的敌军啐了一口，手中银枪随着战马的前冲狠狠的刺入了一名伪齐士卒的后心，紧接着借助战马的冲势，手臂突然发力，竟然直接将串在银枪上的尸体甩了出去。

　　“追！别放了他们！杀！！”

　　此时的李晓枫可顾不上太多，刚才伪齐叛军的突然袭击至少造成了李晓枫麾下将士三分之一的伤亡，而眼下，伪齐叛军的伤亡都不一定能超过李家军，李晓枫又岂会甘心眼睁睁的看着对方就这么逃走。

　　“将军，还是别追了，先守营寨吧！”

　　“将军，营寨重要！”

　　“小心有诈！伪齐的情况好像不对劲！”

　　随着李晓枫不管不顾的前冲，他的一群亲卫唯恐有失，赶忙策马追了上去，同时大声提醒着，甚至是向着李晓枫那匹杂毛战马前方挤过去，似乎想要将愤怒的李晓枫逼停。

　　“营盘有连勇在，不必担心！”李晓枫头也不回的继续催动战马，应了一声之后，抬眼看了一下前方，满脸激动的喊道：“兄弟们！叶松将军已经带人阻击敌军了，跟我杀上去！将这群该死的家伙拉下马背！为刚才死去的兄弟报仇！”

　　众人闻言便纷纷将目光投向了前方，的确如李晓枫所说，撤退中的伪齐叛军遭到了叶松的及时阻击，也就是一大半的伪齐叛军都夹在了李晓枫和叶松两人率领的李家军之间，如果继续追上去，完全就是一场屠杀。

　　突然，随着远方大雾之中升起的几杆暗黄色的大旗，伪齐叛军们纷纷又重新鼓起了士气，甚至在远方升起号角声之后，又有一大部分正在后撤的伪齐叛军重新转头与冲出大营的李晓枫展开了厮杀。

　　“将军，你看！”趁着一个空当，距离李晓枫比较近的一名亲卫赶忙伸手指了指远处的大旗，面色诧异的喊道：“是伪齐的皇旗！难道是黄贼来了吗？！”

　　“黄贼？！”闻言李晓枫立马来了精神，面露惊喜，眺眼一望，登时打起了十足的精神，扯着战马的缰绳，手中银枪往前一指，双腿猛夹马腹，同时沉声暴喝：“跟我杀！擒了黄贼！！”


第六百四十七章 得意的黄巢

　　李晓枫疯狂的决定和举动可把周围的亲兵们吓了一跳，对于伪齐的总兵力他们心中还是了解的，可眼下他们李家军的人数就少的可怜了，就算把留守在营寨内连勇的人算上，总共也不过三千余人，在他们的意识中，既然黄巢到了战场，那伪齐的叛军自然肯定会全部都带来，那可是他们十几二十倍的兵力，饶是谁，也会不禁的在内心敲打起退堂鼓的。

　　可这个世上唯一不同的人就是李晓枫了，他可不管黄巢是否带了所有的军队，在他眼中，千军万马也只有黄巢一个人，所有的一切都被看做是成功路上的绊脚石，或者说仅仅只是垫脚石罢了。李晓枫要的，只是打败黄巢，至于别的，考虑的并不是太多，更何况，他身后的下清山上，还有他那苍老的父亲，他只想尽早解决战争，让他的父亲能够平安而归。

　　只是，李晓枫在没有理智考虑的情况下，选择的这条路似乎有些太过漫长了，他与黄巢之间的距离，始终都保持着那么远，甚至没有丝毫的拉近。

　　伪齐叛军虽然在皇旗和号角声的鼓励下奋起反击，但是却抵挡不住勇猛的李晓枫，只是能够尽量的拖延李晓枫前进的速度罢了。

　　也不知道是怎的，或许是因为身后几杆暗黄色代表伪齐皇帝的皇旗起到了作用，竟然很深有人溃散逃跑，似乎是想要在自家皇帝面前极力的表现一番，甚至还有一些人争先恐后的想要上前阻挡李晓枫这支虎狼之师。

　　其实双方真正的兵力相差并不大，因为黄巢来的时候，除了刚才对李家军大营发动进攻的四五千人之外，身边也不过只有不足千人的精锐来做护卫。而经过李晓枫的冲杀，再加上叶松的阻击，伪齐叛军的伤亡也是直线飙升，但令人可惜的就是李晓枫始终都无法将自己与黄巢的距离拉近。

　　苦苦奋战之中的李晓枫不知何时已经从战马上跳到了地上，冲锋已经无法再持续下去了，不仅是战马的行动遭到了束缚，就连周围的人也逐渐减少了，而李晓枫更不知道自己已经砍杀了多少敌人，甚至不记得自己手中的亮银枪丢到了哪里，自己已经是第几次更换手中的战刀了。

　　不知不觉中，黄巢已经向后撤出了数百上千米之远，虽然眼前的厮杀让黄巢极为震撼，但最终，看向李晓枫的目光还是露出了一丝轻蔑，嘴角抽搐一下，微微一撇，不屑的说道：“李家军？真是废物，实乃天助我也！哼哼！”

　　“陛下，这李晓枫，的确是差了一大截啊！”守护在黄巢身边的林言先前是见过李晓枫的，对于李晓枫的勇猛也在通济坊之中领教过，但是在听了黄巢的评价之后，却也很是赞同的点了点头，随后又往远方的下清山望了一眼，沉吟一声，继续补充道：“陛下，没想到，那李贼竟然这么着急夺取兵权，这种情况下，竟然自己贸然带着人来了！”

　　“哼哼，他不过是欺我帐下暂时无人罢了！”黄巢也缓缓抬起头，冷眼望着下清山，目光之中充满了怨毒，这一路李皇叔可没少让黄巢吃苦头，不过黄巢却丝毫不忌惮对方，撇撇嘴之后，继续不屑的冷哼道：“哼！老匹夫罢了！若不是碍事的枫家军，在凤州城下我就收拾了那老匹夫了，岂能容他嚣张到今日！”

　　“那是那是，李贼那老匹夫，如果当初在凤州城下不是枫家军的先锋团保护他，早就生擒了那老贼了！”林言也极为赞成的附和一声，随后看了看黄巢的脸色似乎有些好转，稍一犹豫，才低声笑道：“陛下！真如你所说，天助陛下，天佑大齐啊！如果不是李贼突然着急这么做，真让枫家军追来的话，恐怕，恐怕……”

　　后面的话林言并没有直接说出口，毕竟不是什么好听的话，不过黄巢听后也没有生气，只是若有所思的点了点头，随即转头看着林言笑着分析道：“林言！你知道吗？李贼那老匹夫，这是想要趁着这个机会夺取枫家军的功劳啊，不然的话，整个大唐眼下就只有枫家军独大了，那么受到最大威胁的并不是大唐朝廷，而是李老贼手中的李家军了！”

　　林言哪能不明白这个道理，但还是装作不是太明白的样子，稍稍低头沉思片刻，才做出一副恍然大悟的神情，脸上也露出了觉悟的笑容，不停的点着头，冲着黄巢抱拳施礼，不留痕迹的拍了一记马屁：“陛下这么一说，我终于明白了！陛下真是英明，慧眼啊！”

　　“你小子，就不要拍马屁了！都这样了，还拍马屁逗我高兴！”看着追随了自己多年的亲信外甥，黄巢不禁伸手指了指对方，随即还是露出了得意的笑容，有些自夸的笑道：“不过，李贼那匹夫，性情原本就犹疑不定，做事一点也不果断，这也多亏了几年来他一直都是在凤州谨慎的防守，若是期间没有枫家军做阻碍，单凭他自己，早就不知道死了多少遍了！如今，能够活到今日，也算是上天对他的恩赐了！”

　　“陛下说的极是！就凭他当日在凤州城下指挥的决战，从中就能看出只不过是纸上谈兵的主，而且在做决定上，始终都没有那枫家军的林枫果断！”林言重重的点点头，说出的一番话倒也没有刻意的奉承黄巢，也并没有为了迎合黄巢而故意贬低对手，倒还算的上比较中肯。

　　“你分析的没错！咱们的大敌，一直以来都不是大唐！而是枫家军啊！”黄巢深吸一口气，看了看眼前的厮杀，沉声感慨一句，将目光再次投向李晓枫深深的看了一眼之后，微微摇了摇头，缓缓的拨转了马头，沉声说道：“撤吧！时间差不多了，我们明日再来！剩下的一切，就不用我们操心了！”

　　说罢之后，跟随着黄巢的动作，林言以及周围的亲兵护卫也纷纷调转了马头，在身后李晓枫不甘的愤怒注视下，催动战马，扬长而去。

　　很快，伪齐的士卒能跑的跑，能逃的逃，再不然就是与李家军拼死一搏，而李晓枫的一番努力，最终也眼睁睁的化为了泡影。

　　“钪！”

　　李晓枫愤恨的将手中的战刀摔在了地上，双眼充满不甘的瞪着远方的一片烟尘，厮杀的筋疲力尽的李晓枫略显颓丧的瘫坐在了地上，缓缓仰头看向了天空。

　　但是还没等李晓枫把心中的怒火发泄出来，周围同样疲惫不堪的亲卫们突然睁大了双眼，抬起手臂指向了众人身后的李家军大营，满脸不可思议。


第六百四十八章 退守下清山

　　所有人，包括李家军那座破损的大营内的人在内，都没有注意到另外一侧出现了一支骑兵，人数并不是太多，大约只有两千人上下，但整体的气势却与刚才进行突然袭击的伪齐叛军有些差距，明显要高出一截。

　　几乎距离大营只有数百米距离的时候，留守在大营内的连勇才发觉到竟然有再一波的伪齐叛军出现，而且气势汹汹。而此时此刻，大营内的李家军正在所做的一切，几乎没有一件事情是经过战斗之后的积极表现。

　　受伤的士卒在同伴的搀扶下开始了处理伤口，而没有受伤的士卒，一部分都聚拢在一起坐在了地上休息，就连随身的武器都丢到了触手不可及的位置，还有一部分的人正无精打采的聚拢在一起互相抱怨，这其中大多人才刚刚从美梦之中回味过来，甚至对刚才的一场袭击还不是太清楚前后经过。而所有人之中，仅有一小部分士卒，正在寨墙以及那些破损的拒马周围埋头忙碌，做着最基本最起码的防御工作。

　　“围剿唐贼！！杀唐贼！！”

　　一声暴喝，终于将大营内的李家军将士给彻底惊醒了，包括那些神智刚刚恢复正常的士卒，惊慌之余也将武器紧紧的握在了手中，而那些坐在地上休息的家伙，则开始满头雾水的仅凭着潜意识去寻找属于自己的武器，最为悲惨的，就是那群原本想要为大伙做些好事，在寨墙附近勤勤恳恳劳动的士卒，因为伪齐叛军的第一波进攻，全部丢在了他们身上。

　　连勇此刻手下的兵力也不过一千多点，其中不少还是负有不同轻伤重伤的人，而且人员又极为分散，导致连勇在第一时间内根本无法组织起有效的抵御。散漫松弛甚至说是几乎形同虚设一般的李家军防线，以至于根本没有给再一波的伪齐叛军造成任何的阻挡。

　　伪齐带队的将军是一大早就分兵埋伏在下清山一带的张家兄弟的老二，张归厚，这两千人，也算是张归厚从凤州前线带来的嫡系部队，在眼下的伪齐大军之中，也算的上是一支难得的精锐之师了。

　　张归厚手下的骑兵，不仅是如入无人之境一般闯入了李家军的营寨，也不单单是对营寨内的李家军将士展开了疯狂的虐杀，在他们手中，更是有着松油等易燃之物，随着松油以及成捆成捆的树枝木柴被抛向各个营帐，大军后方的士卒如同变魔术一般，将挂在马鞍一侧早就准备好的火把点燃了，毫不犹豫的掷了出去，一把把的大火在李家军的营寨之中燃烧了起来。

　　“先抵挡敌军！不要管火！先杀敌人！”

　　看着周围出现了越来越多的火焰，连勇心急的都快哭了出来，然而其中还有不少士卒拼了命一般的往自己营帐的方向跑去，甚至已经有些士卒已经毫无顾忌的冲入了自己的营帐，不久之后，满身是火的再次出现在众人眼前，虽然手中怀里会多出一些或许具有特殊意义的东西，但是更重要的却是满身的大火。

　　“救我！救我……”

　　“救命啊！快救救我！”

　　“将军！救我，我不想死！”

　　“啊！！……救命！”

　　除了士卒自己原因导致的引火烧身之外，也有一些残忍的伪齐士卒会故意的将松油和火把扔到对手身上，当他们听着周围的哭喊哀嚎声时，竟然会露出满意的笑容，甚至是还会发出嚣张得意的放肆笑声。

　　可营寨内的一切，在连勇或者是其余将士看来，却是异常的残忍，连勇就曾经亲眼看到不远处的一名士卒，浑身是火的冲向自己的一名同伴试图向其求救，但是最终遭到的却是同伴无情的一刀。

　　还有的人，浑身着火的情况下，内心充满了极度的恐惧，伴随着浑身的灼热疼痛，漫无目的的挥舞着双臂在四处游走，连勇也亲眼看到麾下的一个队正，被突然出现在身后的叛军骑兵用锋利的战刀将脑袋砍掉了多半个，即便如此，无头的尸体在倒地之后，依旧在痛苦的奋力挣扎着，那种被火烧的疼痛，即便是残存的一丝神经意志，也极其难以忍受。

　　但就在这时，李家军大营的背后，位于山腰位置的李简派出的援兵终于到了，数支准备充足的骑兵团，沿着下山的坡路，一路疾驰，无所顾忌的直接冲入了火势旺盛的营寨，在周围灼热的火势下，拼命的奔走在营寨的各个角落，寻找着成群结队的‘纵火犯’，挥出满含愤怒的战刀，刺出仇恨的骑枪。

　　只是令李家军不甘的是，在李简的援军抵达的时候，纵火完毕的张归厚就已经下令撤退了，这一次突袭，伪齐叛军杀伤李家军的人数并不多，但是却将李家军数千人辛苦多半天的成果，一座简易营寨给一把大火烧了个干干净净。

　　负伤的李简并没有对撤退的张归厚进行追杀，而是迅速的重新聚集骑兵，冲着营寨外面奔去了，同时也碰上了刚刚收拢大军赶回军营的李晓枫。看着被付之一炬的营寨，李晓枫和李简两人相顾无言，欲哭无泪，只是默默的坐在马背上，目光呆滞的望着眼前的一片火光。

　　伪齐的叛军这一次的确是撤退了，而且撤的还很彻底，在附近十里地之内，李家军的斥候也再没有发现伪齐叛军的踪迹，但是同时，李晓枫的营寨也无法再继续修复了，而且经过随后赶到的李皇叔等人商议之后，决定暂时放弃山脚下的营寨，将李晓枫和李简两人合兵一处，占据山腰的高处优势来防御伪齐叛军。

　　其实这一做法对于眼下来说也是无可厚非的，毕竟如果伪齐叛军想要对山腰的李家军发起进攻，其骑兵的冲锋威力会大打折扣，相反情况下，李家军的骑兵却可以大大提升战斗力。只是，许久之后，李皇叔等人才惊恐的发现，下清山只有两条路可以通行，而另外一条，已经被黄巢麾下仅有的心腹大将，张家兄弟的老大，张归霸带兵做了全方位的封锁，加上一些大自然的屏障，根本不是下清山上的李家军能够闯过去的数道防线。


第六百四十九章 多谢侯爷

　　转眼之间，收复长安已经一个多月了，长安城的秩序也重新建立了，随着冬末春初大地的复苏，长安城内也恢复了生机，越来越多的平民百姓开始大胆放心的走上街头了。

　　大明宫内，丹凤门附近的几排高耸的红枫树终于生出了稚嫩的萌芽，或许是因为这些红枫树的发芽再生，或许是因为近些天来林枫只要站在含元殿前，就会听到如鬼魅一般出现在身边的诸葛湿倭在耳边念叨的所谓阴气太重，反正林枫已经一连好多天没有前往含元殿，更没有再次登上两侧的翔鸾与栖凤两阁了。

　　刚过正午的时候，林枫在大明宫内东朝堂休息的时候接到了消息，天子回京的队伍已经过了凤州进入了大散关，而且据信使出发的时间推算，估计再有六七天的时间，天子也就该进入长安城了。

　　望着午后的斜阳，春风拂过，林枫微微欠着身子趴在丹凤门城楼上，目光一片淡然，但是嘴角却始终挂着一抹笑意，似乎有一丝欣慰的味道。而林枫喜欢上这里的原因，也并不仅仅是入眼清晰的红枫树和诸葛湿倭的提醒，而是站在数丈高的城楼上，眺眼一望，整个长安城都会尽收眼底。

　　远方略显朦胧的终南山，宏伟壮大的明德门，东南角落的曲江池、芙蓉苑，春明门附近的皇家园林兴庆宫。甚至是长安城内的每一条街道都可一览无余，远处进昌坊内高耸的大雁塔，安仁坊内更为古色的小雁塔。即便是微微转动目光，皇城的第一大门朱雀门以及附近驻守的枫家军，人口稀少的太极宫，乃至转身之后，正北边位于大明宫西侧的西内苑，甚至还能看到太液池旁嫩黄一片刚刚复苏萌芽的柳树。

　　“唉！还是这里好啊！阳光明媚！最重要的是，没有了阴气之后，一点都感觉不到寒冷了！”如同鬼魅一般的诸葛湿倭突然又出现在了林枫身后，语气悠悠，脸上带着难得一见的轻松笑意，随后看了看根本没有转身的林枫，诸葛湿倭微微一笑，缓步上前，双手搭在青石上面，转头望了一眼枝头已经生出豆芽般大小嫩芽的红枫树，意味深长的长叹一声，轻声说道：“侯爷，可还记得，木秀于林，风必摧之？”

　　“嗯？”林枫微微一愣，随即淡淡一笑，竟然在不知觉之间，思绪已经回到了数年之前，那个时候的林枫，还仅仅只是山南西道的新任节度使，就连爵位也不过只是一个伯爵而已，与今日相比，完全可以说是天差地别。

　　“许久以来，侯爷都不相信当年本尊说出的这八个字！”看着有些失神的林枫，诸葛湿倭停顿片刻，才轻笑着继续补充道：“或许，侯爷早已经相信了一半，否则的话，也就不会信任本尊这么久了！不过，想必任何时候，侯爷对这句话的理解，都没有眼下更为深刻吧？”

　　“哦？呵呵！你突然提起这些，是想说些什么？”林枫终于缓缓直起了身子，目光也从整个长安城收回并且转向了诸葛湿倭，饶有深意的看着对方，轻笑一声，但还是点了点头承认了对方所说的：“你说的没错！的确如此！而且你当年所说的，也的确没错，而当年的我也没有不相信！只是，并没有想到会走到如今这一步，更没想到，会站到眼下的位置，拥有如今的一切！”

　　“哼哼！侯爷，此处就你我二人，还有必要如此自信下去吗？”诸葛湿倭不满的笑着哼了两下，目光如炬的盯着林枫，一语便道破其中的玄机，在林枫略微诧异的目光下，诸葛湿倭毫不顾忌的直接挑明了话题：“物极必反，否极泰来！侯爷若是说拥有了这一切，岂不是正在逐步的失去一切？”

　　“没错！我不否认！”让诸葛湿倭也同样有所诧异的是林枫直接点了点头，但是嘴角的笑容却有些苦涩，随即，林枫缓缓仰起头，深吸一口气，才幽幽的继续说道：“人自从出生之后，何不是在无时不刻的向着死亡靠拢？拥有的一切，的确是会失去！只是，人，应该有所取舍，更应该有所追求！”

　　当即，诸葛湿倭愣在了原地，目瞪口呆的盯着林枫，突然之间，诸葛湿倭意识到自己刚才所说的话似乎有些太过多余了，同时，林枫的一番感慨又让诸葛湿倭感到眼前的人根本不是自己能够琢磨清楚的，这也让一向认为自己无所不能的诸葛湿倭略显颓丧。

　　良久之后，诸葛湿倭才缓缓的点了点头，随即慢慢的转过身子，重新扶在了城墙上，目光投向了长安城内的一切，再次沉默片刻之后，诸葛湿倭突然开口了：“侯爷，这几日来，关于柳妃身体的原因，已经能够确定了，上次送去的仙丹，一个月之后，保准身体痊愈！”

　　“我知道，这件事，我还是完全相信你的！”林枫淡淡一笑，目光投向了丹凤门附近长乐坊内街道上正在玩耍的几个孩子，脸上浮起了柔和的笑意。

　　“当年在汉中府，鱼肠剑的事情，其实，其实是歪打误撞的……”诸葛湿倭看了看林枫的脸色，还是咬牙说出了当年的丑事。

　　“我知道！”林枫再次淡淡一笑，点点头，随后伸手指向了长乐坊的位置，内心却极其的不舒服，但还是强颜作笑：“你看那几个孩子，感觉他们还是很幸福的，我们所做的一切，没有白付出！”

　　诸葛湿倭的心思似乎根本不在别的地方，只是一个劲儿的对林枫提着往事，面带浓重的羞愧之色：“侯爷，还有，我从公主他们那里，忽悠了不少钱，吃酒买肉养女人了……不过，不过我从来没有害过她们，只是要的钱多了一些，次数也多了一些……”

　　“我知道！说这些干什么！”林枫甚至没有转头，其实他已经意识到些什么，真正的原因是不想转过头，甚至更想让正在发生的一切都只是一场梦而已，语气平淡的应了一句之后，林枫低头一笑，轻叹一声，毫不在乎的解释道：“我又不缺钱！你用的那点钱，再加几倍也给的起你！”

　　“这些年……”闻言，诸葛湿倭的两眼已经略微发红了，缓缓点了点头，再次开口之后，才发现之前准备好的话却突然不知道该说些了什么了，同时鼻子一塞，诸葛湿倭感到喉咙处似乎被什么卡住了一般，努力的咽了一口吐沫，重新平复一下心情，才继续开口，但是话却已经被无限缩短了无数倍：“这些年，多谢了！多谢侯爷的赏识，多谢侯爷的大度，多谢侯爷的鸭腿，多谢侯爷的美酒，更要，更要多谢侯爷的信任……”

　　说到最后，即便是诸葛湿倭先前已经做过了无数次的心理准备，即便在当时已经尽了最大努力压制内心的情绪，但最终的语气还是哽咽了起来，甚至已经到了无法继续说话的地步。


第六百五十章 诸葛大仙

　　明媚的阳光似乎有些刺眼，就连耳边，林枫似乎都听到了长乐坊那几个孩子的玩耍嬉闹声，竟然突然间觉得叽叽喳喳有些心烦意乱，甚至是撒落在身上的阳光也不再那么温暖，而伴随着微微春风掠过，林枫竟然不自觉的打了一个哆嗦。

　　“唉！要离开了吧？”终于，林枫不得不面对现实，缓缓起身之后，转头冲着依旧有些抽泣的诸葛湿倭微微一笑，看着对方猩红湿润的双眼，不禁摇摇头，拍着对方的肩膀打趣道：“咱们的诸葛大仙！今天怎么又玩起了哭鼻子？”

　　面对林枫的打趣，诸葛湿倭丝毫没有任何想笑的趋势，而是缓缓的抬起头，平复一下心情之后，才微微点了点头，随后却又一脸严肃的开口问道：“侯爷，你信命吗？”

　　“嗯？”林枫被问的一愣，随即点点头，又摇摇头，为了放松一下气氛，故意轻笑着解释道：“信又如何，不信又如何？即便人命是由天注定，那又如何？”

　　对于林枫含糊不清的回答，诸葛湿倭略一沉吟，低声叹道：“哎！侯爷，谋事在人，成事在天……”

　　说着，一旁通往丹凤门的甬道传来一阵急促的脚步声，林枫和诸葛湿倭两人的目光不禁被吸引了过去，随即，就看到周晨、毛昊、陈万三、袁彪、尹波等等枫杀和枫家军的主要人物陆续出现在了甬道口。

　　“看来，我是最后一个知道的了！”见状，林枫立马明白了过来，剑眉一挑，略带伤感的看着诸葛湿倭说了一句，随后看了看正在走过来的众人，嘴角一扬，眼角含笑的盯着诸葛湿倭，陡然间浑身散发出一股让人不敢正视的气势，颇为自信的大笑几声，掷地有声的解释道：“哈哈哈！诸葛大仙！你可知道，羽翼骑兵团的别号怎么来的？当初小昊曾经说过！命若天定，我就破了这个天！”

　　“侯爷！多谢这些年的所有，这些年的一切！”看着眼前自信异常的林枫，诸葛湿倭的眼角微微抽搐一下，突然冲着林枫极其郑重的拱手行了一礼，在林枫还没反应过来的时候，一甩衣袖，转身离开了，只留下一句沉沉的嘱咐：“告辞！保重！”

　　“先生！”

　　“诸葛先生！”

　　顿时，占据了城墙通道的众人突然高呼出声，一个个的面色极为难看，但是诸葛湿倭却丝毫没有想要停下身形的打算，无奈之下，众人也只好分散到两旁，眼角湿润，双目猩红的看着昂首踏步的诸葛湿倭。

　　“噗通！！”

　　突然间，在所有人都极为诧异的目光下，袁彪竟然双腿一软，冲着走到面前的诸葛湿倭跪了下去，随即，深深的俯首在地，发出了令人心碎一般的低声抽泣。

　　“噗通！噗通！……”

　　紧接着，让林枫更为诧异的是竟然上了城楼的所有枫家军将领都纷纷学着袁彪的样子跪了下去，俯首在地，发出了低沉的抽泣声。

　　即便如此，诸葛湿倭的身形也只是微微一顿，随即便重新恢复了脚步，稳稳的踏在青石地面上，沉重的一步步，走向了尽头通往城下的甬道。

　　望着突然在甬道转角处消失的背影，林枫内心五味杂陈，但是更多的却是酸与苦，这已经是短短不足两个月以来，离开自己身边的第二个人了，接下来离开的会是谁，林枫不知道，也更不想知道。

　　甚至是在思绪恍惚之间，林枫竟然生出一个荒唐的念头，当初根本不该这么早就将长安城收复的。可是紧随着林枫就嘲笑了自己，即便不迟一些，眼下已经发生的这些难道就不会发生了吗？

　　或许，的确如刚刚离去的诸葛湿倭所说，有些事，是上天早已注定的。

　　此时此刻，林枫唯有用这个理由来为发生的一切做开脱了。

　　良久之后，下跪的枫家军众将缓缓起身了，同时众人的心情也平静了许多，互相对视之后，纷纷迈起步子走向了依旧站在垛口处的林枫。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”即便没有回头，但是凭着敏锐的听觉林枫已经知道众人到了身后，但是此刻的林枫心中却有一个更大的疑惑，为何在诸葛湿倭离开的时候，身后的众人会不约而同的向其下跪。

　　更重要的是，如果众人下跪是为了挽留对方，林枫还是能够理解的，但是众人所做的一切似乎根本不是为了挽留，而更像是为了某种事情，出于对对方的真心感谢。至于诸葛湿倭到底做了什么事情能让众人如此心甘情愿的集体下跪，这才是林枫心中最大的疑团，而对于诸葛湿倭的离去，内心也突然愈发的愧疚起来，似乎诸葛湿倭的离去，与自己有着某种十分紧密的联系。

　　但是面对林枫的沉声质问，所有人都再一次选择了不约而同的沉默，没有一个人站出来回答，但是众人之间却在面色难堪的互相对视，很显然，其中的原因，在场的所有人之中，唯有林枫一人被蒙在鼓里，对其一无所知。

　　“既然不想说，那就回去吧！”虽然林枫没有回头，但就像脑子后面长了眼睛将众人的表情全都看清了一般，再次开口的语气显然已经有了一丝怒气，毕竟，被所有人都瞒着与自己关系极为密切的一件事情，是谁都会有些恼火的。

　　“我说，没事的话，都回去吧！我想静一静！”听闻身后没有任何动静，林枫再次沉沉的开口发话了，这一次，语气之中的怒气已经十分明显，这种情况下，众人也不敢再继续逗留了，纷纷互视一眼，在对方脸上看出极为无奈的神情之后，纷纷轻手轻脚的退后数步，然后冲着林枫的背影微微拱手，缓缓的转身离开了城楼。

　　许久之后，当耳边只有微弱的风声时，林枫才长长的叹了口气，缓缓转过身子，将目光投向了空荡荡的通道尽头，城楼上的守卫在先前已经被林枫安排暂时退下了，所以此刻的丹凤门城楼上，只有林枫一个人的身影，孤零零的，略显单薄。

　　望着眼前的空荡，林枫的内心似乎也被掏空了一般，突然感到了从未有过的孤独与寂寞，同时，恍惚之间，回忆起了这数年以来，自从在汉中府的天溢香酒楼外，第一次遇到挺身而出为了救李晓纨而与地痞流氓发生争斗的诸葛湿倭，林枫的嘴角不经意的露出了一丝笑意，甚至于林枫一直将两人从认识到刚才的分离，期间所有的一切都回忆了一遍，嘴角的笑意也愈加浓厚了。

　　而在城楼下的丹凤大街上，出了丹凤门的诸葛湿倭又重新变的吊儿郎当了起来，也不知道他从哪变出的酒肉，丝毫不顾形象的左手握着一只肥硕的鸭腿，右手还抓着一只酒壶，晃悠悠的身子，走上两步便会停下身形，仰头灌上一大口酒，然后继续前行，左手的鸭腿还会放在嘴边奋力的撕扯两下，全然不顾满嘴的油渍。

　　淡金色的夕阳映照下，将诸葛湿倭的外表浮上了一层模糊漂浮的金黄，犹如他原本就是天神一般，根本不属于这个世界。

　　随着距离的越来越远，身后的影子被拉的老长老长，狭细狭细，最终变成了一条模糊的细线。

　　突然之间，就连那条微不可见的细线也陡然消失，城楼上的林枫赶忙踮脚眺望，却是再也看不到任何一丝关于诸葛湿倭的踪迹，最终，嘴角的笑意一扫而光，取而代之的是一脸的落寞，黯然神伤。


第六百五十一章 耗费多少人物财

　　距离诸葛湿倭的离开已经过去了三天，林枫的意志力显然要比枫家军众将想象中的要坚强了太多，不过，众人心中却也在犯嘀咕，或许，这只是自家侯爷不知道其中的原因吧，否则的话，恐怕没人还能像林枫如今这般，旁若无事的坐在偌大的东朝堂正中央练习什么打坐凝气之法了。

　　说是打坐，其实林枫只是盘腿坐在了那里，只是坐的位置有些特殊罢了，因为林枫不知道从哪弄来的一个直径足有丈长的蒲团，如今这蒲团就在东朝堂的正中间，而林枫，正在上面练习打坐凝气。

　　打坐本就不正规，更不正规的是林枫口中所说的凝气之法了，因为林枫根本没有静下心来打坐凝气，而是盘腿坐在大蒲团上正与众将商量两天后迎接天子回城的事情呢。

　　“侯爷，其实我还是认为，应该把陌刀军放在城外！”尹波看了看有些心不在焉的林枫，又看了看陌刀将林寒，随即将询问般的目光一一传递给了在场的众人，然后才继续说道：“反正我们现在已经被冠上了一个抢夺战功的坏名头，索性就直接做到底，让他们也看看，总不能白背了黑锅，还不做事吧？”

　　“背黑锅是背黑锅，实有其事就是另一码事了！这么做，不是给那群不安分的家伙留下口实了吗？”微微闭着眼的林枫缓缓睁开一双透着精光的双眸，先是反驳了一句，随后转头看着尹波点了点头，赞赏的说道：“不过，你说的我倒的确赞成！反正天子也急于想见见陌刀军和咱们大唐的万人敌，倒不如让天子进城之前就先如了愿！”

　　“侯爷，这么做，有些不好啊！”老成持重的孟弘在一旁一如既往的持着自己的反对意见，立马摇头反对：“咱们枫家军现在正在风口浪尖，末将以为，还算低调行事才好！虽然咱们并没有争功，但是也不能做出一些事情，让别人落下口实啊！毕竟咱们枫家军如今也算是家大业大了，在名声上面，总还是注意一些的好啊！”

　　“名声？名誉？甭提这些！能当饭吃，能给下面的兄弟们争来应有的功劳吗？可别忘了，为了今天，咱们枫家军多少忠魂留在了各处战场！”蒲团上的林枫翻了翻白眼，随即又缓缓的闭上了，对于这个问题，孟弘始终保持反对意见，认为陌刀军还是应该继续驻守在皇城朱雀门附近，不应该太过张扬去参加迎驾，随即，林枫又淡淡的开口补充道：“就算提及名声名誉，在如今，谁又不知道枫家军的名声名誉如何？岂是他们一群无耻小人三言两语就能掩盖其中事实真相？天下百姓，岂会被一群小人的风言风语所迷惑？”

　　“侯爷，人言可畏，人言可畏啊！”见林枫似乎有些一意孤行，孟弘再次开口劝说：“末将倒不是说咱们枫家军的名声如何，只是如今树大招风，即便表面上没有多少麻烦，但是谁又知道，在暗地里会出现什么流言蜚语？人言的中伤，远比战场的厮杀严重的多啊！”

　　“孟将军，我就搞不明白了！你为什么那么在意别人怎么看我们枫家军？”林枫微微皱了皱眉，总是感觉在这件事情上与孟弘始终说不到一起，不禁有些不耐烦了，语气也变的有些沉重了：“如果是我的功劳，我可以不要！但是这功劳是咱们枫家军的兄弟用命换来的，难道因为担心外面的风言风语，我就将这些应该是兄弟们的功劳拱手让人？这样的话，你确定那些针对枫家军的风言风语就能停止甚至消失？再者，你让我如何面对下面的数十万兄弟，让我如何面对黄泉之下的英魂烈士？”

　　“侯爷，末将并不是说把功劳拱手让人啊！”闻言，孟弘也知道自己的考虑有些欠缺了，赶忙冲着林枫摆摆手，随即拱手行礼致歉，但又不知道自己该解释劝说些什么，最终想了想，苦恼的摇了摇头，低声叹道：“哎！末将只是以为，如今的形势，我们枫家军不应该再多树敌了！想必眼下的局势，在座的诸位也都十分清楚，咱们枫家军在众人眼中，已经不是当初攻打伪齐时的主力军了，而是已经被其他人看成了眼中钉，肉中刺！如此继续发展下去，情况实在堪忧啊！”

　　听了孟弘的连番啰嗦之后，林枫也没有了继续打坐凝气的心情，不满的皱了皱眉头，缓缓的伸展四肢，然后将面前放在蒲团上的一本不知道从哪弄来的看起来很是破烂的古朴书籍收拾了起来，而且还不忘在刚才翻到的那一页折了一个角，随后才长出一口气，顺势往上面一趟，仰面看着空洞的屋顶，沉声问道：“唐懿！这件事，你怎么看？说说你的看法！”

　　“这个，侯爷，这个……”因为昨晚执勤的缘故，一大早就被林枫叫到东朝堂的唐懿正在犯迷糊打瞌睡，突然听到林枫点到自己名字，顿时精神一震，但是目光却投向了其他人，一脸的茫然。

　　当然，枫家军众将之间的关系都很融洽，见到唐懿这个样子之后，先是捂嘴偷笑随即纷纷向唐懿投过去了暗示的眼神，当唐懿见众人的目光不停的在林枫和孟弘身上来回交换时，先是一脸的茫然，随即猛然醒悟过来，赶忙冲着众人一一拱手回敬了一番礼节。

　　“唐懿？你不是又睡着了吧？”久久不见下文的林枫也没什么心思为了这点小事起身，懒散的躺在蒲团上，打趣的追问一句，随后笑着补充道：“快说说看，说完了，你先回去休息吧！值夜了一个晚上，也的确挺累的！这宫里，太他娘的大了，也不知道那些宫人们每天怎么走的？更不清楚当初是怎么修建起来的！这得耗费多少人力物力财力啊！”

　　听闻林枫又突然将话题再一次转到了这皇城与大明宫的修建问题上，众人不禁啼笑皆非，纷纷无奈的摇了摇头，这已经不是众人第一次遇到这种谈论正事时突然被林枫转移话题的情况了，早在之前，众人已经遇到过十数次类似的问题了，而且每一次都发生在这东朝堂内。

　　自从收复长安城以后，特别近一段时间来，林枫因为留守长安城的原因也的确十分清闲，而没有什么大事情所做的林枫，也在不知不觉中将注意力转移到了一个差不多属于历史遗留的问题上，这庞大宏伟的大明宫，当初到底得耗费多少人力物力财力。


第六百五十二章 李家军兵败

　　关于陌刀军最终到底是在皇城内驻守还是在天子回京的当天出城列阵迎接，林枫最终倒也选择了妥协，面对尹波等人的反对，林枫给出了一个完全不能算作理由的理由，皇城距离明德门的距离太远了，一来一回上万米之遥，对于重装步兵的陌刀军来说有些太辛苦了。

　　不过既然林枫已经做出了决定，尹波等人也就不再继续纠结这个问题了，随后，林枫又安排了一下两日后的其他事宜，奔雷先锋团依旧执行以往的任务，在天子回京的必经之路布防严加看守，而羽翼骑兵团与长槊骑兵团则负责长安城一带的安全，以防到时会出现什么差错。

　　而周晨则被安排继续留守于皇城内，直到天子入宫之后，由神策禁军替换枫家军重新驻防皇城以及大明宫等等。唐懿和孟弘两人则被安排在了偌大的朱雀大街上负责当天的秩序维护，尹波则是负责当天明德门一带的安全。

　　做出最终的计划之后，躺在蒲团上的林枫也终于松了口气，一想到随着天子队伍一起到长安的李晓纨等家眷，林枫心中是喜忧参半。喜的是时隔一年多终于又能再次见面了，而且以眼下的战事来看，日后经常在一起的时间也会有许多。而忧的则是眼下正处于风口浪尖的枫家军，朝中的势力变动与否林枫还不是太清楚，但是在兵权上面，李皇叔所做的一切已经很明显了，而更重要的是林枫与其特殊的关系，让林枫一想到这些就会头脑发胀。

　　“唉！”从蒲团上坐起之后，林枫抬手在太阳穴处使劲的揉了揉，目光之中略显疲惫，轻叹一声之后，缓缓站起身子，冲着一旁的袁彪说道：“老袁！上次在子午谷的时候，不是说伙夫长老朱以前在兴州的时候被当地的豪强欺负么，是个什么长史来着？回头你跟老朱打听打听，从下面找几个人过去探探消息！等天子回京之后，安排完一切了，咱们去帮老朱出出气，顺便也散散心！”

　　说罢之后，林枫又摇了摇头，轻叹一声，仰头便重新倒在了蒲团上面，目光呆滞的望着上空，苦闷的感慨一声：“哎！呆在这空荡荡的皇宫里，简直跟牢笼一般，闷死人啊！”

　　见状，众人也不禁失笑出声，袁彪则是点点头笑着应道：“放心吧，枫哥！这件事我已经打探过了，等你闲下来了，咱们就出去转转！”

　　“好啊！赶紧闲下来吧！”对于袁彪提前做了准备，林枫丝毫都没有感到诧异，而是继续郁闷的拖着长音感叹一声，整个人也成大字的瘫在蒲团上，看起来没有一丝精神。

　　“侯爷！侯爷！！”

　　突然间，朝堂外传起了去而复返的唐懿的惊呼声，语气极为急促，其中蕴含的焦急让朝堂内的众人不禁一愣，就连林枫也突然从蒲团上一弹而起，诧异的望向了正在快速奔跑的唐懿，急忙问道：“怎么？发生什么事了？”

　　“大事不好，大事不好！”其实就算唐懿不这么说，光是从他那焦急的神情众人也猜想到一定是发生了什么重要的事情，更何况对方原本是回去休息的，而现在却突然折道回来了。

　　“说事，我知道是大事！”看着气喘吁吁的唐懿，林枫并没有想给对方留下喘息的时间，直接大步跨上去，伸手扶着对方的身子，眉头紧锁，沉声追问：“城内的事，还是皇叔？”

　　“皇，皇叔！”气喘如牛的唐懿有些上接不接下气，毕竟这大明宫太大了，一来一回，众人也能想到唐懿这是得跑多远的距离。随即，林枫以及围上来的众人又看到了朝堂外的远方还有人正在往这边奔跑，一看对方狼狈不堪的装扮，众人已经猜到了些什么。

　　“怎么样？到什么地步了？”虽然李皇叔所做的一切已经完全背叛了枫家军，可林枫此刻一听到对方有了危险，还是没来由的心中一紧，或许是已经想到了随后就会抵达长安城的李晓纨。

　　“兵，兵败！李家军兵败！”稍稍喘息之后的唐懿终于向众人说出了具体的情况：“不足，不足五千人，被围困在，下，下清山！”

　　“怎么会这样？李家军的都是一群废物吗？！”林枫先是一愣，随即一脸不可思议的咒骂一声，然后才皱着眉头，谨慎的追问：“消息可靠吗？是皇叔的人传来的消息吗？”

　　“不，不是！”唐懿摇了摇头，随后侧过身子指向了朝堂外的几个人，这才继续解释：“是李家军后勤补给的人，到今天，他们已经将近半个月没有将补给送到李家军手中了！在下清山一带，被连续两批抵达的补给都被伪齐的叛军抢了，他们杀不过去！这才回来求援的！”

　　“下清山？补给被抢了？李家军被围了？”思绪飞转之下，林枫很快便将事情缕清了，低声嘀咕一句，随即眉头紧锁的沉声咒骂道：“他们好好的跑上山干什么？难道没事可做了吗？”

　　“地图！拿地图来！”骂完之后，林枫转身就朝着朝堂内最大的桌子走去，同时冲着众人沉声吼道：“两日后的迎驾计划取消，众将派人吩咐下去，立即整军，随时出发！”

　　随着地图的送到，这一次林枫没有与任何人做出商量，只是将许州一带的地形图翻出之后，略微察看一番地图，便独自下了决断。先将地图重新卷起来丢给毛昊之后，林枫便开始向朝堂外大步走去，同时开始给众人下达一连串的命令：

　　“周晨留守长安，负责皇城以及大明宫内一切防务！林寒率陌刀军继续驻守朱雀门，凡滋扰生事者，杀！唐懿，孟弘留下协助周晨，同时安排两日后迎驾的一切事宜！尹波，从本部挑选两千精锐，轻装简发！羽翼骑兵团，长槊骑兵团，整装出发！奔雷先锋团，马不停蹄赶往下清山，务必在伪齐发动全面进攻之前抵达，不求退敌，但求拖延一时半刻即可！”

　　随着林枫的脚步跨出东朝堂，所有的命令也安排完了，众将紧紧的跟着后面，冲着林枫的背影重重抱拳，朗声回应：“得令！”

　　“呼……”林枫长长的出了口气，望着天边刚刚升起的朝阳，眼中精光闪烁，牙关一咬，沉声喝道：“枫杀！跟我一同前往下清山！营救李家军！”


第六百五十三章 下清山之战（一）

　　即便已经到了开春季节，可下清山上却依旧一片荒凉，或许是由于气温的原因，山上的树木依旧光秃秃的，很难见到代表生机的绿色，就连嫩黄，都很少能够进入眼中。残红的夕阳将地面照的更加苍凉无力，了无生机。

　　就在今天上午，伪齐叛军再一次发动了大规模的进攻，驻守在山腰处不足四千人的李家军再一次全线溃败，不得已之下只好一退再退，将仅有的倒数第二道防线也彻底放弃了。战斗的厮杀过后，李晓枫和李简两人率着残兵败军与山顶的李皇叔合兵一处，总计人数也不过三千余人，好在的是，这里是水流的源头，而且依据地势，只要李家军同心协力，伪齐的叛军不一定能够一鼓击溃而围剿整个下清山上的李家军。

　　伪齐叛军之所以战斗力在突然间猛增，完全依赖了抢夺李家军后勤部队的两批补给，其中有大量的粮草与军械辎重，特别是箭矢，完全成了伪齐叛军围剿李家军的神兵利器。

　　而相反的则是李家军，极度缺乏补给的他们，在面对伪齐的弓弩齐射时，除了意味的防御挨打之外，别无选择。李家军不是没有尝试过冲锋突袭，但是奈何伪齐叛军的数量太过庞大了，即便是不做反抗，李家军想要冲下山去都极为困难，更不用说伪齐还筑造了日渐完善的防御工事。

　　李家军虽然败了，但是将士们却不敢有丝毫的懈怠，虽然内心已经逐渐感觉到了绝望，但是仅凭着那一丝的希望曙光，还是让众人打起精神，在这山头的最后唯一一道防线上加紧筑造防御工事，以求可以尽量的拖延时间。

　　到了现在，李皇叔内心已经暗暗懊悔了，他后悔自己太过刚愎自用了，当初没有听取李晓枫的意见而向长安城的林枫求援，最终造成了他们这一支孤军被困在下清山，更为重要的是下面的将士已经连续两天没有再吃过饭了，基本都是挖草根，刮树皮，就连这山上的鸟类都没有了。

　　站在自己的营帐外，望着周围一群群拖着疲惫身躯而不得不继续劳累的将士，李皇叔感到内心都在一抽一抽的，甚至是在这一刻，他对自己的能力产生了深深的质疑，为何原本应该不堪一击的伪齐叛军，在自己率领两万精锐的追击下，却能绝地逢生，而且最终还即将彻底扭转战局，反败为胜呢！

　　对于这个疑团，李皇叔已经深思了几天几夜了，但也没能找寻出最终最为正确的答案，或者说也许已经找到了，只是他自己不想也不愿意去承认罢了。

　　“皇叔！”刚刚在防线一带巡视过的李简缓缓的走到了李皇叔身边，面色凝重的喊了一声，随后迟疑片刻，才低声继续说道：“大军的补给缺的太严重了，刚才我让兄弟们把箭矢整理了一下，挑出三百名弓箭娴熟的兄弟，不过，不过每人才分到三十来支雕翎箭……”

　　“三十来支……”闻言，李皇叔的身子狠狠的一震，他知道自己大军的补给严重缺乏，但也没想到竟然已经严重到这种程度，要知道三十来支箭矢只不过是士卒的正常配备，可如今却只有三百人能够拥有正常装备的配备，可见其处境的艰难程度。

　　“不过皇叔放心，光凭这些箭矢，应该至少能够抵挡住伪齐的两次进攻了！”看着面色惨黄的李皇叔，李简心中也极其不是滋味，李家军落得今天的地步，可以说完全是由于当初李简孤军深入的失误而导致，略微犹豫一下，李简又有些不确定的补充道：“或许，或许咱们的辎重部队，已经向长安派出求援的信使了，只要我们继续，坚持几天，还是能挺过眼下的难关的！”

　　“希望如此吧！”李皇叔深深的叹了口气，苍老的面孔上已经不知不觉增添了数道皱纹，但是脑中一想起当初李晓枫的提议后，所有的皱纹又会迅速的挤在一起，随即，李皇叔面色极其难看的摇了摇头，低叹一声说道：“唉！都怪我，怪我当初没有听晓枫的建议，才落得眼下如此进退无路的地步！”

　　“爹！这不怪你！”见状，一直沉默在旁边的李晓枫赶忙摇摇头开口劝说：“走到如今的地步，也绝不是爹所想要的！要怪，也只能怪伪齐的那群畜生！”

　　顿时，李皇叔和李简以及周围的亲兵们都沉默了，李晓枫所说的的确没错，伪齐叛军之所以能够反败为胜，并不是战斗力在实质上提升了多少，而是对方的一些做法，李家军根本无法做到，比如，吃人。

　　双方都缺少补给，特别是军粮，可伪齐的叛军却毫无人性的开始了吃人，以此来补充体力维持作战。而李家军，别说李皇叔再三申令绝对不允许麾下军队出现吃人的事件，就算没有命令，对于正常人来说，吃人还是很难接受的，所以，李家军在与伪齐的对抗之中，完全是饿着肚子进行厮杀的，连肚子都饿着，在战斗之中还如何发挥全部的战斗力！

　　“唉！又到了晚饭的时候了！”看着天边夕阳的缓缓坠落，李皇叔不禁皱着眉头发出了一声低沉苦闷的感叹。如今对于李家军来说，最难熬的就是夜晚的将领与曙光的升起，这个时候，往往是正常行军作战中吃饭补充体力的时候，而眼下的李家军，却根本没有任何可吃的粮草，就连满山的草根树皮，也在数千张大嘴下迅速的消失，成为了坑坑洼洼的一片荒凉。

　　“今晚，恐怕又是一个不眠之夜啊！”眺眼望了望眼前，李简也缓缓的垂下了目光，不知何时，他已经在不知不觉中对黑暗充满了恐惧，特别是夜色将领的时候，整个内心也如同被一片黑影慢慢的笼罩一般，让他逐渐陷入无尽的恐惧之中。

　　的确如同李皇叔等人所担心的那样，随着夜色的将领，山腰处以及山脚下伪齐叛军已经开始了丰盛的晚饭。整个伪齐叛军看起来士气高昂，成群结队的叛军聚拢在一起，敲打着手中的陶碗瓷具，脸上绽放着幸福的笑容，原因只有一个，而且极其简单，简单到让人感觉有些不可思议，那就是今天晚上，所有的饭食都是管够管饱的。


第六百五十四章 下清山之战（二）

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　漆黑的夜空下，如同一群野狼的低沉吼叫一般，凄厉到让人毛骨悚然的号角声从整装待发的伪齐叛军中响了起来。转瞬之间，号角声犹如长了无数的触手一般，迅速的爬上了下清山，如同什么受伤了的猛兽正在发出凄惨的哀嚎一般，在夜空下盘旋不散，让人听了以后不寒而栗，胆战心惊。

　　今晚的月色还算不错，或许是在山上的缘故，即便只有很少的火把，但是正在向山上进发的伪齐叛军依旧可以凭借皎洁的月光徐徐前进。

　　为了今晚的全面进攻，黄巢也可谓是下足了血本，前些日子从唐军后勤队中抢来的补给，在不久前的晚饭中已经一次性消耗了超过一半，不过也换来了让黄巢都有些意料的收获，亦或是由于李家军近来的节节败退，伪齐叛军的士气竟然突飞猛涨，到了一个黄巢都不敢想象的地步。

　　参与进攻的伪齐叛军并不算太多，只有大约一万五千人左右，并且分为了五波，而黄巢也将张家兄弟临时封作了副元帅，五波士卒之中分别也由黄巢和张家兄弟商讨之后任命了将军，朗将，都尉，校尉等等一系列近些日子表现良好的军官。

　　当然，如今流亡在外的黄巢对于封赏就更加不吝啬了，在出发之前，黄巢亲自召集了高低将领上百名做了战前总动员，并且亲口许诺了战后的一系列高官厚爵，更是有着日后享不尽的荣华富贵。

　　所有的因素推动下，第一支作为先锋打头阵的三千人军团向着下清山的上方进发了，有了从李家军手中抢夺的辎重之后，黄巢也装备了这支以轻重两种步兵的混合兵团，当然，黄巢并没有跟他们说明，其实他们只是被用来当做炮灰，主要是对李家军防御工事进行摧毁填平，用以为后方大军的全面进攻做铺垫的。

　　山顶的防线，也是李家军在下清山上最为严密的，毕竟之前没有经过任何战事，期间又有一段比较空闲的时间，所以这里的防御工事还算比较齐全，当然，李家军毕竟缺乏辎重的补给，说齐全严密，也只是与原先山脚下和山腰处的相比较而言。

　　“杀！杀！杀！……”

　　在距离李家军防线大约三百米的地方，伪齐的第一支先锋军团突然随着脚步声开始了齐声呐喊，这是这波人的领头将军想出的法子，想要在展开战斗之前，先从气势上将李家军压下一截，然后再展开进攻。

　　夜深人静的夜空中，李家军上千人都被布置在了防线一带，盯着远处寥寥可数的火把正在缓缓的移动，一个个凝神屏气，即便晚饭吃的不是太够，但是他们却知道己方已经再没有了退路，如果再不拼尽全力奋起反抗，等待自己的不仅是死亡，还极有可能成为眼前那群畜生的腹中之食。

　　“第一队！举盾前进，加快步伐！”

　　前行之中，伪齐叛军前排的重步兵已经跨越过了两百米的距离，几支松油火把笼罩着的领军将军深吸一口气，沉声下了命令。

　　“哗哗……”

　　伪齐将军口中的第一队，是五百名齐刷刷的偏重型步兵，因为他们身上套了两层战甲，每个人手中持着一枚米余高的巨盾，顶端略微向后倾斜，将人的整个上半身都遮挡了起来。更重要的是，原本下身或许成为弱点的他们，竟然也套上了两副护腿护膝，而下半身仅有的防御薄弱的一小截大腿，在巨盾和护膝的形成的防御角度，也并非人人都能射中，更何况眼下还是深夜。

　　李家军的防线后，是李晓枫带着自己的两个心腹亲自督阵，在亲兵的保护下，李晓枫登上一座丈余高的简易木塔，目光死死的盯着眼前出阵的伪齐五百名盾兵，而脑中却在不停的估算着双方的距离，以及何时进行反击能够做到最为有效的杀伤。

　　“将军，一百五十米了，准备放箭反击吧！”同样跟着李晓枫身旁的连勇看着越来越近的伪齐盾兵，不由的心中着急，却见李晓枫根本没有任何下令的意思，不禁开口提醒催促。

　　“不急，现在放箭，完全是浪费我军的箭矢！”李晓枫却不慌不忙的摇了摇头，神情恍惚之间，他似乎感觉眼下的情形与自己中的某些记忆有些类似，他竟然在隐约中认为，站在自己这个位置的应该是林枫，而连勇刚才的催促似乎更应该是自己的话。

　　想到这里，李晓枫身子猛的一震，不禁想起了前些时候，在山脚下扎营的当晚，连勇对自己所说的那句话，心中不由得感慨起来，或许自己的确是对林枫以及枫家军的依赖过重了。

　　想着想着，李晓枫的思绪竟然离开了眼前的情景，直到伪齐盾兵已经距离李家军防线不足五十米的时候，连勇再次忍不住急声催促道：“将军！已经快到阵前了！反击吧！来不及了！”

　　“啊？”猛然间，李晓枫的思绪突然回到眼前，眼中登时精光一闪，死死的盯住了盾兵唯一暴露的弱点，沉声喝道：“长枪兵准备！弓箭手，敌军盾牌下侧！放！！”

　　根本不需要再去让三百名弓箭手准备了，他们每个人都非常清楚在这一战中自己所扮演的角色有多么重要，早在伪齐的盾兵突破百米距离的时候，一个个就将手中角弓拉的满圆，弓弦发出了‘咯吱咯吱’的响动声。

　　伴随着李晓枫的命令，三百名弓箭手分为两排，前排的士卒随着李晓枫的提醒，猛然将手中角弓下移，泛着寒光的箭头直指前方盾兵的大腿部，毫不犹豫的将弓弦松开。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　近距离下，盾兵手中的巨盾和下半身的护腿护膝反射着闪亮的光芒，而作为唯一弱点的那截大腿，虽然黯淡无光，却也成了十分明显的目标。伴随着弓弦发出的响动，近距离下的雕翎羽箭只是响起一阵短暂的呼啸声，便纷纷射向了目标。

　　紧随着，第一排的弓箭手迅速下蹲，从眼前的地面拔出箭矢搭在弓臂上，等候着身后的同伴发射箭矢。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！”

　　其实两排弓箭手的发射间隔不过是弹指之间而已，伴随着两轮弓箭射出之后，面前的一群盾兵登时发出了一阵阵的惨嚎声，其中还夹杂着一些射偏了砸在巨盾边缘的箭矢。

　　仅仅一轮齐射，便有数十名伪齐盾兵倒地不起，手中的巨盾也扔到了一旁，双手抱着被箭矢贯穿的大腿，来回翻滚着发出凄厉的哀嚎之声，对身后同伴浑身上下每一根神经都造成了折磨。


第六百五十五章 下清山之战（三）

　　面对前行停止的盾兵，李晓枫并没有立即下令继续放箭，而防线后等了许久没得到命令弓箭手们也不禁瞅着空当回头张望，似乎是想看看自家将军到底在干什么，为何不下令。

　　“将军？！为什么不继续放箭？！”弓箭手们没有机会询问，可李晓枫旁边的人却也被这突然的停顿给弄愣了，纷纷面色不解的看向李晓枫，急迫的追问起来：“将军，大好机会，应该放箭啊！”

　　而李晓枫却只是缓缓抬起手臂制止了众人的催促，目光依旧紧紧的盯着前方，脑中竟然在不知觉间想着林枫，如果此刻站在这里的是林枫，下一步，以及下下步会分别怎么做。

　　数十名盾兵无一死亡，但从大腿伤口处传来的钻心疼痛却让他们的叫喊接连不断，因为刚才李家军的反击，导致盾兵前行的进度也为之停了下来，纷纷将巨盾砸在地面完全遮挡起了自己的身子。

　　只是，李家军接下来的停顿，却也让伪齐的盾兵心生疑惑，完全不明白他们这是要做什么。但是，在前排的盾墙外，却有着他们数十个受伤的兄弟在奋力的挣扎着向后退去，转眼之间，便将那一排整齐的盾墙挤得出现了裂缝！

　　“就是现在！”木塔上的李晓枫登时眼中闪过一道惊喜之色，沉声暴喝：“弓箭手！放！！”

　　随即，李晓枫扫了一眼原地驻守的盾兵身后的伪齐步军，面色更加惊喜起来，脑中的思绪也逐渐变的顺畅起来，急忙转头冲着连勇和叶松吩咐道：“你们二人，各带一百精骑，冲出去，务必将伪齐的阵型打乱！记住，不求杀敌！打乱阵型即可！”

　　在李晓枫下令的同时，防线后的弓箭手再次展开了两轮齐射，这一次也不用李晓枫再去为他们指示目标了，因为眼前的伪齐盾兵，已经露出了太多的破绽。似乎是不忍心再看到前排的同伴暴露在李家军的弓箭之下，加上同伴们求生般的挣扎，大部分的盾兵都将身前的巨盾缓缓的移开了，露出一条足以通过一个人身体的空当，想要伸手将外面的同伴拉回来。

　　可就是这么简单的动作，却给了李家军绝佳的反击机会，呼啸的破空声中，接连而至的两拨箭矢大多都命中了目标，足以通过一个人的空当，对于狭小细长的雕翎箭来说，这个目标显然太大了，想要命中也太容易了。

　　登时，伪齐盾兵之中就传起了一连串的叫喊声，因为刚才松动的盾墙也随之更加散乱不堪起来，随着越来越多的盾兵中箭，最前排的盾墙机会是轰然而倒。

　　“放箭！继续！！”

　　木塔上，李晓枫一脸喜悦，继续冲着防线处的弓箭手大声命令，随后目光转向了匆匆召集了百余名亲卫精锐的连勇和叶松二人，淡淡的火光中，李晓枫冲着两人重重的点了点头，随后又将目光投向了战场。

　　五百名盾兵，在混乱才场面下，被李家军先后三轮齐射彻底击溃了，近距离下，即便身上两套战甲，但是在破甲箭面前也起不了太大的防御作用，不过倒是能让他们堪堪保留一条命，不至于当场身亡。

　　在所剩不足一般的盾兵们连连后退下也重新组织起了略显凌乱的盾墙，随着李家军弓箭手停顿的空当，赶忙重新组成了前后两排的盾墙，对于盾墙前方哭喊哀嚎的自家兄弟，再也不敢随便动心思贸然伸出援手了。

　　而此时，随着盾墙的重新列起，枫家军的防线前方的拒马突然被搬动了，两道足以通过并排六七人的空缺突然露了出来，紧随着，叶松和连勇两人带着身后的精骑鱼贯而出，没有震天的喊杀声，两百余人拍马直奔前方，早就在营内经过了冲锋提速的他们，面对于盾墙相隔只有五十多米的距离，只不过是眨眼之间。

　　“轰！轰！嘭！嘭！”

　　直接朝着略微向后倾斜的盾墙，一匹匹疾驰的战马毫不犹豫的冲了上去，或是被马蹄直接踏上去，或是被马背上骑兵手中的骑枪提前撞上，一排足有数十近百人组成的盾墙，在李家军突然出现的骑兵冲撞下，摧枯拉朽一般纷纷裂开，最终轰然而倒。

　　盾墙后面，还有着一部分的盾兵，虽然他们也组织了盾墙，但是似乎是由于太过相信前方的同伴了，竟然根本没将全部的注意力放在手中的巨盾上，在面临前方突然冲出的战马时，也仅仅只是下意识的将巨盾挡在身前，但往往会因为情急之下毫无准备的操作而导致手臂骨折断裂，然后还会被战马撞飞，或是摔倒在地之后，被一连串的铁蹄无情的踏过。

　　“骑兵，骑兵冲出来了！”

　　发出惊恐喊叫的并不是已经被完全冲垮的盾兵，而是距离他们身后只有不足百米的两个只拎着战刀的轻步兵，这些人原本是被用来对付李家军的弓箭手的，毕竟重步兵在弓箭手面前没有任何优势，而轻步兵就不同了，身体的灵活丝毫不亚于弓箭手，只要能在重步兵的保护下成功的冲入弓箭手的人群，完全就是虎入羊群。

　　可眼下，虎入羊群的不是这一千多轻步兵，而是李家军中突然杀出的叶松和连勇二人，两队疾驰冲锋精锐骑兵，在面对一群只拎着一把战刀的轻步兵时，其结果简直不堪设想。没有丝毫的悬念，甚至没有任何的阻滞，叶松和连勇两人双双带兵杀入，犹如两条异常敏捷、行动灵活的小龙一般，在自家阵前为身后的袍泽兄弟上演了一场二龙戏珠。

　　虽然李晓枫刚才下令的时候已经嘱咐过二人不求杀伤敌军人数，但是眼下的机会却十分难得，在两百多李家军精骑的肆虐下，一千多伪齐的轻步兵根本没有丝毫招架能力，唯有的只是四下逃窜。

　　甚至是队伍中的几名校尉和唯一的中郎将拿着战刀顶着众人的后背，也没有人肯上前送死，毕竟大家都不是傻子，谁觉得自己能够一夫当关，万夫莫开，那谁就去面对李家军那群疯狂的骑兵吧。

　　仅仅是一个来回的冲杀，叶松和连勇不仅将伪齐轻步兵的阵型搅了个稀烂，至少杀死杀伤三倍于己的敌军，而且，己方并没有人落马，其中只有少数人收了一些轻伤，并不会影响整体的战斗力。


第六百五十六章 下清山之战（四）

　　“废物！一群废物！追上去，追上去啊！他们才一两百人，追上去拦住他们啊！你们都是废物吗？！”

　　看着眼前的一切，伪齐的领军将领已经有些心寒了，才刚刚开始，自己手下的兵力就少了三分之一，更重要的是竟然连李家军的毛都没捞着一根。这先锋打头阵的任务，可是他之前为了抢夺功劳而在黄巢面前夸下海口立了军令状的，虽然不是凭着自己一支军队就要围剿李家军，但是却也要为后方的大军打开突破口。

　　对于自家将军死撕心裂肺的怒吼，周围的将士并没有当真是要他们真的追上去，毕竟前方的李家军精骑的速度已经提升起来了，而己方虽然也有一队千人的骑兵，但是如今还站在原地没有动弹，恐怕等大军全都动起来之后，李家军的骑兵早已经回去自家营寨跳下马背休整去了。

　　“都愣着干什么？！”其实那将军原本也只是发怒才喊出来的，他自己也知道根本拦不住李家军的人回撤，但是看到身边的人无动于衷似乎根本不把自己的命令当回事的时候，这下可真的怒了，转头冲着身边的一名负责骑兵的朗将歇斯底里的怒吼了起来，将自己的一通怒火全发泄到了朗将身上：“还站着干什么？难道等本将军上去吗？”

　　说着，将军登时拔出腰间的佩刀往前一挥，再也不顾上什么徐徐图进了，愤怒的大吼道：“骑兵冲锋！步兵掩杀！冲开唐贼的防线！谁也不许后退！第一个打开防线的人，提升为副将！！”

　　重赏之下，必有勇夫。这话说的的确没错，别看刚才被李家军杀了个稀里哗啦，可一听到竟然能够瞬间提升到副将的职位，众人又重新打起了精神。不过，刚才被呵斥的那名朗将的情绪却有些消极，不过也硬着头皮指挥着手下的校尉，一千人的骑兵开始分为两百一波，朝着李家军的防线冲了上去。

　　这下，木塔上的李晓枫可不再像刚才那般镇定了，毕竟看样子伪齐的叛军已经被杀的眼红了，这种一股脑将大军全都推上战场，可还真不怎么好应付。

　　“弓箭手！”不管怎么样，李晓枫还是得继续指挥战斗，冲着前方已经做好准备的弓箭手大声提醒一句，目光紧紧的盯着对面正在冲锋的伪齐叛军，口中低声估算着双方的距离以及叛军冲锋的速度：“三百米，两百八十米……两百二十米……”

　　猛然间，李晓枫深吸一口气，断喝一声：“放箭！交替放箭！”

　　顿时，早已蓄势待发的两排弓箭手开始了默契的配合，前排的弓箭手猛的松开手中弓弦，随着雕翎箭的弹出，猛然低头弯腰，伸手将地上的雕翎箭拔出，弯着身子，将箭矢搭在弓臂之后，目光盯着低垂箭头处的点点寒光。

　　伴随着内心的默数，猛然起身，双臂同时发力，寒光闪闪的雕翎箭被瞬间拉满的角弓赋予了极强的力量。而身后的弓箭手，则重复着前排同伴的动作，相互交替，丝毫没有间断。

　　一波射击之后，伪齐骑兵最先冲上的两百人，零零散散的落马了三四十人，在哀嚎声之中，被后方源源不断涌上的战马铁蹄踏成了一滩滩肉泥。紧接着，伴随着从李家军中发出的第二波射击，双方越来越近的距离下，箭矢的命中率大大提高。

　　而第二轮箭矢射出之后，伪齐的骑兵也已经冲到了防线前面，不过他们正面对的并不是刚才射杀他们同伴的弓箭手，而是站在拒马后方，同时将长枪也架在拒马上，将枪头伸出超过拒马一段距离的长枪兵。

　　“噗，噗，噗……”

　　此时伪齐叛军所谓的冲阵，在拒马和长枪的配合下，也只是用骑兵与战马的庞大躯体，来对眼前的防御工事造成一定程度上的破坏，不过，随着仅剩的三四十骑兵纷纷撞上拒马或者长枪，人数的劣势已经凸显无疑，只是将眼前的拒马向后推移了一小段距离罢了，而从马背上摔下的骑兵，则是还没从七荤八素之中反应过来，就被长枪兵身后的同伴乱枪捅死在了地上。

　　伪齐的第一波进攻如此，第二波也基本类似，不过是抵达拒马前的人数稍稍多了一些，将李家军防线上的拒马损坏了几个，但是对于整体的防御还是没有造成太大的影响。

　　但是，紧随着第三波，第四波骑兵的冲锋抵达，李家军的防线终于出现了一丝松动，而防线后的三百名弓箭手已经将手中将近一半的雕翎箭消耗了，面临已经在冲锋途中的第五波骑兵，不得不继续张弓搭箭，再次发动阻击。

　　第三波和第四波的骑兵在落马之后已经出现了幸存者，甚至是出现了一小股汇聚了十几人的队伍，在防线的某一处，与李家军的士卒隔着拒马相互缠斗，双方一时间也都伤不了对方，防线倒还算结实。

　　但是当第五波骑兵抵达的时候，情况也逐渐出现了扭转，在那两百人的骑兵队两侧，刚才被李家军精骑突然出击冲杀所剩的数百轻步兵也一起冲了上来，不仅如此，还有领军将领身边最后剩下的五百骑兵以及他自己的百人亲兵团。

　　如果是一波波的对付伪齐两百人的骑兵队，李家军还能勉强应付过来，但是这一次却突然增加了上千人，虽然一半都是步军，但是对于正依靠拒马和长枪兵来据守防线的李家军来说并不是什么好事，因为在步军面前，拒马顶多就是阻碍自己前进的一道屏障罢了，而眼下李家军的弓箭手又得专心对付那一支两百人的骑兵队以及将军身后的数百骑兵，实在是分身乏术，根本没有能力顾及步军的进攻。

　　很快，随着骑兵和步军的陆续抵达，伪齐叛军和李家军双方在以拒马为分割线的两边展开了激烈的拉锯战，就连伪齐那名将军，也指挥着随后抵达的五百骑兵加入了战团，顿时给李家军增添了不少压力，防线上的拒马也在双方的争夺下迅速破损，伴随着一切，防线也开始逐渐出现了缺口，已经有伪齐的步兵拼命的涌向出现的缺口，与李家军继续展开你死我活的厮杀。

　　不过，若是从单兵作战能力上，短兵相接之后的伪齐叛军丝毫没有任何优势，毕竟如今下清山上的李家军都是从大小战争中跌爬滚打出来的，一双手不知道沾染了多少鲜血，论训练有素，远非眼前的伪齐叛军能够相比，即便是将拒马这道防线摧毁，伪齐的第一波三千人的队伍，也是注定要含恨于此的。


第六百五十七章 下清山之战（五）

　　第一波伪齐叛军的进攻注定是要失败的，而且这也完全在黄巢的意料之中，山头上的厮杀依旧在激烈的进行着，伪齐叛军的数量越来越少，带头的将军身边已经只剩下了百人的亲兵团，目光已经露出了胆怯之色，眼前的李家军，并不像他之前所想的那般不堪一击，相反，还极其顽强，而且战斗力，也大大出乎他的意料。

　　正在这名将军一脸恐慌不知所措的时候，身后再次响起低沉的号角声，伴随着是身后第二波大军的出动，回头望了一眼身后，看着黑暗中模模糊糊一闪一烁的火光，领军将军也算是松了口气，毕竟打了败仗比死在战场要好的多。

　　“呼！！”

　　正在心中暗自庆幸，领军将领突然听闻一阵剧烈的呼啸声，下意识的转过了满是惊慌的面孔，眼前一道黑影一闪而过，在他还没反应过来怎么回事的时候，突然感到自己飞了起来，下意识的扑打一下左手，随着确认自己升空的同时，身体也传来了剧烈的疼痛。

　　“啊！！”

　　在身旁以及身后的亲兵目瞪口呆的愣神注视下，伪齐将军的身体被一支胳膊粗细的骑枪贯穿着射向了后方。而凶手，则正是李家军大营内正在木塔上摆弄着一架十分简易的床弩的李晓枫。

　　这样的床弩并不是只有一张，其制作也只是单纯按照床弩的原理，将几张硬弓合并在了一起来发射更大的弩箭，或者是像李晓枫刚才那样，直接用骑枪，不过肯定没有军中制式的精良，光是距离和威力上，差了就不止一截半截。

　　随着李晓枫对伪齐将军的狙杀，这第一波的伪齐叛军也算是彻底被李家军解决了，但是与其同时，伪齐的第二波进攻也到了。三千人，纯骑兵队伍，虽然是在爬山坡，但是叛军在人数上的优势已经将速度显露的劣势给弥补了，毕竟，李家军的弓箭手们，已经将一半箭矢射了出去，而叛军只不过是第一波的进攻被打退了。

　　随着伪齐第二波的进攻，李家军的劣势就彻底显露了出来，同时也将残存的拒马防线彻底放弃了，同时，李晓枫带着刚才抵抗伪齐进攻的上千人全部下去休息了，换成了伤势依旧没有痊愈的李简，带着上千人顶了上去，在营寨的寨墙一带，依靠寨墙与伪齐的骑兵再次展开一场拉锯战。

　　不过，寨墙的阻挡能力略显优势，但是却没有拒马那样的伤害力，可以说完全是一个光挨打不还手的主，在汹涌而至的伪齐骑兵面前，一截截的寨墙被劈砍的晃晃悠悠，随后被策动战马冲上去的骑兵轻轻一撞，便彻底的支离破碎。

　　总体来说，依靠寨墙展开的互相厮杀维持的时间并不长，而且李家军的弓箭手们已经没有了补给，也都纷纷将角弓扔掉，挥起战刀加入了战团，双方一时间也杀的难解难分，因为人数的差距，双方也算是各有千秋，并没有太明显的胜败之分。

　　紧接着，伪齐的副元帅张归厚，率领着麾下三千精锐作为此次围剿李家军的主力，也催动战马，缓缓的出发了，依旧是纯骑兵，但是这一支骑兵队，却配备了骑弓，完全是克制眼下李家军的神兵利器。

　　随着距离李家军营寨越来越近，带头冲锋中的张归厚下达了军令：“分三队冲锋！只放箭，不冲杀！”

　　“得令！”麾下的三名将领纷纷抱拳领命，其中两人迅速的拨转马头从队伍中跑到一旁，站在原地等候着后方自己的部下。

　　“放箭！！”

　　随着第一支千人骑兵团冲锋到双方厮杀的外围，纷纷张开骑弓，甚至没有任何的瞄准，朝着前方胡乱放箭，随后赶忙拉起缰绳，在眼前自家士卒的背后绕上一个弧度，然后朝着山下冲去。

　　一轮接一轮，一千人的骑兵陆陆续续奔跑过后，同时也将一千支箭矢射进了厮杀的人群之中，让正在厮杀的伪齐叛军有些诧异的是，从背后袭来的箭矢竟然不分敌我，好像完全就是胡乱一通，射中谁就算谁，根本没有任何敌友概念。

　　但是如今的他们已经彻底是箭在弦上不得不发，根本不是他们能有机会抱怨的时候，因为张归厚麾下的第二支千人骑兵团已经到了外围，同时前排的骑兵已经张开骑弓开始放箭了，厮杀中的双方面对漫天羽箭，也只能是尽量的躲避，但是最终的伤亡还是极为悲惨。

　　紧接着，第三轮千人骑兵团抵达了，陆陆续续的一千支羽箭倾泻而入，再次不分敌我的将双方厮杀的士卒射的抱头鼠窜。单是这三轮骑弓的放箭，至少造成了双方六七百人的死伤，而且其中大部分都是李家军的，至于那些被误伤的伪齐叛军，只能自认倒霉。

　　虽然李晓枫等人暂时被换下歇息，但是李晓枫等几个将领在这个时候却提不起任何休息的兴趣，毕竟眼前已经到了生死存亡之际，哪还有什么心思去休息。看着伪齐轮番上阵的三个千人骑兵团，连勇在李晓枫身边大声的喊骂起来：“将军！他们又冲上来了！这是想利用夺走我们的补给，这样慢慢耗死我们啊！”

　　“将军，我们得杀出去，不然的话，迟早是等死啊！”叶松也赶忙点头大声附和，眼前的情况已经到了岌岌可危的地步，李简麾下的士卒因为不想白白丧生在伪齐骑兵远距离的射杀下，整个阵线也在迅速的后移，最终带来的就是伪齐骑兵的一次次徐徐图进，步步为营，一寸寸的占领着原本属于李家军的阵地。

　　“我去向我爹请令！”李晓枫咬了咬牙，眉头紧锁，果断的转身朝着后方李皇叔所在的位置快步跑去了。

　　“爹！我们不能再死守了，伪齐的叛军太狡猾了！”到了李皇叔身边，李晓枫也顾不得平时的礼节，直接冲着李皇叔说出了自己的看法，随后又侧身让开，指着远处原本还是拒马防线的阵地说道：“他们是在利用下面的士卒作诱饵，趁着我军厮杀的机会，慢慢的蚕食我军的力量啊！继续死守的话，迟早会被伪齐叛军包围的！”

　　“放弃死守？难道冲出去吗？”别看李皇叔一脸忧愁，但语气却十分平淡，似乎是正在谈论一件与自己毫不相关的事情一般，缓缓的转头瞥了一眼李晓枫，轻声叹道：“咱们也不是没有试过，伪齐叛军的防守太严了，以咱们现在的兵力，根本无法冲破！更何况，眼下如果一旦发起冲锋，势必会大军散乱，如果真冲出去的话，才真是中了伪齐的诡计！那个时候，咱们的将士互相之间都再没有了依靠，伪齐叛军如果集中力量各个击破，我军就将再没有任何机会了！”


第六百五十八章 下清山之战（六）

　　“除非……”语气幽幽，随着缓缓的抬头，李皇叔的目光也停留在了夜空几颗明亮的星辰上，在李晓枫的目光闪烁下，李皇叔才轻叹一声，继续低声补充道：“除非眼下能有一支精兵，从外围对伪齐叛军的防御进行突破，否则的话，就连这一线生机，也不复存在……”

　　说这番话的时候，李皇叔的语气已经不再像刚才那番淡然了，其中夹杂了太多复杂的情绪，懊悔，愤恨，甚至还有期盼。

　　李晓枫并没有再继续劝说，也没有去接李皇叔的话茬，因为他也已经听出，李皇叔所感叹的话中，其实所期盼的，就是枫家军。

　　随着张归厚的攻势缓缓推进，李简麾下的士卒已经所剩不多，李晓枫将麾下调派了五百人上前支援，而且张归霸的三个千人团中已经有一个不再来回奔跑放箭了，而是径直的冲向了李简的军队，丝毫不留给李简任何喘息的机会，继续展开了激烈的白刃战。

　　张归厚麾下的其余两个千人团并没有上前帮忙，不过因为这些都是张归厚的嫡系部队，所以并没有继续放箭射杀，而是面无表情的停留在了原地，若无其事的观看着眼前的厮杀。

　　随着双方长时间的厮杀，张归厚突然下了撤退的命令，而守在营外的两支千人团猛的扑了上去，冲着下意识进行追杀伪齐叛军的李家军一通乱射，随后在李家军组织起盾兵进行防御之后，张归厚麾下大军才缓缓的退出了两百多米。

　　大约有一刻钟的时间空余，双方并没有出现过任何交谈或者劝降之类的，黄巢在之前已经与几位领兵的将军商量做出了决断，根本没打算要放过下清山的李家军任何一人。不过，张归厚短暂的停止进攻却是因为后方的黄巢传来了消息，说是最好不要把李家军逼得太紧，以免狗急跳墙伤亡太大，应该徐徐图之，从体力和心理上完全压倒李家军。

　　张归厚也在领兵作战方面也的确有着常人所不及的能力，带着不足三千人的麾下，经历两个时辰的消磨，竟然在只损失了四百人的兵力下，单凭手中精良的装备以及身后伪齐叛军充足的补给，硬生生的将李简和李晓枫轮番上阵的近千人给消耗的差不多了。

　　整场围剿战是从前夜子时展开的，如今李家军的兵力已经不足一千五了，而光是眼前张归厚的精锐，却还足足有两千三百人之多，而且后方还有源源不断的补给送达。眼下不容乐观的形势让李家军所有人的心都凉了大半截，虽然黎明的曙光已经缓缓出现了，但是伴随着的是他们空荡荡的肚子已经开始连连提出抗议，特别是在经历过一夜的奋战之后，神经紧绷的李家军感到了异常的疲惫，甚至是不知不觉间，一种面临死亡的恐惧感席卷了全军。

　　至于张归厚的大军，昨晚的一顿饱餐让众人精神振奋，虽然此时也陆续出现了饥饿感，但是并没有像李家军那般，毕竟，昨晚的饭食是结实的面饼和肉饼，管够管饱，而李家军，却是树皮草根，还有夹杂着苦涩的开水。

　　山上的李家军已经彻底沉默了，没有人再想多说些什么，此刻他们还能做的，就是紧紧的握着手中的兵器，瞪着愤怒的双眼，死死的盯着数百米外随时都有可能再次发动进攻的张归厚大军。

　　李晓枫手中的长枪已经不知道丢到了哪里，刚才的连番苦战他都参加了，而且身上也负了几处伤，手中拎着一把刚刚从尸体堆里寻找到的战刀，即便上面已经出现了几道豁口，但李晓枫还是紧紧的握在了手中，身体也站在李皇叔前方十多米处，但往日的威风已经彻底没有了，取而代之的是略显的颓丧。

　　李简左臂的旧伤在不知道什么时候就已经重新崩裂了，整条左臂如今几乎已经使不出任何力气，李皇叔的随行军医已经检查过了，如果得不到及时的治疗，伤口感染的手臂很可能就此废掉。不过，对于眼下的情况来说，李简显然并不在乎军医的说法，毕竟，这条命能不能保得住还是另外一回事，岂会多费心神去担心一条左臂。

　　李皇叔的一身黄甲也因为连续多日的战乱厮杀而沾染了无数污垢，即便是在破晓之后的光亮照射下，也不复往日的光辉，反而是看起来让人有一种黯淡无力的感觉。

　　“晓枫……”望着眼前儿子那单薄的背影，李皇叔犹豫了片刻，还是发出了低沉的呼唤，听到之后的李晓枫赶忙转身跑到了李皇叔身边，一脸关心的轻声问道：“爹？什么事？”

　　“看来，爹之前真的错了……”李皇叔沉吟一声，目光深邃的看着李晓枫，眼角已经涌出了两滴细小的泪珠，声音压得极低而且十分颤抖，但是李晓枫却清晰的听在了耳中，内心不禁狠狠的一揪，赶忙伸手扶住了李皇叔的身体，连连摇头，低声宽慰：“没有！爹，您别多想了！没有错，胜败乃兵家常事！您也是为了我好，没有错的！”

　　“别说了，我想通了，是爹太急了！”李皇叔的面色有些苍白，但是在沾满了灰尘的情况下却看的不是很清晰，他只是冲着李晓枫露出了勉强的笑容，微微摇了摇头，突然目光又变的坚定起来，伸手紧紧的抓住李晓枫的手臂，一脸认真的一字一句的嘱咐道：“晓枫！不管怎样！但是你一定要记住爹之前的话，大唐！大唐……”

　　随着李皇叔的语气加重，整个身体突然间颤抖了起来，就连脸部的肌肉也发生了剧烈的抽搐，李晓枫被这突然的变故吓了一大跳，赶忙反手抓住了李皇叔的手臂，同时赶忙转头看向了军医：“军医……”

　　“噗！”

　　突然间，李皇叔的身体就是猛的一抽，忍不住一口鲜血喷了出去。而李晓枫只是觉得眼前闪过什么，侧脸也感到了一阵湿热，喊出的话也戛然而止，下意识的回头看向李皇叔，同时抬手在侧脸摩挲了一下，满手黏糊糊的感觉，随即，一股刺鼻的血腥味直扑口鼻，李晓枫登时大喊起来：“军医！军医！！”


第六百五十九章 下清山之战（七）

　　伪齐叛军的进攻再次展开了，而这一次，张归厚已经放弃了徐徐图进，两千余骑兵一股脑的压了上去，利用装备的优势，对强弩之末的李家军展开了最后的围剿，意图一战而彻底解决下清山的李家军。

　　“李老贼，想不到你也会有今天吧！哈哈哈！”山腰一带观战的黄巢见到张归厚发起了最后的致命一击之后，内心的得意与狂妄不加掩饰的暴露了出来，他与李皇叔可谓是因为凤州城的对峙而积怨颇深，此刻眼底深处的暴戾也完全展现了出来。

　　“呜呜呜……呜呜呜呜呜……”

　　正当周围的众将亲兵们向黄巢一一送上祝贺时，众人却被身后山脚下的一阵极其沉重的号角声惊的一个哆嗦，因为没有在场的黄巢亲口下令，伪齐叛军之中无论如何是没有人敢擅作主张吹响号角的，纷纷拨马转过身子，将诧异的目光投向了号角声响起的源头，破晓的亮光下，最大的几杆猩红色将旗上的大字十分醒目。

　　“枫”！

　　“潘”！

　　“先锋军”！

　　“枫家军？！”马背上的黄巢登时一惊，就连胯下的良驹似乎都受到了影响，竟然没有得到任何命令的情况下蹬动了几下铁蹄，不安的情绪迅速的传给了周围的同伴，而黄巢的惊呼声，也让周围众人彻底相信了自己所看到的一切。

　　但是随即，黄巢眼中就浮现起了轻蔑之色，嘴角一撇，冷声说道：“全军覆没的手下败将！竟然还敢来此丢人现眼！派人拦住他们！再通知山上的张将军，情况有变，速战速决！”

　　“林言！派人通知张归霸将军，率军来援，包围枫家军的援兵！”说着，黄巢浑身散发出暴戾之气，眼中杀机浓厚，回头望了一眼山上，冷声说道：“既然都来了，那今日就一起解决了他们！连同枫家军的援兵，一同围剿！”

　　虽然刚开始看到突然出现的枫家军还极为诧异震惊，但是看到只有一支两三千人的奔雷先锋团之后，众人也就不再顾忌，特别是黄巢一番自信的布置后，众人领了命令就迅速的分头安排去了，而黄巢则是嘴角挂着冷笑，将轻蔑的目光投向了山下。

　　“潘先锋！侯爷只是让我们拖住敌军，没说要强攻山头啊！”战马疾驰下，先锋团的一名副将还是对眼下的形势有所担忧，他是先锋团的老人了，之前先锋团的覆灭是经历过的，而从刚才抓到的伪齐士卒口中得知，下清山一带驻扎的伪齐叛军足有六万人之多，他着实是不想再一次看到先锋团的全军覆没了。

　　但是副将的询问却没得到潘志刚的回答，不禁有些郁闷的甩了甩头，眉头微皱，继续劝说道：“潘先锋，李家军的人突然这么对我们，我们难道还要调过头来为了他们而拼命吗？侯爷嘱咐过多次，一定不要贸然挑起战端，孤军深入啊！”

　　“你懂什么？”听闻自己心腹的不断抱怨，潘志刚微微皱了皱眉，不满的沉声反问：“我问你，你认为侯爷是会与李家军记仇的人吗？你可别忘了，这下清山上被围的人与侯爷是什么关系！也别忘了，不管是咱们枫家军，还是山上的李家军，都是唐军！这才是侯爷叮嘱我的！”

　　“可，可李家军今日的一切，还不，还不是他们咎由自取，罪有应得吗？”副将却不理解潘志刚脑子里所考虑的，依旧梗着脖子不服气的追问，在他的思想中，如今的李家军就是枫家军的叛徒，甚至比伪齐叛军还要可恶，但是在遭到潘志刚猛然回头恶狠狠的瞪了一眼之后，副将也只好闭上嘴巴不再多说，毕竟，他的职责只是服从，其余的也不过是多余的考虑罢了，几乎没有任何影响潘志刚所做决定的可能。

　　“敌人冲下来做防御了！”潘志刚看着眼前越来越近的伪齐大营以及黑压压的一片人群，不禁眉头也仅仅的皱了起来，沉声提醒身边的众人一句之后，稍一迟疑，便果断的下令：“眼下的情况不适合多与叛军纠缠，你们带人掩护我，我带一队兄弟冲破防御，我上山去救李家军！你们接应后边的侯爷！”

　　“将军，山腰那边……”顿时几个副将就是一愣，刚才他们已经略微的计算过了，光是山腰一带的伪齐大营，就绝对有近万人的防御，更何况在山腰上面，还有黄巢带领的黑压压一片的人群，而如今潘志刚竟然要带一队千人团上山突破，不管是谁，这完全就是痴人说梦，或者难听一点，明摆着是去送死的，根本不可能突破那么多人的防守，而且黄巢的皇旗众人早就看到了，黄巢所在的位置，自然有精锐驻防，潘志刚怎么可能带一千人就冲过去！

　　“这是军令！”不等众人提出质疑，潘志刚沉声怒吼一声，似乎不想再与众将多做纠缠，奋力的拍打战马，猛的窜了出去，沉声断喝：“兄弟们！杀！！”

　　山腰处伪齐的皇旗下，居高临下的黄巢将下方奔雷先锋团的分兵举动看的一清二楚，心中自然清楚潘志刚是想要先突破山脚的大营，然后率军对山腰的伪齐大军进行突击，不禁露出阴冷的笑容，不屑的冷哼道：“哼！无知小儿，狂妄至极！到时让你怎么死的都不知道！”

　　如果说是在平原地带作战，奔雷先锋团的爆发突击力或许能够冲破几万人的防线，或者是利用分兵牵制，迂回突击等等战术都是极有可能的，特别是奔雷先锋团的战马都极其精良。可眼下的潘志刚所要面对的却是爬山坡之后再对防守严密而且还有一定程度的防御工事的伪齐防线进行突破，一千人，实在是太少了，少到了微不足道的地步，也难怪黄巢会露出不屑的神情，对出现在眼前的奔雷先锋团持有极为轻蔑的态度。

　　伪齐山脚下的大营，这里并没有什么精兵，而大多都是伪齐叛军中混吃等死的老弱残兵，黄巢之所以将他们安排在这里，主要是让他们充当搬运工苦力的角色，所以当他们面对气势冲天杀气凛然的奔雷先锋团时，最先做出的不是抵抗，而是逃窜，只有一少部分的人，凭借着营寨的防御工事在不时的偷袭闯入营寨的枫家军士卒。

　　对于山脚下大营的突破速度，就连潘志刚本人都感到极为震惊，因为奔雷先锋团更像是进了一座空营一般，基本上没有遇到任何像样的阻击。不过即便如此，潘志刚还是依照刚才所定的计划，留几名副将在山脚处，继续冲杀伪齐叛军的同时，还能接应随后赶到的林枫等人，更重要的是，潘志刚唯恐这是对方的诱敌之计，将自己的奔雷先锋团放入下清山，然后再上下夹击，到那个时候，奔雷先锋团就真的是腹背受敌，进退不得了。


第六百六十章 下清山之战（八）

　　奔雷先锋团的情况的确如黄巢所料，也的确被军团内的几个副将猜中了，潘志刚所率领的一千骑兵，根本没等达到山腰处的伪齐大营，直接就被从大营内涌出的无数叛军给阻挡了去路。

　　与此同时，自下清山东边突然出现了一支军队，这也是黄巢手中所剩下的唯一一支精锐了，人数大约在一万五千左右，同样也是领军将领张归霸的嫡系部队，自凤州城后撤之后，一直跟随着张归霸回到长安城的一支精锐。

　　张归霸没有给奔雷先锋团的众人任何反应的机会，出现之后，直接分出四支千人骑兵团，直扑伪齐大营内的奔雷先锋团，看架势是得到黄巢的命令之后，意图一举歼灭奔雷先锋团的有生力量了。

　　不过毕竟这还是山脚下，虽然在大营内受到了束缚，但是随着奔雷先锋团缓缓退出伪齐军营之后，这支由枫家军众将麾下的百战精锐重组的先锋团的实力就展现了出来。几个副将长期合作的默契配合下，分兵阻击，诱敌深入，迂回截断，调头反击，前后夹攻，竟然一时间将张归霸麾下的四千骑兵打的有点摸不着头脑，几乎一直是被奔雷先锋团的两千人牵着鼻子走，而且屁股后面还总会时不时的冒出一支精锐骚扰或者冲杀一阵。

　　奔雷先锋团的实力是展现出来了，却将张归霸彻底惹怒了，虽然麾下的真正伤亡并不多，但是却极度严重的拖延了时间，更是让伪齐大军的士气遭到了严重的打击，被半数的奔雷先锋团牵着鼻子打，一般人见了都要笑掉大牙了。

　　盛怒之下，张归霸再次投入两支千人团，而且没有与奔雷先锋团正面交战，反而是直接从两侧突击，想要学习奔雷先锋团的余晖战术，直接冲到奔雷先锋团的面前，然后调头过来，前后夹击，以优势兵力将奔雷先锋团一举围剿。

　　对于张归霸的用意，奔雷先锋团的几个副将不是不清楚，可他们也着实太过无奈，冲到了山腰一带的潘志刚被困在了那里，虽然几个副将也没有办法飞上去营救，但也不想因为担心张归霸而直接放弃了奔雷先锋团的主将。所以即便心中清楚对方的诡计，依旧在慢慢的拖延时间，心中只是不停的期待盼望着。

　　眼看着张归霸后来派出的两支千人团已经超过了己方，几个奔雷先锋团的副将也只能是干着急，而山腰上观战的黄巢和山脚下刚刚入驻伪齐大营的张归霸则是露出了得意的笑容，包括那两支即将调头包抄阻击奔雷先锋团的千人团骑兵，一个个也在为眼前即将到手的战功而暗自庆幸。

　　战场上的厮杀依旧断断续续的进行着，马蹄的奔跑声，战甲的撞击声，武器的碰撞声，士卒的喊杀声以及惨叫哀嚎声相互交替，不绝于耳，但是突然之间，随着晨风的掠过，空气之中多出了一种让人感到十分诧异的声响，但是随着声音的清晰，奔雷先锋团的众人陆续露出了惊喜的笑意，目光也不自觉的投向了西边。

　　“簌簌簌……簌簌簌簌……”

　　这种夹杂在晨风中的响动，或许对于伪齐叛军来说比较陌生，但是对于枫家军的任何一个人来说，却极其熟悉，甚至听在耳中，会感到十分亲切，温暖，就连身处随时都可能出现危机情况之中的奔雷先锋团的众人，在向周围的同伴投去询问的目光得到肯定的笑容回答时，内心竟然会升起一股祥和，安全的感觉。

　　“那是什么？！”

　　“啊？那，那……”

　　很快，随着耳边响动的愈加清晰，越来越多的伪齐将士也将目光投向了声音的源头，看着远处一片乳白，纷纷露出了惊恐诧异的神情，不自觉间竟然连手中的缰绳都忘了继续摆动控制，任由着胯下的战马继续前冲，迅速的拉近着与乳白一片之间的距离。

　　“将旗！！哦，不！是帅旗？！”

　　突然，一名伪齐眼尖的朗将猛然注意到了一片乳白之中高高耸立的一面猩红色大纛，而且很快便从战旗的规模断定为是一面帅旗，随即，伴随着距离的拉近，这名朗将也终于看清楚了上面的楷体大字。

　　“枫！”

　　“是枫家军！！”

　　登时那名朗将就惊呼一声，面色惊恐的望着前方，但是惊恐之余也没有忘记自己正在朝着枫家军的援军奔去，急忙拨偏马头，大声喊道：“撤，撤！是枫家军的援军！！快撤！”

　　“枫家军的援军来了！兄弟们先撤啊！”

　　顿时，有了提醒之后很多人就反应了过来眼中看到的是什么了，学着朗将的模样朝着一旁拨偏马头，然后调头回撤，不过因为有朗将的带头，整体上还算有秩序，只是在回撤之间，各种叫喊声还是此起彼伏，而且是花样百出，喊什么的都能出现。

　　“快撤，快撤！有伏兵！”

　　更可笑的就是竟然还有人将林枫马不停蹄带来的援军当做了提前安排的伏兵，胡乱叫喊之下，恐慌的气息迅速传染给了周围的众人，原本伪齐叛军就对枫家军极为忌惮，此时再一听竟然是伏兵，更是唯恐自己已经进了埋伏而再无法逃出生天，一个个在拥挤的队伍中急忙拨转马头，也顾不上慌乱之间将有些同伴已经撞下了马背，只顾着自己一个劲儿的逃离‘埋伏’。

　　“怎么会这样？！”对于张归霸麾下大军的变动，下清山上的黄巢可是看的一清二楚，而且此时他也已经看到了那面猩红色的大纛，心中不禁也是为之一颤，对于林枫率领的枫家军，黄巢还是有些畏怯的，不仅仅是因为凤州城的对峙，更是因为凤州城下林枫指挥枫家军的复仇之战，还有一举将尚让十万大军击溃招降的五丈原之战，这些事情，早已经成了黄巢的梦魇，就连内心的阴影，也始终没能挥散。

　　很快，不止是那面猩红色的大纛，规模较小一些的将旗也逐渐陆续呈现在了众人面前，一个个的楷体大字犹如千斤之重一般，狠狠的压在了众人心头。

　　“羽翼”

　　“毛”

　　“赵”

　　“尹”

　　在诸多将旗的衬托下，最先被众人看到的那名猩红色鎏金大纛也在破晓之后的第一缕晨曦出现后，猛的闪烁起了金黄色的光芒，耀人眼球，猩红色的旗面更是如同数万忠魂鲜血凝聚而成一般，散发出的威压，让人不敢直视。


第六百六十一章 下清山之战（九）

　　羽翼骑兵团的别号，日天军团，在伪齐大军之中也是无人不知，无人不晓的一支被称作恶魔军团的精锐，羽翼骑兵团的装备在枫家军中乃至整个大唐都数的上是最为精良的，虽然如今已经只剩下了四千余人，但是羽翼骑兵团的编制从始至终都未超过万人，因为羽翼骑兵团中的每一个士卒，都是百战精锐。

　　即便是眼下的四千余人，也大多都是经历过凤州城下大决战以及五丈原大战的，羽翼骑兵团能有今天对于伪齐叛军的威慑，不仅仅是靠着精良的装备和背后那对代表了特殊身份的羽翼，更是凭借着整个军团中每一个将士的浴血奋战，在战场上无数厮杀用命换来的，其中还有那些已经战死疆场的武魂忠烈。

　　伪齐两支千人骑兵团的突然折返，不仅没有给及时抵达战场的林枫等人造成应有的阻挡，而且还将后方与奔雷先锋团纠缠的数千自家兄弟冲了个散乱不堪，在身后近万枫家军精锐的追杀下，即便是张归霸麾下的数千精锐，也机会是一触即溃。

　　其实，如果换做别的大军，也许还不可能被打头阵的羽翼骑兵这么轻松的冲散，而恰恰张归霸麾下的精锐，都是先后在羽翼骑兵团手中吃过几次大亏的主儿，就连退回长安城之前，在渭河边上还被羽翼骑兵团狠狠的突袭了一次，可以说连胆都被羽翼骑兵团给打破了，此刻再见到如同天兵一般降临在面前的羽翼骑兵团，那数千人哪还敢硬着头皮上前抵抗？

　　在凤州城下，羽翼骑兵团曾经在数十万大军之中四处冲杀，第一次的大唐与伪齐的大决战，虽然唐军惨败，但羽翼骑兵团的威名已经深深的烙在了伪齐叛军的心中，第二次大决战，更是作为侧翼骑兵，与陌刀军和长槊骑兵团相互照应，即便是在数十万大军的混战之中，当时依旧差点就将后方督战黄巢给擒杀了。

　　对付张归霸的大军，让羽翼骑兵团冲上去绝对是事半功倍，毛昊自然当仁不让的率众追了上去。与此同时，奔雷先锋团的几个副将也纷纷率军调头追击，同时向着林枫所在位置的猩红色鎏金大纛围了过去。

　　“侯爷！潘先锋独自率军去突破山腰一带的伪齐叛军了！”

　　“快发兵去救潘先锋吧！侯爷！”

　　“侯爷，我们怎么都劝不住潘先锋，赶紧先救他吧！”

　　林枫刚才已经注意到了山腰一带的战斗，自然也看到了潘志刚的将旗，此刻一听众人催促，略一沉吟，果断的沉声喝道：“赵毛子，带人冲营做掩护！尹波，跟我上山！”

　　“得令！”赵毛子重重的一点头，时间紧迫的原因也没行礼，直接回头大喊道：“长槊骑兵团听令！咱们冲营！掩护侯爷和兄弟们！”

　　说罢之后，赵毛子再次拍打两下战马，率先冲上前去，紧随其后，两千余长槊骑兵急忙策马追上，同时开始缓缓的变换阵型，数百人一排，前后六排，三排之间相互交错，前后相距十米左右，但是随着整体的速度加快，气势也迅速变的凌厉起来。

　　张归霸刚才投入战场的六千骑兵在羽翼骑兵团的追击下根本没有向自家大营跑去，而是直接向着东边一路逃窜，但是却难以抵挡从背后平地窜起的一排排羽箭。对于羽翼骑兵团的将士来说，弓马娴熟是最最基本的条件，此时更是发挥的淋漓尽致。

　　前排的羽翼骑兵将雕翎羽箭射出之后，战马的速度也会减缓一下，而交错排在后边的同伴就会迅速冲上前，张弓搭箭，再次放出一轮齐射，几乎就这么交替进行，缀在伪齐叛军的身后，将尾端的倒霉鬼们一群一群的射下马背。

　　当然，也有些伪齐叛军不甘心逃跑挨打，自然会调转马头拼死一战，但是在汹涌如潮般的羽翼骑兵集体冲锋下，往往会被数杆骑枪刺死，或者被数匹战马撞倒然后被无数铁蹄踏为一滩滩的肉泥。

　　“挡住他们！长枪兵！上！顶住拒马！快顶住！”

　　张归霸眼下已经在山脚下的伪齐大营了，刚才已经看到了自己那数千手下被羽翼骑兵团一路追杀了过去，虽然心中极其愤恨，但随着长槊骑兵团准备对伪齐大营的进攻抵达，也不得不压着内心的怒火，指挥着手下将营寨守好。

　　长槊骑兵团的名号虽然没有羽翼骑兵团那般响亮，但是对于张归霸的嫡系部队来说还是十分有震慑力的，但是碍于大营内张归霸的命令，麾下的两名朗将也只好带着各自的部下顶在了拒马后面，两排前后交错的长枪兵身后，还有上千骑兵平端骑枪，严阵以待。

　　“挑拒马！！”

　　看到伪齐布置的防御之后，赵毛子只是撇了撇嘴，随即便冲着身后的众人高声下令，并且，赵毛子身先士卒，拍马率先冲了上去。要说论拼命，枫家军的第一悍将尹波恐怕都比赵毛子要差上些许，赵毛子之前所干的事情就是把脑袋别在腰间的行当，谁比他还能拼命。

　　“着！”

　　随着赵毛子突然的一声断喝，手中紧握的拓木长槊猛的向前递了出去，‘咔’的一声，登时在身前拒马上面捅出一个窟窿，枯黄的碎木屑四处乱飞，伴随着这一切，赵毛子胯下的战马并没有像眼前那群伪齐叛军所想一样冲到了拒马的倒刺上，而是沉重庞大的拒马突然动了。

　　“啊！！”

　　最初的拒马只是稍稍挪动了，而且在赵毛子手中长槊的挑动下离开了地面，但是紧随着赵毛子手中的拓木长槊就变的完全了起来，赵毛子的力量与拒马的阻力同时向槊杆中间汇聚过去，但是伴随着赵毛子的沉声暴喝，整条手臂猛然发力，槊杆随之猛然一弹，重新伸展的同时，偌大的拒马被一股重力推动，猛的砸在了后面的伪齐长枪兵身上，来回翻滚，甚至撞在了自家骑兵的战马身上。

　　“着！！”

　　紧接着，赵毛子身后响起齐声呐喊，数百名长槊骑兵的动作与刚才赵毛子所用的一样，一时之间，数百米伪齐营寨防线上的拒马被一起掀了起来，铺天盖地的砸向了后面的伪齐守军。

　　“杀！！”

　　最先突破防线的赵毛子猛的夹动马腹，战马重新发力奔跑的同时，赵毛子手中的长槊已经递向了伪齐一名坐在马背上已经慌了神的校尉，闪亮的槊锋径直刺入对方的身体，没等对方发出惨嚎声，赵毛子手臂一摆，娴熟的利用复合槊杆的作用，力量的收放已然运用自如，轻而易举的便将对方甩向了一旁。

　　随即，被鲜血染红的槊锋，再一次指向了前方的再一名伪齐叛军，同时，在赵毛子周围，数百上千的长槊已经挥舞了起来，寒光闪闪的槊锋掠过之处，一片腥风血雨。


第六百六十二章 下清山之战（十）

　　长槊骑兵团的突击进行的十分顺利，不过山脚下大营的伪齐叛军实在是太多了，根本不是两千多长槊骑兵能够彻底打开突破的，好在的是奔雷先锋团的几个副将眼疾手快的带着手下涌了上去，将即将力竭的长槊骑兵团替换了下去，同时让对方得空喘息一下，然后再次发动新一轮的突击。

　　在长槊骑兵团和奔雷先锋团交替互换的进攻下，林枫带着枫杀众人，在身后尹波的两千精锐护送下，没有遇到任何阻碍，顺利的在伪齐大营内走了贯通，随即，两千余人开始策马狂奔，向着已经节节败退的潘志刚等人的背后顶了上去。

　　刚才在山脚下，林枫只能看到密密麻麻的人群，当真正上来之后，才发现光是对潘志刚等人进行围剿的伪齐叛军就有三千人左右，更别说山腰的大营还有上万驻军。

　　“他娘的！这么多人！”看着眼前的情景，林枫的目光也已经从厮杀之中找到了潘志刚，虽然身边已经剩下两三百人，但是潘志刚依旧还在奋战，而且看样子也没有受到重伤，沉声咒骂一句之后，林枫也暗暗松了口气，随即转头冲着枫杀众人和尹波喊道：“枫杀的兄弟们，跟我一起上！尹波，你和高健分兵，从两翼包围，先解决眼前这群叛军！”

　　“枫哥，我上！”闻言，袁彪立马拎着战刀跳下马背，走上前去，冲着林枫重重的一点头，沉声喝道：“兄弟们，上！”

　　“侯爷放心！”尹波和高健冲着林枫一抱拳，转身冲着身后的两千精锐各自挥挥手，沉声喝道：“兄弟们，走！”

　　林枫也没有多加阻拦袁彪的动作，只是转头冲着陈万三等人沉声嘱咐：“兄弟们，小心！”

　　“枫哥，放心吧！”

　　即便是面对着眼前数千上万人，枫杀众人也没有任何怯阵的表现，冲着林枫无所谓的笑了笑之后，纷纷跳下马背，快步跟上了袁彪的脚步，而林枫则是在两三百亲兵的簇拥下，继续缓缓催马上前。

　　“兄弟们，侯爷来了，顶住了，不能丢了咱们先锋团的面子！”潘志刚也在厮杀中注意到了身后林枫的抵达，虽然依旧率着仅剩的两三百残兵在抵抗，但是毕竟周围的叛军太多了，即便是大声的鼓舞士气，身边的将士也在奋力抵抗，但依旧被伪齐的叛军杀的节节败退，伤亡也在不停的增加。

　　“兄弟们，好久没活动了！”袁彪脸上挂着一丝淡淡的轻蔑，随着距离战团的越来越近，脚下的步子也愈发加快，手中的战刀与空气的摩擦，似乎发出了低沉的怒吼声。

　　转眼之间，跑在最前面的袁彪就到了战团之中，挤身上前，猛的伸出左臂将身前的枫家军士卒拉了一把，致使对方躲开对面敌人一刀的同时，袁彪先是抬脚踹在对面一人胸口，手中战刀顺势横着砍了出去，顿时便又三名伪齐士卒胸前中刀，但是没等他们踉跄的脚步退到后面，袁彪再次猛跨一步，手中战刀竟然反手收回，战刀随着划出一个让人感到不可思议的弧度之后，三道血箭喷射而起，刚才那三名伪齐士卒脖颈前被割开了足有寸许深的口子。

　　“兄弟们，坚持一下！杀光这群畜生！”紧跟着袁彪就转头冲着锋线上的奔雷先锋团的将士大吼一声，然后再次挥刀斩杀身前的敌人。

　　伴随着袁彪挥出的第一刀，身后的枫杀众人也逐渐找到了各自的阵地，同样将锋线上受了伤的将士换了下来，四十余把战刀，竟然在挥舞的同时，瞬间便将原本败退的阵线给稳住了，紧接着，伴随着四十多人的默契配合与异于常人的身手，竟然在短短眨眼之间的功夫之后，将己方的阵地向前推进了两步，登时让敌我双方的所有人都大为吃惊。

　　互相之间的默契配合，甚至让伪齐叛军根本伤及不到枫杀众人，特别是在将整体防线扎稳之后，伴随着袁彪和陈万三两人的配合，竟然开始大跨步的向前杀去，在伪齐的锋线上撕开一条缺口，紧随着二人的脚步，两侧的枫杀兄弟跟了上去，同时，将出现的裂口迅速的扯大，众人组成的锋线，也由守转攻，跟着陈万三和袁彪的脚步，逐渐从一条线转为了一个人字形，一步步的深入伪齐叛军内部，将撕开的裂缝逐渐扩大。

　　正当潘志刚想带着麾下将士跟上脚步的时候，突然被身后的一阵马蹄声惊动了，回头一看，是林枫带着自己的亲卫，组成一支小股的精锐骑兵，朝着枫杀所打开的缺口，疾驰而去。

　　但是让潘志刚等人所诧异的是，林枫等人竟然在奔跑之中点燃了各自的火把，在众人诧异的目光下，林枫也率先冲入了那条狭长细小的缺口，同时将举着的火把稍稍往高一举，随着手臂的猛然发力，火把打着旋儿，头端的松油火星四处乱飞，更重要的是松油火把径直落入了伪齐叛军满满的人群之中。

　　此时的战团完全是哄乱成一团的，单是林枫投掷出的第一支火把，就将聚集在一起的几个倒霉鬼给吓了一大跳，其中特别是被火把直接砸中的倒霉鬼，着火的松油顿时撒了一身，对方的半个脸更是被松油沾上，瞬间便爆发出了凄厉的哀嚎声。虽然对方及时下意识的用手去扑灭了侧脸的火势，但是双手却被滚烫的松油瞬间烧焦了，登时将瞬间肿大起了水泡的双手高举过顶，奋力的挥舞了起来，当然，口中还连续的发出刺耳的惨叫声。

　　紧跟着林枫的动作，近百名进入缺口的亲兵陆续将手中的火把，沿着以枫杀众人为墙壁阻挡的两侧，将手中燃烧旺盛的火把扔了出去，虽然火把对于伪齐叛军的杀伤力极其有限，可是无故‘天火’的降临，却给伪齐叛军带来了极大的恐慌，更重要的是原本就没有秩序的叛军，在一堆堆大火的突然出现后，便的更加混乱起来。

　　骑兵步军混杂的伪齐叛军中登时便出现了踩踏事件，特别是火把落地之后周围的战马，出于对火的恐惧，一时间受惊之后再也不受马背上骑兵的控制，开始在拥挤的人群中四下冲撞起来，将周围的同伴无情的撞翻在地，马掌上的铁蹄更是毫不留情的踩踏上去。

　　伴随着人群中出现的各种惨嚎声，受惊的战马也愈发不受控制，特别是周围遍布了大大小小的零星火焰，更是如同没头的苍蝇一般，四处乱撞，在整个伪齐叛军之中搅的乱七八糟，瞬间便变的散乱起来，外围的叛军受到内部同伴向外的冲撞之后，还会不明不白的重新再挤回去，竟然还没有反应过来内侧到底发生了什么事情，因为在战团两侧，尹波和高健率领的千人骑兵团已经迅速的包围了上去。


第六百六十三章 下清山之战（十一）

　　作为枫家军第一悍将的尹波，麾下的嫡系部队战斗力自然不用多说，更不用说如今还是从其中挑选出的两千精锐，更是配备了枫家军最为精良的装备。

　　山腰伪齐大营的另外一侧，黄巢刚才就看到了林枫的抵达，只是，黄巢却依旧下令让大营内的一万守军原地驻守，丝毫没有任何想要出兵援助大营外叛军的意思。黄巢考虑的极其简单，利用大营的防御工事和过万的兵力，只要能暂时将林枫的突击拖住就行，只要先将山头的李家军完全剿灭，到时再调头过来聚集优势兵力围剿枫家军的援兵。

　　但是对于山脚下双方的战斗，黄巢有些太低估羽翼骑兵团的战斗力了，或者说太高估张归霸的嫡系部队了，不久之后，黄巢也为自己刚刚做出的决定懊悔不已。

　　“伏波弩！放箭！！”

　　率军从侧翼进攻的尹波在调整好角度之后，伴随着千人团的冲锋，尹波高声下了命令，这也是枫家军一直以来在马背上拥有的优势，伏波弩虽然造价昂贵，可林枫却在军中装备上毫不吝啬，凡是枫家军的正规军，只要是骑兵，都会配备这种易于马上放箭的伏波弩。

　　正在拥挤着想要列阵面对侧面的枫家军精骑冲锋的伪齐叛军登时就是一惊，因为他们眼中看到的不是一杆杆的骑枪，而是数百的伏波弩，紧随着就是灌入耳朵的呼啸破空声。尹波的第一次进攻，如同一张有力的大手，在面前的猛兽身上狠狠的撕下一块皮肉，疼的猛兽发出撕心裂肺一般的哀嚎。

　　叛军的另外一侧，绕到侧面的高健也在差不多相同的时候发动了进攻，而且与尹波一样，先是用伏波弩打乱了伪齐叛军那原本就有些散乱的防线，随即纵马挺枪，直接冲入了叛军人群之中。

　　“兄弟们！干得好！”而正面冲杀的林枫，在枫杀等人提供的缺口内投出火把之后，在身后几名亲卫的一同配合下，朝着正前方开路的陈万三和袁彪背后冲了上去，冲着周围的枫杀众人沉喝一声，手中持着的一杆精铁骑枪也刺了出去。

　　三千人左右的伪齐叛军，在枫杀开路突击，林枫带头冲锋，尹波和高健从侧翼的进攻下，短短的时间内便已经彻底土崩瓦解，如同一座被突然炸了地基的高楼一般，轰然而倒。

　　那些能够在枫家军手中侥幸逃的一命的伪齐叛军，也再没有了抵抗之心，迅速的转身逃跑，但是往往会被严密封锁了路线的枫家军将士截杀，似乎是林枫之前已经下了全部围剿的命令，亦或是众人内心的愤怒所驱使，整一支三千人的伪齐叛军，短短时间内便被杀的一干二净，除了溃败之初最先逃离战团的小部分伪齐叛军朝着山下逃去之外，再也找不到一个伪齐叛军的活口，或是丧生在伏波弩之下，或是被己方混乱之中的同伴互相践踏致死，或是被枫家军的骑枪横刀斩杀。

　　“枫哥！怎么办，敌军的人太多啊！”袁彪抬起左臂胡乱的抹了抹脸上的血迹，满脸血污的大步走到林枫的战马旁，仰起面孔，略微皱眉，沉声询问：“前面伪齐的大营防线不好突破啊！黄贼已经准备了弓箭手！没有盾阵，兄弟们也很难杀过去！”

　　“侯爷，咱们现在没有盾兵！”尹波催马上前，看着几百米外的伪齐大营，也很是忧虑，刚才的战斗中麾下精锐的死伤或许可以忽略不计，但是如果现在要去冲击前方的伪齐大营，恐怕麾下这两千人就太不够了。

　　“侯爷，我带着兄弟们冲上去作掩护吧！”一旁的高健在林枫也陷入了为难，皱了皱眉，把心一横，上前抱拳请命，一脸的决绝。说是掩护，其实要真上去了就成了炮灰了，而且伪齐大营中准备的弓箭手至少有两千人之多，前排的防线同样还有拒马，长枪兵，盾兵，以及后面的骑兵在防守，就算高健带着现在所有人去作掩护，恐怕也不够对方射杀。

　　“不行！简直就是送死！”高健的提议一开口之后，林枫终于不再沉默了，很是坚决的摇了摇头，直接否决了对方的办法，随即皱着眉头拨马转向了身后，山脚下羽翼骑兵团的影子已经看不到了，想必是一路追杀与张归霸的数千人进行厮杀了，而山脚下的大营内，长槊骑兵团依旧在大营之中四处冲杀，伪齐叛军的人数虽然多，却没有一支像样的兵力能够做到有效的反抗，几乎都是被动的追着挨打，但是就算如此，长槊骑兵团也无法在短时间内抽出兵力上山进行援助。

　　当林枫再次回身望向山头时，似乎隐隐发现山上的厮杀已经不再像之前那般激烈，这也代表山上的战斗已经快到了结束的时候，而且，林枫相信一旦结束，失败者肯定不是冲上山的伪齐叛军。

　　“啾啾啾……”正当林枫一筹莫展的时候，胯下汗血马突然仰起脖子发出一连串的嘶鸣，随即狠狠的甩了几下脑袋，打了几个响亮的响鼻，脑袋微微侧着，一双大眼珠子盯着马背上的林枫，同时口鼻之中发出沉重的喘息声，一团团的白雾被喷了出来。

　　“吵什么吵？！”林枫不满的拍了战马的脑袋一下，目光移到战马身上的同时，登时心中一喜，但同时，眉头却死死的拧在了一起，沉声说道：“利用战马做掩护冲阵，我们击中力量随后掩杀！或许能够冲破前方的防线！”

　　“什么？！”闻言众人就是一惊，包括所有的枫家军将士在内，战马的意义可非同一般，在骑兵眼中，战马可完全不是一个牲畜的存在，而是自己的伙伴，兄弟，袍泽，甚至说对于整个国家来说，一匹训练有素的战马，其地位重要性不亚于亲自上阵拼命的将士，此时林枫却在情急之下想出这种办法，虽然无可厚非，但还是着实让众人吃了一惊。

　　“没有别的选择了！”看着周围众人的犹豫神情，林枫四下张望一番，缓缓摇了摇头，沉声补充一句之后，抬腿跳下了马背，大声喊道：“照我说的做！这是唯一的机会！把火把绑在马鞍一侧，或者与马尾巴捆在一起，所有人都下马！等我命令！”

　　说罢之后，林枫虽然极其不舍，但是他知道如果自己不能及时做出表率，恐怕大家很难服从这个让人为难的命令，亲自从马鞍一侧将后备的两支松油火把拿出之后，微垂着脑袋，一声不吭的走到汗血马身后，将马尾巴夹在了两支火把之间，随便扯了一块布条打了一个不送不紧的死结，在汗血马发生剧烈动作的时候，还是有可能将火把甩出，而且即便甩不出去，到时燃烧的火焰也会将布条烧断，虽然肯定会造成马尾巴的烧伤，但是却不至于直接烧死战马。

　　见状，其余人看到林枫已经做了表率，即便心有不舍，但他们毕竟是枫家军的精锐之兵，很快便克服了内心的抗拒，纷纷跳下马背，学着林枫的办法将备用的火把绑在了马尾巴上，有些人则是将火把倒挂在了马鞍一侧，或者直接将火把砍断一小截，然后捆在马蹬上。


第六百六十四章 下清山之战（十二）

　　“兄弟，希望你有幸能够活下来！哎！”站在战马旁边，林枫看了一眼战马那清澈明亮的眼睛，低叹一声，却缓缓的将头别到了一旁，似乎不忍心再去与对方那炯炯有神的双目相对，但却向对方发出了低沉的保证：“我答应你！只要你还能活下来，回京之后就不再让你冒任何危险，在城外买一块地，像大草原那般，让你无忧无虑的驰骋奔跑，随处都能停下吃草，喝水……”

　　说着说着，就连林枫自己都哽咽了，他不知道身边的汗血马还能否在接下来的大战中成为侥幸活下来的那一个，两年多的时间，说长不长，说短不短，但林枫和汗血马已经互相将对方当成了自己最亲密的同伴，一起有过自有的驰骋，有过战场的凶险厮杀，有过站在夕阳晚霞时的沉默，而前不久，汗血马还曾驮着林枫日夜不停的赶了三天四夜上数百里的征程。

　　可如今，一人一马竟然要突然分开了，而且还有可能永久的分别，更重要的是分别的场景竟然是在战场上，而且还是林枫亲手将对方推入一个很可能会是万劫不复的无底深渊。

　　同时，林枫想到了已经离自己远去的诸葛兄弟两人，曾经站在丹凤门城楼上经过无数的沉思与猜想，但是林枫始终没有想到，有可能第三个离去自己的，竟然是伴随着自己南征北战的最为忠诚的汗血马。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。

　　不知怎的，林枫突然想到了这句话，嘴角也露出了一丝苦涩的笑意，其中还有深深的嘲讽。在周围，所有人都与林枫的举动相差无几，他们知道一直伴随着自己的伙伴即将面对的危险，他们与各自坐骑相处的时间或多或少，但是相互之间的感情，丝毫不比林枫与汗血马之间的差上分毫。

　　其中大多人在与自己坐骑说出临别之言的时候，一个个铁铮铮流血不流泪的汉子，无比坚毅的眸子中竟然涌出了泪水，其中夹杂了太多太多关于离别的不舍与内心的挣扎痛苦，但是这一切，却始终改变不了结局，也更无法改变身旁坐骑的命运。

　　“兄弟们！！”突然，林枫伸手再一次为汗血马梳理几下鬃毛之后，目光决然的转过身子不再去看对方，掷地有声的沉声向众人喊道：“拿起手中的长枪，唐刀！我们现在要做的不是悲伤，而是跟在我们的伙伴身后！将挡住我们去路的一群丧尽天良的食人畜生！杀的一干二净！为我们即将死去的伙伴，报仇雪恨！！”

　　“报仇！！”

　　“雪恨！！”

　　“为了我们的兄弟，杀！！”

　　伴随着冲天的愤恨呐喊，林枫缓缓的退后几步，同时手中多出了一把火折子，在垂头吹燃火折子之后，依旧没能忍耐住内心的不舍，再次抬眼，深深的看了一眼真正回头望着自己的汗血马，顿时鼻子一酸，再也按捺不住心塞的感觉，但还是使劲的咬了咬牙，努力的瞪着双眼，缓缓的将手中火折子的微弱的火焰，移动到了松油火把上，同时在内心暗暗祈祷：“兄弟！保重！”

　　“点火！！”随着林枫的一声暴喝，汗血马尾巴上的两支松油火把猛的窜起火焰，紧接着林枫手中的火折子就顺手丢了下去，也没在去抬眼看汗血马，继续断喝一声：“催马！！”

　　猛然间，枫家军之中一片火光亮起，伴随着一切，略显悲伤的战马嘶鸣声此起彼伏的响了起来，凄厉的悲鸣声直冲云天，但同时也使枫家军众人内心的愤怒火焰燃烧到了极致。

　　“杀啊！！”

　　没等林枫的命令响起，一名脸上淌着两道明显泪痕的士卒高举着战刀，奋力的呐喊一声，紧跟在癫狂一般冲锋的战马身后，紧接着，越来越多的士卒纷纷抬起脚步，此时根本不用林枫再开口下令了，眼前的一片火光，对于枫家军将士来说已经不单单是催促着自己同伴上前送死的火焰，而是透过火焰，伪齐防线上那一个个的罪魁祸首，火焰之中，也充满了让人骇然的仇恨。

　　枫家军突然的举动，着实是让伪齐大营前方的叛军吃了一惊，他们还真没见过这种架势，特别是因为受到了火焰的灼烧之后而愈加急速冲锋的战马，将一片片火光毫无遗漏的展现在了伪齐叛军眼前，即便是还有两百米的距离，伪齐叛军似乎已经感受到了战马冲锋时带起的热浪，一股一股的扑向了自己。

　　“放箭！！赶紧放箭！！”

　　在庞大的弓箭手人群后，一名伪齐的将领的迅速的从震惊中反应过来之后，看着已经踏入两百米的射程范围，赶忙挥舞着手臂以及武器，大声朝着自己面前的弓箭手下令。

　　可那些弓箭手毕竟只是寻常士卒，且不说反应能力没有领军将领那么快，他们此时大多人的脑中更多考虑的是前排的拒马以及同伴组成的防线，能否抵挡住从对面冲撞过来的数千战马，特别是那片一望无际的火海还在迅速移动，这种危险随时都可能降临的情况下，怎能不让他们多考虑一下自己的后路。

　　“别愣着！放箭，第一队，放箭，放箭啊！！”

　　终于，在伪齐将领气急败坏的催促下，第一排数百弓箭手终于张弓搭箭有了反应，但是伴随着弓弦的松开，却根本不像一次数百人的齐射，而是稀稀拉拉让人看上去极其悲惨的无力反抗，甚至其中还不足两成的弓箭抵达了疯狂奔跑的战马群中。

　　至于对战马造成的伤亡，更是少的可怜，即便是射中了战马，弓箭手们无力无心的射击，仅仅只是能够战马造成更为明显的疼痛罢了，在第一轮射击之中甚至不足五十匹战马因受伤而支撑不住倒地，对于两千多匹战马的庞大数量来说，这个损失完全可以忽略不计。

　　“废物！废物！你们在干什么？放箭，放箭啊！”第一轮‘齐射’的效果显而易见的被伪齐将领看清了，顿时勃然大怒，即便是在马背上，依旧胡乱的蹬着双腿，极其愤怒的将手中的兵器朝着负责弓箭手的两个朗将以及诸多校尉的方向凭空挥舞，破口大骂：“你们这群废物！知道自己在干什么吗？快放箭！拦住他们，放箭，放箭！！”


第六百六十五章 下清山之战（十三）

　　伪齐唯一能够制造远程伤害的弓箭手可以说是彻底废了，在突然出现的变故前，做好的一切对付枫家军冲锋的准备都白费了，面对汹涌而至的一片火海，远比数千骑兵的集体冲锋还要让人感到恐惧，特别是装备单薄的弓箭手。

　　火海之中，林枫的那匹汗血马始终都奔跑在最前端扮演着这支队伍的领军角色，纯白色的皮毛在周围火光的映照下浮现起单单的橘红，却又似更加银亮的一层金黄，如同天马一般，鬃毛附近血管内的鲜红在淡淡的金光之下四处流窜，更为其增加了一份高贵与神圣的气息。

　　拒马后面，那些将手中长枪架在拒马上增加伤害力的伪齐叛军在一阵阵热浪迎面扑来的同时，双腿已经不经意的剧烈颤抖起来，就连原先应该稳稳搭在拒马上的长枪，也随着身体的颤抖而微微晃动，又似乎是因为两千多战马的同时狂奔引动大地颤动而导致，好像他们面前的整个拒马都会随时散架碎裂一般。

　　“唏溜溜……”

　　很快，汗血马一如既往的保持了最快的速度，在距离拒马阵还有数米的距离时，突然爆发出一阵长啸，在轰隆隆的响动声划破天际，随着略显精干瘦小的躯体展现出极强的爆发力之后，汗血马腾空而起，直接越过了身前的阻拦，而拒马后的长枪兵早就被面前的情景下的不知所措，面对汗血马庞大的身躯，只觉得眼前一片沉重，早已经忘了将手中长枪举起来发动进攻，而是直接面对着两只被包裹了厚实精铁的马掌。

　　“嘭！嘭！轰！”

　　伴随着汗血马的跃过，顿时便有数名伪齐叛军遭到了对方铁蹄的撞击以及躯体的冲撞，毫无反抗之下，身体也被巨大的冲撞力撞飞了出去，将身后的同伴，甚至是后排的骑兵防线都撞出了缺口。

　　“啾啾啾……啾啾啾啾……”

　　似乎是受到了汗血马的召唤或者命令，其余疾驰而至的战马纷纷发起了啼鸣回应，一时间整个伪齐防线都被战马的嘶鸣声所覆盖，成片成群的战马开始跃过拒马阵，向着后面的伪齐叛军冲撞过去。

　　当然，其中也有不少的战马没能成功跃过，庞大的身躯直接撞在了拒马或者长枪兵手中的长枪上面，顿时出现几个拳头大小的窟窿，血涌如柱，将身前的拒马，敌人喷的满身腥臭粘稠的血浆。

　　还有些战马则是在跃过拒马的时候，因为起跳的节奏没有把握好，竟然在半空受到了拒马的牵绊，伴随着庞大身躯的砸下，不仅是被拒马和长枪捅出了大血窟窿，更是将身下的拒马和伪齐叛军，压了个筋断骨折，支离破碎，满地碎屑。

　　“不要退！顶住！顶住！！”此时，弓箭手已经没有了任何作用，伪齐的将领也只好将内心的怒火撒在防线上的叛军身上，看着整体的防线几乎被瞬间摧毁，伪齐将领似乎已经感受到了从后方传来的威压，气急败坏的催马上前，直接挥刀砍向了一名拨转马头后退的骑兵身上，厉声喊道：“退后者！格杀勿论！顶住他们！顶住他们！回去！它们只是一群畜生，杀光他们！”

　　可惜的是，也正是伪齐将领口中所说的一群畜生，却将他自以为密不透风的防线在短时间内摧枯拉朽一般撕裂了，大股大股发了疯一般的战马跃过拒马阵冲入伪齐叛军之中，将尾巴上、马鞍上的火焰甩的四下乱飞，即便是遭到了伪齐叛军的反击，但是吃痛的战马却会在临死之前爆发出更加惊人的爆发力，甚至是能将身上的火把向周围甩出数十米之远，在人群之中燃烧起了一堆有一堆的火焰，烧伤了一个又一个的伪齐叛军。

　　“刺马身！砍马腿！！”

　　一些战场经验较为丰富的老兵在逐渐反应过来之后，便开始互相配合着聚拢在一起，挥动手中的长枪或战刀，冲着附近乱窜冲撞的战马偷袭过去，毕竟战马不同于人那般有着灵活的思想，而且此时马背上也没有骑兵，战马根本得不到任何有效的命令，完全属于没头苍蝇一般，四处乱撞就是，没有任何有效的组织，在伪齐叛军逐渐稳住阵脚之后，枫家军的战马便陆续出现了伤亡，而且速度极快。

　　战马的冲撞力虽然极其强大，但是在哄乱拥挤的人群之中，往往也只是一鼓作气，再而衰，三而竭。只要被周围的伪齐叛军作出任何一次有效的抵挡之后，也就算是差不多已经没有了太大的威胁，只能是将一些倒霉鬼再次撞倒，近而残忍的将其踩成肉饼。

　　但是其中却又一匹与众不同，那就是拥有着高贵血统的汗血马，其智力明显高出寻常战马一大截，始终能够在伪齐叛军之中横冲直撞，多次躲过危险。不过，毕竟周围满满的都是敌人，即便汗血马死里逃生数次，但是浑身清一色的白毛已经沾满了血浆，有自己的，也有敌人的，柔顺的毛发也因为血浆的粘稠而混合沾染在了一起，但却没有显露出任何的颓废，依旧战意昂然的四处奔窜，将一个个的伪齐叛军撞倒在地，将一群群刚刚聚拢在一起的伪齐叛军冲的四下逃窜，散乱不堪。

　　“弓箭手！弓箭手！！”早在一开始，伪齐的将领就注意到了汗血马这个特殊的存在，只是一开始并没有想到对方竟然这么凶悍，光是他自己看在眼中的，已经不少于十个伪齐士卒死在了汗血马的铁蹄之下，更是有六七团伪齐叛军被冲散了，顿时暴跳如雷，抬起手臂指着四处冲撞驰骋的汗血马，咬牙切齿不顾一切的下了死令：“给我射那匹白马！！射！先射死他！！”

　　登时，得到命令的一群弓箭手就愣在了原地，让他们一群人射杀汗血马自然不是什么难事，可重要的是汗血马却始终驰骋在人群密集的地方，而那些可都是他们的手足袍泽，他们又怎能忍心下手射杀自己的同伴，即便是误杀，但他们也是提前知道的。

　　“动手！愣着干什么？动手啊！！”伪齐将领见众人都没有反应，登时更加大怒，他当然知道众人的顾虑是什么，可是他却更明白，如果任由眼前的白马继续随意驰骋，恐怕就不是让弓箭手误伤一些同伴那么轻松的下场了，登时催马上前，用骑枪的枪杆重重的拍在了一名弓箭手的后背，当即便将对方打倒在地，随即，伪齐将领冲着其余弓箭手厉声暴喝：“放箭！！违令者！斩！！”


第六百六十六章 下清山之战（十四）

　　林枫的汗血马死了，如同一只刺猬一般的牺牲在了战场上，浑身中了至少五十支雕翎箭，虽然浑身淌满了鲜血，但纯白色的箭羽却依旧在其表面覆盖了一层犹如自身皮毛一般的白色，但是其光泽，却与汗血马自身无可相比。为汗血马陪葬的是十多名伪齐的士卒，被覆盖面积极广的箭雨不分敌我无差别的射杀了。

　　汗血马没有等到林枫兑现诺言，当然，它也没有给林枫实现诺言的机会，就这么无声无息的躺在了战场上面，但是一双明亮的大眼睛，却始终没有闭上，即便是在鼻子冒出最后一丝热气的时候，依旧目不转睛的望着来时的艰难路程。

　　无数条腿从眼前晃过，眼前的火焰、浓烟依旧在缓缓的跳跃飘散，依旧还有同伴在进行着临死之前的奋力挣扎，耳中还有伪齐士卒慌乱的脚步声，眼前，一身暗金色枫鳞甲的林枫已经带着枫杀众人冲过了被汗血马带领两千多战马冲破的防线。

　　伴随着意识的消散，汗血马偌大的眼眶中竟然涌出了一滴豆大的泪珠，意识模糊之中，它似乎看到了一脸焦急的林枫正不顾一切往前冲，而且，恍惚之间，似乎还看到了林枫略显模糊的漆黑明眸，只是在这混乱之中，即便努力睁大了双眼，即便奋力的求生想要保存仅有的一丝意识，但最终也没能再与林枫对视一眼，更没有等到林枫跑到自己身前，再次感受最后一次抚摸。

　　林枫已经有一段时间没有看到自己坐骑埃克斯九的身影了，心焦如焚的林枫下手也愈发凌厉，左手鱼肠剑，右手暗枫刀，在袁彪和陈万三的共同前进下，已经不知道砍翻了多少个挡在身前的敌人，目光始终在战场的每一个角落一遍又一遍的扫视寻找着。

　　“枫哥！小九在那边！”突然，刚刚将挡在身前的一名伪齐士卒砍到，袁彪登时眼前一亮，但同时内心也是狠狠的一抽，作为林枫最亲近的兄弟，袁彪与汗血马之间的关系也非比寻常，可此时看到的，却是两眼已经黯淡无光却依旧睁得很大的汗血马，浑身流淌着鲜血，庞大的身躯下已经形成了一片血泊，浓浓的，红的发黑，很是刺眼，更是刺心。

　　猛然转过头之后，林枫登时愣在了原地，再也抑制不住内心的痛楚，眼角瞬间滴落了泪珠，整个身子也僵在了原地。即便之前已经做过无数次的心理准备，但当亲眼看到汗血马倒在血泊之中的情景，林枫还是无法控制自己的情绪。

　　“小九……”身旁的陈万三也将眼前的惨状看在了眼里，登时牙关一咬，愣神的低声嘟囔一句，随即便再次挥起战刀砍向了出现在身前的敌人，然后转头喊道：“保护枫哥，兄弟们小心！”

　　此时的林枫完全失神了，仅凭着意识的支撑，迈动沉重的双腿，即便周围的喊杀声依旧，但林枫早已屏蔽了一切嘈杂，正在一步步的向着汗血马的位置移动过去。

　　原本三人的默契配合，在少了林枫之后，面对伪齐叛军的围攻，陈万三和袁彪两人顿感压力，但依旧奋力抵抗，不畏生死的守护在林枫两侧，周围的枫杀众人也不再继续冲击周围的敌群，而是缓缓的收缩，向着以林枫为中心的一片地区靠拢，同时随着林枫的脚步，缓缓的向着汗血马移去。

　　短短二三十米的距离，即便是慢慢的走也不过分分钟的事情，但这短短的时间，对于林枫来说似乎度日如年般的漫长，看着眼中愈加清晰的汗血马，特别是看到即便是已经没有了生气却眼中依旧带着一丝期盼而死去的汗血马时，林枫感到心都快要碎了。

　　一步步挪动到汗血马的尸体旁边，林枫伸出颤抖的手臂，先是抓住了一根插在汗血马脖颈处的雕翎箭，但随着眼泪的滴落，最终却又缓缓的松开收回了手臂。随即，林枫再次深深的看了一眼面前黯淡的眼睛，将暗枫刀丢在了地上的血泊之中，伸出双手，缓缓的抱在汗血马脑袋的两侧，随着双手的缓缓下滑，死不瞑目的双眼被合了起来。

　　“小九，放心，这里的人，都会有报应的……”低声的喃喃自语，林枫过于激动的心情也缓缓的平复了下来，或许是因为没有再看到汗血马那期盼眼神的缘故，伸手从血泊中缓缓捡起略微有些滑腻的暗枫刀，林枫将早就预备在腰间的一条鲜红的布条拿起，在手与刀柄上缠绕几圈之后，用牙咬着一端，狠狠的绑在了一起。

　　在重新起身之前，林枫割下了一小撮汗血马的鬃毛，入手依旧是那么柔顺，但却已经感觉不到往日的生机。随即，林枫将割下的鬃毛揣入怀中，重新提起鱼肠剑，目光凌厉的扫视了一眼，很快便锁定在了躲在人群后方怒声暴喝，慌乱指挥大军的伪齐将领，紧随着，脚下的步子也重新抬了起来，异常沉稳。

　　“枫哥！振作啊！我们要为小九报仇！”看着脸上没有丝毫表情的林枫，陈万三心中一紧，唯恐林枫出现什么岔子，赶忙大声提醒。

　　“放心！”林枫微微一侧头，淡淡的吐出两个字，随即，嘴角勾起一抹笑意，异常诡异，但却充满了自信：“小九的死，会让他们血债血偿的！”

　　战场上的战马越来越少，但是它们用生命换来的却是枫家军大规模的涌入，在林枫带着枫杀众人和三百亲卫的开路后，尹波和高健依旧各率一半精锐，沿着林枫开路的两侧，冲入伪齐大营，将内心极其愤怒的火焰，毫无保留的发泄在了眼前的敌军身上。

　　有了枫家军精锐的大批涌入，伪齐叛军的败势很明显已经无法再挽回，而伪齐那名将领，在突然注意到最为凶狠的林枫众人的目标锁定自己之后，也顾不上继续原地指挥了，顿时开始带着自己的亲兵四处躲避，虽然暂时是安全了，但是没有了他的全盘指挥坐镇之后，伪齐叛军的溃散很快便蔓延到了整个大营的数千将士。

　　或许在外人看来，刚才利用两千多战马冲破伪齐的防线是很划算的，但是在这群战马的主人看来，虽然看似表面成功了，但是他们却又两千多朝夕相伴并肩作战的同伴死在了战场上。

　　骑兵，如果没有了战马，那只不过剩下了一个人，也就不再是骑兵了。


第六百六十七章 下清山之战（十五）

　　抵达下清山山顶的倒数第二道防线也彻底被枫家军攻破了，枫杀超过半数的兄弟负了伤，不过好在没有致命或者过重的，而林枫的亲兵团，也付出了超过三成百人左右的伤亡，至于在厮杀之中的尹波和高健各自率领的部下，伤亡均超过一半，如今林枫所带的人，加在一起也不过不足千人，而在面前数百里之外，还有黄巢所率领的三千伪齐精锐以及林言带领的近千亲兵团，控鹤。

　　面对严阵以待的伪齐叛军，林枫自己甚至已经快要放弃了，毕竟，眼前是数千生力军，而自己身边，虽然都是百战精锐，即便说不上是强弩之末，也绝对算的上是人困马乏。

　　而此时，山脚下局势的突然变化，也将黄巢的一场美梦彻底打破了，同时也重新给了林枫等人继续厮杀的勇气。羽翼骑兵团的突然出现，给了下清山上下所有伪齐叛军一个沉重的打击。

　　从数千人背后沾满了鲜血的羽翼来看，就知道经历了一场激烈的厮杀，不管到底是否全歼或者杀伤了多少张归霸麾下的兵马，在此时已经无关紧要了，重要的是，羽翼骑兵团的折回，完全让林枫这支疲惫之师减轻了太多的压力。

　　山脚下的伪齐大营依旧在遭受着赵毛子率领的长槊骑兵团的肆虐，眼下又突然出现了羽翼骑兵团，残破不堪的大营顿时被拆的七零八散，就连张归霸本人也在见到羽翼骑兵团的杀回之后，带着自己的亲兵团开始刻意的躲避着毛昊的将旗了，始终与对方保持着足够远足够安全的距离。

　　让伪齐大营内包括张归霸在内的所有伪齐叛军庆幸的是，羽翼骑兵团的目标根本不是他们，顶多只是一个过客，一路的肆虐厮杀之后，直奔山腰而去，这可把张归霸给狠狠的下了一跳，如果真让羽翼骑兵团冲上去山腰，恐怕自己这个副元帅也就当到头了，可笑的是，即便已经到了眼下这种情况，张归霸还在考虑着自己的地位，也不知道到底是否是出于内心真正的忠诚。

　　张归霸聚集了一群兵马，跟着羽翼骑兵团的脚步追了上去，或许是真的出于忠诚，竟然带着两千多骑兵就不管不顾的冲上去了，更可惜的是，羽翼骑兵团后端的数百人突然停下了脚步，伴随着的是数百雕翎羽箭的升空，紧随着便是这数百羽翼骑兵的集体反冲锋，利用山坡的地形优势，迅速的将战马速度提升了起来，在被箭雨冲刷的散乱不堪的伪齐叛军人群中，开始了一场肆无忌惮的屠杀。

　　更让张归霸感到绝望的是，山脚下的叛军才刚刚失去自己的指挥，便成为了一团再也聚拢不起的散沙，而且自己身后，还有两支百人的长槊骑兵，跟着自己的脚步冲上了山。

　　“陛下！现在怎么办？”看着局势的突然扭转变化，黄巢身边的林言也慌了神，赶忙向身边的黄巢询问。

　　一切的变化似乎有些太快了，其实，黄巢只是太过得意了，早在一开始，他应该预料到会出现眼前的结果的，因为光是山脚下，如果算上张归霸的一万多嫡系部队，伪齐叛军的总兵力已经超过了三万，但是却一直没有抵挡住枫家军的任何突击，而且，在战斗厮杀之中多显败迹。

　　“上山，先收拾了李老贼！！”黄巢的面色铁青极为难看，眼角不停抽搐下，深深的望了一眼远处的林枫，缓缓拨转了马头，冲着一旁的几名将领沉声下令：“你们几个，务必挡住枫家军的进攻！朕先带人上山围剿了李家军的余孽！”

　　在伪齐的几个将领听来，黄巢的命令不过是变相的为逃跑撤退找理由罢了，一个个暗自在心中腹诽，说的轻巧，挡住枫家军？几万人都没挡住，你怎么不留下来挡住？

　　不过腹诽归腹诽，不满归不满，他们也不敢当众反抗，只得重重抱拳，沉声领命，然后看着黄巢带着林言和控鹤的人，迅速的向山头进发，而他们也只好留在原地，将仅剩的三千兵马调动起来，开始布防。

　　黄巢才刚刚离开没多久，毛昊带着一千多羽翼骑兵就率先赶到了林枫等人身旁，根本不等林枫下令，毛昊甚至没有放缓战马的速度，径直朝着伪齐最后一道防线冲了上去，同时将挂在马鞍上的伏波弩提在了手中。

　　双方的对战结果很是明显，也完全没有出乎黄巢的预料，伪齐那‘精心’布置的防线，在羽翼骑兵面前几乎是一触即溃，如今双方的局势已经太明显了，即便是再不动脑子思考问题的寻常士卒也能看清楚，伪齐已经败了，而且还是一败涂地，根本没有任何挽回战局的可能。

　　明知战败的结果而继续死战不降的人不是没有，而且还很多，但是很不巧，这最后一道防线上的伪齐叛军之中，没有出现那么一个，即便是那些领兵的将军，也只是在黄巢的回头注视下稍稍做了抵抗，在被羽翼骑兵的伏波弩招呼一轮过后，看着疾驰至防线前方的羽翼骑兵，根本不用任何人招呼，直接让开了一条路，没有任何人再去做无畏的反抗，包括所有的将军，朗将，校尉一系列的大小将士。

　　别说反抗了，就算是胆敢贸然抵抗，其最终下场也唯有一个，葬身下清山，只是死法或许有所不同，可能会被疾驰的战马撞死，也可能会被骑枪捅死，也有可能被战刀砍了脑袋，更有可能被无数的铁蹄踏成肉酱。

　　紧随着毛昊率领羽翼骑兵团的开路，林枫带着身后的众人也赶了上去，在刚才击溃伪齐大营的战斗中，林枫等人已经抢了战马，虽然其中还有一部分将士依旧徒步，但是伴随着大军的上前，发生了让人啼笑皆非的一幕。

　　竟然有伪齐的骑兵‘慷慨大方’的将自己的坐骑拱手让了出来，而且还会冲着接过战马的枫家军士卒报以极为和善的讪笑。

　　对于这些，林枫众人并没有太过在意，伪齐叛军的举动或许会让人感到鄙夷，但却也无可厚非，不过是想要在乱世之中，求得生存罢了。而且，这种见风使舵，随波逐流的墙头草，在乱世之中太多太多了。


第六百六十八章 下清山之战（十六）

　　下清山上的李家军，已经在张归厚嫡系部队的进攻下节节败退，沿着另外一条下山的通道缓缓退去，其实一路上的对峙较多，厮杀反而并不是太多，不过，另外一条通道却布满了伪齐的伏兵，而且更重要的一点，有些地方根本无法通行战马，甚至需要徒手攀爬，不过这也为李家军争取了宝贵的时间来获取生存的机会。

　　李晓枫带着身边仅剩的百余名亲兵在头前开路，李简则率领着仅剩的不足两百残兵做断后工作不断的抵挡从背后追上的张归厚大军，中间的李皇叔被十几名心腹亲卫保护着，而且还是被两人架着或是背着才能走。

　　前不久李皇叔当众吐血之后，军医才将一切实情告知了李晓枫和李简，也的确如同李皇叔亲口对李晓枫所说，所剩时日不多了。原本老迈的李皇叔经历了多年的军旅生活，身体本就每况愈下，特别是数年来一直忧心着反锁的军务，加上近几个月从凤州的一路出发，更是近一个多月的拼命操劳，完全成了强弩之末。

　　这件事军医已经提前知道了，只是在李皇叔的命令下一直没有提起过，虽然也做出了及时的诊治，但为时已晚，就连军医都说了，恐怕再无力回天，只能听天命了。

　　“少将军！少将军！皇叔找你！皇叔要见你！”正在带头开路的李晓枫被李皇叔的一名心腹亲卫给叫住了，听闻对方急促的话音，李晓枫顿时心中一沉，赶忙吩咐叶松和连勇两人警戒四周，然后返身跟着亲卫跑了回去。

　　回身近百米之后，李晓枫这才发现双方竟然落下这么长的距离，看到李皇叔正在一块大石头边上靠着，面色极其黯淡，就连一双眼睛也毫无光彩，沉重的眼皮无力的耷拉着一半，看起来似乎随时都可能闭上。

　　李晓枫正想快步跑上前的时候，却被距离李皇叔十多米远的军医给拉住了，顺势赶忙追问道：“军医，我爹他怎么样了？”说着，李晓枫回头望了望，有些不确定的低声补充道：“前方的路估计也不太好走了，不知道还能否坚持下去，枫家军的援兵也不知道冲破伪齐的防线了吗？”

　　“少将军，不能走了！”军医没有直接回答，而是面色难堪，眉头紧锁的摇了摇头，随即缓缓垂下头，抬手拍了拍李晓枫的肩膀，沉声嘱咐道：“少将军，皇叔时间不多了，有什么话，还是尽早说吧……”

　　“不可能！怎么可能？！”闻言，李晓枫登时惊呼出声，满脸不可思议的盯着军医，随即一把拉住对方，恶狠狠的质问道：“你在骗人！怎么可能！昨天我爹还好好的！怎么可能！这才不到一日的功夫！说！是不是你太无能了，所以才这么说！快说！！”

　　“少将军……我，我……”面对有所发狂的李晓枫，军医的表现倒还比较淡定，想必在军中也是见惯了类似的场面，毕竟战场无常，说不准一眨眼的功夫，人就可能没了呢。

　　“咳咳……吭吭，吭咔！！”靠在石头处的李皇叔突然发出一阵剧烈的咳嗽声，李晓枫的心情顿时再次一沉，如同被一块重石压住一般，竟然感到一瞬间喘息不了了。

　　“晓枫，晓枫……”李皇叔将沉重的眼皮重新缓缓掀开，目光却有些涣散，低声的嘟囔之间也有些断续，直把周围的亲兵们吓了一大跳，纷纷转头将目光投向了李晓枫，见状，李晓枫也再也顾不上与军医纠缠了，赶忙三步并作两步迅速的跑了过去，直接扑在李皇叔的身边，伸手紧紧的握住了李皇叔那不知道费了多大力气才举起的手臂，语气顿时有些哽咽了：“爹，我在，我在呢！您别急，很快，很快就能离开了，我带您回长安，回长安找最好的大夫，找那些太医！爹，您一定不会有事的！一定不会的！”

　　“别，别说了……我，我自己的，的身子，心，心里清楚……”直到手臂被李晓枫抓住之后，李皇叔的眼中才重新恢复一些神采，吃力的转过头看清眼前的李晓枫之后，脸上露出一丝欣慰的笑意，但却缓缓摇头阻止了李晓枫的话，随即费劲的喘了两口气，才继续说道：“是，是爹错了，爹害，害了你……不过，爹，爹也是为你好，你，你一定要，要记住，爹的，的嘱咐……”

　　“没错，爹你没错！你说的，我都记着，记着呢！”李晓枫此刻已经满脸泪水，脑袋更是摇得像波浪鼓一般，连声抽泣着想要宽慰李皇叔，而李皇叔的脑袋却摇的愈发激烈起来，吓的李晓枫赶忙抓紧李皇叔的手臂，急声说道：“爹，爹！您说，您说！我听着，听着！我在听！”

　　“照顾，照顾好你，你姐姐！不要，不要让她，伤，伤心，更，更不能让她，受，受了委屈……”说着，李皇叔脸上再次浮现出一抹笑意，或许是随着心情的激动，登时身体一抽，剧烈的咳嗽了几声，但很快就被强行压制了，随即突然来了力气，反手抓住李晓枫的胳膊，面色严肃的一字一句的说道：“让，让你姐，姐夫，帮，帮助你！”

　　“我知道，爹，您别说了，咱们走，咱们回长安！”刚才的咳嗽，李皇叔似乎自己都不知道再次喷出了一口黑血，看着自己父亲依旧不管不顾的为自己的日后筹划，李晓枫向前探了探身子，紧紧的抱住了对方的身体，虽然口中那么说，但这种情况下他还真不敢贸然有所动作，只得任由对方继续嘱咐后事。

　　“记，记着，小枫他，虽然，他最，最爱的是，是你姐……”说着，李皇叔在李晓枫的怀里挣扎着起了起身，缓缓转过头，喘息几口，才继续沉声说道：“但是，小枫他，他或许，或许不会，那么做，你，你要学，学会自己，做主！毕竟，日后的，的路，要靠，靠你自己去做……”

　　“还，还有，你要相信，相信李简！李简，比，比小枫，更，更可信，可靠……”李皇叔睁了睁眼睛，目光流动之间，似乎是想要寻找李简，却始终没有看到对方的身影，不仅略微有些落寞，随后才缓缓抬手拍了拍李晓枫的手背，然后低声说出了让李晓枫始终疑惑，但在知道缘由之后却不愿意相信的答案：“李简是，是我大哥的儿子，也就是，是你的兄长，你们，你们都是，都是皇室的人，他，他一定会，会帮助你的……”

　　“嗖……”

　　李皇叔的话音刚落，下清山的最高处上空出现了一道明亮的火光，李晓枫下意识的抬头一看，顿时心中一喜，丝毫也掩饰不住内心的喜悦，望着天空转瞬即逝的火光残影喊道：“爹，爹！是枫家军！是我姐夫的号箭！他们来了，他们来了！”

　　只是，李晓枫的喊话再也没有得到任何回应，李皇叔也再没有与他一同分享即将成功的喜悦了。


第六百六十九章 羽家军

　　李皇叔死了，死在了他亲自也是独自指挥的第二场大战之中，当然，这一切也离不开他的自负与自私，如果不是为了私利，他也就不会率领李家军与枫家军争功，如果不是自负，也就不会狂妄到孤军深入甚至出现意外之后都不及时向后方求援。

　　撤退的黄巢没有想到枫家军的进攻竟然那么犀利迅速，甚至于导致他都没有能及时通知继续追杀李家军的张归厚，将近千名亲卫留下阻挡随后赶到的枫家军之后，自己竟然带着林言和十多米心腹，沿着没有路的山路，攀岩而下。

　　没有了黄巢这个主心骨的亲卫们根本不是枫家军的对手，仅仅一个正面冲锋，便被毛昊带着羽翼骑兵团给冲散了，当追上李家军时，李简身边也只剩下了仅仅几十人，而张归厚这支孤军，被羽翼骑兵团从背后包抄，一锅端掉了。

　　只是让林枫和李简遗憾的是，双双赶到李皇叔身边之后，只剩下了一具依然热乎，却已经没了任何呼吸的尸体。至此，一场突如其来而又惨烈无比的下清山战役也以伪齐叛军和李家军的两败俱伤告终了，而李家军甚至整个唐军也遭到了极其严重的打击，因为李皇叔的战死。

　　而伪齐方面，几乎全军覆没，因为上层人物或被歼灭或被俘虏，下面的普通士卒也不想再继续流亡，直接选择了归降枫家军。经过简单的休整清点之后，林枫将三千羽翼骑兵和一千多长槊骑兵暂时留在了下清山一带继续追捕围剿逃脱的黄巢和伪齐叛军所剩的余孽，随后便会有一万枫家军后续抵达前来替换。

　　而林枫则是与李晓枫等人经过一天的休整，暂时在所剩不多的精锐护送下，率先赶回长安城，毕竟人死为大，李皇叔的葬礼还是要尽快筹办的。

　　而这短短的一段时间内，长安城因为天子回京却再次发生了翻天覆地的变化，尤其是朝内的各个势力之间的关系，竟然不约而同极为默契的统一了战线，出现了前所未有的景象。

　　以田令孜、杨莲亭为首的两股宦官势力，以柳永浩为首的文官集团，暗中联合指使御史台狠狠的弹劾了已经死去的李皇叔和林枫二人。因为李皇叔在做出独自率军追剿伪齐叛军之后并没有向朝廷汇报，而且由于指挥失误导致两万李家军精锐全军覆没。而林枫则作为副元帅有所失职，没能及时制止以及做出后续应该筹备的事宜，导致大唐皇室李家失去一名重要的成员，更是因此而让唐军兵马大元帅丧身战场，导致唐军士气整体有所跌落。

　　不过当朝天子却也没怎么牵连二人，而且亲自参加了迎接李皇叔遗体回城的仪式，并且安排了规模极大的葬礼仪式。而林枫则因为失职被撤销了京畿道观察使的职位，由副手周晨接领。

　　同年五月，南诏国边境发生暴乱，原本应由剑南道节度使李晓枫率兵前往镇压，但自从回京之后，劳累过度的李晓枫加上极度伤心便病倒了，自此一蹶不振，无奈之下，天子召集群臣商议，但是所有人却极有默契的没有再提及林枫和枫家军这些字眼，最终经过多半天的商讨，由骠骑大将军、镇国公毛昊率本部羽翼骑兵团，另从枫家军之中调拨出两万士卒由唐懿率领协同配合，出征前往南诏国边境。

　　与羽翼骑兵一同离开长安城的，还有陌刀军，不过陌刀军却是被调拨驻扎在了潼关一带，因为近期中原一带再次闹了灾荒，黄河发了大水，不少流民难民之中出现少部分的刁民，甚至还想要学着黄巢再组织一起大规模的叛乱。

　　夏末秋初，吐蕃发生大规模入侵，趁着唐军大战刚过，局势初定的时机，对鄯州、河州、洮州发动了掠夺，朝廷依旧没有给林枫复出的机会，原本是想要调派任职镇军大将军的李简出征，可不巧的是李简正好抱病在床，最终朝廷重新起用枫家军的一部分将领，以孟弘为首，高健、卞皓、陈阳等分别作先锋副将等等，由山南道调拨三万人，禁军之中出动一万人，由杨莲亭的心腹做监军，前往镇压吐蕃叛乱。

　　转眼之间，林枫身边仅剩的已经没有几个人了，而且，居住在皇城西侧，禁苑芳林门外修德坊内的林枫逐渐发现了近些日子的异常，在自家大宅院一带，经常会出现一些陌生的面孔。

　　不过对此，林枫也只是淡淡一笑，并没有太放在心里，依旧一如既往的陪着李晓纨等人。在长安城西，林枫购置了一处极大的庄园，林枫还用自己手中的兵权做了交易，从天子手中换来了几匹汗血马，而且已经托了来往西域与大唐之间的商队，重金购入十多匹大小不一的汗血马，闲来无事的时候，就会带着众家眷前往城外的庄园进行度假。

　　但是林枫却始终没有再骑过汗血马，或许是因为之前下清山战役给内心带来的伤痛，只是喜欢静静的看着一群汗血马嬉闹玩耍，或是疾驰在广阔的草地上，或是低头啃草，在河边喝水解渴，偶尔，林枫还会花费一整天的功夫，给一群汗血马洗刷毛发。

　　同年冬季，骠骑大将军毛昊率领的羽翼骑兵团再次取得大胜，在昆州、姚州一带修筑了完备的防御措施，不过随后并没有率兵回京，就连毛昊也被一张圣旨留在了当地，不过却加了一个太尉的荣誉衔职，而毛昊所率领的军队，也被称作了羽家军，由于朝廷刻意的大肆渲染其战功，更是向各地节度宣传扩散，一时间，羽家军的威名在整个大唐，丝毫不亚于当初鼎盛时期的枫家军，当然，或许也是由于这支军队原本就是从枫家军之中抽调出演变而来的原因。

　　前往吐蕃边境的孟弘等人的战事进行的并不顺利，由于监军太监的指手画脚，孟弘等人根本无法大施拳脚，加上神策军的刻意不配合，仅仅是第一场对战，唐军就以大败而归，不过神策军的一名副将也得到了报应，在逃跑的时候因为战马突然的折蹄而被吐蕃大军活捉了回去。

　　原本神策军是想再重新杀回去的，可孟弘却不肯同意，加上监军太监在中间胡乱搅和，最终导致了两军统帅不合，虽然依仗着充足的兵力据城死守，但是战事一带的大唐子民就遭了罪，周围一带几乎被吐蕃叛军洗劫一空，连百姓都劫掠了十之七八。

　　对吐蕃反击战的失利，朝廷并没有做出惩罚，反而加封了孟弘等人的官爵职位，还给大军加了一个平番军的称号，孟弘也顺理成章的成了平番军节度使，跟随一同前往的高健、卞皓、陈阳等人也得到了一系列的封赏，就连一同前往的神策军以及太监也受到了不尽相同的赏赐。不过这并没有让孟弘等人感到高兴，甚至暗地里已经埋怨起了朝廷，有功之臣不给封赏反而降职，无功之将却受到了不应该有的封赏！

　　年底时分，辽东战事突发，伴随着的还有新罗国的内乱，作为上国的大唐自然要出兵平乱，周晨和号称枫家军第一悍将的尹波双双出征。周晨则是带着自己的妻子甄莹，率原枫家军一万五轻骑马不停蹄赶往新罗国，而尹波则是被调往了辽东，加封了平东节度使，率骑兵两万，与靺鞨地区举兵叛乱的渤海郡王展开对峙。

　　两人是同时在年前出发的，但是当两人在出征前夕去向林枫告辞的时候，却也没有见到林枫一面，据说当时的林枫正好去兴州了，留在府上的只有管家和一些下人，因为战事匆忙皇命在身，两人也不好多做耽搁，纷纷写了亲笔信之后便离开了。


第六百七十章 一路往南

　　兴州一行，林枫可以说是举家出游，如今的林枫虽然名义上手中并无兵权，但依旧还是山南道节度使，依旧还是山南道百姓所敬重的忠武侯、汉王，还是山南道枫家军的统帅。

　　只是，身边的枫杀众人都不见了，据传言众人被林枫遣散了，有的做了富家翁，有的开始了游山玩水，有的则是找了僻静的地方过上了无忧无虑的田园生活，如今的林枫身边，只有当初在通州遇到的苦工好友，吕邵德，包括陈万三和袁彪两人，也彻底的消失在了林枫身边，已经足足有数月之久。

　　不足一个月的时间，林枫等人便从兴州返回了长安，因为失去父亲的李晓纨情绪刚刚有些好转，长安城传来的噩耗让其再次伤心欲绝，肝肠寸断。

　　经过半年多的诊治，李晓枫的身体慢慢恢复了，可却得出了另外一个让人感到极为震惊的消息。因为长年的劳累，加上多次负伤的原因，李晓枫被太医院的一众太医诊断出，日后不可能再有子嗣的消息。

　　刚刚回京准备过一个大喜新年的林枫等人再次陷入了哀伤之中，甚至于因此李晓纨也因伤心过度一病不起。蜀王和雪柔公主的消息逐渐散开之后，当朝天子也曾率百官前往探望过，但是随着时间的流逝，这事情似乎像是被人遗忘了一般，林枫在京都长安之中的府邸也愈加冷清，门可罗雀，甚至到了后来，林枫直接将那些新人的丫鬟仆人全部遣散，只留下了原先在汉中府时带到京城的下人，而且，府门整日紧闭，不再接见任何人。

　　整个长安的表面一切平常，但实际上已经暗流涌动，在林枫的兵权被逐渐分散消减之后，朝廷内的各股势力再起纷争，一场迫不及待的争权夺势在新年刚过之后便再次展开了。

　　由于李晓枫一病就是大半年，在朝中群臣的商议下，李简已经暂时接替了对方的职务，领剑南道节度使一职，加封太傅衔，护国公爵。同时在京城一带兼领京畿地区马军兵马使，并且还被天子看重，负责了大明宫北边玄武门以及重玄门的防御。

　　至于天子以及群臣这么做，完全是为了分化李家军的势力，众所周知，李家军虽然一直被李简率领，但是实际上却是李皇叔一手建立，其军队对李晓枫的忠诚还是对朝廷的统治有可能造成威胁的，所以便大力提拔李简，同时让李简取代李晓枫的一系列官职，也是为了使两人之间产生不可化解的矛盾。

　　当然，对于李简的真实身份，整个天下除了李晓枫之外，再无第二个人知道了，否则，那群整日里勾心斗角费尽心思想着如何争权夺势的大臣们就是打死也不会任由天子这么提拔李简了，更别说还在背后推波助澜，将李简推上了前所未有的高度。

　　又是一天的夜幕降临了，林枫的府邸依旧大门紧闭，虽然还能隐隐听到长安街道中传来的宵禁声音，虽然已经是春末时分，但是暮色下的晚风还是有些凉意，但林枫却一袭淡青色的薄衫坐在院中的石凳上，注意力却始终停留在眼前的一个牌位上，上面还没有刻字，不过在石桌上牌位的旁边，鱼肠剑静静的躺在那里，黯淡无光。

　　鱼肠剑下面，是一张没有任何字迹的白纸，不过上面的内容林枫已经看过了，只是再也没舍得将其烧掉。已经连续多天了，一到黄昏时分林枫就会独自静静的坐在这里，目光在石桌上的牌位和白纸之间来回游走，面色淡然，眼中却流露出十分复杂的色彩。

　　“枫哥！”从后院迅速走出的吕邵德到了林枫身边，低声叫了一句，随即微微抬眼警惕的看了看四周，然后才低声说道：“陈哥和彪哥回来了，在后院柴房！”

　　“嗯！”林枫缓缓点了点头，随即才缓缓的将思绪收回，深吸一口气，将桌上的白纸折好收起之后，将那无字牌位拿在手中，一言不发的向着后院走去了。

　　进了柴房之后，原本堆放柴禾的位置眼下一片空荡，让人诧异的是，竟然有一条通往地下的暗道，随即林枫回头冲吕邵德重重的点了点头，从一旁的墙壁上拿起一支已经点燃的松油火把，沿着地道走了下去。

　　柴房下面是一间足有数百平方的简陋密室，布置的简陋甚至只有一张桌子和四个凳子，看到林枫之后，消失许久的陈万三和袁彪两人赶忙上前，看着脸色有些不好的林枫，急忙关心道：“枫哥，脸色怎么那么难看？是不是朝中又有什么变故？”

　　“没什么！放心！”林枫将火把挂在一旁的墙壁之后，冲着两人淡淡一笑，径直朝着中间的凳子走去，同时开口问道：“安排的怎么样了？一路上畅通吗？”

　　“放心，都是咱们自己兄弟亲自看管！”陈万三认真的点了点头，随即袁彪在一旁得意的笑着说道：“枫哥，一路往南！在官道上的小茶馆小酒馆已经全部安排过了，一切按照你的吩咐，带有枫，羽，晓，辰，金这些字眼的招牌，都是咱们自己的兄弟！车马一切安排妥当，绝对万无一失，只要嫂子们没有意见，保准十日之内安全抵达！”

　　“枫哥，什么时候出发？”袁彪才刚刚表现完，陈万三就伸手推了对方一把顺势追问一句，但却转眼看到林枫的脸色有些不好，顿时眉头一皱，沉声问道：“枫哥，出什么事了？”

　　“恐怕要推迟一阵子，回头你们先叮嘱兄弟们暂时不要轻举妄动！”林枫缓缓摇了摇头，随后又点了点头，长叹一声，低声补充道：“最近晓纨的身体一直抱恙！一直在为晓枫的事情操心！”

　　“这……”陈万三和袁彪两人顿时一愣，但随即一想又觉得这绝对不是推迟行程的唯一原因，而且就算李晓纨身体有恙，一路上的安排也不会出现什么差错，林枫不会考虑不到这些，顿时陈万三就意识到了其中的蹊跷，沉声追问：“枫哥，是不是晓枫他？”

　　“没错！唉！”林枫点了点头，随即缓缓的站起了身子，眉头紧锁，一脸忧愁的低声叹道：“不止是晓枫，我也觉得晓枫到了如今的地步，其中一定另有蹊跷！而且，近些日子我观察晓枫，而且也让晓纨试探了一下，似乎他根本没有离开的意思……”

　　“枫哥！你可要想好啊！”登时陈万三就明白了事情的缘由，立马心中一急，随即一咬牙，沉声提醒道：“枫哥，别忘了诸葛先生信中的话……”

　　“我知道……”闻言林枫身子就是一震，内心也狠狠的揪了一下，缓缓点了点头，拖着极为疲惫的身躯，迈着千斤沉重般的步伐，向着通道一步步的走了过去，在墙壁上拿起松油火把的同时，沉声说道：“你们继续安排吧，我会尽快解决的！”


第六百七十一章 尾声（一）

　　当天入夜，在房间内看着李晓纨安心睡下之后，林枫便蹑手蹑脚的离开了房间。站在夜风瑟瑟的院中，林枫回头望了一眼房间内的微弱烛光，随即向着其余几个房间扫视一眼，除了李晓枫的房间通亮透彻之外，其余的房间已经熄了烛光，想来也是已经安睡了。

　　但当林枫刚刚转入后院时，登时被眼前的一幕吓了一个哆嗦，刚才思绪一直都飘在远方导致林枫根本没发现后院的微弱亮光，此时定睛一看，才发现后院的凉亭下竟然坐着一群人，而拱门一侧，万俟星正面无表情的盯着自己，目光深邃的犹如黑洞一般，但却十分明亮，犹如鹰眸一般犀利。

　　“老万！吓死我了你！”林枫登时拍了拍胸口，不满的瞪了万俟星一眼，随即一脸茫然的看向了凉亭方向。

　　“哥，过来！”林枫的出现早就被众人看在了眼中，小琲站起身子，冲着拱门外的林枫挥了挥手，笑着喊了一句。

　　“老万，是你干的吧？”见状，林枫心中已经明白了一切，再次狠狠的瞪了万俟星一眼，顺手将鱼肠剑插在后背腰间，换上一副极其平常的表情，向着凉亭快步走去了。

　　“今晚也没什么月亮，而且还有风，你们在这干什么呢？”林枫若无其事的走到凉亭内，伸手拍了拍小琲的后背，顺势拉着对方到了石凳上，看着一旁的邀月、碧柳以及夕颜，笑着问道：“怎么？你们都不困？可都子时了，不睡觉跑来干嘛？晒月亮啊？”

　　几个女子都没有开口应声，只是目光担忧的盯着林枫，微弱的烛光下，一个个的眼眸红红的，不用想也一定是刚哭过不久，见状，林枫顿时一个头三个大了起来，特别是自己的话都没人搭茬，更是尴尬的讪笑几下，冲着几人笑着扬头说道：“这太冷了，回屋早点歇息吧！”

　　“你呢？”几乎是不约而同，包括小琲在内的四人齐声询问，满脸焦急的看着林枫，特别是碧柳，一双眸子中已经再次泛起了泪花。

　　“我？我啊……”林枫顿时一愣，随后急中生智，赶忙晃了晃脑袋，笑着说道：“我出来走走，透透气，这就准备回去歇息了！”

　　登时，四个人露出了一脸的不相信，小琲在旁边伸手推了林枫一把，嘟着嘴不满的抱怨道：“哥，这么晚了，你就别出去了！我和嫂子们都挺担心你的！”

　　“知道，知道！不出去，谁说我要出去了！”林枫赶忙一个劲儿的笑着连连点头，随即侧身向不远处倚着墙的万俟星投过去一个威胁的眼神，然后伸手挨个拍拍几人，笑着催促道：“好了好了，我不出去，我也回去休息了，走吧，都回去，回去早点休息，明天如果天气好，咱们去城西的庄园，好多天没过去了，怪想那些汗血马的！”

　　“真的？”小琲率先起身，直接抱住林枫的一条胳膊，仰头发起了确认，紧跟着其余三人也向林枫投去了目光，林枫这时候哪还敢不承认，立马一挺胸脯，面色认真的保证道：“只要明天不下雨，咱们吃过早饭就出城！绝不食言！”

　　“那，那就相信你这一次？”小琲一脸犹豫的看了看另外几人，然后才满眼警惕的盯着林枫，开口说道。

　　“什么叫相信我这一次！必须相信我！”林枫有些无奈的翻了翻白眼，伸手在小琲的脑袋上揉搓了几下，一把将对方揽入怀中，冲着其余三人招招手，笑着说道：“走，走！别愣着了，回去休息！明早出去，再过段时间天气热了啊，就没法玩了！趁机会赶紧玩玩吧！”

　　几个女子满眼狐疑的看着林枫走下了台阶，也只好将信将疑的跟了上去，有了几人的看押护送，林枫也很是无奈的重新返回了房间，不过在之前是先将几人送到各自的房间门口，然后在几人的注视下，无奈的回到了自己房间。但是，站在窗边的林枫却发现，几个女子回房之后，房间的烛光自从亮起来就再没有熄灭过，原地愣了半晌，林枫才长长的出了口气，满心忧虑的转身回房。

　　“呼！”刚一转身，林枫登时向后退了一步，甚至连手臂都下意识的摸向了腰后，随即看着一脸苍白病态的李晓纨，登时心中一紧，赶忙上前将对方抱住了，急声说道：“你怎么起来了？窗边冷，赶紧进去！”

　　说着林枫就想抱着李晓纨回房，却被李晓纨微微的一挣扎就愣在了原地，随即李晓纨缓缓抬起头，一双满是忧郁的美眸死死的盯着林枫，慢慢的张开红唇，轻声说道：“枫哥，晓枫的事，不要再管了……我们走吧，走！离开这里，离开长安，离开大唐！”

　　顿时，林枫感到自己的心都被一丝丝的撕碎了一般，听着李晓纨那充满痛楚的话音，林枫下意识的点了点头，但随即便恢复了一丝理智，抱着李晓纨的双臂也更紧了一些，他内心又岂能不明白李晓纨做出这么一个决定是要下多大的决心？

　　一边是自己，一边是亲弟弟，更何况，如今的李晓枫只剩下了李晓纨和林枫两个亲人，如果一旦林枫带着众人离开，李晓枫真的成为了孤家寡人，在这偌大的长安城内，在那毫无人情味只有勾心斗角争权夺势的皇城内，无依无靠。

　　感受着怀里柔软身躯的颤抖，林枫还是皱了皱眉，声音极低的叹道：“晓纨，辛苦你了！我能明白你的心情，只是，我不能这么丢下晓枫，数年之前，我就曾经答应过皇叔，要照顾你，照顾晓枫一辈子！”

　　“不，不，枫哥，不行！”李晓枫突然剧烈的摇起了头，但却始终不肯抬头去看林枫，只是一个劲儿的劝说林枫：“不要管了，不要管了！我们离开这里，离开，越远越好，越快越好！”

　　“晓纨？晓纨！”看到突然发疯一般的李晓纨，林枫顿时意识到一定有什么事情是李晓纨还瞒着自己的，当即紧紧的抓着李晓纨的双臂，盯着对方的一双泪眸，沉声问道：“告诉我，晓枫到底怎么了？为什么要突然决定离开？”

　　“枫哥……呜呜呜……”面对林枫犀利的眼神，李晓纨的身体当即软了下去，瘫倒在林枫怀中，不停的呜咽起来，在林枫的慢慢安慰下，李晓纨才抽泣着慢慢解释：“晓枫，晓枫他，他要起兵夺位……”

　　“怎么可能？！他哪有兵？他麾下的枫家军也已经被李简接管了大半，即便是还有点兵马，也都远在剑南道，怎么可能？”林枫当即一愣，满脸不可思议，没想到李晓枫近些天几乎把自己锁在房间里，竟然在筹划这么已经足以惊天动地的大事。

　　“有，晓枫手中有兵马……”李晓纨痛哭流涕，声泪俱下的摇着头，说出了让林枫从始至终都疑惑的问题：“李，李简，李简是我大伯的儿子！”


第六百七十二章 尾声（二）

　　突如其来的消息，让震惊之余的林枫陷入了进退维谷的处境，数年来的征战，都是为了如今的大唐，虽然自己现在落了势，但起码如今的大唐还算安定，虽然边境战事频繁，但是一年来，光是长安城的生机恢复，就让林枫无法再想象如果李晓枫起兵之后所会造成的结果。

　　林枫并没有听李晓纨的意见立刻离开长安城，而是兑现了当天晚上对于几个女子的承诺，第二天一早，率家眷去了城西的庄园，而且一连在庄园内停留了一个月之久。其实林枫自己也明白，自己只是在逃避现实，但是还逃避的不彻底，更重要的是还不想面对现实。

　　林枫担心自己的离开是否会对李晓枫造成什么影响，更担心李晓枫是否会成事，对于李晓枫的计划，林枫没有去多过问，但是却又不知道自己该去做些什么。林枫也终于明白了，原来李晓枫大病一场之后，并没有彻底的与这个世界隔离，而是全身心的彻底投入到了这个世界之中。

　　另外还有一个消息是让林枫感到震惊的，也是促使林枫没有及早离开长安的重要因素，据李简提供的可靠消息，关于李晓枫日后不能生育的问题，是当朝天子暗中做的手脚，至于有没有人在背后唆使就不得而知了。

　　对于这个消息的真假，林枫一开始还是抱有怀疑态度的，自从得知李简的真实身份之后，林枫就已经怀疑李皇叔早就有了夺位之心，虽然只是想给李晓枫夺取。表面上的李家军是被拆散了，但是实际上，如今的李家军和原先一部分的枫家军，却已经牢牢实实的掌握在了李简和李晓枫手中，单凭如今刚刚恢复些许国力的大唐来说，如今的李家军足以对其造成致命打击，甚至说，颠覆也不是完全没有可能！

　　虽然盛夏即将到临了，可林枫却丝毫没有打算离开庄园回城，但是却迎来了一个不速之客，李晓枫麾下原先的心腹，叶松，如今也是名义上转为了李简麾下的得力助手，更是直接统帅兵马超过两万的重要人物。

　　“枫爷！近来可好！”叶松虽说如今的地位扶摇直上，但他却是从枫家军起来的，而且一向也没少被林枫提拔，所以见到林枫之后，礼仪规矩上也十分周全，见到林枫之后，先是一个规规整整的军礼，直到林枫点点头挥手示意后，才直起身子，肃手而立。

　　“不用客气，坐吧！”见叶松似乎有些拘束，林枫淡淡一笑，伸手指了指旁边的位置，同时伸手为对方倒了一杯热茶，语气平淡的说道：“有什么事，直接说吧！”

　　“多谢枫爷！末将不敢！”叶松赶忙拱手行礼，虽然上前了几步，却始终没坐下去，就连双手接过林枫递过的茶水之后，也没喝上一口，稍一沉吟，便面色严肃的说道：“侯爷，还是暂时不要回城居住了！此处，末将也会调派嫡系兵马在附近驻守！”

　　“哦？”林枫微微一扬眉，目光登时凌厉万分，若有深意的看着叶松，语气平稳的轻笑着反问：“我不太明白！你这是要软禁我？”

　　“不敢！末将岂敢软禁枫爷！”叶松登时心中一紧，连忙将茶杯放回桌上，冲着林枫抱拳急声解释：“末将从李将军处得到消息，前来向枫爷报信！”

　　说着，叶松缓缓的抬起了头，表情严肃的一字一句说道：“朝廷要对枫爷动手了！只要枫爷一回到城中住宅，当晚便会动手！眼下，枫爷在城中的府邸，已经被神策禁军包围了！就算枫爷身手过人，可枫爷还有一大堆的家眷……”

　　“不用说了！我知道了！”饶是林枫再好的脾气也按捺不住内心的愤怒了，登时将手中的茶杯往旁边的桌上一摔，面色愠怒，冷声哼道：“没想到，没想到啊！哼！我的一退再退，再三忍让，竟然换来这样的结局！”

　　看着突然暴怒的林枫，叶松下意识的向后退了两步，似乎唯恐自己会受到波及一般，随即抬眼看了看林枫，略一迟疑，试探性的看着林枫，低声询问道：“枫爷，末将有句话，不知当讲不当讲……”

　　“如今，还有何当讲不当讲？”林枫剑眉一挑，目光凌厉的看向叶松，浑身陡然升起一股浓重的杀气。

　　“呼……”似乎是迫于房间内无形的压力，弯着腰的叶松先是深吸一口气，然后才抬头看向林枫，面色谨慎的说道：“要怪，恐怕也只能怪，怪枫爷的能力太高，即便手中没有兵权，对朝廷的统治，也始终都是威胁的隐患……”

　　“哼……”闻言，林枫缓缓的转过了身子，没有再去与叶松对话，而是陷入了极度纠结的沉思，就连身后的叶松何时离开的都没有察觉。

　　如果说之前林枫还对李晓枫的事情有所怀疑，那么现在，林枫已经确认无疑，李晓枫有如今的下场，一定是天子甚至整个朝廷在背后做的手脚，无形之间，林枫内心的天平已经开始发生了倾斜，甚至是连他自己都不是感觉的十分清晰。

　　叶松临走前的话林枫听的十分仔细，也十分清楚，虽说如今的林枫手中已经没有调动兵马的实权，但是如果林枫在某一天突然站了出来，但凡只要振臂高呼，响应者绝不是当初那些枫家军了。

　　原先的枫家军将领，可以说是被朝廷天南地北的分派了出去，可即便有了捷报，市井之间还是有太多的传言，版本几乎都如出一辙，像是从一个人口中传出的一样，只要打了胜仗，首先就是枫家军的功劳，其次往深的追究，几乎所有人都会想到枫家军的创立人，曾经率领枫家军达到巅峰的林枫。

　　就连远在川蜀一带的毛昊，虽然如今麾下数万大军已经被朝廷更名了羽家军，但不仅是在当地，就连整个大唐，一旦说起如今的羽家军，最先想起的就是当初枫家军之中的羽翼骑兵团，近一步更是能想到这一切，都源自于林枫。

　　经过数个时辰的沉思琢磨，林枫已经意识到自己骑虎难下的处境，眼下已经不是自己想不想面对现实了，而是自己即便如何躲避，现实最终都要追到自己面前，强迫着自己去面对，去承受，去解决。


第六百七十三章 尾声（三）

　　尽管内心极度纠结，尽管林枫十分不想面对即将发生的一切，但是最终还是别无选择，第二天一早，林枫就带着众多家眷，在庄园附近叶松安排的斥候探马诧异的注视下，大张旗鼓的打着汉王的旗号，耀武扬威的从正西门金光门进了长安城。

　　林枫吩咐车队刻意的在皇城一侧的含光门，顺义门，安福门逗留许久，似乎是想要向皇城上的神策禁军示威一般，随后车队才缓缓的走向修德坊，回到府邸。

　　回城的时候，林枫特地挑选了一匹与原先的汗血马埃克斯九极为相像的纯白色战马，回城的一路，自皇城开始，林枫就注意到了街道两侧始终都有一些神情慌乱的家伙在注视着自己的车队，这种情况在进入修德坊之后愈加严重，甚至出现了三三两两聚集在路边的人，对着林枫的车队指指点点，但是在林枫将目光投过去之后，对方却很快将目光转移到了别处。

　　当天中午，林枫府邸大门敞开，府内仅剩的一小部分亲卫也重新忙碌了起来，从府门到前院，一直到后院，上百名亲卫严密防守，给人一种严阵以待的感觉。而且，林枫还派人在城中散布了消息，六月底，自己即将离开长安城，回山南道修养征战多年而差不多累垮的身体，同时还有传言称，林枫要辞去山南道节度使的职位，请求朝廷另择贤能。

　　随着一天的忙碌，暮色也再一次降临了，府邸前院，林枫再一次坐在了石桌旁，上面依旧是一个牌位，一张纸，还有那把伴随了林枫多年的鱼肠剑。

　　只是，牌位上已经刻上了字迹，故诸葛翁讳暗大仙远之神位。而那张白纸之上，赫然出现了密密麻麻的文字，但最终几个字，却让林枫的目光始终都无法移开。

　　然功高震主，需谨记飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。望三思。

　　“侯爷，准备好了！”突然，吕邵德走到沉思的林枫身后，低声提醒道：“陈哥，彪哥带着枫杀的兄弟都到了，城管红枫的兄弟，也到了约有四百人，已经分别进入丹凤门外的光宅坊，翊善坊，永昌坊，来庭坊落脚，只等随后的命令了！”

　　“嗯！”林枫淡淡点了点头，目光深邃的看了一眼桌上的牌位，嘴角勾起一抹笑意，伸手将刻字周围的木屑摸了摸，转头向吕邵德问道：“怎么样？我这笔迹，是否有所长进？”

　　“长进太多了！哈哈！”吕邵德被林枫突然的询问给逗笑了，也的确如吕邵德所说，或许是由于林枫内心的情绪所致，牌位上的字迹十分清晰，深刻，似乎让人看上一眼，就能永久的刻入人的内心一般。

　　“枫哥，准备的差不多了！咱们也走吧！这里都安排好了！”吕邵德见林枫迟迟没有起身，回头望了一眼前堂门口站的一个人，低声催促道。

　　“好！”林枫深吸一口气，重重的点了点头，随即从旁边的石凳上拿起一块红布，将石桌上的东西包起来之后，将鱼肠剑丢给了吕邵德，随即也望向了前堂门口，看着那边站着的人，不禁下意识的摸了摸颌下的胡茬子，微微一笑，缓缓的拍了拍吕邵德的肩膀，在转身离开之前，向着前堂门口的那人投去了一个感激的眼神。

　　吕邵德并没有立即跟上林枫的脚步，而是快步走到前堂门口，将鱼肠剑交给了门口的男子，而这名男子，正是许久之前，吕邵德在汉中府侯爵府外的招贤纳士中遇到的胡茬子青年，眼下经过了一番修饰装扮，就连平日里经常与林枫在一起的吕邵德也不禁会误以为对方就是林枫。

　　经过吕邵德与胡茬子青年几句简单的交谈之后，胡茬子青年便伸手接过了鱼肠剑，转头向着林枫拐弯消失的地方深深的望了一眼，目光坚毅的冲着吕邵德点了点头，随即露出一丝笑意，目光决然的转身进入了前堂。

　　当晚，林枫带着家眷离开了，不过，留在府邸内的却是一众完全无辜的人，而这些人，在一个晚上的时间，完全成了牺牲者。当天晚上，修德坊被全部封锁，林枫所住的府邸着了火，火势冲天，足足烧了一个晚上，就连周围相邻的几座大宅，也被一起烧了个干干净净。

　　第二天一大早，便有神策禁军进入修德坊内调查大火起因，对外公布柴房半夜无故失火，汉王全府上下无一幸免。当天夜色降临之前，大明宫太液池旁边的含凉殿内，当朝天子的龙案上摆放着几件足以让在场任何人都笑开眼的东西。

　　烧焦的疾风战袍，已经在大火中烧的完全变了形的枫鳞甲，那般因为灼烧更愈加漆黑的暗枫刀，还有似乎经过大火锻造一般更加铮亮锋利的鱼肠剑，还有，一对黑的发亮的虎牙吊坠，一张完全烤熟的虎皮，当然，原先的毛色已经看不到了。

　　“恭喜陛下！大唐日后再无后顾之忧！陛下万岁万岁，万万岁！”

　　数十名朝中大佬，尚书省、中书省、门下省的牵头人，以及六部尚书，乃至御史台的一班古板刻薄的家伙，一起拱手下跪，朝着龙案后的天子齐声发出了恭贺。

　　“报！报！！”突然，一名神策禁军的军官不顾任何礼仪的冲进了含凉殿，身后还跟着一群没能拦住对方的禁卫，当大唐天子和群臣正要严加呵斥时，进入店内的神策军将领噗通一声跪在了地上，泣声喊道：“陛下！陛下！！李，李简，带，带着李家军反了！重玄门，玄武门已经被李家军控制，就连丹凤门，也被蜀王李晓枫率人占领了！”

　　“什么？！李家军反了？怎么可能？还是跟蜀王李晓枫一起？！”在场的所有人都大吃一惊，那些跪在地上的大小官员甚至已经无法再用双腿支撑着身体站起来了，龙案后面，天子满面骇然，面色苍白，眼中透露出无限的惊恐。

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　缓缓地，随着激昂的号角声覆盖了整个大明宫，在当空盘旋不散，互相的挤压之下，逐渐由着各个方向，迅速的蔓延至每一个角落，将偌大的含凉殿紧紧的包裹了起来，并且，犹如一只无形的大手一般，将含凉殿握在了其中，而且愈发的用力，似乎是想要将这含凉殿，甚至含凉殿内的一切，全部碾为齑粉。


第六百七十四章 大结局

　　丹凤门上，林枫再一次站在了这里，目光依旧喜欢停留在那一排已经张全了叶子的红枫树上，脸上的表情十分平静。站在这高耸的城楼上，周围的夜风让人感到十分惬意的凉爽，林枫那双漆黑的眸子中，却如同深邃的古井一般，看不到丝毫波澜。

　　“姐夫，多谢你能帮我！”在林枫身旁，李晓枫则是与林枫相反的站着，目光始终都停留在气势伟丽，宏伟壮观，极其辉煌的大明宫内，随即，李晓枫轻叹一声，颇为感慨的叹道：“现在，我所拥有的，也只剩下这些了……”

　　“我不是在帮你，是在帮我自己……”听了李晓枫的话，林枫从远处的红枫树上缓缓的收回了目光，回头看了一眼刚刚经历过浴血奋战才夺了丹凤门的枫杀和红枫众人，深吸一口气，转头看着李晓枫，面色凝重的一字一句道：“晓枫！我只要一个安定的生活，我要离开长安！”

　　“如你所愿！”李晓枫的嘴角浮起意味深长的笑意，随即，缓缓的转过身子，抬起手臂拍了拍林枫的肩膀，饶有深意的看着林枫，咧嘴笑道：“好好照顾我姐！”

　　“我会的！后会有期！”林枫等的只是一个简单的承诺，顿时微微一笑，转头看了一眼驻扎在城内街道的陌刀军以及已经展开背后那洁白的翅翼，在城中街道四处游荡的羽翼骑兵团，随即迅速的转过身子，沉声嘱咐道：“羽家军，枫家军，都交给你了！好好照顾他们！他们只有一个姓，李！”

　　闻言，看着林枫逐渐远去的背影，李晓枫脸上的笑意愈加浓厚起来。

　　长安城再一次遭到了动荡的肆虐，不过显然不如前几次，只是皇城内的变化就太大了，大明宫再一次被易主，只是这天下，还是大唐的，还是姓李。

　　枫家军没有了，羽家军也没有了，也没有什么李家军了，而是多出一支足有三万人之多的精锐骑兵团，枫羽骑兵团，其主要成员，还是枫家军的第一精锐兵团，羽翼骑兵。

　　至于林枫的下落，依旧如同传言之中那般，在一场突入其来的大火之后，便消失的无影无踪。可长安城内却又不少人说，在长安城发生大规模变动的前夕，曾经看到过林枫在诸多肩膀佩戴着血红色五角枫的人护送下进入了丹凤门，而且还有人说，曾经亲眼看到过林枫站在丹凤门城楼上。

　　不过不管市井之间的传言如何，事实就摆在眼前，让人不可不相信的是，林枫的确是消失了，不管何种原因，总归是没有再在长安城出现过，也没有人再听说过关于林枫的任何动向，消息。

　　同年冬季，杭州城外某一处占地面积大到让人吃惊的庄园内，名义上是金氏商会的，实际上却是林枫多年来经营起来的一处庄园，虽然远离了山南道，远离了长安，但林枫却并没有远离富贵。

　　当然，对于这天下如何，林枫已经不再多心，如今已经彻底的静下了心，安心做自己的富家翁了。

　　这座奢华到足以称得上人间天堂的庄园内，没有人能够想到，竟然住着的是当年枫家军的最高统帅，更没有想到在这南方一带，这座庄园内竟然有近二十匹血统纯正的汗血马。

　　昨天才下过一场大雪，不过气温却并不是太低，以至于林枫只是披了一件大氅就坐在了庄园内一条人工河流旁边的石桌旁，躺在纯羊毛的据说还是从南洋进口的毯子上，旁边的紫金小铜炉上烧着一壶散发着粮食气息的米酒，旁边的两堆篝火上分别架着烤全羊和烤全鹿，金灿灿的焦皮在不停的往火堆中滴着油脂，发出‘嘶嘶兹兹’的响声。

　　只不过，林枫的注意力却不在那里，而是在石桌上的一个小铜炉上，燃烧温和的木炭上，架着两只肥硕的浑身冒油的烤鸭。在铜炉另一边，一个用水晶盒子装起来的牌位赫然而立，而在林枫手边，一张已经折好的书信也被大小合适的水晶盒子装了起来，另外一边的水晶盒子内，则是一小撮看起来极为柔顺的纯白色毛发。

　　用诸葛湿倭的话说，他是仙逝云游天界去了，不管林枫如何理解，可是当初唯一知道最终真相的袁彪却始终坚持着自己的看法，而且一直都坚信，诸葛湿倭在留给林枫的信中，泄露了天机，据说是以自己四十年阳寿为折损的。

　　对于泄露天机折损阳寿林枫是相信的，但是至于对方口中的四十年阳寿，林枫就不得不继续保持着怀疑态度了，不禁眼前浮现起了诸葛湿倭那副一脸正经抬手掐算的场面，同时耳边响起了对方那特殊的声音：“本尊夜观天象，掐指一算……”

　　“哎！枫哥！又在想先生呢！”突然间，李晓纨笑吟吟的面孔出现在了林枫眼前，伴随着清脆的笑声，林枫也被惊醒了，冲着李晓纨讪笑几声，目光停留在了对方披着的白虎皮披风，随即若有深意的点了点头，笑着说道：“这件披风得亏当初没留在长安烧了，不然可真是可惜了！还是穿在你身上才能体现出价值！”

　　“嗯？”李晓纨微微一笑，随即眉头微蹙，有些疑惑的反问道：“枫哥，这话怎么听起来这么别扭呢？什么是这虎皮穿在我身上才能有价值？难道你是说我是……”

　　“没有！绝对没有！”被李晓纨一提醒，林枫登时也意识到自己有些口误了，登时从躺椅上一弹而起，连连摆手解释：“别误会，别误会！绝对没有别的意思！就是单纯的好看，好看极了，太他娘的好看了！我绝对没有要说你是母老虎的意思！我保证没有，我发誓，我从来不骗人的！相信我！”

　　林枫边说边跑，围着石桌，围着两堆篝火，但是看到两腮被冻得通红而且还鼓着气的李晓纨，还是刻意的越描越黑，更加嬉皮笑脸的跑了起来。

　　“你给我站住！别跑！”李晓纨突然站住身形不再追赶了，抬起手臂指着林枫大喊一声，随即故意向着林枫身后望了望，露出一丝狡黠的笑意。

　　“你少忽悠我！小琲在你身后站着呢！难不成还能突然到我身后使绊子吗？”见状，林枫撇嘴笑了笑，满是轻蔑的看了一眼李晓纨身后的小琲，以及在邀月和夕颜搀扶下挺着大肚子的碧柳，趁着李晓纨没追赶自己的空当，冲着几人拱了拱手，还特意冲着小琲使个眼色，开口威胁利诱道：“你别跟着掺合！过两天我可是要去北边的山上打猎，小心我不带你！”

　　“你敢威胁我？”林枫不说还好，话音刚落，小琲就抬脚冲上去了，同时冲着李晓纨喊道：“嫂子！杀啊！”

　　“嘿！你怎么……”见状，林枫登时瞪大了眼睛，伸手指着不受威胁的小琲，一脸的不可思议，但脚步才刚往后挪，猛的仰身摔了下去，随即口中喊道：“哎呦！摔死我了！”

　　然后林枫也顾不上已经扑向自己的二人，回头一看想要找出‘凶手’，却看到林羽正抱着一根木棍冲着自己露出两颗小虎牙憨笑呢，当即大眼一瞪，开口笑骂：“你个小兔崽子，你竟然……哎呦！轻点！哎呦喂……轻点，祖宗啊……”
