

书名：《金牌小书童》

作者：汰笑洒


内容简介：

　　我是书童我骄傲，泡妞从不用春药。

　　现代高富帅穿越到战火纷飞的乱世年代，做起了伴读小书童。

　　牺牲色相勾妖女，陪着姑凉走夜路，别人笑我太随性，我笑他人神经病。

　　唐安：“说我坦荡的人，其实看不透我的心——那叫淫荡。”


第1章 坊间有美月夜来

　　大唐汴京，摘星巷。

　　初春的暖风温柔的如同情人的手，轻抚掉寒冬的清凉。华灯初上，国泰运河中舟舫接踵，琴瑟齐鸣，两旁的街巷上更是人头攒动。

　　波光粼粼的水面上，飘荡着若干用竹藤编织的小篓，篓里燃着一方香蜡，火光点点，如同天上的繁星一般，摘星巷因此得名。

　　一年一度的“洛神节”又到了。

　　每逢当夜，汴京人总会齐聚摘星巷，或是用“竹笼香蜡”浮于河面，或是燃灯飘于天际，祈求国泰民安、风调雨顺。

　　当然，“洛神节”的意义不止于此。汴京城不知道有多少青年男女等着盼着这一天赶紧来临，只因当晚灯火阑珊，水波潺潺，俊男美女夜半桥头论风月，饶是一处谈情说爱的好去处。放眼望去，凭杆远望的人们无不打扮的花枝招展，公子尽显风流，小姐暗藏妩媚，熙攘的人群间，男男女女眉来眼去，好不风骚。

　　“咦，是张公子！”

　　不知哪家小姐盯着一个潇洒的背影喃喃自语，目露痴迷，也不知是不是幻想着日晖桥上，那张公子一袭白衣轻摇折扇，目光如炬的轻声表白：“二妞，其实我喜欢你很久了。”

　　那场面……唔，羞死人了！

　　昨夜倚栏听猫叫，方知春来到。

　　不远处，一华服公子更是三步成诗，走到一姑娘面前，手里折扇一拍，朗声念道：“水里鸳鸯成双双，我见小姐心慌慌！”

　　处处春风得意，处处心猿意马，而这一切，落在唐安眼里却全然变了味道。

　　“果真是天雷勾地火，妓女遇到了寻欢客！”唐安轻声啐道。

　　一出夜识女人香的浪漫桥段，却因为唐安一人而改变了。摘星巷“四海酒楼”门前，灯火明媚，又临渡口，本是赏鉴佳人的极佳地段，而今却人迹寥寥，只有唐安手扶栏杆，一脸不屑。

　　不屑的不止他一人，一些自诩风流的偏偏佳公子俨然也看不惯唐安的做派：这小子模样还算俊俏，但如乱草般的头发随意用草绳打了个结，一席青衣洗的都已泛白，开线了的草鞋里的袜子还破了个洞，在这寒气尚未散尽的北方，不知到脚上要冻起多少冻疮。

　　简而言之，这是一个身份落魄的穷酸书生。跟这样的人站在一起结伴赏美，真是有辱斯文！

　　不止公子们，就连那些大家闺秀旁边见惯了达官贵人的丫鬟，都是一脸的厌恶，眼角瞥到这少年一眼，都会觉得浪费了时间。

　　难怪小姐们不高兴，那么好的登高望远的位置，本应留给最耀眼的人物。往年站在这里的要么是城南书院的李青风公子，要么是墨玉书院的关锦岚公子，无不是风流倜傥的天之骄子，什么时候轮到这种落魄穷酸货了？

　　唐安却不管这些，说实话，他的心情实在是差到了极点。

　　本来好好地做着自己的销售经理，凭着不菲的收入、俊俏的外表和幽默的谈吐，多少女人对自己春天送秋波，冬天暖被窝。那些头发卷着大波浪的时尚女郎，又岂是眼前这些庸脂俗粉可以比的？

　　可谁知天有不测风云，刚刚谈了一宗跨国大单，本以为天上掉馅饼，谁知道去机场的路上遇到车祸，等到醒来就来到了这个鸟不生蛋的鬼地方。

　　穿越不稀奇，可人家总会穿越到公子少爷身上，怎么自己就穿到了衰鬼头上？

　　眼前这副身体的主人也姓唐，叫唐振眉，也许本来家里希望他能光宗耀祖振兴门楣，但谁知道他“眉”是倒霉的霉。穿到他身上，唐安才感觉自己真是到了八辈子霉。

　　这个家伙的父亲是个穷酸书生，读了一辈子书只混了个秀才，家里一穷二白，连一只猪半头牛都没有。但老头子认死理，就觉得惟有读书方能破万卷，逼得自己的儿子也只识知之乎者也而不食人间烟火，几度落榜才让老头子彻底死心。

　　好在临终前，老头子怕儿子文不成武不就最终饿死街头，颤巍巍掏出镇家之宝——半个铜钱。

　　唐振霉原本以为老父是糊涂了，半个铜钱，连根猪毛都买不到，又怎么会是传家宝？可当听完这铜钱的来历，唐振霉却吓得好几天没睡着觉。

　　原来老头子当年赴京赶考，认识另外一个落魄书生。那人险些饿死街头，少年老头子于心不忍，就将浑身仅剩的五个铜板给了那人。那人花四文钱买了两个馒头，最后一文钱分为两半，发誓说如有子必结为兄弟，有女必结为夫妻！

　　后来，那人成了吏部尚书，而且他确实有一个女儿，名叫蓝海棠。

　　未婚妻是尚书爱女，这是千年修来的福分。可是唐振霉实在是太倒霉了，不远万里远赴京城提亲，却因为常年读书体弱多病，眼见就要到京城了，却冻死在城外破庙，再一睁眼，就变成了唐安。

　　让唐安生气的是，就算穿越到这么个倒霉鬼身上也就罢了，可连朝代都让人觉得一头雾水。

　　他所在的国家叫做“大唐”，而此唐非彼唐。这里的历史要从三国说起，三国的结果和史书有悖，打了几百年合合分分，至今仍未一统。如今他所在的“大唐”，左右分别为大齐和大夏，三国互有摩擦却暗生平衡，仍呈鼎立之势。

　　唐安初来异乡，又身无分文，惟有按照唐振霉的老计划——到京城来找他的富贵老婆，哪怕这老婆又胖又丑。和活命相比，这点委屈算什么？

　　一个穷小子来到京城，际遇可想而知：人见人厌，狗见狗烦。唐安陪着笑脸一打听，却发现这位未婚妻来头非同小可：蓝海棠小姐自幼聪明过人，七岁成诗，十二谱曲，非但琴棋书画样样精通，而且机智过人，人送外号“小诸葛”，连乃父有很多问题都要请教于她。

　　有才倒也罢了，见过她的老人家还都说此女有沉鱼落雁之貌，京城美女少有能与之比肩。

　　这样的评价，让一群难入深闺的骚年们心痒难耐，蠢蠢欲动，每天前来提亲的都能从南龙口排到朱雀大街。但小妮子却总是个性十足的表示：醉心书卷，无心姻缘。让一帮骚年痛心疾首，暗呼可惜。

　　男人的心理很奇怪，越是得不到的东西，就越想要一探究竟。蓝海棠越是拒人于千里之外，在巷间的知名度就越高，江湖上一时传言四起：

　　“蓝姑娘是狐精转世，专门迷惑男人心神。”

　　“你懂什么，蓝姑娘是九天仙女，为解民间疾苦甘下凡尘。”

　　“你们都不知道吧，蓝姑娘其实是个男人！”

　　“……”

　　不管怎么样，蓝姑娘的美名算是海内皆知了。正在公子们感叹欲一探芳容而无门路时，不知谁传出流言，说蓝姑娘要夜游摘星巷！

　　消息很快就不胫而走，一时间在街头巷尾闹得沸沸扬扬，洛神节华灯夜，倒是有一多半的风流公子是奔着“小诸葛”的名字而来的。

　　谁都想一睹芳容，唐安也不例外。难道自己未来老婆真的有这么好？

　　为怕直接造访太过唐突，或是想要先给美人留下个深刻的印象，唐安耐着性子来到了摘星巷，为了精神能显得好一些，还顺手摸了两个馒头——饿着肚子谁有力气泡妞！

　　万事俱备，只欠东风。最后一步：占据有利地形。四海酒楼门前的渡头，简直就是为他量身打造的一样。那些表面风流倜傥实际满肚子男盗女娼的公子们的流言蜚语——关老子屁事！

　　至于蓝海棠……如果真如传言的那样，娶个天仙又或狐媚子一样的老婆，倒也不枉自己穿越这一遭。

　　“看，是蓝家的舟舫！是蓝海棠！”

　　远处，不知谁大喊一声，人群就如蚂蚁一般涌过去，刚刚还谈笑风生的公子们争先恐后，又亮肘子又下绊子，武功十分高强，生怕让别人抢了先。

　　不多时，那喊话处已是密密麻麻，栏杆似乎也挡不住这些人的热情，“扑通”的落水声不断。而落水的公子们冒出头来的第一动作都是一抹头发，怕给美人留下个不好的印象。

　　唐安此时竟也感到一丝紧张，不知是担心未来老婆和自己期望的相差太远，还是怕自己这落魄形象入不了人家法眼。

　　前面的舟坊依次而过，一艘精美娟秀的木制舟舫缓缓驶来，舟上二层宇阁，流檐隽美，显然是为女孩子量身打造的。船头的短旗迎风招展，上面一个俊逸的“蓝”，表明了坊间主人的身份。

　　京城奇女子、小军师蓝海棠在千呼万唤之下，终于姗姗而来。


第2章 青莲晚舟，美人悠悠

　　“真的是蓝姑娘！蓝姑娘，小生这厢有礼了！”

　　“在下国子监陆少游，不知能否有幸登小姐莲舟一晤？”

　　“蓝小姐，在下到贵府提亲八次而不得一见，不知小姐可否记得烟波湖畔牛富贵？”

　　舟坊缓缓驶来，一度让争相一睹芳容的公子们陷入疯狂，自报家门声此起彼伏，都想在这传闻中仙子般的人物面前混个脸熟。

　　和公子们的热情相比，精心装扮的小姐们被抢了风头，脸色自然不太好看，有些还能勉强挤出个笑脸，更多的则把不快直接写在脸上。

　　“什么‘小诸葛’，不过是个故弄玄虚的狐媚子而已。”

　　“就是，也就这些男人没出息，放着大把好姑娘不管不顾，非要拿热脸贴人家冷屁股。”

　　不管外面如何喧嚣，那舟坊却仿佛超然世外，只是静游于运河之上。

　　二层宇阁中央有一处窗口，透过烛光依稀可见一个美到了极点的侧脸轮廓，只看那挺立的琼鼻与刀削般的下巴，这些赏美无数的公子已然断定，凭窗而坐的定然是个绝代佳人。只是隔着红色的纱幔，看不清楚幔后的那张俏脸。不过纱幔垂到一半，还是露出了佳人的一抹朱唇。

　　仅是一抹朱唇，已然让公子们色授魂与。

　　唐安嘴角挂着一丝微笑，暗道这女人深谙人心，轻轻松松就把这么多男人玩弄于股掌之间，若即若离，吊足了男人胃口。

　　只是……这怎么更像是欢场的头牌小姐？

　　也怪这些公子太不成器，一窝蜂的吆三喝四，宛如菜市场一般，莫说那蓝小姐，就算站在他们身边都听不清楚说了些什么，要如何能让美人铭记于心？

　　鄙视归鄙视，但人群的喧嚣却着实让唐安也犯了难。来摘星巷之前，他怎么也没想到会这么热闹，这些二愣子都跟打了鸡血一样，他又如何能在这些人中崭露头角呢？

　　正想着，忽见旁边走来一人。唐安抬头一看，只见来人脸如冠玉，说不出的俊美，一身锦色长袍剪裁得当，一看就是出自大家之手，穿在他身上尤显气质。他步子不快，腰杆笔直，予人极有自信的感觉。

　　唐安看看来人，再看看自己，忽然酸酸的觉得自己连白天鹅身边的丑小鸭都算不上。这种感觉唐安很不喜欢，所以他莫名地讨厌起这个家伙来。

　　虽然心里不舒服，但唐安也知道来人恐怕不简单。原因无他，只看这人的身份气度，必定不是一般人。寻常风流才子对自己这样如乞丐般的人物避之唯恐不及，而他却不避不让，就这么来到唐安身边站定下来，脸上还带着让人如沐春风的笑意。

　　这样迷人的微笑，不知道要迷死多少无知少女，特别他现在登高望远，更能吸引旁人注意。

　　“京城三少的洛公子也来了！我是在做梦吗？”

　　“洛公子，你怎么和那样的人站在一起？洛公子你快下来啊！别弄脏衣服！”

　　靠，老子有那么不堪么？唐安差点一口血喷出来，狠狠剜了那献殷勤的少女一眼。

　　洛姓公子对周遭的劝告丝毫不以为意，抬头看了看唐安，眼神中却没有流露出丝毫鄙夷，反而对唐安作了一辑，道：“兄台有礼了，在下洛东辰。”

　　“好说。”唐安随意一拱手，嘴角冷笑。他可不会认为这洛公子是什么礼贤下士，这些爱惜羽毛的公子哥，无非是要在众目睽睽之下赚个虚名而已。

　　那洛公子丝毫不以为意，而是不再理会唐安，缓缓从袖袋中拿出一个精美的竹笼。就算唐安再不识货，也看得出他手里的竹篓绝对是个高级货。只见这厮不慌不忙，又拿出半截香蜡，掏出火折子将蜡烛点燃，将蜡烛放入竹篓，每一个动作都潇洒飘逸。

　　蓝海棠的舟坊离得越来越近，公子们的热情却半分没有衰减，如风吹麦子一样向唐安这边倾倒过来，恐怕不能一睹蓝小姐风采，这些公子是如何也不会罢休的。

　　待到那舟坊驶到渡口，离唐安相隔不过五丈许。唐安这才看清楚船内风光，只见那一抹红唇分外的娇艳欲滴，那完美的唇形，即使再挑剔的人也挑不出半点毛病来。难怪才子们会这么心痒难耐，这个小妞确实有颠倒众生的资本。

　　就在唐安想要说些什么的时候，旁边那洛公子像是更耐不住寂寞，踏前一步朗声说道：“蓝小姐有礼了，在下洛东辰。自梅园一别，与小姐品鉴梅兰之景萦绕脑海，挥之不散。阔别多时，东辰日不思茶，夜不能寐，难得今夜听闻小姐有此夜游摘星巷之雅意，东辰特来为小姐燃灯一盏。”

　　说着，那洛东辰悠然走下小梯，将手里的竹笼香蜡轻放于河面，轻轻一推，竹笼如一只小船，向那舟坊缓缓飘去。

　　“仅祝小姐红颜常驻，吉祥平安。”

　　沸腾的人群渐渐平息下来，所有人都目瞪口呆的看着这一切，有的羡慕，有的妒忌，有的不屑。但无论是谁，都不得不承认这洛东辰确实有一手。

　　用款款深情的语调做出这么一番感人至深的表白，把那种梅园偶遇后辗转反侧一见钟情的闷骚痴情男刻画的淋漓尽致，而且言辞恳切，才华横溢。虽说不是直接表白心意，但有哪个男人会闲着没事大冷天出门只为给个陌生姑娘燃灯祈福的？

　　更何况，如果这男人空有才华，是个丑八怪或者肥猪倒也罢了，偏生他还生的一表人才，风流潇洒的一塌糊涂，哪个女人能抵挡住这般攻势？

　　什么是泡妞的最高境界？句句不谈爱，字字不离情。这个姓洛的，绝对是花丛中的高手高手高高手！

　　人群之中，唯有唐安气得浑身发抖：他妈的，这个姓洛的居然敢泡老子的妞，简直是不想活了！


第3章 红颜一笑百媚生

　　果然，听完了洛东辰这番感人肺腑的“祈福感言”，许多少女神晕目眩，一脸陶醉，只恨他不是对自己说的。

　　有些姑娘甚至在联想，如果洛公子能对自己这么表白，那……祥云客栈今夜应该会有空房间吧？

　　“要是有个人宁这样为我祈福，让我立刻死掉也愿意。”

　　“小洛洛，你怎么能对别的女人说这番话？我要难过死了。”

　　“我不活了，他喜欢别的女人！小翠，你别拉着我，让我跳下去！”

　　看着众多美女寻死觅活的，一干才子心里不知是什么滋味。但迫于洛东辰的强大气场和精彩表演，确实让他们满肚子讽刺挖苦的话梗在喉咙，一句也说不出来。

　　难怪他们灰心丧气，和洛东辰的手段比起来，他们的表演就像土鸡瓦狗一般，确实不够看。许多才子摇头叹息，怕是已经失去追求“小诸葛”的资格与信心了。

　　当然，唐安并不在其中。这小白脸人模狗样的一番话，让唐安气的一佛出世二佛升天。妈的，你调戏谁不好，竟然调戏我未来老婆？你学学那些跳梁小丑一样调戏倒也罢了，偏偏还调戏的这么有技术含量，你让老子情何以堪！

　　祈福？骑你妹啊！

　　如果真让这小子比下去，那肯定追不到蓝海棠；如果追不上蓝海棠，那他就变不成尚书女婿；如果不变成尚书女婿，那非但没有荣华富贵，连西北风都没得喝！这个姓洛的，他想整死老子么？

　　摘星巷上，受到洛东辰的影响，鼎沸的追求声渐渐小了下来，只剩一些要么脸皮够厚、要么自诩风流不输洛东辰的人还在坚持，稀稀落落的倾诉衷肠；而一边的小姐们却还在哭天喊地寻死觅活，只恨小洛洛负心薄情，有的甚至攀上栏杆爬上树梢以死相逼，两边的反差极其明显。

　　身处舆论核心的洛东辰却不为所动，深深看了那窗幔下的朱唇一眼，却见那朱唇仍旧如前，窗内的人对自己所做的一切仿佛毫不在意。

　　洛东辰的眉头微不可察的轻轻一皱，但很快就舒展开来，双手一拱，转身就要离开，毫不拖泥带水，好像他的确就为来祈福的一样。

　　这样的动作，在那些痴情少女眼里，又是潇洒的一塌糊涂。

　　他这一走，唐安就着急了。

　　来的飘逸，走的洒脱，只留下无限的遐想空间，懂得若即若离欲拒还迎，你当你是情圣啊！想当年老子泡妞的时候，香车美酒灯光钞票配上三句忽悠，再坚贞的美女也片刻光溜溜，怎是你一个穷酸书生能比的！

　　他脑袋急转，暗想古代女人到底吃那一套：鲜花？没有！零食？买不起！燃灯？那是剽窃！舞剑？不会……

　　时间不等人，兰海棠的舟坊丝毫没有停留的意思，依旧随着水波向前驶去。洛东辰已下了楼梯，身形渐渐远去，留给他的时间不多了。

　　唐安的额头已经溢出汗珠，须臾之间却要决定今后的命运，换做谁恐怕也会感觉压力山大。把个古代妹妹，还真累啊！

　　就在人群即将随船而去时，唐安忽然一撇旁边的酒楼，左右各挂一副对联，上联是“勺掌五湖菜”，下联是“酒溶四海情”。

　　诗？

　　唐安只觉得脑海中灵光乍现，终于知道该如何打压姓洛的了。

　　仔仔细细把脑海中关于泡妞的诗句像过电影一样过了一遍，蓦地，唐安睁开双眼，嘴角带着自信的微笑，潇洒的一挥长袖，双目炯炯盯着纱幔下露出的红唇，朗声念道：“朱唇一抹百媚生。”

　　朱唇一抹百媚生？离得最近的几人念叨了一遍，再看看舟坊上的一抹红唇，喃喃道：“好贴切啊！”

　　唐安嗓门够大，周遭的人听得清清楚楚，不由得全都停下了脚步，有些惊讶地看着渡口的穷酸书生，都想不到这样的诗句竟然是出自这么个貌不惊人的少年之口。

　　不过……诗词虽好，总该有下阙才对啊！许多人都耐不住好奇，想要知道这小子的小半句究竟会说什么。连那已经走下楼梯的洛东辰也不禁停下了步子，脸上微微有些错愕。

　　夜风习习，吹得唐安一身洗的发白的白衣轻轻浮动，黑发飞扬，竟有一丝出尘的味道。

　　唐安双手背负，嘴角不禁扬起一丝笑意，就在那舟坊与他擦肩而过之际终于脱口道：“海棠万顷无—颜—色！”

　　朱唇一抹百媚生，海棠万顷无颜色！

　　“好诗啊！”

　　人群中识货的公子喃喃念道两句，对着邋遢少年不禁刮目相看。这句话明着写唇，应情应景。但实际上，上句诗中只是一抹红唇已是妩媚动人了，即便没见过这唇，也足够给人无限遐想。到底有多美？到底有多媚？可谓是吊足了人们的胃口。

　　而下句才是真正的点睛之笔——海棠万顷无颜色。众所周知，海棠最是娇艳，也暗合蓝海棠的芳名，一语双关。仅仅是唇角一撇，就另万顷的海棠失去了颜色，那是怎样一种惊心动魄美？仅是唇依然如此，那人又要美到何种境地？

　　一语写唇，一语寓人，当真妙到了极点。连这些自诩有才的公子也不禁连连点头，感叹自己造不出此等佳句。那些一哭二闹三上吊的小姐们也止了啼哭，默默念叨两边，再看小乞丐时，眼睛里也多了份神采。

　　人们自然的是识货的，和洛东辰虚伪的祈福相比，唐安的诗直抒胸臆，毫不掩饰对美的赞赏，既直白又痛快，更和民意。毫无疑问，这一阵是唐安胜了。

　　“快看，蓝小姐笑了！”

　　舟坊渐行渐远，但人们分明看到那抹朱唇扬起了微微的弧度，不难想象，幔布后那张神秘脸庞上，必定也已洒满阳光。

　　洛东辰微微一颤，双手握紧，又松开，忍不住回头看了那个落魄少年一眼，这才不甘地离开。

　　唐安听得终于博了美人一笑，轻轻一抹额头的汗，微笑道：“尚书女婿？看起来很轻松嘛！不过那小妞既然笑了，怎么又连点表示都没有呢？”


第4章 魅影夜杀人

　　舟坊在满河面的星火间缓缓驶过，没有停留，船内的伊人也没有回应，只留下一串让人浮想联翩的水波。

　　唐安卓立渡口，青衫随风而舞，看似宛如游戏红尘，其实只是作个毫不在意的姿态，免得在一帮公子小姐面前失了体面，心里却郁闷无比。

　　老子都这么风骚了，你就算不说两句，掀开帘子给爷甜甜一笑也好啊，嘴角一翘牵强附会算什么？这个小妞真是太有个性了！

　　物以稀为贵，越是不容易得到的东西，对这些公子们就越有吸引力，这也是为什么人们对蓝海棠如此追捧的原因：面对这样街知巷闻不染尘世的女神，谁若能拔得头筹，哪怕和她说上两句话，那也是天大的面子。

　　唐安胜了京城颇负盛名的洛东辰在先，又博美人红颜一笑在后，满场青年才俊的风头都被他盖了下去，竟然还不知足。这要是让人知道了，非把他乱拳打死不可。饶是如此，公子们看唐安也越发的不顺眼了。须知木秀于林风必摧之，蓝海棠已然是京城的大众情人，无论谁能获得蓝海棠的好感都会变成大众公敌。遗憾的是，虽然唐安都不能确定那小妞到底怎么想，但起码在旁人眼中，蓝小姐已经对这个家伙刮目相看了。

　　门当户对方能成就佳话，而唐安之于蓝海棠，在这些人眼里连用“高攀”来形容都太过抬举，这简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。所以，一些人已经忍不住开始非议了。

　　“公子好才学，不知是从哪抄袭来的？”

　　“摘抄来的诗竟然好意思在众目睽睽下念出来，恁的有辱斯文！”

　　“我等别无他求，只求公子能在赋诗一首，让我等也好开开眼界。”

　　“不错，若有真才实学就罢了，若是欺世盗名之辈，就算是为蓝小姐讨个公道，我等也决不饶你！”

　　看着一帮人冷嘲热讽，唐安心里冷笑。开开眼界？讨公道？老子泡妞管你们屁事。不过，既然你们要自取其辱，老子就成全你们。

　　唐安负手走下楼梯，朗声念叨：“尔等笑我太随性，我笑尔等神经病！”

　　说罢，朝着蓝海棠舟坊的方向大步离去，只留下一帮人面面相觑，像是在思索唐安诗中的含义。神经病？这是什么病？没听说过啊。

　　良久，一个肥头大耳的胖子耐不住好奇，忍不住问旁边的人道：“李兄，你才学好，倒是给愚弟解释解释，这神经病是个什么病？”

　　李姓公子苦苦思量，终不想丢了面子，半晌，缓缓说道：“神经病，俗称……风湿病。”

　　胖子一脸钦佩：“原来如此，李兄博闻强识，愚弟自愧不如！”

　　……

　　唐安没有机会看到这一出闹剧，而是加快步子穿越人群。

　　让他想不到的是，两条腿走路的速度永远比不上消息传播的快，穷酸秀才博美人一笑的事迹已经在才子间广为流传，这也给唐安制造了不少麻烦。无论走到哪里，那些才子们就像是一群苍蝇一般，要么奚落，要么刁难，许多小姐也跟着煽风点火，讨厌至极。

　　唐安不禁想起了小白脸洛东辰。人家也表白过，怎么就没见着有人刁难他？就因为他长的帅？老子也不差啊！无非衣服牌子没他好而已。

　　说白了，这些人还是狗眼看人低。

　　唐安不知道心里将这些人骂了多少遍，却不敢当真骂出来，毕竟敌人人多势众。而今之计，唯有不听不看，任他雷霆咆哮，我自微微一笑。

　　蓝海棠始终是人群的焦点，幸亏今夜游船过多，船行密集，蓝海棠的舟坊行驶并不快。这也给才子们提供了方便，不管船到那里，周围总是里三层外三层围满人。唐安忍着漫天的嘲讽，在人群中左转右挪，好不容易超过了蓝海棠的舟坊，人群才开始稀疏下来。

　　冬季的寒意尚未完全退去，入夜已深，唐安也感到了丝丝凉意。想要找个栖身之所，可他身无分文，又举目无亲，哪里有他的容身之处？

　　也许上天听到了他的声音，小巷一趟民房的尽头，有一间二层民宅。宅子很旧，灰色的砖墙斑驳，门窗早已残破不已，屋内黑漆漆一片，隐约可见废旧的家具。显然，这宅子的主人不知搬去了哪里，让这里变成了一所荒宅。

　　对此刻的唐安来说，遇到能避风遮雨的地方，意味着能够睡一个安稳觉。

　　唐安苦笑。从自己的世界来到这里，他才体会到什么叫人生变幻无常。他甚至从来没有想过，自己竟然会生活的如此凄惨，凄惨到要靠偷盗果腹，靠空宅驱寒。任何人都不想活的如此窝囊，对于曾经风光无限的唐安来说更是如此。但是此时此刻，唐安还是踏进屋里，毫不犹豫勉强。因为他知道，只有活着，未来才有希望。

　　屋子倒是不小，只是年久失修，又因为靠近运河，潮气太重，但相比外面，这里对唐安来说已经是天堂了。

　　借着月光绕过地面上散落的杂物，一层通往二楼的阶梯出现在眼前。由于“洛神节”的缘故，街上异常吵闹，没有门窗遮掩，在这一楼肯定是睡不着的，虽然二楼也未必能多清净，但总不会比这里更差。

　　为怕还有“同道中人”在这屋子里借宿，唐安轻手轻脚的爬上楼梯，生怕扰了别人的清梦。可是，刚刚到二楼，唐安的眉头便皱了起来。原因无他，这荒宅里的避风客，竟真的不止他一人。

　　借着月光，依稀可见窗口处有一道人影。让人奇怪的是，那人从头到脚一席黑衣，甚至连头发和脸都用黑布遮盖起来。他后背贴着墙面，只用眼睛的余光透过窗户往运河看去，动作看上去异常小心。从角度上说，他能将运河上的一切尽收眼底，可由于屋子里太过阴暗，外面的人却无法注意到这里竟然有人。

　　按道理，能来这破屋中躲避风雨的，多半是无家可归的乞儿，可是眼前这人无论衣着气质都不像叫花子，而且行为举止鬼鬼祟祟的，着实让人起疑。

　　唐安心里咯噔一下：一袭黑衣，鬼鬼祟祟，莫不是月黑风高杀人夜？

　　幸亏外面喧嚣，黑衣人的注意力又放在运河上，所以并没注意到屋里又多了一个人。唐安此刻浑身汗毛都竖了起来，为怕对方注意到他而杀人灭口，甚至一动也不敢动，只是不停默念“你看不见我”。

　　两个人都像是石化了，一个不准备动，另一个不敢动。

　　这样的情况，对唐安来说是一种煎熬。穿越到这么个鬼地方，以自己的才学见识，没闯出一番惊天动地的事业就这么挂掉，恐怕连老天爷都会哭上三天三夜。

　　这黑衣人绝对不是什么好人，自己误打误撞坏了他好事，他绝不会善罢甘休。好在今夜是“洛神节”，满大街人山人海，这黑衣人再猖狂，总不敢在大街上杀人吧？念及此处，唐安悄悄调转方向，一咬牙就准备开溜。

　　僵局总有被打破的时候，可是打破僵局的竟不是唐安。就在他准备回头鼠窜的时候，那黑衣人动了！

　　他像是终于找到了目标，蓦地伏下身子，动作矫健敏捷如同豹子，变戏法一样从角落的阴暗处摸出一把胎弓，又抽出一支箭矢搭在弦上。

　　弓已满，黑衣人神态专注，就像一个猎人，静静地等待着猎物走进陷阱。

　　这个黑衣人，果然是个杀手！

　　唐安只觉得自己的后背已经被冷汗浸透了，谁能想到只是找个破宅借宿一宿，竟然能碰到暗杀这种电视剧里的情节。唐安不禁感叹：老子的运气，真他妈背到家了！

　　可是，当唐安抬头一瞥窗外，发现那黑衣人的目标，又睁大了眼睛，满脸的难以置信。

　　窗外面，一艘舟坊映入眼帘，船头的旗帜上，一个“蓝”字格外醒目。


第5章 这个杀手不一般

　　又是蓝海棠？这个娘们怎么那么多事啊！

　　唐安心里泛苦，自己这个未过门的老婆，还真能添乱。

　　抱怨归抱怨，他却不能眼睁睁的看到蓝海棠被杀。她如果死了，自己后半辈子荣华富贵也会跟着进棺材。无论如何，也要阻止这个黑衣人！

　　这些思绪片刻之间从脑海中闪过，唐安很快就做出了决定：想要杀她，先过老子这关！

　　“何方贼人！”

　　唐安用尽浑身力气大喝一声，足下发力，直奔那黑衣人扑去！

　　黑衣人显然没料到屋子里还有旁人，吓得浑身一哆嗦。半转脸一看，见一乞丐朝自己扑来，登时眸子里怒火熊熊。

　　难怪他会生气，蓝海棠这大家闺秀向来大门不出二门不迈，难得今夜有雅兴出游，黑衣人又好不容易找到这么一个绝佳的伏击地点，错过这样千载难逢的机会，再想要杀她，必定比登天还难。可是，这么一个完美的死局，半路却杀出唐安这么一号人物。

　　唐安注意到，这黑衣人眼睛格外明亮，而且泛起挣扎犹豫的神色，可能觉得如此良机，错过了太过可惜。终于，那黑衣人一咬牙，不理会背后的唐安，而是选择对准河面上的舟坊，满弓而放！

　　“嗖！”

　　箭矢犹如长了眼睛一样，径自朝着蓝海棠的舟坊飞去，那破风的响声，宛如收割魂魄的丧魂钟。

　　唐安脸都白了，想不到这种情况下，那黑衣人竟还选择仓促出手。这还不算，也许对自己的第一箭信心不足，他竟又自地上拾起一支箭矢，准备射第二箭。

　　唐安心中怒火中烧，他妈的，当我死人啊！老子武功很高强的好不好，引体向上都能做五个。

　　说时迟那时快，就在黑衣人准备抬弓时，唐安终于扑到。黑衣人为了完成任务，竟然完全不设防，将整个后背空门都暴露出来。

　　只可惜，他还是慢了一步，就在箭快要搭上胎弓时，唐安从后面死死抱住了那黑衣人，带着惯性，两人竟然一同从二楼的窗口摔了出去。

　　“噔！”

　　与此同时，那离弦之箭也终于到达了目的地。只是由于射的仓促，差之毫厘没有找准它的目标，而是射在了窗棂之上。箭尾不停颤动，离窗内蓝海棠那动人心魄的玉颈，仅仅差了几寸而已！

　　仓促之下能都达到这样的准头，以这黑衣人的箭术，若非唐安从中作梗，只怕蓝海棠此刻已经是个死人了。

　　黑黝黝的箭矢如同阎王的请帖，令周围的才子们勃然变色。就算他们再蠢，看着那夺魂一箭，也知道有人想要取蓝海棠的性命。任谁也想不到，如此美好的“洛神节”，竟然有人会干暗杀这种下三滥的勾当！

　　“保护蓝小姐！”

　　眼见女神危矣，才子们大声吼道。只可惜雷声大雨点小，这些书生大都手无缚鸡之力，莫说要保护蓝海棠了，自保都成问题。有些人暗自叫好，感叹自己的机会终于来了，一边大喊“小姐莫怕，我来助你”，妄图借机一登秀船抱得美人归，可河岸与舟坊之间两丈的距离对这些酒囊饭袋来说就好像天堑一样，一时落水声不断，却不见一人上船。更有些惜命如金的家伙，边喊着号子边逃命，生怕殃及池鱼。

　　小姐们就没有这么大胆了，她们虽然对蓝海棠恨得牙痒痒，恨不得她早点死掉，但真的看到有人杀人，却吓得面无人色，淑女风采早都抛的一干二净，哇哇大叫着鼠窜逃命，“杀人啦”的喊叫声此起彼伏，场面一时混乱到了极点。

　　唐安抱着杀手从二楼坠下，心里也是一沉。对自己这个最多只从三阶楼梯上跳下去的人来说，矮矮的二层楼就好像是跳下了万丈深渊。

　　“我死啦！”

　　唐安心里暗吼一声，恐惧地闭上了眼睛，只能紧紧抱住怀里的杀手。若是能拖这么个肉垫，也许还有一线生机。

　　当他双手紧紧抓住杀手前胸时，登时感觉不对：这老兄胸肌怎么这么发达？而且圆圆的、软软的，更像是两个馒头，抓上去……手感还蛮好。

　　若是平时，唐安一定会一脸鄙视的拍拍他肩膀：就你这样的还做杀手！若是心情好，说不定还会把他雪藏已久的不传之秘——俯卧撑透露个一招半式，只是现在命在旦夕，却没了那种闲情逸致。

　　不知怎的，抓着那丰满的“胸肌”，唐安竟有一种别样舒服的感觉，暗叹若不是跳楼就好了，那抓上个三天五天也不会觉得腻烦。这种感觉在前世倒是似曾相识，在哪里还抓过呢？

　　蓦地，唐安睁大眼睛，张大的嘴巴甚至能吞下一个苹果。他终于知道是哪里不对了。

　　这个杀手，她竟然……是个女的！

　　黑衣人被唐安紧紧抱住，胸前的敏感部位被那双脏手死死抓住，露在外面的皮肤泛起一阵奇异的潮红，眉头紧紧蹙了起来，一双迷人的大眼睛满是愤怒的杀意，恨不得立刻将这登徒子千刀万剐。

　　这一切发生在电光火石之间，眼见就要坠到地面上了，黑衣人也不知使了什么技巧，右腿轻轻在地上一点，便维持住了平衡，不至于狼狈地摔倒。而后足尖发力，轻巧的一个转身，右手顺势拽住唐安的衣领，一把便将他摔了出去。

　　“我又死啦！”

　　唐安心里再呼，只觉得耳边风声呼呼而过，整个人不受控制的飞在空中，双手着急地四处乱摸，想要找一个借力点。奶奶的，刚才的馒头呢？

　　好在此时街上人多，唐安没被摔出去多远，便装在一个肥肉的女人身上。那一身肥膘弹性十足，唐安就像撞在一个软垫上，非但没有半分疼痛，甚至还很舒服。顺势在“救命恩人”身上拽了一把，勉强稳住身形，却还是跌倒在地。

　　“嗤”的一声，那被借力的胖姑娘的百褶裙被唐安生生撕破，里面绣着红花的绿色棉裤就这么暴露在空气中。

　　唐安暗呼好险，想到强敌在侧，顾不得周身疼痛，忙不迭地从地上爬起来，眼睛警惕的四处乱看。

　　他一抬头，就看到了对面的黑衣女人。

　　熙攘的人群，一男一女相互凝视，本是一件很浪漫的事。可是女人眼神中传递的意思不是半点含情脉脉，而是不死不休不死不休的时候，恐怕任何男人也高兴不起来。

　　妈的，这下麻烦大了！


第6章 古代的暴力女警察

　　黑衣人就在对面四五丈开外，唐安忍不住将这个和自己有过亲密接触的妹子仔细端详了一番，发现她藏在黑衣下面的胴体凹凸有致，若是放在前世，那是标准的模特身材。

　　裸露在空气中的玉手白皙娇嫩，让人很想上去揉捏一番，只是她手里应该拿着箫或者笛，而不是像现在这样紧紧攥着那张破胎弓。一双明亮的大眼睛分外迷人，在唐安看来，如果不是杀气弥漫而是温柔似水就更好了，美中不足，扣五分。

　　被一个美女狠狠盯着，唐安非但没有窃喜，反而一阵心虚。他绝不怀疑，如果不是奔流的人群阻挡着，她必定会毫不犹豫的冲过来杀了自己。那凌厉的眼神，丝毫不弱于一手神奇的箭术。

　　古代女人最重名誉贞洁，这点唐安是知道的。黑衣人被唐安占了大便宜，显然不准备就此罢手，她抬起腿来，向唐安的方向迈了一步，兴许是将脚下的砖石当成这无耻的登徒子了，踩上去格外用力。

　　唐安当然不会坐以待毙，而且自家人知自家事，估计以自己五个引体向上的水准，最多和这美女在伯仲之间……或许稍逊半筹。

　　既然不能力敌，就惟有智取了，唐安指着那黑衣女人，扯开喉咙大喊道：“快来人啊！她就是要杀蓝姑娘的杀手！”

　　唐安天生了一副好嗓子，这豁出脸皮声嘶力竭的一吼，果然起到了立竿见影的效果，周围的人群顿时将目标聚焦在了黑衣人身上。

　　只看那人一身黑衣的装扮，众人立刻信了大办，不过非但没有人挺身而出为蓝海棠讨公道，周围的公子们反而人人面露惧色，都像避瘟神一样闪的老远。片刻之间，原本围绕在黑衣人身旁的人便闪了个干干净净，只余下唐安孤零零的伸着手指。

　　唐安气的直想骂娘，靠，太没有骨气了！

　　唐安生气，那黑衣人却更不爽，她简直连肺都要气炸了。见过不要脸的，没见过这么不要脸的！他还是个大唐男人么？

　　唐安显然并不打算束手待毙，一边迅速的退却，在人群中左藏右躲，一边仍旧喊道：“是她是她就是她！我亲眼看到的！捕快隐士大侠六扇门巡捕房，赶紧来抓人呐！”

　　黑衣人纵然恨不得将他碎尸万段，可是看看周围人警惕的眼神，她知道自己今晚的计划彻底失败了。深深看了唐安一眼，黑衣人骤然腾空而起，一个起落，便落到了荒宅二层的瓦檐上。

　　唐安一愣，这是什么妖法？轻功？

　　还没来得及细想，唐安却见黑衣人并没有善罢甘休，而是将手里最后一支箭矢搭在胎弓上。唐安这才想起，黑衣人准备射第二箭的时候被自己破坏了，从二楼那么高摔下来，她竟然还一直握着！这个小气鬼！

　　时间不容他多想，寒芒一闪，一支追魂箭已脱弓而出！

　　“靠！”唐安一肚子骂人的话根本来不及说出口，他甚至连躲闪的机会都没有。这个败家娘们，她竟然这么记仇！不就是抓了你胸部两下嘛，至于这么恶毒么，大不了让你抓回来就是了。

　　完了，老子完了！海棠妹妹，永别了！

　　看着那迅若流星的箭矢，唐安自知必定是躲不过的，难道自己就要这么死了么？

　　千钧一发之际，人群中忽然有一人腾空而起，如同一只展翅高飞的大雁，那飘逸的身形看上去赏心悦目。一身白色的长裙随风而动，说不出的潇洒好看。

　　就在箭矢即将触及到唐安眉心之时，那道身影堪堪落在他身前，右手闪电般的探出，恰好握住了箭身。闪电般的箭矢在她手中温驯的像一只绵羊，虽然离唐安眉心只有寸余，却再也难以前进分毫。

　　黑衣人冷哼一声，似乎对这一箭的成果很不满意。但既然有高手现身，她也不敢再做停留，转身轻轻一跃，借着夜色的掩护，就此消失不见。

　　唐安看着近在咫尺的箭矢，一滴冷汗从额角滑落。奶奶的，老子差两寸又要去见阎王了。朝着黑衣人离去的方向看了一眼，唐安恨得牙痒痒：千万不要落到老子手里，否则把你先杀再奸，奸完再杀！

　　不过，从她一扭屁股就能跳的老高的本事来看，她的武功的确比自己稍微高那么一点点，要实现这个宏伟目标，还稍微有点难度啊。

　　“咦，这不是‘飞天门’的程姑娘么？”人群中有人说道。

　　听到这话，唐安这才注意到站在自己身边还握着箭矢的救命恩人。扭头一看，首先发现的是一只纤细的小手，很难想象这么一只手，竟能挡下那迅如闪电般的一箭。

　　顺着玉手看去，发现手的主人是一个看上去酷酷的小妞。她的皮肤并不是像寻常大家闺秀那般白皙，而是呈一种健康的小麦色，柳眉斜飞，两只有神的大眼盯着黑衣人离去的方向，像是在思考什么。顺着侧脸看去，琼鼻陡直，薄薄的嘴唇紧紧抿着，唇角还有一处弯弯的酒窝，看上去既可爱又性感。一身得体的白色晚服配石榴长裙，使她在妩媚中又透出勃勃英姿。

　　极品美女！唐安心里暗暗评价。不过想到刚才这女人露出的那一手，再想想公子们连两丈河面都跳不过去，不禁感叹：怎么这个朝代的小妞都这么猛，男人又都这么娘！

　　“早闻‘飞天门下无弱子’，门内所接悬案，无不手到擒来，今日一见，果然传言不虚。仅凭姑娘刚才那一手俊俏的功夫，怕是京城之内少有敌手，王某佩服。”

　　一位公子显然瞧见这程姑娘长得漂亮，忍不住上前搭讪，还顺道拍两记马屁。

　　谁料程姑娘全然不领情，眼见那公子离自己太近，眼神骤然变冷，红唇轻吐：“滚开！”

　　王公子一愣，没想到这美女如此不给面子，环视周围才子们的幸灾乐祸，咬牙道：“姑娘，在下对姑娘的侠骨柔肠心存敬仰，以诚相交，姑娘何故如……”

　　倒霉的王公子，那个“此”字还没说出口，只见程姓女子人影一闪，右手不知什么时候已抓到了他的腰带，骤然发力，那王公子生生被扔了出去！

　　周围的公子小姐们目瞪口呆的看着这一切，想不到这个看似酷酷的小妞竟然如此暴力直接，刚刚还有些蠢蠢欲动的人，忽然全部噤若寒蝉，生怕眼神的一个不尊敬，也会被她给扔出去。

　　“啰嗦。”程姑娘根本不看众人，而是像做了一件微不足道的小事一样，拍了拍手，道：“犯人跑了，老娘很生气！”


第7章 对酒当歌常作乐，不思沙场英雄魂！

　　“这位姑娘看似貌美如花，却好生不讲道理。”

　　“你懂什么，人家是‘飞天门’的人。飞天门知道么？皇权特令，上达天听，看你不顺眼就能抓你，根本不需要道理。”

　　“难道就没有王法了么？”

　　“若是碰到别的飞天门徒倒也好说，怪只怪王兄太不识相，竟胆敢调戏这‘女修罗’程采夕。要说这位程姑娘，那火爆脾气可是出了名的。人长得漂亮不说，又有一身不俗的武艺，飞天门里的人见着她也要让上三分，况且其父富可敌国，惹到这样的人物，到哪里去要王法？”

　　“来头还真是不小，看来以后爱美寻芳也要先打听清楚来路，莫要像王兄一样。”

　　见那程采夕如此暴力，人群中开始议论纷纷，许多消息灵通之辈将程小姐的辉煌事迹娓娓道来，听得诸位公子脸色数变，不知不觉间已后退数步，生怕一不小心触怒这女修罗。

　　唐安将这些话一一听入耳中，暗忖今天真是撞到铁板了。飞天门是什么地方？不会和六扇门一样，不问你姓谁名谁先拿皮鞭夹板给松松骨吧？

　　惹不起总归躲得起。唐安抱起拳来道：“姑娘好俊的功夫，救命之恩没齿难忘，将来有机会唐某定当回报，告辞！”

　　好话说尽，闪人！

　　“站住！”

　　程采夕显然不准备轻易放他走，从怀里掏出一块沉木令牌，上面赫然刻着“飞天”二字。

　　“‘飞天门’办案，事急从权。方才那黑衣女子意图行刺蓝大人之女蓝海棠小姐，你既与那黑衣人有所牵连，就跟我走一趟吧。”

　　去小黑屋仅仅走一趟那么简单？信你才是傻字！

　　唐安的头摇得跟拨浪鼓一样，道：“姑娘，这其实是误会一场。我……在下刚才进那荒宅只为暂避寒气，无意间撞见了黑衣人想要对蓝姑娘意图不轨。出于对祖国的热爱和对正义的追求，在下即便手无寸铁也当尽大唐男儿的义务。与她大战了三百回合，最终力有未逮，输给她一招半式。”

　　唐安说着，偷偷看了程采夕一眼，只见他脸色平静，并未被他这番陈词所打动，无奈咬牙继续道：“这时在下看到蓝小姐的舟舫驶来，那刺客立刻掏出凶器，欲杀之而后快。蓝小姐天之骄女，乃是我大唐的花朵，在下岂能见死不救？但在下自知不是那贼人对手，无奈抱着与敌偕亡的决心，抱住她一同从二楼坠下！”

　　听他形容的惊心动魄，许多小姐掩住檀口，一脸错怪好人的悔意。唐安心里偷笑，不动声色的继续说道：“后来的事情就如大家所见，幸亏姑娘你及时赶到，挽救了大家的性命，维护了大唐财产不受损失，打击了乱臣贼子的嚣张气焰，当真可歌可泣，日月……”

　　“够了。”程采夕看他越说越不靠谱，伸手阻止道，“有什么话跟我回飞天门再说。”

　　唐安一愣，自己这堪比《出师表》的即兴发挥都不能征服她稚嫩的心田，这小妞还真是有个性。

　　“女侠，不能让他走啊！”不知何时，人群中又窜出一个肥婆，哭的梨花带雨，原来是被唐安撕破裙子的“肉垫”。

　　那女人指着自己的绿色棉裤，啼血般哭诉道：“女侠，这登徒子好生不要脸，光天化日就来撕扯奴家的衣服，这……这要奴家以后如何嫁人啊！奴家不要活了，女侠，你一定要替奴家做主啊！”

　　看着她如水桶般的象腿，唐安一脸惊诧：不会吧？大姐，就算你要讹人也起码照照镜子啊！老子相貌堂堂一表人才，会调戏你这么个肥婆？

　　程采夕转头看他，目光一冷，道：“此话当真？”

　　唐安苦笑道：“都是误会。方才从楼上摔下来，那黑衣人阴险地偷袭在下，我一直担心蓝姑娘安慰，不小心着了她的道儿，撞到了这个肥—姑—娘！纯属意外！”

　　“女侠你不要信他！瞧他贼眉鼠眼，必定是对奴家早有所图！奴家不活啦！”

　　泥菩萨尚有三分火气，被这么个肥猪纠缠不清，加上程采夕一脸将信将疑，唐安忍不住道：“这位大姐，你是把我当瞎子，还是把在场诸位当傻子？如果不是这么多花灯照着，刚才撞到了你我还以为撞到了鬼。长得丑不是错，出来吓人就是你不对了。你半夜拿猪头吓唬人我都没找你算账，你反倒恶人先告状，还有没有天理了！”

　　周围的小姐听他说的有趣，许多都忍不住掩着小嘴偷笑，公子们看那肥婆的可笑模样，更是笑得肆无忌惮。

　　程采夕一听这话柳眉竖起，寒着脸道：“相由心生，人之美丑上天注定，并非人之过也。你这般只会逞口舌之快，不顾及他人感受，当真该打。”

　　说罢，那纤纤玉手扬了起来，就要教训唐安。

　　她这一抬手，唐安再也压制不住火气了，大喊道：“且慢！”

　　程采夕见他脸色凝重，不由得一顿，问道：“你有什么话说？”

　　唐安冷笑，道：“姑娘说的好，相由心生。敢问一句，如若今日在下不是如此落魄，各位是否仍旧会对我百般奚落，横眉冷对？”

　　众人听了他这句话，都不禁一怔。无论在哪个朝代，虽都讲求众生平等，但因为出身不同、地位不同，人们很自然的会把人分为三六九等。

　　今日“洛神节”，出巡赏夜论美的多位富家子弟，却不想被唐安这样一个如乞丐般的穷酸书生占了风头。这些自恃甚高之辈，很难接受比不过一个乞丐的事实，便无处不对他刁难讽刺。试想如果唐安锦衣华服，他们仍旧会如此么？

　　唐安不理众人的反应，继续道：“在下无名秀才，不懂武功，却也见不得宵小作祟，宁愿拼着一条烂命，也不愿意看到蓝小姐这样的国之栋梁当街殒命。自知不是那贼人对手，仍旧抱着必死之心与之周旋，得不到一点赞赏也就罢了，却又愈加各种罪过，实在让人寒心。如果在下不管不顾，倒也一身清闲，何必要受这等闲气？”

　　唐安目光如炬，从这些公子身上一一扫过，道：“各位都是七尺男儿，是我大唐的中流砥柱，可遭遇危机，各位又是如何做的？只顾一窝蜂的抱头鼠窜，莫谈救人，只图救己。长此以往，我大唐国威何在？又能如何立足？”

　　虽然唐安话说的难听，但句句属实。想想自己的所作所为，一帮公子都羞愧的低下了头，不敢与唐安凌厉的眼神碰触。

　　唐安看着这些才子佳人，心有感触，叹息一声，缓缓道：“汴京暖风醉文人，笔墨风流入仕门，对酒当歌常作乐，不思沙场英雄魂。”


第8章 才女止干戈

　　自古文人多风流，却往往能青史留名，于是世代才子皆以博学多才为傲。然而只思温柔乡，以卖弄笔墨作为入仕的垫脚石，却不深入基层体察民情，不思开疆拓土，甚至忘了国仇家恨，如何面对为国捐躯的将士们的英灵？

　　好一首爱国励志的诗篇！

　　出于本能，一干才子听到这么一首精彩绝伦的绝句，忍不住就要拍手叫好，但仔细一想，这小子是在骂我们呢！

　　放在平时，这些牙尖嘴厉的公子们谁肯善罢甘休？但眼前的落魄少年的的确确拼命勇斗杀手，救蓝海棠于危难，而公子们却只知逃命，这时候谁还好意思数落唐安？何况以这小子的文采连洛东辰都比不过，谁还能与他一争长短？不服气，你随意做首诗给大家看看！

　　见唐安说的认真，那肥妞也不敢再哭闹了。能跟杀手大斗三百回合，又怎么会是一般人？起先她站出来大喊抓贼，无非也是因为平日无人问津，颇为自卑，想要在才子间露个脸面，见事情闹大，便不着痕迹的扭着水桶腰悄悄退出人群。

　　程采夕并没注意到肥妞的举动，眼中讶色一闪而过，想不到这穷酸秀才竟能作出如此佳句，真是人不可貌相。想到此处，程采夕记起刚才还说过相由心生，自己倒先着相，先入为主的以为这贼眉鼠眼的登徒子一无是处，不禁微微有些脸红。

　　不过惊讶归惊讶，却和缉拿犯人是两回事，所以她很坚持地说道：“话说完了，跟我回飞天门。”

　　唐安大感气馁，这女人，怎么这么不懂变通？

　　“话已经说清楚了，在下好心救人，却不想多惹是非，抓人是你的事，与我无关。”唐安也跟着女人杠上了。你要老子跟你走，老子偏偏不走了。

　　“你……”程采夕想不到他如此不配合，一时为之语塞。想了想又到：“飞天门办案，你若不从，那就是拒捕！”

　　“荒唐！”唐安拂袖冷笑，“我一不偷二不抢，为人正派，身底清白，人送外号‘正义诚实小书生’。况且今日仗义出手，挽救国之栋梁，那是天大的功劳，就算闹到金銮殿上，也是应该受嘉奖的，何来‘拒捕’一说？别看你长得漂亮，乱扣帽子我一样告你诽谤！”

　　程采夕气的鼻子都歪了，想不到这小子竟然如此牙尖嘴利，难怪那杀手欲杀之而后快，连她都忍不住想要抽出腰畔的软件在他身上捅几剑了。不过职责所在，只能压着怒火说道：“飞天门办案，自有飞天门的道理。该奖该罚，不由得你说了算！”

　　“飞天门好大的威风！”唐安得理不饶人，一脸正气道：“还‘皇权特令，上达天听’呢，拜托，就算要抓我，那也是官府的事。官府是皇上他老人家的耳目，你口口声声飞天门，全然不走程序，置官府于不顾，是何居心？现下已然如此，再假以时日，不会连皇上也不放在眼里了吧！”

　　一帮才子大为吃惊，这个小子……他胆子也太肥了吧，什么话都敢乱说。这般诬陷飞天门，那等若是直接宣战啊！他到底是没心没肺，还是童言无忌？

　　“好个油腔滑调的书生！”程采夕脸色铁青，道：“老娘现在就让你知道，什么是飞天门的道理！”

　　眼见程采夕大步朝唐安走了过去，一帮人知道她又被女修罗附体了，赶忙闪的老远。就算不被误伤，溅到身上血也是不好的。

　　唐安眉头一跳，想想刚才那王公子的际遇，仿佛悟出了什么，道：“想要屈打成招？堂堂天子脚下，你想要怎么样？”

　　程采夕没有回答他，因为没有这个必要。明眼人从她捏拳头的姿势就能看出来，不揍扁这个扶自己面子的混蛋，她就不是程采夕。

　　“程姑娘。”

　　国泰运河上，一艘秀丽的舟舫靠岸而舶，一只黑漆漆的箭矢便插在二层窗棂上，如黄莺出谷的声音从舟舫传了出来。

　　这舟舫大家并不陌生，不知多少青年才俊为能登上此船而争得头破血流。这说话的人，自然就是此间的主人了。

　　蓝海棠。

　　一帮才子顿时露出痴迷状，为自己有幸一听仙音而飘飘然不知身在何方。更有甚者一脸激动，暗道蓝姑娘果然是天仙般的人物，才华横溢貌美如花不说，连声音都如此婉转动听。看来第十五次提亲的事要赶紧提上日程了。

　　程程采夕一怔，朝那秀船看去，客气地说道：“原来是蓝姑娘。今夜宵小之辈胆大妄为，倒是让小姐受惊了。方才采夕只顾办案，倒是忽略了小姐，还请原谅则个。”

　　难得听见自己未来老婆的声音，唐安颇感意外。不过对于阅女无数的他来说，单凭这声音，主人也绝不会差到哪里去，看来这次是捡到宝了。虽然那程采夕声音也不难听，但与蓝海棠相比，却缺了几分柔媚的女人味，不免逊色一筹。

　　“程姑娘太客气了，是海棠给程姑娘添了麻烦，于情于理也该道声感谢。”蓝海棠轻声细语地说道。

　　“蓝姑娘不必客气，公职所在，采夕不敢疏忽。”程采夕道，“不知蓝小姐有何见教？”

　　“见教可不敢当。不知程姑娘可否卖海棠一个薄面，不与旁边那位公子计较？”蓝海棠道。

　　唐安左右看看，公子？是说我么？老子也混上公子了？嘿嘿，怕是不久就要变老公了吧？

　　程采夕白了唐安一眼，道：“蓝姑娘，兹事体大，采夕也不敢妄言他是否和此案无关。”

　　程采夕这番话，未免有些言不由衷。她想带唐安到飞天门，不过是走走程序而已，毕竟他是唯一和杀手有过接触的人。但是看唐安这副愣头青模样，怕也不会套出太多有用信息。但是唐安处处与她针锋相对，却着实惹恼了这女修罗。

　　“若非这位公子误打误撞识破杀手阴谋，海棠怕是已经身陨了。知恩当图报，程小姐定能体会。”蓝海棠不依不饶道，“况且，海棠相信以飞天门的通天本事，想必定能将此事查个水落石出。”

　　蓝海棠这番话说得极有学问，既表明自己要报恩的态度，又暗捧了飞天门一把，但潜台词却是：难道没有这么个无关紧要的证人，你飞天门就抓不到人了么？

　　程采夕没想到蓝海棠词锋如此犀利，不由得眉头一皱。权衡了片刻，说道：“既然蓝小姐发话了，采夕不敢不从。”接着瞪了唐安一眼，那意思仿佛是说：算你走运。

　　“多谢程姑娘。”蓝海棠说完，不知是否招呼了艄公一声，周舫又缓缓前行，但自始至终，始终未曾露出她的玉颜，让一干伸长了脖子的公子颇为遗憾。

　　唐安当属最遗憾的一个，按照他的剧本，蓝海棠应该下船来对自己盈盈一拜，然后感激涕零以身相许，自己再拿拿姿态，说两句“行侠仗义乃是举手之劳姑娘不必挂怀”之类的场面话，最后再半推半就称其好事，有情人终成眷属。

　　可是，这女人怎么就走了呢？就算不能立马圆房，起码说声谢谢吧，太没有礼貌了。

　　“喂，就这么走啦？”唐安还不死心，跑到河边对着渐渐远去的舟舫大声喊道，可是除了船尾留下的波痕，却没有任何应声，伊人早已走远。

　　……

　　舟舫内，一个小丫鬟兀自回头，看着那河岸上傻乎乎招手的唐安，笑嘻嘻地道：“小姐，就这么走啦？”

　　“不走又该如何？”蓝海棠淡然一笑，如同百花齐放般，美的令人不敢逼视。如此尤物，当真祸国殃民。难怪她不敢露面，如果真的让那帮发情的公子看到，不知又要增添多少烦恼。

　　小丫鬟歪头想了想，道：“也对哦，那个家伙又脏又贫，哪有这个荣幸让小姐一见？”

　　“贫嘴。”蓝海棠作势要打，手抬到一半便又放下，道：“我说过多少次了，不以出身论英雄。他能挺身而出救我于危难，说明抱打不平，能做出如此佳句，说明胸有沟壑。这等才俊，难道还算不得是个人物么？”

　　小丫鬟道：“是啊，汴京暖风醉文人，笔墨风流入仕门，对酒当歌常作乐，不思沙场英雄魂。好漂亮的诗句呀，看来小姐遇到对手了呢。”

　　蓝海棠微微一笑，看着身前宣纸上四行漂亮的小楷出神，不知在想些什么。


第9章 蓝家有个小霸王

　　汴京状元街。

　　状元街上住的不都是状元，但大都非富即贵。小到富商巨贾，大到朝廷重臣，许多都在这里安了家。

　　状元街旁边是京城北边最大的集市。没办法，老爷们也要吃饭，而且拖家带口少说也有几十号人。小商小贩们纷纷落户于此，跟着老爷们倒也发了一笔小财，原本小小的集市，到现在越来越热闹。

　　市集再也闹，也与唐安无关，他来到这里，只因为蓝海棠住在状元街。

　　唐安抬头看看已经快要落山的太阳，饥肠辘辘的走在热闹的集市，感叹造化弄人。昨天发生了那么大的事，原本寻到的住处倒也不敢去住了，万一那个记仇的黑衣女人杀个回马枪怎么办？老子可是未来的尚书女婿，性命金贵的紧。

　　无奈之下，唐安只能找了个桥洞草草睡了一觉。即便如此，还和桥洞底下占洞为王的流民乞丐好一番讨价还价。

　　一觉醒来，用刺骨的河水洗了把脸，梳洗了一番，觉得形象勉强过得去，这才四处打听尚书府的位置。

　　汴京城不是寻常小城，从南边的摘星巷到北边的状元街，花了他足足半天时间。到现在，肚子空空如也，怕是支撑不到尚书府便要一命呜呼了。

　　市集往往是消息最为灵通的地方，昨天蓝海棠夜游运河险些丧命、神秘书生妙语连珠技惊四座，这些段子在这里被南来北往的人津津乐道。但人多嘴杂，于是就产生了好多版本。

　　唐安脑子灵活，当即发现了其中的商机。落落大方的找了间客栈，用一手资料跟说书先生换了两个馒头一碟牛肉，两人各取所需哈哈大笑。

　　当然，唐安的版本自然要将自己形容的天上少有地上难求，直到那说书先生后知后觉，终于将昨夜的天才书生和眼前的落魄乞丐联系起来，唐安才满足的一笑，借机打听了蓝府的位置，然后潇洒离去。

　　那说书先生姓王，也是个远近闻名的人物，自然不肯放过这等新闻，当即一出“天之骄女喋血祈福夜，落魄书生寻美状元街”的段子应运而生。

　　按那说书先生的描述，唐安很容易便找到的蓝尚书的府邸。门口处两个威武的雄狮颇具威势，朱漆大门紧闭，瓦檐上垂下两个灯笼，平添了一份喜气。一块长形牌匾上，赫然写着“蓝府”两个大字。

　　唐安心里的激动难以名状，多日来的苦日子终于到头了，野鸡变凤凰的传说很快就会成为现实，佳人与才子的一段佳话即将诞生。

　　老丈人，你女婿来了！

　　平复了一下内心的激动，唐安上前握住门上的两个锁环，刚想要扣下，却听见身后响起了脚步声。

　　这状元街虽和集市相隔不远，但大人们都喜欢清静，所以平时小贩们也不敢前来叨扰。空旷的街上，密集的脚步声倒是极为清晰。

　　唐安回头一看，只见一个红色的四抬小轿从远处走了过来，巧合的是，四个轿夫恰巧将轿子停在了蓝府门口。一个锦衣少年掀开帘子，从轿子里走了出来。

　　这少年是个便准的帅哥，一张瓜子型的小脸略显阴柔，却并不影响他的帅气。一身华贵的衣服做工讲究，一看就是高档货，只是眉宇间带着傲气，俨然一副大家少爷的做派。

　　锦衣公子看来也是蓝府中人，刚要进门，却发现门口处的唐安，眉头一皱，问道：“你是何人？”

　　看来这应该是小舅子了。唐安心里暗道，一拱手，道：“公子有礼了，在下姓唐名安，家父和蓝大人乃是旧识，不久前家父病故，临终前托在下前来拜会一下蓝大人，好了确生平一桩心愿。”

　　唐安这番话准备了好久，觉得说的文雅至极，不免心下暗自得意了一番。

　　“心愿？”那锦衣公子蹙眉道，“什么心愿？与我蓝家何干？”

　　果然是小舅子。唐安心里想着，表面越发客气：“家父曾与蓝老爷子有救命之恩，蓝老爷子曾说过，若有子当结为兄弟，若有女当结为夫妻。在下不才，听闻蓝尚书有一女名曰海棠，这便上门拜会一番。”

　　“结亲？就凭你这个乞丐？”那锦衣公子一听这话，立刻怒目圆瞪，大声喝道：“大胆奴才！我父亲堂堂尚书，岂容你污蔑！来我蓝家攀亲的人多了，却好歹也是些名门子弟，我姐姐天下无双，怎是你这种乞丐能惦记的！滚！”

　　哟哟，小舅子脾气很火爆嘛，看来有待调教。唐安心里大大的不爽，但念他年轻气盛，决定给他一个改过自新的机会，仍旧说道：“公子此言差矣。当年蓝大人上京赶考，险些饿死街头，幸亏家父几个铜板救济，方能成日后之势。蓝大人与家父乃是过命的交情，还给予家父半个铜板作为信物。”

　　“一派胡言！”那公子并不买账，“想要攀龙附凤，你也不照照镜子看看自己是个什么东西！若是乞丐个个都如你这般，那我蓝家岂不成了收容之所！你个叫花子，胆敢算计蓝家，也不打听打听我‘小霸王’蓝青竹是干什么的。”

　　一个海棠，一个青竹，这蓝尚书也是个雅人。只是这“小霸王”的绰号，唐安着实不敢恭维，反而想起了“小霸王其乐无穷”的广告语。

　　“未判对错先辱人，恕在下之言，公子的老师教书育人的水平不怎么样嘛。”被人再三侮辱，任谁也压不住气，唐安赌气般从怀里掏出半个破旧的铜钱，道：“信物在此，是非对错，你只需去寻蓝大人打听一下便可。”

　　蓝青竹眉毛跳了跳，想起父亲年轻时确实家门不振，难不成……这叫花子说的是真的？不成，绝对不成。依父亲老古董的性子，难保不会真的让姐姐嫁给这个叫花子，那叫他的脸往哪搁？

　　“好你个骗子，拿半个铜钱唬我？当我蓝青竹如此好骗么？”蓝青竹怒声道。

　　“少爷，何必和这乞丐一般见识，别气坏了身子。”一个小人见主人动怒，忙上前拍马屁，“您别忘了，那程呆子还在妙歌楼等着你呐。”

　　“本少爷如何做事用你来教？滚！”蓝青竹显然心情不好，挥退了狗腿子，瞪了唐安一眼，心下一琢磨，却又没来由的换上一副笑脸，道：“你这乞儿，不就是贪图些钱财么？念你编出这么个故事倒也不易，本少爷懒得和你一般见识，你不是要钱么？六子！”

　　“奴才在呢！”那刚被挥退的狗腿子原本沮丧的脸立马堆起阳光，谄媚的一路小跑回来。

　　唐安疑惑地看着蓝青竹，暗叹看他这副奸诈嘴脸，想来没什么好事。

　　“给我一百个铜钱！”蓝青竹伸出手来，不多时，那奴才便在他掌心恭敬的放了一串铜钱，不多不少，刚好一百个。蓝青竹将穿钱的红线扯开，掂了掂，道：“舍给你些银子，倒也没什么，不过本少爷看不惯你诬陷我蓝家人。我父亲堂堂尚书，又岂会做那丢人之事！你若想要银子，就像狗一样的给我一个一个捡起来。”

　　说罢，手掌微微倾斜，一串铜钱便叮叮当当散落到地上，一个个滚了老远。

　　妈了个巴子的，这王八羔子真是欺人太甚！唐安怒火中烧，却不去捡钱，站的傲然如松。

　　“怎么，不想要银子了？”蓝青竹讽刺的笑了笑，“你不就是为了钱财么？”

　　“蓝大人名声在外，想来不会是欺世盗名之辈。只是虎父犬子，当真可笑。”唐安深吸一口气，好歹压下想吐他口水的念头，缓缓说道。“不过人有失手马有失蹄，且不说秦始皇英雄一世生出胡亥这么个败家子，就算小解还有尿道裤子上的时候，狼窝里混上一只半只狗崽子，也是正常。”

　　“你……”蓝青竹颤巍巍的指着唐安，想不到他嘴上竟如此狠毒。若是按他的脾气，忍不住要让下人将这混蛋痛打一番，可左右皆是名门望族，殴打平民这种不惜羽毛的事，他要是做了，不用别人动手，他老子就会给他打断腿。

　　“少爷，他骂你是狗！”狗腿子怕主人不解，忙不迭地解释道，感觉立了大功一件。

　　“啪！”蓝青竹正愁无处发泄，当即一巴掌甩到那六子脸上，留下了五指红印，“难道我是傻子么？”

　　“子不教，父之过。你这般蛮横专行，蓝大人亦有纵容职责。也罢，他不教你，我便来教教你。你家门兴旺，那是祖上积德，但俗话有云富不过三，倘若人人都如你这般要才无才要德无德，只知道借着父辈之名四处耀武扬威，再兴旺的名门也难逃中落的厄运。”唐安负手而立，倒是教育起这贵公子来。蓝青竹堂堂尚书之子，何时被人如此指责过？一时间竟回不过神来。

　　“人的灵魂都是平等的，虽然现在你比我多了一身华丽的衣裳，但百年之后都是一培黄土。所以，收起你那莫名的优越感，在老子眼里，你和市集卖菜的那些人没有什么区别。”唐安说的起劲，继续道：“辱人者人恒辱之，今天我骂你，是为了你好，回去好好想想吧！但看蓝家门风，唐某思虑再三，实在是不敢高攀这门亲事，告辞！”

　　说罢，不理已经一脸猪肝色的蓝青竹，转身就走。

　　将祖上积德的荣耀肆意挥霍，老子最看不惯这种败家子了。就算你有钱又如何？就算你位高权重又如何？很了不起么？

　　没有谁天生就低贱，也没有谁理应俯视众生唯我独尊，任何人的尊严都不容贱卖。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？

　　真他妈痛快！


第10章 程家有个呆少爷

　　自古以来众生就没有平等过，穿金戴银和衣衫褴褛的人永远不可能成为朋友，这就是阶级之分。

　　这种事情由来已久，但是发生在唐安身上，却让他格外无法忍受。

　　三十年河东，三年河西，莫欺少年穷！

　　唐安攥着拳头回到闹市，心里却充满了无奈。在这个吃人的世界，唯有出人头地，才能让人看得起。

　　上天给了他一个重生的机会，他决不能辜负上天的美意，碌碌无为的度过一生。他需要一个机会，哪怕这个机会会让他粉身碎骨，在此之前，他也必定要一飞冲天！

　　只是可惜了蓝海棠这个小娘子。回想起昨夜那脆生生的声音，想来也是个可人儿，可是照小舅子的态度看来，这门亲事是没指望了。

　　脑海中思绪纷乱，不知不觉间，唐安又回到之前那间名叫“妙歌楼”的酒楼。酒楼门前，小厮拿着铜锣敲得叮当响，边敲边喊：“各位乡亲邻居，南来北往的客官有礼了！王大仙快嘴评书新段出炉咯！走过路过别错过，不花钱知天下事，妙歌楼恭候您大驾光临！”

　　唐安愣了愣神，想不到古代就有广告了。王大仙快嘴评书，怎么有些耳熟呢？反正那小二说不花钱，好奇之下，唐安便进了客栈。

　　客栈二楼已经是人满为患，许多市井小民就着一碟花生米一壶酒，津津有味地听着说书先生口若悬河的说着段子。那段子唐安并不陌生，就是刚刚他提供的昨夜诗斗群雄月夜救美的故事。

　　从唐安说完故事到现在，前后不过半个时辰，那说书先生竟然这么快就编好段子了？当真是个人才。

　　“且说当夜那是月黑风高，摘星巷上又是人山人海。大家都出来过节，谁能想到会有杀手？那杀手也不是寻常角色，便是看准了这一点，所以才伺机而动……”坐在人群中间的一个相貌猥琐的中年男人，显然就是小二口中的王大仙了。王大仙此时正绘声绘色的演绎着段子，那疑神疑鬼的眼神，倒是让听客们的心都悬了起来。

　　透过人群，那王大仙一眼便看到了唐安，表情微微一错愕。段子里的当事人就站在眼前，怎让他不吃惊？

　　“要说这刺客到底是什么来历？那蓝海棠有没有受伤？穷书生和刺客缠斗结果如何？且听，下回分解！当！”惊堂木往桌子上一拍，为评书画下了一个句号。客官们可不应了，正听得过瘾呢，你怎么就不讲了呢？想挣花生米钱也不能这么无良啊！

　　“各位高抬贵手，给个茶歇，今夜故事继续，列位倒是多多捧场！”那王大仙连连拱手赔罪，小二伺机将奉盘端上，从听客们的腰包里赚银子。这么精彩的故事，可不能白讲啊！那些听客们虽不情愿，但也怕惹恼了王大仙，听不到故事结局，不情不愿地掏出碎银子扔了进去。

　　王大仙送走听客，这才走到唐安面前，陪笑道：“公子，怎么又回来啦？见过那蓝小姐了？”

　　唐安只是打听了蓝府的位置，这王大仙竟能知道他要去干什么，倒也是个人精。唐安笑问：“你怎么知道我就是去找蓝小姐的呢？”

　　王大仙高深莫测地低声道：“我不光知道你去见蓝小姐，还知道你肯定被拒之门外。若是碰到了蓝家那个小霸王，不免还要被羞辱一番。”

　　我靠，这都知道？这家伙难不成是传说中游戏红尘隐没市井的老神仙？不行，要试他一试。

　　唐安心忖着，说道：“何以见得呢？”

　　“恕在下直言。所谓窈窕淑女，君子好逑，既然公子昨夜救了蓝小姐，今天又打听蓝府的位置，自当是为昨夜之事而来。虽然追求蓝小姐的公子哥不知凡几，但公子你相貌堂堂谈吐不凡，必然不是寻常之人，只是……看公子这身衣着，目前可谓龙困浅水。但公子自恃傲骨，便是那龙潭虎穴也要闯上一闯。”王大仙侃侃而谈道，“不过，公子自从这走，又回到这儿来，前后不过半个时辰，想必是不得入门。而蓝家小霸王是出了名的纨绔子弟，若是让他听闻有人垂涎他的姐姐，自然不会善罢甘休，羞辱一番，倒也算是客气了。”

　　“先生所言，虽不中亦不远，在下佩服。”这个老东西，不去给人算命真是可惜了。唐安诚恳说道，“如先生所说，在下的确遇到了那小霸王。”

　　“公子无需丧气，在他手底下吃苦头的，并非只有公子一人。”王大仙一副“我说得没错吧”的欠扁模样，还捋了捋山羊胡，显得贱骨淫风。“不过，公子既然得罪了那蓝青竹，现在出现在这妙歌楼，倒不是什么明智之选。”

　　这家伙，说他胖就开始喘了。唐安虽然不愿意让他牵着鼻子走，但还是忍不住问道：“这又是为什么呢？”

　　王大仙神神秘秘的朝窗口的方向指了指，唐安顺着他的手指看去，只见一张八仙桌旁坐着一个肥头大耳的年轻公子，那模样看上去憨厚可爱，可是却一脸不耐烦，时不时就透过窗户往下看看，像是在等什么人。

　　“看到那个人没有？”王大仙道，“这人名叫程采和，是‘云顶楼’程云鹤程大老爷的公子。这位程公子虽然腰缠万贯，但是脑子不太灵光，向来被人称作‘程呆子’。”

　　唐安眨眨眼，道：“这和我不能来这里有什么关系？”

　　“公子莫急，且听我道来。”王大仙出于职业本能的卖弄一句，悠然呷了口茶，道：“程老爷子是个商人，纵然富可敌国，却也想儿子能金榜题名光耀门楣，想方设法要将独子送进国子监。可这程公子是个妙人，只识风月游戏人间，花鸟鱼虫样样在行，却就是不爱读书。无奈之下，程老爷子便将他送到了城北名声不错的‘墨玉书院’。巧合的是，蓝尚书的独子蓝青竹，也是在这所书院，所谓一山不容二虎，二人的矛盾便产生了。只是因为程公子屡屡受挫，便落下了‘程呆子’的名号。”

　　唐安同情地看了那小胖子一眼，道：“能得此‘雅号’还搞得人尽皆知，这份呆劲儿还真让人佩服。”

　　“这程呆子一贯被愚弄，却愈挫愈勇，什么事非要和蓝青竹争出个一二不可。”王大仙继续道，“洛神节后三天，乃是汴京有名的灯会，和正月十五猜灯谜有着异曲同工之妙。他二人今日便是相约妙歌楼，以灯谜为题，定要分出个长短。”

　　唐安这才明白王大仙话中之意，那蓝青竹想来不久就要到这妙歌楼来，既然得罪了小霸王，恐怕呆在这里可没好果子吃。

　　不过，唐安岂是那么容易退缩的人？那姓蓝的那般折辱他，方才只是简单地训斥几句，实在是太便宜蓝青竹了。

　　说起这程呆子，怎么有些耳熟呢？唐安仔细一回忆，忽然记起在蓝府门口，那狗腿子再三叮嘱蓝青竹“程呆子”在妙歌楼等他，看来小霸王很重视这次会晤。原来他如此在意的，竟是如此小儿科的赌斗。

　　要报复蓝青竹这小崽子，还有比这更好的机会么？你既然硬要压这位程呆子一头，老子偏偏不让你如愿！

　　想归想，唐安却不敢将心思外露，对王大仙感激道：“呈先生贵言，不过人各有志，那蓝青竹辱我在先，在下虽然不才，却也不是任人鱼肉的主儿。即便他不来找我，我也不会轻易饶他。”

　　王大仙眼中的赞许一闪而过，道：“我早知道公子不是凡人，却想不到竟有如此风骨，倒是在下失敬了。不过形式不由人，公子何必和他一般见识，逞一时之快呢？”

　　这猥琐小老头倒是心善，而且见多识广，比现代的狗仔队有过之而无不及，也算得上是个人物。若是唐安现在家底殷实，说不得要拉他当个小弟。

　　“先生放心，唐某不是不知分寸的人。”唐安说道，“在下最看不惯的就是仗势欺人之辈。这位程公子憨厚老实，却被那小霸王再三欺负，实在是可恶至极。唉，我这个人一向很有同情心的，实在无法眼睁睁看着一只迷途的肥猪在追求自信与理想的道路上越走越远，今日就破例帮他一把。”

　　“如此，公子自求多福吧。”王大仙摇了摇头，不再劝诫。

　　唐安心中却自有计较，眼神不怀好意的落在了角落里的程呆子身上。

　　只见这胖子手托肥腮，眼神呆滞，厚厚的嘴唇几近翻到鼻子上，说好听点叫憨态可掬，难听点说，就是一脸痴呆相。程呆子这绰号谁取得？实在是太贴切了。

　　不过他越是痴傻，对唐安来说就越有利。唐安嘴角噙着一丝笑意，起身走到他身前，拱手道：“程呆……咳咳……程公子么？”

　　那胖子抬头一看，一个宛如乞丐的青年站在自己身前，警惕道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我知道你和那小霸王烂竹子约了在此比斗灯谜，是也不是？”唐安保持着自信的微笑，仔细观察着胖子的反应，见他眼里讶色一闪，便知道自己赌对了，跟着缓缓抛出重磅炸弹：“我能帮你。”

　　果然，本来就因为一句“烂竹子”而对唐安好感大生的程呆子立马瞪起眼来，两人眼神如电的在空中交流，宛如婊子遇到了寻欢客。

　　唐安只看他的表情，就知道这事成了。

　　猜灯谜？我最喜欢了。


第11章 对王之王（一）

　　华灯初上，月满枝头。

　　夜幕下的汴京城格外热闹，特别是赶上洛神节，家家户户张灯结彩，每个彩灯上必附上一条简单的灯谜，邻里之间互猜灯谜，相互之间换个彩礼，好不热闹。

　　妙歌楼此时已是高朋满座，结束一天辛勤的人们在桌上推杯换盏，店小二穿梭在酒桌间，忙的不亦乐乎。只有二楼靠近窗户的一张古木圆桌此时尚还空缺，但桌子上已是摆满了好酒好菜。

　　熟悉这里的人都知道，这是留给最尊贵客人的雅座，想来已有大户预订。不过人们并不关心是哪家贵人如此豪爽，在汴京城，位高权重的人多如蝼蚁。听听王大仙侃段子，岂不比费这闲心要舒服的多？

　　王大仙依旧是一副江湖百晓生的模样，娓娓道来不知从哪里听闻的江湖轶事。其实王大仙也是乱侃一通，眼神时不时瞥向窗边的八仙桌，有些心不在焉。那个位子上坐的，自然是唐安和程呆子了。

　　王大仙想不通，这小子明明刚才还不认识程呆子，怎么短短时间两人便像是失散多年的兄弟一样，聊得那么投机？

　　“所以说，灯谜二字，字字玄机。只要公子用心推测，字里行间自有答案。”唐安一副大家模样，对着对面宛如小学生的程呆子悠然说道，“不若我再出一题，公子猜猜看：画时圆，写时方，冬时短，夏时长，此乃何字？”

　　那程呆子听完唐安的一番理论，对他佩服的五体投地。这倒不能说程公子蠢，只怪唐安对猜谜实在是太熟悉了。他前世做销售，周旋于形形色色的人之间，自然要对各种各样的客人投其所好，这猜谜无论是酒场助兴还是泡妞追美，都是破冰利器，所以唐安在这方面着实下过一番工夫。

　　程公子皱眉思索半晌，摇头道：“在下愚钝，还是想不出。”

　　唐安微笑道：“此乃一个‘日’字。”

　　画起来是圆的，写时又变方，冬天白日短，夏天白日长，不是日字又是什么？程公子拍腿道：“妙啊！唐兄果然是个高人，好日，好日啊！”

　　好好的两个字，怎么这话从这胖子嘴里说出来，总有一股淫靡味儿呢？

　　“其实万变不离其宗，掌握了要诀，谜题也会变得简单了。”唐安一副道骨仙风的模样，看了看窗外，皱眉道：“怎么这烂竹子还没来？一点都不守信用啊。”

　　“唐兄莫急，咱们多做准备，也好叫他吃个哑巴亏。”那程公子喝了口茶，说道：“不过看这天色，也差不多该到了。”

　　看着程公子眼中只有蠢货才有的目光，唐安暗自腹诽：浪费我半天唇舌，这么白痴的谜题也猜不出。若非碰到我，依你的智商再准备三天三夜，也注定输的体无完肤。

　　“二楼天字号，程公子到！”

　　正嘀咕着，店小二高声唱喏，徐徐将一众人领上了二楼。走在最前面的，可不就是白天折辱唐安的蓝青竹么？

　　蓝青竹此时换了一身暗红色的长袍，面如冠玉，气度不凡，若非知道他的人品，倒是很容易被他的外表折服，却不知这人金玉其外，败絮其中。除他之外，还有五个人，除了白天时那叫六子的奴才，其他几人唐安一概不认识。

　　见蓝青竹露面，程采和面色一僵，不由得将腰杆挺直，怕堕了自己的威风，显然颇为紧张。

　　他扭头一看，见唐安面露疑色，指着那些人逐一介绍到：“走在最前面的就是蓝青竹了，他后面高高瘦瘦那人叫李子游，是他的狗头军师，再后面的二人一个叫段淳，一个叫张旭，都是他的狗腿子，最靠后的那个……常子敬！这个王八蛋居然跟王八蓝一起对付我！枉老子平日待他不薄！”

　　唐安忍不住想偷笑，以你这蠢货的手段，还想要收买人心？不过这古代人还真是不能小觑，年纪轻轻就知道卧底和反卧底了。

　　蓝青竹一行人一上二楼，顿时成为众人的焦点，连那王大仙都缄口不言。食客当中许多人是识得这小霸王的，知道他的斑斑劣迹，不由得起身而立，偷偷摸摸的下了楼。

　　几桌人一走，这二楼瞬间变得冷冷清清，就连剩下的人交谈时也刻意压低声音，不复刚才的热闹。

　　蓝青竹四下看了看，一眼就把肥头大耳的程采和认了出来，笑道：“程呆子，等很久了吧？咱们可是说好的，一个灯谜十两银子，可莫要连裤子都输给我。”

　　“呸，就凭你？想要赢老子，也不掂量掂量自己几斤几两！”程采和瓮声骂道，全然没了刚才刻意营造的“儒雅”模样。

　　蓝青竹也不在意，哈哈笑了两声，刚想要再讽刺两句，却看到程采和旁边还坐着个人。定睛一看，不是白天时骂自己是狗的乞丐又是何人？

　　“又是你这叫花子！”一看到他，蓝青竹就气不打一处来，“这等地方也是你这种人能来的？”

　　“蓝青竹，少拿你的少爷架子来压人，难不成这妙歌楼是你家开的，只有你来得，别人来不得？旁人怕你‘小霸王’，我程采和可不怕！”程呆子扯开嗓门说着，指了指旁边的唐安，“唐兄是我的客人，说话最好客气些！”

　　唐安惊讶地看了程采和一眼，想不到这胖子还蛮讲义气的嘛！

　　“蓝兄，你和此人有过节？”身后那叫李子游的狗头军师问道。

　　“小事，不值一提。”蓝青竹的脸色沉了下来，看来是想起了白天不太愉快的经历，冷笑一声，道：“当真是人以类聚，物以群分，这乞丐和呆子，看来当真是天生一对。”

　　“哈哈，蓝兄妙语连珠，形容的确实贴切！”一帮狗腿子哈哈大笑，像是听到了世间最好笑的笑话。

　　“笑个屁！”程采和一拍桌子，指着对面几人怒道：“蓝青竹，我且问你，说好了咱们二人互猜灯谜，你带这么多人来是什么意思？还有你——常子敬，老子对你怎么样你心里有数，喝酒吃肉寻……寻些学问，没少花老子钱，你可倒好，掉过头来和姓蓝的一起对付老子，你还有良心么？”

　　唐安忍不住想偷笑，好在程采和悬崖勒马，没把“寻乐子”给说出来。看来这程呆子也不是那么呆嘛。

　　那常子敬被他这么一说，微微低头，显然也是心虚。蓝青竹却摆摆手，道：“程呆子，你程家好大的威风，常兄又不是你什么人，难道和谁交友还要跟你汇报一声？再说了，我只说与你猜谜，却没说不能携友旁观啊，难不成你怕输了被人笑话？”

　　“放屁！放你蓝家的狗臭屁！”程采和气的面红耳赤，却也不知该如何反驳，二人虽然下了赌约，可的确没说过不能找帮手。

　　“程兄莫要生气，要是气成真呆子可如何是好？”蓝青竹见他动怒，微笑说道，又指了指唐安，“何况，你不也找了‘帮手’么？”

　　众人顺他手指一看，却见他的“帮手”衣衫褴褛，面黄肌瘦，知道这是在讽刺程采和，不由得哈哈大笑起来，把程采和气只会一个劲说“放屁”。

　　被一帮人嘲笑，身处风暴核心的唐安却悠然自得，连看都不看众人一眼，缓缓说道：“程兄不要生气，和一些‘三不’小人计较，岂不是有失风度？”

　　蓝青竹脸色一寒，虽然不知道是哪“三不”，可也知道从他嘴里面说出来的不会是什么好话。但心下好奇，还是忍不住问道：“何为‘三不’？”

　　“解谜猜疑本事雅事，但有些人别有用心，非要以此为赌注，此乃不风雅；原本二人相约，为怕输了面子和阵势，非要找人略阵，说不得还要用些见不得光的手段，破坏比赛平衡，此乃不公正；作弊尚且不算，还言语相激，妄图让对方动了火气失了方寸，此乃不自信。”唐安微笑说道，转头看向程采和，道：“程兄，此等不风雅、不公正、不自信之人，有何惧哉？”

　　程采和找回面子，大喜过望，越看唐安就越是顺眼。这小子嘴皮子功夫可真厉害，损起人来刀刀见血，可是本少爷怎么就这么喜欢呢！

　　“正是，蓝青竹，像你这种不风雅、不公正、不……不什么来着？”

　　“不自信。”唐安替他说道。

　　“哦对，不自信的小人，还怎配与本少做对手？”程采和趾高气扬的说道，“还是快些回家洗洗睡吧，别出来丢人了。”

　　蓝青竹冷哼一声，怨恨地看了唐安一眼，却知道这人嘴上功夫了得，再说下去也沾不得便宜，朗声说道：“别只会动嘴，还是手底下见真章吧。我倒要看看，几日不见，你这呆子还能变成对王不成。”

　　程采和啐了一声，豪气干云地说道：“正有此意！”


第12章 对王之王（二）

　　烛光沁黄，妙歌楼二层窗边的最佳位置，古桌已经分主宾坐下，一桌子色相极佳的菜肴让人食指大动，单是这桌“龙腾富贵宴”便价值不菲。然而，比菜肴更吸引人的，却是即将展开的赌斗。

　　周围的食客虽然不声不响，却都伸长了脖子竖起了耳朵，关注着这边的一举一动。

　　能坐十二人的偌大圆桌此时只坐了七人，蓝青竹自然在主位坐下，李子游、段淳、张旭和常子敬分坐左右，而对面只坐了唐安和程采和两人，显得有些凄惨。

　　桌盘轮转，自有侍者为贵宾添上好酒。蓝青竹举杯笑道：“猜谜如此趣事，怎能没有美酒相伴？程呆子，先饮了这杯酒，就当本公子给你壮壮胆。”

　　“有些人也不怕风大闪了舌头。”程采和嘲弄的白他一眼，却还是将杯中美酒一饮而尽，附到唐安耳畔，有些气短地问道：“唐兄，你确有信心能赢这厮么？”

　　唐安暗自叹息，这呆子果然烂泥扶不上墙，无论信心与否，这场赌斗也已是箭在弦上不得不发了，与其杞人忧天，倒不如振作精神。笑道：“小事一桩，不足挂齿。”

　　够嚣张！不过我喜欢。程采和看唐安这么自信，像吃了颗定心丸一样，稍感心甘道：“好，那咱们就打他们个落花流水！”

　　蓝青竹将二人小动作都看在眼里，淡然一笑，道：“害怕了么？如果现在退出还来得及，免得有人说本公子胜之不武。”

　　有一种呆子，就算明知前面是陷阱，但对方只要稍微一激将，还是会迫不及待的往里跳，程采和无疑就是这种人。

　　一听这话，胖子将马上要叨进嘴里的菜拍到桌子上，大声道：“呸，老子会害怕？怕只怕你输的连老爹都不认得！”

　　旁边的李子游微微一笑，朝蓝青竹道：“蓝少，既然程公子如此有信心，不若就让在下打个头阵，耍个小把式逗大伙一笑，不知可否？”

　　蓝青竹大度的一挥手，道：“有何不可！”

　　李子游得了示意，当即眼珠子一转，笑道：“程少请听好，在下的谜题是：蓝少若想赢程少，可谓‘下笔忌重，着墨忌浓’”。

　　不着痕迹的拍了个马屁，一条好狗啊。唐安暗自腹诽。扭头一看程采和，却见他琢磨了一会儿，忽像泄了气的皮球一样，全然没了刚才叫嚣时的风采，显然是想不出答案了。

　　下笔忌重，着墨忌浓，这第一题看来是与书墨有关。只是书墨范围宽广，倒是让人无从下手。

　　程采和想了半天也无结果，可总不能一言不发就认输投降吧？咬了咬牙，小心翼翼地说道：“别……别太用力？”

　　别太用力？亏你想得出来！这个蠢货，你当你是窑姐啊！唐安摇头，连远处的看客也是一声叹息，知道这答案显然不对。

　　“哈哈哈！”蓝青竹拍着桌子大笑，险些将眼泪都笑出来。“程呆子，这就是你的答案么？”

　　“这个……”程采和吞吞吐吐道，求助似的看了唐安一眼。

　　唐安知道该自己出马了，咳嗽一声，朗声道：“当然不是，程兄是觉得这题目太简单，和你们开个小玩笑而已。如此弱智的题目，不知道是哪个蠢货出的，要程兄金口来回答这样的题目，简直是对他的侮辱！莫说旁人，连我这不识三纲五常的门外汉都看不下去了！”

　　唐安“义愤填膺”的说道，又看了程采和一眼，道：“程兄，我知道你是雅人，不屑于回答这种低级问题，不如就让小弟出马，教训教训这帮不知天高地厚的井底之蛙！”

　　这小子，太上道了！管他能不能答上来，单是这话儿爷听了就是舒坦。程采和很配合的昂起头颅，一脸“不屑”道：“也罢，就由你来告诉他们吧。”

　　李子游鼻子都气歪了，什么叫弱智？我想了很久的好不好！冷哼一声，道：“切莫先把大话说下，到时候答不出来贻笑大方。”

　　唐安淡然道：“下笔忌重，着墨忌浓，不就是‘轻描淡写’么？看来蓝公子想赢程公子，可要多加把劲了，莫要再派些虾兵蟹将出些小儿科的题目，当真浪费时间。”

　　一听这话，李子游立刻面如死灰。这个乞丐，他怎么可能想到答案？

　　二楼众人略微一琢磨，自然明白了其中的意思，暗暗称妙，知道这一阵是程采和赢了。而唐安连消带打，不光答对了题目，更是暗讽了蓝青竹一番，可谓狠辣至极。

　　程采和桌子下面的手都高兴的攥了起来，两只胖脚更是飞快的在地上颠来颠去兴奋不已，脸上却仍不动声色，淡然道：“罢了，唐兄不可欺人太甚。”

　　这胖子，论起不要脸的功夫，不在我之下啊！唐安暗骂，表面却道：“胜而不骄，以德服人，程兄乃真君子也，唐某自愧不如啊。”

　　看到两个人一唱一和，蓝青竹气的险些吐血，恼恨的等了李子游一眼，道：“这才第一题而已，别高兴的太早！张旭，你不早就想跟程公子讨教一番了么？”

　　那张旭恍然，朗声道：“程公子请了。这汴京城乃我大唐皇城，在下不才，便以这‘皇’字为题，打一成语。”

　　听完这题目，蓝青竹的心算是放进肚子里。一字谜题往往是最无迹可寻的，也最是让人头疼。以这程呆子一肚子的草包，肯定是猜不出的。

　　众人听完题目，也跟着低头寻思，但这题目出的确有学问，众人思索半晌，大部分还是摇头叹息。

　　事实证明，蓝青竹对程采和确实了解。一听这题，程采和刚刚营造的厚德公子形象立刻毁于一旦，又祭出一张为难的嘴脸，可怜兮兮的看向唐安。

　　唐安暗恨胖子不中用，将手中美酒一饮而尽，拖延了片刻时间，脑海中将“皇”字拆拆纷纷无数遍。

　　“怎么样，能想的出么？”蓝青竹一脸戏谑道，“若说不出答案，便早些说出来，莫要耽误大家喝酒谈天。”

　　唐安眼神飘忽，忽然看到楼梯口处一座装饰用的白玉观音，当即脑中灵光一闪，已然有了答案。指着那观音道：“这题目的答案，就在这座观音像上了。”

　　众人顺着他的手看去，都有些摸不着头脑：人家问的是“皇”字暗喻的成语，和这观音像有什么联系？惟有张旭一脸难以置信，像是预感到自己已经输了。

　　那程采和得到提示，忙拍大腿道：“不错，答案就是‘观音菩萨’！”

　　唐安责怪的瞪了这多嘴的胖子一眼，道：“程兄果然风趣，但既然蓝公子已然输了，便不要再嘲笑他人了。答案其实是——白玉无瑕！”

　　众人思索了一阵，已然知道了其中玄机，看向唐安的眼神满是钦佩。

　　玉字去一点，不就是个王字，白玉无瑕，不就是“皇”字么？这个小子，果然厉害啊！惟有程采和闹了个大红脸，一脸羞涩的讪笑，恨不得找个地缝钻进去。

　　“不可能！你怎么会猜到的？”张旭嘶声道。

　　“这位兄台真是可笑，有人猜谜，自当有人解谜。若是谜题无解，又有什么意义？”唐安淡然笑道。

　　连输两阵，蓝青竹面子也挂不住了，铁青着脸看向唐安，第一次开始正视这个貌若乞丐的少年，冷声问道：“你到底是什么人！”

　　“忘记做一下自我介绍了，小姓唐，单名一个安字，乃是穷乡僻壤的一个无名秀才，实在不值一提。”唐安起身抱拳，笑着对众人道，“不过在下自小酷爱解谜猜疑，十里八乡的乡亲们抬爱，倒是给区区在下取了一个绰号，叫做——对王之王！”


第13章 程家的请帖

　　对王之王？亏他说的出口。连那自幼饱读诗书的洛东辰，也只落得个“小对王”的美誉，他竟然就敢自称对王之王？这位唐公子，脸皮还真不是一般的厚啊！

　　但非议归非议，众人却并不觉得厌恶。像蓝青竹这样的富贵公子，平日里眼睛都放在头顶上，“小霸王”的恶名街知巷闻。难得见到一介布衣平民让贵公子吃瘪，这些人也大感痛快，忍不住都要拍手叫好了。

　　“大言不惭！才答对两道题目，就敢妄称对王？当真可笑！”蓝青竹咬牙道，“段淳！给他点厉害看看，让这乡巴佬知道什么叫人外有人，天外有天！”

　　主子很生气，后果很严重。那叫段淳的瘦小青年轻轻擦拭额头的汗珠，起身道：“二位请听好，在下的题目是——娘娘懿旨，刀下留人，猜一歇语。”

　　娘娘还管救人？这是哪门子题目？众人相视苦笑，感叹自己真是差了十万八千里，这才子不好当啊！

　　程采和就不必说了，一如既往的让人失望，但这厮却有些心眼儿，为给唐安多争取点时间，一本正经地问道：“敢问，发这懿旨的是哪位娘娘？”

　　这样的问题也敢问？若不是看在他是程云鹤的儿子，有人都忍不住要拿杯子扔他了。

　　“哪位娘娘不重要，重要的是，她是皇上的女人。”唐安微微抬手阻止程呆子继续丢人，坦然笑道：“皇上不急救人，但娘娘的话，太监们却不敢不听。若在下没猜错的话，谜底就是——皇上不急太监急。”

　　“啪啪啪啪！”周围的人们再也按耐不住，使劲鼓起了掌来。这些谜题一个比一个难，旁人自问一个也猜不出，而这貌不惊人的少年却一连猜对三道题目，当真为我们草根挣脸啊！

　　“小子，好样的！”

　　“公子好才学，我等佩服！”

　　“对王之王，名不虚传啊！”

　　“各位太抬举了！”唐安两只眼都笑成了月牙，连连拱手。“侥幸——侥幸而已。”

　　程呆子最是兴奋，手舞足蹈地道：“老子早就知道这根本就不是哪位娘娘的问题，若非唐兄口快，我早就公布答案了。”

　　这死胖子！

　　蓝青竹恨得紧紧攥起拳头，却也无可奈何。不用问，只看段淳那一脸死人相，就知道他们又猜对了。

　　坐在最末的常子敬和蓝青竹对视一眼，一声叹息，暗叹自己终究还是逃不过，缓缓起身，道：“程兄，在下的题目是——金乌西斜白头看，猜一城池。”

　　“我知道，这个我知道！”程胖子迫不及待的站了起来，激动地脸上的肉都哆嗦：“金乌不就是太阳，太阳西斜，不就是洛阳咯？”

　　这都能猜出来？唐安不禁对程呆子刮目相看。不过这题目出的也太简单了吧？难道是故意放水？扭头看那常子敬，却见他不喜不怒，面带微笑的缓缓坐下，仿佛无论胖子答对与否都与他无关。

　　只看常子敬并不反驳，不用问，这道题程采和自然是答对了。

　　连下四城！程采和兴奋的像是要飞起来，这种胜利的感觉，实在是太他妈美妙了！在胖子的记忆中，好像自从十岁时因为猜字谜赢过一个不识字的丫鬟之外，就再也没有胜利过。

　　但是今天，一切都不一样了！因为唐安的强势，他们一路过关斩将，杀的对手片甲不留。每一个人在他看来都格外可爱，当然，还有蓝青竹，看看那副哑巴吃黄连的模样，胖子喜不自胜地道：“烂竹子，承让咯！不过不是我说你，你啊，以后多读点书，出点有学问的题目好不好？找这么些小儿科的问题来考我——你知不知道，老子时间很宝贵的！”

　　虽然程采和人够呆够蠢，可是一手落井下石的功夫还是不错的，看他踩着凳子一脸贱相，苦口婆心的劝导蓝青竹，连唐安都忍不住想在他那肥脸上踩上两脚。

　　蓝青竹心中窝火，但输了四阵，也实在没有骄傲的理由了，重重“哼”了一声，瞪了对面二人一眼，道：“我们走！”

　　“且慢！”唐安不干了，刚才辱人辱的如此开心，现在见形势不妙，就像拍拍屁股走人？你当这是窑子啊！

　　蓝青竹眼神像是要杀人，喝道：“臭叫花子，你又想怎样？”

　　“蓝公子莫急，既是赌斗，我们程公子都没有出题，何来赌之一说？”唐安道：“蓝公子美名远播，赌品优良，想来不会干那只问不答的无赖之事。”

　　话都说到这份上了，蓝青竹还能说什么？只能冷声道：“有屁快放！”

　　“程兄和在下只有两人，我便出两道题目。”唐安伸出两根指头，道：“请听题：假如有狗要咬诸位，诸位自然要跑。可是怎么跑呢？是跑在狗前面、后面，还是跑的与狗一样快？”

　　咦，这种类型的谜题，没听说过哎。众人眼睛一亮，倒是来了兴致。

　　蓝青竹几人面面相觑，搞不清楚他的话里有什么玄机。李子游硬着头皮道：“在下以为，当跑在狗的前面，如此狗便咬不到了。”

　　张旭道：“非也，只有与狗跑的一样快，才能让它既追不上，又咬不到。”

　　“你们两个被酒色掏空身子的绣花枕头，还能比狗跑得快么？”蓝青竹摇头骂道，又看向唐安，“狗乃畜生，只要扔根骨头就会乖乖跑到前面。最安全的地方，自然是在狗后面了。”

　　众人一时觉得疑惑。这三个人说的都有道理，就算唐安的解释再聪明，可总要从这三个答案里面选一个吧？

　　“几位公子才思敏捷，思虑周全，着实让人佩服。”唐安一脸“敬佩”的说道，“三位一个比狗还凶，另一位与狗一样，最厉害的当属蓝公子——跑的比狗还慢，竟然连狗都不如！”

　　“哈哈哈哈！”众人一听这个答案，齐声大笑起来，一时妙歌楼里喜气洋洋，好不热闹。尽管众人都猜测这题不会如表面看上去那么简单，却没想到竟然隐藏着如此阴险的陷阱。这个机灵死鬼的唐公子，还真让人捉摸不透。

　　笑的最厉害的当属程采和了，一身肥肉不受控制的都懂，脸色涨得通红，险些笑死过去。这个唐安，实在是太有前途了！

　　“姓唐的，你找死么？”蓝青竹恨声道。

　　“蓝公子乃堂堂尚书公子，定然不会为了区区玩笑而报复在下吧？”唐安笑着说道。众目睽睽，这让蓝青竹如何拒绝？

　　“本公子只嫌脏了手！”蓝青竹道。

　　“那便好，在下还有一题。”唐安笑道。“今夜对蓝公子来说，当真是‘胸围七百黍’，打一成语。”

　　这是什么说法？众人忍不住都朝蓝青竹胸口瞄去，可是那单薄的身子，哪有七百黍之说？

　　蓝青竹思索半晌，但看看周围一帮谋士一脸的一筹莫展，也徒唤奈何。朝程采和道：“程胖子，今夜让你取巧占了先机，你可莫要得意！这笔账，我蓝青竹记下了！”

　　唐安道：“蓝公子不要顾左右而言他，这谜底，到底是能不能猜出来？”

　　欺人太甚！蓝青竹将杯子狠狠摔在地上，咬牙道：“猜不出！”

　　众人啧啧称奇，能将“小霸王”逼到这份上，这个少年实在是太厉害了。

　　唐安将手掌一摊，道：“在下记得，赛前便说好一道谜题十两银子。多谢蓝公子，不多不少，正好六十两。”

　　蓝青竹感觉头晕目眩，害怕给这厮活活气死，赶忙从怀里掏出银票塞到唐安手里。按理说，狗之一题并无对错可言，可是对现在的蓝青竹来说，哪还有脸去做这番理论？

　　“小子，你给我记住了！”蓝青竹扔下句狠话，一招手道：“我们走！”

　　主子都走了，这些人哪还有脸留下来？都灰溜溜了下了楼梯。

　　“我—赢—啦！”

　　眼见敌人撤退，程采和再也压抑不住内心的激动，恨不得保住唐安亲上两口。环场一周与每个食客击掌相庆之后，又抓着唐安的两只手臂，激动地道：“唐兄，这次能取胜，虽然多亏本公子关键时刻答对了那一题，但你也出力不小，在下实在是感激不尽！”

　　靠！还要不要脸啊！还多亏你答对那一题？唐安勉强一笑，赶忙把银票揣进怀里，道：“多亏程兄英雄少年，足智多谋，在下也只是锦上添花而已。”

　　“还是你了解我。”程采和激动地说道，“本公子如此天纵奇才，世人却还叫我呆子，当真可笑之极！”

　　“关于那些流言蜚语——那是他们不了解公子。自古天才多寂寞，要成就大事，就要耐得住寂寞。”唐安道，“在我看来，程兄绝对是千古不可多得的人才！”

　　“果然是知音难觅，我说怎么老觉得自己这么寂寞，原来如此。”程胖子难得听闻有人赏识他，一脸的欣喜，道：“如不嫌弃，我们俩结拜为兄弟如何？”

　　结拜？和你？拜托，老子很爱惜羽毛的。唐安推辞道：“程兄乃是天之骄子，在下怕落得攀龙附凤的骂名。”

　　开玩笑，傻子和呆子才是兄弟呢，你觉得老子像傻子么？

　　“也对。”程采和喃喃道，可总觉得对唐安有所亏欠，道：“唐兄你虽才智不及程某，却也是难得的人才了。只是看起来，唐兄似乎遇到了一些困境，不如这样，在下的父亲在京城还是有些名气的，而且求贤若渴。明日唐兄如有时间，到我家来一趟如何？以唐兄的智谋，在我程家必定能有所发展。”

　　这是引进人才啊！看不出这胖子，还挺会拉拢人心的嘛！

　　虽然不知道程家到底是干什么的，但是从王大仙的口里不难得出，这程家绝对是大户人家。能攀上这根高枝，对他以后的发展必定大有裨益。唐安也不推辞，按耐下内心的激动，道：“多谢程兄厚爱，明日在下必定准时上门叨扰！”


第14章 原来是你这小妞

　　“太阳天空照，花儿对过桥，姑娘说，早早早，你为什么要这么骚包？”

　　碧空如洗，阳光灿烂，唐安哼着小曲儿走在大街上，只觉得整个人轻松地不得了。

　　昨晚夜战墨玉书院几大才子的故事已经在坊间流传开来，不止挫了那蓝霸王的威风，还出了积压在胸口的鸟气，当真痛快。

　　让唐安颇为意外的是，走在街上竟然还被好几个人给认了出来，才子前才子后的寒暄半天，倒让这厮好生欢喜。

　　看来怎么说咱也是个名人了，要是些大姑娘小媳妇非嫁给自己怎么办？低调，一定要低调！

　　唐安心里美美的想着，觉得自己这身行头和名声太不搭调，于是又去裁缝店换了身衣服，这钱自然是用蓝公子慷慨解囊的那六十两银子了。

　　换上一身长袍的唐安，浑身上下都透出一股书卷气，配上一脸掩饰不住的得意，倒有些意气风发的风流才子味道，让街上几位姑娘看得眼前一亮面泛桃花。要不是这几位姑娘实在是太过虎背熊腰，唐安倒是不介意请他们喝个上午茶。

　　看了看日头，约莫着这个时间程家上下也好起床了，唐安便按照昨晚程采和的提示，准备去程家“面试”。

　　对于能进程家的门槛，唐安还是颇有信心的。不提自己的一身才华和领先他们几千年的知识眼光，仅凭和程家大少爷这份交情，那也是水到渠成的事。

　　只是，程家到底有没有王大仙说的那么牛啊？

　　程家所在的地方叫做“前门”，谐音也叫“钱门”，所以住在这里的大多是些富贵商贾。一路走来，挨家挨户都把大门装裱的金碧辉煌，好生奢侈。

　　最让唐安印象深刻的，是大街中间的一户人家。金瓦琉璃，朱漆如血，单是围院的红墙便让唐安走了半天，院子的大小可想而知。唐安略一估计，这宅子至少也和当前世的苏州“拙政园”有一拼之力。

　　不知走了多久，终于走到了大门口。一块巨大的匾额高高挂起，说不出的贵气。居中“程府”两个金灿灿的烫金大字让人望而生畏。

　　程府？程采和家？

　　唐安有些回不过神来。刚才他还在怀疑王大仙的话，但只看这宅子，怕是王公贵族也不过如此了吧？这程家，还真是富可敌国啊！

　　不知道不要紧，但是知道了人家的家底，唐安还是禁不住有些忐忑。轻轻叩响朱漆大门，不多时，一个管家模样的中年男人警惕的打开门，上下打量他一番，道：“找谁？”

　　唐安一拱手，道：“在下唐安，昨天与程采和公子约好，特前来拜会。”

　　“你是唐安？骗谁呢！”那管家鄙视道，“我们少爷昨天说了，唐公子衣衫褴褛貌若乞丐，要是来人看着像个叫花子，那多半便是了。再看看你——这身衣衫怎么说也有一两银子了吧？就你这样的，还敢冒充唐公子？”

　　唐安气的腿肚子都哆嗦，这个程呆子，他竟然敢这么形容老子！老子就算穿的不怎么样，但风流倜傥的气质是掩盖不了的，什么叫“看着像个叫花子”？还有狗眼看人低的管家，这身衣服明明二两银子好不好，很贵的！

　　愚昧，太愚昧了！

　　“唐安——是唐兄吗？”院子里头，一个熟悉的声音传来，可不就是程大公子么？

　　“哟！少爷，这么冷的天儿，您怎么还要出门呢？可别冻坏了身子啊！”那管家一见程采和，立马换了一副嘴脸猫着腰跑了过去，满是心疼地说道。

　　“滚边儿去！”程采和挥退老管家，三步并两步冲了过来，手里还牵着条小狗，看来倒像是要出门遛狗。见到焕然一新的唐安，胖子眼里闪过一丝欣赏，道：“哈哈，人还是要靠衣装啊，看看，换了这么一身体面的衣服，立刻就不一样了——都快赶上本公子了！”

　　唐安心里暗骂胖子臭不要脸，却堆起笑容，道：“程兄玉树临风，在下是万万赶不上的。兴许是昨夜沾了程兄的喜气，今天连我都觉得要比以往帅气了几分。”

　　这小子，说话怎么就让人这么爱听！程采和脸都笑成了一朵花，很自来熟的搂着唐安就往里面走：“别在这聊，先进屋去，我带你见见家父。”又瞪了管家一眼，“以后长点眼，冷落了我的贵客，就不用在我程家混了！”

　　管家寒蝉若金，一个劲赔罪，心里却委屈的要命：明明你告诉我来的是个乞丐的……

　　一进内院，感觉和外面大不相同。放眼望去，偌大的院子里，尽是一片荷池碧水，水下几尾肥嘟嘟的红头鲤鱼悠闲畅游，水上古香古色的凉亭与嶙峋的假山怪石交错，说不出的写意。荷花池上，一条理石大道直通中厅，两侧回廊蜿蜒曲折，伴着几棵不知名的古树，让人如临画境。

　　只有在脑海中才能虚构出的绝美画卷，此刻就在自己眼前，让唐安这土包子目瞪口呆，不知身在何方。

　　果然是有钱人啊！

　　“对了。”程呆子全然没注意唐安的窘相，问道：“昨夜只顾高兴，却还没问问，你那最后一题——胸围七百黍是何解？”

　　唐安回过神来，微微一笑，道：“七百黍即七尺，胸围七尺，岂不就是——奇耻大辱？”

　　“原来如此啊，妙哉，妙哉！”程呆子一副恍然大悟的表情，想到蓝青竹昨夜的窘迫模样，不由得哈哈大笑。

　　二人边走边聊，不知不觉间，便已穿越池面来到中厅。

　　将唐安引入内堂，程采和拱拱手，道：“唐兄稍坐片刻，我去跟家父通报一声。不过提前知会你一声，家父这人向来严厉，说话直来直去，谁的面子也不给，所以待会我也帮不了你，究竟能不能成，还要看唐兄你的本事。”

　　“程兄放心，唐某自当尽力。”唐安从容道。

　　程采和点了点头，让下人奉上香茗，便转身去了。

　　程采和刚走，唐安便从座位上跳了起来，一脸惊诧的细细打量着厅堂。这可都是古董啊！看看那字画，笔走龙蛇，大印上写着……许之文？看来是某个大家吧。这花瓶，这纹路，偷出去肯定能卖个好价钱。还有这桌子椅子，靠，怎么这么重，什么材料的？这他妈要花多少钱啊！太腐败了！

　　唐安东摸摸西碰碰，一副没见过世面的乡巴佬模样。也难怪他会如此兴奋，这里面的东西样样都是奇珍异宝，得此一件，估计后半生便会衣食无忧，对于好久没吃过饱饭的唐安来说，这简直就是天大的诱惑。

　　正当唐安要摸桌子上摆的“招财进宝”财神爷像的时候，忽然觉得白光一闪，脖子一凉，一柄寒光凛冽的宝剑就架在了他的脖子上。

　　“你这贼子，在此鬼鬼祟祟的做什么？”

　　一个脆生生的女声传来，唐安心下大惊：完了，计划败露了！

　　略微一偏头，唐安看见后面站着一位比花还美的姑娘，正眼神带煞脸色不善的看着自己，显然，刚刚的话就是从她嘴里问出的。

　　巧合的是，这人唐安竟还认识，便忍不住惊呼道：“原来是你这小妞！”


第15章 他是你爹？

　　肤若美瓷，皓齿红唇，即使不施粉黛也有倾城之姿，微微上扬的眉毛配上陡直的鼻梁，加上一身微微浮动的鹅黄长衫，显得英姿勃勃。可不就是洛神节当晚碰到的“飞天门”女捕头程采夕么？

　　一看来的是熟人，唐安一颗心才算放进肚子里，抚着胸口叹道：“姐姐，人吓人吓死人的，麻烦你下次走路的时候发出点声音行不行？我还以为白天见鬼了呢。”

　　程采夕见这贼子是当夜的落魄书生，倒是微微一怔，不过旋即又恢复过来，手里宝剑一紧，道：“少花言巧语！前夜看在蓝海棠小姐的面子上放你一马，想不到今天你自己竟送上门来。我问你，你到这里来意欲何为？”

　　“大姐，麻烦你把剑拿开一点点好不好？我胆子小得很。”唐安谄媚说道。

　　“谁是你大姐！”程采夕瞪眼怒道。

　　“好吧，那……小姐……”唐安改口道。

　　“你才是小姐！”程采夕依然不满意。

　　他妈的，这女人属什么的，怎么这么难伺候？唐安一阵郁闷，无奈道：“姑—娘！这总行了吧？在下是程采和公子的座上客，程公子去找程老爷了，让在下稍候片刻。”

　　程采夕一脸鄙夷，道：“这样的谎话，你以为能骗得了我么？看你尖嘴猴腮，想来就不是什么好人。调戏民女还不算，竟又干些鸡鸣狗盗的勾当，枉你读了这么多年圣贤书。”

　　鸡鸣狗盗？你那只眼看到的？美女就可以随便诬陷人么？要不是看在你手持凶器的份上，信不信老子扁你！

　　唐安一个白眼，道：“姑娘，东西可以乱吃，话可不能乱说。在下倒是偷什么了？”

　　程采夕指了指被他摸过的那些东西，道：“刚才我就看到你行为可疑，目光贪婪，还说不是贪图程家的东西？”

　　唐安赌气般的从怀里摸出剩余的五十多两银票，道：“请姑娘看清楚，在下还真不缺银子。”

　　程采夕毫不留情的一把夺了过来，道：“我怀疑，这些也是你从程家偷盗所得。”

　　“喂，你讲点道理好不好，你这可是抢劫！”唐安终于怒了，浑身上下就那么点银子，要是再被这女土匪抢走，难道让他去喝西北风么？恨声道：“把银子还我！”

　　“我这是在办案！你最好老老实实回答我的问题，少吃些苦头！”程采夕粉脸一寒，将银票塞进腰间，顺便收回宝剑，似乎也不怕这手无缚鸡之力的书生能耍什么花样，问道：“姓什么？”

　　唐安“哼”了一声，眼珠子一转，道：“姓倪。”

　　“叫什么。”程采夕道。

　　“大野。”唐安一脸不快道。

　　“倪大野……你大爷！”程采夕终于意识到自己被耍了，“呛”的一声又拔出剑来，柳眉倒竖，道：“你敢耍我！”

　　唐安无奈摊摊手，道：“姑娘，在下说句实在话，你若真有心办案，自当在那黑衣人身上下工夫。抓不到犯人，还要与我这等小人物为难，难道这就是那个什么门的本事？”

　　“是飞天门！”程采夕感觉自己快要爆炸了，这个混蛋，他竟然敢如此戏弄自己，还摆出一副委屈相，难道他偷东西还有理了？

　　“不管什么门，总之这事与在下一点关系都没有，是非曲直，等到程公子来了自见分晓。”唐安又走回座位上坐下，懒得和这女子生气。不过想想，又一脸疑惑的转回头来，问道：“对了，你怎么会在这里？”

　　“老娘在哪里，还用得着向你请示么？”程采夕泼妇本质暴露，一掐小蛮腰，横剑向他一指，道：“休要再强词夺理，今天你若不说个明白，就别想走出这扇门！你来程府到底是干什么的？和那黑衣人又是什么关系？”

　　唐安伸出手来，道：“你先还我银票，我再答你的话。”

　　“你这人，我好生问你话，你却顾左右而言他，是不是非让我把你抓回衙门上上刑，你才肯乖乖答话？”程采夕道。

　　这个女子，好不讲理！唐安忍无可忍，拂袖站了起来，怒道：“本来看你这小妞长得漂亮，我才再三忍让，想不到你如此霸道，非要逼良为娼！当夜的事我早已解释得清清楚楚，你却宁愿相信一个肥婆都不相信我。这也就罢了，今天我来程家做客，你又凭自己的猜测抓人，还不由分说抢了我银子，我要投诉你暴力执法！至于那黑衣女子——哼哼，不是在下笑话，你功夫不如人家，身材又没有她好，要胸没胸要屁股没屁股，抓不到人也是正常。”

　　说到这里，唐安忽然想起了那夜杀手一袭黑衣下的火辣身材，不由得觉得掌心发热，却没注意到程采和胸口起伏越来越剧烈，一张脸涨得通红，那瞪起的双眼，简直快要把眼眶都撑破了。

　　要胸没胸？要屁股没屁股？这个登徒子！

　　“我杀了你！”程采夕大喝一声，咬碎银牙拔剑便刺，寒光凛冽，剑出如龙，大有不见血不回头的气势，足见她是动了真怒。

　　“你来真的！”

　　唐安大惊失色。开个玩笑嘛，何必这么当真呢？

　　话音未落，那锋利的宝剑便从头顶堪堪掠过，吓得唐安魂飞魄散。他现在才明白什么叫祸从口出，妈的，再也不和古代女人说俏皮话了，要人命啊！

　　“你这登徒子，拿命来！”一剑没看了这家伙，程大小姐很是不高兴，一招“横扫千军”势头未尽，第二招“白虹贯日”又至。

　　唐安自知武功稀松平常，平日里最强的对手便是有一次吃野味遇到的那只山鸡了，却和这程采夕根本没法比。一时左藏右躲，分外狼狈。

　　唐安连肠子都悔青了，眼见寒芒又到，无奈之下顺手抄起那不知哪个朝代的青花瓷瓶扔了出去。

　　“咵嚓！”

　　刚刚离手，那青花瓷瓶便被削铁如泥的宝剑看得粉碎，掉落一地残瓷。

　　唐安也顾不得心疼了，又将挂在墙上的字画丢了出去，不出所料，字画下场如那青花瓷一样，连个全尸都没剩下。

　　“有话好说！大小姐姑奶奶女菩萨，我错了行不行？啊！”唐安一边求饶，一边苦着脸借着大厅里复杂的地形和这母大虫捉迷藏，围着一张宽大的椅子和她转圈圈，连讨要银票的心情都没有了。

　　“老娘非杀了你这登徒子不可！你出来，躲躲藏藏算什么好汉？”程采夕杏目圆瞪，胸口起伏，看来怒火还没停息。

　　傻子才出去！唐安哭丧着脸道：“女菩萨，在下口无遮拦，你别生气好不好？我给你唱首歌听。”

　　“你去唱给阎王听吧！”程采夕大喝一声，又作势要继续追杀。

　　“住手！”

　　就在程采夕提剑欲要再砍时，一声颇有威慑力的声音传来，让二人都是一愣。

　　堂后，一老一少两个男人先后进屋。当先一人大约四十几岁，一头黑发梳理的一丝不苟，还夹杂着根根银丝。双眉入鬓，目光炯炯，整张脸看上去不怒自威，很有气势。加上一身黑褐色的锦缎华袍，一看便是久居上位的人物。程采和站在他旁边，顿时便被比了下去。

　　不用说，这人自然就是程采和的老爹，“云顶楼”的大老板程云鹤了。

　　一见程云鹤进屋，程采夕一张小嘴嘟了起来，眼见是杀不了这登徒子了。唐安却是大喜过望，一只手抱着被砍断的半截木头当武器，另一只手大力招摇：“程老爷，救命啊！杀人啦！”

　　程云鹤眉头一皱，快步走了进来，看着满地的狼藉，甚至还有他最钟爱的字画瓷瓶的“尸骸”，脸上表情又是心疼又是愤怒，喝道：“怎么回事？”

　　程采和在一旁直叹气，同情地看了唐安一眼，暗叹这小子怎么这么能找麻烦？

　　程云鹤抬头瞪着程采夕，道：“你还知道回来么？一个女孩子，整天打打杀杀成何体统，还不快把剑收起来！”

　　程采夕横了唐安一眼，嘟着小嘴不情不愿的把剑放下，对着程云鹤道：“爹，人家错了嘛。但是这不怪我，都怪这登徒子！”

　　唐安见程云鹤出言训斥程采夕，心下大爽。这小妞仗着有几分姿色，竟然赶在太岁头上动土，也不想想程老爷子是一般人么？用银子盖间屋子都能憋死你！等等，爹？她叫谁爹？

　　唐安微微一怔，看看程云鹤，又看看程采夕，顿时觉得二人眉宇间有些相似。再想想二人的名字，都姓程不说，程云鹤的儿子还叫程采和，那这程采夕……

　　恍惚之间，唐安像是明白了什么。难怪她能堂而皇之的出现在程府，难怪她在大厅里舞刀弄剑都毫无顾忌，难怪她敢在京城如此嚣张，因为程云鹤根本就是她爹！

　　妈的，这下中招了！


第16章 程府丙等小书童

　　唐安冷汗渗渗而下，得罪了程府大小姐，这可不是闹着玩的，更何况这位大小姐还伴有月经不调、内分泌紊乱、焦躁多动、暴力倾向的病症。

　　三十六计，走为上计！唐安眼珠子一转，拱手道：“恭喜程老爷一家团聚，共享天伦，在下便不多叨扰了，告辞！”

　　这程府，还真是龙潭虎穴啊，早走为妙！心里嘀咕着，唐安迈着小碎步低头就往门口冲了过去，可才走两步，就听见程云鹤道：“站住。”

　　唐安心中叫苦，勉强挤出一个比哭还难看的笑脸，回头道：“程老爷子还有什么吩咐？”

　　程云鹤冷声道：“我程府，岂是说来就来说走就走的地方？”

　　“在下也不想走，却不想打扰你们一家人共享温情的美妙时刻。”唐安讪笑道，“程大小姐工作辛苦，难得回来一趟，在下在这里多有不便。”

　　“哼，你这登徒子，想走可没那么容易！”程采夕瞪着妙目道。

　　唐安忙给程采和使眼色，胖子无奈，道：“妹妹，到底发生了什么事？这期间是不是有什么误会？哦，忘了介绍一下，这位是唐兄。”

　　“堂兄？”程采和皱眉道，暗想自己怎么不记得还有这么一号亲戚？转头朝程云鹤问道：“爹，难道大伯还有个儿子？”

　　妹妹怎么比我还蠢。程采和忍着笑解释道：“不是堂兄，他姓唐——唐兄。”

　　程采和知道自己会错了意，闹了个大红脸，又瞪了唐安一眼。

　　程云鹤摆摆手道：“好了，不管你们所谓何事，但在屋子里动刀动枪就是不对。你一个女孩子，要是老是这么疯疯癫癫，以后怎么嫁的出去？”

　　唐安和程采和深有同感地点点头，看得程采夕心中更恼，却不敢当着程云鹤的面撒野，只好求救道：“爹，你看他——”

　　“够了！这件事就此打住。”程云鹤阻止程采夕再说下去，转头看向唐安，上上下下仔细打量一番，道：“你就是唐安？”

　　唐安想不到这老头这么快就把话题转到自己身上，点了点头，道：“是。”

　　“昨夜智斗墨玉书院几大才子的是你？”

　　“是。”唐安毫不谦虚的道，却暗想那种货色也能成为四大才子，那自己岂不就是文豪巨匠了？

　　“洛神节当夜，作诗力挫洛东辰，又救了蓝海棠性命的也是你？”

　　“是。”唐安如实回答。这老头怎么什么都知道？

　　“汴京暖风醉文人，笔墨风流入仕门，对酒当歌常作乐，不思沙场英雄魂。”程云鹤悠悠念叨，目光有神的盯着他，道：“这诗也是你做的？”

　　“在下不才，献丑了。”唐安躬身道。

　　“大胆！”程云鹤忽然翻脸，怒喝道：“满朝文武为国为民，又怎是你能议论的？你可知道，这诗若是传到皇上耳朵里，定会取你项上人头！”

　　没这么严重吧！唐安心中一跳，却坦然道：“程老爷，公道自在人心。大唐重文轻武，世风日下。现在外有大夏和大齐虎视眈眈，内有满朝仕子只识风月，可谓内忧外患。要是人人都纵情山水而不思国仇家恨，大唐的明天何在？若皇上为了一篇爱国诗词便要砍了在下，恐怕会寒了满天下爱国之人的拳拳之心。”

　　“好一个内忧外患！”程云鹤眼睛一亮，“摘星巷怒斥众才子的事我略有耳闻，方才采和也对我说起你乃是有真才实学之人。如今看来，确不是哗众取宠之辈。”

　　程云鹤这番话倒不是无的放矢，以他的威势和气场，怕是寻常人在他面前说话的勇气都没有。若唐安是个欺世盗名之辈，被他一番恐吓，心虚之下必定会露出马脚，而非像现在这样侃侃而谈。

　　唐安松了口气。我说怎么翻脸比翻书还快，原来是在诓我，这老狐狸！

　　“哼，故弄玄虚！”程采夕一撇嘴，自问认清了唐安真面目的她，对唐安这番慷慨激昂的陈词很是不屑。

　　程云鹤瞪她一眼，又道：“不过，你方才的举动，却似乎有些言行不一啊。”

　　程云鹤自然指他为了逃命而摆出的一副贪生怕死的嘴脸，和他言语里的视死如归大相径庭。

　　“程老爷，每个人都会怕死，在下年纪轻轻，当然不想这样白白丢了性命，而且还是不明不白地死在一个母老虎手里。哦，程小姐，在下一向心直口快，你不要介意。”见程采夕又要拔剑，唐安赶忙送上微笑，转移话题道：“在下以为，死有轻于鸿毛，有重于泰山，留着这有用之躯，当可为国为民。”

　　程云鹤的眼睛越来越亮，道：“如何为国为民？”

　　“现在说这些为时尚早，在下现在食不果腹，又何谈为国为民？”唐安诚实地说道，“所以第一步，在下打算先找份差事填饱肚子，饿死了就什么都没了。”

　　程云鹤一怔，倒是想不到他说的如此直白，不由得哈哈大笑起来，道：“当真是个妙人！也罢，我这不孝子如今还缺一个伴读书童，不知你有没有兴趣？”

　　伴读书童？唐伯虎？唐安愣了愣，想不到电影中的情节竟会出现在自己身上。可是如今，除此之外还能有什么选择？特别是自己那五十两银子还被女土匪给抢走了，看来一时半会是要不回来了。

　　“哼，半年赶走三个伴读书童，学问却一点没有长进，要来何用！”程采夕撇撇嘴，看来对自己这个大哥很是看不起。

　　“妹妹，话不能这么说。”程采和道，“我赶走他们，只因为他们太草包。若是早些遇到唐兄这样的高人，我的成绩必定能突飞猛进，让那些混……咳咳！让那些家伙刮目相看！”

　　唐安鄙视地看了他一眼，想说混蛋就说嘛，何必遮遮掩掩的。不过……如果雇主是这胖子，看起来这份差事还不错。光凭这份交情，起码小费是有着落了。唯一值得担心的是程采夕这娘们会不会假公济私，借机报复自己？

　　“爹，我还缺个跑腿的，不若让他跟了我吧。”程采夕眼波流转，不知在动些什么心思，看得唐安心里直抽抽。妈的，要是落到这女人手里，还有得活么！

　　“不行！唐兄是我发现的人才，自当给我当伴读书童！”

　　“就凭你那一肚子草包，叫大学士来教你也是白费！”

　　“你！总之，唐兄必定归我！”

　　“归我！”

　　唐安叹息一声。他还从来没有见过一个胖子会和一个美女抢男人，这要是传出去，自己的声明何在？太不像话了！

　　“都少说两句！既然要用人，我们就听听唐安的意见。”程云鹤大喝一声，看了看唐安，道：“你自己做选择吧。是要留在程府，还是另谋高就？”

　　唐安心里略一权衡，还是觉得这胖子比较靠谱，道：“老爷，在下愿意做少爷的伴读书童。”

　　程采和一脸喜悦，像是打了胜仗一样，还挑衅似的冲程采夕挑了挑眉毛，直把程采夕气的握紧了手中的宝剑，考虑是不是要大义灭亲。

　　程云鹤道：“好，既然你选了我程家，就要按我程家的规矩办事。我这人公私分明，你若有奖，必定会赏，你若犯错，也绝不能不罚。稍后我会叫程贵带你去住宿，给你打点一番。从今天起，你便是我程府丙等伴读小书童了。”

　　丙等？怎么这么份简单地差事还分等级？不过略微一思索，唐安就明白了其中的奥妙。若不给人一点晋升的希望，谁还有做好工作的动力？

　　丙等书童，似乎也不错啊，甲乙丙丁戊己庚辛，自己看来算是比较靠前了的。以自己的才学，这也是应得的，这老头子虽然脸臭臭的，不过还算识货。

　　为了求个心安，唐安还是忍不住问了一句：“敢问老爷，咱们的书童，一共分为几个等级？”

　　“三个。”程云鹤道。

　　甲乙丙……这老狐狸，他妈的！


第17章 男宠？

　　褐色的对襟长衫、褐色的长裤、褐色的棉靴，再加一件褐色的外褂，这就是程府标准的下人制服。

　　唐安作为高级下人，自然是要有些区别的——多了一顶知识分子才有的褐色棉帽，上面还有一个可爱的小圆球，看起来虎虎生风。

　　“唐安，这就是程府标志性的‘程服’了，是程家字号‘程锦记’最新款，面料舒适，而且款式独特，你还喜欢吧？”

　　程府管家程贵小心翼翼地说道。自从知道了眼前这人和少爷关系密切，大管家也一改姿态，对这个比他低了好几个等级的丙等伴读小书童和气极了。

　　款式独特？这衣服穿在身上远远一看，活脱脱一只小强嘛！但看到老管家一脸期许的目光，唐安心下不忍，强笑道：“还好。”

　　“我就知道你会喜欢！隔壁陈府的下人每次看到咱们程府的人，都被比的抬不起头来。这也多亏了老爷宅心仁厚，体恤我们下人。”

　　老管家眉飞色舞，说道程云鹤时还对着天空遥遥一拜，仿佛老爷子已经归西了一样。“剩下的东西，我已经让赵虎送到你房间了，你去看看还缺什么，我再找人给你送去。对了，你的房间在少爷旁边那排平房的左手第一间，可是独身房间。第一天来府里就有这等待遇，你可是第一个呢。说起来，还是老爷他心有容才之量……”

　　“程叔，我晓得了。我先去看看，以后还少不了麻烦您老。”怕这老家伙拍起马屁来没完没了，唐安赶紧止住，寒暄了两句，逃似的跑掉了。

　　按照老程的说法，唐安沿着鹅卵石的径庭小道一路往内院走去。回廊曲折，草木繁多，虽是初春时节，树梢光秃秃一片，但不难想象到了繁花似锦的季节，这程府后花园将是怎样一片美景。

　　一路走来，唐安也看到几个下人，却也不多。这么大的宅邸，并没有唐安想象中的下人如织的场景，看来再有钱的人，也不会随便浪费。

　　让他比较奇怪的是，几个小侍女并没有因为自己的俊朗外表而眉目传情乱丢手帕，反而一个个对他避之唯恐不及，仿佛他是洪水猛兽一般，有一个胆子稍微大点的俏丽小丫鬟还瞪了他一眼。

　　唐安摸了摸脑袋后面的小球球，暗道自己这么帅，这些家伙居然这般态度。下人就是下人，一点品位也没有。

　　不知走了多久，唐安终于看到几间平房，看来就是程贵说的下人房了。推开左手第一个房间进门，只见房间虽然不大，却收拾的整整齐齐干干净净，家具也很简单：只有一张床、一个木橱、一张圆桌和一个凳子，门角处还有一个架着铜盆的架子。

　　唐安坐在床上，用手轻轻摩挲着床沿，嘴角噙着一丝微笑。陋室虽小，却也是自己来到这个陌生世界的第一个家，纵然不够奢华，却让他的心里充满了温馨。

　　将怀里两套衣服堆进衣橱，给自己倒上一杯水，唐安的心情始终难以平静，越看这小屋越是满意。这倒不能说他是个容易满足的人，只是谁适逢大变，沦落到与街头乞丐为邻，骤然到了这样一个环境也会觉得欣慰。

　　“虎哥哥，你说这人什么来头啊，怎么才刚到我们程府，就能自己住一间房？”

　　门外脚步声响起，一个嗲嗲的女声由远及近，看来是个丫鬟。唐安一听是说自己的，忙打起精神，竖起耳朵仔细倾听。

　　“谁知道呢。”一个粗声粗气的男声说道，“不过少爷不知道换了几个书童，这个家伙也未必能干的长久。”

　　“以少爷的脾气，这个家伙可要惨咯。”小丫鬟说道，“可是程叔说，少爷对这个家伙好像很看重呢。”

　　“少爷虽然脾气不太好，可是天性纯良，可别要给些别有用心的人给骗了。”那叫虎哥的男子冷哼道。“也不知道这人长得什么模样。若是他对程家有不轨之心，说不得我要好好教训教训他。”

　　“方才我见了那人一面，却是面目可憎，讨厌死了。”小丫鬟道，“而且小姐说啊，他其实是个……”

　　面目可憎？懂不懂欣赏啊！唐安啐了一声。

　　“吱哟”一声，简陋的木门就被推开了，一个壮汉和一个俏丽丫鬟走了进来，手里还各拿了一些生活用品，看来是送给唐安的。

　　这丫鬟唐安倒是识得，不就是刚才路上瞪了唐安一眼的俏丽小丫头么？

　　小丫头长的还算俏皮，个子矮矮小小的，额头上还长了一个美人痣。旁边的壮汉一双眼睛大得出奇，两只鼻孔大的像牛一样，一张国字脸棱角分明，长的虎背熊腰，看来像是个护院。

　　二人见唐安坐在床沿，都是一愣。那小丫鬟“呀”的叫了一声，被吓了一跳。

　　“二位好啊。”唐安笑嘻嘻的拱拱手，按照女士优先的原则，先冲那小丫鬟问道：“这位姐姐怎么称呼？”

　　二人显然不太喜欢唐安这个外来户，那壮汉“哼”了一声，对丫鬟道：“翠珠，不要告诉他你的名字。”

　　唐安微一错愕，这位仁兄似乎对自己有些成见啊。只是他不让别人自报家门，自己却抢着告诉自己，到底是真蠢，还是独特的幽默？

　　“虎哥哥，你笨死啦！”叫翠珠的小丫鬟气的一跺脚，“你不让我说，可是你自己都说漏嘴啦！”

　　“这……”那壮汉摸着后脑，颇为难为情。

　　“无妨无妨，早晚都要认识的。”唐安和气的笑笑，又冲大汉问道：“这位仁兄贵姓啊？”

　　“哼，我赵虎既不让别人告知你姓名，自己又岂会告诉你？”赵虎傲然道。

　　唐安无语了。这个家伙还真是知无不言言无不尽，此等“人才”，看来以后要多亲近亲近。要是对程家有什么疑问，就找他做突破口吧。

　　“原来是赵兄，失敬失敬！”唐安道。

　　赵虎一脸讶然，道：“咦，你怎么知道我姓赵？”

　　唐安叹息一声，现在才知道程采和的自信是从何而来。生活在这么一帮蠢货中间，恐怕谁都会觉得自己聪明绝顶。

　　“虎哥哥，你自己都说出来啦！”那叫翠珠的小丫鬟气的直跺脚，瞪了暗自偷笑的唐安一眼，道：“你……你笑什么？是不是觉得我们好欺负？”

　　赵虎一听这话，登时瞪大了牛眼，健壮的胳膊像是要把衣服撑破了一样，仿佛是在暗示唐安：小子，招子放亮点，咱不是好欺负的！

　　“岂敢岂敢，只是在下初来乍到，对程府还有诸多的不熟悉。见到这位姐姐和这位仁兄如此和蔼可亲，心下高兴，所以才会心一笑，二位不要介意。”唐安天花乱坠的胡侃，心里却很是得意。

　　下人们都是这种智商，看来今后称霸程府指日可待了。找个保镖开开道，提着鸟笼子在大街上耀武扬威，看谁不顺眼扁谁，倒也逍遥快活。

　　“小子，少在这卖嘴皮子，要是你有什么企图，老子非揍扁你不可！”赵虎亮了亮醋砵大小的拳头恐吓道。

　　“唐安——”

　　唐安没等说话，门口又传来了程采和那大嗓门的声音。

　　“虎哥哥，大少爷来了，我们赶紧走吧，别和他说话了。”那小丫鬟听见程采和的声音，略微有些紧张，把手里的东西放下，拉着状若门神的赵虎就往外跑，还瞪了唐安一眼，道：“小姐说了，看你堂堂男儿，做什么不好，非要做少爷的男宠，讨厌死了！”

　　男……宠？

　　唐安被这两个字雷得外焦里嫩，半天没回过神来。等到意识到这两个字代表着什么，气的险些吐血：老子堂堂伴读书童好不好，正经的很！再说了，只看老子如此风流倜傥威武正气，哪点像个男宠了？

　　唐安心里把程采夕这丫头从头到脚都骂了一遍，老子不就是说了一句没胸没屁股么？就这么诋毁老子名声，还大小姐呢，一点气度都没有，干脆把大去掉，叫小姐得了！

　　你才男宠呢，你们全家都是男宠！

　　他妈的，太欺负人了！

　　唐安越想越气，想到大小姐那张如花的脸上此时肯定布满得意，不禁从牙缝里蹦出三个字：“程—采—夕！”

　　“咦，你找我妹妹么？”正说着，程采和推门进屋。

　　唐安一愣，道：“啊，少爷，没有没有，我在想大少爷和大小姐的名字呢，当真取得好。采荷东篱下，夕阳无限好——当真好名字。”

　　“这个自然。”程采和傲然一笑，将怀里抱着的一堆书籍望唐安怀里一送，把屋子四下打量一番，道：“这屋子住的还习惯么？”

　　“多谢少爷关心，这里很好。”唐安道，“不知少爷来找我是为何事？”

　　“哦，是这样。”程采和咳嗽一声，“我现在呢有一件很重的事要交给你来办。”

　　这么重视我？唐安心里狐疑，想不到刚刚进程家门，这少爷就要交给自己大事来做，不禁问道：“敢问少爷，所为何事？”

　　“是这样，这两天书院休沐，先生布置我们抄一些名经圣典，只是你也知道，这两天我一直考虑如何让那王八蓝吃个哑巴亏，可谓殚精竭虑，却把这茬给忘记了。”程采和正色道，“明天就要去书院了，要是完不成课业，免不了要受一番责罚。本来我是要自己做的，但斟酌一番，想到你乍来我程家，总要有些成绩才能让人刮目相看，所以特地给你这个机会。”

　　这死胖子，绕了半天圈子，原来是让老子帮着写作业。唐安腹诽，但身在屋檐下，却不得不低头道：“少爷永远是这么关怀和体恤别人，唐安谢过少爷！”

　　“好说，好说。”这胖子坑完人，还表现出一副为你着想的模样，真是欠扁！“明天你与我一道去书院，这抄袭的课业也要一道带着，你赶紧写吧，我就不耽误你了。”

　　唐安翻了翻厚厚的典籍，少说也有四五本，这怎么能写的完？不禁问道：“少爷，这些是几天的课业？”

　　走到门口的程采和停下了肥胖的身躯，想了想，道：“呃……一个月。”

　　“那么我有多长时间？”

　　“一晚。”

　　“……”

　　两个好兄妹，一对狗男女。堂堂程家人，没个好东西！


第18章 大小姐的“密令”

　　唐安一直觉得，任何蠢人都不会蠢一辈子，也许会有偶尔的灵光乍现，比如说程采和。

　　三十六计明明是智囊玩的游戏，程采和一肚子草包，怎么就能想到李代桃僵这么一条妙计？

　　唐安想不通，一边抄着《论语》、《诗经》，一边气得直骂娘，仿佛这样心里才会平衡一点。直到月亮婆婆都下班了，唐安方才写满厚厚的一叠，感觉那只像蔫白菜一样的右手已经不是自己的了。

　　“唐安——”

　　刚想趴下睡一会儿，却听到程采和标志性的大嗓门又响了起来。

　　唐安简直要抓狂了，抬头看看天色，刚刚鱼肚翻白。一大清早就这么大喊大叫，还让不让人活了？

　　“咦，你怎么还趴在桌子上？赶紧起来，准备去上早课了。”程采和精神抖擞的进了屋，看来昨夜休息的很好。笑问道：“作业抄完了吗？”

　　这死胖子！唐安指着抄好的作业，道：“托少爷洪福，八本典籍一本都不少。”

　　程胖子满意地拍了拍唐安肩膀，道：“你办事，我放心。一晚上写这么多，真是辛苦你了。”

　　“为了少爷不受夫子批评，这点苦又算得了什么呢？”唐安一脸坚毅道，“虽然昨晚唐安又累又困，但只要一想起少爷对我的信任，哪怕头悬梁锥刺股，手都抽筋了两次，唐安还是咬牙坚持。全凭一股信念支撑了下来——那就是决不能辜负少爷的信任！”

　　“好，我果然没看错人！这是赏你的！”程采和大受感动，随手掏出两锭银子。

　　“为少爷尽忠是我的本分，还谈什么钱！多谢少爷！”唐安收下银子眉开眼笑，还好这戏没白演。

　　程采和随手拿起唐安摘抄的宣纸，只看了一眼，脸上的表情就凝固住了。

　　纸上的字大小不一，横非横，竖非竖，如果不是看到唐安一脸疲惫的死人相，程采和还以为他是抓了几只爬虫，脚上蘸了墨在纸上乱爬一通。

　　这家伙，字怎么比我还烂？还才子呢，呸。

　　这也难怪唐安，前世有几个人写字还用毛笔？能写成这个样，唐安已经觉得很满足了。

　　“少爷，还满意吗？”唐安小心地问道。

　　“唔……还不错，虽然不及本公子，但也看的过去。”程胖子皱着眉毛言不由衷的道，又看了看天色，“快把典籍和抄本都收起来，时间不早了，我先去车里等你。”

　　拍了拍唐安的肩膀，那胖子丝毫没有帮唐安分担一些的觉悟，转头就去了。

　　唐安咬了咬牙，还是叹息一声，认命的找了个包袱将典籍都包了起来，揉着睡眼往门外走去。

　　空气中带着刺骨的寒意，几只不知名的鸟儿在枝头卿卿我我，好不快活，似是也在嘲笑唐安这起早贪黑的家伙命苦。

　　唐安的记性还是不错的，沿着昨天来时的小道，转到了昨天路过的小花园。

　　“喝！”

　　一声娇叱声响起，唐安抬头看去，发现一个女子正在舞剑。那轻舞飘逸的身影，宛如下凡的凌波仙子一般，不是程采夕是谁？

　　此时程采夕正穿着一袭单薄的白衣，手里拿着一柄长剑舞得起兴。长剑在她手里像是有了生命，或劈或砍，或挑或刺，每一个动作都飘逸潇洒，整个人如同一只花蝴蝶一样，让人忍不住要拍手叫好。

　　按道理来说，古代下人见到主子必须停下行礼，这是下人的本分。但是程采夕背后抹黑唐安形象的举动，让后者大大的不爽。刚想装作没看见这女土匪，她的声音却已经飞入了唐安耳朵里。

　　“阿炳！”

　　阿丙？唐安左右看看，却不见旁边有什么人，不禁指着自己鼻子问道：“大小姐，你是在叫我么？”

　　“自然是叫你。”程采夕一缕鬓发，嘴角噙着一丝微笑道：“咱们程家的丙级下人，不就只有你一个么？”

　　唐安面色一沉，道：“小姐，在下堂堂伴读书童，阿丙这个名字实在不雅。如果你喜欢的话可以叫我小糖糖，或者安安，甚至连我那许久以前不用的名字——倪大野，也是可以叫的。”

　　小糖糖？鬼才会那么叫你呢！

　　程采夕的脸沉了下来，宝剑扬起，道：“胆敢对主子不敬，信不信我杀了你！”

　　又杀？这个臭娘们儿，人长的这么漂亮，怎么脾气这么火爆？大姨妈来的太频繁了吧！

　　“开个玩笑，大小姐不要介意。”唐安先窜出五六米保证安全，转移话题道：“不知大小姐找我有什么事？”

　　程采夕瞪他一眼，道：“本小姐练剑练得累了，给我倒杯水来。”

　　“大小姐武功高强，唐安十分佩服。刀枪棍棒你不练，偏偏练贱。金剑铜剑你不练，偏练淫贱，品味果然独特。”唐安冷哼道，“不过大小姐，本人乃是书童，不是佣人，只对二少爷的学业负责。若是大小姐口渴，大可找下人去做。”

　　“哼！我程家给你吃给你住，你这恶奴，当自己有几分才学就能欺主么？”程采夕被他一句话气的够呛，压迫性地踏前一步，“本小姐倒要看看，整个程府是不是只有程采和才能使唤得了你。这水，你倒还是不倒？”

　　头可断，气势不能输！唐安眼珠一转，道：“倒可倒，非常倒。大小姐，咱们程府是大户人家，凡事讲个理字。什么人该做什么事，老爷早已做了安排，你若非强人所难，别人纵然迫于你大小姐的威名，心底却也不服。”

　　“你……”程采夕功夫纵然比唐安高出好几层楼，但是嘴上却沾不得丝毫便宜。被他一番抢白，竟是说不出话来。

　　“大小姐你貌美如花，沉鱼落雁，想必比那飘香楼的头牌长的都要好看上三分。为大小姐服务，我想是许多人求之不得的事情。不如这样，我替大小姐安排这事，包你满意。”唐安一扭头，只见一个褐衣下人正往内院走来，便上前招呼道：“这位兄台——刚才我得了大小姐密令，知道大小姐有一件很重要的事情要交由你来做。”

　　“真的吗？是什么事？”那下人一听是大小姐的“密令”，感觉受了重用，一脸欢喜。

　　“既然是机密，自然只有大小姐知晓了。”唐安搂着后者肩膀套近乎，指了指一脸怒色的程采夕，“呶，大小姐就在那边了，你还不过去问问？但是你要记住，事不传六耳，一定要保密！”

　　“一定，一定！”那人感激的冲唐安点了点头，冲程采夕乳燕投怀般跑了过去，边跑边嗲嗲地撒娇道：“大—小—姐—”

　　唐安心底偷笑，不理会脸色臭臭的程采夕，偷偷做了个“拜拜”的动作，提着小书包便向门口走去，边走边唱道：“小嘛小二郎，背起那书包上学堂……”

　　“混蛋！”

　　看着这厮一蹦一跳的走掉，程采夕只觉得恨得牙痒痒，狠狠横了那被人耍了还替人数银子的下人一眼，发泄道：“来福，你这个蠢到家的天下第一大傻蛋，还不去给我倒杯水来！”

　　那叫来福的下人领命而去，一路上还暗自琢磨：既然是密令，肯定大有文章！可是“倒杯水”——这里面到底有何玄机？


第19章 蓝海棠的信

　　程采和腆着大肚子，一脸焦急的在程府门前来回踱着步子，不时抬头看看天色，喃喃自语：“这个唐安，怎么还没来！”

　　“大少爷，你是在叫我么？”唐安挎着背包道。

　　“你要是再不来，我可要叫你大少爷了。”程采和替他把车门打开，道：“赶快上车，就要来不及了。”

　　马车算不得高档，但对于唐安来说，已经是特别的礼遇了。唐安将自己扔进座位里，舒服地叹息一声。反倒是程采和关上车门，更像是跟班的书童。

　　马车缓缓开动，程采和道：“今天是你第一次来书院，有些规矩要先说与你知道的。”

　　程采和也是个要面子的主儿，虽然唐安机灵的紧，但是万一摆出乌龙，那可是大大丢面子的事儿。当下一股脑把该交代的事情都交代清楚了，什么先生授课时，主子是有座位的，而书童却只能站着；课堂需做好笔记，以备主子万一没有记牢而受责罚；课堂上主子可以提问，但书童却不能作答……

　　唐安本就一夜没睡，加上程采和说话颠三倒四，几度把唐安说的要昏睡过去，一双熊猫眼似闭非睁，身子歪歪斜斜的，眼看就要躺下了。

　　“唐安，你有没有在听我说话？”程采和拍了拍唐安道。

　　“啊，有，有。关关雎鸠，在河之洲，见到美女，顺手揩油。”唐安强打精神道。

　　唐安乱侃一气，却让程采和眼睛一亮，直竖大拇指：高见。

　　听完程采和一番解释，唐安才知道，他所在的书院叫做“墨玉书院”，乃是卸甲归田的原大学士李墨玉所创。仰仗李墨玉的威望，一些名声颇为响亮的名仕或是李墨玉原本的门生纷纷上门争当夫子，使这墨玉书院一时声名大噪。

　　富贵人家的子弟大多是不学无术好吃懒惰之辈，而父辈却又对他们报以过高的期望。国子监门槛太高，指着这帮草包肯定是考不上的，所以大多数富贵人家都将孩子送来这墨玉书院。除了南边的“城南书院”，少有书院能与之相提并论。

　　能取得如此光辉的成就，并非只仰仗一帮名师，有些学子也确实争气。仅京城“三大公子”里头，就有两位是从“墨玉书院”和“城南书院”考入国子监的。

　　抛去唐安已经见过的洛东辰不说，城南书院李青风、墨玉书院关锦岚，无一不是当今响当当的人物，成为当今才子们效仿的楷模。

　　唐安不屑的撇撇嘴，想起洛神节当夜洛东辰追求蓝海棠所用的下三滥手段，暗忖这些大才子也不怎么样嘛，就会用些欲擒故纵的小手段，作作诗，泡泡妞，这样的人也能成为偶像？

　　“你可莫要小看了这些人，虽然我嘴上也不服气，可是这些家伙确实有些真本事。”程采和耐心解释道。“远的不提，仅是去年考入国子监的那关锦岚，便已被墨玉书院的学子当成了神仙一样的人物。你若敢说他半个不字，不肖动手，一人一口唾沫都能淹死你。”

　　“这么厉害？”唐安惊讶道。这古代追星族也太好骗了吧？作作诗词就能换来这么大的名头？我也可以啊。

　　“就这么厉害。”程采和正色说道。

　　“希律律！”

　　马的嘶鸣声传来，不知外面出了什么事，车子忽然一阵猛烈地晃动，吓得胖子忙捂着脑袋跪在地上，一副贪生怕死的模样。连唐安也是被颠到了地上，心里不住骂娘。

　　“他娘的，怎么回事！”待到车厢稳定下来，程采和一脸怒气，掀开帘子冲车夫问道。

　　“少爷，有辆马车挡住了咱们的去路。”车夫道。

　　“谁这么不开眼，敢挡老子的马车！”程采和怒道。

　　“程大少，你好大的口气。”对面挡住程采和的马车上，缓缓走下一人，一身锦袍，面如冠玉，手里还摇着一把折扇，正是那前天妙歌楼一败涂地的蓝青竹。

　　“哟，烂竹子，大清早的你不老实到书院早读，却跑来拦老子的马车，是想要找麻烦么？”程采和道。

　　“哼，程呆子，你可莫要得意。”蓝青竹将手里折扇一收，从怀里掏出一张折起的纸笺，道：“那姓唐的狗腿子，是不是和你一道的？”

　　一听谈起自己，唐安便掀开帘子，从马车跳了下来，拱手笑道：“蓝公子，好久不见。这两天睡得好吗？留给你那谜题，想出结果了吗？”

　　“哈哈，不错。胸围七百黍，你猜到谜底了么？”程采和一听这话，登时没了火气，大笑着也下了车来。

　　“我来找你，正是为了此事。”蓝青竹脸色又阴了下来，将一张折的很漂亮的纸笺递给唐安。“在下虽然不才，但天下能人不知凡几，这谜题的谜底，便在这张纸上了。”

　　“哦？你身边还有这么聪明的狗腿子？”程采和一脸惊讶地说道。

　　蓝青竹怒道：“程采和！你别狗嘴里吐不出象牙来，这谜底乃是家姐想出来的！”

　　蓝青竹的姐姐，那不就是蓝海棠？想到当夜看到那醉人心魄的一抹朱唇，唐安一阵心猿意马。不能娶到这个小娘们儿为妻，当真可惜了。

　　“小诸葛”的名号，在这京城还是很有分量的，一听到蓝海棠的大名，程采和也收起了一脸的戏谑。

　　“这样的谜题，在家姐看来看来都是些小儿科的东西。”蓝青竹看来对姐姐很有信心，背负着手，笑着对唐安说道。“家姐不光猜了出来，着我把这封信带给你，还给你出了道谜题，看你能不能解得出。”

　　蓝海棠给我写信了？乖乖，这可如何是好。竟然还给我出了道谜题，这小妮子，想不到这么有情趣。

　　未婚妻写信会情郎，而且还是名满京城的“小诸葛”蓝海棠，这样的密事如果传出去，不知道多少风流才子要捶胸顿足，自寻短见。唐安迫不及待的将那纸笺拆开，只见几个漂亮的小楷跃然纸上：奇耻大辱。

　　程胖子挤过大脑袋，一看谜底，立马叛变投敌，一脸的敬仰道：“果然猜中了，‘小诸葛’果然名不虚传啊！”

　　唐安白了胖子一眼，暗骂一声白痴。这奇耻大辱本是侮辱蓝青竹的话，而且谜底本是“七尺大乳”，对女孩子来说，这谜题实在太过下流。如今被对方看破了，你非但不觉得羞耻，还有脸表扬人家，有没有脑子啊！

　　唐安摇了摇头，又拆开那第二封信。


第20章 墨玉书院

　　信很简单，只有几个字：八旬明眼老太遥闻芝麻香，垂涎不能言。

　　“好谜！”程采和赞叹道。虽然不知道这谜题什么意思，但既然是小诸葛出的，必然是大有学问！

　　唐安真想把这胖子的嘴封起来，横了他一眼，见着胖子一脸赔罪的笑意，这才作罢。低头寻思寻思，却发现这谜题也没有提示，的确不太好解。

　　八十岁的盲人老太太，闻到了炒芝麻的香气，只能一个劲流口水，但因为年纪大了没有牙齿，说不出话来，又看不到芝麻在哪里，只能干着急。

　　这小妮子，是想说什么呢？

　　唐安又像一休一样“割鸡割鸡”的开始思考，蓝青竹负手站在一旁，面带微笑，似乎吃定了唐安这次必定猜不出答案。

　　时间一分一秒过去，程采和按捺不住了，说道：“老太太上了年纪，看不清东西，那不就是‘老眼昏花’？”

　　程胖子的答案显然不对，却给了唐安一些提示。上了年纪，牙齿都掉光了，岂不就是无齿？无齿通无耻，想来这个谜底恐怕颇具讽刺意味。

　　明眼，不就是盲人？垂涎，不就是流口水？盲流，不对，倒过来念：流氓！

　　无齿流盲……无耻流氓！

　　他娘的，这个小妮子，好生阴险。

　　“这谜题，二位想到答案了么？”蓝青竹见程采和急得团团转，脸上笑意更浓，“就算猜不出，二位也无需气馁。须知家姐名震四海，不知多少满腹经纶的才子都折在了家姐手下，二位输给家姐，也不算丢了面子。”

　　“输个屁！老子只是起的太早，脑子不太灵光！”胖子瞪眼说着，低声对唐安道：“怎么样，能不能行啊？”

　　唐安低声道：“少爷，这谜题出的有些巧妙，纵然知道了答案，也不好说出口。”

　　程采和眼睛一亮，道：“你只管把答案告诉便是。”

　　“答案是……无耻流氓。”

　　唐安刚说完就开始后悔了。这胖子口无遮拦，若把谜底说出来，不正中蓝海棠的下怀么？这谜题的高明之处在于，若是堂而皇之的说出来，就相当于自己骂了自己。所以聪明人即便猜到了也要装糊涂，免得贻笑大方。

　　“哈哈哈！不就是无耻流氓么？有什么难的？”程胖子果然不负众望，毫不犹豫地开口道。

　　唐安羞愧的捂着脸，老子一世英名，怎么会跟了这种把脑袋当装饰品的蠢货？

　　“哈哈，程呆子，你还是蛮有自知之明的嘛！”蓝青竹哈哈大笑，“既然自知无耻，到书院学了些礼道仁义又有何用？不若早些回家做你的富贵少爷吧！”

　　程采和气的脸都红了，这姐弟俩敢情故意阴我呢！可当他想回骂两句找找场子的时候，却见那蓝青竹已然上了马车。

　　“糟了，要迟到了！”程胖子这才想起时间已经不早，招呼唐安道：“快上马车！他娘的，又要挨先生骂了。这个混蛋蓝青竹，回头出门一定要带根棍子，下次见他老子非戳他马屁股，把他拉到夏国去。”

　　这个程呆子，想法还蛮有创意的嘛，不过有点美中不足，唐安道：“少爷，最好换把匕首。”

　　“对，这主意好。”程采和眉开眼笑，边笑边催促车夫快点。

　　蓝青竹和程采和的马车你追我赶，让唐安大呼刺激。没过多久，马车便缓缓停下。程采和迫不及待的掀开车帘跳下马车，抖动着一身肥肉一路小跑，看来是对教书先生有着很深的心理阴影。

　　唐安背着包袱跳下车来，阳光静好，让他不由得用手遮了遮眉毛。抬头看去，眼前一座古色古香的宅院，陈木匾额上“墨玉书院”四个大字苍劲有力，一看就出自大家之手，还没进门就有朗朗的读书声传来，书香气息浓郁。

　　程采和回头看了一眼，见不远处被甩在后面的蓝青竹的马车也已到了，催道：“还傻站着干嘛，赶紧走啊！”

　　唐安应了一声，一路小跑进了书院。

　　玄关处，一方巨大的碑文立于门口，上面刻着几个朱砂大字：父子有亲、君臣有义、长幼有序、朋友有信，看来是院训了。内院里气势恢宏，大小院落交叉有序，亭台楼阁古朴典雅；碑额诗联比比皆是，比之程家有过之无不及。

　　正对面的一座大殿，上面写着“圣贤阁”几个大字，看来便是主楼了。重檐黄瓦，四角菱飞，颇有威势。不过程采的教室并不是这座楼，胖子呼哧呼哧喘着粗气，拉着一脸目瞪口呆的唐安，径直绕过圣贤堂，往后院奔去。

　　程采和对这里轻车熟路，在院落间绕来绕去，把唐安都绕糊涂了：奶奶的，这些房子看起来都一模一样嘛！

　　实际也怪唐安不够仔细，如若用心，还是能发现些区别的。每一个房间门旁，都会挂一个与房间对应的木牌。程采和最后赶到的房间，木牌上便写着“地乙”两个字，看来便如同现在的班级一样。

　　“有朋自远方来，不亦说乎。”

　　读书声扑面而来，但听起来懒懒散散的，毫无精气神可言。唐安往门里看了一眼，只见在座的约有二十几人，大半却都昏昏欲睡，半阖着眼帘，如同一片蔫菜。

　　地字号乙班，看来是最差的一个班级了。这些窝囊废的表现，还真对得起这个名字。

　　讲台上，一个须发皆白的老人看上去充满书卷气，一袭青衣干净朴素，穿在他身上却充满出尘的味道，看来便是此间的夫子了。来的路上程采和对唐安说过夫子姓唐名季，应该就是他了。

　　程呆子杵在门口，一脸左右为难的表情。想要进去，却又对夫子害怕的紧，一只胖脚迈出去又收回来，看来心里很是挣扎。他既然不进去，唐安当然更不着急了，将沉重的包袱往地上一放，倒也乐得清闲。

　　唐季拿着书卷，摇头晃脑的带头念叨，往门口处看了一眼，脸色却又沉了下来，淡淡道：“程采和，你又迟到了。”

　　程采和闻言一震，深深作了一揖，恭声道：“先生早。”

　　唐季板起脸来，沉声道：“书院体恤你们辛苦，故而休沐一天。你们养足精神，更应早到才是，何故又迟到？”说着，从桌子上拾起一把木尺，看来准备打板子。

　　“我教过你们，君子当守时重信。你既明知故犯，便自该领些责罚！”


第21章 小书童扬威（一）

　　眼看有好戏看，一帮学子也不念书了，一个个脸上尽是幸灾乐祸的表情。

　　唐安将这些家伙挨个鄙视一番，眼见该是表现自己忠心护主的时候了，挺身而出道：“先生，公子迟到是因为昨夜专心读书，以至于忘了时间，还望先生网开一面。如果一定要打的话，那就打我吧。”

　　好兄弟，讲义气！程采和微不可察的点了点头，对唐安的上道大感满意，却不着痕迹的退了一步——兄弟就是用来出卖的嘛。

　　唐季眉头微微一皱，道：“你是何人？”

　　唐安将程采和的动作尽收眼底，心里暗骂，道：“禀先生，在下唐安，乃是程公子的伴读小书童。”

　　按道理说，学堂上根本没有书童说话的资格。堂下二十几个学子，有一半都带了书童。但书童们一个个老老实实的站在旁边，喘气都不敢太过大声，像唐安这样不分场合侃侃而谈的，自古以来就不曾有过。

　　唐季倒也不怪唐安越了礼数，道：“姓唐，咱们也算本家。不过功有赏，过必纠，这板子他是少不了的。念你第一次来，便不用挨板子了，下次如若再犯，等同视之。”

　　唐安叹息着退了回来，好像为不能替主子分忧而痛心疾首。这般“仁至义尽”，程采和自然不能再怪责于他，只能咬牙颤巍巍伸出胖手，却是紧闭着双眼，一脸贪生怕死的奴才相。

　　“啪！”

　　板尺毫不留情的拍在手上，听上去清脆动听。仅是一下，程胖子便扯开喉咙发出杀猪般的嚎叫，仿佛是从阿鼻地狱走了一遭一样，简直是见者伤心闻者流泪，夸张的让唐安都想扁他。

　　唐季看来是个面硬心软的人，见程采和如此痛苦，再也下不去手了。程采和脸色“泛白”，演技精湛，见老头子面露不忍，刚要暗呼雀跃，却听道身后脚步声传来，想来是蓝青竹那厮也来了。

　　蓝青竹一看唐季手里拿着板尺，立刻明白发生了什么，拱手道：“先生，学生因昨夜专心读书，以至于忘了时间，还请学生责罚。”

　　一听这话，程采和气的真想抬手给他一巴掌：老子刚刚蒙混过关，你却拿老子的理由再蒙先生一边，不是摆明找死么？

　　堂下的学子们再也忍不住了，碰到这么两个蠢货相互拆台，不由的哈哈大笑起来。

　　唐季表情不善，道：“好，好，你们既然都因为读书而忘了时间，想必课业完成的不错。我倒是要考考你们，看看你们都学到了什么。程采和，既是你先来，便由你先答吧。关关雎鸠，在河之洲——后半句是什么？”

　　程胖子眼睛一亮，想起在马车上听见唐安说过这句话，大喜道：“夫子，下半句是——见到美女，顺手揩油。”

　　学子们一听这个答案，登时哄堂大笑起来。见过蠢的，没见过这么蠢的，这胖子真是太有才了。

　　唐安捂着脸低下了头，满心无奈。早就知道跟着这胖子会丢人，但是怎么也没想到会丢到这份上。

　　唐季瞪大双眼，气的胡子都吹了起来，怒道：“程采和，这就是你的回答？这就是你挑灯夜读的结果？”

　　“这……”程采和一脸迷惑，难道自己的答案不对么？很贴切好不好。

　　“这什么这？你这不学无术之徒，千万莫对旁人说起是我的学生！拿手来！”唐季大声说道，不由分说便“啪啪啪”又在胖子手上敲了三记，直把胖子打的哭爹喊娘撕心裂肺，简直就像遇到采花贼无力反抗的小娘子。

　　唐季敲完，似是余怒未消，又瞪了笑的肩膀直抽的蓝青竹一眼，道：“笑什么！你以为自己又能好到哪去？我问你，大风起兮云飞扬——下一句是什么？”

　　这回轮到蓝青竹傻眼了。不过那呆胖子尚能自己编出两句，难道自己就比他差了？

　　念及此处，蓝青竹思索片刻，咬牙道：“夫子，下句应是——大浪起兮，船沉底！”

　　大浪起兮船沉底！

　　不知道刘邦听到《大风歌》被改成这般模样，会不会从棺材里爬出来将蓝青竹带走。

　　学子们笑的更放肆了，有的捂着肚子倒在地上，有的笑的捶胸顿足，哪还有刚才读书时的斯文模样？

　　“混账！”

　　唐季气的须发皆张，拿着板尺在蓝青竹胳膊上狠狠打了一下。“你们两个，当真是我的好学生！教书教成这般模样，让我死后有何颜面去面对古代先贤？”

　　眼看夫子发怒了，学生们忽的收敛了笑声，程采和与蓝青竹自知理亏，低着头不敢言语。

　　“我教了你们整整一年，自问倾囊所授，可你们呢？莫说出个关锦岚那样的风流人物，便是稍微像样点的都没有！地乙，难道值得骄傲么？你们比起真正的第一，不知差了多远！”唐季满脸怒色，连脸上的皱纹都像深了几分。

　　倾尽全力培育国之栋梁，却落得如此的心灰意冷。唐安有些佩服这个老人，却又有些同情他。朽木易找，良才难求，面对一屋子草包，任你才华横溢也难有作为。

　　“唉！”唐季深深叹了口气，“我年事已高，书院体恤，给我安排了监院一职，明天便要有新的夫子来教你们了。可是你们这般模样，叫我有何脸面把你们放心交给人家？”

　　一听夫子要走，下面的学生都炸了锅。这唐季虽然为人有些古板，但心地善良，为人谦和，倒是很得民心。听闻他不能继续教书育人，学生们倒是颇为不舍。

　　“夫子，请你多教我们些时日吧，我们必定好好读书。”不知哪个学生说道。

　　“你们无需这样，此事已有安排。新的夫子才学知识远胜于我，只要你们肯学，必能有所成就。”唐季摆摆手，阻住学生们继续挽留，叹息道：“自那关锦岚进了国子监，我墨玉书院再无人才。眼看每年一度的南北书院切磋又至，我们又拿什么和那城南书院相较？你们又有谁是那城南书院叶丹崇的一合之将？”

　　唐安撇撇嘴，为这老头如此长他人志气而灭自己威风很不解。墨玉书院享誉京城，不至于连个人才都没有吧？叶丹崇，很厉害么？


第22章 小书童扬威（二）

　　“夫子，我们还有陈跃然呢！”

　　“不错，就算那叶丹崇好大的名气，我们也未必怕了他们！”

　　“哼，只知寄希望于他人，这便是你们的信心？”唐季拂袖道，“你们扪心自问，若是挑你们做对手，谁能和他比文弄墨？唉，天实为之，谓之何哉！”

　　这老头子，看来被程采和与蓝青竹的两个千古绝对彻底挫败了自信，把一帮草包的无能全都揽在自己身上，感叹造化弄人，天意如此。一个好老师，落到这份田地，着实让人于心不忍。

　　唐安心底叹息，不由得说道：“母氏圣善，我无令人。”

　　唐季和唐安所言，都出自《诗经》。唐季暗指墨玉书院没落，乃是天命使然，唐安侧面安慰，说的是母亲乃是明理又善良，儿子不好不怨娘，暗指学生一事无成，怨不得老师教的不好。

　　学生们还沉浸在唐季要走的消息里，一时都有些感伤，倒也无人责怪这小书童胆敢在堂上发言。但听了唐安的话，仔细思索，反倒觉得颇为贴切，对这满心失落的唐季来说，恰是最好的抚慰。

　　唐季眼睛一亮，发现说话的只是个小书童，不禁有些惊讶。学到的东西永远是死的，唐安能活学活用，倒是大大出乎了他的预料，又说道：“好知不好学，其蔽也荡。”

　　这句话意思是，一味喜欢聪明而不好学，它的弊病是放浪而没有准则，显然是暗指程采和与蓝青竹耍小聪明了。但看看二人，却一脸迷糊，连话里的意思都听不明白，气的唐季有抬了抬板尺，想要拍这两个货。

　　拿《论语》考我？唐安略一思索，道：“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”

　　唐安指出，君子的言行如同日食月食，错了大家都能看得见，对了大家也都能仰望，暗指知错能改，善莫大焉。唐季的提问是孔子的话，而唐安的回答是子贡的话，话里话外都暗合了师徒的身份，巧妙至极。

　　《诗经》对《诗经》，《论语》对《论语》，而且两次回答，唐安均是摘用不同的内容典故，既有难度，答得又十分贴切。

　　唐季老怀大慰，连连点头，道：“好，想不到此间最为有才学的，倒是你这未上过我一天课的小书童。”

　　“先生此言差矣。”唐安谦虚道，“唐安的这些学识都是我们少爷教的，所以唐安也算得上先生的半个学生。先生布置的课业，公子悉心钻研，夜不能寐，小可也有幸略作参研，对先生一直佩服的紧。”

　　唐安不着痕迹的既说了程采和的好话，又拍了唐季的马屁，一炮双响。程采和立马眉飞色舞，斜着眼挑着眉横了蓝青竹一眼，那意思是：看到没，我小弟都这么牛！

　　唐季哈哈笑了两声，对这马屁很是受用，对下面众人道：“一样的课业，人家就能学以致用。所以所学有成全在自我，你们需向这小书童多多学习才是！”

　　学生们努努嘴，有些羡慕，有的不屑，但却都不得不承认，这小书童确实有一手，从三言两语就能获得向来不表扬人的唐季如此肯定就能看出来。

　　唐季环看四周，见程采和一脸自得，仿佛被表扬的是程采和一样，又沉下脸来，道：“特别是你——程采和！”

　　程采和又把头缩进脖子，一脸受教的谦虚模样，变脸之快，匪夷所思。

　　“唐安，这名字怎么有些熟悉呢？”

　　下面不知哪个学子低头想了一会儿，骤然瞪大双眼，道：“莫非……是洛神节落了洛东辰面子，又作诗嘲讽众才子的落魄书生？”

　　经他这么一说，学生们立刻哗然。王大仙的段子现在已经传得街知巷闻，特别这段子还和神秘才女蓝海棠有关，人们就更津津乐道了，这个屋子里，几乎无人不知落魄书生月夜救美的传闻。能把蓝海棠逗的红颜一笑的人，又怎么会是一般人？

　　更何况，他还胜了那洛东辰一筹。洛东辰是什么人？是京城三少之一，是国子监有名的才子，更有“小对王”的雅号。能胜了这样的风流人物，其能耐可见一斑。

　　“难不成真的是唐公子？”又有人说道，“听闻前些日子，青竹与子游几人还在妙歌楼与唐公子猜灯谜，却输得一败涂地，是也不是？”

　　唐安顺着众人目光看去，发现当夜猜灯谜遇到的李子游、段淳、张旭和常子敬赫然在列。只是四人被唐安落了面子，脸色都不怎么好看，也不作声，算是默认了。

　　看到几人的反应，学生们知道自己算是找对人了，一时欢呼声四起，邀请声不断：

　　“我们当真有眼不识泰山，唐公子竟然是我们同窗了。”

　　“唐公子，快来我这里坐！”

　　“唐公子，我有几句话始终不解，能否指点一二？”

　　“唐公子，采和给你多少俸禄？我给双倍！”

　　知道来人确是唐安无疑，学生们立刻来了精神，许多人纷纷让开座位让唐安落座，神态极又是恭敬，又是渴望，还有许多人迫不及待要挖墙脚。能把斗败洛东辰的才子收入麾下，带着上街都觉得倍有面子。

　　唐安看众人的表现，虚荣心得到极大满足，甚至双手微微下压，想要控制一下混乱的场面。

　　“唐安只此一个，别无分号！”见众人热情高涨，程采和不干了，立马蹦出来宣布所有权，怕唐安真的被人给抢走了。

　　“对酒当歌长作乐，不思沙场英雄魂。这诗是你做的？”连唐季都一脸讶然，冲唐安问道。见唐安点了点头，老头子笑道：“当真绝妙至极，倒是老夫失敬了。哈哈，能得此一人，我墨玉书院有希望了，有希望了！”

　　连夫子都认识我？看到唐季开怀大笑，唐安大感意外。

　　看到满屋群情振奋的场景，唐安咳嗽一声，用一个自认为很帅的造型说道：“如果各位说的是诗挫洛东辰、博得美人笑、夜斗黑衣人、迷赢五才子的唐安，那么，就是区区在下了。”


第23章 御女心经

　　唐安大大出了风头，程采和作为主子，也觉得脸上有光。见散学之后一帮人围着唐安问东问西，俨然把他当做了超级明星，胖子心中吃味，挤进人群道：“诸位，唐大师昨夜参读名典，一夜都没好好休息，麻烦有问题明个儿再问。”

　　唐安一脸黑线，老子什么时候变成“大师”了？这死胖子，倒是会坐地起价。

　　学子们不情不愿地散去，程胖子心情大爽，亲切的搂着唐安肩膀：“走，今天高兴，喝酒去！”

　　如果旁人被主子如此亲热的对待，心里高兴还来不及，可唐安压根就没把自己当成下人，一点没有书童该有的觉悟，反手搂着程采和的肩膀，道：“今天咱们不醉不归！”

　　妙歌楼生意仍旧火爆。自从在妙歌楼赢了蓝青竹，胖子便把这里当做了自己的福地，不知不觉又带唐安来到了这里。王大仙仍旧坐在那把破木头椅子上，口若悬河的讲着段子。只是这段子唐安却没听过，乃是洛东辰国子监作诗一首技惊四座的故事。

　　“洛兄，请了！”

　　坐下没多久，唐安便听到不远处的一张桌上客人交谈的格外大声。扭头一看，在座的都是衣着鲜亮的富家公子。一桌人推杯换盏，好不热闹。

　　让他颇为意外的是，居中一人竟然还是熟人，可不正是那为蓝海棠燃灯的那位洛公子么？

　　“洛兄的才学，果然是无人可比。什么‘京城三少’，我看应将我们洛少改为‘京城第一’才对。”

　　“廖兄所言极是，以洛兄昨日那首《少年行》，又岂是关锦岚和那李青风能比的？”

　　“不错，来，为了洛兄这‘京城第一’的名号，干一杯！”

　　几人觥筹交错，脸上满是红光，看来是给洛东辰设的庆功宴。唐安微微一笑，难怪王大仙临时改了段子，原来正主在此。这王八蛋，太会见风使舵了。

　　“唐安？”程采和见他看的入神，不禁挥了挥筷子，道：“酒菜都上来了，你还等什么？”

　　唐安回过神来，看到满桌子好酒好菜，食指大动，笑道：“没什么，看到个熟人而已。”

　　程采和不疑有他，亲自为唐安满杯，道：“这第一杯酒，我敬你！”

　　唐安惶恐道：“少爷，这可如何使得？”

　　“有什么使不得？在旁人眼里我是家世显赫的富家公子，可是自家人知自家事，我这人说到底一事无成。若非遇到你，恐怕还是逃不过被那蓝青竹羞辱戏弄的命运。”程采和苦笑道，“你虽然只是猜谜胜了那蓝青竹一筹，但你却不知道这口气我憋了多少年！所以这杯酒，我一定要敬你！”

　　也许是白天唐安的表现太过耀眼，让这胖子有些颓然。伴随着程家大少爷和“程呆子”的双重光环，有些人不愿与他亲近，有些人则是不敢，使他连个朋友都没有。活到现在，其实程采和既孤独又自卑。

　　程采和并不是真傻，人情冷暖他比谁都清楚。可是作为程云鹤的儿子，有些痛也只能忍着。兴许这就是活在大户人家的悲哀。

　　唐安想不到程采和还会有这般真情流露的一面，将酒一饮而尽，道：“少爷，没有人生来就能成就大事，但最重要的是有自信。有的人把苦难看成折磨，所以颓废、沮丧、自暴自弃，最后一事无成。而有的人把苦难看做天将降大任的前兆，所以他们拼搏、斗争，发愤图强，所以最后功成名就。”

　　“有道理！”程采和思索了一会儿，连连点头称是。有看了看唐安，道：“其实以你的本事，若不是形势所迫，又怎么会屈尊来我程家当一个小书童呢？但是不论你我缘分多久，在我看来，你唐安就是我的朋友！”

　　唐安心中有些感动，又给自己倒上一杯，道：“我这个人，小富即安，本来也没有什么太大志向。只是人生总是会跟我开一些小玩笑，让我的人生起起伏伏，直到今天，我都感觉像是在做梦一样。说起来你可能不会相信，你是我来到这个世界上第一个朋友。”

　　唐安由衷说道，可他知道程采和未必会相信。他的奇幻经历太过匪夷所思，莫说是旁人了，就连自己都感觉像做梦一样。

　　“不，会，吧！”程采和惊讶道，“不过一看你就是有故事的人，和我一样。咱们这杯酒不为别的，只为朋友！”

　　这死胖子，还是这么臭不要脸，不过算得上至情至性，我喜欢。

　　“好，就为‘朋友’二字！”

　　两杯酒下肚，唐安胆子也大了起来。借着酒劲道：“少爷，不是我说你，你本性太过善良。但是在江湖上混，善良却是大忌。”

　　“哦？这是何意？”程采和问道，“难道你让我做那卑鄙阴险之徒？”

　　“非也，非也。”唐安道，“正直诚实乃是君子本性，我一直是这么做的。可是防人之心不可无，对付宵小之辈，仅仅以德服人是行不通的。该以牙还牙时绝对不能手软。你想想，如果不是你太过善良，那蓝青竹何以偏偏找你麻烦？”

　　程胖子想了想，觉得唐安这话不无道理，道：“是啊，那混蛋为什么偏偏和我过不去呢？”

　　见他上道了，唐安继续诱导道：“不错，马善被人骑，人善被人欺，不能只给别人好脸色看。这道理跟泡妞一样，一定不能捧着含着，该出手时就出手，你若不将她当回事，女人反倒觉得你个性十足，心里格外惦记着。”

　　这是什么道理？唐安这番大胆言辞，让程采和暗自心惊，心想这家伙比我还敢想。可是既然对女人这么有研究，也不见你追上过那个妞嘛！

　　程采和奇道：“唐兄，不瞒你说，我活到现在还没有哪家小姐对我另眼相看。依你这法子……真的能成？”

　　怎么谈着谈着人生，却又谈到泡妞上了？这胖子，真是个俗人！

　　唐安鄙视一番，表面却豪气干云道：“要问泡妞，少爷你算找对人了。你若信我，不妨试上一试。须知便宜得来的东西，往往不让人珍惜，美女更是如此。每天被一群苍蝇众星拱月般捧着，多你一个不多，少你一个不少。”

　　“是啊，能用金元宝砸开双腿的那是窑姐。真正的大家闺秀不愁吃穿，更不会在乎你有没有钱。”程采和感同身受的说道，“虽然老子一表人才相貌堂堂，可是比那关锦岚诸人，却要差上那么一点点。依你之见，该如何与他们争食呢？”

　　一表人才？相貌堂堂？少爷真会开玩笑。

　　“美女的信心来源于众多才子的追求。假若你不买她的账，对她不理不睬，她会不会觉得你很与众不同？会不会对自己的魅力产生怀疑？”唐安道，“相信我，美女最受不得的便是自己的魅力受到质疑，你越是如此，她对你越是好奇，越是好奇就越是想要对你一探究竟，探探你衣服底下的那颗心究竟是怎么想的。”

　　唐安挑挑眉毛，说的程胖子骚心大动。虽然这番话和他以往接触的礼义君子毫无关系，不过仔细想想，还蛮有道理的。

　　程胖子一拍大腿，道：“不错，她探我的心，我探她的胸，相互交流，各取所需！”

　　唐安眼看诱惑成功，感叹又度化了一个脆弱的灵魂，很是欣慰，道：“正是如此。”

　　“好，这一杯为了探胸！”程采和很是大气的一嗓子，引得周围人纷纷侧目，尴尬的捂着嘴，小声更改道：“为了探心，探心！”

　　唐安捂着脸，又一次被这胖子打败了。有些时候，蠢真的是一种无可救药的病。

　　“那你看，这招对蓝海棠管不管用？”一杯饮尽，程采和继续道。

　　“噗！”

　　唐安一口酒喷了出来。

　　蓝海棠？这死胖子还真敢想！以少爷满肚子草包的实力，要追求到蓝海棠小丫鬟二表舅姨妈家的外孙的表姐都很有难度，至于蓝海棠，还是别惦记了吧。

　　还没来得及说话，却听一人说道：“二位公子有礼了。相请不如偶遇，摘星巷一别，没想到能在这里再遇到，真是巧合。”

　　唐安转头一看，来人一袭白衣纤尘不染，气质文雅，貌似潘安，嘴角还带着礼节性的微笑，可不就是旁边那桌的洛东辰么？

　　靠，小白脸，我最讨厌了。


第24章 斗才子

　　唐安眉头一皱，这洛东辰乃是“京城三少”之一，根本没有理由和自己这小书童折节下交。无事献殷勤，非奸即盗！

　　“你是……陈公子？”唐安故作糊涂道。

　　洛东辰涵养功夫确实到家，微笑道：“在下姓洛。”

　　“哦，对对，落井下石的落，落公子。”唐安拱手道。

　　洛东辰道：“洛水的洛。”

　　唐安笑道：“看我这记性，对，是落水的‘落’，久仰久仰。”

　　程采和迷迷糊糊道：“唐安，你还有姓洛的朋友么？”

　　“算不上朋友。落公子好大的名头，怎么会和我这等市井小民交朋友？”唐安微笑道，“落水使劲往东游，才不会沉下去。这位一定是‘落东沉’落公子了。”

　　就算洛东辰脾气再好，被人一再奚落，心里也不是滋味。但不肖他说什么，旁边桌上洛东辰的朋友已然对唐安很不满了。

　　当先拍马屁拍的最响的一人道：“这奴才好不会说话，也不知是哪家的奴才。洛兄堂堂京城三少，岂容你这等小民污蔑！”

　　唐安冷哼道：“这也不知是哪家的公子，好生没有礼貌。我与洛公子开开玩笑，谈谈心聊聊天，又关你何事？我与你素不相识，你一来打断别人谈话，二来出口伤人，好没有教养，也不知是哪位夫子调教出来的学生。”

　　那锦衣公子怒道：“你这奴才，我乃国子监庞光大，师承李淳风大师！”

　　膀胱大？当真好名字。

　　唐安打断他道：“这位膀公子，我劝你还是莫要自报家门的好。以你的气度胸怀，旁人还以为令师只教了你憋尿的本领。”

　　那庞光微微一愣，随即反应过来这厮是在拿自己名字做文章，怒道：“你这狗奴才！”

　　旁边一人道：“庞兄息怒，何故与这等低贱奴才一般见识？”

　　奴才，好一句奴才！

　　唐安一听这话，火气立刻窜了上来，朝着众人道：“众生皆平等，诸位公子自仗满腹经纶，便看不起咱们寻常百姓，却也不想想若是没有我们这些所谓‘奴才’，你们吃什么、穿什么？我们不像你们只知道萌祖上的荫德，却凭着自己的双手自食其力，比起你们不知道光荣高尚了多少倍。羊尚有跪乳之恩，这两位公子却口口声声把我们最朴实的劳动人民贬低成‘奴才’。这般忘恩负义之辈，如何能把我们大唐建设得更加美好？”

　　唐安一番话说得铿锵有力，甚至上升到家国的高度，把满屋子人都拉到了自己的阵营。在座的这些人也不乏家底颇丰的富户，但大都却是辛劳的寻常子第，听完唐安一番话，都觉得颇有道理，眼神不善的看向几个贵公子，显然把他们当成了公敌。

　　几人都没想到唐安词锋这般犀利，都有些张口结舌。庞光大抵不过众人的目光，红着脸道：“你……你简直一派胡言！”

　　唐安寻求共鸣的四下望去，看到程采和这呆子的时候，却见他一脸痴傻的看着旁边站着的洛东辰，结巴道：“洛洛……洛东辰洛公子，您也到这儿来啦？快快请坐，你水酒给我倒杯，呸呸，不对，是我给你倒杯水酒。”

　　这个没出息的东西！唐安气的真想上去给他两巴掌。见了传闻中的天才，就一副卑躬屈膝的嘴脸，妄你跟我混了这么久。

　　洛东辰颇为无奈，想不到就是来打个招呼，却搞得两边势同水火，这个唐安倒真是个人物。

　　“唐兄息怒，在下的朋友无意冒犯，还请原谅则个。”洛东辰做和事佬道。

　　唐安懒得和这些才子废话，道：“道不同不相为谋。落公子若是有事还是赶紧说吧，免得你的朋友们不高兴。”

　　程采和一个劲给唐安使眼色，对待大才子，怎么能这般无礼？唐安却根本不予理会，这个窝囊废，连一点眼力见都没有，当真是不可救药。

　　“没想到事情会搞成这样，看来在下也不便多做叨扰了。”洛东辰苦笑道。“不过……在下想冒昧问一句，唐公子和蓝海棠蓝小姐，到底是什么关系？”

　　唐安大有深意的看他一眼，这厮原来是为了这个才来找老子，难怪。

　　这人模狗样的小白脸不惜冒着严寒给蓝海棠燃灯，若说没有什么想法，连傻子都不相信。看来老子当晚表现的太过骚包，让这位大才子都感觉到了威胁。

　　唐安也不瞒他，道：“落公子这话真好笑，蓝姑娘乃是人中龙凤，我一个小小书童，如何敢高攀？”

　　洛东辰仔细观察唐安的表情，见他不像撒谎，笑道：“如此，打扰了。”

　　唐安有一句话没说：要不是碰到个蛮横不讲理的小舅子，老子都洞房花烛好几回了！

　　“洛兄，和这等只会逞口舌之快的小人有什么好说的？”见洛东辰回到座位，一帮人又开始抱怨起来，还狠狠的剜了唐安好几眼。

　　洛东辰笑道：“话不能这么说，唐公子的才学，连我也佩服的紧。”

　　“哼，就凭他？”先前被唐安侮辱的庞光大不服气道。

　　“红颜一笑百媚生，海棠万顷无颜色。这两句诗庞兄应该听过吧？”洛东辰将唐安形容蓝海棠的佳句说了出来，道：“这便是出自这位唐兄之口了。”

　　唐安心里暗骂，明知道双方有嫌隙还一个劲捧老子，软刀子挑拨离间。这个姓洛的，还真不是个好东西，早知道刚才就告诉他自己已经和蓝海棠一起洗泡泡浴了，你亲我我亲你，气死你这王八蛋！

　　“是他？”一桌人显然都听过这句话，对唐安不禁有些另眼相看。

　　那庞光豁的一下站了起来，冲唐安道：“小子，莫要以为抄袭了别人两句诗便能学人家做学问，先回去掂量掂量自己的斤两。洛兄在国子监也是一等一的才子，‘道如琼花缤纷艳，德似青云九重天。我辈当举鸿鹄志，安邦拓土胜先贤’，这般佳句，你能造的出来么？”

　　昨日洛东辰在国子监一首《少年行》颇为惊艳，在市井广为传颂，这些才子们正是为此而给洛东辰设的宴，想不到此时竟成了打压唐安的武器。

　　唉，这个世界上，怎么那么多争强好胜的俗人？指望你们这些中看不中用的绣花枕头，还能开疆拓土，更胜前人？不做亡国奴就不错了。

　　国泰民安，给了这些才子锦衣玉食的生活，却不知温柔乡也是英雄冢。不知居安思危，此乃国之不幸。

　　唐安忽然觉得意兴索然，冲程采和道：“公子，这些人太聒噪，我没胃口了，咱们走吧。”

　　程采和见唐安脸色不太好，憨憨地“哦”了一声，还偷偷冲洛东辰摆了摆手作别。

　　庞光大却不肯就此作罢，笑道：“不行就说不行，何必要想老鼠一样灰溜溜的逃走？才学这东西，可是做不得假的。”

　　一帮人哈哈大笑起来，都乐得看唐安笑话。而一旁众人却是攥紧拳头，看唐安被侮辱，仿佛也是在侮辱他们一样。可是这诗乃是洛东辰做的，和京城三少比才学，他们却没这个本事。

　　唐安像是没听见一样，对小二道：“帮我把这些饭菜盛起来，我要带回去。”

　　程采和问道：“都是些冷饭剩菜，何必要带走？”

　　唐安道：“少爷，府里的下人恐怕没有我这么好的口福，我想带回去给他们吃。”

　　程采和有些动容，道：“唐安，我果然没看错你。”

　　“哈哈，居然还要回去吃剩饭。”那庞光大唯恐天下不乱的大笑起来。

　　唐安冷冷地看了他一眼，觉得这人实在是讨厌。节俭乃是美德，可是这些过惯了好日子的富家子却早将老祖宗的训诫抛到了九霄云外。

　　“每一粒米，都是农民辛辛苦苦种出来的，若是不吃干净，既是对别人的不尊重，也是对自己的不尊重。”唐安起身，拿起包好的油纸，边走边说：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　一首《悯农》诵完，唐安已经消失在楼梯口。与唐安实心实意的怜悯最底层的贫苦农民相比，洛东辰的空谈口号又是落了下乘。众人起身，拼命的拍手叫好，而才子们却面面相觑，不知该说些什么，只余下一脸尴尬的苦笑。


第25章 反唐安联盟

　　一路坐着马车回府，程采和那胖子仍沉浸在与名震京城的洛东辰有过一句话的交流而沾沾自喜。

　　怕程云鹤责罚，二人轻手轻脚得从后门进了院子。程采和心情大好，掏出几锭银子塞到唐安手里，道：“这几天是本少爷活到现在最痛快的几天，这些银两是你应得的。你刚来我们家，也没有俸禄，先拿着用。”

　　动不动就提钱，俗，真是俗不可耐——不过我喜欢。

　　唐安毫不客气的将银票揣进怀里，道：“少爷你这就见外了，为少爷分忧是我的本分，还谈什么钱！”

　　程采和被风一吹，酒意更浓，眼帘半垂道：“要你拿着就拿着，少爷什么都缺，就是不缺钱。咱们程家人，就要又这种敢于浪费的霸气！”

　　这种爱好还真是特别，唐安满心向往，道：“唐安在这方面还有很长的路要走，请少爷教我！”

　　“这个东西要靠天赋——天赋你懂么？”程采和走到一棵树下，拒绝了唐安搀扶，边解腰带边道：“天色不早了，你先回去休息吧，我要……帮助植物生长。”

　　在自己家随地大小便，还真是肥水不流外人田。唐安道：“少爷体恤园丁辛苦，连施肥都要亲力亲为，唐安佩服！”

　　说完，唐安不作停留，自己朝住处走去。一天劳顿，加上昨夜没有休息好，还和唐季吟经诵典，和洛东辰斗智斗力，现在唐安只觉得又困又乏，恨不得立刻扎到床上蒙头大睡才好。

　　夜已深了，伺候主子们睡下，仆人们大都也已经安歇了。唐安轻手轻脚的往房间摸去，怕扰了旁人的清梦。有些自嘲的看了看几袋子好菜好肉，暗想本来还想和下人们套套近乎拉拉关系，现在看来是没机会了。

　　借着月色，唐安一会儿便来到了屋舍前。刚要推门进屋，却发现门上贴着一张小纸条。定睛一看内容，唐安毫不犹豫的吐出一个字：日！

　　纸条上面写着：打倒唐安！扬正气，灭小人！

　　语言朴实无华，毫无文采和新意，一看就是下人写的。

　　唐安气的鼻子都歪了。打倒唐安？老子怎么得罪你们了！灭小人？老子哪点像小人了？一帮混蛋，枉老子还带了宵夜给你们吃，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　生气归生气，现实却是他无法改变的，下人们看来已经结成了联盟，准备共同抵御自己这外来户的入侵。可是唐安想来想去，自问既谦虚又和善，没觉得自己哪里做得不好啊！

　　左思右想，唯一的解释就是——程采夕！

　　这女魔头真是自己命中的克星，先是不分青红皂白打压诬陷，又是明抢豪夺六十两巨款，然后又诽谤自己是男宠，现在更过分——居然发动所有下人一起排斥打压自己。

　　狠狠地把门上的字条撕去，唐安咬牙道：“母夜叉，不把你先卖到怡红楼再卖到飘香院去，老子就不姓唐！”

　　带着满腔怒意，唐安赌气般得进了屋子，躺在床上却翻来覆去睡不着。对着天花板不知道数了多少只山羊，困意这才一点一点袭来。

　　“不要，大爷不要！”

　　“你叫啊，你叫破喉咙也没有人来救你！”

　　“破喉咙，破喉咙！”

　　“嗤”的一声，美女肩膀的柔衫被撕开，露出一片雪白又性感的肌肤。

　　唐安带着一脸满足的笑意，在睡梦中看着程采夕被百般欺凌。睡梦中的母夜叉一脸楚楚动人的表情，哭得梨花带雨。正享受着报复的快感，却听见那熟悉的大嗓门又响起来：“唐安——吃早点啦！”

　　唐安不情不愿的睁开眼，满心的不高兴，喃喃道：“叫你妹啊！差一点点就看到肚兜了，死胖子，活该你泡不到妞。”

　　搓着惺忪睡眼，唐安打开房门，见对面的小楼上，程胖子正吃着鸡蛋。唐安笑道：“大少爷，早啊！”

　　程胖子朝东指了指，嘴里含糊不清地道：“库辣边磕找点（去那边吃早点）。”

　　唐安心里一惊，暗道少爷竟然还会俄罗斯语？当真人不可貌相。正暗暗揣测少爷是什么意思的时候，却见昨天被唐安戏弄而满心欢喜去接受大小姐“密令”的小家丁来福远远走来。那家丁皱着眉头，右半边脸还高高肿起，看来像被人打过。

　　来福看来心事重重，走到唐安跟前才发现身边有个大活人，面色一喜道：“是你啊，昨天见你走的匆忙，还没来得及问你姓谁名谁呢。”

　　难得见到一个对自己和颜悦色的，唐安受宠若惊道：“我姓唐，单名一个安字。不知兄台怎么称呼？”

　　“什么兄台，你看起来要比我大，以后叫我来福就成。”来福说道，“你就是唐安？现在府里下人们都在讨论你呢。”

　　“哦？讨论我什么？”唐安一下子来了兴致。

　　“这个……”看来讨论唐安的并非什么好话，来福有些遮掩，忙岔开话题道：“你还没吃早饭吧？走，咱们先吃饭。”

　　心里有鬼！唐安心里暗忖，表面却不动声色，随他往下人们吃饭的食堂走去。边走边问道：“来福，你这脸是怎么回事？难道谁还敢在我程府逞凶？”

　　“唉，别提了，大小姐打的。”来福神色黯然道。

　　“哦？这是何故？我看你忠厚老实，恪尽职守，不像会是作奸犯科的人啊。”唐安高帽随意抛道。

　　果然，来福一听这话，面露欢喜，道：“真的吗？唐兄真的这么觉得？”

　　“这是自然，依我看，程府再也没有比你忠心的下人了。”根本不认识几个下人的唐安随口道，“这问题怕是出在大小姐身上。她大小姐就可以随便打人么？”

　　“嘘！唐兄千万莫要乱说话，诋毁主子让人听了去，可是要挨板子的！”来福急忙做了个噤声的手势，紧张的四下看看，见左右无人，这才放心。“唉，也怪我不争气，大小姐将那么重要的‘密令’交给我，但我始终参不透要领，只知道一个劲给她倒水，所以才挨了巴掌。全赖我不好，是我太笨。”

　　“照顾主子理当奖赏才对，为何要打你呢？”唐安问道。

　　“大小姐怪我倒水太过频繁，半个时辰给她倒了十六碗水。”来福幽幽说道。

　　半个时辰十六碗才挨了一巴掌？这么看来，大小姐也算宅心仁厚了。唐安同情道：“精诚所至，金石为开，相信大小姐迟早会感受到你的一片真心！”

　　二人说着，不知不觉便来到了东边的食堂。

　　食堂不大，却坐满了人，下人们刚伺候完少爷小姐，正没人拿着盘子，从两个大盆中挑选食物，众人有说有笑，倒显得其乐融融。只是唐安一进门，众人却忽然缄默下来，刚才的热闹一下子不复存在，仿佛是遇到了什么洪水猛兽一样。


第26章 你们喝稀饭，老子啃鸡腿

　　死一般的沉默。一帮下人和唐安大眼瞪小眼，画面如同定格了一般。

　　片刻过后，小丫鬟们赶忙把头低下，却又好奇的偷偷瞥这新来的小书童。家丁和护院们则没有那么好说话了，特别是那被唐安套出话来的赵虎，对唐安的“阴险狡猾”深有体会，三下五除二的将盆里仅剩的几个馒头抢了过来，几个家丁纷纷援手，不多时，两个大盆里空空如也，连片菜叶子都找不到了。

　　不知哪个家丁偷偷往旁边的盘子里放了两个馒头，推给来福，冷声道：“来福，别和些不三不四的人走的太近，赶紧来吃饭！”

　　唐安心里不快：不三不四？这家伙什么眼神，果然是狗奴才。

　　赵虎铜铃般的大眼瞪着唐安，戏谑道：“对不住了，没你的份！”

　　众人见赵虎主动挑起事端，都带着幸灾乐祸地表情，想看看这被大少爷格外眷顾的家伙会做何反应。

　　站在唐安身边的来福两边看了看，对比了一番，还是对唐安投去一个歉意的眼神，不声不响的接过馒头，默默坐下吃了起来。

　　气氛很压抑。

　　唐安心中冷笑，这些人的反应早就在他预料之中。自从昨天看到那张纸条，他便意识到事情不会那么容易结束。

　　木秀于林风必摧之。唐安作为一个新晋下人，如果本本分分从底层做起，也不会招人厌恶。怪就怪他实在太过耀眼，乍来程府就作为伴读书童，深得二少爷器重。

　　下人们由于生活在社会底层，内心格外的自卑。这时见一个和他们一样低贱出身的人一下子就窜到了他们头上，他们如何不嫉妒？

　　不过可惜，他们选错了对象。唐安又岂是那么容易被人欺负的主儿？眼见下人们联合起来断他粮路，唐安微微一笑，镇定的举起了一只抓在手里的油纸包，仿佛拿着光芒四射的尚方宝剑一样。

　　这家伙想干什么？难道是饿傻了？下人们微微一愣，不知道唐安在搞什么鬼。

　　唐安将手探进包内，从容的将袋子甩到一边，手里赫然拿着一只又肥又嫩的鸡腿，自然是昨天打包的宵夜了。

　　“咕咚。”

　　口水吞咽声一片。以这些下人的工钱，平日里是绝吃不起鸡腿的，从来只见老爷少爷啃过，他们又哪里有这种口服？一时间大是羡慕，却又不禁心下生疑：这王八蛋哪里来的鸡腿？

　　“唐安，你胆敢去厨房做那偷儿！”赵虎气愤之下，怒指唐安说道。

　　唐安很享受的轻轻咬了一口，闭着眼睛满脸陶醉，把一帮人馋的眼珠子都快掉下来了。慢悠悠的吞下去，才白了赵虎一眼，道：“赵虎是吧？你大可去厨房问问我到底是不是偷儿，若是厨房真说我偷了东西，那我唐某人要杀要挂悉听尊便。可若是有人刻意诬陷，还在我门上贴一些侮辱性的字条，为了一个清白，说不得我也要找老爷理论一番，还我一个公道！”

　　赵虎一听要闹到老爷那，心里暗惊，也不敢再做言语，却又不想丢了面子，只能挺直腰杆，继续等着牛眼给唐安施加压力。

　　“至于这鸡腿怎么来的。”唐安话锋一转，眼神逐一从众人脸上扫过，道：“昨夜少爷带我去妙歌楼，点了一桌子好酒好菜，我念及大家都不容易，特意打了包，想让你们也尝尝新鲜。可是我本将心向明月，奈何明月照沟渠。某些人非但不领情，还辱我是小人。呵呵，人比人，果然气死人。”

　　一帮下人一听这鸡腿原本是打算给他们吃的，一个个都流露出吃惊的表情。这个家伙会有这么好心？

　　“或许你们有人怀疑我别有用心，觉得我没有道理这么做。”唐安将所有人的猜忌说了出来，不屑地笑了笑，继续道：“人都是父母养的，特别是咱们做下人的，其中的辛酸悲苦不足为外人道。拿着那么一丁点工钱，却舍不得吃舍不得穿，还要寄回来家给父母弟妹用，能省一分是一分，更别提想要吃一顿饕餮美食了。表面上在城里风光，可偷偷抹泪只有自己知道。我之所以想这么做，是因为我也是下人，懂得你们的酸甜苦辣，不想让你们像我一样，待到再也见不到父母亲人，想要找个孝敬的对象也没有而空后悔。”

　　听完唐安这番话，再联想到自己，有些人满脸羞愧，暗恨自己心胸狭窄。有的更是想起了那些辛酸往事，在一旁偷偷抹眼泪。

　　自己盘算着怎么算计人家，而人家有好吃的好喝的却还念着自己，相比之下，到底谁才是小人？

　　又是一片沉默，不过此时所有下人都有意识得把头低下，不敢看唐安的眼睛。

　　赵虎见唐安三言两语便扭转了局势，咬牙道：“你……你这是一面之词，我们凭什么相信？”

　　“凭良心！我唐安对得起自己的良心！”唐安义正词严道。“我为何顶着那么多人笑话，将这剩菜剩饭打包，大少爷也是很清楚的。如果各位不信，大可以去问问。本人一不求你们什么，二不欠你们什么。论才学，说实话你们根本不够看；论工钱，我好像也不会比你们少；论地位，二少爷拿我当好朋友。各位倒是说说看，我这么做，图的什么？”

　　是啊，他来的时间虽短，可是那一点不比我们强？他又为什么非要讨好我们呢？一些下人们思考着，却越思考越觉得自己狭隘，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我不想与你们为敌，也不想教育你们，可有些话，实在是不吐不快。”唐安大声说道，一帮下人迫于他的气势，竟不自觉的后退了半步。

　　“要想吃鸡腿，首先要有盛鸡腿的肚量。若是小肚鸡肠，自私自利，便只能自己喝稀饭吃馒头，看老子吃鸡腿！”

　　狠狠撕下一块鸡腿肉，唐安扭头就走。下人们却听得振聋发聩，满是内疚，竟然觉得手中的碗筷都格外沉重，竟然一口吃不下去了。

　　走出食堂，阳光静好。

　　唐安贪婪地吸了一口早晨清新的空气，嘴角扬起一丝得意的微笑：跟老子斗，你们还太嫩了！


第27章 新夫子是娘娘腔

　　每个人都有优点和缺点，想要做个人人都喜欢很难，但想要人人都讨厌更难。从这个角度看，唐安在程府惹得天怒人怨也颇为不容易。

　　不过唐安的寻求平衡的方式很简单：你们不喜欢老子，老子也不喜欢你们，大家扯平。

　　嘴里叼着鸡骨头，唐安很快调整好心态，回屋子拿了书卷，准备去大门口和程采和汇合。

　　沙沙的脚步声在前方响起，唐安抬头一看，却见一妙龄女子走在前面，婀娜多姿的身材赏心悦目，只看背影就是个极品美人。若是平时，唐安肯定忍不住盯着人家屁股尾随几条街，可是现在，他的眉头却皱了起来。

　　越不想遇见谁，却偏偏遇见谁。自己和程采夕这母夜叉怎么这么有缘分？

　　唐安和下人们的矛盾，虽然不是程采夕主动挑起，但她也负有不可推卸的责任。本来根本懒得搭理她，想想自己还有五十两银子在她手里，唐安还是压住不快，主动道：“大小姐，早啊！”

　　程采夕回头一看，见是这可恶的登徒子，柳眉一扬，冷着脸道：“怎么又碰到你？真是晦气。”

　　这小妞，嘴巴还是这么臭。老子给银子面子，不和你计较。唐安心里默念大悲咒平心静气，道：“大小姐这么早出门是要去哪啊？怎么不多睡会儿美容觉，要知道美人都是睡出来的。”

　　心里再加一句：你除外，你是被睡出来的！

　　程采夕白他一眼，冷声道：“办案！”

　　看不出这富家小姐还挺勤快的嘛。唐安好奇道：“办什么案？”

　　“飞天门办案，还要告知与你么？”程采夕瞪眼道，拔出半截宝剑，“我办的案子都是大唐密令，胆敢窃取私密，信不信我杀了你！”

　　又杀，这被这女人打败了。唐安一脸苦笑。程采夕收回宝剑，道：“你只要陪你的大少爷读好书就好，莫要关心一些与自己无关的事情，记住你的身份：程家低等伴读小书童——阿丙！”

　　重重咬了两个字，程采夕冷哼一声，转身就走。被训斥一番的唐安半天才回过神来，大喊道：“喂，大小姐，那六十两银子——”

　　再抬头看去，只见程采夕一个起落，人就不见了踪影，恨得唐安直咬牙：“妈的，一谈钱跑的比兔子还快，还大户人家千金小姐呢，我呸！”

　　唐安将书籍往肩上一抗，一边鄙视着一边往外走，整个心思都放在怎么问那女土匪将银子要回来，连怎么上的马车都不知道。

　　一路上，程采和与唐安说了半天，唐安却没有心思去听他说什么。对于刚刚摆脱乞丐身份的他来说，那钱绝对是一笔天文数字。一想到那钱八成是要不回来了，简直比杀了他还难受。但对手是京城闻名的飞天门人，他能怎么办？武功家世人脉他样样不行，左思右想，看来只有用蒙汗药了。听说市集东面有个专门卖假药的小老头，看来晚些时候有必要和他交流一下。

　　思绪纷飞，不知不觉二人便到了书院。

　　程采和今天赶了个大早，原以为自己来的还算早，却发现屋子里早已坐满了人，连那一贯迟到的蓝青竹也已坐下，让他啧啧称奇。

　　“你们说，新夫子会是什么人啊？”

　　“谁知道呢，但愿和唐夫子一样好说话，否则有我们的苦头吃咯。”

　　“唐夫子做了监院，算是官升一级，想来看在唐夫子的面子上，新夫子也不会太为难我们吧。”

　　“唉，希望如此啊。”

　　屋子里很是热闹，学生们三五成群，纷纷议猜测新夫子的身份。原来昨天唐季露出信来，说今天新夫子会来接他的班，让一帮学生又是好奇又是紧张，不知道这新夫子是何许人也。

　　唐安一路听着，心里暗叫可惜。昨天刚和唐季那老家伙拉上关系，想不到这么快就要分开。不过他一个小小书童，想来新夫子也不会找他麻烦，倒也释然了。

　　路过蓝青竹身边，唐安却发现这厮一改往日的张扬，对围在自己身边的李子游几人不理不睬，见了自己也没有嘲讽两句，竟是自己在看书，不由得暗暗奇怪：这家伙转了性子了么？

　　“唐公子，早啊，快来我这边坐！”

　　一见唐安来了，学子们大献殷勤，争相邀请唐安做到自己身边。这让好像捡了香饽饽的胖子大感不满，像护着小鸡仔的老母鸡一样，一路护送唐安到自己的座位旁，甚至还让他坐下，一副礼贤下士的做派。学子们论身份都不及程采和，见他如此护短，虽然不甘，却也只能作罢。

　　“咳咳！”

　　大家聊得正酣，谁也没注意到唐季已经来到门口。老头清了清嗓子，教室里立刻安静下来。

　　“夫子好。”

　　众人起身齐声问好，倒也像模像样。错过了昨天第一堂课的唐安也学模学样，跟着人们一起朝唐季鞠了一躬。

　　唐季示意大家落座，道：“自古无不散之筵席，我教了你们一年有余，现在也该是离别的时候了。”

　　师徒一场，虽然相处时不觉得有什么，但人自古最伤离别，听闻唐季真的要离去，学生们还是唏嘘不已。

　　“我的学识有限，未能尽到一名好夫子的责任，让你们学有所成，这是我的过错。但昨天我已经说过，会有新夫子来替我完成这个心愿。”唐季说道，“虽不能继续往后教你们了，但咱们书院委我做这监院一职，希望你们能严守院规，否则即便我教过你们，也决不轻饶！”

　　唐季说完，看学生们一副寒蝉若噤的模样，颇感满意，对着门口道：“接下来，就让我们的新夫子——唐海先生给大家说几句。”

　　学生们顺着唐季的目光看去，只见一瘦弱的中年男子慢步进入房间，显然就是唐季口中的唐海了。

　　唐海看上去年纪不大，个头也不高，大概连一米七都不到，皮肤白的简直像个女人，使他看上去斯斯文文。淡淡的眉毛，薄薄的嘴唇，加上那纤细的脖子和手腕，若不是唇上有两撇胡子，简直和个女人无异。许多才子纷纷在想，若是换成女儿身，这唐夫子也算得上是个美人了。

　　看到来人的模样，许多人舒了口气。原来这新夫子竟是个娘娘腔啊，看他这番斯文做派，想来人也不会太过严厉。

　　又是个姓唐的，唐安心里嘀咕。老子也姓唐，五百年前还是本家。不知道这新夫子会不会看在亲戚一场的份上，给自己行个方便？

　　唐海走到屋子前方，先是对唐季一拜，笑道：“唐夫子学富五车，为人正直，乃是我辈学习的楷模。能接任他教过的弟子，唐某深感荣幸。”

　　唐海声音充满磁性，温温弱弱，倒和他的样子很是符合。

　　唐季回了一礼，道：“学无先后，唐先生客气。”

　　两个人都姓唐，唐先生来唐先生去的，倒是让学生们看了乐子。

　　寒暄一番，唐季便以不打扰唐海上课为由，和学生们简单告别，便先行离开了。夫子只余下唐海一人，气氛立刻变得活跃许多，学生们一双双眼睛都在打量这个新夫子，对他充满好奇。

　　唐海被这么多人盯着，白皙的脸庞没来由的一红，漂亮的眸子扫视一圈，道：“先生授业，三分在师，七分在己。唐某虽才学有限，却自当尽心尽力，也望大家用心去学。咱们这第一课，我想与大家探讨一下，何为君子。”


第28章 君子之争

　　何为君子？

　　这个问题实在算不上困难，因为无论是书院的院训还是其他夫子授业，都要求学生要做一名“君子”。而君子范围宽泛，对君子一词的解释更是五花八门，在座的任何一个人都能不假思索的说出几种答案。

　　所以，一听到这个话题，许多人脸上露出不以为然的表情，觉得这个新夫子也不过如此。

　　下面一人道：“君子矜而不争，群而不党。”

　　还有一人也说道：“不忧不惧，是为君子。”

　　难得碰到这种简单的问题，程采和也来了精神，大嗓门道：“君子欲讷于言，而敏于行。”

　　程采和的意思是，君子说话要谨慎，而行动要敏捷。但是众人看看胖子那臃肿的身材，觉得这话怎么也和他搭不上边。

　　唐海一直面带微笑，显得高深莫测，看向蓝青竹，道：“你说呢？”

　　蓝清楚神色一紧，赶忙站起身来，神态极是恭敬，道：“学生以为，博闻强识而让，敦善行而不怠，谓之君子。”

　　一帮学生看唐海这么多人不挑，偏偏挑了蓝青竹，心里更是鄙夷，暗道原来又是个给尚书公子拍马屁的。只有唐安越看蓝青竹越是古怪，以这小霸王的脾气，不应该这么拘束才对啊。难道真的是感觉自己浪过了头，所以浪子回头？

　　“说得不错。”唐海笑道，“但为何这样就能称之为‘君子’呢？”

　　“这……”蓝青竹皱眉想了想，道：“此乃先贤所言，自是道理。”

　　“人的一生，孰能无错？”唐海继续问道。

　　蓝青竹道：“古代贤者都有大智慧，他们毕其一生留给后人的训诫，想来不会错的。”

　　“不错，先贤们都是报经沧桑的智者，他们阅尽人生百态，通古烁今，总结的自然有其道理和意义。”唐海说着，话锋一转，道：“但人与人的遭遇不同、心境不同、感悟不同，所适用的自然也不同。就好比一碗水，有人觉得太烫，有人却觉得温热适中一样，你又如何鉴别古人所言是否是你所需要的呢？”

　　蓝青竹眉头皱的更厉害了，低头想了想，却不言语。

　　“无妨，先坐下想想。”唐安点了点头，让蓝青竹如临大赦。又还看一周，对唐安一点，道：“你是不是叫唐安？”

　　他这一指，所有人的目光又集中了过来。许多学生脸带期盼，希望这个传说中连洛东辰都敌不过的少年，能带给他们一些不一样的东西。

　　唐安一愣，万万没想到他能叫到自己。站起来点了点头，道：“正是学生，夫子有何指教？”

　　唐海打量了他一番，也看不出什么心绪。道：“唐季夫子说你才学过人，思维敏捷。你倒是说说看，对我刚才的话有什么看法？”

　　唐季这老头子还是很讲义气的嘛。唐安心里暗暗自得，却不敢说什么反驳的话。第一节课就驳夫子面子，这不是找死么？当下笑道：“好东西还要好人用，夫子所言甚是，让我等醍醐灌顶，茅塞顿开，学生佩服。”

　　唐海眼里的不屑一闪过逝，似乎觉得唐安有些浪得虚名。笑道：“那你倒说说，能说出‘胸围七百黍’这种话，这样的人算不算是君子？”

　　唐安心里一惊，这家伙是怎么知道的？难道是王大仙的说书段子名声太响，都传到这书院了？乖乖，七尺大乳，这样的谜底一公开，以后自己在别人眼里可就真的要变成色中饿鬼了啊。

　　决不能让他落实了自己的“罪名”！打定主意，唐安灵机一动，信口道：“回夫子，君子一词，意义甚广。学生以为，君子的力量来源于人格和内心，并非浮于表面。一个大字不识却内心善良的穷苦农民，虽然说起话来也会夹杂粗言碎语，却也不能说他不是君子。”

　　这是什么言论？君子不都是指有才学又正直的人吗？学生们听完唐安的话先是惊讶，但细细思考，却也不好反驳。

　　“照你的说法，那些满嘴淫言秽语的人，也能称之为‘君子’了么？”唐海问道，“换言之，若是君子，又怎么会如此放松对自己的要求？”

　　这酸儒，还跟我较上劲了！唐安道：“夫子也说过，不同的环境造就人不同的心境。若是那人先前被辱，还以颜色又有何不可？若是人人受辱而不报，那国家受辱呢？是不是也可以忍气吞声？所以学生看来，若那人的前提是遭人羞辱而奋起反击，绝对是有胆有识的大君子。”

　　这家伙，倒会给自己脸上贴金。唐海道：“儒家尚‘仁’，若心中无仁，凡事非与人争一时得失，这样的胸怀，何以担当君子？”

　　“学生以为，君子当争。小争个人荣辱，大争天下得失。既是内心坦荡，又深明大义，那言语之失，自可忽略不计。”唐安道。

　　唐海不依不饶道：“为了自己的利益而忽视自己的错误，那何谈国家大事？”

　　“先生也说过，合适自己的才是最好的。每个人心里都有对君子的定义，有人思家，有人怀国，只要朝着自己心目中君子的方向努力，便是自己的君子。”唐安也铆劲道，“其实君子一说，无论对错。人得见识不同、阅历不同，所以对不同的人来说，守住本心即为君子。在学生看来，只要无关道德，该争取的一定要争取，只要为人无愧于天，行事无愧于地，便是君子。”

　　“好！”

　　不知谁带头鼓掌，余下的人纷纷响应，一时掌声不断。二人问的刁钻，辩的精彩，学生们都聚精会神听得入迷，想不到在课堂上竟也能看到如此一出好戏。

　　唐海沉默一会，眼神闪烁，似是对唐安的才智颇为惊叹。过了一会儿，才说道：“唐季先生说你对所学能活学活用，现在看来却是不假。希望你做的能像你说的一样，为人无愧于天，行事无愧于地。”

　　“学生受教了。”唐安说道。脸上堆起微笑，心里却把这家伙骂了个遍。奶奶的，满屋子人你不叫，偏叫老子，还问这么变态的辩证问题，老子只是个书童好不好！

　　唐安又环视一周，道：“其实这一课虽谈的是‘君子’，但我想大家应该从我的话里明白一些东西：你们所学的学问，都是旁人的人生。若只当做先贤的劝诫，那就永远是先贤们的财富。就像对‘君子’二字的思考一样，到底什么是君子？你们又想成为怎样的君子？每个人都该问问自己。在这一点上，你们应该要向唐安学习。”

　　学生们听完夫子这番话，仔细琢磨，都觉得大有道理。平日里只会一味苦读，认为背过了先贤的典籍，便算是明白了君子的真意，现在想想，着实有些可笑。只有择其善为己用，才是大成之道。

　　想到这里，人们不约而同的看向唐安。暗叹这人虽是书童，但对知识的认识和了解，却远远将自己甩在了身后，连夫子都难不倒他，当真让人佩服。

　　“做人要善思，善思方能有成。”唐海说道，眼神却灼灼地盯着唐安，“这才是我要教给你们的第一课。”

　　学生们陷入了沉默。唐海的话简明扼要，却引起了每个人的思考，这也让唐安暗暗佩服。能引起学生的共鸣，跳出了别的夫子只知道让学生们死记硬背的思维，用一层层的问题告诉学生思考的作用，为以后的学习埋下伏笔，这在这个时代的人来说，是一种进步的表现。

　　这个夫子，果然不简单！

　　唐海的一番话，大大的调动了学生们的积极性。学生们明确了该怎样去学，又有唐安这样的榜样，所以接下来的课程听得格外认真，效率也大大提高。唐安虽然没说什么，但对学生们的表现很是满意。不知不觉，一堂课就结束了，许多学生甚至还有些意犹未尽。

　　课堂上唐海先是叫了蓝青竹，结果为难地说不下去，而唐安却侃侃而谈，还被夫子当成了榜样推广，这让身为主子的程采和大是开心，笑着走到蓝青竹面前，道：“我说王八蓝，你这整日只知厮混的小霸王，还谈什么君子？”

　　蓝青竹被唐安抢了风头，本来就满心的不快，被这胖子一番奚落，心中有气，道：“程呆子，你这一肚子草包的家伙，也配来和我谈君子？”

　　“有何谈不得？”程胖子趾高气扬的道，“老子的书童都比你答得要好，你还有什么资格和老子叫板？”

　　“哼，只知道拿别人的成果给自己架台，当真可笑。”蓝青竹不屑道，“你不就是仗着有个唐安么？”

　　“是啊，可是你有么？”程胖子也不反驳，笑嘻嘻地说道。

　　“你……”蓝青竹气的脸色铁青，拂袖道，“程胖子，你别欺人太甚！若是没了那唐安，指着你的那呆脑子，连给我提鞋都不配！”

　　“放屁！你倒是说说，老子哪点比不过你？”程采和不服气道。

　　蓝青竹想了想，道：“旁的不说，单是女人缘上，你便远远不及。我可是和‘飞雪悦兰阁’的紫英姑娘喝过‘碧水清流’的，你呢？莫要说与人家喝酒，便是叫人家睁眼瞧你一眼都做不到。”

　　“你这狗眼看人低的王八蓝，你怎么知道老子做不到？”程采和气急败坏的道。身宽体胖的缺点胖子是知道的，而一直没有姑娘对自己另眼相看，也一直是这胖子的心病。蓝青竹的一番话，恰恰击中了他的软肋。

　　“好，你若真要比，那咱们就比比看。”蓝青竹道，“今晚恰逢‘飞雪悦兰阁’有舞赏，据说那‘歌舞双绝’柳倾歌柳姑娘更是会亲自登台，你若不服气，咱们就去看看，谁能与那里的伶官大家喝杯‘碧水清流’！”

　　“比就比，老子还怕你不成！”程采和咬牙道。

　　“既是赌斗，自当有点彩头。”想到当日猜灯谜输给这胖子，蓝青竹心有不甘，说道：“若是谁输了，来日便贴上‘我是草包’的字条，一天不许摘下。”

　　“怎么，还嫌上次给的银子不够多么？”程采和胜了一阵，信心大增，豪气干云地说道：“老子……和我们唐安，一定奉陪到底！”

　　一旁的唐安一脸苦笑，这死胖子，怎么什么事都要拉上我！除了自己没本事，还就愿意和人争斗，真是个不省心的主。老子一个书童，吃喝拉撒样样都管，看来回去该考虑多要点薪水才行。

　　不过，飞雪悦兰阁，那又是什么地方？


第29章 你是处女座的吧

　　当一个人用心投入一件事的时候，会觉得时光飞快。许多学生被唐海一语点醒，听起课来格外认真，竟然专注的忘了时间，到散学时候方才发觉。甚至连程采和这种只知道神游的人，也为了晚些时候能在飞雪悦兰阁有所表现，用几句之乎者也骗骗小妞喝喝花酒，竟也认真听讲起来。

　　从侧面来说，能达到这种效果，足以证明唐海这人确实有一套。

　　散学后，学子们还意犹未尽，许多人在书院的院子里截住唐海，拿出书本来请教。这在从前绝对是不可能发生的事情，许多路过的夫子和学生看到这一幕都惊讶的合不拢嘴，暗想这地字乙班的学生都转性了么？这个年轻的夫子是谁，没见过啊。

　　唐安和程采和一路往外走，看到围了一圈的人群，也有些吃惊。程采和眼尖，发现蓝青竹这厮也混迹在人群之中。胖子眼珠一转，心想这厮竟也懂得临时抱佛脚，不行，晚上决不能让这厮给比下去。不为别的，要是输了堵斗而背着“我是草包”四个大字招摇一天，爷丢不起那人！

　　招呼唐安一声，两个人也加入了围堵唐海的队伍中，让唐安一头雾水。

　　见到唐安这种人物也加入进来，地字乙班的学生更加起劲，竟然没有一个人离开，都将唐海堵在了里面。

　　“夫子，子曰‘君子不徒语，语必有理’，难道话说的多、说的错便不是君子了么？既是如此，又何必说知错能改，善莫大焉？”有人问道。

　　“那是告诫君子的为人道理，是衡量君子的尺度。但人谁无过？知道犯了过错又能改正的人，仍旧是君子。圣人此言，意义在于在思想上鞭策，使人以此来更严格的律己。”唐海回道。

　　又有人问道：“夫子，为何我们如今崇尚儒道？诸子百家，家家有理，何必只求一家之言？”

　　唐海笑道：“百家争鸣有利于推动思想和历史前进，也是一定背景下的思想碰撞，大家集思广益，探讨何为治国齐家最有利的思想。广开言路是对的，但若各自为政，却会造成不必要的矛盾。统一思想更利于形成统一的道德规范，却不是说仅此一家言论而已。”

　　“夫子，我这死记硬背的功夫倒还可以，但是自己推论却是怎么也学不会，这该如何是好？”

　　“还是那句话，多看、多思、多想。”

　　“……”

　　学生们你一言我一语，如同一群苍蝇。唐海只是微笑，听到哪句便回哪句，应付的从容自得，没有一个问题能难得倒他。

　　“夫子，如何能做到像唐安这样？”站在唐安旁边一人问道。“像关锦岚那样只闻其名的人物，我们不敢高攀。可是唐安就在我们身边，他文采那么好，能像他一样我们就很满足了。”

　　唐安看了这仁兄一眼，暗骂这人不识货。你不敢高攀关锦岚，就敢高攀老子了？我很厉害的好不好，洛东辰都不是对手哎。

　　唐海漂亮的眸子瞥了唐安一眼，道：“这个问题你们应该问唐安才是。不过人无完人，就算是唐安，也并非没有缺点，而你们的优点他也未必具备，大家不必丢了信心。”

　　“哦，那他的缺点是什么呢？”人们一听唐安竟然也有缺点，纷纷来了兴趣。

　　靠，怎么又引到我身上了？做人，果然不能太高调。心里虽这么想，但唐安却没表现出来，脸色平静地看着唐海，想要听听他怎么说自己。

　　唐海上下打量唐安一番，道：“思维敏捷，出口成文，善于思考，往往能剑走偏锋出奇制胜，这是你的优点。”

　　还算你会说话。唐安骚骚一笑，嘴上说着“哪里”，但脸上的表情已经表露出内心的喜悦。那欲盖弥彰的可恶模样，让蓝青竹恨不得上去刮上他两巴掌。

　　“但是，你的缺点也很明显。”唐海话锋一转，让唐安的笑容又僵在脸上。“其一，你虽然聪明，但为人轻浮，这是大大的弊端。聪慧二字，用之正则造福于人，用之邪则为祸一方，还望你能善用。其二，你一听赞扬之言便喜上眉梢，贪慕虚荣；其三，缺乏容忍之量，凡事必要与人争出个长短，日后恐会吃亏。”

　　听夫子这么一说，一帮人目光都落到唐安身上，想不到夫子竟将他说的不堪。蓝青竹在旁幸灾乐祸，程采和则喃喃自语：“不会吧，唐安虽然聪明，但比我还稍微差一点点啊。”

　　唐安笑不出来了，老子好歹也是赢了洛大才子的人，没有这么差劲吧？这个唐海，仅仅接触了这么一会儿，竟能说出三处缺点，倒也算是个敏锐的人物，就算不做夫子，去市集摆个摊位给人算算命也游刃有余。

　　唐安是个要面子的人，被人这么无端评价，若是不做出点反应，他也便不是唐安了。夫子又如何？便能断言他人的一切么？

　　“夫子所言，有的对，也有的不对。”唐安说道，“唐某说过，该争取的一定会争取，也是性格使然，谈不上对错。”

　　聪慧一说，倒也算不得批评，为人轻浮，爱慕虚荣，试问谁人不喜被人表扬？这也算不得大错。至于与人争斗一说，在这个人吃人的世界，不争就意味着被欺负、被淘汰，与人接触交往，没有人能那么不食人间烟火。所以唐安最不认可的，是这夫子的最后一句。

　　“执意争论是非对错，看来我对你的批语倒也没错。”唐海说道，“但你需谨记，是自己的需要争取，不是自己的，便了了那份心愿吧。”

　　这家伙，真是没完没了。唐安不禁问道：“夫子，你是处女座的吧？”

　　处女座？那是什么？我只知道处女。一帮学子面面相觑，不明白唐安意在何指。

　　唐海眨眨眼，白嫩的脸上泛出一阵红晕，怒道：“这是何解？”

　　“大胆奴才！胆敢对夫子无礼！”旁边的蓝青竹大喝一声，挺身挡在唐海身前，满脸的愠怒，像是唐安犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　唐安也意识到自己话里有歧义，想到这个年代的人思想保守，肯定也不知道处女座是什么，倒可能想入了歧径。耐心道：“各位别误会，处女座是天上的星座，几颗星宿连成的图案像极了纯真的少女，故用‘处女座’命名而已。”

　　“咦，唐安，你还懂得星宿学？”程采和问道。

　　“略懂，略懂。这都是我们家乡的土叫法，登不得大雅之堂，让各位见笑了。”唐安笑着解释道。

　　蓝青竹听他这么说，火气倒也消了下去。唐安很是疑惑：我和夫子交流心得，你生这么大气做什么？看我不顺眼借题发挥么？臭小子，三天不收拾你就皮痒。

　　唐海听明白了他的意思，怒意收敛，问道：“那处女座有何寓意么？”

　　“自然是有的。”唐安说道，“在我们家乡，有关于十二星座的传说。一个人出生时，对应着天上星宿的位置，说明了一个人的先天性格及天赋。按照生辰来说，农历七月末到八月末出生的人，都属于处女座。敢问夫子的生辰是？”

　　“八月初九。”那唐海一脸惊疑，却还是如实说出了自己的生辰。

　　一帮人吃惊的睁大了眼睛，不可思议的看向唐安。这个家伙，他怎么会知道夫子的生辰？难道这什么星座真的有这么神？

　　“这便是了。”唐安高兴的笑笑，道：“从性格分析，处女座的人感情细腻、观察敏锐，而且非常冷静沉稳，在十二星座中属于非常聪明的类型，这样让他们很容易看穿别人的内心和伪装。且他们善于辩论，爱干净爱整洁。我看夫子有雄辩之才，观察细致，衣着整齐干净，故而大胆猜测，不知对是不对？”

　　唐海大眼睛里满是新奇，似乎对这番理论很感兴趣。可是想想，承认便相当于赤裸裸地暴露在这家伙的眼皮子地下，那夫子的威严何在？只好咬牙不说话。

　　这番做派，在学生们的眼里便相当于默认了。一帮人对新鲜事物大感好奇，一时都围住了唐安，询问声不断。连那程采和也不禁问道：“唐安，我生日是四月初八，不知是哪个星座？”

　　“哦，少爷是‘猪猪星座’。”唐安随口道。

　　“这个星座有何特点？”程采和问道。

　　唐安想了想，为安慰这胖子说道：“天生可爱富有同情心，而且善于隐忍，有天纵之资，只是初期也许不被人认可，但属于大器晚成的类型，有将才命格。”

　　“哈哈，老子知道自己是个天才！”程采和大笑道，可刚说完，发觉夫子还在旁边，自己的一句“老子”实在太过不雅，于是又祭出一副窝囊嘴脸。

　　一帮人大是不屑，还将才，我看酱菜还差不多。

　　将唐安说的这么神，周围的人立刻来了精神，七嘴八舌问了起来：

　　“唐安，我是腊月初七，是哪个星座？”

　　“哦，你是‘猴猴’星座，天资聪颖，个性鲜明。”

　　“那我五月初一呢？”

　　“‘狒狒’星座，富有同情心，为人谦和。”

　　“还有我还有我！”

　　众人七嘴八舌，问的唐安脑子都晕了。娘的，你们都问农历，老子哪能记住那么多？于是随口乱编，回答了几个人，便拉着程采和道：“少爷，咱们还是早些去吧，要是晚了，那飞雪兰花楼可是没位子了。”

　　“是飞雪悦兰阁！”胖子纠正道。

　　“少爷博闻强识，唐安佩服！”

　　拍了个马屁，拉着程采和就往外走。旁边的唐海将二人的对话听得清清楚楚，装作莫不经心地说道：“那些烟花之地，还是少去为好。”

　　“夫子放心，我二人只是去做学问，不做其他。”唐安一脸讨人厌的笑容，拱了拱手，顶着一帮学生打破砂锅问到底的压力，努力冲出重围，一溜烟消失在了书院门口。

　　半晌，对着那背影消失的地方，唐海才幽幽一叹，眸子里闪过一丝好奇，喃喃自语道：“唐安啊唐安，你又是什么星座的呢？”


第30章 飞雪悦兰阁

　　“银丝如雪凌波舞，靡音天籁醉京城”，说的便是这飞雪悦兰阁了。

　　在京城，如果有人说不知道飞雪悦兰阁，就好比大唐人不知道自己的皇帝姓谁名谁一样，必定会被人笑话。

　　最好的酒、最美的女人、最迷人的舞蹈和最动人的歌，这四样东西是飞雪悦兰阁的招牌，也被并成为“四宝”。

　　夕阳依山尽，点点余晖将傍晚的京城染上一层暖意盎然的黄。城中央最负盛名的长安大街上，一座气势磅礴的三层楼阁屹立于此，大红色的彩带从金黄的瓦檐连到地上，彰显着华贵与喜庆，雕纹窗户镶金牌坊，使得这楼宇无处不散发着优雅与大气。牌坊上，“飞雪悦兰阁”五个大字的落款处，赫然写着大唐书法大师蔺仲景的大名，只此一块牌匾便价值千金。

　　楼旁的一处院子里，停着各种各样的马车，拉车的无一不是良驹，车厢无一不高贵奢华。进出大门的宾客个个气质出众，要么是名动京城的才子，要么是身份显赫的官家子弟，抑或富可敌国的名商。若是没有点身份地位，怕是连入门的资格都没有。

　　只看这阵势，唐安便暗暗咋舌。好一个飞雪悦兰阁，果然好大的排场，就算前世最有名的销金窟，相比之下也要黯然失色。

　　“少爷，这窑子逛起来可不便宜啊。”唐安感叹道。

　　程采和鄙视的白了他一眼，道：“这怎么会是窑子呢？莫要说出去让人笑话。此乃京城最大的伶官艺馆，表演的是高雅艺术。里面的伶官虽然个个如花似玉，却都是卖艺不卖身的。”

　　卖艺不卖身？和我很像啊，我只是卖身不卖艺而已。唐安嘿嘿笑道：“当婊子还要立牌坊，这岂不是抬高身份，让里面的女子更加奇货可居么？”

　　“非也，非也。”程采和摇头晃脑的假装知识分子，“这么说是因为你对这个地方还不了解。这里的的确确不是青楼，凤之岚大家开的艺馆，怎么会做那等低贱生意。”

　　“凤之岚？那是谁？”唐安就像好学的小学生一样问道。

　　程采和难得见到唐安流露出如此土包子的一面，虚荣心大感满足。卖了个关子，道：“咱们进去再说吧。”

　　二人一进大门，只听大堂内丝竹绵绵，分外悦耳。穿着锦缎秀袍的侍女个个青春貌美，放在大街上，必然也都是一等一的货色。绣着凤凰的绒毯直通内里，踩上去格外柔软，两旁宾客满座，好不热闹。

　　楼里面呈回字形，中间是打通的天井，使空间看上去格外开阔，一层二层两旁的回廊摆满桌椅，使宾客都能享受到最佳视角。莲花灯托着长明烛，将屋里笼上一层朦胧的灯火色，很是柔和。

　　最惹人注目的，还是屋子中间的莲花池，碧波清水，游鱼尾尾。池子旁边摆满了盛开的兰花，看上去心旷神怡，淡淡的幽香弥漫，使人陶醉其中。

　　池子中央，一块巨大的半圆形汉白玉舞池仿佛浮于水上，铜灯映染，如梦似幻。这便是伶官们表演绝技的舞台——飞雪悦兰台了。

　　唐安目瞪口呆的看着这无处不讲究、无处不华丽的艺馆，只觉得自己是井底之蛙，完全想不到世上竟然还有这样的温柔乡。坐在这样的屋子里，哪怕不看节目只是喝茶聊天，也是一种顶级的享受。

　　“程公子，今天怎么有空到飞雪悦兰阁来？”见二人进屋，一个衣着与众不同的中年女子满脸笑意的迎了上来，还亲自为程胖子奉上香茗驱寒，却仿佛没看到唐安一样。这倒不是她失礼，而是唐安一身下人装扮，自然很难入人法眼。

　　程云鹤的公子，这样的招牌放到哪里也是够分量的。程采和显然和这女子认识，拱手道：“今日听闻柳大家要登场，采和约了伙伴，特地赶来一饱眼福，有劳董姐姐了。”

　　“程公子客气。”那看似大堂管事的董姓女子恰到好处的笑笑，将二人引到一张空桌，盈盈一拜，便去招呼别的客人了。

　　“这女子姓董，是凤大家的心腹，也是飞雪悦兰阁的管事。”程胖子呷了口茶，对唐安介绍道，眼睛却死死盯着人家的屁股。

　　这胖子，装起斯文来还真像那么回事，心底却还是那么禽兽。唐安也学着喝了口茶，问道：“少爷，你还没说这凤大家到底是何许人也呢。”

　　“哦，对对。”程采和点了点头，又疑惑地看他一眼，“你不会连‘凤门绝艺’都不知道吧？”

　　唐安尴尬地点了点头，道：“少爷你也知道，我家境贫寒，能吃顿饱饭就不错了，哪有闲情逸致去了解这些？”

　　程采和露出一个了解的表情，道：“凤门也叫凤凰台，乃是天下舞者的最终目标，其下门人个个身怀绝技，只有最出类拔萃的人物，才能被赐予‘凤’姓，这些人便是艺林翘楚。当今天下第一大家，号称‘凤舞九天’的风之瑶，便是如今凤门的门主。”

　　“这么厉害！”唐安咋舌道。照程采和这么说，那这凤门岂不就是现在最牛的艺人包装公司了？凤之瑶，这个名字还是蛮好听的。想了想又问道：“那么少爷刚才说的凤之岚，又和这凤门是什么关系？”

　　“凤之岚凤大家是风之瑶的大师姐，当年有望成为凤门门主的绝代人物。只可惜世事弄人，后来又出现了一个更为惊才绝艳的风之瑶，而且一举练成了凤门最高深的‘凤舞九天’绝技，成了凤门的当家台柱。凤之岚大家心情黯然，便悄然隐退，来到京城开了这飞雪悦兰阁。”

　　这艺馆竟是当年差点成为天下第一的人物开的？难怪这么大的阵势。唐安暗道。

　　“这飞雪悦兰阁的名字，说来也有些故事。”程采和继续卖弄，“其实原本这艺馆是叫做‘悦兰阁’的，‘兰’和‘岚’同音，凤大家想必是想悦人悦己。只是后来凤大家收了一名徒弟，这名徒弟资质绝佳，风华绝代，乃是百年难得一见的学舞奇才。”

　　唐安一拍大腿，道：“莫不就是少爷提到的那个柳唱歌？”

　　“是柳倾歌！”程采和白他一眼，仿佛对他喊不对女神的名字很是不满。“这位柳姑娘天资聪颖，传承了凤大家的一身技艺，歌舞倾城，在我大唐可以说是傲视群芳，人送雅号‘银丝飞雪，歌舞双绝’。”

　　“银丝？这怎么讲？”唐安又问道。

　　“唉。”程采和叹息一声，道：“也许是天妒红颜，这柳姑娘美貌倾城，闭月羞花，又有一身的绝艺，其名声和‘小诸葛’蓝海棠不相伯仲，有些好事之人更是将此二人并成为‘京城双璧’，足见其美到什么程度。唯一遗憾的额是，柳姑娘满头的青丝，却是雪白色的。不过也正是如此，方能显出柳姑娘的不同。”

　　白发魔女？唐安有些吃惊，想不到这名动京城的第一舞姬，竟然是个白毛女。道：“那这‘飞雪’是不是指的柳倾歌？”

　　程采和道：“不错，凤大家感恩徒弟为悦兰阁的付出，特意将柳姑娘也加了进去，于是现在的这座楼，便叫做飞雪悦兰阁了。”


第31章 战家小将军

　　歌声如莺，魅舞如蝶。柳倾歌的双绝，在大唐国都是赫赫有名的，不知多少青年才俊拜倒在她的石榴裙下。可以毫不客气地说，她现在就好比是全民女神，唐安不认识这等人物，真是显得孤陋寡闻了。

　　唐安来了兴趣，问道：“那这柳倾歌和凤之瑶，到底谁更厉害？”

　　“这……”程采和没想过这个问题，犹豫了一会儿，道：“她二人从来没有同场竞技过，不过论名气，柳倾歌还是稍逊一筹。凤之瑶纵横天下，一手‘凤舞九天’出神入化，传说无人可及。但这也只是传说而已，此等妙舞，也只有各国的皇室才能有幸欣赏了，我等虽然心神向往，可没有这等福分。所以依我看，还是那凤之瑶更厉害。”

　　唐安了然的点了点头，暗想这柳倾歌已经被少爷吹捧的如此厉害了，那凤之瑶到底要厉害到什么程度？

　　“能做天下第二，也已经是无数人只能仰望的境界了。”程采和道，“不过这柳姑娘却有个怪癖，便是只有在献艺的时候才会张口说话，一旦表演完了节目，便会立刻退场，谢绝任何人的邀请。据说王公贵族想要请她跳一支舞的不知凡几，却从来没有人能成功。”

　　“这么有个性。”唐安有些佩服这个女人了，须知这里是大唐王都，位高权重的人多如牛毛，若是得罪了谁，怕是要吃不了兜着走。但这柳倾歌丝毫不买那些人面子却安然无恙，这只能说明，飞雪悦兰阁的幕后老板凤之岚能量惊人。

　　程采和道：“那凤之岚大家云游四海多年，险些成为天下第一的人物，说句不客气的话，她到了哪里都要被人奉为座上宾。若是谁敢对她不敬，必定会遭天下唾骂。但凤大家却并不为此倨傲，倒是和三六九等的人均交往甚深。有了这层关系，谁要是想动柳姑娘，也要掂量掂量。”

　　唐安有些佩服程采和了。别看他学业一塌糊涂，但是说起这风月之事，却好像江湖百晓生一样，如数家珍的对自己娓娓道来，若是开个八卦小报，必然是当红狗仔。难道这就是传说中的术业有专攻？

　　唐安叹息道：“少爷学究四海，胸有沟壑，果然是非常人。不过少爷，那凤大家如此卓然的人物，难道到现在还没嫁人么？”

　　程采和鄙视道：“你以为凤大家很老么？实际据说才三十几岁而已，饶是最有风韵的年纪。只是这凤大家醉心歌舞，号称绝不涉猎男女之情，让一帮爱慕者扼腕叹息。不过她的好弟子柳倾歌就不同了，无论才貌还是技艺，均有青出于蓝的态势，让一帮公子心痒难耐。若不是怕凤大家的威名，说不得便是用强也要将此等尤物纳入房中。”

　　唐安点了点头，原来霸王硬上弓在这个年代就有了，好手段，我喜欢。

　　“战将军到！”

　　小童唱了个喏，一帮窃窃私语的宾客们立刻将目光投了过去。门口处，一个威武的青年阔步走来，看上去二十出头的年纪，剑眉入鬓，目光有神，笔直的腰杆和健硕的身姿，看上去器宇轩昂。身上随便着了一件士子服，却难掩凛然的气质，每一步踏出，都有种杀伐的气势，绝对是在血与火的沙场常年征战形成的威势。

　　尽管不认识，仅从外表唐安便能感觉出这人是个军人，而且不是个普通的军人。

　　“柳姑娘好大的面子，连战无双这种人物也来捧他的场。”程采和喃喃道。

　　原来他叫战无双，唐安心道，冲程采和问道：“少爷，这个肌肉男是干什么的？”

　　程采和道：“京城名声最盛的几个人，必定有他的一席之地。此人名叫战无双，是金刀战家的后人。”

　　唐安眨眨眼，道：“很了不起么？”

　　“不是很了不起，是相当了不起。”程采和道，“战家三代单传，并非只是一个子嗣，而是其余的战家人全部都以战死沙场了。活着的战家人，个个都是大唐将军，别看战无双年纪轻轻，却也是个货真价实的将军。皇上金笔提字：一门三将军，世代皆忠良，还赐予金刀，你说厉害不厉害？”

　　这么年轻的将军？难怪他走起路来这么骚包。唐安问道：“像他这样的人物，怎么也到这飞雪悦兰阁来？”

　　“这便是少年多情了。”程采和道，“以这战无双的家世和样貌，不知蒙骗了……不对，不知迷倒了多少无知少女。可是这战无双见过柳倾歌的一舞过后，一见倾心，放出豪言非柳姑娘不娶，据说只要他回京城，每逢柳姑娘有台演必定捧场，倒是一片痴心。”

　　哦，原来是个花痴。老子一看就觉得他四肢发达，头脑简单。唐安道：“那柳倾歌是否被他感动了？”

　　程采和幸灾乐祸道：“这倒没有，柳姑娘神仙一样的人物，又岂是这样征战沙场的俗人能染指的？尽管这战小将军百般献殷勤，可柳姑娘仍旧一舞过后立刻走人，从来没有破例。”

　　好奇怪的小妞。唐安笑道：“不错，柳唱歌这样的姑娘，也只有少爷你才能配得上。”

　　“是柳倾歌！”程采和再度纠正，但是一脸喜色，显然对唐安的话很是受用。

　　不远处，一帮公子哥与这战无双很是熟络，纷纷起身打招呼，那董执事也上前寒暄，还亲自将他领导二楼观赏的最佳位置，比起先前对程采和来，不知殷勤了多少倍。

　　“唐安，与这柳姑娘成就佳话，那是想也不敢想的事。但是若是输给蓝青竹，我却绝对咽不下这口气。”程采和凑近唐安耳语道，“待会儿你想想办法，若是能让我和飞雪悦兰阁‘四朵金花’任何一个聊上两句，少爷我大大有赏。”

　　四朵金花，是四个漂亮姑娘么？唐安拍胸脯道：“少爷放心，别的不敢说，泡妞我在行。”

　　程采和扭捏的笑了笑，道：“若是能再进一步，让我们探一探‘心’，赏金翻倍。”

　　唐安暗自鄙视，只看这死胖子一脸猥琐模样，就知道他不是想探心，分明是想探胸嘛。贪心的胖子！低声道：“少爷，我尽量试试。”

　　“好，我就知道你从没让我失望过。”程采和重重在唐安肩膀上拍了一巴掌，又转头四下看看，自语道：“咦，也不知蓝青竹那王八蛋来了没有。明天，我要让他背上一天草包，让他名誉扫地！”


第32章 目标—金花秋叶

　　天色渐暗，飞雪悦兰阁的生意却越来越好，没到暮夜四合，两层楼都以座无虚席，足见柳倾歌的影响力是多么惊人。

　　屋内的边角处，唐海独自坐在那里，桌子上摆了几样精致的糕点，还有一壶酒。酒不醉人，却浓香四溢，乃是飞雪悦兰阁的招牌——碧水清流。凤之岚不仅仅是一流的舞者，更是一流的酿酒大师，这碧水清流在京城可以说有价无市，只有在这里才能喝到，仅仅一壶酒，就要足足三十两白银，可见珍贵到了什么程度。

　　唐海坐在那里自饮自酌，像是与世隔绝一般，眼睛却一直盯着远处的两张桌子。一桌坐着蓝青竹以及李子游几人，另一桌却是程采和和唐安。蓝青竹几人倒还算规矩，只是低声议论着什么，唐安和程采和就不一样了，两人不时耳语一番，对着某个姑娘指指点点，然后一脸的淫笑，显然谈论的话题不堪入耳。

　　原来傍晚散学后，唐海听闻唐安说要到这飞雪悦兰阁来，暗自留了心。又见蓝青竹几人鬼鬼祟祟，找人追问之下，才知道程采和和蓝青竹的赌约。

　　在他看来，这等风月场绝对不是什么好地方。若是在这里惹出了乱子，可就不好收拾了。担心之下，虽然并不喜欢这里，却也硬着头皮尾随而至。好奇之下，还点了一壶琼浆，轻轻抿了一小口，味道还不错。

　　人声鼎沸，仿若最热闹的市集。唐海放眼看去，在座的无一不是京城响当当的人物。这些人在这里似乎完全卸下了伪装，一改平日或斯文或严肃的模样，饮酒作对，大声谈笑，愉快到了极点。

　　不知怎的，他忽然想起了街巷里广为流传的那首诗：汴京暖风醉文人，笔墨风流入仕门，对酒当歌常作乐，不思沙场英雄魂。

　　眼前的一切，可不和诗里形容的一模一样么？好一个对酒当歌，但人人只图享乐，又有谁来为国担当？堂堂七尺男儿，不思为国为民，却在这风月场里乐不思蜀，说来真是悲哀。

　　国家的情况如此，他一个教书匠，又能改变些什么？叹息一声，唐海忽然感到一阵深深地无力。

　　忽然，屋子里的灯火暗了下来，而最中央天井处的飞雪悦兰台却灯火大作，整张白玉台面映上一层朦胧的黄色，幽暗的兰花绽放，池中多多金莲极尽妍态，与舞台相得益彰，只让人觉得如临画卷，美的不敢逼视。

　　屋里所有人停止了交谈，所有人都伸长了脖子，齐刷刷的将目光投向了舞台，他们知道，好戏就要上演了。

　　静，落发可闻的静。

　　整个画面就像定格了一般，所有人都如同木偶一样，甚至连眼睛都舍不得眨一下，生怕错过了这场视听盛宴。

　　“叮。”

　　竹锤轻敲编钟的悦耳声音传来，如同敲在所有人心上一样。弦丝声起，细指拨弄琴弦，一曲熟悉悦耳的《飞雪悦兰》响起，配着竹笛声、编钟声，宛如仙乐。

　　飞雪悦兰台后面的大幕拉开，一队身着鹅黄舞服的妙龄少女姗姗而来，挥动水袖，贴着台沿分距离站好，明眸流转，极为传神。纤细的腰肢轻轻扭动，随着缓慢柔情的乐声翩翩起舞，如同一群天上仙子。

　　乐声由缓入快，前奏过去，四个身着红黄绿白四种颜色衣裳的舞姬缓缓走入台前，想来便是程采和口中的四朵金花了。

　　这四人无一不是貌美如花的人物，身材玲珑有秩，腰肢仿佛不盈一握，姿态优美动人，一颦一笑都动人心弦，举手投足都别具滋味，有的妩媚，有的清纯，可谓个个皆风景，人人有风情。

　　先前出场的舞者姿色都算上乘，可是和这四个人比，却是差了十万八千里，难怪能让程采和如此挂念。这样的人物，恐怕任何一个男人见到，都想要好好的探探人家的“心”。

　　“四朵金花终于出场了。”程采和拍手叫道，双目放光，一脸痴迷的猪哥相，连口水流出来都不知道。“春蝶、夏雨、秋叶、冬雪，四大名姬各占胜场，个个都是极品美女啊！”

　　唐安努努嘴，眼光在人家身上好一番游走，心里却对这几个名字有些不以为意。太俗气，怎么能用春夏秋冬来命名呢？明显应该叫按照胸围来嘛！叫奶牛、奶羊、奶妈和奶妹岂不更合适？

　　唐安的心思，台上的四人无论如何也不可能听到的。四人有的笑意盈盈，有的冷若冰霜，形成了极强烈的反差，舞袖飞扬，玉腿轻抬，说不出的妩媚动人。随着旋律的悠扬婉转，四人玉唇轻吐，竟同时唱了起来：

　　夜阑珊，

　　飞雪轻舞漫漫。

　　空谷无声，

　　冰凌倒悬，

　　幽兰清影瘦，

　　伴着青松守岁寒。

　　谁言红颜最寂寞？

　　留香春夏繁花锦，

　　耐得冰天雪地，

　　冷风瑟瑟自悠然。

　　芳飘万里雪，

　　枝散千尺地，

　　待到风流散尽时，

　　自有冰雪知。

　　曲调婉转悠扬，让一帮宾客如痴如醉。在白如霜雪的飞雪悦兰台上配上赏心悦目的舞蹈，宛如冰雪中怒放的四朵彩花一般，让人未饮酒便已先醉了。

　　唐安心里大是震惊，想不到大唐的歌舞竟然精彩到这种程度，连他这种不懂欣赏高雅艺术的人也沉浸其中难以自拔，这飞雪悦兰阁果然名不虚传。

　　四人在舞台上载歌载舞，让观众们大饱眼福，不知不觉，声乐收歇，四人缓缓停止了舞姿，定格在一个四花齐放的动作上，让观众们大呼可惜。片刻之后，如潮般的掌声响了起来。许多宾客甚至站了起来大声叫好，没命的拍着双手，好像不是自己的一样。

　　人群沸腾，群情激动，而四人却像做了件微不足道的小事一样不喜不惊，只是盈盈一拜，缓缓退了出去。就在许多人暗叫遗憾时，四人又从后面绕到台前，手里各端着一个白玉小杯，竟是向众宾客敬酒答谢。那春蝶和夏雨两位姑娘到了二楼，秋叶和冬雪二人则来到一楼。

　　无巧不巧，身着一身黄衣的秋叶所在的位置，恰巧离唐安这桌并不远。只见伊人略施粉黛，笑脸相迎，眉宇间透着一股惹人怜爱的模样，让一帮公子骚心大动，恨不得在她那白嫩的小手上挠两下。

　　唐安眼见机会来了，轻轻捅了捅程采和，道：“少爷，好机会，快上道具！”

　　捅了一会儿没有反应，扭头一看，却见程采和一脸傻笑，两个眼都快变成了心形，一副没见过女人的花痴模样。

　　唐安暗骂他没出息，抬高声音道：“少爷！”

　　“胸——啊，什么？谁叫我？”程采和擦了擦嘴角，扭头四处看看。

　　唐安道：“少爷，这秋叶姑娘近在咫尺，若是错过好机会就后悔莫及了，快把咱们路上在店里买的道具拿来。”

　　原来二人路过市集时，唐安灵机一动，怂恿程采和花了几十辆银子买了一些所谓的“道具”：一瓶据说是祖传秘方的跌打酒，一盒精美的沉香木，还有一包不知是什么东西。程采和再三追问，奈何唐安卖了个关子，却不说有何作用。

　　“什么机会？”程采和迷糊道。

　　果然是程呆子！唐安骂了一句蠢货，急道：“少爷莫不想和金花搭讪么？”

　　“和金花……搭讪？”程采和倒吸一口凉气，乖乖，这家伙真敢想。那蓝青竹飞了九牛二虎之力，才和一个寻常舞姬喝了杯水酒，却也觉得是天大的面子了。这唐安竟然开口就要和金花搭讪？

　　尽管有疑惑，但唐安的本事他还是见过的，虽说希望不大，但若是他出手，或许会有奇迹出现呢？

　　抱着万分之一可能性，程采和还是乖乖配合，从袋里将道具取了出来交与唐安。

　　唐安嘴角扬起一抹笑意，竟是站起身来，朝那秋叶姑娘走了过去。


第33章 三样礼物

　　秋叶能成为飞雪悦兰阁地位仅次于柳倾歌的四朵金花，不止是技艺出众，本身的气场和待人接物的能力也是首屈一指的。只是往人群中一站，瞬间便成为了人们关注的焦点。

　　宾客们本来就觉得意犹未尽，眼见金花亲自出来敬酒，均感受宠若惊，竟是齐刷刷的站了起来。

　　“秋叶姑娘技艺超绝，让我们大饱眼福啊！”

　　“不错，我等只恨少长了一双眼睛，来更好的欣赏如此醉人的舞蹈。”

　　“能一睹秋叶姑娘绝艺，便是立刻死了也值了！”

　　一帮人不要钱的马屁随便丢，轮着献殷勤。秋叶却只是微微一笑，道：“小女拙技，倒是献丑了，咱们柳大家才是真正的个中高手，待会诸位看到柳大家献艺，才知道什么是真正的歌舞双绝，到时候可莫要笑话小女才好。”

　　秋叶简单两句话，却是大大拉近了和大伙的距离，众人哈哈大笑，连连摆手，表示自己绝不是那种人，泡妞之心昭然若揭。

　　“各位都是京城鼎鼎有名的大人物，百忙之中能来飞雪悦兰阁捧场，秋叶觉得真是莫大的荣幸。”秋叶将酒杯轻轻抬起，柔声道：“小女无以为报，只好敬各位一杯水酒，望各位今后多多照拂。”

　　“一定，一定。”

　　“能欣赏到秋叶姑娘的舞姿，是我们的荣幸才对。”

　　众人赶忙还礼，同时举起了酒杯，几个离得近的还颤巍巍的伸出手去，妄图和女神碰一下杯子，却见秋叶丝毫不为所动，才死心一般的暗自叹气。

　　就在大家都要一饮而尽时，却听一人道：“且慢！”

　　众人循声看去，见一锦衣公子排众而出，却是那蓝青竹。小白脸步履从容，英俊的脸上带着笑意，走到秋叶跟前，道：“秋叶姑娘，在下多次欣赏姑娘妙舞，有心赞叹，却惊为天人，始终不敢越雷池一步。今日斗胆，望与姑娘共饮此杯，祝姑娘百尺竿头，更进一步。”

　　坐在角落里的唐海眉头皱了起来，想不到最大胆想要一亲芳泽的，竟然是自己的好学生，扭头看向李子游几人，都是一脸的紧张。

　　唐安也是微微一愣，没想到竟然被蓝青竹抢了先。还没来得及做出反应，周围的宾客却不干了，纷纷指责蓝青竹胆大妄为。

　　女神是大家的，你一个毛头小子端着酒杯想要做什么？不知道飞雪悦兰阁的规矩啊！长得帅有什么了不起的。

　　蓝青竹咽了口口水，心里也有些忐忑。规矩他是知道的，没有特殊情况，像秋叶这种身份的舞姬是不能随便与宾客喝酒的。因为宾客众多，总不能厚此薄彼，与一人喝了，其他人再以此为由敬酒怎么办？就算她天大的度量，也经不起这么多粉丝的车轮战啊。

　　秋叶面色不太好看，想不到居然有人这么大胆，若不是眼前这人斯斯文文，很容易就会被当做是心术不正的登徒子。犹豫了一下，秋叶还是笑道：“多谢这位公子的美意，不过这杯水酒是秋叶敬大家的。小女子不胜酒力，也仅有此一杯的量了，还请公子原谅则个。”

　　如此变相的拒绝，也算是给蓝青竹面子了。小白脸叹息一声，像是斗败的公鸡一样，颓然退了回去，周围的宾客则对这个结果大感满意，看向蓝青竹的眼神既有奚落，又有不屑。

　　见蓝青竹如此识趣，秋叶也是微微一笑，当先长袖挡唇，将杯中酒喝干，给一帮宾客露出空碗底。众人随之一饮而尽，纷纷回以空杯。

　　不胜酒力？鬼才相信呢。唐安心里暗暗说道。

　　“诸位请继续，秋叶就不多叨扰了。”秋叶盈盈一拜说道。

　　见秋叶敬完酒就要转身走人，唐安赶忙踏前几步，朗声道：“秋叶姑娘请留步。”

　　众人刚要落座，却见又有人要坏规矩，又都站了起来。这些乡巴佬，到底有完没完？待到看见来人只是一身书童打扮，人们就更愤怒了：我们这些身份显赫的人都没有机会一亲芳泽，你一个小书童又来添什么乱？这是哪家的奴才，恁的欠缺管教。

　　生气归生气，但却无一人开口指责，更多的则是抱着看戏的态度。连刚才的锦衣小白脸都讨了个没趣，他一个小家丁又能有什么？要知道，四朵金花可不是吃素的。

　　秋叶皱了皱眉，见来人身份如此低贱，更是心中不悦，却还是压住火气道：“公子有何指教？”

　　“在下有些唐突，还请姑娘不要介意。”唐安微笑道，“我家少爷见姑娘舞技卓绝，心下仰慕，却怕姑娘为了艺术而忽视自己，特地准备了三样薄礼。”

　　“哦？”秋叶微微一愣，想不到竟然不是讨酒喝的。不过为了套近乎而给自己礼物的富家少爷不知凡几，她也见怪不怪了，礼貌的拒绝道：“无功不受禄，还请公子替秋叶谢过你家少爷。”

　　“姑娘莫要急着拒绝，都是些不值钱的东西，但想必会对姑娘有所帮助。”唐安自信的说道，“俗话说，台上一炷香，台下十年功。姑娘的这番本领，想必是平日里勤于练习，用汗水和心血换来的。但练舞要下苦功，平日里受点小伤是在所难免的。年轻时仗着身体硬朗或许没什么，但上了年纪，关节病、风湿病等便会显现出来。”

　　秋叶脸上闪过一丝黯然，显然想到了自己为了今天所做的付出。台上光鲜的背后，凝结了多少酸甜苦辣，只有她自己知道。唐安简单的一番话，却让她内心有些触动。

　　唐安察言观色，笑着从怀里拿出一个褐色的瓷瓶，道：“这是中药世家‘回春堂’李老先生用祖传秘方秘制的跌打酒，对跌打损伤有奇效。本是不对外卖的，我家少爷费劲九牛二虎之力才讨得一瓶，特地送给姑娘。”

　　九牛二虎？偏你说的夸张。秋叶微微有些心动，但众目睽睽，接也不是，不接也不是。

　　唐安看出她的为难，又拿出一盒沉香，道：“演出虽然精彩，但台下这么多观众，若是一个失误，便会落下笑柄，想必姑娘注意力需高度集中。精力太过集中有损心神，有时便会出现失眠多梦的症状，不利于健康。我家少爷还为秋叶姑娘准备了一盒陈年沉香，姑娘若是夜不能寐时，不妨燃上一些，有利于放松心神，更好的休息。”

　　一帮公子目瞪口呆，想不到泡妞竟然还可以这样。他拿出的两样都吸，都算不得贵重，却好像是为秋叶量身打造的一样，对她大有裨益，换做自己恐怕也难以拒绝。而且这位公子如此有心，替秋叶考虑的如此周到，想让人不感动都难，寻常姑娘怕是早就以身相许了。

　　虽然心中不快，但众人却对这小书童大为佩服，心中也涌起一个大大的问号：这个书童的主子，到底是何方神圣？这何止是高手啊，简直就是花丛圣手！

　　连角落里的唐海都伸长了脖子，对唐安既是佩服，又是鄙视，心里却还是好奇。这家伙的第三样礼物，究竟是什么东西？


第34章 天人倾歌

　　唐海的疑问，正是所有人的疑问。前两样东西已经如此有吸引力了，那第三样东西又是什么呢？

　　秋叶美眸闪过一丝惊讶，确如唐安所说，有时候她的确会感到焦躁难眠，却没有什么更好的办法，想不到那位神秘的“少爷”连这都考虑到了，倒也是个细心人。而且只看这书童言谈举止，想必主子也不是寻常人物，若是谈的来，说不得以后执子之手，谈情说爱，甚至共赴巫山……

　　唔，羞死人了！

　　正在她胡思乱想之际，唐安有些费劲的把腰间第三样礼物——一个小小的油纸袋掏了出来，道：“舞者最好的时候，正是青春年少之时，待到韶颜逝去，往日的光彩也便会随之烟消云散。我家少爷却希望小姐能多在舞台上停留几年，为我们这些衷心喜爱小姐舞蹈的人们留下一些精彩的回忆，所以准备了一包珍珠粉。这珍珠粉素有美容养颜的功效，每日在皮肤上涂抹一些，会使小姐的肌肤更加晶莹剔透、光彩照人。”

　　“这……”秋叶心底防线彻底崩溃，试问有那个女人不爱美？特别是从事她的职业，对容颜的依赖绝非一般人所能想象。每一个舞姬都是想趁着青春貌美时多做努力，为下半辈子积累本钱，因为她们很清楚，自己的精彩是如此的短暂。要是能将青春多保留几年，谁又能够拒绝呢？

　　“秋叶姑娘不必介意，我先前说过了，都是些不值钱的东西而已。姑娘若是有心，自己去买也花不了几个钱，今日送来只是为给小姐省去些麻烦而已。”唐安继续说道，“我家少爷说了，有秋叶姑娘这样的舞者，乃是我大唐之幸，在此仅祝姑娘红颜常驻，吉祥平安！”

　　最后两句话，是唐安是剽窃洛东辰的。当夜洛大才子为蓝海棠燃灯祈福，最后便是这么说的。看秋叶挣扎的模样，看来对这两句话很是受用，让唐安信心大增：洛东辰啊洛东辰，你用这招输给老子，老子却用你的招泡到了妞，但这就是差距——虽然这妞是替别人泡的。

　　一帮人见到这三样礼物，都是气的捶胸顿足：他娘的，这么简单的礼物，老子怎么就没想到？看看秋叶粉面含春的模样，傻子也知道有戏。若是自己能有这份心思，怎么还会一个人在双人炕上孤单寂寞？

　　秋叶犹豫再三，终于还是抵不住诱惑，接过了唐安的“礼物”。不要说他，换做任何一个女子，被唐安的三寸不烂之舌这么忽悠也要中招。秋叶做了一福，衷心道：“既然公子如此厚爱，秋叶便恭敬不如从命了，还请公子带我谢过你家少爷。”

　　“秋叶姑娘若是有心，还是自己道谢吧。”唐安微微一笑，搞定！转头高呼道：“少爷——”

　　程采和已经完全呆滞了，他怎么都想不到唐安竟然真的做到了！那可是四朵金花里的秋叶啊，他娘的四舅姥姥，老子是在做梦么？

　　想到真的要和梦中情人亲密接触了，程采和脸色惩红，呼吸都急促起来。被唐安一召唤，哆哆嗦嗦的朝着女神迈出一只脚，但激动之下，竟然踩在了裤子上，一个狗抢屎扑倒在地上。

　　所有人都无语了，他们甚至连取笑的兴致也没有，只余下深深地震惊：难道那个话里话外细心体贴、智珠在握、决胜千里、运筹帷幄的智公子，就是眼前的胖子么？老天爷，你开开眼，告诉我们这不是真的！

　　最意外的莫过于蓝青竹了，他一看到唐安，就有一种不妙的感觉。但他怎么也想不到，他居然真的成功了！若是程采和真的与秋叶共饮一杯，自己岂不成了整个京城的笑柄？

　　“意外！”程采和忍着剧痛怕了起来，脸上还挤出一丝笑容，一瘸一拐地走到秋叶面前，语无伦次道：“秋叶姑娘，三样薄利给我，你的一点心意代表。”

　　唐安捂着脸，一脸的尴尬。这个死胖子，他什么时候能让老子省一丁点心？赔笑道：“我家少爷方才摔倒了，脑袋不太灵光。他想说的是：给你三样薄利，代表他的一点心意。”

　　秋叶也有些意外，看来自己的春梦就此破灭了。但是于情于理，自己都该好好谢谢对方，于是又到邻桌斟满一杯酒，道：“公子如此细心，秋叶十分感动。便是酒量不济，也要敬公子一杯，替我们舞者对公子聊表感谢。”

　　程采和色授魂与，赶忙倒满一杯，和那小手里的酒杯轻轻一碰，恭声道：“应该的应该的。”

　　两人对视一眼，将杯中美酒一饮而尽，让周围的众人又是羡慕又是嫉妒。有些人则把目光投到了唐安身上，暗想以这胖子的草包模样，是绝想不出这样的妙计的，看来都是这小书童的功劳，他才是真正的花丛圣手。得此一人，何愁今后泡不到妞？

　　程采和得偿所愿，心里的大是满足，开心的合不拢嘴，甚至连和蓝青竹的赌约都忘记了。如此良机，正想着怎么“探胸”，却见周围烛火忽的又暗了下来。

　　一阵美妙的竹笛声响了起来，悠扬飘远，直吹进人的心里。琴声合鸣，与竹笛的音律完全融合在了一起，听起来仿若让人置身山谷，头顶是浩瀚的星空，周围是茂密的树林，一条清泉蜿蜒延伸，处处都是自然好风光。

　　“风悠悠，

　　水潺潺，

　　碧原夜观兰，

　　幽香四溢，

　　星宿醉，

　　游河畔，

　　溅起水花无数。

　　我欲随风而舞，

　　却恐扰清梦，

　　化作哀怨一叹。

　　山河美，

　　美若兰，

　　人生寻花几回，

　　景色浮云过眼，

　　淳芳永留心间。”

　　空幽的曲调，宛若天籁之音。那动人的歌喉，吐露第一个字的时候，顿时让所有人都石化了，仿佛听到了仙音。

　　飞雪悦兰台空寂一片，不见一个人。人未见，声先闻，倒是别样的新鲜。

　　人们随声望去，只见屋子顶端，一道人影背后吊着一根丝线，缓缓坠落，如同仙子降临尘世一般，感官上格外刺激。

　　那人风姿卓越，穿着一身水蓝色的衣衫，长袖飘飘，随同遨游于天际，莲足微弓，正向着台子飞来。

　　最耀眼的，莫过于一头醒目的白发，根根银丝随风飞舞，白如雪，美如画。

　　没过多久，那道蓝色的身影落到了白色的玉台上，颜色的鲜明反差看起来格外抢眼，蓝色的长袖一舞，使她看起来如同洛水河畔的洛神一般，美艳不可方物。

　　而当她缓缓抬起头来，露出整个玉容时，所有在场的男人都倒吸一口凉气，被她惊心动魄的美深深打动。

　　刀削般的瓜子脸白皙水嫩，在白发的衬托下分外娇艳，一双宁静的双眸既慵懒又透着一丝性感，黑的瞳孔与雪白的肌肤分明，俏皮的琼鼻下面，那薄薄的粉红色的嘴唇娇艳欲滴，如同朝雾里的玫瑰一样。整张脸搭配在一起，即使再挑剔的人也找不出一丝瑕疵，除了完美，也许再也找不到一个词能更好的诠释她的美貌。

　　她就如坠落凡间的仙子如梦初醒一般，慵懒地睁开双眼，用不染人间烟火的眼眸打量着这个世界，带给人们的，是无与伦比的震撼。

　　有些人已经不是第一次见到她了，但每一次看到这张脸庞，都会有一种惊为天人的感觉，甚至连心跳都会漏掉几分。有些在倒酒的人，连酒壶里的酒撒了一桌子都没有察觉。

　　春夏秋冬四朵金花在很多人看来已经是人间极品了，可是和眼前的玉人想比，却完全不够看，就好像萤火与皓月一样。

　　毫无疑问，眼前这人自然就是飞雪悦兰阁的台柱，号称“歌舞双绝”的柳倾歌了。


第35章 见柳倾歌的条件

　　柳倾歌的名气，不仅仅来源于惊人的美貌，更来源于她的技艺。美妙的歌声如莺出谷，炫目的舞蹈轻柔灵动，“歌舞双绝”这四个字，绝对实至名归。

　　秋叶见正角出场，对程采和笑道：“我们的台柱来哩！秋叶便不耽误公子欣赏真正的绝舞了，告辞。”说罢，还有意无意看了唐安一眼，眼神颇为玩味，让唐安心里一阵骚动：这小娘子，不会被老子的霸气给迷住了吧？

　　若是平时见到，说不定唐安会骚心大动，但被柳倾歌一比，这秋叶实在是不够看。不再多看那秋叶，唐安转过脸了，专心致志的欣赏起柳倾歌的舞蹈来。

　　白色玉台上，飘逸的身影无处不在，或轻跃，或旋转，或抖袖，每一个动作都妙到毫巅。

　　只见她凌空一个劈腿，水蓝色的裙摆招展开来，就像一只开屏的孔雀；向天空扬起的水袖像是水里荡起的波纹，在丝竹声的映衬下，宛如天宫仙子。

　　慵懒的眼波流转，每瞥到一处，均会在人群中撩起一片心脏扑扑跳动的声音。被瞥到的人激动地难以名状，心里惊喜不已：女神看我，女神在看我哎！

　　唐安也是看的心驰神往，暗暗将所见到的女子与眼前的玉人逐一比较，发现也只有大小姐程采夕在姿色上能有一拼之力。不过女土匪脾气暴躁，又不注重打扮，在妆容上与这柳倾歌不可同日而语，而且动不动就要打要杀的，还坑了自己五十两银子。加上感情分，大小姐也被唐安无情的淘汰了。

　　对于这样的绝色美女，谁能不心动？唐安忍不住也吞了口口水，心里暗暗琢磨怎么样才能创造机会，摸摸女神的小手。

　　随着乐声进入高潮，柳倾歌的动作也越来越快，整个身体每一处都像是有了自己的生命，藕壁挥舞，秀腿伸张，配合的恰到好处，带动着整个人在玉台辗转腾挪。人们只觉得一道蓝色的幻影随着音乐节拍而动，自然美妙，毫不做作，大有返璞归真的感觉。

　　没有人敢说话，这种时候，眨一下眼睛都是浪费了时间。全世界仿佛只有她一个人在独舞，或者说，她就是整个世界的焦点，让一帮宾客如痴如醉。

　　舞到极致，便是美的极巅。善舞如此，真是匪夷所思。

　　声乐渐缓，那美妙的舞姿也逐渐收敛，长袖落地，柳倾歌蜷首微颔，向所有观众谢幕，代表了一段绝美舞蹈的结束。

　　屋子里良久无声。不是宾客们吝啬掌声，而是完全沉浸在美妙的舞姿中难以自拔，到现在还没缓过神来。古有余音绕梁三日不绝，今天观看了柳倾歌的绝世一舞，想必那动人的身姿已经深深地印在所有人的脑海里。

　　一舞作罢，柳倾歌似是羞涩，微一作福便毫不停留，转身便消失在那幕布的后面。

　　宾客们后知后觉，如痴如醉的鼓起了掌。美是有共性的，这掌声并非是他们为了讨好柳倾歌，而是实心实意的赞叹。

　　掌声经久不息，代表了宾客们对柳倾歌的着迷与喜爱。尤其是二楼位置最佳的战无双，更是站起身来，盯着那幕布不断感叹。

　　若是能得女如此，人生还有什么追求呢？

　　就在一帮宾客大为感叹之际，幕布又被掀开。一帮人大喜过望，还以为柳倾歌转了性子，但仔细一看，却发现来人也是一女子，却并不是柳倾歌。

　　她穿着一身长缎凤袍，长长的丹凤眼，眼角还抹着金色的粉脂，腰杆笔直，气质出众，身上既带着少妇的妩媚余韵，又有少女的天真无邪，一颦一笑都具百态，似是能将女人的每一种美都展现的淋漓尽致，叫人猜不出年纪。她的每一步走的都不快，与人从容沉稳、尽在掌控的感觉，看来便是久居上位的人物。

　　“凤大家！”程采和喃喃道。

　　原来这就是传说中飞雪悦兰阁的阁主凤之岚，那个险些成为天下第一的绝代舞姬。唐安暗自点头，对这个女人仔细多看了两眼。只看她现在这模样，想必十年前姿色也未必会比柳倾歌差了，想到她已金盆洗手，觉得颇为可惜。

　　凤之岚走到玉台中央，道：“多谢各位客官对倾歌的支持。各位的到来，令我飞雪悦兰阁蓬荜生辉！”

　　这飞雪悦兰阁也不知怎么设计的，凤之岚声音不大，但每一个角落都能听得清清楚楚。众人见凤之岚如此随和，都感受宠若惊，纷纷起身道：“凤大家客气了！”

　　凤之岚笑笑，朗声道：“不知今天的节目，能否让各位满意？”

　　“满意，我等真是大饱眼福！”离得最近的一人喊道。

　　虽然大家都觉得节目时间太短，若是能多看上几只舞就更好了，但是柳倾歌的舞乃是天下绝技，寻常人能看上一眼便是天大的福分了，众人心知肚明，倒也不敢贪多。

　　“那就好。”凤之岚道，“说起我们倾歌，大家想必也知道。这孩子命苦，天性就是如此，不能出来个给位道声谢，我在这里替她给各位赔不是啦。”

　　众人忙称岂敢。

　　凤之岚叹息道：“也许上苍的确是公平的，给了她出众的美貌和无双的技艺，却留给她一头白发，从小便被旁人视作异类，让她内心自卑，慢慢的养成了孤僻的习惯，不愿意和人交流。便是给诸位奉上一曲，也是不忍让我难做。唉！到现在，这孩子还是谁也不愿意亲近，连个朋友都没有。我这做干妈的看在眼里急在心里，却也无可奈何。”

　　原来柳倾歌还有这么一段辛酸的过去。想想一个满心童趣的小女孩，却处处被人排斥，因为雪发被小孩子们笑话。那么稚嫩的年纪，正是心志最脆弱的时候，换做谁恐怕都会在心里留下阴影。

　　程采和一脸同情，喃喃道：“太可怜了。”

　　“寻常的姑娘家，到她这么大已经嫁人生子了，而我们倾歌却是这般模样，着实让人心疼。”凤之岚继续道，“如此下去，也不是办法。诸位乃是京城有名的才俊，不知哪位能做她的良知益友，让她敞开心扉，也了却我这做娘的一番心愿。”

　　凤之岚这番话巧妙至极，先说做朋友，又说让娘放心，大有托付终身的意思。

　　一听有机会能和柳倾歌做朋友甚至更进一层，宾客们纷纷举起手来，就像打了鸡血一样的自报家门，让唐安一顿鄙视：靠，不就是个小妞嘛，就算漂亮一点，也不至于让你们这么不讲原则吧！男人要够沉稳才有吸引力。

　　虽然这么想着，但他也不自觉得举起了手。

　　“各位如此厚爱，是我们倾歌的福分。但是我们倾歌脸嫩，若是这么多人逐一前去，我那胆小的女儿说不定就要吓得出走了，那我这做娘的就得不偿失了。”凤之岚开了个小玩笑，众人大笑。“打从不久前，无奈之下我才想了个办法。还望诸位不惜笔墨，与我这可怜女儿做个信友。谁若是能打动她，便是倾歌的入幕之宾。”

　　以信会友么？这可是考验宾客们的才华。许多自诩风流的才子遇到了自己的强项，个个面露喜色，一些大老粗则面露遗憾。

　　唐安留了心，这凤之岚几句话便调动了所有人的情绪，让这些京城名流被牵着鼻子走，翻手为云覆手为雨，绝对是个人物。

　　“待会我着下人给各位奉上笔墨，能不能打动倾歌，就要看各位的本事了。”凤之岚环视一周，笑道：“美酒佳肴，飞雪悦兰阁应有尽有，奴家便不打扰各位了，望给位喝的尽兴，玩的愉快。”

　　凤之岚一作福，缓缓进入幕后。不多时，侍女们便捧着厚厚的一摞宣纸，拿着毛笔和砚台，每个桌子都发了一份。

　　程采和唉声叹气，道：“唐安，这么多才子，看来我们是没有这等福分了。”

　　唐安道：“少爷，既然都已经来了，就不妨一试，在柳姑娘面前留个眼缘也是好的。”

　　程采和想了想，道：“不错，起码也好让她知道，京城有我程采和这一号。就算不能做那入幕之宾，能与秋叶姑娘喝上一杯水酒，我也很满足了。”

　　说着，胖子便拿起毛笔，在宣纸上刷刷写了起来。只是胖子颇为害羞，竟然用袖子挡着，不让唐安看见。抬头看唐安一眼，道：“唐安，你也写一张吧。”

　　“少爷，我才疏学浅，恐怕没有这个机会。”唐安谦虚道。

　　“怕什么，来都来了，为什么不写？”程采和道。

　　唐安想想也是，便也提起笔啦，思考应当写些什么。看着才子们眉头紧皱奋笔疾书的模样，联想到柳倾歌的舞态和凤之岚的话，唐安忽然感觉灵光一闪，想到了些什么。

　　虽然凤之岚的理由在情在理，让人深感同情，但是戏子无情，婊子无义，女人往往是最会骗人的。

　　按凤之岚的说法，柳倾歌患的是自闭症。但患了这种病的人，本身就与世隔绝，只活在自己的世界里。柳倾歌身处飞雪悦兰阁这种地方，每天阅人无数，是绝对不可能愿意在这么多人眼皮子地下唱歌跳舞的。

　　唯一的解释就是，两个人在演一出欲擒故纵的好戏！

　　若是二人故意这么做，好处是不可估量的。抛给了每个人接近柳倾歌的机会，谁能挡住这种诱惑？要知道，那可是面对面的交流啊。虽说凤之岚“入幕之宾”四个字有些歧义，其意思不过是给柳倾歌找个闺中密友，但这样的机会，已经足以让所有人发狂了。

　　不为别的，只为那人是柳倾歌。

　　那些对柳倾歌慕名已久的公子们也许想法和程采和一样，就算当不成朋友，留个字迹让女神知道也好。见得笔迹多了，谁知道她会不会对自己留心？再说了，就算这次见不成，但有了个念想，以后这些人必定还会经常光顾。

　　如此手段，确实高明至极。

　　想到这里，唐安已经对凤之岚的心思猜了个八九不离十，带着一丝笑意，提笔在白色宣纸上写了起来。


第36章 夜约柳倾歌

　　凤之岚的安排很巧妙，每个人只给了一张宣纸，意味着人人只有一次机会。

　　对于这来之不易的机会，所有人都格外珍惜。公子们眉头紧锁，苦苦思索如何下笔方能打动柳倾歌的芳心。有的才高八斗，饮酒赋诗，有的剑走偏锋，写一些笑话，妄图博得美人一笑。

　　当然还有一些既无才华也没情趣的，只能憨厚的直抒胸臆，比如程采和，考虑半天才在纸上写了“小姐了不起，我好喜欢你”十个大字。

　　当程采和满意地看了看自己的杰作，再抬起头来时，发现对面的唐安已经将宣纸折了起来，往嘴里塞着桌子上的精致佳肴。

　　“唐安，你这么快就写完了么？”程采和问道。

　　唐安笑了笑，道：“我论名气不及这些才子，论钱财又比不上商贾富豪，柳姑娘怎么会在意我这种人？随便写两句便是了。”

　　程采和想想也是，哈哈大笑，与唐安喝起酒来。

　　不多时，侍女一一将宣纸收走，有些才子仍未下笔，却碍于飞雪悦兰阁的规矩，不得不交上答卷，心中悔恨不已。

　　其实写信传情已经不算什么新鲜事了，常来这里的人早就知道，从几个月前开始凤之岚便想到了这个法子，只是柳倾歌不知自视过高还是羞涩含蓄，至今仍未有一人能有幸入阁一见伊人。

　　能不能入闺访美，对程采和来说已经不重要了，能和四朵金花之一的秋叶喝杯酒说句话，已经大大超出了胖子的预期，所以他心情格外舒畅。借着酒意，竟挑衅似的去了蓝青竹那一桌，笑呵呵问道：“烂竹子—哦不对，现在应该称呼你为‘草包兄’了。哈哈，草包兄，久仰久仰！”

　　蓝青竹死死咬着牙，一脸愤恨地瞪着程采和，怒道：“程呆子，莫以为沾了一个无耻书童的光，你就成了真才子！若是没了旁人的帮忙，你还是那个呆子！”

　　“哟，草包兄这话可就不对了。”程采和损起人来的功夫大有长进，笑嘻嘻说道：“就算我是呆子，却怎么也比不上你这个草包啊。”

　　“你欺人太甚！”蓝青竹拍桌子大声说道。

　　“哼，你带着那些猪朋狗友辱我欺我的时候，怎么不觉得欺人太甚？现在换做你便受不了了？”程采和冷笑道，“做人啊，还是留一线的好。”

　　看着程采和悠然离去，蓝青竹肺都要气炸了，一只手掀起桌布，想要将碗碟全都摔到地上泄愤，但理智告诉他这里是飞雪悦兰阁，于是叹息一声，只好作罢。

　　程采和就像一个打了胜仗的大将军一样，满面春风的回到座位上，大呼几声痛快，继续与唐安吃喝聊天。宾客们也渐渐从优美的舞姿中回过神来，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，只是每个人却都多了一份惦记，那就是不知柳倾歌看到自己的信，会不会在心里泛起一点点波澜？

　　不知过了多久，先前姓董的女执事出现在了飞雪悦兰台上。众人顿时大感吃惊，忙停了下来，齐齐关注起来。

　　若是平时，柳倾歌若无中意的信件，此事往往不了了之。而董晓彦出现在这里，说明事情已经有了结果，而且这个结果注定与以往不同。

　　看来柳倾歌已经在这些人中做出了选择，那个人会是谁呢？

　　口水吞咽声清晰可问，有些才子们的手都开始微微发动，心里满是紧张。

　　董晓彦尚未开口，却见所有人都停止了交谈，整个楼里寂静一片。她浅浅一笑，朗声道：“请问，唐安唐公子在么？”

　　众人倒吸一口凉气，柳倾歌果然做了选择。只是……唐安是谁？没听说过啊！

　　唐安吃了一惊，万万想不到那柳倾歌竟然会真的挑中自己。要知道，那个女人可不是一般人，而是所有人的梦中情人，沉鱼落雁、歌舞双绝的柳倾歌。

　　乖乖，老子只不过随随便便写了八个字，怎么就让这小妞刮目相看了？难道老子真的是王八之气侧漏，虎躯一震就让她娇躯一颤，然后芳心暗许？

　　看了看对面喝过两壶酒已经趴在桌子上不省人事的程采和，唐安叹气一声，本来应该尽到下人的本分，赶紧将这胖子送回府才是，但终是敌不过柳倾歌的魅力，举起手大声回应道：“我在这里！”

　　众人顺声望去，想不到被柳倾歌千挑万选而选中的人中之龙，竟然只是个小小家丁。大多数人既惊讶又不屑，这种奴才，怎么有资格进柳大家的绣阁？

　　一楼的许多人刚才都亲眼看到了唐安的手段，对这小书童的本事大感钦佩，只是想不到连柳大家都对他另眼相看。对着小书童的认识不禁又提高几分。

　　董晓彦笑道：“恭喜唐公子。小姐见过唐公子大才之后，对公子很是钦佩，想要请公子进屋一叙，不知可否？”

　　“可以，当然可以！”唐安急忙道。

　　众人虽然嫉妒，但在这飞雪悦兰阁内却是不敢造次，就算心中再不甘心，也只能忍下来。连角落里的唐海都眸中异彩连连，虽然已经很高看自己这个弟子了，但谁知还是低估了他，连柳倾歌都拜倒在他的才学之下。只是，他到底写了什么东西，能打动柳倾歌这种石女呢？

　　董晓彦不理会众人的目光，笑道：“既是如此，还请公子移步，随我一同来吧。”

　　“好，只是我家少爷……”唐安为难地看了程采和一眼。

　　“这个无妨。”董晓彦道，“待会我着人将这位公子扶到内堂休息便是。”

　　“如此甚好。”唐安终于放下心来，笑嘻嘻的朝那台子走去，心里欢快不已。若不是这么多人看着，要强作镇定，说不定已经哼着小曲蹦跳起来了。

　　绕到大厅后方的两个拱形门间，唐安掀开帘子，来到了那飞雪悦兰阁上，对董晓彦作了一揖，道：“姐姐，小弟弟不认路，劳烦姐姐引路。”

　　董晓彦笑道：“公子请随我来。”

　　“且慢！”

　　一道雷霆般的怒吼声传来，众人循声望去，只见二楼中廊处，一道威武雄壮的身影纵身一跃，如同天神下凡般跳了下来，长袍猎猎作响，一个起伏便落到了飞雪悦兰阁上。

　　这个人唐安认识，正是程采和口中的金刀战家第三代传人——小将军战无双。

　　战无双落在董晓彦与唐安中间，背负双手，整个人如同出鞘的宝剑般锋芒毕露，浑身上下都是杀伐的气势。

　　一看他出面，许多人都露出了玩味的表情。

　　这小将军对柳倾歌一往情深，在京城及几乎无人不知无人不晓，每次柳倾歌有演出，战无双都绝不错过。为了一个舞姬，他更是谢绝了无数王公贵族的提亲之意，一片痴心可昭日月。可没得到柳倾歌半点回应不说，竟还输给了一个小书童。

　　柳倾歌的闺房对男人来说既是圣地，也是禁地，他战无双尚未涉足，又岂会容许别人捷足先登？

　　眼看有好戏看了，一帮人顿时来了兴致。

　　这番举动，落在唐安眼里却变了味道。这家伙看来像是要找麻烦，长得壮了不起么？码头上抗麻袋的个个胳膊都比你粗。要不是看在你家人丁稀薄代代死人，老子一巴掌拍飞你！

　　唐安心里暗给自己鼓劲，道：“这位兄台麻烦你让让，我赶时间。我这人只顾低头走路，被我撞伤的没有一百也有八十，可是我见你一表人才相貌堂堂，撞到你我就不好意思了。”

　　战无双毫不理会唐安的花言巧语，眼神一凛，道：“柳姑娘的绣房，你去不得。”


第37章 训将军（一）

　　好大的口气！

　　唐安冷笑道：“这是哪家的公子，好大的威风。从那么高跳下来，出场方式倒是很特别，也不怕闪了舌头。”

　　不理唐安话里的讽刺，战无双傲然道，“在下战无双，乃是大唐西羽卫彭远征将军座下左先锋裨将。”

　　“哦，原来是战将军，失敬失敬。”唐安拱拱手，“在下唐安，乃是程府高级伴读小书童。”

　　众人想不到这小书童知道了战无双的身份，竟然还不卑不亢，倒是有几分胆色。听他说的有趣，不由哈哈大笑，连角落的唐海也是抿嘴一笑，暗想这个家伙，真是不知天高地厚。

　　唐安继续问道：“方才战将军不让在下去柳姑娘的香闺，不知是为什么呢？”

　　“不为什么。”战无双居高临下的说道，“我说你去不得，你就是去不得。”

　　唐安气极反笑，道：“你说不能去，我便不能去？”

　　战无双道：“正是！”

　　我“正是”你爷爷！唐安啐了一声，道：“不知道这是飞雪悦兰阁的规矩，还是战将军你的规矩？”

　　这番话说得巧妙至极，明知这是战无双的意思，唐安却不道明，而是反将一军。若战无双承认，岂不就是不将凤之岚放在眼里？

　　战无双能做到将军，绝非只靠一身蛮力，略一沉思便听出了唐安话里的陷阱，眼中寒芒一闪，道：“好一个狡猾的奴才。”

　　又是奴才！唐安心中火气上涌，道：“看来这是战公子的意思了。不过在下很奇怪，这飞雪悦兰阁是战将军开的么？柳姑娘约我见面，又与你何干？”

　　战无双张口结舌，他堂堂将军，自然不能说是因为争风吃醋而不让他进去，只能冷哼一声，道：“柳姑娘仙子般的人物，怎是你一个卑微奴才说见就能见的！”

　　“战将军这话就不对了，奴才也是人。我大唐盛世，像战将军这样的英雄豪杰还是少数，而像我这样千千万万的平民百姓才是根基。”唐安又开始了歪理邪说，“战将军看不起我这奴才，莫不是也看不起全天下的黎民百姓？”

　　这和黎明百姓有什么关系！战无双双眼一瞪，道：“我说的是你！”

　　唐安摇了摇食指，道：“闹闹闹，我只是黎民百姓的一个缩影，是群众的代表。你看不起我，心里必然自视高人一等，连寻常人也看不起了。”

　　一定大帽子扣在头上，战无双只觉得想杀人。在战场上敌人百般挑衅，他也没动怒过，怎么被这无赖激将几句，心中就有这么大的火气呢？难道自己抛家舍业束手边关，保护的就是像这厮一样的杂碎么？

　　一旁的董晓彦一看形势不对，心里暗暗着急，但战无双身份显赫，不是她能劝解的了的，不着痕迹的默默退了出去，看来是去搬救兵了。

　　战无双冷冷道：“你这小厮，信口雌黄，幸亏我及时出现断了你的路，否则以倾歌的天真无邪，说不定便会被你引入歧路。”

　　“战将军又错了。在下有一说一，何来‘信口雌黄’一说？”唐安说着，眉头一皱，奇道：“不过……听战将军叫柳大家叫的如此亲热，看来像是知交好友了，为何却连门都进不得？”

　　这混蛋，说话句句带刺。战无双双目圆瞪，道：“你搬弄是非，颠倒黑白，侮辱将士，依大唐律例，我便是将你拿下，也没有谁能说一个不字。”

　　“战将军，朗朗乾坤，众目睽睽，在下刚才说的做的大家可都有目共睹。我有哪一句是搬弄是非，又有那一句侮辱将士了？”唐安据理力争道，“反倒是你——辱我奴才低贱在先，看不起百姓在后，还高高在上，一副发号施令的口气，我看官威倒是大得很。”

　　“大胆！”

　　战无双怒喝道。他堂堂将军，从来都是被人捧着供着，军令所指，众将士莫敢不从。在京城更是仗着“金刀战家”的名号，人人都要礼让三分，什么时候被人这么顶撞过？

　　听这奴才说的难听，不由道：“你身份卑贱，不好好侍奉主子，却跑来这飞雪悦兰阁丢人现眼，也不知是怎么混进来的。还妄图进柳大家香闺，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　听他越说越难听，唐安也按不住怒火，大声道：“柳姑娘纵然天仙般的人物，但开馆授艺，便是表演给人看的。我既能来到这里，又能被柳姑娘视若知己，自有我的道理。战将军的意思，莫不是说柳姑娘有眼无珠，不辨是非，连挑选个朋友的权利也没有？”

　　战无双没想到他一张利口如此犀利，道：“我……我只怕柳姑娘天性纯真，着了你这小人的道儿！”

　　唐安见他失了方寸，微笑道：“战将军对柳姑娘这般维护，想必也是她的爱慕者了。柳姑娘自幼被人孤立，连个说话的朋友都没有，慢慢锁闭心门，不与外界联系。难得瞧得起唐某人，我深感荣幸，自问将竭尽全力解开柳姑娘的心结。若是柳姑娘好不容易鼓起勇气交朋友，却因将军你百般阻挠而搁浅，不知她会不会一辈子都记恨你？”

　　战无双心中一惊。他苦恋对方这么久，若是因此而给柳倾歌种下坏印象，就算杀唐安千次百次也难解他心头之恨。

　　但是这个小厮，看上去着实讨厌的紧。战无双拂袖道：“若是旁人倒也罢了，只是你这厮心术不正，舌灿莲花，谁知道你会做些什么？”

　　唐安道：“就算你对我没有信心，也该对柳姑娘有信心吧？如果你根本不信任她，又何谈喜欢？爱一个人，首先就是要相信她，将军你懂了吗？”

　　众人大惊，这小书童好大的胆子，居然连将军也敢教训，真是太有个性了！

　　唐安继续道：“何况这里不是别处，而是京城圣地飞雪悦兰阁哎！我就算有天大的胆子，难道胆敢亵渎柳仙子这样的人物？就算是见了面，我们也无非说说话，喝喝茶，还能做什么？莫非……战将军以为我会行那不诡之事？天呐，你到底都在想些什么？亏你还是将军，怎么恁的肮脏龌龊！”

　　心里又补充一句：若是那小娘子对我用强，老子勉勉强强也只好从了。


第38章 训将军（二）

　　唐安一脸鄙视，将认清了战无双“淫邪丑恶”嘴脸的模样演绎的惟妙惟肖。

　　看他一副夸张的做戏模样，战无双攥紧拳头，将他祖宗十八代骂了个遍。要不是顾忌周围的一双双眼睛，恨不得将唐安就地打杀。

　　“你这卑贱奴才，竟然如此无赖！战某不才，就算得罪柳小姐，也决计不能让你得逞！”战无双怒道。

　　又是奴才！这个王八蛋，还有完没完了！

　　唐安再也忍耐不住，冷下脸来道：“战将军，我敬你战场杀敌保家卫国，才客客气气叫你声将军。你以为我们这些‘下等人’，一定要感激你们么？你们戍守国门不假，但你不想想，若是没有我们种的粮食，没有我们造的武器，没有我们编的盔甲，你们拿什么上阵杀敌？就连你手下的子弟兵，也都是从千千万万的黎民百姓中走出去的！”

　　“我……”

　　“我什么我，我自食其力，堂堂正正做人，认认真真做事，辛苦劳作，光荣的很，又岂是你这种富家公子能比的？”唐安不给他说话的机会。

　　“你……”

　　“你什么你！你稳坐帅营，决胜千里，倒是轻松自在，真刀真枪抛头颅洒热血的还是我们这些人——你嘴里所谓的‘奴才’！”

　　唐安又抢白道：“你吃的穿的用的，都是我们给你了，说白了，我们就是你的衣食父母，你有什么资格看不起我们？饮水却忘挖井人，这与忘恩负义又有什么区别？亏你还是将军，我呸！”

　　他娘的，还让不让人说话了！战无双一口气没背过来，险些就忍不住动用武力了。可是看到唐安一脸怒色，腰杆挺拔，说的慷慨激昂，竟是微微一怔。

　　唐安意犹未尽，大声道：“人得灵魂是没有分别的，再过百年，你我皆是一捧黄土，留下的只是两个名字而已。你会流芳百世还是遗臭万年，不是史官的记载，而是百姓的口碑。你爷爷和父亲的声望，是体恤百姓、爱民如子换来的，仗着家门兴旺和一并金刀而自视过高，俯瞰众生，只会让你和父辈的距离越拉越远！你这样的将军，又有什么值得我们尊敬的？”

　　周围鸦雀无声，这小书童虽然傲慢了些，但字字珠玑，说的有理有据。有些富贵公子想想自己，也不由得黯然一叹，暗想今后是该谦虚一些了。

　　蓝青竹几人则是吓得目瞪口呆，都知道唐安狂妄，可想不到竟然连将军也敢训斥，他不要脑袋了么？唯有唐海目光明亮，对唐安的不畏权势和敢做敢言而感到钦佩。

　　战无双脸色苍白的可怕，眼中杀机闪现，一字一顿道：“信不信我杀了你！”

　　唐安大笑，眼神如刀，分毫不让的与他四目相对，道：“人固有一死。若能让天下百姓认识到你的真面目，知道你不是可以托付的国之栋梁，我又有什么好怕的？生亦何哀，死亦何苦，将军尽管动手，若是缩一下脖子，我便不姓唐！”

　　他妈的，当老子吓大的！

　　战无双怎么也想不到，一个小小书童竟然如此有骨气，非但不知难而退，反而步步紧逼，让自己全然下不来台。

　　他贵为将军，自然不敢在天子脚下行凶，方才的威胁不过是被唐安逼得一时脑热而已。谁知这家伙丝毫不惧，浑然一个滚刀肉。

　　都说民怕官，但是连命都不要的人，却是谁都害怕的。

　　战无双彻底无语了，就这么站在原地，进也不是，退也不是。

　　一听要杀人，人们彻底害怕了。难不成闻歌赏舞之夜，还能见红不成？唐海手心暗捏一把冷汗，不自然地站起身来。要是战无双敢真的动手，他无论如何也要阻止。

　　整个飞雪悦兰阁个如同定格了一样，除了明灭的火光闪烁，没有一个人敢动一下。那些奏乐的乐师早已经吓得魂不附体，停下了摆弄琴弦，旁人甚至连呼吸都压低了声音。

　　“哟，好大的火气啊。”

　　凤之岚不知何时款款走来，左右手里各端着一个精致的瓷碗，巧笑嫣然，妩媚天成，不着痕迹的走到战无双和唐安中间，打破了场上的平衡。

　　将两只碗往二人手里一送，道：“看来是我这小庙炉火太旺，让两位都动了肝火，奴家给二位陪个不是，特让下人给二位备了两碗酸梅汤。二位何不卖奴家一个薄面，降降火气呢？”

　　唐安说的口干舌燥，剜了战无双一眼，端起来咕咚咕咚喝完。

　　战无双对凤之岚这叱咤江湖的奇女子可没了倨傲的资本，微微颔首，道：“给凤大家惹麻烦了，无双深感自责。”

　　“战将军哪里话，你能来到这里，便是给奴家面子了。”凤之岚笑道，“不过，奴家上下几十口人也要吃饭，规矩便是规矩，就如同将军的军令一般。要是坏了规矩，让奴家在江湖上如何立足？”

　　战无双目光一寒，知道她仍坚持让唐安见柳倾歌。不过战场上他是将军，京城却不是军营。以这女人的手段，想必人脉和声望比自己只高不低。纵是心中万般不愿，却也不能再说一个不字。更何况，人家说了半天，无非给自己一个台阶下，要是自己还死死纠缠，那便是不识时务了。

　　想想唐安刚才的所作所为，战无双捏紧拳头，一句话也不说。

　　“倾歌这孩子，难道遇到一个知己，战公子若是有心，便了了这孩子的心愿，说不定她反而会对公子心怀感激呢？”凤之岚又道。“还是那句话，倾歌的心门还没有打开，每个人都有机会，战公子若有心，不妨多试几次。精诚所至，金石为开，想必没有那个女孩子会不被痴心所打动。”

　　凤之岚的话半真半假，但却很有道理。战无双想想，眉头的愁云也便散开了，真诚说道：“多谢凤大家，无双受教了。”

　　唐安深深看了她一眼，这女人果然不是一般人物，两句话下来，不仅缓解了场上的紧张气氛，而且表示自己会陪着唐安一同去见柳倾歌，释去了战无双的疑虑。

　　坚持自我，原则性问题丝毫不让，但刚柔并济，能让步的绝不逞强，既不得罪人，又维护了飞雪悦兰阁的招牌，一手连消带打玩的出神入化，凤之岚果然是人中之凤。

　　凤之岚对战无双的表现很是满意，笑了笑，转头打量唐安一番，道：“这位唐公子，请随奴家来吧。”

　　“谢过凤大家。”唐安很有礼貌地冲凤之岚行了一礼，又冲脸色臭臭的战无双傲然一笑，缓缓走出了飞雪悦兰台。刚才的不快，也随着凤之岚的话而烟消云散，剩下的只有满心的悸动。

　　乖乖小倾歌，等着哥哥来给你唱首小情歌，保证包治百病，药到病除！


第39章 凤之岚的秘密

　　檀香四溢，红木楼梯曲折。

　　凤之岚款款走在前面带路，凤袍轻摆，腰肢摇曳，只看背影就是个颠倒众生的尤物。如果一个女人举手投足间都能散发出致命的魅力，那么红尘史记当中，必然会有这女人的一席之地。

　　唐安默默跟在后面，觉得恍如梦境。他从来没想过竟然能和天下第二的绝世人物如此接近，不过他生性洒脱，倒也不觉得别扭。暗想你是天下第二舞姬，我是天下第一小书童，算是半斤八两。

　　楼道静谧，只有他们两个人，甚至连心跳声都清晰可闻。

　　凤之岚忽地停下脚步，转头看着唐安，道：“这飞雪悦兰阁的三楼，对一帮才子来说格外神秘，许多人都以能踏足此地为荣，却始终没有这个机会。这么多年来，唐公子是登上此层的第二人。”

　　“哦？”唐安来了兴趣，原来自己还不是头一个，不禁问道：“敢问凤大家，那第一个来到此地的高人又是谁呢？”

　　第一个是“高人”，第二个又怎么会差呢？凤之岚扑哧一笑，想不到还有人这么往自己脸上贴金。妩媚地白他一眼，道：“公子当真风趣，想必有不少姑娘为公子倾倒吧？”

　　“好说好说。”唐安毫不客气，笑道：“红颜一笑最动人。小子不才，也会尽全力让认识的女子笑口常开，还为此得了个外号，人称‘雪中送炭好心人，踩姑娘的小蘑菇’。”

　　当然，程采夕这女土匪除外！唐安恶狠狠地想。

　　“采姑娘的小蘑菇？”凤之岚讶然道，怎么还有人将采花说的这般明目张胆？

　　“不错。”唐安微微一笑，话锋一转，道：“不说这个了，凤大家还没告诉我，那第一个来到这里的人是谁？跟我比如何？”

　　“至于谁是第一个踏足此地的人，恕奴家卖个关子。”凤之岚浅笑道，“不过公子妄自菲薄，我却不信。”

　　神神秘秘的吊人胃口！

　　凤之岚不想多说，唐安也不多问，免得落了俗套，笑道：“凤大家怎么知道我不是那爱花惜花，甚至采花之人呢？”

　　“奴家在江湖摸爬滚打多年，说句不客气的话，三教九流的人都见过，自问看人还有几分眼力。”凤之岚美眸打量他一番，道：“公子你有胆有识，不畏权贵，敢说真话，甚至连那战无双的面子也不给，一身铁骨铮铮。试问这样的人，怎么会做那等无耻之事呢？”

　　唐安有些脸红，我没有那么好吧！不过你非要这么说，我也只好勉勉强强承认了。骚骚一笑，道：“凤大家抬爱了，这些事在我人生之中只是聊聊一笔，不足道哉！”

　　凤之岚为之气结。这个家伙，还真是够不要脸的，给几分阳光就把自己当做太阳了。道：“我并非有意奉承，就拿公子刚才的举止来说，看似言语轻薄，但眼神清澈，步履平静，还能与我侃侃而谈，足见心中坦荡。不过奴家很好奇，你难道真的只是个书童？”

　　唐安道：“千真万确，童叟无欺。”

　　“那就奇怪了。”凤之岚忽然顿住步子，眼神炯炯的盯着唐安，道：“公子可知，为何倾歌放着那么多身世显赫、美名远播的公子不选，偏偏要选你么？”

　　唐安歪头想了想，道：“因为我长的帅吧。”

　　这家伙，还真是油盐不进。凤之岚也不想继续与他绕圈子，开门见山道：“因为你那八个字——华年易逝，做戏何苦？”

　　若是让程采和知道唐安写的是这八个字，说什么也不会让他把信交到柳倾歌手上。这不是摆明了打脸么？

　　柳倾歌“歌舞双绝”，艳名远扬，而且除授艺外再不说只字片语，多年来一直如此，绝无例外。众人一来不疑有他，二来对她醉心歌舞又害怕接触外人的矛盾性格既是佩服又是同情。若是让人知道有人居然胆敢说柳仙子做戏，一人一口口水也够淹死这胡说八道的家伙。

　　唐安心中冷笑，表面却含糊道：“这是我写的吗？凤大家不要见怪，最近脑袋不大灵光，记不太清楚了。”

　　凤之岚看他装傻，脸色逐渐凝固，道：“公子这话，可真是振聋发聩，着实吓了奴家一跳。但奴家敢在京城开馆授艺，讲的是一个‘信’字。唐公子这么说，岂不是欺我一介女流，往我头上泼脏水么？”

　　敢情是来兴师问罪的。唐安道：“凤大家无需动怒，既是凤大家认定了小子胡说八道，柳姑娘又何必要见我呢？”

　　“我飞雪悦兰阁名声来之不易，不叫你上来，若是将这话传了出去，不是毁我招牌么？”凤之岚凤目瞪起，道，“公子可知道，你随随便便一句话，对我凤之岚来说，却会是灭顶之灾！”

　　“没这么严重吧！”唐安惊讶道，“凤大家不要见怪，我这人就爱胡思乱想，若是写得不好，你撕去便是，我绝不会对别人说的。”

　　凤之岚见他一副二愣子的认真模样，也不知是真是假。她自问阅人无数，但这个小书童时而机灵死鬼，时而装傻充愣，时而又铁骨铮铮，一张利嘴连堂堂将军都不是对手，也算得上是个人物。可是，这般有才学的人却甘心委身做一个书童，真是充满了矛盾。

　　凤之岚越发好奇起来，觉得始终看不透这个少年。不禁收起严肃的表情，展颜一笑，道：“公子这么说，我就放心了。可是我很好奇，公子究竟为何会做这般猜测？”

　　这个女人，对情绪的掌控已臻化境，说怒就怒，说笑就笑，真叫人捉摸不透。

　　对付太聪明的女人，最好的办法就是实话实说。唐安也不隐瞒，道：“在我们家乡，柳姑娘的这种病症叫做‘自闭症’。患了这种病的人，是绝不会和外界接触的，而是自我封闭，活在自己的空间，实际上可怜至极。柳姑娘若是真有自闭倾向，又怎么会当着这么多人的面跳舞？”

　　凤之岚心神巨震，眼神灼灼地盯着他。她以为自己的故事编制的天衣无缝，加之柳倾歌常年来都是如此，旁人绝对不会怀疑，却想不到这个少年竟能一语道破关键所在。

　　不过……自闭症，真的有这种病么？


第40章 天下第一

　　唐安见凤之岚沉默不语，道：“当然，这只是在下的猜测，真正的答案，只有凤大家你心里最清楚。”

　　凤之岚脸带警惕道：“公子这番话是什么意思？又想从我这里得到什么？”

　　唐安摆摆手，道：“凤大家别误会，在下的这番猜测绝没有要挟的意思，反而对凤大家充满了敬佩。若是在下猜得不错，柳姑娘天仙般的人物，对所有男人一贯不假辞色，若是这些富家公子们得知有机会亲近仙子，必定会如过江之鲫般涌向飞雪悦兰阁。而越是得不到的东西，对男人来说就越是珍贵。他们越是心痒难耐，就越发的对飞雪悦兰阁感兴趣。到时飞雪悦兰阁的生意和名声必定会蒸蒸日上，如日中天。”

　　凤之岚静静地听完，深深注视了唐安良久，忽的叹息一声，道：“凤某人原本对自己的才智颇有信心，但听完公子的言论，方知人外有人，天外有天。”

　　唐安打个哈哈，道：“我这人自小便有些小聪明，凤大家无需自卑，其实你也很聪明嘛！”凤之岚对这个拥有强大自信的家伙彻底无语了，幽幽道：“公子既已看透，我若是再否认，便显得虚伪了。不错，倾歌的做法，是奴家所授意的。”

　　唐安一愣，没想到她会真的承认。要知道，这样的事情如果传出去，她凤之岚的名声就完全毁了。换做是唐安，打死也不会承认。但是凤之岚却反其道而行，说的坦荡，毫不做作，反而更加叫人佩服。

　　“凤大家闯荡京城不易，能有这般的眼光和手段，确实是智计高绝。唐某也是歪打正着，凤大家不必介怀。”唐安正色起来，道：“我说过的话一定算数，凤大家既然如此信任唐某，唐某必定守口如瓶，绝不传第三人耳。”

　　“多谢唐公子。”凤之岚盈盈一拜，道：“其实公子说的都对，只是有一条却不知道。”

　　“哦？”唐安惊奇道，“愿闻其详？”

　　“既是被你看破，也没什么好隐瞒的了。”凤之岚眼神有些飘忽，似是想起了一些不堪回首的过去：“我这般做法，最主要的目的是为给倾歌造势。”

　　“造势？”唐安有些不解。柳倾歌“歌舞双绝”，名头已经大得惊人了，何须再造势？

　　“倾歌资质绝佳，对舞蹈的悟性更是非常人能及，当年我一见到她就知道她必定是学舞奇才，故而收她为徒。她也的确没有叫我失望，既有天分又能吃苦，我在她这个年纪，是达不到她这样的高度的。”凤之岚解释道，“唯一能和她媲美的，只有一个风之瑶了。”

　　风之瑶的大名，唐安不久前刚听程采和提起。想不到凤之岚对柳倾歌的评价如此之高，竟然拿她与天下第一的人物作比较。

　　“公子也许不知道，我和风之瑶原是同门是姐妹。但她各方面均胜于我，所以赢得了那‘凤魁’，奴家也因此心灰意冷，遥走他乡，来到这人生地不熟的大唐京城开了艺馆。”

　　凤之岚一脸回忆，徐徐道出一段陈年往事。“倾歌这孩子，视奴家如同娘亲，知道奴家这辈子唯一的遗憾，便是输给了风之瑶。于是她从小立誓，一定要打败风之瑶，替奴家争回这一口气。别看倾歌外表文文弱弱，但做出了决定谁也改变不了。既是如此，奴家何不成全他，倾尽全力打造一个新的天下第一？”

　　天下第一，说起来容易，但做起来要付出怎样的努力，只有她本人才知道。唐安暗想：原来她的此番种种，背后竟有这么辛酸的往事和崇高的目标——和我一样。

　　凤之岚继续道：“倾歌还年轻，现在绝不是凤之瑶的对手。不过以她的资质，今后却未必没有这个可能，所以奴家要为她造势——用那些才子名流的悠悠众口，成就倾歌‘歌舞双绝’的名声，让人人都知道，柳倾歌就是我大唐第一舞姬。只有这样，她才有挑战风之瑶的资格。”

　　可怜天下父母心，想不到柳倾歌光鲜的背后，竟背负了如此沉重的责任。而凤之岚更是伟大，为了徒弟的梦想，竟赌上了自己的名声，想出如此一条妙计来成全徒弟。这样的感情，已经不亚于真正的母女了。

　　想起自己的父母现在不知身在何方，过得如何，唐安蔚然一叹，心中涌起莫名的酸楚。

　　凤之岚见唐安忽然安静下来，表情有些凄楚，问道：“唐公子，你没事吧？”

　　“哦，没事，只是想到了一些事情而已。”唐安收拾情绪，道：“凤大家为柳姑娘所做的，让唐某感动的很。有你这样的师傅，是她的福气。”

　　凤之岚笑了笑，道：“公子过奖了，我倒觉得有她这样实心实意为我着想的徒弟，是我的福分才对。”

　　唐安道：“恕唐某直言，有理想是好事，但柳姑娘正值豆蔻年华，恰是人生最美好的时候，为了梦想而做出如此大的牺牲，对她来说是不公平的。”

　　“唉，公子所言，恰是我的心病。天下有那个做父母的不希望孩子健健康康快快乐乐？只是这孩子的倔脾气一上来，任谁也改变不了，奴家也为此而烦心。”凤之岚幽幽说道，忽然又抬起头来看了看唐安，问道：“唐公子，你今年多大？”

　　打听我年纪做什么？唐安信口道：“十六。”

　　“你这人哩，好好问你的时候又没个正形，不知哪句话是真哪句话是假。”凤之岚没好气的白他一眼，道：“看你的模样，想必年纪也不大，为何说起话来这般老气横秋？”

　　唐安道：“在下的经历，凤大家一定想象不到。也许经历的多了，人对事物的看法也会变得不同吧。”

　　凤之岚暗想以你的年纪，又能有什么非同寻常的经历？但看他的模样似是不想多说，也便不好再问。说道：“原本叫唐公子过来，只是担心你会胡乱编排我飞雪悦兰阁，但聊过之后，却发现你这人绝不像看起来那般简单。而且你并非迷恋倾歌的美色，反而能为她着想，倒是大大出乎奴家的意料。所以奴家现在改变主意了。”

　　靠，敢情原来是要诓我！古人说得没错，漂亮的女人一定不能相信。

　　“若是倾歌能与你做朋友，倒也是个不错的选择。”凤之岚展颜一笑，“如果你能改变倾歌的想法，让她能过回正常人的生活，凤之岚必有重谢。”

　　“凤大家客气了，柳小姐仙子一样的人物，若是能帮到她，我自当尽力。”唐安说道，“不过凤大家不想她做那天下第一了么？”

　　“能做天下第一，固然是三生有幸，但同样也是大大的不幸。”凤之岚说道。自古无敌最寂寞，能站在山巅一览众山风景的，其路途的艰辛绝非一般人所能想象。

　　“许多年前，奴家还争这一口气，但是现在却不同了。奴家拿倾歌当亲女儿看待，只要她能平平安安快快乐乐的度过余生，比什么都重要。”

　　唐安由衷说道：“凤大家能有这样的胸怀，在唐安心中，你已经是天下第一了。”

　　“唐公子说笑了。”凤之岚笑道，“看起来，我虚长你几岁，若是不嫌弃，不妨就喊我一声姐姐吧。”

　　随便闲聊几句，竟然能和凤之岚这样的人物拉上关系？唐安受宠若惊，赶忙脆生生叫道：“姐姐好！”

　　这家伙，刚刚还老气横秋，怎么这么快又变回那副无赖嘴脸了？凤之岚无奈一笑，感觉越发看不透眼前的少年，道：“认了你这个弟弟，不知道坏事还是好事。”

　　“当然是好事了，人家都说我有旺财相。我要是多来几趟，保准你财源滚滚，数钱数到手抽筋。”唐安嘻嘻一笑，道：“若是姐姐不介意，就叫我糖糖吧，安安也行。”

　　糖糖？安安？

　　凤之岚犯了个白眼，道：“好了，闲话不多说，方才你得罪了那战无双，那可不是寻常人物，我还要去与他喝杯水酒，替你陪个不是，省的以后惹下麻烦。”

　　这个便宜姐姐，还真是够仗义。不过能少一个麻烦，也少一份心事。唐安感激道：“多谢姐姐了。”

　　“既认了你这个弟弟，自然要有些表示才行。”凤之岚指了指前面，道：“倾歌的房间，是那边左手第二间，你直接去见她便是。这孩子长时间不与人交流，想来会有些怕生，你莫要吓到她。”

　　唐安赶忙应是，凤之岚又嘱咐两句，转身欲走，想了想，却又回过神来，问道：“我还是要多问一句，你真的只是个家丁？”

　　这个问题凤之岚连问两遍，让唐安有些小小的自豪。连凤之岚这样的人物都被自己的才华折服，看起来自己还是不够低调。

　　“千真万确。”唐安道，“我乃程云鹤大公子程采和的高级伴读小书童。”

　　凤之岚叹了口气，道：“像你这样的人，怎么会甘心做一个书童？”

　　“人的追求是不同的，有的人喜欢争名逐利，有的人喜欢云淡风轻，我这人，现在还能活在这个世上，已经是上天的恩赐了，所以姐姐你就当我是一只闲云野鹤吧。”唐安哈哈笑道。

　　凤之岚似乎还是不太理解，又问道：“这就是你的追求？”

　　“人活在世上，总该有点目标才对。”唐安想了想，道：“如果说我的目标，那就是做天下第一小书童吧。”


第41章 倾歌倾城

　　柳倾歌的香闺，并没有唐安想象中那么奢华。寻常的桌子，寻常的椅子，寻常的秀床，整张屋子看上去和一般的屋子没有什么两样，唯一的不同就是每一样东西都被整理的整整齐齐，干干净净。

　　柳倾歌此时就坐在椅子上，双手有些局促的放在膝盖上。雪白的头发散开，如同流云飞瀑般倾泻而下，看上去有一番别样的美态。眉目如画，慵懒而迷人的双眼一直看向自己的脚尖，白皙的面庞泛起点点桃花，说不出的娇媚动人。

　　让她感觉羞涩的原因只有一个，就是对面坐着一个男人。

　　自她有记忆开始，便从来没有和男人接触过。她知道自己很美，也知道许多男人为了自己的舞姿而痴迷，可是男人究竟是什么样的？除了从凤之岚嘴里听闻过一些之外，别的就再也不知道了。

　　一个连男人都不了解的女人，对面坐着的是皇帝或者书童，其实差别不大。所以她并没有丝毫看不起唐安，实际上，她根本连看都不敢看。

　　她叫唐安来，其实并非是真的想要交朋友，而是不想让他将纸条上的内容传出去。

　　当她看到唐安歪歪扭扭的笔记时，只觉得眼前一黑，整个屋子都变得天玄地转。她没想到凤之岚的用心会被人识破，却知道这将会给飞雪悦兰阁带来多大的麻烦。

　　华年易逝，做戏何苦？

　　他是怎么知道的？娘亲的计策天衣无缝，她也正朝着大唐第一的方向不断前进，每天来来往往那么多人，从来没有人对她的“病”产生过怀疑，可是这个叫唐安的家伙，他怎么会知道自己是在演戏？

　　决不能让事情泄露出去！这是柳倾歌唯一的想法，所以她第一时间找到了凤之岚，表明了想要见见这个叫唐安的人的意思。

　　她的命是凤之岚的，她一定要为凤之岚争回那个天下第一，没有任何人能阻挡。

　　可是，当人真的出现在她面前的时候，她却不知道该怎么办才好。舞蹈上她是绝对的大家，但是在与人交流接触上，她却是一个实实在在的雏鸟。

　　屋子很安静，气氛很压抑。

　　不自然的，那八个字又浮现在柳倾歌的脑海中，让她的心情有些沉重。说到底，她还是一个不足二十岁的妙龄少女。如花的年纪，谁不愿意逛逛街，看看那些风流才子吟诗作对？可是为了自己的梦想，她放弃了全部，一门心思投身舞蹈和声乐，说起来，倒真是不小的遗憾。

　　遗憾的不止柳倾歌，还有唐安。

　　他算了算，来到这里已经足足一炷香的时间了。可是连问三声好，柳倾歌却像根本没听见一样，让唐安很是没面子。连坐在凳子上，都是唐安的自作主张。

　　对于不会待人接客的女主人来说，你站着，她也不会觉得你是在表示尊重，你坐着，她也不会觉得你失礼。

　　不知过了多久，柳倾歌终于叹了口气，首先打破了话题，道：“想不到，你还是来了。”

　　柳倾歌这句话，包含了太多意思。她知道凤之岚会先试探这人一番，如果这人贪图钱财，飞雪悦兰阁从来不缺，倒是好打发；若是他对自己有非分之想，凤之岚更不可能放他进来。所以他能来到这里，说明他通过了凤之岚的考验。

　　凤之岚一直以来都不希望自己太过辛苦，这点柳倾歌是知道的。所以通过考验的意思，就是说凤之岚已经认可了这人，觉得他有成为自己朋友的资格。

　　可是，要会当凌绝顶的人，能有朋友么？

　　唐安当然不知道柳倾歌的复杂心思，而是完全沉迷在那绝美的容颜当中。在前世唐安自问见过不少美女，清纯的，可爱的，风骚的，性感的。可是无论哪一种，都绝对无法和眼前的玉人相提并论。

　　无可挑剔的花容，足够吸引全世界的视线，慵懒中透出的风情，不断地骚动人心，而那略带寂寞的气质，更是让任何男人都想将她拥入怀中好好怜爱一番。

　　一个女人能包含这么多的气质，绝对无愧红颜祸水四个字。

　　不过她一开口，却让唐安有些犯难。明明是你让我来的，为什么又说“想不到”？唐安不解道：“我来到这里，柳姑娘很惊讶？”

　　柳倾歌没有说话，也没有抬起头来，只是微不可察的点了点头，那副羞涩的模样，真是可爱死了。

　　乖乖，这女人真要人老命啊。不知道她喜不喜欢玩亲亲的游戏？

　　唐安淫荡的想了想，收拾情绪，道：“姑娘的故事，凤大家与我说了一些。”

　　柳倾歌来了兴致，稍稍抬头，好奇道：“娘都说什么了？”

　　嘿，果然是小丫头，大爷略施小计，就吊起了你的好奇心。看来培养培养感情，将来一定能大有发展，说不定明天就能和她玩猜拳了呢——谁输谁脱衣服。

　　“哦，凤大家也没说什么，只说姑娘天资聪颖，将来千秋万代，一统江湖，指日可待。”唐安表面一本正经的胡诌道。

　　“你胡说，娘才不会这么说。”柳倾歌无情拆穿了唐安的谎言，“天下第一是凤之瑶的，我与她还差的很远呢。”

　　唐安笑道：“姑娘何必自暴自弃，依我看姑娘的舞跳的好得很，又是踢腿又是挥手，我的眼都看不过来，还能飞来飞去的，我都以为是天上的神仙呢。”

　　“扑哧”，柳倾歌听他说的有趣，笑靥初绽，简直如同百花齐放一般，让唐安看的呆了。“你这人，怎么说的如此夸张，我才没有那么厉害呢。”

　　“厉害，简直太厉害了。”唐安真心说道。仅仅一笑就让我心率格外稳定的小心脏怦怦直跳，还说不厉害？

　　柳倾歌见气氛有些缓和，胆子略微大了一些，道：“公子过奖了，倾歌有些见生，倒忘了问问公子高就？”

　　唐安清了清嗓子，傲气道：“在下乃是程家高级伴读小书童，墨玉书院院宝，妙歌楼王大仙友情推荐的京城十大新闻人物——唐安是也。”

　　柳倾歌并没有为唐安一系列华丽“头衔”所打动，好奇道：“我觉得……你有些特别。”

　　“哦？”唐安眼睛瞪了起来，难道这么快就要向我表白？讨厌了啦，人家还没做好心理准备呢。偷偷抹了一下头发，眼神游离四处，装作不经意地问道：“不知道是哪里特别？”

　　柳倾歌想了想，蹙起可爱的眉头，道：“我也说不上来，只是觉得你和我见过的所有人都不一样。”

　　终于有人欣赏我了，而且这人还是歌舞双绝的柳倾歌，这让人情何以堪！是金子果然到哪里都会发光啊。唐安的心怦怦直跳，美滋滋地问道：“姑娘何不好好想想？”

　　柳倾歌仔细打量他一番，恍然道：“我知道了，你的这身打扮，和他们都不一样！”

　　打扮不一样？唐安仔细想了想，终于明白了其中的奥秘。

　　能来飞雪悦兰阁的，无不是财大气粗或者大有身份的人，这些人一贯衣着鲜亮，打扮的像孔雀一样，恨不得把自己用银子包起来，在脑门上写上“我很有钱”四个大字。

　　相比之下，唐安衣着朴素，褐色小帽上的小圆球虎虎生威，一身最新款的褐色“程服”，活脱脱像一只小强。这身扮相，放在飞雪悦兰阁里俨然是个乞丐。

　　柳倾歌见惯了衣着华丽的贵人，难得见到一个布衣穷人，就好像在一群凤凰当中看到了一只鸭子，自然会觉得既特别又新鲜。但她不懂人情世故，觉得好奇便说了出来，却不知道这话是如何的伤人。

　　唐安倍受打击，一脸灿烂的阳光瞬间僵死在脸上，只余下六个字来形容自己的心声。

　　妈了个巴子的！


第42章 朋友二字—重逾千斤

　　唐安很郁闷，非常郁闷。

　　有这么做事的么？有这么骂人的么？简直太过分了！

　　“唐公子？你似乎有些不太开心。”柳倾歌弱弱问道，“是不是倾歌说错话了？”

　　唐安自然要表现出自己的大度，挤出一丝比哭还难看的笑容，道：“我哪有不开心？我简直开心极了。”

　　“公子因何开心？”

　　靠，开心也不行，不开心也不行，你到底想怎么样啊！

　　抱怨归抱怨，能和这名震京城的奇女子共处一室说上几句话，这是多少人盼也盼不来的。唐安收拾情绪，笑道：“和天下闻名的柳姑娘说说话，谈谈心，我想没有人会不开心。”

　　柳倾歌叹息一声，道：“公子是在瞒我吧。倾歌又长了一头白发，旁人一直视我为怪物，自幼便没有人愿意理我。”

　　“柳姑娘这就错了。”唐安说道，“这个世界上，肤浅的人永远都占多数，很多人都喜欢以貌取人，这是人的天性。比如看到满脸横肉的就以为是坏人，看到三角眼的人就以为心术不正，这都是被眼睛蒙蔽了内心。其实只要耐心接触一下，或许会发现这些人也许很善良呢？人美不美，不仅仅要看外表，更要看心灵。”

　　柳倾歌问道：“真的是这样吗？”

　　“的确是这样。”唐安想了想，道：“我知道有一个地方，那里的人都觉得一样颜色的头发太过平庸，人人都喜欢追求标新立异，于是就把头发染成黄色红色等等，以此为美。”

　　“有这样的地方么？”柳倾歌眼露向往，道：“公子说的这处地方在哪里？”

　　“呃……是个很远很远的地方。”唐安吞吞吐吐道。这个女人，好奇心还真重，总不能告诉她那是几千年以后吧？那样的话柳倾歌不知会不会找人把自己扔出去，毕竟自闭症总好过失心疯。

　　柳倾歌面露疑惑，道：“公子不会是在骗我吧，我大唐乃至大夏和大齐国，所有人的头发都是黑色的，哪里会有公子说的这种地方呢？”

　　“这个世界很大，大的超过了你的想象。”唐安说道，“一路往西走，翻越我们西部最高峰珠穆朗玛，跨越千万里，那里的人都有高高的鹰钩鼻子和黄色的头发，不仅如此，他们的眼睛不像我们一样都是黑色，而是蓝色和碧色的。”

　　柳倾歌大大的眼睛流露出惊讶，道：“还会有这种人么？”

　　“是啊，想必我大唐也有人去过那里，若是有机会碰到，姑娘可以问一问，看看我是不是撒谎。”唐安说道。

　　“不必了，我相信公子。”柳倾歌淡然一笑，“我知道公子的初衷是为了安慰倾歌，哪怕这不是真的，但是让我听到这么一个动听的故事，倾歌也很感激。”

　　这小妮子，很善良嘛，完全没有传说中花魁的那些阴谋诡计，倒是难得。唐安道：“咱们说的远了，还是说说柳姑娘你吧。其实在下觉得，别人的眼光永远左右不了你的生活，你就是你，在这个世界上没有任何一个人能够取代。每个人活着都有自己的价值，而柳姑娘的人生价值，我想你已经找到了。”

　　柳倾歌眨眨眼，问道：“我的价值是什么呢？”

　　“不就是跳舞吗？”唐安哈哈笑道，“柳姑娘一舞倾城，在下看的如痴如醉。毫不夸张的说，这是我这辈子看到最精彩的舞蹈。柳姑娘在台上神态专注，满是陶醉，想必也深深沉醉在舞蹈中难以自拔。能找到自己喜欢的事物，并且持之以恒的将它发扬光大，这便是你的价值。”

　　柳倾歌低头想了一会儿，道：“公子说的真好，倾歌的确是喜欢跳舞。我觉得舞是我唯一的朋友，只有跳舞的时候，我才觉得自己是活着的。”

　　柳倾歌说的很平静，还带着淡淡的喜悦，可是唐安却觉得无比辛酸。

　　试想一下，一个小女孩，从来没有体会到朋友的温暖，只能自己一个人把所有话都憋在心里，瘦小的身影唯有跳舞时才会有全身心投入的感觉，这是何等可怜的一件事。

　　在外人眼里，她是要风得风要雨得雨的绝代舞姬，可是光鲜背后，她却只是一个将所有心事和压力憋在心里的可怜人。

　　唐安微笑道：“虽然唐某身份低微，也没有什么优点，但如果柳姑娘愿意，可以将唐某当做朋友。”

　　朋友，简简单单两个字，却让柳倾歌有些发愣。

　　她自幼便是孤身一人，别的孩子远远见到自己就会远远跑开，有些胆子大一些的男孩子，却一边朝她丢石头，一边喊着“白毛怪”。每次想要靠近别人，都会落得一身伤痕，然后在别人的嘲笑声中满心失落的走开。

　　她的童年，是悄悄趴在窗户边上，看着别的孩子一起笑着玩沙袋、堆泥人度过的，只有当孩子们都玩腻了走开以后，才敢偷偷出门，摸一摸别人堆好的泥人，一脸的羡慕。到了夜晚，也只能一个人躲在被子里面哭泣。

　　她恨自己的这头白发，是这缕缕银丝隔绝了自己。不知道多少次，她都流着泪拿起剪刀剪掉自己的头发，但剪完了又会长出来，永远也剪不断。

　　这样的往事，对于一个一心想要和别人一起玩耍的孩子来说，是何等的残忍。

　　唯一能让她感到温暖的，便是凤之岚了。那个足以傲视天下的女人，给了她前所未有的关怀，授予他举世无双的技艺。

　　但是凤之岚给与她的，是母亲般的爱，其他飞雪悦兰阁的女人则都是心高气傲之辈，表面对她客客气气，背后却想着如何才能盖过她的名头，成为京城第一伶官。

　　那些宾客们更不用说了，无非是贪图她的美色，不知多少位高权重的人上门求亲，要将自己纳入妾房，却都一一被凤之岚回绝了。

　　朋友两个字，只是寥寥几笔，对于柳倾歌来说却重逾千斤。十几年的盼望，十几年的失望，让柳倾歌的心已经近乎冰冷。她不敢再奢求什么，唯一支撑她活下来的，只有歌舞和报恩。

　　凤之岚的无私，让她知道这个世界上原来还有人在关心自己。她之岚从没要求过自己什么，但是柳倾歌知道，她必须要打败风之瑶，如果没有这个信念支撑着自己，她不知道自己是不是早已经变成一具没有生命的尸体了。

　　哀大莫过心死。

　　所以，当唐安一脸认真的告诉她愿意做她朋友时，对柳倾歌的触动是难以言表的。这陌生又熟悉的两个字，这在她心里千回百转始终难以忘怀的两个字，又出现在自己耳畔。不是自己对别人的恳求，而是别人对自己说的。

　　两行清泪不知不觉间爬满眼角，柳倾歌的肩膀微微抖动，竟是哭泣起来。

　　我……可以有朋友么？


第43章 柳倾歌的“男朋友”

　　“柳姑娘，你哭了么？”

　　见柳倾歌偷偷抹着眼角，唐安心中大惊。要是让凤之岚看到，还以为自己把她宝贝徒弟怎么样了呢。

　　柳倾歌似是也觉得有些失态，轻轻擦拭眼角，道：“让公子见笑了。”

　　唐安见她转哭为笑，长舒一口气，道：“柳姑娘，我很严肃地告诉你，虽然你哭起来也很漂亮，可是以后不许随便乱哭了——你不知道看到你哭我会难过好几年吗？”

　　知道了他满口胡说的性子，柳倾歌倒也不以为意，严肃地道：“倾歌想知道，公子刚才说的话算不算数？”

　　唐安一愣，堂堂大明星真的愿意折节下交？不禁道：“当然算数，只不过我身份低微，只怕高攀不起。”

　　柳倾歌反问道：“那么我作为低贱的舞姬，岂非更让人看不起？”

　　在唐朝，舞姬是很没有社会地位的职业，很多舞女迫于生计，从卖艺不卖身转到卖身不卖艺、除了几个凤毛麟角的顶尖舞姬之外，其他人都生活在社会底层。

　　“谁敢笑话柳姑娘，我看是活的不耐烦了。”唐安笑了笑，道：“这么说来，柳姑娘是愿意和在下做朋友了？”

　　柳倾歌点点头，道：“我愿意。”

　　怎么搞得和结婚一样，太快了吧，给我一点时间好不好？唐安心里邪恶的想到。还没来得及说什么，却见柳倾歌冲他伸出了小拇指。

　　“柳姑娘，你这是做什么？”唐安道，“我知道自己只是一介书童，你也不用拿小拇指讽刺我吧？”

　　“拉钩！”柳倾歌道。

　　原来是自己会错了意。唐安心里一松，想不到这在别人眼里天仙一般的人物，竟还有如此小女孩般天真的一面，无奈的与她白皙娇嫩的小拇指勾在一起。

　　感受到那细滑的肌肤，唐安有些心猿意马。勾勾搭搭，我喜欢！

　　第一次见面就摸到了小手，还真是有点意料之外。那下一次见面，是不是可以摸摸别的地方了？

　　正胡思乱想着，柳倾歌却飞快地把手抽了出来，脸上还带着一丝红润，道：“从现在起，我们便是朋友了。”

　　想不到来了趟飞雪悦兰阁，竟然阴差阳错的见到了所有男人的梦中情人。不仅如此，还认了名震天下的凤之岚当姐姐，与柳倾歌交上了朋友。这要是说出去，有谁会相信？

　　还真是人生如戏，实在是太跌宕起伏了。

　　唐安眼珠子一转，坏坏一笑，道：“柳姑娘，既然是朋友，再叫公子就太见外了。而且有了在下金牌小书童抛砖引玉，今后姑娘的朋友一定会越来越多，为了做出区别，是不是该给我换个称呼？”

　　柳倾歌觉得他说的在理，不知不觉着了道儿：“应该换成什么好呢？”

　　唐安道：“在下堂堂七尺男儿，不若以后你在叫我‘朋友’的时候，前面加一个‘男’字如何？”

　　柳倾歌傻乎乎的眨眨眼，道：“男朋友？”

　　“嗯嗯，就是这样。”唐安心里美开了花，暗想老子这么简单就和纯情的“歌舞双绝”建立了亲密的男女朋友关系，喜滋滋的道：“那我以后就叫你女朋友吧。”

　　先从男女朋友开始，然后老公老婆，按部就班，顺理成章。

　　柳倾歌皱了皱眉，道：“我怎么觉得，这称呼有些怪异呢？”

　　“不怪异，一点都不怪异。在我的家乡交朋友都是这样的。”唐安信口胡诌道，“若是实在觉得怪异，我们家乡还有一种说法：女子叫男朋友作‘哈尼’，男子则叫对方‘达令’。”

　　“哈尼？”柳倾歌傻乎乎地说道。

　　唐安哈哈大笑，激动地回应道：“达令！”

　　柳倾歌默默念叨两遍，却觉得怎么念怎么别扭，说道：“我还是叫你唐安吧。”

　　“……”

　　唐安很无语。眼看就要成功了，这小妮子怎么忽然又改变主意了？女人还真是善变。

　　“不如这样，有旁人在的时候，你便叫我唐安，若是只有你我二人，则叫我男朋友，或者哈尼，如何？”

　　柳倾歌想了想，终究不想违背难得找到的新朋友的第一个提议，勉强点了点头，道：“好吧。”

　　耶！

　　唐安真想跳起来，想不到回到古代交到的第一个“女朋友”，竟然是如此极品的仙女，心满意足地笑道：“我说女朋友，既然我们是朋友了，有些话我也不该藏着掖着。你终日在这飞雪悦兰阁里，见到的人和事都有限，看不见外面的大千世界，不利于对舞技的提升。歌舞由心生，只有你见到的东西的多了，才会有灵感把它们唱出来跳出来，否则只凭想象，表演出来的东西只是皮毛，却没有血肉。”

　　柳倾歌思索一番，觉得唐安话很有道理，道：“公子说的有理。”

　　“还叫公子？”唐安挑了挑眉。

　　柳倾歌羞涩一笑，小声说道：“男……男朋友。”

　　“这才对嘛！”唐安哈哈大笑，这小妮子实在是太单纯了。

　　“可是娘不让我出去。”柳倾歌神色一黯，道：“娘说世上最黑暗的东西便是人心，那些来看我跳舞的人，多半也是不安好心，怕我出去太过危险。”

　　“这个好办，乔装易容简单得很。”唐安道，“不去外面看一看，怎知我大唐的繁华？怎知我大唐百姓的快乐与辛酸？怎知大自然的雄伟与娟秀？所以走出去看一看，对女朋友你有百利而无一害。”

　　柳倾歌听得心驰神往，双目一亮，道：“那等我胜了凤之瑶，公子……男朋友可愿意与我一道？”

　　“当然愿意！”唐安豪气的道，“不过为何一定要等战胜凤之瑶呢？”

　　柳倾歌道：“外物乱心，现在倾歌只想打牢基础，不想娘对我失望。”

　　唐安一叹，道：“其实关于凤之瑶的事，我已经听凤大家说过了。冤冤相报何时了，为何你一定要给自己设定这样一个目标？要知道，天下无敌是很寂寞的，想要做天下第一更是很辛苦的一件事，在这个过程中，你会错过很多人生的风景。”

　　柳倾歌表情又严肃起来，道：“我这么做，不是为我自己，而是为了娘。男朋友不必多说了，我和凤之瑶之间，早晚必定会有一战，我也正是为此而活着。”

　　有这样的豪情，却是值得钦佩。不过这小妮子，谈到这样的话题，口气却坚定地不容置疑，的确是像凤之岚说的一样倔强啊。

　　唐安点了点头，看在男女朋友一场的份上，看来是时候帮帮你了。


第44章 霸王三招（一）

　　唐安喝了口茶，道：“女朋友你志向远大，男朋友很是佩服。但是仅仅有理想，还是不够的。”

　　“倾歌也知道要走的路还有很长。凤之瑶成名已久，绝非徒有虚名之辈。一手‘凤舞九天’绝技天下独行，无人能出其右，就算娘这么惊才绝艳的人物都没有练成。”柳倾歌一脸坚决道，“不过就算这样，我也绝不会放弃！”

　　好一个抱负高远的丫头，和我一样！

　　唐安道：“有目标是好事，但是一味蛮干，却未必能达成所愿。女朋友你仔细想想，凤之瑶那种人物，舞技已臻化境，就算你凭借天赋和努力同样练成‘凤舞九天’绝技，和她也只是伯仲之间而已，如何能超越她呢？”

　　柳倾歌低头想了想，沉默了下来。唐安所说的的确是个问题，舞跳到一定境界，都能带给人极致的美感，但水平相差不大的情况下却很难让人分出轩轾。

　　看她的模样，唐安就知道她认同了自己的话，继续道：“所以女朋友想要超过她，看来要另辟蹊径才行，用有别于凤舞九天的舞蹈，让她输的心服口服。”

　　柳倾歌来了兴趣，问道：“何为‘有别于凤舞九天的舞蹈’？”

　　唐安道：“要弄明白这个问题，首先你要明白舞蹈的意义。舞蹈是什么？是身体随着音乐的摆动，用优雅的姿态让人感觉到美感，体会到你舞蹈中想要表达的意思。而舞蹈的形式种类也不一而足。”

　　柳倾歌脸带惊奇，想不到这个小书童竟然还教育起自己这个行家来。不过听他说的颇有道理，认同的道：“倾歌受教了。想不到你连舞蹈也懂，倒是倾歌有眼不识泰山。”

　　唐安暗道惭愧。其实说白了，他对舞蹈一窍不通，不过仗着前世的见闻信口而说，但相对于现在的人来讲，却会带来一些新鲜的思考。

　　“既然舞蹈有这么多的表现方式，为何大唐的舞风总是如此相近？”唐安说道，“长长的舞袖，华丽的舞袍，轻柔的动作，曼妙的身姿。美是够美，但长久以来都是如此，未免缺乏新意。”

　　柳倾歌想想的确如此，道：“男朋友有什么好的提议么？”

　　被这么一个绝色美女一口一个“男朋友”叫着，唐安只觉得飘飘欲仙，一脸陶醉，道：“我虽然不是舞林中人，也不通音律，却有一双善于发现问题的眼睛。作为局外人，我想女朋友的舞要有所改进，却也不难。”

　　柳倾歌也不理会他话里的自吹自擂，正色起来，道：“倾歌洗耳恭听。”

　　“我有三条建议，可行与否就要看你了。”唐安伸出三根手指，“第一，改变伴乐。相对于舞蹈来说，伴乐虽然是配角，却也是恰恰最不能忽视的环节。伴乐的节奏和意境，会决定你舞蹈的定位。它若低沉，你便不能灵动，它若轻快，你便不能低落。”

　　柳倾歌道：“的确如此，可是这要如何改变？”

　　唐安高深莫测的笑了笑，道：“伴乐的乐器无非笙笛琴箫琵琶几样，其种类首先限制了伴乐的范畴。为何不添加一些新的元素？比如鼓。鼓的种类也有很多，有大鼓、手鼓、拨浪鼓等等，但都铿锵有力震人心扉，若是搭配得当，舞蹈也会变得有气势，而非只是赏花论月无病呻吟。当然了，其他还有很多，只是用的人少，渐渐被人忽略了而已。比如锣、二胡、木鱼，甚至号角都可以，只要搭配得当，必定能让你的舞蹈有耳目一新的感觉。”

　　常用的乐器确实有些弊病，悦耳动听是够了，但气势和新意不足。可是唐安说的这几样乐器柳倾歌虽也有耳闻，却从来没有奏过伴乐，不禁问道：“常用的乐器都是前人的经验，用你说的那些，真的能收到奇效？”

　　“名人之所以有名，是因为他们做到了寻常人做不到的事。前人留下的东西，也是自己逐渐摸索出来的。但学无止境，还有许多未知的事物等待我们去挖掘，比方说宫商角徵羽只有五个音符，搭配在一起却千变万化，可以谱出无数动听的乐曲。”唐安说道，“女朋友你不去思考和研究，怎么能知道不可行呢？”

　　柳倾歌点点头，道：“是倾歌愚钝，男朋友说的对。”

　　唐安见她采纳自己的建议，信心大增，伸出第二根指头，道：“这第二点，便是舞风。既然伴乐改变了，用以往的舞风便失去了意义。想要推陈出新，舞风上的改变必不可少。”

　　柳倾歌有些为难的道：“可是，倾歌自幼学的便是这般起舞，怎么能说变就变？”

　　古人的思想比较保守，唐安的说法，在柳倾歌听来就像是欺师灭祖。这就好比练习长拳的少林和尚忽然打起了武当太极一样，是严重的背叛。

　　“女朋友你错了。”唐安摇头道，“师傅教的东西是死的，人却是活的。只有融会贯通，再演变出自己的东西，才会形成独到的风格。你师傅和凤之瑶乃是同门是姐妹，你若一直按照原来的路子，舞蹈练到极致也只是和凤之瑶如出一辙而已。”

　　柳倾歌琢磨唐安的话，顿悟自己的思路太局限了。只要能替凤之岚报这一箭之仇，还有什么改变是不能接受的呢？给自己鼓了鼓劲，问道：“那这舞风倒要怎么改变？”

　　唐安道：“上天赐给我们的身体，是一座无穷无尽的宝库。除了胳膊和腿，我们的其他部位均可起舞，比如脖子、腰肢、眼睛，甚至是嘴唇的一勾一抹，也能起到难以想象的作用。而且就算是常用的胳膊和腿，只要略微做出改变，也会有意想不到的效果。”

　　怕柳倾歌听不明白，唐安沉吟一会儿，竟然站起身来，笨拙的扭动起来。他的胳膊机械的抬起，腿也跟着极有规律的摆动，面无表情的缓慢扭动脖子，俨然一个机器人。口里还啧啧有声，配着“咚呲嗒呲”的声响，节奏感十足，身体的每一个部位的摆动，均卡在节拍上，竟是他前世常见的机械舞。


第45章 霸王三招（二）

　　唐安的动作并不标准，但能让人一眼就看明白想要表达的意思。

　　“这是……木偶！”

　　柳倾歌张大了嘴巴，想不到舞蹈竟然可以这样跳。虽然唐安动作笨拙，却将一个被操作的木偶表现得活灵活现，让柳倾歌一下子打开了思路。

　　唐安欣喜地笑笑，道：“不错，如果背后有人配着提线的动作就更加合拍了。这只是一个例子，还可以这样跳——”

　　说着，唐安又舞动起来。只见他两条腿一抬一落，手腕交叉叠在一起微微晃动起来，就像是坐在马背上勒着缰绳一样，嘴里唱道：“偶爸刚弄死他！”

　　“这是在骑马！”柳倾歌笑道。

　　“不错，这正是骑马舞。”唐安笑道。“所以说，不同的曲风，能带给人不同的感受。女朋友是个中行家，肯定比我的理解要深刻的多。”

　　柳倾歌活到现在，所见到的舞蹈无不唯美动人，何时见过这番又学木偶又学骑马的？唐安动作滑稽可笑，自然流畅，竟是别有一番风情，让柳倾歌大感新鲜，道：“男朋友的一番演绎，真是让倾歌茅塞顿开。”

　　“不急，还有第三。”唐安自信心又提升了一个层次，道“好舞当配好歌。女朋友天生有一副百灵鸟一样的歌喉，若不好好利用，就太暴殄天物了。可是你所唱的，无非是兰啊菊啊牡丹什么的，题材实在是太过单调，曲风也过于一致。为何不想想别的风格的歌？”

　　柳倾歌眨眨眼，道：“歌曲不都是这样的么？”

　　“当然不是。曲调是人谱的，能带个人怎样的感觉，全看人怎么来写怎么来唱。”唐安说道，“我们家乡就有一首小调是这么唱的——你是我心中最美的云彩，让我用心把你留下来，嘿留下来！”

　　柳倾歌脸上浮起两朵红晕，心道这唐公子家乡也不知是那里，怎么这么大胆。啐道：“曲目清新，朗朗上口，可是这歌词恁的羞人，怎么能唱的出口？”

　　“哦，这样啊。”唐安摸摸脑袋，又道：“还有一首是这样唱的：咱们内个老百姓呐，今儿个要高兴，咱们内个老百姓呐吼嘿今儿要高兴！”

　　这首歌倒是比较靠谱，曲风欢快，再配上热烈的舞蹈，必定能让人有觉得与众不同。柳倾歌眼睛亮了起来，道：“男朋友的家乡到底是哪里？怎么会有这么多奇怪却又新奇的东西？”

　　“这个……”唐安讪笑，含糊道：“我家乡很远的，那里不像京城那样繁华，不受这里的文化气息所影响，自然就会有一些比较特别的东西。”

　　柳倾歌见他不想说，眼里闪过一丝失望。想了想，对着唐安竟是盈盈一拜，行了一个大礼，道：“听君一席话，胜读十年书。今日得见男朋友，实在是倾歌的运气，这三条建议，也让倾歌受益无穷，倾歌真的不知要怎么报答你才好。”

　　“咱们是朋友嘛，还谈什么谢不谢的，俗气！咱俩谁跟谁！”唐安大方的挥挥手，好像与柳倾歌认识好多年了一般，自来熟的令人发指。“你能采纳我的建议，也是唐安的荣幸。若能用得上，想来会对你有些帮助的。”

　　“岂止有帮助，简直是雪中送炭。”柳倾歌激动地道。“想不到男朋友竟有如此才华，却还骗倾歌说不通音律，依我看，男朋友应该说是不世出的音律奇才才对。”

　　“岂敢岂敢，音律奇才这顶帽子实在是太过厚重——最多叫我音律小才子好了。”

　　音律小才子？柳倾歌撇撇嘴，心道男朋友的脸皮真是比飞雪悦兰阁的墙都厚。

　　唐安笑道：“这三招是为了帮你打败凤之瑶称霸舞林的绝招，就叫它们……霸王三招吧。”

　　“霸王三招……”柳倾歌喃喃念道两遍，“好霸道的名字。”

　　唐安面带微笑，暗想要的就是这股霸王气魄。今天教你霸王三招，下次就该教你什么叫霸王硬上弓了。

　　见她陷入思考，显然是对这三招很是受用，唐安心里也颇为自豪和欢喜。但是忽然间，两人都不说话，气氛变得有些异样，屋子里似是飘着一丝暧昧的味道。

　　烛火摇曳，孤男寡女，静谧无声。

　　这样的氛围，谈情说爱再合适不过了。不过很可惜，屋子里的两个人只是初次见面，而且身份悬殊，想来是不可能有什么交集的。想到这些，唐安心里竟有一丝难以言表的失落。

　　柳倾歌似乎也察觉到了气氛的微妙，抬头一看，却发现唐安竟傻傻地看着自己，白皙的俏脸又是一红，赶忙将眼神避开。

　　唐安意识到自己的失礼，咳嗽一声，看了看天色，道：“女朋友，我要走了。”

　　“这……就要走了么？”柳倾歌喃喃道，语气竟似有些低沉。

　　“是啊，天色不早了，而且我家少爷还在下面等着呢。”唐安找了个借口，毕竟已经呆了很长时间了，也怕唐突佳人。“我是一个小书童嘛，就要尽到做书童的本分。能有机会和女朋友你秉烛谈心，我已经觉得很幸运了。”

　　“该庆幸的应该是倾歌才对。”柳倾歌说着，又是一拜，道：“大恩不言谢，若是日后有所成就，在当报答男朋友。”

　　唐安道：“这就是你的不对了，朋友之间不需要感谢的。”

　　“是啊，我们是朋友。”柳倾歌欣慰一笑，眼神里带着浓浓的满足，竟有种想哭的冲动。却还是强忍着泪水，问道：“你还会再来么？”

　　“我倒是想来，就怕消费不起啊。”唐安苦涩一笑，暗想你们一壶酒就要三十两银子，真是大大的黑店。老子身上揣着三两银子就以为自己很有钱了，谁知道连个乞丐都不如。不是看在凤之岚和你的面子上，非到消保委去投诉不可。

　　“啊！是倾歌疏忽了。”柳倾歌想到他的身份，有些着急地道，忙掏出一块黑色名牌给他，上面写着一个秀气的“歌”字。“这块名牌给你，以后你自可随意来这飞雪悦兰阁了。等到男朋友下次来，倾歌必定会跳一支舞给你看。”

　　京城第一舞姬专门跳舞给我看？不知道那些公子哥如果知道，会不会活活气死。唐安得意地想着，也不与她客气，结果名牌揣进怀里，笑道：“女朋友。”

　　“嗯？”柳倾歌好奇道。

　　洒脱一笑，唐安推开门，回头一眨眼道：“下次见面，记得要叫我男朋友哦！”


第46章 玉龙轩

　　离开飞雪悦兰阁的时候，夜已经深了。

　　唐安与凤之岚道别，架着醉如死猪一般的程采和，飞快地朝程府赶了回去。要是让程老头知道这不学无术的儿子不好好读书反而去烟花之地寻欢作乐，自己连带着肯定也没有好果子吃。

　　“秋叶……姑凉，么么！来，本少爷……教你玩一个……叫做‘啪啪啪’的游戏，呕！”

　　马车颠簸，胖子迷迷糊糊不住开口干呕，嘴里还不断嘟囔着。

　　他妈的，这死胖子酒量差酒品更差，才喝了几杯就把满肚子淫荡的想法全都吐出来了，一点城府都没有——就算你想啪啪啪，也别冲老子来啊！

　　一路躲开胖子好几个熊抱，好不容易赶回府里。恰逢两个下人巡夜，唐安毫不客气地将“讨好少爷”的机会让给了二人。

　　“咦，夏雨姑凉……也来啦！一起……啪啪啪，先亲一个！”胖子见身边多了一人，喜不自胜地撅着猪嘴左右“吧唧”，看的唐安浑身恶寒。

　　以后说什么都不能陪着胖子喝酒了，否则菊花难保。正想回屋歇歇，却听见后门“吱唷”一声又被推开。

　　唐安还以为是程云鹤回来了，顿时吓得魂不附体，赶忙躲到树后面。偷偷瞄了瞄，却见来人并不是程云鹤，而是女土匪程采夕。

　　这小妮子，怎么回来比我还晚？

　　程采夕脸上写满了疲惫，手里还是攥着那把从不离身的宝剑，头上的鬓发有些散乱，连脚步也是一瘸一拐，看起来好像是受了点伤。

　　唐安眼睛微眯，想起程采夕高起高落得身姿，怎么看也算得上是个高手了。高手也会受伤么？看来这捕快真不是一般人干的工作。

　　不过唐安转念一想，这小妞累了一整天，拖着疲惫的身体回到家里，恰是心神最为放松的时候。如果现在去讨要银子，成功的机会不会更大一点？

　　刚要现身，唐安却又顿住步子。女土匪既是出门办案，身上多半不会带那么多银子。不如等她回房的时候装作偶遇，顺便问候两句聊表关心，打一手亲情牌，这小妞感动之余会额外再赏自己几两银子也说不定。

　　老子真是个天才！

　　打定主意，唐安便踮着脚尖，不着痕迹地偷偷跟了上去。

　　让唐安奇怪的是，她并没有回自己的屋子，而是绕到了一个唐安从没去过的陌生庭院。屋子里漆黑一片，好像是一间空房。

　　正犹豫要不要开口，程采夕已经推门而入，不多时，屋里火光便亮了起来。

　　唐安暗恨自己不争气，不就是要银两么，有什么不好开口的？唐安鼓起勇气，准备上去敲门。

　　“娘……”

　　唐安的手伸到一半，忽然听到程采夕的声音，不禁吓得一哆嗦。

　　娘？敢情这是程云鹤老婆的别居？幸好老子手快，否则打扰了夫人休息，那可是大大的不敬。不过来到这里好几天时间了，怎么从来没听说过程云鹤老婆的消息？

　　这个程夫人，果然和我一样充满了神秘。

　　唐安趴在门上，竖起耳朵仔细倾听了一会，却不见有任何回应，不禁大是奇怪。女儿受了委屈，做娘的怎么都该安慰一番才对，可是这老夫人却沉得住气，就是不开口说话。过了一会儿，反而传来了程采夕“呜呜”的哭声。

　　女土匪会哭？唐安再也忍不住，沾着口水将纸窗戳开一个小洞，往里看去，只见程采夕背对着窗户，肩膀微微抽动着。可是除她之外，屋子里再也没有任何人，哪有什么夫人？

　　再仔细一看，程采夕的怀里抱着一个牌位，无限委屈的哭诉：“娘，你可知道，女儿真的好累……”

　　唐安的心像是猛然被什么东西堵住了，说不出的难受。

　　原来程采和和程采夕的母亲已经过世了。程采夕受了委屈，却连一个发泄的对象都没有，只能来到母亲生前的屋子，一个人对着灵牌哭诉。

　　想不到这个外表强悍的女人，身世却如此可怜。唐安心里叹息一声，默默退了出去。

　　……

　　第二天一早，那辆永远不知疲倦的马车准时拉着程采和和唐安往墨玉书院赶去。

　　兴许是昨天斩获颇丰，和凤之岚和柳倾歌这两尊大神都拉上了关系，唐安睡得格外香甜，大清早起床竟然觉得意气风发，毫无困意。

　　程采和就不一样了，眼皮浮肿，双目无神，一个劲打着哈欠。

　　摇了摇还有些晕眩的脑袋，胖子问道：“唐安，我昨天喝醉酒之后没有乱说话吧？”

　　也不知哪个蠢货精虫上脑，硬是把两个家丁的胸都摸肿了。不过这话当然不能说，唐安道：“少爷酒后诗兴大发，妙语连珠，逗得姐姐们欢声笑语不断，脸红心跳娇喘连连，若不是我挺身而出硬拉走少爷，只怕小姐们就要留少爷在那过夜了。”

　　“真的吗？”程采和将信将疑。

　　想想这胖子小小年纪便没了娘，唐安心里一阵同情，不忍打击他自信，道：“当然是真的。”

　　程采和大喜，却装作一副理所当然的模样，道：“唉，一不小心又展露了本少爷的才华，罪过罪过。”

　　这死胖子，给点颜色就要开染坊了。

　　程采和想了想，问道：“对了，昨天柳大家选到入幕之宾了么？”

　　唐安自知这件事必然会传得街知巷闻，早晚瞒不过他，道：“少爷，承蒙柳大家看得起，唐安有幸见了她一面。”

　　“唐安，这个……我知道你这几天太过劳累，不过老是妄想容易损害心神，不如明天放你一天假吧。”程采和语重心长的拍了拍唐安肩膀，边说边思考怎么措辞才能不打击到自己的头号爱将。

　　唐安心里一顿鄙视，道：“少爷，我说的是真的。”

　　程采和一脸愧疚，道：“想不到病情已经如此严重了。不行，要赶紧去找个大夫。”

　　唐安叹息一声，知道这胖子还是不相信，笑道：“少爷果然英明。其实唐安只是开个玩笑。”

　　程采和摆出一副“这才对嘛”的嘴脸，道：“柳大家天仙一样的人物，凡人多看两眼都会睡不着觉。不过即便不能和柳大家说说话谈谈心，和四朵金花之一的秋叶姑娘喝上一杯酒，那也是天大的面子了。这便是魅力所在，唐安你要多学着点。”

　　臭不要脸！唐安心里暗骂，表面道：“少爷风流倜傥，胸有沟壑，唐安就算再学五百年，恐怕也只能学到一点皮毛。”

　　这小子永远这么上道。程采和哈哈大笑几声，忽的侧着耳朵听了听，道：“咦，是谁家大清早的便在放鞭炮？”

　　经他一说，唐安也听到外面噼里啪啦的响声不断，掀开窗帘往外看去，只见不远处，一座颇有气势的二层小楼映入眼帘，门前空地上摆着六挂福鞭，信子火光吐闪，大红色的爆竹个个爆裂开来。虽然只是清早，但门前已经围了一群人，好不热闹。

　　小楼的门匾上，写着“玉龙轩”三个大字。门外堆放着一堆成袋的米粮，每一包上都用大红纸贴着一个“礼”字，看来是刚开业的新店为宾客准备的福利。

　　唐安笑道：“不知这是哪家的字号开张，搞得这么热闹。”

　　程采和的脸色沉了下来，硬生生的道：“是魏玉龙开的‘玉龙轩’分号。”

　　“魏玉龙？”唐安喃喃念道，扭头一看，却见程采和脸色阴沉的可怕，不禁一愣，道：“少爷，你不喜欢这个人？”

　　“岂止不喜欢，简直是不共戴天的死敌。”程采和咬牙道，“这个魏玉龙也算得上是个人物，在京城本领通天，手底下黑道白道生意都接，在江湖上也算是赫赫有名。但这王八蛋为人奸诈，经常使些下三滥的手段抢我程家生意，名声臭的很，是我云顶楼的头号敌人。”

　　原来是生意上的竞争对手，难怪程采和这么讨厌他。唐安点点头，道：“那这玉龙轩和我们程家，谁的势力更大一些？”

　　“论财力，他们当然不及咱们。不过魏玉龙这人人脉颇广，在朝廷和黑道都有关系，生意越做越大，现在隐隐有和我程家并驾齐驱之势。”程采和道。

　　看不出这叫魏玉龙的家伙，还挺能折腾的嘛。不过生意场上的事，还轮不到他这个小书童操心，瞬间便把胖子的话抛出脑后了。

　　待到马车缓缓驶过，玉龙轩大门前一老一少两个衣着华丽、模样也有几分相似的男人负手而立。

　　年轻公子看着渐行渐远的马车，道：“爹，是程采和的马车。”

　　旁边头发有些斑白的中年男人一双三角眼闪烁着不屑，显然就是魏玉龙了。而旁边的年轻公子是他的独子，叫做魏见凌。

　　魏玉龙道：“一个草包，能成什么气候？凌儿你好好和爹学学做生意，以后这大唐的商路，就是我父子二人的天下了。”

　　年轻公子道：“孩儿知道了。”

　　魏玉龙高深莫测地笑笑，道：“上兵伐谋，若是能兵不血刃的收了程家，何须用些笨办法。前些天爹让你准备聘礼，准备的怎么样了？”

　　年轻公子眼睛一亮，道：“孩儿已经准备妥当了！”

　　“你该收敛一些了，莫要只去些烟花之地寻花问柳，想想怎么将我魏家发扬光大才是正道。”中年人笑着点了点头，道：“过些时间挑个好日子，去程家提亲！若是能做程家的女婿，以后程家的万贯家财，不都是你的么？”


第47章 坑你没商量

　　墨玉书院地乙班今天很热闹。

　　学生们叽叽喳喳地讨论着什么，个个眉飞色舞。唯有蓝青竹坐在位上一声不吭，两只手有些局促的握在一起，满脸的忐忑。

　　程采和进屋的时候，颇有些意外。以往班里向来死气沉沉，怎么今天都转了性子了？笑问道：“什么事让大家这么开心啊？”

　　众人欢呼一声，齐刷刷围了上去。一向人员不佳的程胖子大喜，刚想要给冲在最前面的同窗一个拥抱，却被人一把推开。学子们满脸喜色，冲他身后的唐安道：“唐安，你昨天真的见到柳倾歌了？”

　　“是啊，你到底用了什么办法，快教教我们！”

　　“我就说嘛，咱们唐安肯定战无不胜。莫说是柳倾歌，便是那凤之瑶，一样逃不出唐安的魔爪……不对，是手心！”

　　唐安惊讶地看着这群人，想不到消息传得这么快。不过他既然答应了凤之岚，自然不能随便乱说，笑道：“巧合，纯粹巧合。昨夜柳大家只是从一堆宣纸中随便抽了一张，我运气比较好而已。”

　　靠，这都行，难道这就是人品？

　　惟有程采和一脸呆滞，想不到唐安竟然真的见到了柳倾歌。看着同窗们一脸热切，胖子一脸懊恼，暗想自己这离唐安最近的人，竟是最后一个才知道的。

　　咳嗽一声，胖子高姿态的推开众人，道：“各位不要挤，不就是和柳倾歌秉烛谈心嘛，这对我们唐安来说也没什么大不了的。”

　　“嘿，采和，你可不要说大话，有本事你也进一回柳大家的闺房？”有人问道。

　　程采和装作低调，却掩饰不住眉宇间的得意，说道：“我倒是没有那个荣幸，不过和四朵金花之一的秋叶姑娘喝了杯水酒而已。”

　　“不—会—吧？”学生们大惊失色道。

　　飞雪悦兰阁的规矩人尽皆知，女子个个姿色绝佳却绝不与宾客喝酒。寻常人若是能和某个小舞姬搭上关系已经足以炫耀，更别提其中翘楚的四朵金花了。

　　一旁的蓝青竹实在看不惯胖子得意的嘴脸，道：“哼，哗众取众！”

　　他不开口倒也罢了，一听他的声音，程采和眼睛一亮，大声道：“烂主子，你可贴上了字条？”

　　蓝青竹一听这话，登时吓得面无人色，左思右想，起身将程采和拉到一边，道：“程呆……咳，程采和，这字条我是万万不能贴的。不如你换个别的条件。”

　　众人见他二人鬼鬼祟祟，不由得起了疑心。以往都是蓝青竹欺负程采和，怎么今天倒过来了？当真叫人好奇。

　　程采和冷笑：“蓝大公子，咱们昨天可是说的清清楚楚，难道你想抵赖？”

　　“这个——”蓝青竹脸色有些滑稽，既不想丢了面子，却又想让程采和改变主意，脸上时而刚毅时而谄媚，可笑之极。“程采和，算我蓝青竹欠你一次，行不行？”

　　“行你个头！”程采和啐了一声，指着后者鼻子道：“愿赌就要服输！你若早说不敢，又何必与我打这个赌！难道堂堂小霸王，竟然要反悔？”

　　被胖子再三奚落，蓝青竹心中窝火，但他自知理亏，也不敢发怒，赔笑道：“以往种种是我不对，程兄你就大人不记小人过，放过我这一遭吧。”

　　程采和心中大爽，难得见到小霸王低头，笑道：“不成，我偏生就要你贴字条！”

　　蓝青竹简直郁闷到了极点，自己难能可贵的低三下四一趟，这程呆子非但不领情，还对自己连个好脸色都没有。求助地看了唐安一眼，但想想自己的所作所为，自知他不会帮自己，无奈叹息一声。

　　唐安挤了过来，附在程采和耳旁道：“少爷，既然蓝公子诚心道歉，咱们也不好失了风度，不如就原谅他吧。”

　　程采和一脸狐疑，这个家伙竟帮蓝青竹求情，太阳打西边出来了么？

　　唐安声音不大，但蓝青竹却听得一清二楚，顿时大喜过望。

　　唐安笑道：“不过死罪可免，活罪难逃。蓝公子落得这般田地，便是亏吃得太少。为了让蓝公子长个记性，以后做事三思而后行，我建议少爷要他个百八十两银子，也好让蓝公子吃一堑长一智，今后少犯类似的错误，成为祖国的栋梁之才。”

　　“哈哈！”程采和大笑，刚还以为唐安怎么会帮蓝青竹说话，原来是这样——这小子真阴险吶！

　　装作为难的考虑一会儿，胖子叹气一声，道：“我这人就是心软，罢了罢了。蓝青竹，念在唐安为你求情的份上，收你个一百两银子记性费，这事就过去了。你答不答应？”

　　蓝青竹气的脸都白了，这两个混蛋一个唱白脸一个唱红脸，合伙来忽悠老子！可是形势不由人，像他这样的公子哥把名誉看的比什么都重要，无奈咬了咬牙，摸出了自己的钱袋子，颤巍巍的往外点着银票。

　　蓝青竹父亲虽然贵为尚书，可是对儿女却苛责的很，一百两银子对他来说绝对是一笔不小的数目。加上猜灯谜输了的六十两，他已经被唐安整整诳去了一百六十两银子。一边满脸肉疼的往外点钱，一边暗暗安慰自己；就当给你们两个混蛋烧纸钱了。

　　程采和见蓝青竹点了好几遍，终于哆嗦着把银票递了过来，刚要伸手去接，却见唐安一个鬼影闪现，一把将银票夺了过来揣进怀里，义正词严的道：“蓝公子，我家少爷宅心仁厚，今次便不与你计较了。若是今后再犯，决不轻饶！”

　　蓝青竹恨得牙痒，却还是无奈一拱手，道：“多谢程兄了。”

　　程采和暗恨自己下手太慢，却仍装模作样的道：“嗯，知错能改，善莫大焉。你以后要好好做人，知道吗？”

　　看着蓝青竹脸色惩红，唐安心里大爽：让你不做我小舅子，现在吃亏了吧？凭你这样的智商，坑你没商量！

　　“叮！叮！”

　　上课的摇铃响起，唐海准时踏入教室。

　　见众人坐好，唐海道：“今天是二月初十，离每年一度的书院论学大会只有一个月的时间了。刚刚我和院长谈过，诸位夫子都对今年的形式不太乐观。希望大家好好努力，争取在书院论学上一鸣惊人，也好为我们墨玉书院争一口气。”


第48章 聪明绝顶

　　刚上课就听到这么令人沮丧的消息，许多人立刻蔫了。

　　为书院争气，说起来容易，做起来却难比登天。不说别的，仅是城南书院的叶丹崇一人便不是他们能够对付的。

　　唯一能寄希望的，恐怕只有那个屡创奇迹的小书童了。虽然不知道洛东辰是不是真的输给过他，但能让唐季和唐海两任夫子都交口称赞，他的本事已经毋庸置疑。想到这里，人们都把希望的眼光投向了唐安。

　　唐海顺着目光看去，道：“若是只把希望放在别人身上，那一辈子也不会有出息。男儿当自信自立，只要肯下工夫，没有翻不过的山。”

　　地乙不愧是地乙，一帮学子既不好学性子又软弱，没有一个可堪大用。唐海叹息一声，默默翻开书卷开始讲授。

　　不知不觉间，一堂课便过去了。唐安正收拾背包准备离开，却听身后唐海的声音响了起来。

　　“唐安，你过来。”

　　唐安有些纳闷，不知唐海找自己所为何事。问道：“夫子，你找我？”

　　唐海淡淡点了点头，道：“跟我出去一趟。”

　　唐安越发的奇怪，看了程采和一眼，得到同意后跟随在唐海后面，来到了书院的小花园当中。

　　此时正值初春，树上光秃秃一片，几粒顽强的嫩芽钻了出来，显出一股蓬勃生机。

　　园子里只有唐海和唐安二人，唐海走在前面，道：“你倒是有些小聪明。”

　　唐安奇道：“夫子这话从何说起？”

　　唐海转过身来，似笑非笑道：“这次又骗了蓝青竹多少银子？”

　　不会吧，这都知道？刚才动作那么隐蔽，而且他进屋的时候唐安早就把钱收起来了，他怎么可能看见？

　　要知道，在书院里赌斗是败坏风气的表现。轻则骂上几句，重则劝退离院，以正院风。

　　唐安自然不会傻乎乎的承认，装作一脸迷糊道：“夫子在说什么，我怎么听不懂？”

　　唐海道：“你不必装傻，虽然我没亲眼见到，但我既然能这么说，自有我的道理。”

　　“眼见为实，夫子这么说，未免有些武断了。”唐安心道让你诓我，老子才不上当。

　　唐海笑了笑，背负双手道：“昨日程采和和蓝青竹打赌，谁若是能与飞雪悦兰阁的姑娘喝上一杯酒，聊上几句，输了的人今天便要在身上贴上‘我是草包’四个字，是也不是？”

　　看来夫子在班里有不少眼线啊。唐安也不否认，道：“的确如此。”

　　唐海又问：“昨夜你略施小计，给秋叶姑娘送了三样薄礼，还说的天花乱坠，最后秋叶姑娘收了礼物，心里过意不去，便和程采和喝了杯酒，可有此事？”

　　如果说唐海知道赌约倒也罢了，但飞雪悦兰阁的事他怎么知道的？这也太神了吧！

　　唐安心里直犯嘀咕，却还是点了点头，道：“是的。”

　　“那就对了。”唐海说着，漂亮的眸子盯着唐安，“程采和达成所愿，这一阵自然是他赢了。奇怪的是，今日却不见蓝青竹身上有任何字条，必定是与程采和和解了。那程采和一直以来受尽蓝青竹欺负，难得赢了一阵，肯定不会如此善罢甘休，若非受了你的怂恿，他是绝对不会轻易饶了蓝青竹的。而你一个书童，委身程家身无长物，据说几天前在摘星巷时还衣着褴褛宛如乞丐。除了银两之外，蓝青竹身上还有什么是你感兴趣的？”

　　唐安无语了，这个唐海也太聪明了吧，前后联系的如此紧密，环环相扣，竟是把每个人的身份和心理全部算进去了。要是谁想在他面前撒谎，看来比登天还难。

　　“蓝青竹乃是尚书公子，身份显赫，为了名誉自视不屑与你讨价还价。而你也恰恰看准了这一点，知道他不会推却，肯定会狮子大开口。”唐海还不算完，继续说道：“听说当日在妙歌楼你便赢了他六十两银子，今次恐怕不会比上次还少，那到底诓了他八十两，还是一百两呢？”

　　唐安彻底震惊了。本来还觉得自己是天下第一聪明人了，可是在这唐海面前，竟然如同三岁孩童一般，所有心思都被看的清清楚楚。

　　最可怕的是，他竟然连诓了多少钱都能猜到，有这么聪明的人在，还让别人怎么活！

　　唐安生平最讨厌三种人：比自己帅的、比自己聪明的、比自己嚣张的。眼前的唐海除了不够嚣张以外，另外两条全占齐了。一张“漂亮”的不像话的脸，还有一个聪明的几乎妖孽的脑袋，而且还身为夫子，位高权重，伸伸指头都能碾死自己。

　　这样的人，唐安应该很讨厌才是，可是不知为什么，唐安非但不觉得厌恶，反倒对他有些佩服。

　　唐安叹息一声，知道在他面前再否认也无济于事，坦然道：“夫子说得没错，我是诓了他一百两银子。夫子心思缜密，算无遗策，小子很是佩服。”

　　唐海笑了笑，并没有为唐安的马屁而飘飘然，道：“还算你坦白。”

　　“不过有一点，夫子算是说错了。”唐安说道。心想你都推测到这地步了，不坦白能行么？

　　“哦？”唐海眉毛一挑，道：“你说说看。”

　　“蓝青竹的父亲乃是尚书，蓝大人为人清廉，深得民心，我对他一直是很敬仰的。”唐安说道，“可是蓝青竹非但不以父亲为榜样，反而仗着家世横行霸道，欺辱同窗，‘小霸王’的恶名更是人尽皆知。这样的人若不教训一番，让他收敛了骄奢的性子，今后怎能指望他做个好官？”

　　唐海叹息一声，道：“他的事，我是知道的。”

　　唐安冷哼一声，道：“有一件事，夫子恐怕还不知道。”

　　唐海奇道：“什么事？”

　　“唐安的父亲上京赶考时，曾接济过蓝大人。蓝大人允诺有女当结为夫妻，有子当结为兄弟。在下家中一穷二白，自己又是一个手无缚鸡之力的穷书生，无奈之下只能厚着脸皮上京投靠蓝大人，想以一身所学报效国家。要说做那尚书大人的姑爷，那是万万不敢想的。”关于上门求亲的往事，唐安也不打算隐瞒。“谁知蓝青竹听完在下的话，二话不说就对我一番痛骂，说的难听至极。所以这几次诓他，一来确实是为了给他个教训，二来也是略作报复，算是自己的一点私心。”

　　唐海听他说完，白皙的脸上没来由的一红，眼神飘忽，说话都有些结巴，道：“有……有这种事吗？”


第49章 夫子好漂亮

　　“千真万确。夫子若是不信，问问蓝青竹便知。”唐安愤愤说道，“正直诚实一向是我的优秀品德，请夫子不要质疑我的人品。”

　　人品，你有么？

　　唐海咳嗽一声故作镇定，道：“罢了，看你说的如此有底气，想来不会说谎。这次的事情虽说你做的并不对，但考虑到是蓝青竹挑起事端在先，我便不追究了。”

　　唐安道：“谢过夫子。夫子你明察秋毫，公正廉明，毫不偏袒，不畏强权，同情弱者，心胸宽广，有你这等夫子，是我们学子之福气，是墨玉书院之福，更是我大唐之福。相信在夫子这样优秀园丁的教诲下，我等一定会茁壮成长，将来报效……”

　　唐安的马屁如滔滔江水连绵不绝，让唐海大感无奈，摆手阻止他继续吹捧，道：“好了好了，就你嘴贫。”

　　唐安嘻嘻一笑，道：“夫子，我是不是可以回去了？”

　　“不急，还有一事。”唐海继续往前走，道：“过不了几天，便是我们与城南书院的论学之日了。名义上虽然是学子间相互切磋交流，但实际上却是京城第一书院之争。往年我们还有个关锦岚，但是今年关锦岚去了国子监，书院再无可用之人，而城南书院叶丹崇名声日盛，院长担心这一仗我们恐怕要输。”

　　“掖蛋虫”是什么虫，比七星瓢虫还厉害么？

　　见他说的如此悲观，唐安道：“我们不还有天字班的诸位师兄么？难道就没有人是那什么虫的对手？”

　　“天字班虽然有一些才学不错的，却并无出类拔萃之人，就算是公认为墨玉书院第一才子的天字甲班陈跃然，比起叶丹崇来也大有不如。”唐海看他一眼，道：“院长的意思，到时想让你迎战那叶丹崇，你可有信心？”

　　院长大人这么看的起我，老子真是好大名气。唐安心里有些得意，道：“夫子，在下只是一个小小伴读书童，算不得书院正式子弟，这般安排是不是于理不合啊。”

　　“让你迎战是唐季夫子的提议。他对你推崇备至，认为你脑子灵活，又颇有文采，是对付叶丹崇的最好人选。”唐海说道，“至于你的疑问——你既身在墨玉书院，就是书院的一份子，有什么不合情理的？”

　　没好处的事，老子凭什么要去做？唐安叹息一声，道：“唉，要对付大才子必然要挑灯夜读，奈何唐安又要照顾大少爷，又要照顾大小姐，很辛苦的。”

　　唐海冷笑道：“怎么，你是没有信心，还是想要再捞些好处？”

　　靠，又被看穿了！这个娘娘腔眼神还真毒。

　　唐安尴尬一笑，道：“我一向视钱财如粪土，名利门前过，片叶不沾身，夫子请不要侮辱我的人格——请问赢了给多少银子？”

　　这个家伙，还真是直白。唐海无奈地叹了口气，道，“若是只想要些银钱，我只能笑你太过鼠目寸光。”

　　唐安奇道：“咦，这话怎么说？哦，夫子不要误会，我就是问问而已——我最看不起那些坐地起价的人了。”

　　唐安玩味地看他一眼，解释道：“你要是赢了，名声自然鹊起。有了名气，滚滚而来的好处数之不尽。单是给墨玉书院争光这一点，从李墨玉先生到一帮夫子便都会欠你一个人情，你知不知道，在京城一个人情的意义有多大？”

　　听起来好像蛮有道理的，不知院长大人家中有没有貌美如花的闺女？才子配佳人的故事我最喜欢了。

　　唐安一脸正气道：“夫子放心，为学院争光是每个学子义不容辞的责任。唐安虽然才学有限，也必定尽力一试。”

　　“非要我把好处说白了才肯答应么？”唐海说道，“你这人满肚子的算计，宁死也不肯吃亏。程采和找到你，算是他的运气。”

　　他妈的，这是表扬还是讽刺？唐安道：“夫子说笑了，我只是抱着一颗为书院尽绵薄之力的决心，想法很单纯的。”

　　唐海不屑道：“你确实很‘单纯’，‘单纯’到能得到柳倾歌大家的垂青，破了人家从不见客的先例。”

　　唐安简直不知道说什么才好了，对于唐海的无所不知无所不晓，他已经慢慢习惯了。就算他能说出自己给柳倾歌提了三条建议，恐怕唐安都不会觉得惊讶。

　　这个唐海，实在是太高深莫测了。

　　看唐安一脸郁闷，唐海抿嘴一笑，道：“不过我很好奇，你到底写了哪几个字，让柳倾歌这种人物都刮目相看？”

　　打死都不能说！唐安哈哈一笑，道：“这个……写的什么字不重要，重要的是什么人来写。柳大家慧眼识珠，一眼便看出了我是个有故事的人。没想到我这么低调依然逃不过她一双慧眼，真是讨厌。”

　　慧眼识“猪”还差不多！

　　“你这话能骗得了别人，却绝骗不到我。”唐海很是自信，又低头喃喃自语：“按说柳倾歌成名已久，追求者众多，武有将军，文有才子，却向来对男人不假辞色。今次破例，恐怕不是因为你文采出众，而是看破了什么。”

　　唐安吓得心惊肉跳。仅仅从柳倾歌以往的所作所为便能推测到这一步，聪明的都快赶上柯南了。要是再被他套问两句，难保不会露出马脚。

　　对付聪明人，最好的办法就是赶紧闪人。唐安刚要找个理由告辞，却听见不远处一个脆生生的声音喊道：“少爷！少爷！”

　　抬头一看，一个漂亮少女正冲唐海招手，少女一身丫鬟打扮，看来是唐海的小侍女了。

　　唐海闻言抬起头来，却没注意到头顶的树杈，束发的发带刮在树杈上，一头乌黑的长发倾泻而下，在微起的春风中散开，宛如黑色的丝线。

　　黑丝飞舞，轻轻掠过他白皙的脸庞，俏皮的滑过细而挺的鼻尖。半遮半掩之下，恰恰挡住了两撇小胡子。

　　唐海惊呼一声，粉红色的嘴唇张开，又圆又亮的眼睛瞪了起来，一脸的惊慌失措。那模样，竟比最美的少女还动人。

　　唐安目瞪口呆的看着这一切，脑海中只余下五个字：夫子好漂亮。

　　这样的姿色，简直是祸国殃民。若是换做一个女子，不知道要迷倒多少青年才俊，怕是比之柳倾歌也不遑多让。若不是那让人厌烦的两撇胡子，唐安不禁就要以为眼前的人是个绝世美女了。

　　“啊！”小侍女惊呼一声，三步并两步跑了过来，摘下发带替唐海系在头上，转过头来看着一脸呆滞的唐安，恶狠狠地瞪他一眼，道：“看什么看！”

　　看一眼又不会怀孕，有什么大不了的？你家少爷是个男人，又不是未出阁的大姑娘。看来是少女怀春，被这堪比美女的花样美男迷得神魂颠倒，所以才处处维护。

　　“云儿，不得无礼！”唐海斥责道。

　　小侍女护主心切却被呵斥，心里很是委屈，嘟着嘴“哦”了一声。见唐安在看自己，又忍不住瞪他一眼。

　　“是我管教无方，让你见笑了。”唐海有些尴尬的笑笑，脸上的红云尚未退却。“想必程采和也好等急了，我便不留你了。”

　　唐安疑惑地看他一眼，不就是刮掉个发带，有什么好紧张的。不过人家下了逐客令，他也不好久留，拱手到：“那……学生就先走了。”

　　“嗯，我也该回去了。云儿，我们走。”唐海点点头，没等唐安离开，他却先行走了。

　　看着唐海和小侍女双双离去，唐安撇撇嘴：连看一眼都不行，这些大户人家真是古怪。

　　想想刚才唐海青丝散落的模样，唐安又是一阵感慨：这么完美无瑕的玉容出现在一个男人脸上，真是可惜，可惜。

　　咦，老子怎么会对一个男人想三想四？


第50章 提亲

　　往后的几天，唐安生活的很有规律，程府书院两点一线，陪少爷吹吹牛，跟大小姐吵吵架，日子过得倒也逍遥快活。

　　值得欣慰的是，自从上次“鸡腿”事件过后，下人们对唐安的态度缓和了不少。虽然不至于主动打招呼，却也不会再为难于他。有了好的开始，称霸程府家丁丫鬟护院界便指日可待了。

　　这一日傍晚，吃过晚饭之后唐安什么也没做，而是静静地躺在床上，享受着片刻的安宁，脑海中尽是这些日子以来的种种。

　　他的心事没法跟任何人分享，先不说旁人会不会相信，单是这种重生的感觉，旁人就绝对无法体会。

　　那是一种很奇妙的感觉，仿佛一觉醒来，自己的一切都变了：周围的环境变了，自己的身份变了，地位变了，甚至连样貌都改变了，完完全全变成了另外一个人。

　　还好他性格开朗，并没有被潦倒的生活压倒，而是选择了一种抗争的生活，与天斗、与地斗、与人斗，用所能利用的一切改变自己的命运。

　　短短的时间，他从一个食不果腹的乞丐变成了深受器重的小书童，这个结果在他看来已经很满意了——最起码他还活着。相比那些已经死去的人，他已经幸运的太多。所以他没有太多的奢求，不急不躁，慢慢的享受他的人生。

　　不知不觉中，他已经阖上了眼帘，带着一抹笑意沉沉睡去。

　　一夜无话。

　　第二天是书院休沐的日子，兴许是太过劳累，又没有人打扰，唐安睡得格外香甜。直到肚子饿的叮当响才睁开眼睛。

　　抬头看了看天色，发现外面天色渐暗，已是黄昏时分。自己这一觉竟然睡了整整一天，难怪肚子这么饿。

　　爬起来穿好衣服，正想要去找点吃的，却听见外面一个有些陌生的声音喊自己的名字。打开房门，差点与来人撞个满怀。

　　小家丁来福见唐安开门，气喘吁吁的扶着膝盖半蹲下来，道：“唐安，你总算睡醒了，少爷吩咐说今天你休息，任何人不得打扰，所以我们也一直没有叫你，想不到你竟然这么能睡。”

　　“好说好说，吃得好睡的香，人才能有精神。”唐安笑道，“来福，找我有事吗？”

　　“是啊，有两件大事，一件好事一件坏事，你想先听哪一个？”来福卖了个关子。

　　没想到刚睁眼就又有任务，老子真是劳碌命。

　　唐安道：“先听好事吧。”

　　“好事就是有人来送请柬，指明了要你前去。”来福笑道：“据说来送请柬的姑娘很漂亮，唐安你真有本事，竟能让那么美的姑娘亲自登门。”

　　找我的漂亮姑娘？这倒奇了。唐安问道：“好说好说，那姑娘没说自己姓谁名谁么？”

　　来福想了想，道：“没听说，不过请柬上好像写着柳什么，我不识几个字，你倒是看看。”

　　柳倾歌！

　　唐安心里暗喜，从来福手里接过一个红色请柬，刚一打开就是一阵芳香扑鼻，几个娟秀小字映入眼帘。

　　——得君指点，倾歌不胜感激。今日成舞一段，盼君品评。

　　果然是柳倾歌。这小妮子才几天没见就这么想我，不会是思春了吧？看来变成真正的男朋友指日可待了。

　　看了一脸期盼的来福一眼，唐安心道竟然连大名鼎鼎的柳倾歌都不认识，心里大大的将他鄙视一番。

　　其实也不怪来福不认识柳倾歌，那种天之骄女在京城的上流社会虽美名远扬，可像来福这样的下人，一直为了生计而努力奔波，哪有兴趣去飞雪悦兰阁那种地方？不认识她也属正常。

　　唐安收起请柬，道：“还有一件事是什么？”

　　“糟糕！”来福一拍脑袋，道：“光顾着和你聊天，居然把正事忘了。少爷着我叫你赶紧去前厅一趟，说是有大事找你。”

　　程采和这呆子，能有什么大事？

　　唐安道：“少爷没说什么事么？”

　　“这倒没有。”来福道，“不过方才来了一位年轻公子，看起来像是个大人物，还带了好几箱子礼品，都用红色的绸带包扎起来，看起来很值钱，而且口口声声说要提亲，当真奇怪。”

　　提亲？唐安心知事情不小，招呼来福一声，快步往前堂赶去。

　　当唐安来到前厅时，屋子里已经有不少人。

　　程云鹤在主位坐下，程采和站在一旁，一脸的愠色。

　　客座上坐着一老一少两个男人，都穿的异常华贵，一看就是大户人家。地上摆放着六个绑着红彩带的箱子，显然便是来福口中“提亲”的礼品了。

　　年老的那人身材臃肿，十根手指上都带着戒指，一看就是暴发户。肥嘟嘟的脸上好像永远都带着笑意，或许由于那双三角眼的缘故，笑容中总是给人一种奸诈与狠戾的感觉。旁边的年轻人则要顺眼的多了，虽然没有蓝青竹那么帅，却也算得上是一个翩翩佳公子。遗憾的是与那中年胖子一样，少年脸上也带着一丝阴险的笑容，让人看起来很不舒服。

　　那肥胖中年人悠然喝了口茶，道：“程老板，我方才的提议，你不妨考虑考虑。咱们程、魏两家乃是京城最大的字号，合则两利，若是结了亲家，那便是喜上加喜，今后大唐的商路，便是咱们的天下了。”

　　程云鹤脸上不喜不怒，淡淡道：“采夕的事，我这当爹的也管不了。况且她年纪还小，这婚事倒也不急，魏老板还是先行回去吧。”

　　魏老板，难不成是前几天开业的玉龙轩的大当家魏玉龙？唐安双眼一眯，暗道这王八蛋不是专门和程家对着干么，怎么会跑来求亲？黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心！

　　“程老板这话就不对了。”魏玉龙被落了面子，却丝毫不恼，道：“自古儿女成婚，都是父母之命，媒妁之言。我这独子虽不成器，人品倒还过得去。不若让年轻人多亲近亲近，说不定就能成其好事呢？”

　　魏玉龙的儿子魏见凌闻言一笑，道：“久闻采夕小姐芳名，见凌神交已久。望世伯能给见凌一个机会，与采夕小姐多多交流。”

　　看他一副奸诈的模样，唐安心里暗暗不爽。神交，我看你是想“身交”吧。以那女土匪的脾气，要是知道你敢打她的主意，不割掉你小JJ才怪。

　　“魏见凌，你别做白日梦了！”程采和再也忍耐不住，怒声道：“你也不撒泡尿照照自己什么熊样，想娶我妹妹？凭你也配！”


第51章 巧舌如簧

　　程家与魏家都是京城贵族，还是最大的竞争对手。

　　原本同行就是冤家，再加上魏家黑白两道通吃，没少给程家下黑手使绊子，所以程采和对这父子二人厌恶至极。只是他一向心无城府，全然不懂隐藏自己的情绪。本来就看着魏见凌不顺眼，如今这混蛋又惦记自己的妹妹，于是说起话来毫无顾忌，直抒胸臆又难听至极。

　　魏见凌脸上厉色一闪而过，却并不恼怒，反而微笑道：“采和兄，不知是否见凌以往有得罪之处，所以才为采和兄所不喜？若是如此，只怪见凌少不更事，还请采和兄大人大量，原谅则个。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，魏见凌一副赔罪的姿态，倒是显得自己胸怀宽广。加之家境殷实，彬彬有礼，一般人看了难保不会觉得是个值得托付终身的可靠人选。

　　唐安心道这笑面虎阴险狡诈，演技精湛，胖子万万不是对手。不过……胖子跟自己混了这么久，总该有点长进吧？

　　事实证明，唐安高估了程采和的领悟能力。

　　胖子二愣子脾气一上来，管你什么公子母子的，张口就骂道：“少跟少爷我来这套！你以为你那些花花肠子能瞒得了旁人么？就算是窑子里的窑姐，都要比你干净的多！”

　　程采和骂的爽了，可一时兴起，倒忘了自己老爹就在身边，不经意便把“江湖”上一套下三路说辞搬了出来。等到被程云鹤横了一眼，顿时觉得背后冷汗涔涔而下，脸色煞白的闭了嘴，赶紧谄媚地冲自己老爹笑笑。

　　魏见凌脸色不太好看，道：“采和兄，在下一味忍让是因为敬你为兄长，还望采和兄不要咄咄逼人！”

　　唐安见两边火气都不小，心里暗暗着急。这小子说话的题进退有据，看来必定是心有沟壑的人物，自己怎么才能帮这胖子一把呢？

　　两人吵得厉害，但双方家长却都安坐如山，不动声色。

　　看似是赌气吵嘴，实际上却是两家第二代间的斗智斗力，意义非比寻常。想必程云鹤和魏玉龙也想看看双方小辈有几斤几两。相比之下，魏见凌彬彬有礼中却句句以退为进，程采和则出言粗鲁毫不避讳，表满风光，却是心中无物，不免落了下乘。

　　正想着，旁边的来福不知什么时候端着一碗茶水走了进来。唐安灵机一动，将茶水接了过来，送到程采和身边，道：“少爷，喝杯水降降火气。”

　　程采和见唐安来了，心里顿时有了底气，接过杯子一口喝完，道：“唐安，你来得正好。你倒是说说，就凭这个家伙也配娶我妹妹？”

　　唐安偷偷看了程云鹤一眼，见老家伙假装被听见，摆明车马不参与，顿时心领神会，知道他自持身份，不好把双方关系闹得太僵。

　　小辈们再怎么吵，那是小辈的事，而他一旦开口，便代表了程家的意思。

　　心里有了底，唐安胆子也大了起来，打量魏见凌一番，冲程采和道：“这是哪家的公子，生的好生俊秀——都快赶上少爷你了。”

　　这话明抬暗贬，魏见凌脸色又是一沉。唯有程采和这呆子以为唐安是真心表扬自己长得够帅，哈哈一笑，道：“唐安，你怎么这般没有见识，这位乃是堂堂魏见凌魏大公子。”

　　“咦，这名字好生耳熟。”唐安装模作样的想了想，“恍然”道：“少爷，前些天咱们路过的什么‘玉蛇坊’，是不是就是魏公子家开的？”

　　“是玉龙轩！”魏见凌大声纠正道。

　　“不好意思，我这人一向记性不太好。”唐安骚骚一笑说道。“不过魏公子，你们玉蛇……哦，玉龙轩开的那么大，又是刚刚开张，我作为顾客，不得不给你提几点意见了。我买的核桃吃出沙子，大米吃出虫子，就连那苹果都是一股山楂味，不知是不是下人偷懒胡乱堆放的缘故。据我打听，客人们都很是不满，纷纷要求退货，多亏我心地善良及时制止，告诉他们开门做生意的诸多不易，谁家吃烧饼不掉几粒芝麻？失误谁都有嘛！但是长此以往，那可就是大大的不妙了。”

　　程采和听了哈哈大笑，这个唐安，损起人来句句诛心，颇有我的风范。魏玉龙和魏见凌则是一脸怒色，知道这家伙是来找麻烦的。

　　“你是什么人？”魏见凌见他一身下人打扮，但说话做事毫无顾忌，忍不住出口问道。

　　唐安拱手道：“好说，在下程府丙级伴读小书童——唐安。”

　　魏见凌冷哼一声，朝程云鹤道：“世伯，难不成程府的下人，都是如此无礼的么？”

　　程云鹤仍旧一副云淡风轻的模样，道：“贤侄这话就错了。唐公子虽然在我程府，却是饱读诗书之人，与采和亦师亦友。我能请他过来是我的福气，却从未将他当做下人。他说什么做什么都是他的自由，与我程府无关。”

　　程云鹤看来是乐得见到魏见凌受辱，赶忙与唐安撇清关系。意思便是：他无论怎么辱你，都不管我程家的事。

　　虽然话是这么说，但唐安身为程采和的伴读书童，魏见凌又岂能真的拿他怎么样？程云鹤简单的一句话，却让魏见凌进退两难，姜果然是老的辣。

　　唐安皱眉道：“魏公子这就不对了，唐某好心给你提建议，你为何一点都不虚心呢？真是太没有礼貌了！”

　　程采和赶忙附和：“就是！还什么名门公子，真是笑话！”

　　魏见凌自知在程云鹤身上讨不到便宜，扭头对唐安冷冷一瞥，道：“一个书童而已，我与采和兄说话，岂有你插嘴的份！”

　　唐安笑道：“魏公子此言差矣。在唐某看来，书童是一个高尚的职业，圣人能成就其名，其中许多书童居功至伟：你看到的每一幅经典书法，都是书童磨的墨；你读的每一本书卷，都是书童为圣人燃的灯。”

　　“巧言令色。”魏见凌道：“一个下人，倒会给自己找面子。”

　　唐安道：“下人又如何？古代君王多有草莽出身，有的甚至连下人都不如。魏公子的意思，是不是连这些贤皇也不放在眼里了？”

　　这家伙怎么这么能扯，关古代贤皇什么事？


第52章 公子快跑啊

　　魏见凌对着天空一抱拳，道：“先古圣皇乃是有大智慧之人，见凌学的是圣人之道，自然不敢有半分不敬。反倒是你——胆敢拿先贤圣人做文章，我看不把贤皇放在眼中的分明是你才对！”

　　唐安白他一眼，道：“我当然不放在眼里了！”

　　一言既出，满座皆惊。古代圣人那是什么身份？这个小书童年纪轻轻，说话也太不分轻重了吧！

　　见魏见凌脸上涌起一丝阴谋得逞的笑意，唐安冷冷一笑，拍了拍自己胸口，道：“先贤圣人是要放在心里去尊重的。魏公子你整日把圣人挂在嘴边，到底是何居心！”

　　程采和拍拍胸脯压了压惊，暗想这家伙说话也太让人心惊肉跳了。若是让魏见凌落实了他侮辱先贤，即便程家也保不住他。好在这家伙自说自话，反应机敏——嗯，颇有本少爷的风采。

　　魏见凌见这小厮巧舌如簧，颠倒是非，偏生还说的在情在理。当着程云鹤的面又不好与他狗咬狗，干脆道：“我不与你计较！本人是来向采夕姑娘求亲的，与你无关，你速速退下！”

　　“求亲？”唐安一脸惊讶，道，“魏公子，虽然你财大气粗，但也不能不讲道理吧？我且问你，在你家的字号买东西，难道不需要排队么？”

　　魏见凌一愣，道：“自然是要排队的。”

　　“那就对了。”唐安笑道，“我家大小姐温柔娴淑，美若天仙，京城有名的公子对她一见倾心者不知凡几。魏公子你虽然一表人才又年少多金，可感情这东西是金钱买不来的。就算你要提亲，也总该排个队吧？”

　　“排……排队？”魏见凌有些结巴，问道：“这也要排队么？”

　　“这是自然，什么事都要讲求先来后到。若是给你行了方便，其他公子会怎么想？”唐安苦口婆心道，“就算我们有心给公子你行方便，但我家小姐如此出众，追求者里不乏大有来头的人物，什么王公子、陈少爷、赵将军，这些人我们万万得罪不起。如果魏少爷真心喜欢我家小姐，不妨耐心等上一等，相信小姐自会被你的真心所打动。”

　　“你这……”

　　“魏公子不要害怕，排在你前面的人也不算多。”唐安打断他的话，掐着指头算了算，道：“排到你应该是第一百八十九号，估计等个三五年也就轮到了。三五年看起来很长，其实一眨眼就过去了，就好像流星一样。”

　　程采和拼命忍住不让自己笑，暗道唐安这家伙真是太阴险了，每一句话都让人把血往肚子里咽，有再多的苦也说不出来。

　　程云鹤眼里也带着笑意，心道这个小书童三言两语便把魏凌云说的失去了风度，连头发似乎都竖了起来。似是胡言乱语，却好像是看破了魏见凌的用心，插科打诨里处处透着针对，果然有几分本事。

　　流星？流你大爷！

　　魏见凌双目圆瞪，忍着怒气道：“我与采夕姑娘的事，与你有什么关系？我给采和兄面子，所以才处处忍让，请你莫要得寸进尺，好吗？”

　　“号码？还是魏公子考虑周到。”唐安对着后面的走廊处喊道：“来福，去给魏公子准备一个号码牌，上面写上一百八十九号！”

　　九你老母！魏见凌心中大怒，道：“好生没有管教的小厮！”

　　“有没有管教，那是我的事，还轮不到你魏见凌来操这份心！”程采和替唐安撑腰道。

　　魏见凌快要疯了，这主仆二人一个鼻孔出气，下人无赖，主子护短，配合的天衣无缝。那意思仿佛在说：我们就欺负你了，怎么样？

　　正想着该如何反击，却听见外面一个脆生生的声音喊道：“程采和！老远便听到你的大嗓门，真是扰人清净。在自己家这么大喊大叫的，像什么样子！”

　　唐安皱了皱眉，这女土匪，怎么在这个时候回来了？

　　不过……有这强悍的女人在，恐怕这魏公子的下场只会更惨。不怀好意地笑了笑，唐安不着痕迹的退了回去，站到了程采和身后。

　　没过多久，手里握着宝剑的程采夕走进屋来。眉目如画，精神抖擞，一副英姿勃勃的女公人形象，倒是有别于那些柔柔弱弱的富家千金，看上去别有一番味道。

　　看到屋子里这么多人，程采夕一愣，问道：“这是怎么回事？”

　　一见程采夕，魏见凌眼前一亮，顿时被她的美貌深深折服。

　　程魏两家暗自竞争往来不多，加上程采夕替朝廷办事，不问生意上的矛盾，二人倒是从未见过。此时见到真人，魏见凌顿时惊为天人。

　　程采夕与他以往玩弄的或妩媚、或清纯、或内秀的少女风格均有不同，不由得大感新鲜。吞了口口水，用一个自认为很帅的造型道：“采夕姑娘有礼了，在下魏见凌。久闻姑娘芳名，心中向往已久，今日能得见姑娘，实在三生有幸，特地备了薄礼上门求亲，还望姑娘应允。在下对姑娘的心意可昭日月，望姑娘能够考虑考虑，给在下一个机会。”

　　魏见凌这番话说得漂漂亮亮，配上自己风流倜傥的造型和以往游历花丛的经验，恐怕已经在这程采夕心中种下了深刻的印象。正暗暗得意，微微抬头看了看程云鹤的反应，却见他仍是没有表情，仿佛无论自己怎么说都与他无关。反倒是他身后的程采和和唐安一脸幸灾乐祸的笑意，好像在等着看笑话一样。

　　魏见凌心中涌起一股不妙的感觉：刚才还百般阻挠，怎么程采夕真的出现，二人非但不说话了，竟然还能笑得出来？

　　而当他转过头来再看向程采夕时，却见这小妞杏目瞪起，咬着银牙“呛”的一声拔出宝剑，大喝道：“你这无耻之人——我杀了你！”

　　魏见凌大惊失色，想不到自己一番深情表白，竟会惹来杀身之祸。看程采夕的架势，绝对不像是开玩笑。

　　宝剑闪烁着森寒的光芒，看起来就是削铁如泥的利器，要是被这剑刃碰上一碰，不死也要被削去层皮。

　　见魏见凌想要闪人，唐安一个箭步窜了出来，两只钢钳般得手死死抓住魏见凌的胳膊，让他动弹不得，满脸“焦急”地大声喊道：“魏公子，我们小姐可不是开玩笑的，你赶紧跑吧！再不跑就来不及了！”

　　魏见凌快哭了，你他娘的抓着我的胳膊，我倒是怎么跑？


第53章 豪赌（一）

　　“公子快跑啊！”

　　见魏见凌站在原地“无动于衷”，唐安双手越发用力，偏生还摆出一副为你着想的样子来。

　　魏见凌使尽吃奶的力气也甩脱不掉，见宝剑劈来，吓得大呼道：“我死啦！”

　　魏玉龙想不到程采夕真的会下杀手，紧张的心都提到了嗓子眼，站起身来大喝道：“不可！”

　　喊得不止他一人，程云鹤也站了起来，一脸紧张地喝道：“采夕，不得胡闹！”

　　破风声响起，利剑带起一道寒芒，狠狠砍了下去，却落在魏见凌的额头上，没有真的取他性命。几根头发飘落，足见这剑的锋利。如果再落下一寸，魏见凌此时已经是个死人了。

　　整个屋子都静了下来，画面如同定格了一样。

　　都知道程采夕脾气火暴，可谁也没想到居然火爆到这种程度，说杀人就杀人，毫不拖泥带水。

　　魏见凌脸色煞白，浑身上下溢出汗水，将鬓角的头发都黏在了脸上。魏玉龙吞了口口水，两只手都吓得哆嗦起来，生怕儿子就此一命呜呼。

　　“啪！”程云鹤一掌拍在桌子上，站起身喝道：“还不住手！”

　　程采夕一脸余怒未消的表情，委屈的看他一眼，道：“爹——”

　　“我叫你住手！”程云鹤瞪眼道。杀人偿命，要是女儿真的失手杀人，那可是要抵命的。他就这么一个女儿，要是白发人送黑发人，简直比杀了他还难受。

　　程采夕从来没被父亲如此呵斥，心里无限委屈。狠狠瞪了魏见凌一眼，一跺小脚，收回剑来转身就跑了出去。

　　她这一走，魏见凌顿时像一堆泥一样摊在地上，感觉自己已经死过一回了。

　　魏玉龙长长呼出一口气，瘫软在凳子上，像是心脏都快跳了出来。

　　唯有唐安一脸遗憾，暗呼可惜。哪怕不能真的宰了这个心术不正的家伙，割掉他小JJ也好嘛！

　　程云鹤的心总算是放下了，冲魏玉龙拱拱手道：“在下管教女儿无妨，让魏老板见笑了。小女年幼不懂事，我替他给二位赔不是了。”

　　魏玉龙心有余悸，道：“程老板，令千金的脾气确实是大的可以，简直要把我的心都吓出来。”

　　“实在抱歉，回头我便收了她的剑，让她亲自登门谢罪。”程云鹤道，“好在魏公子没受什么伤，否则在下真是百死莫赎。魏公子，你没事吧？”

　　那魏玉龙仍是一副心有余悸的表情，缓了一会儿逐渐平复过来，眼睛看向程采夕离开的方向，非但没有恐惧，反而透着一股炽热。

　　这种眼神唐安曾经也见过，简单点说就是——变态。

　　魏见凌生在大户人家，什么样的女人得不到？那些女人为了讨好他，个个都是曲意逢迎，要她们往东，绝没有人敢往西。被迎合惯了，也失去了新鲜感。

　　但是程采夕不同。

　　她的身份毫不弱于自己，而且生的花容月貌，仅是模样便不是以往那些庸脂俗粉所能比拟的。更让魏见凌欣赏的是她的性格，从小到大从未被顶撞过的富家少爷，还是第一个见到如此泼辣的女人，她就像一只烈马，浑身上下都充满了桀骜不驯的野性味道。

　　这当真是女人中的极品。如果能将她驯服，那样的成就感绝对是任何女人无法取代的。

　　“魏公子，你没事吧？”见他不作回应，程云鹤又问了一遍。

　　魏见凌回过神来，擦了擦汗，笑着摇了摇头，道：“不碍事的。”

　　“小女顽劣，都是让我自小给宠坏了，倒是让二位受惊了。”程云鹤道：“不过我这女儿，就算我这当爹的也管了不了。看来这门亲事，还是等日后再议吧。”

　　话说的含蓄，却是委婉的拒绝了。以这老狐狸的眼光，怎么会看不出这二人打的什么主意？

　　魏见凌却不死心，道：“世伯，我对采夕姑娘可谓一见倾心，还望世伯给我一次机会。采夕姑娘也许对我有所误解，相信接触一段时间，情况会有所改变的。”

　　魏玉龙张了张嘴，却没说什么。看来他本意也想作罢，娶这么个媳妇来家，那简直是把脑袋别在裤腰带上，不知道什么时候就掉了。可是儿子都这么说了，他这个当爹的也不好再说什么。

　　“姓魏的，你这都不死心？”程采和说道，“我这宝贝妹妹可是金贵得很，以你只知道风花雪月的性子，说不定玉龙轩到你手里就完了，还指着什么养活我妹妹？”

　　魏见凌摇头道：“程兄此言差矣。小弟虽然不才，却自问有几分能耐，如今几家分号便是见凌打理，虽不敢说日进斗金，却也是有声有色。玉龙轩日后交由我打理，绝不会家道中落。”

　　“哼，口说无凭。”程采和不屑道。这么年轻就能做生意？老子才不信。

　　魏见凌眼睛一转，带着一抹阴险的笑意，道：“程兄如果不信，我二人打个赌如何？”

　　程采和狐疑地看他一眼，道：“赌什么？”

　　“你我二人各自经营一家新店，看看在下是否能做的比采和兄更好。”魏见凌道，“程兄的才学，小弟一向佩服。有世伯这种良师，又经墨玉书院锤炼，想来世兄的手腕必定厉害得紧。小弟不才，想要挑战一下世兄，也想让世兄相信在下能给采夕小姐富足的生活。”

　　唐安暗骂一声卑鄙。这魏见凌跟随父亲经商已久，对经营的里里外外摸得通透，程采和怎么会是他的对手？但借程采夕的事做挡箭牌，却着实巧妙。

　　魏见凌虽说的好听，但潜台词却是：你不是怀疑我不能给你妹妹好日子么？那咱们就比比看。若是我比你更强，你妹妹日后跟着你，岂不是更不堪？

　　好一条让人无法拒绝的妙计。不过可惜，他遇到了唐安。

　　当唐安听到要二人独自打理商铺，顿时眼前一亮，知道自己崭露头角的机会终于来了！

　　以他对经商的理解，又怎么是这二人所能比的？

　　“这……”程采夕锁起眉头来，讷讷说不出话。他虽然算不上聪明，却也不傻，还知道自己有几斤几两。事关重大，他也不敢随便应承。

　　“不就是比比谁做生意做的好么？我家少爷才高八斗，智计过人，又怎么怕你？”唐安踏前一步，鼓励地对程采和点了点头，又满脸自信地扭头对魏见凌道：“你划下的这道儿，我们接下便是。”


第54章 豪赌（二）

　　唐安说的这般坚决，便等于绝了后路。程采和一脸焦急地扯了扯唐安的衣角，程云鹤更是眼睛一瞪，道：“唐安，不要乱说话！”

　　唐安回过头来背对着魏家父子，忙给程云鹤忙打眼色。偷偷指了指自己，又竖起一个大拇指，那意思是想要告诉程云鹤：相信我，没错的。

　　以这老狐狸的智商，应该看得明白吧？

　　程云鹤看他挤眉弄眼的样子，不禁为之气结。儿子有多大能耐，他比谁都清楚。说白了，程采和根本不是做生意的料，更不会是魏见凌这种久经商场的后起之秀的对手。要是这一阵输了，非但对程采和的信心会造成巨大打击，还给了魏见凌公然追求程采夕的资格。一旦采夕被这阴险小人打动，那等到自己故去之后，恐怕就再也没有“云顶楼”这个字号了。

　　这一个决定，的的确确是意义重大。以程云鹤沉稳的性子，本来是想拒绝的。可是唐安总给他一种高深莫测的感觉，以他的眼光和阅历，竟然也看不透这个年轻人。而且看他如此有信心，程云鹤也犯迷糊，不知道他的自信从何而来。

　　魏见凌一听这话，顿时大喜，道：“谢程兄成全。见凌虽知必不是程兄对手，却也当尽力而为！”

　　程采和一脸的欲言又止，想要拒绝，但唐安都把话说出去了，自己怎么好意思再说不行？程云鹤也镇定下来，想要看看唐安会怎么处理。

　　“魏公子说的真好听，可心里真的是这么想的么？”唐安笑道：“莫不是觉得我家少爷在书院读书，对经商一无所知，必定不是你的对手？”

　　魏见凌讪笑道：“怎么会呢，见凌一直对程兄佩服的紧。”

　　“说佩服是假，想占便宜才是真。不如让我猜猜魏公子的心思如何？”唐安冷笑道，“如果我是魏少爷，若赢了这一阵，自然就有了追求程家大小姐的资格。这事儿如果成了，做了程老爷的乘龙快婿，以后是不是就可以慢慢蚕食程家的家业了？”

　　魏玉龙大惊，道：“无知小儿，怎可胡乱说话！我敬程老板的为人，是想与他携手，雄霸大唐的商路，怎会有你说的这样不堪！”

　　“魏老板不要着急，我只是随便说说而已。”唐安笑道，“不过这样看来，对我们少爷来说很不公平哎。你若赢了，便可以追求大小姐，那我们少爷如果赢了，又该当如何？”

　　他怎么可能赢呢？魏见凌心中不屑地想，表面道：“那你说该怎么办？”

　　“这个简单。你若输了，便是你经营不善，把你经营的店让我家少爷来打理就是，免得白白浪费一间好店铺。”唐安说着，看了魏见凌一眼，道：“魏公子以为然否？”

　　魏见凌心里暗怒：这小书童也是好算计，我若赢了，只是赢得一个资格而已，他若赢了，便是实实在在一座店铺。

　　“这样的赌注，未免太过有失公平。”魏见凌道。

　　“好，我们公子大度，也不和魏公子你计较。若是我们输了，就在原有基础上再加上当天的收入，你看如何？”唐安说道。

　　虽然条件明摆着对程家有利，但魏见凌自信程采和必输无疑，当即道：“好，就这么办！”

　　唐安又作思考状，道：“不过，若是寻常小店，就算经营不善，散点钱财找人去买上几样东西便是，根本看不出好坏。”

　　魏见凌为之气结，这个小书童心眼一箩筐，不知又要想出什么怪点子。道：“那你说该怎么办？”

　　“不如这样吧，要玩就玩的大点，咱们就经营大一点的店，越大越好，这样一来便会杜绝做假账的几率，减少作弊的嫌疑。”唐安说着，谦虚地笑道：“我这人没什么学问，也不知道说的合适不合适。”

　　胃口倒是不小，怕你吃不下去！

　　魏见凌脸上一抹狠色闪现，道：“就按你说的来，但这结果应该如何评定才好？”

　　“这个好说，咱们找两家差不多大小的铺子，定在同一天开业，看看当日的买卖情况不就的了？谁卖的多，谁就是赢家。”唐安说着，向程采和道：“少爷你觉得呢？”

　　程采和不知道唐安葫芦里卖的什么药，只能支吾道：“唔……就这么办吧。”

　　“那怎么证明账房不做假呢？”魏见凌问道。

　　唐安道：“我们双方各自派出四名记账先生，分成两组安排到两个店里，这不就公平了？”

　　魏见凌想想，觉得此法可行，拱手说道：“好，君子一言，快马一鞭！”

　　唐安道：“魏公子，咱们口说无凭，不如立个字据如何？”

　　魏见凌冷哼一声，道：“魏某没有意见。”

　　叫下人拿来笔墨，程采和和魏见凌相互立了字据签上了名字。

　　魏玉龙的笑容又回到了脸上。对自己这个儿子，他还是很有信心的。笑道：“这些孩子，都这么好胜，果然是英雄出少年。程老板，看起来咱们老了。”

　　程云鹤还在猜测唐安的心意，闻言笑了笑，道：“江山自有后人继，这是好事。”

　　“程老板说的是，那咱们就拭目以待，看看咱们的下一代会给我们老哥俩怎样的惊喜。”魏玉龙站起身来，道：“天色不早了，在下也不多叨扰了，改日咱们哥俩再好好聊聊，告辞了。”

　　二人得到了自己想要的东西，走得时候志得意满。待到他们走得远了，程采和才显出一脸忧色，道：“唐安啊唐安，你让我怎么说你好？这么大的事，你怎么也不商量商量，自己就拿主意了呢？”

　　唐安问道：“少爷，你可相信我？”

　　程采和一愣，道：“我自然是信你的。”

　　唐安自信一笑，道：“那今次咱们就让魏氏父子输个血本无归！”

　　要说别的，唐安或许未必会这么有信心，但若说经商，以他前世的眼光和从事销售的经历，绝对不是魏见凌能相提并论的。

　　程云鹤也来了兴趣，道：“唐安，你这可是做了一场豪赌啊。做生意不是儿戏。那魏见凌见有利可图，自会把店建的越大越好，而越大的店越是不好管。你可知道，仅是这么一家店铺，我要投多少银子进去么？”

　　唐安道：“老爷尽管放心，唐安虽然年少轻狂，但绝非不知分寸的人。我这么说，自然是有把握的。”

　　“哦？想不到你对经商也有研究。”程云鹤笑了起来，道：“你且说说，打算怎么对付魏氏父子？”

　　唐安心道主意倒是有一大堆，只是小爷现在还没有头绪，需要点时间捋一捋。想到程采夕刚才负气离开，找了个借口道：“老爷，此事说来话长，但在此之前，是不是应该先把大小姐找回来？”

　　程云鹤恍然，这才想起女儿还在外头呢。她一个女孩子家，不知道体会父母的意思倒也罢了，要是在外面遇到什么危险可就麻烦了。赶忙道：“对，程贵！赶紧把下人都召集起来，就算掘地三尺，也要把大小姐给我找回来！”


第55章 大小姐要跳楼？

　　日薄西山入，月亮已爬上了枝头。

　　对平常人来说，这只是个平常的夜晚。但是对程家人来说，却注定是个劳碌夜。几十个下人倾巢出动，连饭也顾不得吃，带着火把边走边喊着程采夕的名字。

　　很不幸的是，唐安也在这个行列。是他最先发现程采夕跑丢的，这个重大的责任自然而然就落到了他的身上，程采和还赋予他一个很光荣的称号：寻妹小队长，听起来就像是青楼去搜捕良家妇女的黑面神。

　　为了能尽快找到人，下人们都分散开来。唐安一个人走在街上，只觉得浑身上下一点力气都没有，肚子一个劲在抗议。从昨晚道现在粒米未尽，铁打的人也受不了。

　　可是不找到程采夕，他拿什么交差？

　　“大小姐！姑奶奶！女土匪！”见四下无人，唐安有气无力地喊着，心里直犯嘀咕：这丫头怎么就这么让人不省心，就算你真的觉得受了委屈，也往宅子里面跑嘛，程府院子很大的，玩躲猫猫最合适了，最多我假装找不到你就是了。

　　抱怨归抱怨，唐安却也不禁在想，黑灯瞎火的，这丫头能跑去哪里呢？

　　现在刚刚入春，夜晚汴京的天气还是很凉的，放着暖和的屋子不住，非要跑出来受罪，女人还真是麻烦。

　　看着星星点点的火把，唐安叹息一声，暗想这丫头恐怕已经跑远了。

　　这女土匪天天喊打喊杀的，还坑了老子五十两银子。好处没跟着她沾上一星半点，却只跟着倒霉，到现在还要饿着肚子找人。不管了，先祭了自己的五脏庙再说。

　　打定主意，唐安决定先去找些吃的。

　　市集离前门并不远，不一会儿，唐安便溜达着寻了过去。这个时间的市集恰恰是最热闹的时候，青板街上人群息壤，大都是劳碌了一天想要聚在一起喝点小酒的汉子和赶集淘宝的少女，小贩们摊位上的商品琳琅满目，酒楼的灯笼红红火火，小儿的揽客叫嚷声不绝于耳。

　　唐安身在大街上，感受着川流不息的人群和叫卖的喧嚣，感觉竟是如此真实。深深吸了一口气，笑叹这才叫活着。

　　一阵阵卤肉香气传来，不断刺激着唐安的味蕾，原来不知不觉走到了专门卖小吃的地方。街道的两旁小贩林立，红烧卤水豆腐、麻辣炒饼、面蒸小酥肉……一样样看似鲜嫩可口的美食从面前飘过，馋的唐安直吞口水。

　　站在离得最近的一家卖蒸肉的摊位前，他刚要探手入怀取银两，却见一个中年汉子跑了过来，拉着那卖蒸肉的老汉道：“老李，赶快去看看热闹，听说前面有个女子在‘望香阁’的楼顶上坐着，不知要干什么。”

　　那叫老李的老汉惊讶道：“难道是要轻生？”

　　“谁知道呢！听说女娃年纪不大，倒是俊俏的很。”先前那人说道，“唉，也不知道那么高的楼，她是怎么上去的。”

　　“走走，这样的事要去瞅瞅。张嫂！帮我看一下摊子！”

　　眼见二人急匆匆的走了，唐安一怔：一个长得很漂亮的女孩子要跳楼？会不会是大小姐？

　　有些自嘲的摇了摇头，唐安暗笑自己大惊小怪。逛给街都能碰到程采夕，哪有这么巧的事。转过头去想要到别的摊子上买吃的，但迈出一步，却再也挪不动步子了，心里总觉得有些担心：万一真的是程采夕呢？

　　唐安收起银子，暗叹自己果然是属牛的劳碌命，急忙追赶上前面二人，拉着先前的汉子道：“大叔，你刚才说的那女子，是不是大约这么高，长得很漂亮，还随身带着一把宝剑？”

　　那汉子看唐安的比划，道：“人我还没见着，只是听说而已。那人是你朋友么？若是着急，你不妨先去看看。”

　　“她人在哪离？”唐安问道。

　　那汉子朝前方指了指，道：“这条街走到头左拐，再走到一个路口往西，看到一个叫‘望香楼’的酒楼就是了。”

　　唐安道了声谢，撒腿就跑了过去。绕过两个街口，一座二层酒楼灯火辉煌，看来就是那人说的“望香楼”了。楼前围满了人。人们抬起头来，对着屋顶指指点点，相互议论什么。

　　唐安顺着他们的目光一看，只见月光下屋顶的檐角处，一个妙龄女子双手抱着膝盖坐在那里，鹅黄色的长衫随风飞舞，看上去有些落寞。虽然黑乎乎的看不清楚模样，但她身姿窈窕，看身材就已经让一帮年轻人想入非非了。只是身旁那把宝剑，与这柔弱女子看起来有些格格不入。

　　宝剑？大小姐？

　　唐安心里一惊，不知该喜还是该忧。想不到坐在屋顶上的女子真的是程采夕，自己费尽心思去找，连个鬼影都没见着，等到放弃了想来吃点东西，却又被自己撞见，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这丫头在那么高的地方干什么？莫不是受了点委屈就要自寻短见？也太脆弱了吧！

　　虽然这女土匪平时凶了一点，但本质上并不坏。就这么挂掉着实有些可惜。罢了，看在大少爷对我还不错的份上，老子就侠骨柔肠一回，救下你这迷途的小羔羊！

　　“大小姐！不要跳楼啊！”

　　唐安大呼一声，左闪右挪的挤进人群，站在屋檐下一脸“焦急”道：“大小姐，你坐的那么高干什么？难道是飞上去的？”

　　程采夕正因为被程云鹤呵斥而伤心，她自幼丧母，本来内心深处就很脆弱，好在程云鹤对她疼爱有加，从来都不舍得说句重话。可是今天因为那个一看就不是好东西魏见凌，居然那么严厉的呵斥自己，这让程大小姐很难接受。

　　她一个人跑了出来，也不知道该去哪里，又不想让旁人看到她伤心流泪的软弱一面，只好纵身跃上房顶，在屋檐上几个起伏，直到跳的累了，才在这处屋顶休息休息，也好一个人平静一下。

　　听到有人喊自己，程采夕止住哭泣，往下一看，却见戴着褐色小帽的唐安在下面又是招手又是顿足，就像个小丑一样。心道怎么又是这个讨厌的家伙？一抹鼻子，皱眉说道：“你走开！我讨厌你！”


第56章 枪是老的辣

　　周围看热闹的百姓见这女子如此有性格，忍不住哈哈大笑起来。

　　唐安大是尴尬，他妈的，老子好心救你，你却当着这么多人面让我下不来台，有没有良心啊！

　　见众人齐刷刷望向自己，唐安硬着头皮道：“大小姐，我知道你心情不好，也犯不着要轻生吧？”

　　这个混蛋，谁说我要轻生了？

　　程采夕俏脸气的通红，道：“我要死要活与你何干？”

　　“关系大着呢！”唐安道，“你要是有什么三长两短，老爷一定悲痛欲绝。他一伤心兴许就会忘了给我们开工钱，没有工钱我拿什么娶媳妇？所以——没有大小姐你，我就没有媳妇啦！”

　　“哈哈！”

　　众人都听出他话里的歧义，笑的更厉害了。许多人脸带赞许：这位小哥看打扮像个下人，却连自家小姐都敢调戏，果然是英雄豪杰。

　　你娶媳妇和本小姐有什么关系！程采夕鼻子都气歪了，道：“你再敢胡言乱语，信不信我杀了你！”

　　“你说什么？我听不到！”又来这套，你不嫌烦，老子可都听腻了。唐安装傻充愣，摊开双手道：“大小姐，如果你一定要跳的话，就往我怀里跳吧！虽然你平时吃得多了一点，身子重了一点，平日里骑得那匹马都被压得不长个儿了，但、是！老爷少爷对我有大恩，你尽管跳吧，我挺得住！”

　　好一个忠义无双的男子汉！人们赞许地点点头，都感觉到了唐安一颗“赤子忠心”。

　　程采夕一咬牙，“呛”的一声又拔出宝剑就要“杀了”这欺主的恶奴，可是转念一想，又把剑插了回去。心道你想方设法激怒本小姐，不就是为了让我下去？我偏偏不上你这个家伙的恶当！

　　旁边一个汉子笑道：“你家大小姐看来不想见你啊，你还是快点走吧！”

　　一言既出，周围笑意更浓了。

　　唐安鄙视地看他一眼，道：“大叔，你懂什么？我在和我家大小姐玩高空接物的游戏呢。”

　　“你家小姐都不下来，你有什么好接的？”

　　“要她下来还不简单。”唐安感觉自己的魅力受到了严重挑衅，伸出三根手指，道，“我说三句话，她必定会下来，你信是不信？”

　　那汉子啧啧称奇，道：“若是你三句话之内真的能让她下来，那我便服了你了。”

　　周围人也露出好奇的神色，看起来楼顶的大姑娘并不买账，这个少年怎么会如此有信心？众人来了兴趣，想要看看这少年怎么能做到。

　　唐安眼珠子一转，对屋顶喊道：“大小姐，老爷知道你走丢了很是担心，急得像热锅上的蚂蚁一样，茶不思饭不想，连头发都掉了好几根。那憔悴的模样，简直是闻者伤心听者流泪。你若是再不回去见见他，怕是就来不及了！”

　　程采夕杏目一瞪，这该死的阿丙，说的好像程云鹤马上就要不行了一样，真是可恶！

　　不过他不说还好，一提起程云鹤，程采夕刚刚好一点的心情又坏了起来，赌气的“哼”了一声，竟是连话都不答了。

　　那汉子哈哈笑道：“少年，看来这招不太灵光啊！”

　　唐安也是暗自咬牙，觉得大大丢了面子，白他一眼道：“这才第一句，你着什么急啊！”

　　话说得轻巧，但心中却暗恨不已。想当年老子人称“花丛圣手”，上到九十九，下到刚会走，统统逃不过老子的手掌心，居然还摆不平一个小丫头！

　　细细思索片刻，唐安指着屋顶，满脸“惊恐”道：“大小姐快跑啊！你身边有老鼠！跟狗一样大，好可怕哎！”

　　程采夕淡漠的回头看看，却见身后什么都没有。不屑地看了他一眼，还是一副高傲的模样，竟是连屁股都没有挪动。

　　周围人笑的更厉害了，有人凑热闹道：“这么冷的天，连老鼠都要冬眠了吧！”

　　那汉子也在旁煽风点火，道：“这第二招也不奏效啊，哈哈！”

　　寻常女子一听到老鼠，怕是就像坐在针尖上一样，尖叫着四处乱跑。可这小妞竟然连老鼠都不怕，到底是不是女人！

　　连续失败两次，对唐安的信心造成了很大打击。但他毫不气馁，见周围人都目光灼灼地盯着自己，忽然想起程采夕乃是女公人，而且急公好义。当初在摘星巷上还打抱不平救了自己一命，想来便是个正义感泛滥的人。

　　正义感的人最怕什么？当然是在眼皮子底下作奸犯科了。

　　唐安微微一笑，当下有了主意。拉着旁边的汉子低声耳语道：“这位大叔，这第三句话要想奏效，还要你配合我才行。”

　　那汉子皱眉问道：“要怎么配合？”

　　唐安不着痕迹地把一个破破烂烂的钱袋子挂在腰袢，道：“待会儿我会想办法让我家小姐看向这边，她一扭头，你便偷偷摘下我这钱袋子便是了。”

　　“你莫非让我做那偷儿？”那人奇道。

　　“非也，非也，只是剧情需要而已。”唐安道，“我看你忠厚老实貌似忠良，肯定是不会干那偷鸡摸狗的事的。”

　　那人傲然道：“这是自然。此等下作之事，便是让我做我也不屑一顾。”

　　二人商量妥当，唐安对着楼顶的程采夕大喊道：“大小姐，你若再不上来，我可要上去咯！”

　　程采夕一脸不屑，暗道就凭你那三脚猫功夫，也能上的来？扭头朝他一看，却见旁边的汉子不着痕迹的把唐安的钱袋子扯了下来，转身便往人群里走去。

　　当着“飞天门”的面作案，俨然不把她这公人放在眼里。

　　程采夕俏脸一寒，大喝一声“好胆”，拔出宝剑便从楼上跃了下来，动作潇洒飘逸，宛如从天而降的凌波仙子。

　　“果然下来了！”

　　唐安的最后一句话，恰恰是第三句。眼见程采夕三句话之内果然从楼上下来，众人啧啧称奇，对唐安大感佩服，不由得欢呼起来。

　　唐安则是一脸笑意，摆出一副早在意料之中的可恶模样，喃喃道：“枪是老的辣，妞是嫩的香啊——”


第57章 带大小姐逛街

　　唐安还没得意多久，发现程采夕理都不理自己，径自朝着那“偷”自己钱袋子的大叔走去。

　　“不好！”唐安心里一沉，有心要阻止，却已经来不及了。

　　那中年汉子见程采夕从天而降，一边拿着钱袋子一边拍手叫好，全然没发现后者是冲自己来的。

　　程采夕脸带寒霜，一记擒拿手抓了过来，将他的右臂死死锁在后面，直把汉子疼的呲牙咧嘴。

　　唐安赶忙道：“大小姐，一场误会。”

　　程采夕白他一眼，道：“你这呆子，他偷你钱袋子，你还替他说话，连自己丢了东西都不知道。”

　　“大小姐，那钱袋子里没有钱，银票我多随身带着呢。”唐安嘻嘻一笑道。“这位大叔方才看着我的钱袋子漂亮，我已经答应送给他了，你便放了他吧。”

　　程采夕看了一眼那宛如尿布拼接起来的钱袋子，暗道这叫好看？鬼才相信呢。

　　那汉子疼的直冒冷汗，道：“姑娘，是这位公子与我商议，说是让我摘了他钱袋子，你就会从楼上下来，我是冤枉的啊！”

　　程采夕杀人般的目光冲唐安瞥了过来，似乎在论证这人说的是不是实话。

　　唐安一脸无辜，喃喃道：“咦，是这样吗？我怎么忘记了。唉，最近只知道替少爷分忧，连脑子也不好使了。”

　　程采夕自知上了这个家伙的当，哼了一声，将那倒霉的汉子松开。唐安笑着给那人十几个铜钱，道：“大叔，委屈你了，这钱就当我请你喝壶酒，给你陪个不是啦。”

　　那中年人揉着胳膊，一脸的委屈，却还是接过钱来。程采夕对唐安暗暗鄙视，这些钱也够买酒？最多也就够买几个馒头。这个家伙，怎么恁的小气。

　　那中年人也不生气，冲唐安拱拱手道：“小哥，想不到你真的说到做到，我算是服了你了。”

　　众人一听这话顿时又欢腾了，更有人不吝惜送出掌声，觉得这个家伙不仅说话有趣，而且只用了三句话果然让那少女着了道，实在是有些门道。

　　唐安一脸得意的四处拱手道谢，笑着道：“多谢各位，小场面，小场面而已。”

　　程采夕脸色一寒，道：“唐安，你敢耍我？”

　　“咦，大小姐何出此言？”唐安眨眼道，“那楼上又高又冷，万一大小姐冻感冒了，我该如何向老爷交代？我只是尽到一个下人的本分而已，大小姐大人大量，肯定是不会与我计较的。”

　　程采夕心中恼怒，见周围人像看耍猴的一样盯着自己看，自是不好再与唐安一般见识，扭头便走出了人群。

　　唐安冲众人又拱拱手，这才快步跟了上去，道：“大小姐，气消了没有？这月黑风高的，遇到歹人怎么办？我皮糙肉厚倒是无所谓，但是小姐你沉鱼落雁闭月羞花，难免不被人惦记，不如我们早些回去吧。”

　　程采夕冷冷道：“我才不要回去。”

　　唐安知道她还在生程云鹤的气，道：“大小姐，其实老爷也是一番苦心。你若真的杀了那魏见凌，有没有想过你自己怎么办？”

　　程采夕想要反驳，但自己理亏，只能强辩道：“我……我便是看不惯那登徒子。他魏家做的那些卑鄙勾当，以为我不知道么？我若真的杀了他，也算是为民除害，大不了一命抵一命就是了。”

　　唐安严肃道：“大小姐你的初衷是好的，但未免有些太自私了。”

　　程采夕板起脸来，道：“你敢教训我？”

　　唐安丝毫不惧地与她对视，道：“我只是实话实说而已。每个人的生命只有一次，真正的聪明人应该好好把握这来之不易的机会，为关心和爱护自己的人活得更好。你若真杀了那魏见凌，虽然一时痛快了，但等到人头落地之时，有没有想过生你养你的老爷会有多伤心？大小姐，好好珍惜父母，莫要等到人不在了才空后悔。”

　　被一个小书童教育了一番，按照大小姐以往的脾气，不拔尖追他几条街才怪。但此时见他面色酸楚，竟是一个字也说不出来。

　　沉默片刻，似是觉得面子挂不住，程采夕道：“我……我要怎么做，用不着你来教！”

　　唐安知道她脸嫩，也不与她计较，道：“大小姐，就算你不回去，也要考虑考虑我这小书童的肚子吧？这一天下来，到现在什么也没吃过，我可是饿得紧。”

　　“就知道吃！”程采夕白他一眼，道：“你要找吃的尽管去，何必在这里浪费时间！”

　　这女土匪，真是不知好歹。唐安苦笑道：“不把你找回去，老爷怎会饶了我们？现在整个程府的下人都在到处找大小姐你，就算你不考虑自己，也为我们这些下人考虑考虑吧。况且你也没吃晚饭，难道就不饿么？”

　　“我一点都不饿！”

　　程采夕赌气道。可是话刚说完，唐安却听到“咕”的一声，原来是程采夕的肚子在抗议。

　　唐安拼命忍住笑，道：“好吧，小姐你是铁打的身子，就算三天三夜不吃饭也没什么。不过大小姐你行行好，就当是陪我这可怜小书童吃点东西，可否？”

　　“谁要陪你！”程采夕啐了一声，却不动声色的挪着步子，自顾自往前走。

　　唐安摇着头跟了上去，自知着大小姐就是脸皮薄，明明肚子饿的叮当响却还要否认。笑道：“大小姐，你整天大鱼大肉恐怕也吃腻了，这市集倒是有不少南北小吃，不如咱们换个口味，品尝一下小吃如何？”

　　程采夕偷偷摸了摸肚子，默默考虑了片刻，也不答话，算是默认了。

　　随着唐安走过两条街，回到那卖小吃的地方，闻着飘香的味道，程采夕不由得狠狠吞了口口水，恨不得赶紧来一碗下肚。可是当着唐安的面，却又不好意思，只能强作镇定。

　　市集上的小吃缤纷，有黄澄澄的炒饼，红嘟嘟的辣肉，烤的吱吱响的肉串，还有五颜六色的烩菜，可谓五花八门，千奇百怪。

　　程采夕看的食欲大阵，馋的眼珠子都快掉下来了。她自幼生活在大户人家，每天吃的都是山珍海味，没有一样不经过细心烹饪，虽然餐餐营养精致，但什么东西吃多了也容易腻味，所以见到这么多从来没有见过的食物，内心充满了好奇。加上实在是饿的厉害，只觉得每一样都像是天宫的佳肴，可口又美味。

　　唐安笑道：“大小姐，你若是用心品尝，会从每一样的食物中感受到的风土人情。”

　　程采夕本来不想理他，但听他说的奇怪，忍不住道：“吃东西就能像到了远方一样？这怎么可能呢！”

　　唐安笑了笑，指了指不远处的凉皮摊子，道：“如若不信，咱们便尝尝这个。”

　　要了两份小碗的凉皮，白嫩嫩的面皮拌着豆芽，撒上一层胡椒，看起来很是诱人。程采夕迫不及待的接了过来，用一双简单到不能再简单的木筷夹了一根，“哧溜”一声吸进性感的小嘴，斯文地吃了起来。刚嚼了两口，顿时脸色顿时涨的通红，咳嗽着将面皮吐了出来，皱着眉头拼命地扇着嘴巴吐着舌头，道：“好辣好辣！”


第58章 女人心，海底针

　　难得见女土匪出丑，唐安哈哈大笑，原来这小妞不吃辣的。赶忙在旁边的摊子上要了杯热气腾腾的酸梅汁递给她，程采夕咕咚咕咚喝了两口，这才感觉好受一些。

　　看着程采夕脸上的红云尚未退却，唐安笑道：“大小姐，好些了吗？”

　　“唐安！你是在耍我吗？”程采夕怒道，“这么辣的东西怎么能吃？信不信我杀了你！”

　　“大小姐，你这么漂亮的女孩子，不要整天一开口就打打杀杀的嘛。我肚子还很饿，麻烦等我吃完饭再来杀我。”唐安不咸不淡地说道。

　　“你……你这恶奴，当我不敢么？”看他一脸敷衍，摆明了不怕自己，程采夕大感没面子。

　　“好了好了，算我怕了你了。”唐安举手投降，道：“其实很多人喜欢吃胡椒，不过既然大小姐你不喜欢，那我再要一碗就是了。”

　　将大小姐的凉皮倒进自己碗里，唐安又要了一碗不辣的。程采夕想到自己吃过的竟然被他吃掉，脸上又是一红。这个混蛋，恁的不知羞！

　　接过唐安递过来的凉皮，程采夕小嘴微张，尝试着吃了一根，果然没有方才那么辣了。细细品味，面皮软软黏黏，细滑中带着咸味和面香，竟是不可多得的美味。奇道：“唐安，这个东西叫做凉皮么？怎么我在家里都没有吃过。”

　　“这凉皮是用面做的，做起来并不麻烦，而且成本低廉，独具风味，乃是小老百姓的最爱。但在大户人家眼里，却是低贱的食物，自是不屑吃的。”唐安解释道，“大小姐仔细品尝一下，能不能感受到西北的味道？”

　　程采夕想了想，摇了摇头，问道：“那是什么味道？”

　　唐安笑着解释：“这凉皮是西北的特色小吃，又分米皮和面皮。只要烙好了凉皮，将之切碎拌之辅料即可，做起来极是简单。但酸中带辣，吃起来格外过瘾，其中又有两层意思。”

　　程采夕来了兴趣，问道：“是哪两层？”

　　“第一，西北天寒，多吃辣的食物会让人发汗，便不会觉得那么冷了。”唐安说着，伸出两根指头，“第二，凉皮如此简单，烙上一落面皮每天动刀切切就能食用，伴着一壶烧刀子，便能算是一餐，说明西北人豪放不拘小节，从强秦横扫六合便能看得出来其民风剽悍到什么程度。”

　　顿了一顿，又道：“除了凉皮，西北还有很多名吃，有像锅盖那么大的烙饼，叫做锅盔，还有像板尺那么粗细的面条。”

　　“锅盖那么大的饼？那怎么能吃得下？”程采夕奇道。

　　唐安解释道：“一次当然吃不完，但是一次做好，下次吃起来只要掰上一些，便省却了以后的麻烦。”

　　唐安道程采夕点头认同道：“想不到一道菜里，竟然还包含了这么多名堂。”

　　“天下之大，无奇不有。大小姐，你再尝尝这个。”唐安说着，跑到前面的摊子，买了一袋子小笼包。水晶般的外皮晶莹剔透，看上去让人不忍心下嘴，但个头却小的可怜。

　　“怎么还会有这么小的包子？不过看起来很好吃。”程采夕夹起一个，轻轻咬了一口，浓郁的汁水四溢，满口都是香气，而且馅料也很讲究，入口既有甜味，又有肉香和香菇等佐料的味道，很是可口。

　　程采夕啧啧称奇，道：“好奇怪的味道，和我平时吃的包子完全不一样。”

　　“这是南方的灌汤小笼包，皮薄馅足，而且加了糖在里面，和我们北方的味道肯定是不一样的。”唐安笑道，“这包子个头小，足以看出南方人的饭量不如我们北方人，所以个子也没有北方人这么魁武。虽然少了一些豪迈，但这灌汤包工艺讲究，味道丰富，说明南方人对待食物更为细心，善于思考和研究，所以在创造性方面，我们北方人是大大不如的。”

　　程采夕想不到看似简单的食物，这小书童竟能看出这么多门道，而且说的有理有据，仔细想想还很有道理，不由得对他的细心刮目相看。问道：“唐安，那西北和南方，你都去过么？”

　　去过，不过是上辈子的事了。唐安心里感慨，说道：“大小姐，其实我们所在的这个世界是很大的。古人都说‘读万卷书，行万里路’，若是能多去一些地方走一走看一看，倒是不枉来这世上走一遭了。”

　　程采夕心驰神往，但想到实际情况，却是一叹，道：“我何尝不想四处去看看？可是爹的脾气我最清楚，他是绝不会同意的。我长到这么大，他仍把我当做小孩子，觉得外面的天地充满了危险。”

　　唐安想不到她竟会对自己吐露心声，颇有些意外，道：“为人父母，谁不心疼自己的孩子呢？但是每个人都有每个人的人生，决定权还是在自己手里。若是大小姐真的有心，我相信你一定会梦想成真的。”

　　“真的么？”程采夕眼中闪过一丝迷茫，又流露出一丝向往，道：“那以后你带我一起去好了。”

　　一、起、去？这难道是私奔的节奏么？这小妞虽然长得漂亮，但脾气臭臭的，而且动不动就舞刀弄贱，伤到自己倒没关系，伤到“小唐安”可就麻烦大了。

　　唐安皱眉道：“唔……大小姐请给我点时间，我考虑考虑。”

　　程采夕方才不过信口一说，话一出口却暗忖：我这是怎么了？这小厮面目可憎诡计多端，莫不是觉得孤男寡女一路结伴，有些什么不轨的心思？

　　想到这里，俏脸不由得又是一寒，道：“就算要去，我也会自己去，谁用你这恶人陪！”

　　唐安一怔，这女人刚才说的好好的，怎么说翻脸就翻脸。女人心果然深不可测。

　　“走，去尝尝别的。”程采夕颐指气使的说道，高傲的头颅一昂，便走在了前面，就像一只骄傲的孔雀。

　　看着她英姿勃勃的背影，唐安只能一个劲摇头：唉，女人啊……


第59章 会飞了不起啊

　　市集这样的地方，往往是鱼龙混杂，三教九流的人都有，就算程采夕白天有时路过，却也没有夜晚这么热闹。各种各样的商品看得人眼花缭乱，不同身份不同地位的人穿街而过，仿佛在这里就能见到人生百态，让程采夕大感新鲜。

　　唐安就像小跟班一样跟在后面，手里还拿着没吃完的食物，边走边往嘴里填，心里暗暗叫苦。跟女人逛街，老子不是没事找事么？都逛了半天了，可这大小姐仍然兴趣盎然，没有半点想要离开的意思。

　　“卖泥人喽！十文钱一个泥人，漂亮精美，童叟无欺咯！”

　　一个嗓门出奇好的小贩叫卖着，顿时吸引了程采夕的主意。跑到那摊子前，只见一个木头盒子上摆放着十几个彩色的泥人儿，有动物的，也有人物的，手艺很是精美，个个色彩鲜艳，惟妙惟肖，让程采夕打从心里面喜欢。

　　“唐安，给我拿一个。”程采夕道。

　　那做泥人儿的小贩看起来年纪不大，但是一脸的精明，打量程采夕一番，看她衣着讲究，一脸的天真烂漫，看来就是好骗的金主儿，赶忙笑道：“小姐真有眼光，我这泥人儿可是整条街卖的最火的，价钱也公道，只要二十文钱一个。”

　　唐安一眼便看出了这小贩的意思，道：“多少？”

　　小贩被他凌厉的眼神一瞪，有些心虚道：“二……二十文钱，少了我可不卖！”

　　程采夕有些着急，二十文钱在她眼里就像浮云一样，悄悄给唐安使了个眼色。

　　唐安视而不见，信手捏起一个泥人儿，似笑非笑道：“这么好看的泥人儿，要二十文钱是不是太便宜了？我看不如五十文一个，保准你生意兴隆。怎么样，用不用我帮你叫卖几声？我这人嗓门还是不错的。”

　　五十文钱一个泥人儿，自己不变成人人喊打的奸商才怪。那小贩自知遇到了硬茬，认命道：“唉，算我倒霉——十文钱一个。”

　　唐安还不满意地摇摇头，道：“我准备喊咯——咳咳！”

　　“慢！我送你还不成么？”小贩苦着脸道。

　　“这怎么好意思呢？咦，这个兔子捏得也不错。”唐安又顺手摘下一个泥人儿，笑道：“大小姐，咱们走。”

　　将战利品拿在手里把玩，程采夕一脸欢愉，说不出的喜欢。可想想刚才唐安的表现，又有些不悦，道：“唐安，你买东西怎么能不给钱呢？”

　　这丫头，还真是过惯了好日子，不知民间疾苦。

　　“大小姐，我并不是在乎那十文钱，而是在乎一个公道。”唐安道说道，“那小厮坐地起价，如果这次让他得手，下一次他就会再去坑骗别人。那小贩觉得银子如此好赚，便会费尽心思的去想些见不得光的手段，慢慢地也许就会变成违法乱纪。有的时候犯大恶者都是从做一些不起眼的坏事开始的，所以我认为像你一样抓人不是帮人，教人才是渡人。”

　　程采夕当然不会考虑那么多，听唐安这么一说，也觉得不该助长这种风气。道：“唐安，你怎么会想到这些的？”

　　唐安道：“其实这些事不难想象，只是大小姐你从小家境富裕，所以想不到我们这些底层小人物的生活。人的生活环境不同，所考虑的事情也自然不同。”

　　程采夕点了点头，也不知道是不是真的听懂了。

　　又逛了好半天，唐安感到身心疲惫。暗叹老子真是犯贱，做什么不好，偏生要陪女人逛街。幸亏当初选择了程采和，否则还不知道要遭多少迫害。

　　兴许是逛的累了，程采夕终于到一棵大树下的石凳坐了下来，让唐安也松了口气。

　　仰头看向星空，程采夕一脸的满足与回味，喃喃道：“唐安，你知不知道，这是我从小到大觉得最轻松的一个晚上。可以无忧无虑的玩耍，好像什么事情都与我无关一样，看到了这么多好玩的，吃到了这么多美味的小吃。如果以后永远都能这样，那该有多好。”

　　大小姐跟我交心？不会有什么阴谋吧！

　　被程采夕的反复无常折磨的怕了，唐安满脸谨慎。但看她一脸深邃地仰望向夜空，似乎没有什么诡计。

　　不知怎么的，听一贯强势的女土匪流露出如此童趣的一面，唐安竟有些说不出话来，对这个看似光鲜的富家千金心里充满了同情。

　　顶着程云鹤女儿的光环，她的生活部知道被多少人羡慕。许多人都会觉得她衣食无忧，过着富足的生活，像是根本不知愁为何物。但是仔细想想，这些富贵人家的孩子，却也像笼中鸟一样，在得到很多的同时，失去的却也更多。

　　他们没有童年与伙伴一起放鞭炮的回忆，更不会去玩泥巴、跳绳子，在巷子里东躲西藏的玩游戏。只能被灌输一些富家礼仪，告诉他们该如何成为上位者，将门楣发扬光大。

　　程采夕自幼丧母，从小便没有了母爱，纵然父亲万千宠爱，却也不是母亲的味道。父亲拿她当做掌上明珠，既怕她被教唆坏了，又担心她的安全，让她从小到大都难以触及人生百态。不接触世界的丑暗面固然是好事，但也让他们与现实断了层，所以程采夕今晚看到这一切才会感到如此新鲜。

　　人生如戏，无论看戏的人觉得角色如何丰满圆润，但真正的苦乐悲喜，只有戏中人才能体会。

　　见他不说话，程采夕又道：“唐安，虽然我不喜欢你，但平心而论，你有才学有见识，为什么会甘心来我程家做一个下人呢？”

　　这女人，时而凌厉的如同出鞘的宝剑，时而又会问一些这样充满技术含量的问题，真是叫人捉摸不透。

　　唐安叹息一声，道：“大小姐，当一个人快要死掉的时候，有人给了他一根救命稻草，换做是你，会不会充满感激？”

　　“当然会啊，知恩当图报嘛。”程采夕道。

　　“对我来说，大少爷就是那根救命稻草。”唐安微笑着说道，“记得在摘星巷的时候，我还是一个衣不遮体食不果腹的乞丐，如果不是大少爷，我都不知道能不能活到现在。程家对我有恩，我自然是要报答的。”

　　听他说的不似作伪，程采夕又道：“我很奇怪，你怎么会沦落到那般田地？”

　　唐安苦笑道：“有些事情是很难说得清楚的，起起伏伏才叫人生，所幸的是，我现在还活着。”

　　程采夕不置可否的撇撇嘴，这唐安非但不正面回答问题，还一口一个人生，他才多大年纪？

　　见他搪塞自己，程采夕也懒得问了。两个人就这么坐在树下，享受着片刻的安宁，各自想着自己的心事。一个是触景生情，一个则是被问题勾起了回忆。

　　不知道过了多久，程采夕幽幽道：“走吧，咱们回去。”

　　“去哪里？”唐安还没回过神来，信口问道。

　　程采夕白他一眼，道：“还能去哪里，当然是回家啊！”

　　唐安这才反应过来，这小妮子终于被老子的真诚给感动了。花丛圣手的金字招牌，果然不是盖的！

　　看这母夜叉似乎心情还不错，不知道她会不会看在自己不辞辛苦陪了她一整晚的面子上，把那五十两银子还给自己？

　　唐安眼珠子一转，先过渡似的问道：“大小姐，今天吃饭逛街花的钱，是不是能够报销？”

　　“何为‘报销’？”程采夕眨眨眼，一脸的迷茫。

　　唐安赔笑道：“哦，就是算作公费。毕竟是陪大小姐你吃的不是？”

　　程采夕怒道：“你想的美！难道你没吃么？你这小气鬼，一共才花了你几两银子？”

　　见她翻脸不认账，唐安的脸也拉了下来，道：“大小姐，话不能怎么说啊，我可是为了找你才花钱的，我一个小书童，收入微薄，为了程家尽心尽力，而且……喂，你别走啊！还有那五十两银子呢！”

　　唐安正说着，却见程采夕站起身来，纵身一跃便没了身影，天空中隐约飞来程采夕的声音：“我累了，你自己回去吧！”

　　又飞，一谈钱就这样，这个抠门的土财主！见过抠门的，却没见过这么抠的！

　　唐安气的一蹦三尺高，对着空寂的夜空大喊道：“靠，会飞了不起啊！”


第60章 程云鹤的警告

　　夜已经深了。

　　派出去找程采夕的几个下人早已经回来了，但都一无所获，程云鹤焦急地在屋子里踱着步子，不时就抬头往门口处看看，脸上掩饰不住的担忧。

　　“爹，别担心，妹妹武艺高强，肯定不会有什么危险的。”程采和在一旁安慰道。

　　程云鹤看了他一眼，想要说什么，最终却化作一声叹息。

　　在生意场上他是无所不能的巨豪，但是在家里面对这双儿女时，却有种深深的无力感。

　　“小姐回来啦！”

　　一个家丁兴奋的声音传来，程云鹤赶忙抬起头来，见一身鹅黄色长衫的程采夕拿着宝剑走进大院，另一只手里还拿着一个小白兔面人儿。

　　“采夕！”程云鹤快步走了过去，道：“你跑到哪里去了？还没吃饭吧？来来，先吃完饭再说。程贵！叫厨房开饭！”

　　程采夕淡淡看他一眼，道：“我吃过了。”

　　“吃过了？”程云鹤讶道，以为女儿是在赌气，道：“你这孩子，再怎么委屈，但不能不顾及自己的身子啊！”

　　“我真的吃过了。”程采夕道，“没什么事的话，我先回房了。”

　　“采夕，你这个脾气真要改一改，怎么能连饭都不吃呢？”程云鹤道。

　　程采和也在一旁说道：“采夕，你也太不像话了！爹为了等你，我们到现在都没吃东西。你一声不响就跑了，知道大家有多担心么？哎，你这丫头，怎么说走就走！”

　　一边说着，却见程采夕白他一眼，一句话不说就径自往后院走了。

　　“这丫头，现在真是反了天了！”程采和不岔道。

　　程云鹤摆摆手，叹息一声，道：“由着她吧。”

　　“爹，你就是太纵容她了……”程采和借着劲，刚说了一句，却被程云鹤横了一眼，乖乖把剩下的话吞进肚子里。

　　“你们去吃饭吧，都等了很久了，大家也都饿了。我就不吃了。”程云鹤道。

　　程采和想要说些什么，却见门院子里又有一人赶了回来。唐安一脸的疲惫，手里拿着几个油腻的纸袋，像是装着什么小吃。

　　“唐安！”程采和大声招呼道，“开饭啦，走，跟我一起吃饭去。”

　　“大少爷，我吃过了。”唐安有气无力地道，看了程云鹤一眼，道：“大小姐回来了吧？”

　　程云鹤点了点头，看了看唐安手里的东西，道：“唐安，采夕刚才是与你一起么？”

　　“是啊。”唐安说道，“刚才我与大小姐去了市集，吃了点小吃，顺便谈了谈心。”

　　“哦？你们都说什么了？”程云鹤问道。

　　“回老爷，唐安向大小姐赘述老爷的一番苦心，最终大小姐被深深的打动了，不过她脸皮薄，嘴上不承认而已。”唐安说道，“吃饱喝足以后，大小姐嫌我走得太慢，便自己先飞了回来。大小姐武艺高强，身轻如燕，‘嗖’的一下子就不见了踪影，我也很是担心，于是一路小跑，一些小商小贩都无法阻止我去寻大小姐的步伐。既是老爷下达的任务，唐安就算赴汤蹈火也在所不辞……”

　　“好了，我知道了。”程云鹤知道他口才好，摆摆手道，“唐安，你跟我来一趟。”

　　唐安心里一愣，不知道程云鹤葫芦里卖的什么药。连程采和也是满脸狐疑。但父亲的话却无可置疑，只能给唐安一个见机行事的眼色。但这眼色在唐安看来，却和“你死定了”没什么两样。

　　唐安有些忐忑，随程云鹤来到了书房。

　　将房门掩上，程云鹤叹息一声，道：“唐安，采夕她都说什么了？”

　　原来是想偷窥女儿的心思，唐安心里有了底，道：“老爷，小姐虽然脾气倔强了一些，但还是明事理的，只不过一时觉得受了委屈，散散心便没事了。”

　　“唉，采夕这孩子，从小没了娘亲，性子难免偏执一些，你可要多担待担待。”程云鹤道。“我只有这么一子一女，又忙于商场上的事，对他们疏于照顾，他们心里肯定也都记恨我这个爹。”

　　“老爷何必这么说，若是没有老爷的打拼，又怎么会有小姐少爷现在的幸福生活呢？”唐安安慰他道。

　　程云鹤道：“这个家现在有我撑着，虽可保他们衣食无忧，可是待到我百年之后，程家，便不是现在这个程家了。”

　　这老家伙，想不到竟然这么悲观。不过想想也是，无论程采和还是程采夕，都不是能够接他衣钵的合适人选。两个人一个只知道拿着一把破剑吓唬人，另外一个醉心花鸟鱼虫，偌大的家业，却没有一个继承人，确实有些悲哀。

　　让唐安奇怪的是，程云鹤腰缠万贯，居然是个痴情种，夫人去世之后就再没找个小三生七八个儿子，倒是让唐安有些佩服，道：“老爷春秋鼎盛，定可长命百岁。而且大少爷依然开窍，成绩突飞猛进，将来必定能将程家发扬光大。”

　　“我这个儿子是什么料，我比谁都清楚。”程云鹤叹道，深深看了唐安一眼，“听说采和最近颇为得意，蓝家那个整天与他作对的小少爷，最近屡屡在他手上吃瘪，想来是你的功劳吧？”

　　唐安笑道：“都是少爷英明神武，小的不敢居功，只是个跑腿的而已。”

　　程云鹤道：“我这个人，赏罚分明。对待我的朋友，从来不会吝啬。倘若你一心为我程家，将来我必定不会亏待你。”

　　唐安赶忙做赶紧状，道：“多谢老爷赏识。”

　　“先别急着谢，我还没有说完。”程云鹤眼中寒芒一闪，从桌子上拿起一个蓝色的小簿子扔给唐安，道：“但若你心存不轨，对我程家有什么企图，就不要怪我程云鹤翻脸无情了。”

　　刚刚还收买人心，骤然又翻脸，这老家伙，到底想要做什么？唐安一头雾水，接过那个蓝色的小簿子逐页翻开，发现簿子上竟然写着每一个程家下人的经历、爱好、习惯、家庭背景等等，翻到最后一页，赫然看到了自己的名字。

　　唐安逐字逐句的仔细看完，发现从来到京城之后的种种全部记录在册，甚至连在家乡的所作所为也写得清清楚楚。

　　唐安大怒，道：“你这般查我，分明是不信任唐某！”


第61章 程家的隐患

　　程云鹤摆摆手，道：“我这么做并非不信任你，实际上，每一个来到我程家的人，我都会查的仔仔细细。唐安，我程云鹤混到这般地步，并不是一朝一夕得来的，这背后不知道得罪了多少人，更不知道有多少心性不正的人惦记，一个不慎就会落下悔恨终生的遗憾。”

　　唐安琢磨了琢磨，怒气渐渐收敛了下来。程云鹤说得不错，像他这种身份的人若是行事不够小心，说不定什么时候就会阴沟里翻船。

　　其实以程云鹤的身份地位，根本没必要跟他说这些，若非唐安的表现和程采和的近况越来越好，怕是他一个小书童连见一见这个巨擘的资格多没有。能让大唐商业第一人另眼相看，唐安也足以自豪了。

　　唐安道：“那老爷把我叫来，有什么话说？”

　　程云鹤眼光灼灼地盯着他，道：“唐安，我程云鹤阅人无数，自问看人还有几分本事，但你却让我实在看不透。你瞧瞧这簿子上写的，你在老家的时候为人木讷迂腐，手无缚鸡之力不说，而且脑袋也不大灵光，怎么来到京城就像变了一个人呢？凭你的口才和本事，就算不能混的风生水起，也不至于衣不遮体食不果腹吧？”

　　唐安心道原来那个唐振霉早就挂了，表面说道：“老爷，不知你相不相信天意一说。小的生活每况愈下，自己也思索了良久，决定洗心革面重新做人，这才有了现在的我。为了能与过去的生活彻底告别，小的连名字都改掉了，这个‘安’字，一则希望自己能安身立命，一则希望大唐国泰民安。”

　　“你这人，没一句实话。”程云鹤说道，也不计较他说的到底是真是假。“可是今天与那魏见凌作赌，你实在是有些意气用事。魏家父子能纵横商场屹立不倒，自有他们的过人之处，你如此笃定地与他赌斗，到底信心何来？”

　　唐安道：“老爷，唐安不是没有分寸的人，而是仔细琢磨方定的主意，只不过事急从权，来不及与老爷先行汇报而已。”

　　程云鹤问道：“哦？那你说说看，你是怎么想的？”

　　“对魏家父子来说，最大的威胁来自于云顶楼。我们云顶楼看似如日中天，但实际上也存在着不小的隐患。大小姐一介女流自是不必说了，大少爷如今仍在书院念书，对做生意一窍不通，故而给魏家一种程家后继无人的感觉。若是能联成这门亲事，魏见凌自然会慢慢渗透进来，一步步蚕食程家的产业。”唐安说着，偷偷看他一眼，见这老家伙并着恼，胆子也大了起来，道，“这种把戏连唐安这种下人都能看得明白，自然更瞒不过老爷法眼。若是我猜得不错，为了打动老爷，想必魏家老爷必定会许以重诺吧？”

　　程云鹤脸带欣赏，道：“不错，那老狐狸许诺若是连成亲家，便会让出整个北方，他玉龙轩主攻南方，与我呈南北分立之势。这番大礼，不可谓不重啊。”

　　“礼重才能说明他们所图非小。”唐安说道，“但是换个角度想一想，魏见凌设计引少爷入瓮，这又何尝不是我们的机会？就算他魏见凌赢了，也不过是得到了追求大小姐的机会，而以大小姐的态度看来，他所谓的机会其实也相当于没有机会。”

　　“世事无常，魏见凌虽然人品不怎么好，但据说对付女人却有一手。采夕又少不更事，万一被他得逞怎么办？”程云鹤道。

　　唐安道：“老爷，我们未必会输啊。”

　　程云鹤道：“采和的斤两，我这个当爹的还是知道的。和魏见凌比，他的确是不够看。”

　　唐安道：“老爷，唐安有几句话，不知当讲不当讲。”

　　程云鹤笑着看了他一眼，显然看破了他卖弄的心思，道：“你说吧。”

　　“唐安认为，无论老爷你现在给大少爷营造多么好的环境，将来他还是要接过这云顶楼的。让他一直安逸下去，其实未必是件好事，何不趁早历练他一番呢？”

　　唐安来的时间不长，妄自评论主子更是做下人的大忌。但唐安根本没把自己当做下人，还是带着原来的眼光看待这个世界，把心里的话如实说了出来。而程云鹤位高权重，平日里都是些阿谀奉承之辈，让他极少听到肺腑之言。正所谓一人计短二人计长，有时独自一人自顾琢磨，虽然出发点是好的，但结果未必能尽如人意。所以对于唐安的说法，他非但不反感，反而听得格外用心。

　　见程云鹤思索起来，唐安继续道：“以大小姐的态度，魏见凌就算再努力一百倍也未必能讨得好处。反观我们如果赢了，一来能实实在在的得到一家大的店铺，二来对魏见凌是一个沉重的打击，三来则会增加大少爷的自信，让他对做生意产生兴趣，对以后的发展有莫大的好处，四来无形间会抬高云顶楼和大少爷的声望，到时谁敢说程家无人！这一石数鸟的好事，为何不试上一试？”

　　程云鹤一边听着，默默的点头，像是还在权衡得失利弊。唐安适时的再添一把火，道：“老爷，这并非只是考验两家人后一辈的手段和能力，而是对程家未来的投资！”

　　程云鹤一拍桌子，道：“好你个唐安，原来早就看的如此透彻了。我自问对你的评价足够高，想不到仍是小看了你。”

　　“小的胡说一气，老爷莫要见怪。”唐安嘻嘻一笑，“要怪就怪那魏见凌过于自负，认为自己不可能会输。”

　　“若是程家每个下人都能像你这样‘胡说一气’，那何愁我程家基业不能万古长青！”程云鹤豪气冲天的说道，旋即顿了一顿，道：“不过，我有一个问题。就算是有我帮他，但魏见凌背后也站着一个魏玉龙，你如何能保证采和能赢得了那魏见凌呢？”

　　唐安道：“小的有一个提议，却不知可行不可行。”

　　程云鹤对唐安的城府已经颇为认可了，笑着鼓励道：“说说看。”


第62章 云顶购物中心的设想（一）

　　唐安见程云鹤如此配合，率一沉思，道：“老爷，做生意讲求的是一个‘利’字，而得利的关键在于人。我认为，如何吸引更多的人来，才是我们应该考虑的问题。”

　　程云鹤赞同道：“不错，人确实是店铺兴旺的关键。你有什么好主意么？”

　　“我们云顶楼那么多字号，名声已经足够响亮了。同样的东西，在我们这里买到，大家就会比较放心，这便是我们字号的号召力。但是，玉龙轩纵横江湖多年屹立不倒，也形成了自己的优势。倘若东西都差不多，在玉龙轩和云顶楼都能买到，那对于老百姓来说就无所谓选择了——一样的东西，何必舍近求远呢？”唐安分析道。

　　程云鹤点头道：“这的确是一个问题。我们所经营的东西，其实大都与玉龙轩别无二致。”

　　唐安又道：“这还不算。我们的店铺针对性强，卖米的只卖米，卖布的只卖布，典当行只做典当生意，但是如果老百姓既想买米又想买布，手头还有几件值钱的东西想要典当，难道让他们整个京城到处去找我们云顶楼的字号么？这显然不现实。”

　　程云鹤又情不自禁地点点头，不解决这个问题，就无法避免一些客源会流失的现象。道：“这个问题我也考虑过，却始终想不出解决的良策。”

　　唐安清了清嗓，道：“这便是我接下来要说的了。老爷，想要聚拢顾客，首先该考虑的不是我们拥有什么，而是如何提升顾客的体验，让他们能够在这里得到最大的方便，那么我们的店铺才算是成功的。许多小的店铺无法达到，也许是号召力不够，也许是财力支撑不足，但这两点云顶楼都已具备，何不试试新鲜的形式呢？”

　　程云鹤奇道：“怎么个新鲜法？”

　　唐安自信一笑，道：“小的不才，认为咱们如果要建，就要建的够气派，够新奇，够全面，全力打造这大唐第一座综合商铺。”

　　“综合商铺？这是何解？”程云鹤想了想，道：“若是东西杂而多，往往会起到适得其反的效果。许多小的铺子也尝试这么做，但也未见得有所起色。”

　　“非也非也，我们的目的是要加强顾客体验，自然不能像那般小打小闹。”唐安说道，“按照我的思路，我们不妨建造一所四层楼的大型商铺。云顶楼经营米面买卖，但对蔬菜、肉类、糕点却没有涉及，这便是一种限制。所以第一层可以设计成‘超级市场’。”

　　超级市场？饶是程云鹤经验丰富见多识广，却也是头一次听到这样新鲜的叫法。不禁道：“这是何解？”

　　唐安自信一笑，道：“就是把一楼打造得像市集一样，除了留出经营我们自己产品的场所，另外只需要建造一些商铺，把那些或是卖菜或是卖肉的商贩吸引进来，赚取他们的租赁费用。这样包罗万象，即获得了利润，又让老百姓在我们这里能把想要买的都能买到，让他们觉得在我们这里能够得到最大的方便与实惠。”

　　程云鹤想了想，道：“但是如果引进的人良莠不齐，岂不是自己砸自己招牌？”

　　“我们可以采用末位淘汰制。”唐安解释道，“每个月汇总之后，我们可以把经营不善、业绩垫底或是遭到老百姓投诉的商家清出卖场，再引入新鲜血液。这样一来，商家们有了危机意识，知道做得不好便会失去这来之不易的机会，无需咱们做什么，他们自己就会不断提升自己的信誉，完善自己的商品，提升自己的服务。毕竟云顶楼的招牌，对所有人来说都有很大的吸引力，谁也不想白白丢了这么好的机会。”

　　“妙啊，我程云鹤做了几十年生意，怎么就没有想到这么简单的主意呢？”程云鹤眼前一亮道。

　　“等到我们的招牌打响了，大唐各地的知名招牌自然会纷至沓来，认为在我们云顶楼才最有利可图，这样一来，我们的内部结构又能进一步提升。”唐安道，“到时候主动权落到我们手里，我们便可以与他们协商，推出一些优惠的活动，比如让他们降低价格，薄利多销，老百姓买的便宜，我们虽然每样东西赚的少一些，但是胜在数量，这是双赢的买卖。”

　　程云鹤频频点头，一脸激动道：“好主意！快说，第二层又是做什么的？”

　　连程云鹤这样的商场老手都觉得可行，那自然是大有前途了。唐安心中得意，笑道：“这第二层，我们可以建成‘瑰丽服装商城’。女人的钱最好赚，在京城达官贵人不在少数，他们的夫人妾侍花起钱来可从来不会小气。但是她们自恃身份，自然不屑和寻常百姓一样。所以第二层我们可以开辟女性专场，专门经营女人用的胭脂水粉铜镜和女人穿的衣服鞋子，让大小姐阔夫人们可以尽情的逛，尽情的买。而另一边，自然就是专门经营男人们用的物品了，可以是衣帽鞋袜，也可以是才子们最喜欢的文房四宝、古经典籍，这方面老爷比我在行的多。”

　　程云鹤道：“这样一来，的确可以吸引不同身份的人群。”

　　“不止是吸引人群这么简单。人们买东西都有一个共性，就是喜欢往人多的地方走，所以无群不商，只有做生意的铺子多了，买东西的人才会多起来。”唐安道，“将顾客集中到一起是我们的优势，绝不能白白浪费资源。所以这第三层，我们便可以建成让顾客休息吃饭的场所，大可引进南北各种小吃，或是让一些知名的酒楼饭馆在这里开分号，让老百姓在逛累了有个地方可以休息，饿了有个地方可以吃饭。这样一来，机会让百姓觉得我们贴心，连逛累了都能替他们考虑到，谁会不感动呢？赚足银子之余，还可以大大提高我们的声望，何乐而不为！”

　　程云鹤再也掩盖不住内心的激动，道：“好你个唐安，这些奇思妙想你是怎么想到的？”

　　唐安笑道：“小的脑子里总有一些乱七八糟的东西，实在是不值一提，不值一提啊。”

　　这臭小子，得了便宜还卖乖。程云鹤道：“唐安，现在我有些庆幸你是我云顶楼的人，而非是我的敌人了。你快说说，还有那第四层是做什么的？”


第63章 云顶购物中心的设想（二）

　　唐安笑了笑，道：“前三层，我们的服务对象只是一些寻常百姓，或是颇为富贵的公子小姐，人气是赚足了，但是利润却不够可观。这第四层，便是咱们真正赚银子的地方了。”

　　程云鹤问道：“利从何来？”

　　“我认为第四层可以叫做‘奇珍异宝阁’，卖一些有价无市的奇珍异宝，不管是古董还是名画名典，只要足够珍奇，统统搜刮来。”唐安道，“而且我们价钱一定要定的够高，高到让寻常人望尘莫及，高到让我们的名声远扬，让所有人知道，在京城要买最好最贵的东西，就要来咱们云顶楼的四楼！”

　　程云鹤皱眉道：“可要是卖不出去怎么办？岂不是白白浪费？”

　　“老爷，人的心理很奇怪，越是有钱的人，就愿意衬托自己的身份，让自己显得与众不同。只能在我们这里买到而别人又没有的东西，不是衬托自己身份的最好礼物么？”唐安道：“另外，那些富豪巨贾，自然不会甘于人后。你舍得花钱，我就要比你还要花钱，你买到了好东西，我就要买更贵的东西。所以这些东西，我们根本不愁卖，这才是我们最赚钱的买卖。”

　　对于富人的心理，程云鹤自然比唐安更加熟悉，想了想便明白了其中的关键，道：“想不到你对人心也这么有研究，经你这么一说，连我都颇为心动了。”

　　“越是珍贵的东西，就越能衬托出人的身份地位。老爷既然都能这么想，那其他人自然也会这么想了。”唐安说道，“但我们只有好东西还不行，一定要把四楼建的富丽堂皇，还要开设专门的VIP通道。”

　　程云鹤一愣，皱眉道：“何为‘喂阿屁’通道？”

　　唐安暗道糊涂，解释道：“哦，就是贵宾通道。咱们要让所有人都知道，能走上这条楼梯的，都是京城最有身份和面子的人，让所有的贵人都能以踏上我们云顶楼四楼为荣。而以这些人的身份，万没有来一趟空手而归的道理。他们哪怕只买一样东西，其利润兴许便比寻常店铺一年的收入都要客观。”

　　程云鹤喜上眉梢，道：“好，果然是好办法！现在我有点同情魏见凌了。”

　　有老子这种未来超人做智囊，便是十个魏见凌也注定会输的血本无归。

　　唐安道：“老爷，咱们和魏见凌的赌约是看单日的销量，并没有规定店铺的规模。见咱们开这么大的铺子，那魏家父子自然不会弱于咱们。若是此计成功，那么咱们又平白无故赚了一家偌大的铺子，到时第二家店铺便可立即投入使用，大大减少了我们的资金。”

　　“哎，与你这番交谈，我才觉得不服老不行啊！”程云鹤叹道。

　　唐安眨眨眼，道：“老爷，我还没说完呢。”

　　还没说完？

　　程云鹤真想把他脑袋刨开，看看他脑子里究竟都有些什么东西。在程云鹤看来，唐安已经不能简单的用人才来形容了，而是一个彻头彻尾的天才。

　　“说，放心大胆的说！”程云鹤满面红光道。

　　“我们的构想虽然好，但是老百姓不知道也是白费，所以我们前期的宣传攻势一定要做好，尽全力为我们造势。”唐安说道，“街头巷尾贴小报不说，我们还要找一些托儿奔走相告，不管是妙歌楼那说书的王大仙，还是天桥底下讲段子的先生，有杀错无放过。青楼饭馆闹市学堂，都安插上我们的人，我们要做的就是让满京城无不知道我们云顶楼的新字号就要开张了，到时候哪怕他们只为图个新鲜，也想来瞧瞧看看。只要人能来，嘿嘿，我们就有信心让他们掏出银子！对了，到我们开业时，小的做一做工作，或许还能把飞雪悦兰阁的柳倾歌柳大家给请过来，届时只为了看一看这大唐第一舞姬的风采，就不怕他们不来！”

　　难得有这么一次施展心中抱负的机会，唐安大感痛快，管他程云鹤懂不懂什么是宣传攻势，什么是明星效应的，先一股脑的把心里话都说了出来。

　　看着他笑的一脸奸诈，程云鹤对这精似鬼的唐安彻底信服了，叹道：“得你一人，是我程家之福。”

　　“同喜同喜。”唐安嘻嘻一笑，眼珠子一转，道：“老爷，不知道小的如此为程家尽心尽力，这工钱能不能涨一点点？”

　　“你这臭小子，倒是会坐地起价。”程云鹤笑骂道。

　　唐安的建议若是实施得当，云顶楼必定会把所有竞争对手都远远甩在身后，成为旷古绝今的第一大字号。单是这份功劳，已经不是那几个可怜的工钱所能补偿的了。若不是考虑到唐安留在儿子身边更有助益，程云鹤甚至都想把他挖过来跟着自己经商。

　　考虑片刻，程云鹤笑道：“我说过，有功必赏。但是念在你来我程家时日尚短，只能给你提升至乙等小书童，但是工钱给你翻十倍，每月五十两银子！”

　　五十两？幸福来得太突然了吧。一个月这么多工钱的小书童，老子也算是古今第一人了。

　　唐安赶紧的道：“多谢老爷，祝老爷身体健康，万事如意，仙福永享，寿与天齐！”

　　“唐安，你确实是让我刮目相看，这是你应得的。”程云鹤摆摆手，打消了这厮继续拍马屁，道：“这店铺的构想既是你想出来的，便由你来取个名字吧。”

　　唐安想了想，道：“咱们字号是云顶楼，这新店铺又是综合性的购物场所，那咱们就把它打造成整个大唐买卖的中心，就叫它……云顶购物中心吧。”

　　“云顶购物中心”这个名字，让程云鹤心怀大悦。二人秉烛夜谈，时而相对哈哈大笑，就像是忘年之交一般，有时有为一个细节争辩的脸红脖子粗。一时谈的兴起，早都忘了谁是主子谁是仆人。

　　唐安灵感如泉涌，什么搞堆头特价、经营分联营自营、怎么和朝廷的相关管事处好关系等等，一个接一个主意让程云鹤的脑子都有些转不过来，不过唯一值得肯定的是，程云鹤对云顶购物中心的前景充满了信心。

　　唐安也算是志得意满，想不到自己的一番话，不止工钱涨了十倍，连级别都上升到了“乙级”，想来现在也算是程家的高管级人物了吧？


第64章 晋级！乙等小书童！

　　第二天一早，唐安就像变了一个人，显得意气风发精神昂扬，连走路都带着几分威武的气势。

　　“赵虎，早啊！”

　　“翠珠，今天蛮漂亮哦！”

　　“来福，你的衣服几天没洗了。”

　　“哇靠，这是哪位仁兄，看背影就有足足二百斤重吧。再不减肥小心血压高糖尿病……呃——大少爷！早啊。开个玩笑，不要介意。”

　　“介意你个头！再不赶紧去书院，我要叫你大少爷了！”程采和瞪他一眼，转身出了院子。

　　唐安一声叹息，想不到乙等小书童这么位高权重的高管，依然要受这草包少爷的制衡，真是没天理。

　　在往去书院的路上，程采和好奇的问了问昨天程云鹤与唐安说了些什么，当得知唐安一系列惊世骇俗的想法是，程采和惊讶的合不拢嘴，却随即被满心的狂喜所取代。

　　“唐安，我活到这么大，都没做出什么对程家有意义的事，想不到最有眼光的决定，竟是找到了你这么个人才。”程采和哈哈大笑道。

　　唐安笑道：“少爷过奖，我吃程家的住程家的，自然该为程家尽心尽力。”

　　“是骡子是马我还分不清么？该高调时一定要高调，否则就算你有一身本事，没有能看重你的伯乐，又有谁会知道？”程采和教育他道，“唐安，你这人就是太谦虚！”

　　“还是少爷最懂我！”唐安说道。

　　二人哈哈大笑起来，颇有英雄相惜之感。

　　程采和既是为唐安升迁而高兴，也为自己的眼光而欣慰。唐安的笑则简单多了，就为多了五十两银子而已。

　　笑过之余，程采和一拍脑门，正色道，“对了！昨天你没去书院，倒是有一件事情忘了告诉你——唐夫子说院长大人要见你一面。”

　　院长？莫不是知道我荣升乙等小书童，要给个红包庆贺庆贺？唐安心里偷乐，暗道怕是要和自己谈谈书院论学之事了。

　　据唐海说，李墨玉想要让自己迎战那声名远播的小才子叶丹崇，想必会找机会试试自己的斤两。不过这事程采和并不知道，唐安也不打算隐瞒，道：“少爷，那天唐夫子说这次书院之争要派我出战。”

　　“派你出战？”程采和讶然道，眉头微皱：“唐安你虽然才华不错，但是那叶丹崇能纵横城南书院，绝非易与之辈，你可要小心一些。”

　　程采和这个主子没混出什么名堂，反倒是他一个小书童光芒四射，走到哪里都是人群的焦点，若是换做常人，心里必定会不舒服，而程采和非但不嫉妒，反而处处为他着想，让唐安心中感动，道：“少爷放心，唐安必定全力以赴，为少爷争光！”

　　程采和大笑着拍拍唐安肩膀以资鼓励，二人有说有笑，不一会儿就到了书院。

　　地字乙班里，唐海来回踱着步子，见唐安终于进了教室，满是责怪地瞪他一眼，道：“唐安，昨日你无故逃堂也就罢了，今日院长亲自召见，这是何等荣耀，你居然又迟到，真是好生大胆！”

　　被那双美眸一瞪，唐安又是一阵心跳：夫子连生气都这么漂亮，如此妖媚的男人，不会是人妖吧？咦，老子竟然真的对男人感兴趣，难道风流不羁的外表下，一直隐藏着一颗同志的心？

　　“愣着干什么，还不快跟我走！”唐海走到门口，见唐安还在原地发愣，忍不住又瞪了他一眼。

　　“哦，来了来了。”唐安收摄心神，赶忙快步跟了上去。

　　圣贤阁的二楼便是夫子们休息备课的地方，唐安还从未来过。一进楼内便有一股墨香传来，使人感觉到扑面的书卷气息，正对着的匾额上，写着“教书育人”四个大字。

　　上到二楼，各个屋子都挂着一个牌号，想来是夫子们的房间了。唐安偷偷打量唐海的背影，只见他步子缓慢，腰肢还轻轻摇曳，怎么看怎么像个女人。

　　“到了。”

　　唐海打断了唐安的胡思乱想，走到最尽头的一个房间轻轻叩门，屋里一个颇有威势的声音响起：“进来。”

　　进了屋子，唐安发现这屋子虽大，却装饰的极其简朴，可见李墨玉绝非爱好排场之人。

　　屋子里坐着三个人，都是上了年纪头发花白的老人。坐在主座的一人身材颀长面容枯瘦，留着一撮山羊胡，须发皆白，但一双眼神看上去格外有神，浑身上下都有一种难以形容的沉稳气势，让人感觉波谷不惊，想来便是那院长李墨玉了。

　　李墨玉曾经位居大学士，本身必定是学识渊博之人，而且久经官场，一看便是上位者。想到能和这么大的人物见面，唐安忍不住多看了两眼，心里竟有一丝紧张。

　　坐在李墨玉下首的老人看上去胖乎乎的，身材倒是和程采和有些相像，带着一脸人畜无害的笑意，看上去很是和蔼。再旁边的那人唐安是认识的，可不就是刚刚荣升监院的唐季么？

　　唐海对三位老人很是恭敬，深深做了一揖，恭声道：“见过院长、堂长、监院先生。”

　　“唐夫子不必客气。”坐在首座的李墨玉道。

　　见唐安进屋，三人的目光都投了过去，其中以唐季最为热情，虽然只有两堂课的交情，但唐季对唐安的应变和才华很是欣赏，笑着站起身来，道：“唐安，你来书院的时日尚短，这几位或许还不认识，老朽给你介绍一下。”

　　老头儿说着，分别指着两位老人，依次说道：“这位便是咱们墨玉书院的院长了，这一位则是咱们的堂长薛临渊薛老先生。”

　　堂长的职责是辅助院长对书院尽兴管理，相当于现在的副校长，从李墨玉的身份看来，这薛临渊必定也是大有来头的人物。唐安像个乖宝宝一样逐个作揖道：“学生见过院长大人，见过堂长大人和唐夫子，祝三位福如东海，寿比南山。”

　　唐海眉毛不着痕迹的跳了跳，忍不住白了唐安一眼，暗想这家伙不论当着什么人的面都敢乱说话，真是太胡来了。

　　李墨玉闻言笑了笑，上下打量一番，道：“你是唐安？”

　　唐安道：“回院长大人，正是在下。”

　　“看不出你一个伴读书童，竟有如此才学，能让唐季先生和唐海先生两位夫子都赞赏有加。”李墨玉笑道，“我虽没有见过你，但是唐季夫子学富五车，他的眼光和见识，我是信得过的。”

　　“两位夫子太抬爱了，学生何德何能，能经得住两位大能如此表扬呢？”唐安故作谦虚地说道，心想唐季表扬我就算了，不过唐海处处和自己过不去，还当着一帮同窗数落了老子一番缺点，竟然能这么好心的替自己说好话？

　　狐疑地看了唐海一眼，却见后者微微瞪眼，似乎在警告自己不要乱说话。

　　胖乎乎的薛临渊笑道：“唐安，你就不要谦虚了，老唐那又臭又硬的脾气，在书院里可是出了名的。他能赞赏的人物，肯定不会差到哪里去的。”

　　看不出这胖子这么会说话，唐安一边摇头说着“不敢”，心里却一边得意的鼓励：再说几句！再说几句嘛！

　　“唐安，你的故事我可是如雷贯耳啊，摘星巷、妙歌楼、飞雪悦兰阁的段子，在书院里现在可是无人不知无人不晓。你做的那几首诗，我也都仔细看过，确实是意境深远，不像你这个年纪的人能写出来的。”李墨玉打趣道。

　　唐安的笑意更浓，道：“全赖唐季夫子和唐海夫子的栽培，让小子像沐浴着阳光雨露一样，能够茁壮的成长。倘若说唐安有些许成就的话，那全是两位夫子的功劳。”

　　李墨玉笑着看了唐海一眼，道：“唐夫子，你说呢？”

　　唐海表情淡然，道：“院长所说的那些事，都是在唐海任教之前发生的，唐海不敢居功。”

　　靠，不接受我拍马屁就算了，没必要这么拆台吧！唐安恨恨地看了唐海一眼，道：“以前的唐安太过锋芒毕露，但自从跟了唐海夫子以后，我悟出许多人生的道理，让我对世界又有了新的认识和感观。就好像一个从前腰酸背痛腿抽筋的病人寻得良方一样，骤然间腰也不疼了，腿脚也有力气了，一口气上五楼，一点不费劲儿！”


第65章 唯一的名额

　　唐季和薛临渊听得哈哈大笑，想不到这小子如此自来熟，连李墨玉都是带着一脸温和的笑意，唯有唐海横了他一眼，恨不得将唐安的嘴封起来。

　　“好了，以前怎么样都已经过去了。但是眼下，有一件事情却是迫在眉睫。”李墨玉道，“想必唐海夫子已经将我们几个人的想法告知于你了，下个月就是一年一度的书院论学大会，到时候城南书院的诸多才子都会到我们墨玉书院，相互交流探讨心得。说白了，便是两大书院的才学之争。”

　　唐安道：“学生知道这件事，唐海夫子说了，我们墨玉书院人丁兴旺，才人辈出，定能打的城南书院落花流水，杀的他们片甲不留！”

　　唐海鼻子都快要气歪了，我什么时候这么说过？明知道这一届人才凋零，显然不是城南书院的对手，那不是找抽么！

　　“唐夫子还说……”

　　“唐安！”害怕着乌鸦嘴喋喋不休的往自己身上泼脏水，唐海忍无可忍，怒瞪他一眼，道：“院长大人讲话，不要随便打断！”

　　唐安心里偷笑，表面却一脸欲言又止的模样，看看李墨玉，又看看唐海，心不甘情不愿的“哦”了一声。

　　李墨玉饶有深意的看了唐海一眼，笑道：“唐夫子刚刚任教，你们对他还满意么？”

　　“满意，简直太满意了！”唐安说道，“唐夫子不光人长的帅气，而且教起课来特别认真，同窗们都特别喜欢他，说他是地字乙班的救世主，墨玉书院的活菩萨，都觉得能跟随他上课简直是沾了八辈子的光，回家开庙祭祖烧香磕头。从他来到我们班，同学们都再也不睡觉了……哦，唐季夫子，我不是那个意思，其实你讲课的时候同学们也都是不睡觉的。”

　　听唐安越描越黑，唐季笑骂一声，但眼神里还是掩饰不住的欣赏，道：“你这小子，真是滑头。”

　　开庙祭祖？还沾了八辈子光？能教你这样的学生，我真是倒了八辈子霉！

　　唐海实在是怕了这个小祖宗，道：“唐安，院长大人的意思，是到时候由你代表墨玉书院，挑战那城南书院的叶丹崇。”

　　李墨玉见唐海说出了正题，也不掩饰，道：“唐安，你可有信心？”

　　唐安道：“院长大人，无论唐安有信心与否，这一战都是势在必行，现在打退堂鼓也无济于事。”

　　“好，不说大话，脚踏实地，不错。”李墨玉笑着说，但话锋一转，道：“不过……并非我不信任你，而是你来的时日确实太短，若是让你迎战，怕是众多学子不服气。”

　　咦，怎么有种阴谋的味道？

　　唐安皱眉道：“那院长大人的意思是……”

　　“我们墨玉书院，自关锦岚去了国子监之后，便再无出类拔萃的人才。如今最为优秀的，当属天字甲班的陈跃然了。”李墨玉道，“为了让众多才子心悦诚服，我和薛老、唐老商议过后，决定让你与陈跃然先行赛上一场，你可有意义？”

　　“院长的意思是……让我和陈跃然PK？”唐安有些讶然。

　　李墨玉看看薛临渊，一脸雾水问道：“何为‘屁开’？”

　　“哦，就是比上一比的意思，我们家乡的方言，一不小心就说了出来，不好意思。”唐安歉然一笑，心里却对这几个老狐狸大大的比试一番。

　　这老家伙说的冠冕堂皇，难平众愤是假，不相信老子的本事才是真。不过比比就比比，老子连洛东辰都不怕，还会怕了一个陈跃然？

　　唐海看他一脸的不以为然，道：“唐安，天字班的师兄们学识见识都远胜于你，有这么好的机会，你当要好好向师兄们多多学习才是。”

　　“谨遵夫子教会。对天字班的湿兄们，我一直是很佩服的。”唐安说道，心里却对唐海长他人志气有些小小的不满意。

　　薛临渊摆摆手，道：“唐夫子不必过谦，陈跃然稳重有余，但灵活不足，不能活学活用，此乃是一大硬伤。虽然在书院算是佼佼者了，但是和那叶丹崇比起来，却还是有不小的差距。”

　　唐季跟着叹了口气，道：“这固然是学生不思进取的结果，但我们做夫子的，又何尝没有责任？”

　　“好了，你们两位也不要长吁短叹了。无论怎么样，现在我们书院没有可用之将是不争的事实。现在时间紧迫，我们也别无他法，只能走一步看一步了。”李墨玉说着，看向唐安，道：“书院之争不是儿戏，唐安，这件事算是老夫的一桩心事。我墨玉书院成立至今，一直是京城第一书院，我老了，剩下的时间不多了，却还是做不到四大皆空，始终希望墨玉书院的招牌能一直在书院榜上占得头筹。但能不能成，却全看你了。”

　　也不怪李墨玉寄希望于一个小书童身上，从他的话里不难听出这墨玉书院实在是无人可用。否则哪怕有个像样点的，这种临危受命的重任也落不到自己头上。若是唐安输了，那自然是由陈跃然迎战，可听薛临渊的评价，几个老家伙对这个人都不看好，到时候墨玉书院头把交椅的宝座恐怕就要拱手让人了。

　　唐安正色道：“捍卫墨玉书院的招牌是每个学生的义务，院荣我荣，院耻我耻。院长大人放心，唐安一定竭尽全力。”

　　“好！”李墨玉赞叹一声，看了薛临渊一眼，道：“薛老，劳烦你去知会天字甲班一声，半个时辰后，咱们就在后花园里进行比试。”

　　这么快？老子还没做好准备呢。

　　唐安奇道：“院长，难道现在就要比么？”

　　“唐安，你或许还不知道书院之争是怎么回事，让老夫来告诉你吧。”唐季说道，“我们和城南书院每年比试一次，先是夫子论道，相互比拼学术，目的是促进夫子只见的沟通交流。这一阵上，我们墨玉书院几乎从来没有输过，今次咱们书院的代表便是唐海夫子。”

　　唐安点了点头，偷看唐海一眼，暗道这娘娘腔本事不小啊，才来没多久就能得几位大能如此推崇，在这么重要的比赛中代表书院出战，其本事可见一斑。

　　“接下来的学子比试，才是每年论战的重头戏。以往我们书院有个关锦岚，和那城南书院的李青风可谓一时瑜亮，二人互有胜负，总体看来，我们墨玉书院的赢面居多。”唐季继续说道，“学子比拼形式自由，先是找一个题目各抒己见相互论证，比的是眼光和见识，然后才是吟诗作对，比的是才华和文采。但是每一年的题目和内容，都是由客方来定夺，今年论战在我墨玉书院，我们便是主方，所以主动权握在城南书院手中，对我们是大大的不利。”

　　李墨玉接道：“所以说，我们没有任何准备，只能见招拆招。我让你现在与陈跃然比试，也正是出于这方面考虑，让你们在毫无准备的情况下，仅凭自己的学识来应变，看看谁能获得那唯一的名额。”

　　原来几个老狐狸早有准备啊，唐安笑了笑，心中却并不担心。墨玉书院和程家不一样，还不能让他产生深厚的认同感，若非看在唐季和唐海对他还算不错的分上，他连答应这桩挑战的兴趣都没有。能赢固然是好事，可就算输了，他也不会放在心上。

　　“一切全凭院长定夺。”唐安说道。

　　“好，那半个时辰后，咱们后花园见。”看唐安气度沉稳，毫不胆怯，李墨玉眼里又多了一份赞赏，道：“希望到时候，你不会让我失望。”

　　唐安自信的笑笑，道：“一定不会。”


第66章 唐安VS陈跃然（一）

　　墨玉书院沸腾了。

　　选拔代表墨玉书院出战的人选的消息一经传出，学子们立刻奔走相告，然后就像滚雪球一样，知道的人越来越多，到现在竟是无人不知无人不晓。

　　学生们如同开闸的洪水一样涌向后花园，边跑边讨论起来。许多好事者甚至还开起了盘口，让诸人下注。不过从盘面看来，陈跃然成名已久，在墨玉书院近乎无人不识，而唐安却只是个初来乍到的雏儿，相比之下名气就要弱了很多，所以赔率一边倒的向陈跃然倾斜。

　　对于这种比试，天字甲班的学生是相当不屑的。他们贵为墨玉书院的第一班，每个人都自恃高人一等。陈跃然作为班里头号才子，更是横扫墨玉书院无敌手，可以说除了那关锦岚，他再也不将任何人放在眼里。

　　以前挑战者也不是没有，却从来没有人成功过。这次更离谱，挑战他的竟然还是个地字乙班的学生，这让陈跃然和几个死忠除了不屑，甚至还有些愤怒。

　　当然，地字乙班的学生当然不会这么想了。

　　他们只知道唐安去见了院长，却不知道竟然是商议代表墨玉书院出战的大事。得到消息以后，许多人惊讶的合不拢嘴，想不到唐安竟然已经厉害到了这般地步。

　　沉默了片刻之后，一阵山呼海啸的欢呼声震耳欲聋。他们这班被所有人看不起的废物，终于站出来一个人可以带着他们扬眉吐气了！挑战墨玉书院第一人陈跃然，哪怕是赢不了，也足以让所有人自豪。

　　别忘了，唐安可是被两位夫子都交口称赞的人。那陈跃然固然厉害，可能跟洛东辰比么？当小书童遇到大才子，会是怎样一番情景呢？

　　这种事情，想想都让人血脉喷张！

　　后花园里，些许枝头钻出了点点绿芽，萌生一片春意。不算宽敞的院子里，此时已经里三层外三层围满了人，大家交头接耳议论纷纷，都是在讨论着这次比赛。

　　“李兄，这唐安是何许人也？怎么没听说过咱们书院还有这么一号人物？”

　　“这唐安乃是地字乙班程采和公子的伴读小书童，夜游摘星巷诗斗洛东辰，飞雪悦兰阁夜约柳倾歌，这些事情可是脍炙人口的名段。”

　　“哦？想不到一个小书童竟然这么有来头。那依李兄之见，他和那陈跃然，谁的赢面更大一些？”

　　“按道理来说，连洛东辰都能斗败的人，本是应该赢面更大一些才是。可是如今他却仍在地字乙班，往日来也未听说他的什么佳句名作，也不知道他的那些故事是不是市井间的杜撰。”

　　“在下也是这么认为。陈跃然成名已久，想来不是这些欺世盗名之辈可以比拟的。”

　　“可是……唐安这么大的名气，应该也非只是吹捧得来的，这一仗可是有些看头了。咦……地字乙班的人来了！”

　　后花园的环形拱门处，一队人马趾高气扬的走了进来，程采和打头阵，手里还举着一面字旗，写着“唐安必胜”四个字。后面的人个个面色红润，一脸的骄傲。

　　见他们来了，议论声顿时小了下来。人们都伸长脖子，想要看看那个传说中的小书童到底长得什么样子，可是看来看去，却发现唐安并不在人群之中，让人颇为失望。

　　“天字班的师兄们也来了！”

　　外头看去，只见地乙班的后面，一帮神情倨傲的学子们鱼贯走了进来。他们身为天字班的才子，早已习惯了高高在上，对于这样的事情自然很是不屑。

　　“哼，一帮跳梁小丑，只知道哗众取宠而已。”走在最前面的天字班学子看了看那面字旗，冷笑着讽刺道。

　　程采和一听这话，顿时火冒三丈，道：“这是哪家的师兄，好不会说话。”

　　“螳臂当车，不自量力，不过是自取其辱而已。”那人又笑道，左右看了看，“不知那个叫唐安的，是哪一个？”

　　“也不知道是谁不自量力。师兄你自诩天字班才子，但为何却连争夺这第一的资格都没有，还在这里颐指气使？”程采和冷笑道，跟着叹一口气，“真不知道这位师兄信心从何而来，还妄图见我们唐安一面，不过很可惜，你没有这个资格。要见没关系，把陈跃然给老子叫来！”

　　程采和这番话说得大快人心。地字乙班的学生被轻视久了，心中都憋得一股火气，听程采和说得痛快，顿时大声叫好，甚至连一向与他不对付的蓝青竹都拍起了手。

　　“你……”那天字班的人被这么一帮草包嘲讽，心中怒气上涌，道：“程公子，就算在下所学不济，也不该由你来说吧？”

　　“我说怎么了？我乃堂堂云顶楼少东，你算个什么东西？”程采和呸了一声，道：“信不信老子用银子砸死你！”

　　“你……你真是有辱斯文！我不和你计较！”那人拂袖冷哼道。

　　见那人败下阵来，地乙班的学生们顿时欢呼起来。

　　“好热闹。”

　　没过多久，李墨玉与薛临渊、唐季、唐海以及各个班的夫子依次而入，让沸腾的后花园顿时安静了下来。

　　几人来到后花园中间的座椅上分主次坐下，薛临渊四下看了看，朗声道：“陈跃然和唐安何在？”

　　一片安静。

　　学子们相互看看，都不见二人的身影。人们心里大为震惊，想不到两个人都这么大胆，连院长和夫子都到了，他们居然还不来。

　　要知道，出席重要场合，越是位高权重的人来的也越晚，身份低微者往往要提前到场表示尊敬。两个人再怎么厉害，也只是学生而已，哪有让夫子先来等学生的道理？

　　学生们看看燃着的那一炷香，眼看已烧到香底，预示着半个时辰就快要到了，众人手里都捏了一把冷汗，替二人暗暗着急。

　　“学生在此！”

　　微风拂去一截香灰，众人只听一个声音远远传来。循声望去，只见一个白衣公子姗姗来迟，想来便是陈跃然了。

　　他打扮的斯斯文文，穿的干干净净，一张白净的脸说不上英俊，算不得丑陋，属于那种扔进人堆就再也找不到了的大众模样。双眉飞扬，与人一种不屈的印象。

　　陈跃然大步走到后花园中间的空地，对着李墨玉等几人作揖道：“学生见过几位夫子。”

　　李墨玉点点头，道：“跃然，今次的事是我们几个临时决定的，考得便是你的应变能力。你好好应对，莫要让我们失望。”

　　“是，学生定当尽力。”陈跃然道。

　　地乙班的学生一听这话不愿意了，什么叫“考你的应变能力”？难道我们唐安只是陪衬么？但是院长说的话，他们不敢反驳，只能一个个紧紧攥着拳，盼望唐安早点过来，给陈跃然点颜色看看。

　　“各位早啊！”

　　正想着，就见穿着一身褐色下人服饰的唐安走了过来，褐色小帽上的圆球一颠一颠的，煞是可爱。

　　陈跃然见来人不过是个下人，嘴角噙着一丝冷笑，眼中闪过浓浓的不屑。

　　地字乙班么？真是浪费时间！


第67章 唐安VS陈跃然（二）

　　香灭，时间刚好。

　　后花园里顿时又热闹起来，许多不认识唐安的人，一看被吹得神乎其神的大才子竟然只是个下人，眼中难掩失望。这其中以天字甲班学子为甚，有些人甚至在抿嘴窃笑，感觉到胜券在握了。

　　“你们两个，来的倒是准时。”薛临渊笑道，话语间却隐含责怪之意。

　　陈跃然歉然一笑，对唐安拱拱手，道：“唐师弟你好，在下陈跃然。方才有一副昨天的字帖没有炒完，所以耽搁了些时间，实在抱歉。”

　　要知道，这次的比试可是为了争夺那仅有的一个席位，谁若赢了，便是墨玉书院第一人。哪怕只有半个时辰的时间，寻常人也会临时抱佛脚，仔细研读一番。陈跃然非但不觉得紧张，反而还有空去做昨天的作业，那意思是根本没把唐安放在眼里了。

　　“陈跃然，你这是什么意思？”

　　“就是，天字甲班好了不起么？”

　　“现在说大话，可莫要阴沟里翻船，丢了面子才好。”

　　见他如此看不起唐安，地乙班的学生都面露怒色，纷纷斥责起来，连唐海也是眉头微皱，对陈跃然的话很是反感。

　　唐安的手虚压，示意大家安静。他的身上仿佛有一种魔力，随着他一个动作，刚刚还争得脸红脖子粗的人群顿时停止了喧嚣，让周围的人啧啧称奇，觉得这个小书童很不简单。

　　唐安眼睛眯了起来，对着陈跃然也拱拱手，道：“没关系，我也刚到而已。方才抽空去茅厕上了个大号，想起自己早上走的太早没吃早饭，于是偷偷溜出去到街上买了个菜煎饼，价钱公道，味道可口，师兄有空也可以去瞧瞧，真的很不错哦。”

　　地字乙班的学生哈哈大笑起来，如果陈跃然的话还比较含蓄的话，唐安的话就是赤裸裸的打脸了。这唐安果然是够嚣张，我喜欢！

　　两人相互对视，眼神间仿佛都激起一串火花。二人的对决尚未开始，却也早已开始了。

　　天字甲班的一听这话又不乐意了，怒斥道：“井底之蛙，不知天高地厚！”

　　“都别吵了！”唐季站起来寒着脸，扫视一周，道：“书院乃是清净地，岂容你们这般喧哗！”

　　唐季身为监院，他的话还是很有分量的。一吼之下，学生们噤若寒蝉，再也不敢多说什么。

　　李墨玉笑道：“今次的比试，意义非比寻常，希望你们两个都要重视起来。好了，闲话也不多说，该如何命题如何应答，你们自己决定吧。”

　　众人见正戏就要开始了，原本吵闹的人群也渐渐安静下来。除了天字甲班的人抱定看热闹的心态之外，其他人虽然也不看好唐安，但是觉得这小书童处处都透着不一样，只看他吊儿郎当的做派，哪是下人的模样？而且地字乙班那些窝囊废现在居然满是信心，不由得好奇起来。

　　陈跃然深深看唐安一眼，道：“师弟，你来书院时日尚短，这题目便由你来定吧。”

　　谁出题目，谁就会占据主动，这是人人皆知的道理。陈跃然毫不犹豫的把主动权让了出去，也表达出了他强大的自信。若是唐安接过，首先在气势上便会输一截。就算最后胜了，陈跃然也会落得一个高风亮节的美名。

　　唐安怎会看不破他这点小心思？闻言笑道：“学无长幼，达者为先。我敬师兄年长，这题目，自该是由师兄来出的。”

　　陈跃然脸上闪过一丝寒光，暗想这厮好生狂妄。既然你想死，那我就成全你！道：“既然师弟这么说，那我便当仁不让了。”

　　“让你说你还真说啊，好生不要脸！”

　　“还天字班头号才子，我看不过是个沽名钓誉之辈。”

　　“就是，客气客气就当真了，如果怕输，还是早些回家的好。”

　　见陈跃然这般做法，地字乙班的人又不乐意了。要不是唐季即使制止，怕是他们连上来揍这货的心都有。

　　陈跃然却不为外物所动，想了想，道：“自古以来许多圣贤皆追求平等，然而真正的平等却未曾出现过。人生来有别，有人贵为王侯，有人沦为乞丐。帝王追求国泰民安，民众则求风调雨顺，国为民，民反之为国。所以为兄的题目便是，决定国运的，到底是百官国策，还是劳苦大众？”

　　这是一道辩论题，论证的是影响国家走向的最关键因素。两个人各执一词，却看二人怎么来选择。

　　说是选择，其实也没有选择。只看唐安和陈跃然二人的模样，一个衣衫简陋，一个文采风流，俨然已经是两个阶层的代言人。要说让唐安代表“百官国策”，怕是未等开口便已经让人笑掉大牙了。

　　唐安很识趣地说道：“师弟认为，二者皆有其道理。如果一定要做一个选择的话，那我便选劳苦大众吧。”

　　陈跃然哈哈一笑，道：“既是如此，那为兄便选百官国策吧。”

　　唐安心底冷笑：陈跃然啊陈跃然，你不知道吧，老子可是当年马哲可是考过九十分的选手哦。

　　左右江山的说法，自古以来就被人争论不休。一个国家要兴旺发达，好的国策必不可少，却更离不开黎明百姓的耕耘。若是当政者不仁，往往逃不过改朝换代的命运。

　　拿到辩论中来，其实选哪一方也都不吃亏，就看谁能抓住要害压制住对方了。

　　观战的学子们细细思索起来，暗想如果换做自己会怎么来应变，连夫子们也都提起兴致，有的连连点头，对陈跃然的题目很是满意。

　　陈跃然道：“愚兄以为，国之兴在于纲。大到攘外安内，小到农耕商法，万物皆不离纲。只是纲是我们看不见的东西，但实际上，农民赋税降低了，生活好了，或者经商的条路开阔了，生意好做了，这其中都离不开‘纲’的作用。”

　　唐安道：“师兄所言极是。但国家为何要制定纲领呢？”

　　唐安的话让大家大跌眼镜，暗道这家伙怎么会顺着对方说？这岂不是涨他人气势灭自己威风么？

　　陈跃然笑道：“纲之道在于为国为民。帝王勤明，朝廷得道，提纲挈领，方能国富民强。为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”


第68章 唐安VS陈跃然（三）

　　拱你妹！

　　满嘴之乎者也的酸儒，连句话都不会好好说，只知道空谈。唐安心里不屑，道：“师兄也说了，纲之本在于为民，那岂不正是应了民为国之根基一说？”

　　众人听他这么说，顿悟原来他是要套陈跃然自己说出纲乃为民这样的话来，暗道这小子果然狡猾。

　　“师弟错了。”陈跃然不中他的计，道：“愚兄刚才说的是‘纲之道在于为国为民’，先有国，后才有民。”

　　“百年过后，民仍为民。可是国若破了，从此便再也无国。”唐安说道，“师兄的错误，在于尚未明白国的定义。国的意思是有土地、人民和主权的联合体，三者缺一不可，若没有民就根本不能称之为国。”

　　“但只要有国，纲便不会消失。有纲方可治国，后而兴民。”陈跃然微微皱眉，想不到唐安竟如此犀利，抓住他一点小小的语病就穷追猛打。“纲的制定，耗费了无数人的心血，是贤人智慧的精华。唯有寻纲而行，才能治有所成。譬如我们书院，人人都知道该遵礼义行事，忠孝悌之道，故而成君子之名。国家亦然，士大夫凝力苦思治国之道，方成我大唐今日威加海内之势。”

　　“好！”

　　天字甲班的人听陈跃然说的精彩，带头鼓起了掌。

　　“本末倒置，错的离谱。”唐安不屑道，“师兄所言，唐安实在不敢恭维。子曰‘百姓足，君孰与不足？’孟子云‘民为重，社稷次之，君为轻’。古代先贤为什么这么说？因为他们从诸侯争霸的成败兴亡中看到了百姓的重要性。历代贤明君王也懂得这个道理，所以才会以民为天，因为他们知道君民好比舟与水，水能载舟，亦能覆舟。所谓‘攘外必先安内’，师兄刚才说我大唐近日有威加海内之势，也是因为内部平定，百姓富庶，才能让我大唐将士能够没有后顾之忧的一致对外。说来说去，这都是民众的力量。”

　　听唐安说的起劲，地乙班也不甘示弱，拼命鼓起了掌，还挑衅的冲天字班的人挤眉弄眼，那意思是：看到没有，咱们地乙班的人跟你们头号才子比斗都丝毫不落下风哩！

　　陈跃然道：“民众的力量不可忽视，但是我们今日所论之分主次。若是无纲，百姓便会没了指引和方向，如同一盘散沙一样，那国家如何能有力量博弈天下？”

　　唐安道：“人之所以为人，便是因为人有思想，有目标，有野心。从原始社会演变至今，人才发展成了现在的规模。我们的朝代在变，制度在变，有些朝代的人们生活反倒不如从前，这是不是说明历史在倒退呢？”

　　唐安的话如同一把利剑，直刺陈跃然胸口。既然时代在前进，那汲取前代教训的后代们，在纲领制定上自该更好才对。简单的一句话，却是对陈跃然纲领论最好的打击。

　　陈跃然略一沉思，道：“纲领虽然是一方面，却也要看施政者。若是施政不到位，难免让一些好的纲领难以贯彻。”

　　这番话未免有些牵强，也恰恰应了薛临渊对陈跃然“灵活不足”的点评。

　　唐安见他应变不足，临时发力，道：“师兄此言差矣。就算是有好的纲领，为何贯彻到最后，一些朝代仍旧灭亡了呢？难道他们的纲变了吗？”

　　陈跃然吞了口口水，张了张嘴刚要说话，唐安却没给他这个机会，自顾说道：“当然不是。政策还是好政策，只是当政者只图享乐，滋生腐败，忽略了人民的感受。老百姓是最善良也最实际的群体，谁能带他们过上好生活，谁便是他们的希望。若是生活只有压迫，等到老百姓忍无可忍，自然要奋起反抗，这便是一些朝代灭亡的本源，也是人民力量的体现。”

　　陈跃然思路已然有些凌乱，道：“军队的建立、人才的选拔，这些都是纲的功劳，是士大夫的功劳，是满朝才俊的功劳。民虽重，可大都胸无长物、手无寸铁，他们既不能上前线打仗，又不能入朝为官，又怎么能是决定性的力量呢？”

　　“因为他们是大唐最为广大的群体，是利益的最终体现。他们的要求，才是国家真正应该关心的。”唐安说道，“要知道，你所说的军队、士大夫，也都是从千千万万黎明百姓中走出去的！这些上层建筑，都是建立在一定的社会基础之上。没有社会的发展和民众的铺垫，就不会存在这样的上层建筑。”

　　上层建筑？第一次听见这样的说法哎，不过倒是蛮贴切的。

　　“这……”陈跃然有些紧张，冷汗不自然的冒了出来。

　　唐安得理不饶人，道：“至于‘胸无长物、手无寸铁’……陈兄，须知不是谁都能像你这么好命，生来就有好家世，更多的人是生在困苦的农户家。他们无法选择出身，但是他们却可以通过努力，给你们提供美味的粮食、美丽的衣裳，交给国家充足的赋税，让我们大唐国富兵强。就好像黑夜给了我们黑色的眼睛，而我们用它来寻找光明一样。在我看来，他们才是最可爱的人！”

　　“唐安，你好厉害！”

　　“唐安，我们永远支持你！”

　　“唐安，你才是我们心目中的第一才子！”

　　“唐安，加把劲，打到陈跃然！”

　　“打到陈跃然！打到陈跃然！”

　　一句“黑色眼睛为寻找光明”，让周围才子大为惊叹，如痴如醉。尤其是地字乙班的学子们，见唐安说的铿锵有力，竟然将墨玉书院第一才子陈跃然驳的落了下风，一个个激动地脸色惩红，拼了命的鼓掌，简直像手掌不是自己的一样。坐在主评位置的唐海细细琢磨，眼睛越发的明亮起来。

　　这么美的句子，是他想到的么？这个家伙，脑子里究竟都装了一些什么东西？

　　观众们固然看的痛快，但是身在局中的陈跃然却一点也高兴不起来，头上冷汗涔涔而下，沉默了半晌，两只眼睛四处游动，道：“纲乃国之本，试想一下，如若没有纲来统筹全局，便没有了立法，没有了制度，没有了规矩，那百姓便如同一群无头苍蝇一般没了方向，这样的国家，唯有灭亡一途。所以纲的制定，原本就是为了百姓。”

　　“哈哈！”唐安大笑道：“师兄说的好，纲原本就是为了百姓，那便是为百姓服务的，而百姓又为国之根基，由此来说，民为主，纲位辅，咱们还需要辩么？”


第69章 唐安VS陈跃然（四）

　　“你……”

　　陈跃然又着了道，心中又羞又恼。“你这般强辩，好生不讲道理。纲就是纲，我大唐如若没有了纲，怎么会有现在的盛世？难道指望一些迂腐小民来治国么？他们目不识丁鼠目寸光，只会种地放牛，指着他们，国家能有什么发展？真正能给国家带来兴旺的，唯有饱读诗书通览古今的学士。你这么说，分明是不把国之栋梁放在眼里！”

　　陈跃然被再三压制，已经有些凌乱了，口不择言的说出这样一番话，却让在座的几位评委都皱了皱眉，显然对他这番话不敢苟同。

　　“迂腐小民？只配放牛？陈大才子，你好大的威风！”原本唐安已经觉得胜券在握了，可是被陈跃然一番话忽然激起了怒火。“像你这种所谓的‘才子’，莫说放在心上，看一眼都觉得沾污了眼睛！”

　　陈跃然万万想不到这家伙竟然会在这样的场合开口骂人，先是一愣，接着气的哇哇大叫：“有辱斯文，恁的有辱斯文！”

　　周围人立刻炸开了锅，这个唐安，怎么刚才好好地，突然就发飙了呢？

　　“唐安，不得无礼！”唐海“霍”的一下子站了起来，美眸一瞪，“诸位夫子在场，岂容你胡闹！”

　　虽然表面是在训斥唐安，实际上却是为了他好。须知书院代表之争意义重大，虽然陈跃然的话不中听，但若唐安就此失态而破口大骂，无疑会白白葬送了这个好机会。唐海急在心里，却又不能表现出来，委实矛盾至极。

　　唐安看了唐海一眼，“夫子，你一番苦心学生明白，其实以弟子的身份，原本有些话不该说的，但这些话卡在喉咙里又不吐不快。”

　　唐海知道他的性子，知道无法阻拦，叹息一声：“君子不妄动，动必有道；君子不徒语，语必有理。”

　　唐安哪里不明白这是唐海在间接提醒他不要乱说话，心里暗暗叹息，偌大的书院，真正为我好的却也就寥寥几人而已，想不到这唐海夫子竟也是其中之一。虽然他平时脸色臭臭的，还老是找自己麻烦，可是关键时候却能挺身而出，还算是个好同志，嗯，回头请他吃碗凉皮好了。

　　感激地冲他点点头，唐安的眼神逐一从众人脸上扫过：“所谓空谈误国。其实咱们这样的辩题，在我看来毫无意义。到底国家应该如何谋求发展，这不是一届学子三言两语所能决定的。你们没有踏入仕途，没有经历战场，甚至连深入农村的机会都没有，根本不知天下之大，不知民间疾苦，不知老百姓真正需要的是什么。大家所谈论的，只是一些空洞的方略，是无数人书写口传的条条框框，说起来头头是道，但这真是老百姓需要的么？”

　　一言既出，众人大惊。竟然说辩论毫无意义，这家伙，难道不想代表墨玉书院出战了么？可是听完他的话，仔细考虑，却又有些道理。所以与他目光一对，许多人被他说的心虚，竟然不自然的避了开来。

　　他们都是富贵人家的子弟，过惯了锦衣玉食的生活，根本无法明白底层老百姓的感受。就像程采和一样，他从小衣来伸手饭来张口，百八十两银子在他眼里都不算钱，又如何能明白寻常老百姓一文钱一文钱的积攒钱财的辛苦？

　　“我们大唐，大多数的都是寻常的百姓家。他们不求天下一统，不求国威日盛，只求自己能吃得饱穿的暖，让老人有依靠，孩子有书读，那便是天堂一般的生活了。我们一贯将人心想象的多么复杂，其实仔细想想，百姓所需要的就是这么简单，管他什么纲什么领，只要能让他们过上好日子，那他们的就满足了。”唐安自嘲的笑笑，又看了看这些“才子”们，脸色又冷了下来：“而你们当中的某些人，自问读了几年书，便满嘴仁义道德天下大势，觉得自己才是救世主，才能改变这个世界。且不论你们的学识是否够看，本领是否够用，单是脱离实际这一项，便注定一无所成！”

　　众人有的一脸不屑，有的还在思考，有的则有些羞愧。唐安的话不中听，但确实道出了实际。他们当中有谁真的站在老百姓的角度考虑过？一个都没有。他们所凭借的，只是书上看来的东西加上自己的想象，觉得这就是世界的本质，但仔细考虑，又觉得没有实践便没有真知，自己过往的想法，是不是真的像这个小书童所说的一样过于幼稚了？

　　“此子，当真是个人才啊！”

　　李墨玉捋着胡须频频点头，和薛临渊、唐季几人相互对望一眼，对唐安越发的看重起来。他们都是阅历丰富的老江湖，这一场比斗他们心中也已经有了结果。

　　唐安虽然看似胡搅蛮缠，都却总能牵着陈跃然的鼻子走，而且看问题足够深入，见解独到，能够扑下身子从实际出发，真心实意的为老百姓所考虑，用感情来感染人心。反观陈跃然，虽引经据典，才华横溢，但是背离了现实，华而不实又过于浮夸，对自己的论点没有有力的证明，自然落了下乘。

　　“古人云‘读万卷书，行万里路’，这是前人总结的道理。”陈跃然不服气道：“你一个书童而已，凭什么这么说！”

　　“凭什么？就凭我是你口中的‘迂腐小民’，就凭我今天眼睁睁看着你侮辱我们劳动人民的丑态，就凭我虽然是一届书童，却也能将你‘大才子’辩的哑口无言！”唐安冷“哼”一声，眼里闪过浓浓的不屑。

　　陈跃然简直要气的背过气去，这么多夫子在旁坐着，他怎么敢这么肆无忌惮？这个斯文败类，当真气煞我也！

　　唐安不给他开口的机会，怒喝一声：“连圣贤君王都指望老百姓是国之根本，到了你嘴里就变成了‘迂腐小民’，变成了‘目不识丁鼠目寸光只配种地放牛’？”

　　陈跃然吞了口口水，咬牙道：“我……我的意思并非侮辱百姓，只是你这厮断章取义，颠倒黑白而已。”

　　“可笑！话是你说的，怎么又变成了我颠倒黑白？陈公子你搬弄是非的本事，唐某可真是自愧不如。”唐安嘲讽一笑，忽然板起脸来，手指如同一把利剑指向陈跃然：“我来问你，没有农民们种的地，你吃什么？没有他们织的布，你穿什么？没有他们做的笔墨纸砚，连你今天所学的课本都没有！”

　　被他步步进步，陈跃然步步后退，脸色越来越是难看。想要开口辩驳，却一个字也说不出来。

　　唐安上下指点他一番，“你吃的穿的用的都是你眼中‘低等人’给你的，你受之恩惠，却不思回报，反倒是尽其所能贬低他们，试问若是你这样忘恩负义猪狗不如的人做了官，今后老百姓还会有什么好日子过！”

　　“姓唐的，你别血口喷人！”陈跃然大怒地拨开唐安的右手，这混蛋，竟然越说越离谱了。自己好端端一句辩驳的话，怎么让他分析成这般十恶不赦？

　　“公道自在人心，你的所言所语大家都听到了，我是否血口喷人，大家心里也自有评说。”唐安说道，“莫要以为你这般威胁能吓到我，你还差得远呢。”

　　陈跃然都快哭了，到底是谁威胁谁啊！


第70章 大捷

　　“你到底想怎么样？”

　　陈跃然红了眼睛，拂过面庞的微风中透着丝丝凉意，如同他此刻的心情。

　　被一个无理都能讲出三分的小书童从头压制到尾，天字甲班的学生似是已经预见了结果，再也没有了先前的傲慢。而地字乙班学子们一浪高过一浪的呐喊声，仿佛是对他们赤裸裸的嘲讽。

　　他们没法逃避，因为比赛还在继续。

　　一身褐色衣服的唐安越战越勇，根本没打算给陈跃然一丝喘息的机会：“我要你明白，是谁给了你富足的生活，是谁给了你炫耀的资本，也好让你知道，你今后努力读书到底是为了什么——不是考取功名光宗耀祖，而是全心全意为人民服务！所以在这里，我要你道歉！”

　　“道……道歉？”陈跃然瞪大眼睛，不知道自己到底错在哪里。

　　唐安目光炯炯，一拍大腿：“不错！我要你跟广大黎民百姓道歉，跟被你侮辱的劳苦大众道歉，跟我道歉！”

　　众人大感痛快，陈跃然方才气过了头，一番贬低劳苦大众的话讲自己推向了深渊。不过道歉的话……前两条倒也说得过去，为什么要跟唐安道歉呢？

　　“我为什么要跟你道歉？”陈跃然问出了所有人的心声。

　　“因为我就是广大人民的代表，劳苦大众的代言人，正义与真善美的化身！”

　　你想得美！陈跃然攥紧拳头：“本人行得正立得直，何须要向谁道歉？你不要痴心妄想了！”

　　立得直？瞧你面白体虚一派东亚病夫的模样，别骗人了。

　　唐安撇撇嘴，摸了摸头顶的小毛球，不咸不淡道：“陈公子，你可要想清楚了。若是非不道歉倒也无妨，不过呢在下为求个说法，说不得要将公子今日的言论手抄个百八十份，发给诸位说书先生，让市井坊间的街坊邻居给评评道理，看看师兄你这番话说得到底对不对。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　“唐安，你抄不过来，我帮你抄！”

　　程采和挽起袖子，一脸的跃跃欲试。踩人就要踩脸，方显我辈心狠手辣！

　　“我也帮你！”

　　“还有我！”

　　程采和带了个好头，地字乙班的学子们得到了“暗示”，个个挺身而出，每个人都带着幸灾乐祸的表情，一脸欠扁相。

　　“你们果然是我的好兄弟！”唐安竖起大拇指，“我也不跟你们客气，咱们要抄也别多抄，每个人抄个五十几份就差不多了，然后满京城遇到说书先生就发，发不了的就地贴在墙上，让大家都看一看嘛！”

　　刚刚还说的好好地，连唐海都有种热血的感觉。但是骤然间唐安又开始耍宝，就好像忽然从一个光芒万丈的英雄变成了无耻猥琐的流氓，这种落差让每个人都瞠目结舌，哭笑不得。

　　这个家伙，还真是让人捉摸不透啊！

　　陈跃然眼神像要杀人，气的险些吐血。需知一旦他侮辱寻常百姓这事流传开来，他陈跃然辛苦营造的美名便会毁于一旦，仕途之路也基本宣告灭亡了。

　　陈跃然心里大是懊恼，只怪这个小书童实在是太狡猾，不知不觉的便催动了自己的怒气，让自己着了道，着实可恶的紧。这天杀的混蛋东西，怎么天底下还会有他这种生物？

　　见陈跃然的表情时而痛苦，时而挣扎，显然正在进行激烈的心里的斗争。唐安打了个哈欠，懒洋洋说道：“师兄，麻烦你快点，我赶时间——唐海夫子今天要讲《肉蒲团》呢。”

　　肉脯团？那是什么，是肉丸子么？这个可恶的家伙，居然把夫子当厨子，真是讨打！

　　唐海脸上阵红阵白，狠狠剜了唐安一眼。

　　陈跃然简直要把自己的手都攥出血来，心底挣扎一番，一脸屈辱地盯着唐安道：“对……对不起！”

　　见书院第一才子都给这小书童低头认错，围观的众人立时沸腾起来，暗叹这小书童实在是太神奇了。原本还猜测他能赢洛东辰的实属侥幸的那些人，心里也彻底服了。

　　天字甲班学子见陈跃然跌落神坛，一个个脸色煞白，反观地字乙班的学生们则大声欢呼，简直像打了胜仗一样。

　　唐安见好就收，无视天字甲班杀人的眼光，哈哈一笑：“师兄快快请起。知错能改，善莫大焉，以后还是好同志嘛！”

　　陈跃然连想死的心都有了，什么叫“快快请起”，我根本没下跪好不好！

　　“好了，比赛就到这里吧。”

　　李墨玉见辩论险些沦为闹剧，站起身来走上前去，带着一脸温和的笑容道：“你们二人都是我墨玉书院不可多得的人才，今后要好好努力，争取造福于民才是。”

　　连李墨玉都说“造福于民”了，那敢情是认同了唐安的论点。

　　陈跃然脸色惨白，颓然低下了头，有气无力地作了一揖：“弟子受教了。”

　　“今日你们二人给我们带来了一场精彩的比赛，问的犀利，答得巧妙，让我们这些做夫子的也感觉心怀大慰。但是名额只有一个，身为夫子，我们也着实为难。”李墨玉装模作样地叹息一声，“经过慎重考虑，老夫和薛老、唐老以及几位夫子商议过后，一致认为今天的胜利者是……”

　　许多人的心都提了起来，唐安虽然说得不错，但是言语粗鄙，而且没个正形，大大有损书院形象。最为关键的，他还只是一个小书童而已，相比于陈跃然这个老牌劲旅，夫子们会选择他么？

　　李墨玉眼神扫过，见众人一脸的紧张好奇，缓缓伸出两根指头，最终定格在小书童身上，朗声道：“地字乙班——唐安！”

　　唐安赢了！

　　一听到这个消息，地字乙班的学子们欢呼雀跃，许多人都激动地跳了起来，学生们忘情地呐喊，声浪直冲云霄，连一向与唐安不对付的蓝青竹也是一脸喜色，感到与有荣焉。

　　虽然只是挑选一个代表书院出战的学生，但是意义却不止这么简单。经此一役，唐安已然成功取代陈跃然，坐上了墨玉书院第一人的宝座，而他所在的地字乙班，地位自然也会水涨船高。

　　想想曾去遭受过的无数白眼，再看看现在天字班的那些才子们垂头丧气的模样，地字乙班的学生们顿时觉得骄傲的无以复加。

　　“走，今晚去飞雪悦兰阁庆祝一番，我请客！”

　　程采和的脸上始终挂着一脸灿烂的笑容，豪迈的大手一挥道。唐安不止为自己赢得了荣誉，更为他这个主人争得了莫大的光荣。

　　学生们一听这个消息，在旁人一脸的羡慕中，冲过去将唐安拉了起来，一次有一次抛上天空。感受着同窗们的热情，唐安一脸幸福的笑容，第一次觉得就算做一个小书童，这感觉似乎也不错。

　　唐季看着闹做一团的学生们，老怀大慰，抚着胡须笑道：“院长，这孩子不错吧？”

　　李墨玉脸上始终挂着笑意，仿佛被这些孩子勾起了自己求学时的快乐时光，笑道：“不错，是一块好玉。但棱角太过分明，锋芒太露，需要再好好雕琢一番，方能变成一块美玉。唐海夫子，这个责任就要落到你的肩上了。”

　　“唐海自当竭尽所能，请院长和监院放心。”

　　唐海恭声说着，眼神飘向那个不断被抛向空中的身影，心里却是一叹：要把这个家伙雕琢成一块美玉，谈何容易啊……


第71章 唐海的身份

　　夜如泼墨。

　　对于长安大街来说，精彩才刚刚开始而已。名震京城的飞雪悦兰阁内依旧灯火通明，丝竹声声醉人心，水袖舞蹈迷人眼。混迹在女人香与酒香中，直让人忘了身在何方。只要你有银子，这里永远会是你流连忘返的蜀中天堂。

　　当唐安带着一帮同窗到来的时候，大厅里已是高朋满座。有“歌舞双绝”柳倾歌压轴，又有曾经的天下明姬凤之岚坐镇，飞雪悦兰阁似乎永远不用担心没有生意。

　　值得一提的是，唐海也被一帮学生连拉带扯给拖了过来。唐安为地字乙班争取了莫大的荣誉，学生们激动之余，说什么也要拉上他一起。唐海推却不过，只好一同来了。

　　程采和提前打了招呼，刚一进屋，董晓彦便将一行人带到了二楼的包房内。

　　古朴的沉木桌厚重有气势，庄重而体面，覆在桌椅上的丝巾无一不是江南上好的丝绸，绣着极美的图案。金莲烛台，羊绒红毯，连四周尽摆的雕饰都极尽妍态。顺着内侧的镂空裙栏向下望去，翠兰之间的飞雪悦兰台尽收眼底，让学子们直叹到了天堂。

　　学子们当然没有这么大的面子，若非跟着唐安，怕是终其一生都未必能踏足如此奢华的包房。不过对于唐安的神奇，他们似乎已经见怪不怪了。

　　“唐安，我算是服了你了。你不光才学好，竟然连着飞雪悦兰阁的当家都对你这般好，真是羡煞旁人！”

　　“不若我们以后便奉你做我们大哥吧。我觉得跟着安哥混，绝对没错的。”

　　“不错，论才学，论魅力，唐安这个大哥当之无愧啊！”

　　要我做带头大哥？带一帮草包闯江湖，傻子才答应。

　　“不成不成。”唐安摆摆手，“在下何德何能，怎么能给这么多才子大少当大哥呢？”

　　“那怎么行！”一人又道，“若不是你，我们永远要受那些天字班的混蛋欺负。你给我们涨了脸面，我现在最敬重的两个人啊，一个是唐夫子，另外一个就是安哥你了。”

　　唐安眼睛一亮，说话的家伙马屁拍得不错啊，还能兼顾到两个人，是个人才。心里美滋滋地想着，唐安却悠然喝了口茶，却并不言语。

　　“唐安，既然大家都这么说，我看你就认了吧。”程采和唯恐天下不乱的说道，心想你们都叫唐安大哥，那我是唐安的主子，岂不就是大哥大了？

　　除了蓝青竹几人默不作声以外，其他人都跟着起哄，非让唐安做着带头大哥不可，甚至有人提议要成立门派，名字也不一而足，什么“安帮”、“唐门”、“地乙派”等等，场面一时好不热闹。

　　“安静！”

　　唐海摆摆手，眼见人都坐下，阻止了这些货继续无聊下去，端起茶杯来说道：“今天对咱们来说是值得纪念的一天。我们地乙班，终于能有人跻身书院一流才子的行列，并且还有机会作为代表参加一年一度的书院之争，这是唐安的荣耀，却也是我们地乙班所有人的光荣。所以，我建议这第一杯酒，我们敬唐安！”

　　“敬唐安！”众人齐声应诺，将杯中美酒齐齐喝了下去。

　　“仅仅有一个唐安是不够的。对于夫子来说，你们只是我的一个学生，但对于你们的家庭来说，你们却是父母唯一的期望。”唐海美眸扫视一周，“我希望你们能够像唐安学习，每一个人都能成为墨玉书院的栋梁之才，也都能成为我的骄傲。下面，我们就请唐安来说两句。”

　　众人眼前一亮，目光灼灼地盯着在场穿衣打扮最不起眼的小书童。

　　唐安自知今夜必定会成为焦点，来的路上早有准备。轻轻咳嗽一声：“其实我也没有什么好说的。我人微言轻，身份比之在座诸位大有不如，但没有身份没有背景，却给了我不得不拼搏的动力。我们立足于天地，想要有所作为，就不能像温室里的花朵一样。只有经历过风雨，才能看到美丽的彩虹。”

　　地字乙班一帮学子暗暗点头，想想从小在家里呼风唤雨，但无论才学做人都不如唐安。遇到了麻烦，首先想到的是怎么像家里求助，仿佛永远也长不大的孩子。唐安一番话说得简单，却恰恰戳中了大家的痛处。所有人都面带愧色，轻轻摇了摇头。

　　“好了，今天只谈开心事，难得大少爷破费，大家来这么贵的地方吃东西，拿咱们就不要辜负他的一番心意。”唐安笑着再度端起酒杯，“总支我一定会尽己所能，把城南书院杀的人仰马翻！”

　　“好，祝唐安旗开得胜！”

　　众人齐声应诺，觥筹交错，边品美酒便看着楼下的歌舞，好不快活。

　　“哟，好生热闹啊。”

　　众人正聊着天，却听见门口处一个悦耳的声音传来，穿着一身得体的橙金色凤袍的凤之岚款款走来，婀娜的身姿令人遐想无限，无双的容颜看不出半点岁月的痕迹，饶是一个颠倒众生的绝代尤物。

　　她带着浅浅的笑意，问道：“奴家不请自来，诸位才子不会介意吧？”

　　这些学子年纪尚轻，正值思春的年纪，见到这么一个绝世罕见的大美人，吞噎口水的声音清晰可见，心里却也涌起了一个大大的问号：她是谁？

　　唐海当先站了起来，拱手道：“久闻凤之岚凤大家的大名，今日得见，唐某实在是三生有幸。在下唐海，乃是墨玉书院一届夫子，凤大家有礼了。”

　　得知这人就是闻名天下的凤之岚，一帮学生赶忙站了起来拱手打招呼。能和这等人物见上一面，实在是莫大的荣幸。

　　“唐夫子和诸位才子太过客气了。”凤之岚笑道，皱眉想了想，又道：“若是奴家没记错的话，前几日唐夫子来过我飞雪悦兰阁一次，是不是？？”

　　唐海惊容一闪而逝，暗叹这女人好强的洞察力。那日自己不过尾随唐安而至，坐在角落里不声不响，想不到仍被她发现了。道：“凤大家的记性真好，不过上次是为一睹柳倾歌柳姑娘的绝艺，今次却是因为我的弟子唐安取得了一点小小的成绩，特来庆祝一番而已。”

　　“哦？”凤之岚的美眸瞥向唐安，求证似的问道：“可有此事？”

　　唐海骚骚一笑，道：“夫子真是讨厌，姐姐你别听他的。不就是斗败了书院第一才子陈跃然么？有什么了不起！”

　　众人为之莞尔。这家伙嘴上说得云淡风轻，自己却迫不及待的把功绩原原本本说了出来，真是可恶。

　　凤之岚妩媚一笑道：“上次唐安前来，我与他聊得投机，故而认他做了弟弟，诸位莫要见笑才好。”

　　凤之岚何等身份，能和她做姐弟，那简直是前世修来的福分。众人只觉得脑袋有点转不过来，都像看怪物一样地看着唐安。

　　“唐夫子一看便是胸有沟壑的人物，小弟你随唐夫子学习，只要肯勤加用功，想来必定会有所成就的。你若有了出息，做姐姐的也会替你开心。”凤之岚拍拍唐安肩膀，“不过……倾歌第一次主动约人，你却爽了人家的约，不嫌有些说不过去么？”

　　柳倾歌主动约会唐安？这怎么可能？那可是整个京城的冰雪女神啊！

　　老天，你快给老子落到雷，劈劈看老子是不是在做梦。

　　糟了唐安一拍脑门，暗恨当时只顾替程采和对付魏见凌，倒是把这事给忘了。尴尬一笑，道：“姐姐，这只是个意外。”

　　凤之岚嗔了他一眼，道：“上次你与倾歌聊过之后，她的性情开朗了许多，还自创了一段舞蹈，别出心裁，很有新意。她说这都是你指点的功劳，一定要跳给你看看，想不到你这个家伙，竟然连她的邀请都会忘掉，当真该打。”

　　柳倾歌会自己编舞了么？暗道难怪凤之岚会给自己安排这么好的房间，还会亲自上门拜会。她身份显赫，完全没有必要为了自己一个小书童如此劳师动众，唯一的解释就是被自己指点过的柳倾歌的那支舞，让她看到了超越凤之瑶的希望。

　　这个女人，心机还真是深沉。

　　唐安说道：“姐姐，我这就去跟她陪个不是可好？”

　　“腿长在你身上，却来问我做什么？”凤之岚白他一眼，“倾歌今天的心情不太好，我这当娘的问她原因，她也不告诉我。若是可以的话，你就帮我打听打听。她这孩子，一向没个朋友，现在难得把你当做知心朋友，说不定会告诉你的。”

　　“姐姐放心，由我‘探心怪盗一枝花’出马，保证药到病除。”唐安怕拍胸脯，却换来凤之岚啐了一声。跟唐海告一声罪，转身便出了屋子。

　　见唐安走的远了，凤之岚一脸的笑意，目光灼灼地盯着唐海，笑道：“唐夫子，可否借一步说话？”

　　唐海被她像是要吃人的目光看得很不舒服，暗道莫不是她瞧上自己了吧？但凤之岚的邀请，却是不能随便拒绝的，道：“凤大家的话，唐海怎敢不答应。”

　　凤之岚笑着将她引导门外回廊，靠近窗户，幽幽叹道：“唐夫子，其实每个人都有自己的秘密，凤之岚本不应该多过问。可是，你一介女流，又何必要化妆男子呢？”

　　唐海心神巨震，眼里满是不可思议：她……怎么会知道？


第72章 唐海，海棠

　　唐海偷偷往自己身上看了看，胸部已经束了起来，说话的声音也刻意压低，容貌也找行家重新画过，怎么就被这个女人给识破了呢？

　　也不知道凤之岚是不是在诓自己，唐海故作镇定地道：“凤大家是什么意思？在下怎么会是女儿身呢？”

　　“唐夫子，咱们明人不说暗话。方才奴家乍一见你，便感觉你与众不同。你眉宇秀气手指纤细，虽然声音听似低沉，却仍难言一股柔音，与你一同往外走的时候，奴家还嗅到了一丝女儿家特有的淡淡体香。”凤之岚仍旧一脸高深莫测的笑容，“这些倒也罢了，你可知最大的破绽在哪里么？”

　　唐海越听越是心惊，他在对这些江湖人士察言观色的本是虽然略有耳闻，却想不到厉害到这般程度。

　　凤之岚深深看他一眼，“唐夫子，你的玉颈白嫩光滑，连奴家看了都好生羡慕。不过若是男儿郎，又怎么会没有喉结呢？”

　　唐海双目睁大，终于知道自己的致命缺点在哪里了。相貌声音都可以作假，只是这喉结却是做不得假的。

　　“凤大家好眼力，在下佩服。”

　　“都是些江湖上的小把戏而已，谈不上什么高明。”凤之岚笑道，又皱起了眉头，“不过奴家实在是很好奇，看唐夫子你的容貌，想必换上女儿装，必定是个活色生香的大美人儿，何苦要侨扮男装，进到书院这种地方呢？”

　　“每个人都有每个人的秘密，凤大家想必也会有一些不愿与人分享的秘密，不是吗？”唐海反问道。

　　“唐夫子果然是个妙人。”凤之岚笑意更浓了，但心里却有些吃惊。看他说的如此笃定，一副吃定了自己的模样，难不成……唐安会把自己与柳倾歌的秘密告诉眼前这夫子？试探道：“不知唐夫子所指的秘密，又是什么呢？”

　　“如果那么容易被人看透，也算不上秘密了。”唐海微微一笑，显得高深莫测。“不过在下觉得，凤大家与柳倾歌柳姑娘，对我那小徒倒是格外看重。唐安一届书童而已，又有何德何能，让名震天下的‘有凤来仪’凤之岚和‘歌舞双绝’柳倾歌另眼相看呢？”

　　唐海这话说的半透不透，让人很难捉摸，始终听不出他到底是知道了些什么，还是单纯的只为试探。凤之岚眼睛微微眯起，觉得眼前的年轻人并不简单。“唐安他本来就不是寻常人，否则以他一个小书童的本事，想来也不可能让夫子你格外关注了。”

　　“凤大家这话说的未免有些牵强附会。”唐海得理不饶人，“据我所知，唐安只不过来过这飞雪悦兰阁一次，仅仅一次就能见到让无数才子朝思暮想的柳大家，那他给柳大家的字条上，到底是写了些什么呢？”

　　凤之岚心中漏跳了半分。仅仅从唐安能被选为入幕之宾，便推测出了这么多东西，还对自己也产生了怀疑，这个唐海果然不能小觑。

　　但让凤之岚奇怪的是，以这少年的口才与见识，不应该是籍籍无名之辈才是，可想来想去，却始终记不得京城有唐海这号人物。

　　唐海……唐海……

　　喃喃念道两遍，凤之岚忽然眼睛一亮：“夫子的才思果然敏捷，方才我还在想，京城何时多了这样一位聪明绝顶的姑娘？”

　　见她笑的有些古怪，唐海皱了皱眉，不知道这女人又在打什么主意。

　　“也怪奴家愚钝，始终绕着‘唐海’二字做文章，却不曾想过，既然连身份都要造假，那名字自然也不会是真的了。”凤之岚笑意更浓，上下仔细打量一番，道：“只是奴家怎么也想不到，奴家这间小庙，竟然会得名震京城的蓝海棠蓝大才女垂青，倒是让寒舍蓬荜生辉了。”

　　“唐海”大为惊讶，她本来对这个女人的评价就足够高了，想不到仍然小看了她。轻轻一叹，道：“凤大家果然名不虚传，海棠自认为伪装的足够巧妙了，想不到仍是瞒不过凤大家法眼。”

　　既然被认了出来，蓝海棠索性不再装模作样，恢复了原本的声音，竟是比黄莺出谷更为动人。

　　凤之岚暗道一声果然如此，忍不住将她上上下下仔细打量了一番。方才凤之岚只不过是怀疑而已，并未仔细观察，此时细细一看，只见蓝海棠眉目如画，气质不凡，唯独脸上两撇小胡子有些碍事，若是换上一身女装，必然有沉鱼落雁之姿，恐怕就是比起柳倾歌来也不遑多让。

　　凤之岚心底叹息一声，暗道难怪这个女子在京城被传得神乎其神，将一众才子迷得神魂颠倒，今日一见，她确实有这样的资本。

　　“蓝姑娘哪里话，奴家只是凑巧看穿而已。咱们女人心细如发，可不像那些傻乎乎的大男人，放着这么个千娇百媚的大美人在眼皮子底下，却都看不见。”

　　“凤大家说笑了。”蓝海棠轻笑道，“既然抛去伪装，咱们不妨打开天窗说亮话。在下以为，我那不成器的小徒确无过人之处，不知道凤大家又图他什么呢？”

　　“蓝姑娘这话可就不对了。君子之交，并非一定要有所图。”凤之岚道，“我那小弟为人风趣，洒脱不羁，虽然身为一个小书童，但言谈举止皆非常人，我看就是京城里赫赫有名的几位才子也比之不如，假以时日，必定非池中之物。与这样的人交往，对我飞雪悦兰阁是有百利而无一害。”

　　“是么？”蓝海棠心中冷笑，凤之岚这番话说得不尽不实，以她的身份，多少达官贵人欲攀上交情而无门路，怎么会对一个小书童在意呢？就算唐安的确有飞黄腾达的潜力，却也不知是何年何月的事了，她怎么会有这番耐心？

　　不过话既出口，说明凤之岚并不想让自己知道实情，再问下去也毫无意义。蓝海棠道：“唐安这人虽然有些小聪明，但是心地纯良，为人正直，而且年纪尚轻，涉世未深，不知江湖的险恶。我这做夫子的，就怕他对每个人都推心置腹，反倒让自己吃亏。”

　　凤之岚眼神略带凌厉，她知道蓝海棠这算是变相的警告了，让自己不要打唐安的主意。冷笑道：“素问蓝姑娘不问世事，怎么会去书院做一个夫子？着实让人好奇呢。”

　　“久居深院，就算学的再多也只是纸上谈兵。海棠不才，做不到六根清净，对这红尘还是眷恋得紧，也想像常人一样，品尝一番游历花花世界的美妙滋味。”蓝海棠从容道，“至于选择书院，一则因为学无止境，而墨玉书院又是李墨玉前辈所创立的，里面能人异士辈出，对海棠来说大有裨益；二则海棠也不想辜负了这一身所学，希望能施展抱负，为我大唐甄选栋梁之才尽一份力。”

　　“蓝姑娘年纪轻轻，这抱负却不小，着实让人钦佩。”凤之岚道，“不过蓝姑娘对我这弟弟，似乎有些青睐有加啊。墨玉书院人才济济，奴家也是有所耳闻的，为何蓝顾念单单对我这弟弟另眼相看呢？”

　　这个问题实在是让人很难开口回答，难道实话实说告诉她，自己来书院一是因为可以随时监督自己那个不成器的弟弟，又顺便想要看看原本许定的未婚夫是个什么人？那简直羞死人了。

　　蓝海棠眼睛微眯，这个女人，每一句话里都带着针，一个不慎恐怕就要着了她的道。若是没有个合理的解释，怕是更容易让她怀疑。

　　“凤大家多心了。”蓝海棠淡淡道，“所有的学子在我的眼里都是一样的，不存在对谁特别青睐一说。”

　　“是么？我这小弟文采风流，处处都透着神秘，连我都对他好奇得紧呢。”凤之岚道，“蓝姑娘的高才在京城有口皆碑，希望能多多调教一番我这弟弟，也好让他早日成才。”

　　蓝海棠心里冷哼一声，听她说的这般亲热，仿佛唐安便是她亲弟弟一般，着实让人不悦。

　　“凤大家不必挂怀，海棠自当倾尽所能。说起来，唐安的运气还真是不错，竟然能得到向来对人不假辞色的柳大家垂青，真是羡煞旁人。有机会的话，海棠也当拜访一下柳大家才是。”

　　凤之岚心中冷笑，暗香这蓝海棠竟还是不死心，见从自己身上沾不得便宜，便想从柳倾歌身上下手，自己又岂会让她如愿？为难的叹息一声：“蓝姑娘有所不知，我那女儿生性内向，从不愿和人多做接触交流，就算是我也不好随意允诺。”

　　“哦？看来倒是海棠福薄了。”蓝海棠深深看她一眼，道：“京城的达官贵人们对柳大家心存惦记的不在少数，唐安的这番艳福，却也是一道劫数。还望凤大家能妥善处理，免得为我那傻乎乎的徒弟徒增一些不必要的麻烦。”

　　唐安惹得麻烦还少吗？连战无双的面子都不给，还有谁能被他放在眼里？

　　凤之岚腹诽着，笑道：“人各有命，多一个像倾歌这样的朋友，对我这弟弟来说恐怕是福大于祸，蓝姑娘放心吧，奴家也会将此事放在心上的。”

　　“如此，海棠替唐安谢过凤大家了。”蓝海棠道。

　　“蓝姑娘太客气了。”凤之岚回了一礼，“时间也不早了，奴家便不多叨扰了。”

　　二人明争暗斗半晌，却斗了个半斤八两。都是才智高绝的聪明人，知道再说下去也没有什么意义，倒不如就此打住，给双方都留一些余地。

　　蓝海棠知道凤之岚的意思，配合道：“凤大家太客气了，能和凤大家畅谈一番，是海棠的福分。”

　　“今后若有时间，希望蓝姑娘能多来陪奴家说说话。这飞雪悦兰阁的大门，始终为蓝姑娘敞开！”凤之岚说着，便笑着离开了。但刚刚转过身子，脸上却又回复了古波不惊的表情，心里暗暗念叨：蓝海棠果然名不虚传。

　　“一定。”蓝海棠也笑着，见凤之岚转身，脸色却瞬间冷了下来，暗道这女人说话滴水不漏，又暗藏玄机，果然是个厉害之极的人物。有凤来仪凤之岚，的确是个人物！

　　长长的甬道之中，两道绝美的身影越拉越远，唯有摇曳的烛火，似是在映衬两人变换的心思……


第73章 情挑柳倾歌

　　“女朋友！”

　　虽然只来过一次，但是唐安却熟门熟路地来到柳倾歌房间，笑嘻嘻地抠门叫道。

　　门开。

　　同样的格局，同样的环境，只不过屋里的女人却换了身衣裳。桃红色的及地长裙，深蓝色的里巾，薄施粉黛，加上一头雪白的秀发，让柳倾歌在清纯中透着一股妩媚。

　　女人如醇酒，这话一点都不错。只是看了一眼，漆黑的眸子便如同着了魔一般，倒映着一道婀娜的倩影再也移不开了。

　　“你来啦！”

　　柳倾歌轻声慢语道，似是敌不过直勾勾的眼神，脸上染了一抹醉人的胭红，看起来更加美艳不可方物。

　　良久，唐安回过神来，咳嗽一声掩饰一下太过明显的失态，心里暗骂自己不中用。不就是个小妞嘛，难道自己凭借勾遍天下少女少妇少奶无敌手的御女心经三十六式，还搞定不了你这个小娘皮！

　　“柳大家小倾歌女朋友，最近睡得可好？吃的可好？有没有想我啊？”

　　这个家伙，永远没个正经。

　　柳倾歌白她一眼：“胡说八道，谁会想你啊。”

　　“咦，女朋友怎么有点不开心呢？难道是大姨妈来了？”唐安胡诌道。

　　柳倾歌眼里闪过一丝黯然：“自从跟随师父学艺以来，我与爹娘就再也未曾见过，更别提大姨娘了。如果大姨娘来看我，我高兴还来不及，又怎么会不开心呢？”

　　不会吧，这小倾歌这么重的口味，别人对大姨妈避恐不及，她竟然还热烈欢迎，名人果然是与众不同的。

　　唐安哈哈一笑，道：“开个玩笑，想不到却勾起了女朋友的伤感心思，唐安实在是该死。听凤大家说女朋友有些不开心，不知哪个混蛋吃了雄心豹子胆，居然敢惹女朋友你出气？你且告诉我，哪怕我武功低微，说不得也要将此人教训一番给你出气。”

　　“你这人哩，就是会说说而已。”柳倾歌微嗔道，眼珠子一转，“你要替我报仇，倒也不难。那人啊，远在天边，近在眼前。”

　　“我？”唐安指了指自己的鼻子，装傻道：“我一届小书童，难得结交到像女朋友这般美若天仙闭月羞花的仙子，欢喜还来不及，又怎么会惹你生气呢？”

　　“莫要装傻，你难道真的不知道么？”柳倾歌白他一眼，暗道就你说的好听。表面上虽然冷着脸，却掩饰不住淡淡的欢喜。“倾歌第一次对人发出邀请，你不来也就罢了，竟然连个回音都没有，那信也如同泥牛入海般杳无音讯，难道这就是朋友该做的事么？”

　　“哦，你是说这件事啊，此事说来话长了。”唐安装作一脸感慨：“原本我收到女朋友的书信，心中大大的意外，逢人还四处炫耀，告诉他们我与飞雪悦兰阁的柳大家是朋友。女朋友你的大名在京城可是响当当的，旁人听过之后，对我大是羡慕。”

　　柳倾歌心里得意，想不到他把自己的事会放在心上。不禁问道：“那何故后来没有来呢？”

　　唐安叹息一声，道：“正当我飘飘欲仙之时，有个姓魏的臭小子，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，来到程府向我家大小姐求亲。”

　　“啊！”柳倾歌叫了一声，问道：“那程大小姐答应他了么？”

　　“自然是不会答应的。”唐安说道，“程老爷自恃身份不屑与之一般见识，而我家公子又拿不出手，作为程家高薪诚聘的优秀人才，这种时刻自然就轮到我出马了。要说那魏家，在京城也算得上是名门望族，打发起来不易，我便与那魏见凌立下赌约：三个月之后，我家少爷与他各经营一家大型店铺，谁经营不善算输。”

　　魏见凌的大名，柳倾歌是听说过的，据说此人头脑灵活善于变通，甚至比乃父更加优秀。而程采和的名气更是大得惊人，程呆子的外号，十里八乡怕是没有不知道的。要一个蠢材和一个天才比赛做生意，胜负自可预见。

　　柳倾歌一脸焦急，道：“男朋友，你做事怎么能这么糊涂呢？那魏见凌的手段高明的很，你家少爷虽说……也还不错，但怎会是他的对手？”

　　唐安自信的一笑，道：“不是还有我么？女朋友不必为我担心。到时候必定会让那个魏见凌输的血本无归。”

　　见他如此自信，而且木已成舟，再怎么劝诫也毫无意义了，柳倾歌神色一黯，幽幽叹息了一声。

　　“我家大小姐听闻这个消息以后，负气离家出走，我找了一个晚上才找到她，连饭都顾不得吃呢。而且一回程府，程老爷便拉着我商量对付魏家的对策，我一宿都没有合眼。哎，要我说人就不能有太大本事，否则事事都找你，挣着卖白菜的钱，操着卖白粉的心，何其苦哉！”

　　柳倾歌眨眨眼，问道：“何为‘白粉’？”

　　“哦，就是面粉的意思。”唐安信口说道，“不过不管怎么说，没有来赴约就是我的不对。唐安纵使借口千万，却让我的女朋友伤心着急，实在该罚。女朋友，你说要怎么处罚唐某吧。打手心、挠痒痒都凭你一句话，皱一下眉头便不是英雄好汉！”“扑哧！”

　　柳倾歌掩着小嘴笑了起来，又忍不住瞪了他一眼，暗道这人脸皮怎么恁的厚实，打手心挠痒痒，那能叫惩罚么？不过念在他确实是无心之失，柳倾歌也不与他计较。嗔他一眼，道：“谁伤心着急了？你这人就会胡说。”

　　“那你说要怎么责罚？”唐安知道她脸皮薄，也不在意。心里骚骚一笑，暗想要不然你就多亲我几下，亲的我满脸唇印，让我没脸见人，这样的惩罚简直是太残酷了，不过我喜欢！

　　“谁说要责罚你了？”柳倾歌道，“念在你这次的确有原因的份上，我便不与你计较了。若是有下次，决不轻饶。”

　　“女朋友宅心仁厚侠骨柔肠，唐安实在是佩服。”唐安一本正经地说，眨了眨眼，笑道：“那不知道这段舞，还看不看的成？”


第74章 为你一舞

　　“自然是看不成啦。”

　　柳倾歌“哼”了一声，“你都爽了人家的约，难不成倾歌还要再为你跳上一只舞么？这是对你的惩罚。”

　　这小娘皮，刚才不是说好不责罚了么？女人的话，果然统统不可靠。

　　一想起柳倾歌动人的舞姿，唐安只觉得心痒难耐，谄媚地笑了笑：“所谓小别胜新婚，短暂的别离才能映衬出相逢的喜悦，所以——爽约其实需要莫大的勇气。唉，世人又有几个能明白我的良苦用心？”

　　这个家伙，竟能把黑的硬生生说成白的，真是恼死人了。

　　“这么说来，倒还是我错怪你咯？”柳倾歌掐着小蛮腰一脸佯怒。

　　唐安摇摇头：“非也，非也。我对女朋友你的态度只有两点：第一点，女朋友永远是对的；第二点，如果女朋友错了，请参考第一点。”

　　听他说的有趣，柳倾歌再也装不下去，掩嘴笑了起来，嗔道：“你这人，没一句正经话。”

　　“太过正经，人生还有什么乐趣？”唐安笑道，“人活一世，愁也一天，喜也一天，难道在华年逝去，再追叹自己这一生争名逐利的不值得？在我看来，懂得让关心自己的人快乐才是真正的聪明人。”

　　柳倾歌细细思索，觉得唐安这番话说得大有道理。再想想自己为了那不知何时才能实现的宏伟目标，眼神又黯淡下来，道：“如果人真的能没有烦恼，那该有多好。”

　　见她情绪骤然低落，唐安道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。不管明天你有多大的烦恼，那都是以后的事情。为了今后的事而忽略眼前的美景，这是最不明智的选择。待到风景过后，你再想要抓住，却也只剩下脑海中残存的浮萍。”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”柳倾歌喃喃念道两边，眼睛又亮了起来。好奇地看了唐安一眼，暗道自己这是怎么了，为什么因为这个小书童的一句话便会伤心失落，又因为另一句话而心情豁达？

　　不论如何，唐安这番话让她大为受用，亲自起身拿出两个小杯，为唐安斟满一杯“碧水清流”，又给自己添了一杯，道：“男朋友说的是，人活着应该把握好今朝。为了今天，倾歌敬你一杯。”

　　香闺饮酒，月下谈情，想不到女朋友这么有情调。只是……要是一不小心喝醉了怎么办？这屋里只有一张床哎。

　　失名是小，失节是大，不过为了这个迷途的小羔羊，老子豁出去了！与玉手中的瓷杯轻轻一碰，唐安将酒一饮而尽，却发现柳倾歌只是浅尝辄止的抿了一下而已，心中不由得大为失望。

　　放下酒杯，唐安道：“女朋友，心情好一点了么？”

　　柳倾歌站起身来，道：“其实倾歌不开心，并非只因为你爽约的事。”

　　“哦？还有什么事？”

　　柳倾歌走到窗边，背对着唐安：“早些时候夏雨对我说，今天咱们汴京城来了一支大夏国的歌舞团。”

　　“大夏国的歌舞团？”唐安皱了皱眉，“我们大唐与大夏连年征战，他们怎么敢深入虎穴，来到我们大唐？”

　　“男朋友你有所不知。艺术无国界，我们这些伶官艺人，只要能将技艺练至登峰造极，在哪里都会被奉若上宾。”柳倾歌道，“我干娘和凤之瑶皆为齐人，大唐与大齐边境也常有战争，可是你何时见娘被刁难过？像她们这样举世无双的人物，哪怕是皇亲贵族见到也必定客客气气。”

　　想不到凤之岚居然是齐人，还有这么大的能耐，难怪这飞雪悦兰阁会屹立不倒这么多年了。

　　唐安想了想，不解道：“他们来开馆授艺，和你不开心有什么关系？”

　　“同行是冤家，京城既有我飞雪悦兰阁，又怎么与他们相安无事？”柳倾歌解释道。“大夏国舞蹈别具风情，大胆火辣，恰是你们这些男人最为喜欢的。我只怕……他们会抢了我们飞雪悦兰阁的招牌。”

　　原来如此。这小妞的消法还真是消极。唐安走到她身边，道：“信心不是别人给的，而是藏在自己心里。抛开诸多舞姬不说，飞雪悦兰阁还有四朵金花，更你凤大家和你。你这‘歌舞双绝’四个字，可绝不是徒有虚名而已。”

　　“娘已金盆洗手，今后再也不会演绎‘有凤来仪’了。”柳倾歌叹了口气，“夏雨秋叶几人虽然不错，但是与真正的高手比起来，还是有一定差距。”

　　唐安奇道：“你怎么知道这大夏歌舞团不是些沽名钓誉之辈？说不定她们也都是些酒囊饭袋，看准了我大唐足够富庶，想要来大赚一笔而已。”

　　柳倾歌摇头道：“这只大夏歌舞团，在夏国乃是赫赫有名的。据闻大夏国的第一舞姬，人称‘魅舞妖姬’的苏媚儿便是歌舞团的台柱。”

　　“魅舞妖姬？”唐安喃喃念道，暗想这名字不错啊，到底有多媚呢？为了刺探敌情，这样深入虎穴的危险任务，恐怕又要落到我的身上了。不过为了女朋友，“牺牲”一下又有何妨？

　　“这苏媚儿一身媚功了得，而且舞蹈诡异，技艺奇高，别具西域风情。据说看完她跳舞的男人们，三魂七魄都像是散了一半，足可见厉害到了什么程度。”柳倾歌道。“若是她来找麻烦，倾歌自问没有必胜的把握。”

　　“是不是真的啊？”唐安心里好奇，暗想这女人难道真的有这么神？看来有必要用我的肉身，验验她的真身才行。“女朋友，你未免想得太多了吧。且不说他们会不会不自量力，真的登门挑战，就算来又如何？以你的本事，不杀的他们片甲不留才怪！”

　　“话不能这么说，苏媚儿成名已久，自然有她的过人之处。”柳倾歌眉宇间透着一股忧色，叹息道：“倾歌不怕输，却怕丢掉飞雪悦兰阁的名望，辜负了娘的一番苦心。”

　　“不用担心，你不还有我么？”唐安拍了拍胸脯，笑道：“别忘了，我可是研习出霸王三招的高手高手高高手。”

　　柳倾歌一愣，看着在一旁自顾臭美的唐安，忽然觉得心里充满了温暖。虽然这人又轻浮又轻佻，可是有他在背后，不知为何，总觉得心里安定了许多。

　　月光撒进屋子，皎洁的如同温暖的阳光，让柳倾歌的心里都暖洋洋的。嘴角噙着一丝笑意，柳倾歌转过身子，双手扶着窗棂看向皓月，怕让唐安看到她一脸莫名其妙的喜悦，道：“你……还想不想看我跳舞？”

　　这样的好事，唐安当然不会拒绝，连忙道：“想啊，看一辈子都看不够。”

　　唐安没有注意到话中的暧昧，却让柳倾歌脸色一红。她没有再说什么，而是轻轻摇摆舞袖，玉腿微蜷，莲足轻踏，没有丝竹声的伴奏，没有鼓琴的奏鸣，就这样在皎洁的月光下翩翩起舞，宛如踏月而来的仙子一样，让唐安看的痴了。

　　温馨的小屋中，绝美的跳舞少女，和一脸猪哥相的少年，构成了一幅暖意融融的画卷。

　　从柳倾歌的香闺回到包房的时候，里面已经不成样子了。

　　平日里一本正经的才子们，几杯酒下肚早已不知东西南北，有的挽着胳膊在跳舞，有的勾着肩膀窃窃私语，有的还举着酒壶往嘴里灌酒，可谓放浪形骸，百无禁忌。

　　唐安心中大为鄙视。不能喝就不要喝嘛，跑出来丢人现眼像什么样子？看看我家少爷，三杯酒下肚睡得这般安详，这才是大家风范。

　　唐安四下看看，却不见唐海。难怪这帮小子这般肆无忌惮，原来正主儿已经离开了。

　　见在场众人都已东倒西歪，唐安摇摇头，费劲九牛二虎之力拖着已经睡如死猪般的程采和出了屋子。

　　夜晚的汴京城寒意袭人，但唐安却浑身臭汗。好不容易将死胖子拖上马车，刚要离去，却听身后一人叫自己的名字。回头一看，竟然是蓝青竹。

　　唐安心下狐疑，问道：“蓝公子有什么指教？”

　　“指教谈不上。夫子临走前，让我给你带两句话。”蓝青竹道。“第一，夫子劝诫你今后少来这样一些烟花之地。所谓玩物丧志，温柔乡最易磨掉英雄锐气，还望你好自为之。”

　　这夫子，管得还真宽。唐安不以为然的打了个哈欠，道：“还有一句是什么？”

　　看他一脸的不在意，蓝青竹怒道：“唐安，夫子那般大能，能给你一番提点那是你前世修来的福分。你不知珍惜倒也罢了，竟然敢这般亵渎夫子，好生不识抬举！”

　　唐安眨眨眼，暗想打个哈欠而已，你这么大反应干什么？道：“蓝公子，这深更半夜的，难道唐某困顿了打个哈欠也不成？”

　　“哼。”蓝青竹白他一眼，“夫子的第二句话，说的是为了能让你不至于在书院论学大会上丢人现眼，每天散学后单独给你辅导。”

　　唐安睁大了双眼，这一下子困意全无了。单独辅导？若是个美女倒罢了，你一个大男人这般做法，多么有伤风化。

　　“这个……蓝兄，我看夫子对你欣赏有加，能不能跟夫子说说，不用每天都辅导吧？我很忙的！”唐安赔笑道。

　　名震天下的蓝海棠亲自辅导，这是多少人打着灯笼都找不到的好事，想不到这厮还推三阻四的，他以为自己是谁？蓝青竹只觉得胸口都要气炸了，怒道：“唐安，若非因为你投机取巧给咱们地乙班争了光，夫子又怕你比赛当天给书院抹黑，你以为唐夫子愿意浪费自己的时间辅导你么？不识好歹，你好自为之吧！”

　　看着蓝青竹一脸愤愤的拂袖离去，唐安一头雾水，喃喃道：“凶什么凶嘛，又不是给你辅导，难道你也来了‘大姨夫’？”


第75章 一月之期

　　第二天一早，唐安如约来到程云鹤的书房。

　　自从唐安提出了云顶购物中心的伟大设想，老爷子每次见到他都眉开眼笑，仿佛盯着一堆金灿灿的黄金。

　　要把这么大的项目做好，仅凭构想远远不够。只有把每一个细节都落到实处，云顶购物中心才能真正成为大唐商业的里程碑。这几天的时间程云鹤一直在研究细节，如何招商，如何布局，如何选址等等，但想来想去都觉得不尽如人意。

　　自然而然的，他又想到了唐安。这样的人才，如果只把他当成下人用，那程云鹤才是大大的蠢材。

　　二人就云顶购物中心的各个环节讨论了整整一上午，程云鹤越说越是兴奋，又叫程贵备了马车，非要与唐安一同去看看新址不可。唐安心里好笑，想不到程云鹤这样雄霸一方的人物，竟也有如此孩童心性的一面。

　　云顶购物中心的位置离程家并不算远，在城北市集的最东面。由于远离闹市中心，所以往来的行人并不多，算不上黄金位置，而那里原本只是云顶楼的一间大型仓库。

　　无巧不巧的是，玉龙轩的仓库恰巧在云顶楼仓库的斜对面，二者大小规模均相差无几，程云鹤能想到将这里修葺为新的店铺，魏家自然也能想到。昨天，魏见凌亲自登门拜访，和程云鹤约定便将新的店铺定址于此，现在已经进入了紧锣密鼓的装修阶段。

　　下了马车，程云鹤负手而立，脸上带着掩饰不住的笑意，指着眼前尚还不成气候的瓦房道：“唐安，你看这里如何啊？待到这云顶购物中心建成，必定会成为京城的一大亮点。”

　　“好，好极了！”唐安眼神中闪过一丝狂热，想到自己的壮举即将在此实现，只觉得浑身热血沸腾。

　　“这购物中心是你的提议，而且你头脑灵活，思路开阔，不若这大掌柜便由你来做，如何？”程云鹤笑道。

　　唐安心里大惊，想不到程云鹤竟然这般器重自己，道：“老爷，这如何使得？”

　　“有何使不得？”程云鹤说着，低头想了想，道：“不过和眼前的利益相比，我更看重采和的将来。有你在他身边，我也会觉得放心一些。唉，这番抉择，委实让老夫为难。”

　　一边是人尽其用，一边是对自己儿子的未来投资，这老狐狸确实矛盾的很。

　　唐安心中权衡一番，虽然极为心动，却还是咬牙说道：“老爷，说心里话，这番提议对我的诱惑很大。大丈夫生于世上，谁不想闯荡出一番轰轰烈烈的事业？但是大少爷对我恩重如山，如若接过这购物中心，唐安便等于弃大少爷于不顾，这般不忠不义的事，唐安实在是做不来。”

　　“好！”程云鹤眼睛一亮，道：“利不能诱，老夫果然没有看错人。这样吧，这云顶购物中心早晚也是采和的，你这大掌柜的名字我先挂着，建成之前你要多费费心，待到建成之后，一些琐事杂事我自会找旁人来处理，你还是安心辅佐采和读书为主，这样安排如何？”

　　“老爷英明。”唐安说着，暗摸一把冷汗，心道你这个老狐狸，老子就知道你想方设法的要诓我。要是老子一口答应，显得倒像个唯利是图的小人，就算不让你觉得别有用心，最起码也会被看轻了。

　　程云鹤点点头，道：“嗯，这样一来我就放心了。购物中心的准备事宜，我都交给一个叫庞淳佑的人来做，那人是我的心腹，你管他叫庞叔便是。有什么需要，你尽管说与他听。”

　　能做到程云鹤的心腹，这个叫庞淳佑的人看来本事不小，有必要和他多套套近乎。

　　唐安恭敬道：“小人只是有些稀奇古怪的想法而已，要落到实处，必定有许多想法不够现实，唐安一定会像庞叔多多请教，叫那魏见凌吃一个哑巴亏，老爷尽管放心。”

　　“嗯，你办事，我放心。”程云鹤点点头道。

　　二人并肩而行，不时对云顶购物中心的设计做一番讨论，又仔细研究了一番对面玉龙轩的仓库设计，一大一小两只狐狸正盘算着怎么阴魏家一道狠得，却见驾车的马夫快步走到程云鹤身边，和他耳语了几句，唐安竖起耳朵仔细倾听，却一个字也没听到。

　　“有这等事？”待马夫说完，程云鹤眉头皱了皱，对唐安道：“唐安，你先且看着安排，有什么需要便去找淳佑，我有些要事去办，就先走一步了。”

　　没等唐安打声招呼，程云鹤便快步上了马车，绝尘而去了。只留下唐安一个人站在原地，喃喃自语：“神神秘秘的，一看就没有什么好事。等等，你走了我怎么回去？他娘的，这个老狐狸！”

　　……

　　京城西郊，青燕道。

　　青燕道很有名，因为街上有一座很有名的大院。

　　远远看去，青灰色为主色调的大院有些阴森，院子周围荒无人烟，倒像是与世隔绝了一般。

　　这里远离闹市，平日里就罕有人迹，就算偶尔有一两个人行至于此，也会被忽然出现的几个魅影阻拦，理由只有一个：朝廷重地，擅入者杀无赦！

　　不知道的人对此地畏惧三分，知道其中奥秘的，更是将此地列为禁地，平日里是绝不会来到这里的。因为他们知道，进到这里的人很少能活着出来。

　　因为这鬼气森森的宅子，还有另外一个响当当的名字，叫做——飞天门。

　　飞天门办案，事急从权。其职能受命于天，有先斩后奏的权利，哪怕是那些位高权重的重臣，对着飞天门也要忌惮三分。

　　大堂内幽暗森然，全然没有窗户，唯有凭着几个烛台照明，弥漫着一股诡异。偌大的房间内空空如也，只有几张椅子，两旁的墙壁上挂满的钩子、夹指棍、锁铐等刑具，使人一眼就能看得明白，这里既是大堂，也是刑堂。

　　屋子里最为醒目的，莫过于堂前一方墨玉宝座了。屋子里只有两个人，其中一人端坐在墨玉宝座上，披着一身黑色长衫，头发有些花白，脸上带着一张精致的白银面具，看不出年纪。但是浑身上下透出的杀伐意味，足以让任何人望而生畏，仿佛他便是主宰所有人生死的死神一般。

　　堂下，一身鹅黄长衫的程采夕单膝跪地，脸带恭敬道：“采夕拜见门主！”

　　原来这黑衣人，便是神秘的飞天门门主了。

　　江湖传闻这飞天门门主身世成谜，武功奇高，却从未以真面目示人，除了大唐天子之外，再无一人见过这飞天门主的容貌，即便是再亲信的人也是如此。

　　他的身份，他的年纪，他的长相，一切的一切都是未知。他整个人便如同谜一般，让人捉摸不透。

　　“采夕，那行刺蓝海棠的黑衣人，你可查探清楚了？”飞天门主如徐徐说道。他的声音有些飘忽，让人感觉似是近在耳边，又似远在天涯。

　　程采夕面色一凛，道：“属下无能，尚未打探清楚。”

　　“我说过，我们飞天门办事，只要结果。”飞天门主冷冷说道。“蓝海棠虽无功名在身，却也是女中豪杰，而且思虑周全，智计过人，连皇上都对她颇为看重。她若有什么闪失，你我皆担待不起。你若是还查探不出，那么本座只好换别人接手此案了。”

　　“属下已经有些眉目了，请门主再宽限几日，属下必定能将此案查个水落石出。”一听要换人，程采夕满脸急色，拱手说道。

　　“哦？说说看，你都打探到了些什么。”飞天门主奇道。

　　“禀门主，是夜那刺客所使用的箭术，乃是大夏国‘流沙’组织的不传之秘——龙蛇追魂箭。”程采夕道。

　　流沙组织乃是大夏国最为有名的秘密组织，而且只听命于大夏皇室，负责侦缉、刺探、暗杀、讯报等工作，其职能与大唐的飞天门无异。

　　飞天门主喃喃道：“‘流沙’么，他们的手竟然伸的这么长，胆敢入我大唐境内，岂非欺我大唐无人？”

　　程采夕道：“属下已有眉目，不想就此放手。恳请门主再给我些时日，采夕必定能完成任务！”

　　“采夕，你的性子永远是这般倔强。”飞天门主深深看了她一眼，叹息道：“罢了，若是临阵换将，怕是你也心中不服。我便再宽限你一个月的时间。到时候若再没有消息，这件案子，你便不要插手了。”

　　程采夕大喜过望，道：“多谢门主！”

　　“先别急着道谢，须知‘流沙’的人个个武艺高强，而且行事狠辣，你自己需要多加小心才是。”飞天门主道，“若是实在不能力敌，一切以保全自己为主，知道么？”

　　程采夕道：“门主放心，属下这就去办。”

　　眼见程采夕火急火燎的离开，坐在墨玉宝座上那人深深叹息一声，道：“这丫头，永远都是这样……”


第76章 发怒

　　“吾令羲和弭节兮，望崦嵫而勿迫。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　阳光静好，地字乙班里朗朗的读书声传来，学子们摇头晃脑，读的格外认真。虽是下午时分，恰是人困意最浓之时，但有唐安这个榜样在先，学子们近日来特别有动力，让所有教授的夫子们都刮目相看。

　　“叮当！叮当！”

　　下课的晃铃声响起，一帮才子停下朗诵，脸上甚至还带着一丝枉然，想不到一天时间竟然这么快就过去了。

　　化名为“唐海”的蓝海棠站在讲台上，用手微微遮挡额头，看了看堂下一众学子都精神奕奕的看向自己，心中颇感欣慰。环视一周，却见唯有唐安如同死猪一样趴在桌子，后背微微起伏，气息均匀，连哈喇子都流了一桌子，竟然是睡着了。

　　这个家伙，竟然敢睡觉？而且睡姿还这么难看。

　　蓝海棠微微叹息一声，美眸有些黯然。想到书院上到院长下到同窗都对这个家伙寄予厚望，而他却不知自省，夜夜流连于飞雪悦兰阁那种烟花之地，被人稍加青睐便不知自己姓谁名谁，也不想想那凤之岚何等人物，若没有图谋，怎会对你一个小书童刮目相看？他的这番做派，真是叫人好生失望。

　　“今日的课就上到这里，希望大家回去以后多加领悟参详，散学吧。”蓝海棠说道。

　　“谢夫子！”众人起身作礼道。

　　蓝海棠“嗯”了一声，从堂下收拾书包的众人中找到胖子，道：“程采和，你先回家去吧。待唐安醒了，我再单独给他辅导辅导。”

　　见夫子发话了，程采和也不敢多说什么，同情地看了唐安一眼，还偷偷戳了戳他，但这货睡得如同死猪一样，怎么戳都没有反应。程采和暗叹一声不是少爷我不帮你，而是你自己不争气。哎，唐安啊唐安，你就自求多福吧。

　　程采和的心思唐安自然无从知晓，此时他还在梦中与柳倾歌玩着摸摸抓抓的游戏。柳倾歌心性单纯，猜拳输了按道理该让自己亲一口，可这脸嫩的小妮子脸色通红，说什么也不答允，红着脸跑到了一旁，还眉目传情的让唐安去抓她，好生有情趣。

　　就在唐安费尽力气将她抱了个满怀，大嘴即将吻上娇嫩的小脸时，却听到门外传来“咚咚咚”的敲门声。

　　谁这般讨厌？老子差一点点就亲到了，真是烦死人了！

　　唐安不情不愿的睁开眼，见“唐海”瞪着一双漂亮的大眼睛立于自己身前，正敲着桌子。

　　唐安吓得打了个激灵，左右看看，偌大的教室里竟是只有自己一人。他妈的，口口声声让老子当带头大哥，下课却都不叫一声，兄弟果然是用来出卖的。

　　“唐安方才一直陶醉在夫子的课业之中无可自拔，竟然连下课了都不知道。”唐安尴尬地笑笑，起身便想要离开。“夫子讲授一天劳神费力，想来也已经累了，唐安便不打扰夫子休息了，拜拜！”

　　“休要装模作样了。”蓝海棠毫不犹豫地拆穿了唐安的小把戏，脸带不屑道：“昨日你没来上课便也罢了，听采和说你是劳累过度在府中休息。想不到你如此不自爱，晚上寻芳笙歌不睡觉，竟然跑到课堂上来打瞌睡！”

　　唐安歉然一笑，道：“夫子，唐安知错了。”

　　蓝海棠这番说法，其实是冤枉唐安了。他并非去了什么烟花之地，而是昨天自从被程云鹤那个老狐狸放在云顶购物中心新址之后，唐安便又找到了那叫庞淳佑的老家伙，二人合计一番，唐安又是把关甄选商场管理层，又在一大堆全国各地的供货商见做出筛选，还参详了新购物中心的设计图，并亲自操刀好一番修正，最后亲自上阵，抬沙子、搬砖头、扛板材，与工人们一同辛劳在一线，直到半夜才回到程府，只觉得周身像散了架子一般。没睡几个时辰，又被程采和拉着赶到书院，学生们朗读的声音如同阵阵催眠的靡音，汹涌来袭的困意让他根本无力抵抗，不知不觉便睡了过去。

　　“你还知道自己错了？我问你，你可知道能代表书院出战，是何等光荣的一件事！对你今后的命运又将起到怎样的影响？你身为七尺男儿，难道不图报效国家，一辈子只想做一个小书童么？”蓝海棠脸色严肃，一股脑将心中的话说了出来。以他温文尔雅的性子，能说到这般程度，可见心中已是气急。

　　唐安尴尬的笑笑，暗想夫子你虽然为我好，可是你不知道我到底有多忙。老爷要我盖楼，少爷要我陪读，还有一个乖乖倾歌女朋友时不时便需要我的关怀与安慰，做书童做到老子这般劳碌，也算是旷古绝今了。

　　“你虽胜了陈跃然，给我地字乙班大大的争了光，但若就此骄傲自满，将再难有作为！你可知道，院长、堂长和监院大人对你报以多么高的期望？你可知道自己肩上的担子有多重？墨玉书院的兴衰，都落在了你的肩上！”蓝海棠见他不说话，不解气的说。“这些大道理你或许听不见去，但你不考虑考虑自己么？以你的才华，若是把握好此次机会，飞黄腾达必定指日可待。可你的这般做法，让为师很失望。”

　　想不到夫子对我的期望这么高。唐安本来不想说出事情，却又不想让夫子继续失望，犹豫再三，忍不住开口道：“夫子，其实学生睡觉是有苦衷的。”

　　“苦衷？”蓝海棠冷笑道，“是啊，飞雪悦兰阁的凤之岚那么‘看重’你，柳大家又视你为知己，整日往返于那种温柔乡，怕是你已经乐不思蜀了吧？”

　　唐安皱眉道：“夫子，事情不是你想像的那样。每个人有每个人的生活，凤之岚与柳倾歌也都有自己的烦恼，并非夫子想的那种人。”

　　蓝海棠心中怒意更盛，暗道我都是为了你，怕你傻乎乎的着了那老江湖的道儿，你非但不知感激，却反过头来说我门缝里看人，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　“她们都是好人，唯有我以小人之心度君子之腹。唐安，我对你真是失望透顶。希望你好自为之，莫要被软玉温香磨掉了棱角，待到垂垂老矣时才后悔！”

　　“啪！”唐安一拍桌子，站起身来道：“够了！”


第77章 对不起，谢谢你

　　任谁被一而再再而三的冤枉，恐怕都会憋出一些火气。唐安毫不畏惧的和蓝海棠四目相对，沉着脸道：“我敬你为夫子再三忍让，可你一口咬定我是去了飞雪悦兰阁买醉，根本不给我辩驳的机会！夫子，臆想症太严重可是会变成精神分裂的，你要小心了。”

　　臆想症？精神分裂？那是什么？

　　蓝海棠被唐安的突然发飙吓了一跳，见他居高临下地瞪着自己，漂亮的眼眸赶忙躲闪开来。想想这般退让却是堕了自己夫子的威名，一咬牙又强作镇定，分毫不让的自与他对视。

　　二人静默而立，连窗外明媚的春光都似是照不暖屋子里的寒意。

　　静静看了他半晌，蓝海棠眼神转冷，道：“唐安，我希望你明白一件事：我教你、管你、气你，并不是为了我自己！你若自甘堕落，谁也帮不了你！罢了，就当我看错了人，你走吧！”

　　见“唐海”意兴阑珊，唐安心中暗悔。

　　以唐海的身份地位，确实没有必要对自己如此关怀。唐安语气柔和下来，道：“夫子，你对我的好，唐安都记在心里。我不想你误会，所以决定告诉你一个秘密。不过希望夫子能够保证此时绝不传第三人耳。”

　　蓝海棠道：“神神秘秘，不说就不说，本夫子还不想听呢！”

　　唐安道：“可是不说又不足以洗脱我的‘罪名’，会让夫子你继续误会下去。”

　　看到唐安如此孩子气的一面，蓝海棠忍不住笑了起来，投降道：“好吧，我保证今日唐安说与我之事，绝不传第三人之耳——这总行了吧？”

　　“夫子一言九鼎，我是绝对信得过的。不过此事事关重大，唐安也是身不由己，还请夫子原谅则个。”

　　唐安说着，警惕的四下看看，就像做贼一样。见学生早已走光，整间屋子只有自己和蓝海棠二人，这才将魏见凌如何上门提亲、如何与程采和约了赌斗，自己又如何为了云顶购物中心而奔波的事一一道来。

　　其实这样的机密，本来唐安不应该对外人道的。可兴许是蓝海棠对他格外看重，而且为人正直，让唐安不知不觉的有种亲近的感觉，为怕让“他”误解，便实打实的和盘托了出来。

　　“所以说昨天名为休假，实际上唐安却过着牛马一样的生活，以至于太过劳累，才会在夫子的课堂上不小心睡着。”唐安耸耸肩膀，道：“事情就是这样喽。”

　　蓝海棠听过之后脸露惊容，像是看待一个陌生人一样看待唐安，将他上上下下重新打量一遍，道：“这购物中心的主意，是你想出来的？”

　　唐安有些自得道：“不错。”

　　“那末位淘汰制、堆头特卖也是你的主意？”

　　“正是。”

　　这样天才的想法，在这样的时代无疑是革命性的创举。集众行业、众品牌、众资源于一体的大型商场，莫说没见过，就算是想也不敢想。而眼前看似人畜无害的少年非但敢想，竟然还把这种设想变成了现实。

　　蓝海棠叹息一声，眼中闪过一丝黯然：“果然是强中自有强中手，一山还有一山高。枉我还一直觉得自己颇具才气，想不到与你一比，竟然什么都不是。这天才般的主意，我是万万想不出来的。”

　　虽然心情有些沉重，蓝海棠心中更对唐安充满了好奇。这个家伙看似不正经，整天吊儿郎当，却总能在关键时候给人意外和惊喜。没见过他如何认真读书，但要么引经据典、要么插科打诨，将一些成名的才子都驳的哑口无言。今次更是让人大大的意外，大唐第一座综合性的购物中心，这样的想法，他究竟是如何想出来的？

　　不自然的，蓝海棠脑海中竟然浮现出了洛神节摘星巷，那个穷酸书生正气凛然的训斥一帮才子的画面：汴京暖风醉文人，笔墨风流入仕门。对酒当歌常作乐，不死沙场英雄魂。

　　唐安，你究竟是怎样一个人呢？

　　唐安不知道蓝海棠的心思，得意地哈哈大笑道：“夫子何须介意，其实术业有专攻，每个人都有每个人的有点，其实你也不错嘛！”

　　这货有些得意忘形，竟然像训诫来福一样在蓝海棠的肩膀上拍了两下，却忽然想到眼前之人乃是堂堂夫子，不由得心里凉了一截，暗道我命休矣。

　　蓝海棠方才只顾自怨自艾，倒是没注意唐安的动作，待到被拍完，忽然发觉眼前的是一个男子，脸上飞起两朵红云，恶狠狠瞪了唐安一眼，道：“大胆！”

　　“夫子饶命！学生一时糊涂，惊扰了夫子，还望夫子看在我年幼无知童心未泯的份上原谅则个。夫子大人大量胸怀沟壑，必定不会与我这等小人一般见识。”唐安赶忙一揖到底，认错态度极为端正。

　　偷偷抬头看了看蓝海棠的反应，却见她仍旧瞪着自己，仿佛自己是她的杀父仇人一样，心中暗自打鼓，却有不禁腹诽：不就是拍了拍肩膀，至于生这么大气么？

　　也许是做贼心虚，听唐安提起“胸怀沟壑”四个字，蓝海棠不禁低头看了看自己胸口，负气的转过身去。

　　稍微平复了一下内心，蓝海棠有些迷惑：自己怎么一见到这个家伙就失了方寸呢？先不分青红皂白的教训他一番，又接连失态，因为他购物中心的宏伟计划而赞叹震惊，又因为自己想不出这样天才的想法而失落，还因为他的轻薄而大动肝火，这究竟是怎么一回事？

　　奇怪，真是太奇怪了。

　　“夫子，你没事吧？”唐安见蓝海棠半天没有动静，忍不住问道。

　　蓝海棠，你一定要冷静！枉你来到墨玉书院时自诩才高八斗，觉得叫这么些毛头小子不在话下，难道今趟却连一个小书童都收服不了么？

　　蓝海棠心里给自己鼓劲，咳嗽一声，转过身来，道：“算了，看在你无心之失的份上，这次本夫子就不予追究了。但若有下次，决不轻饶！”

　　见他不再生气，唐安笑道：“夫子果然宅心仁厚、德厚流光高情远致，心有容人之雅量，学生佩服至极！”

　　“好了好了，不要拍马屁了。”蓝海棠摆摆手，道：“念在你是为程家做事而非踏足那烟花之地，我便原谅你了。但是凡事都要有度，你身为程家的伴读书童，为程家尽忠自是不在话下，却也不应忘了另外一个身份：你是墨玉书院的一份子，为书院尽心出力也是你的本份，不得顾此失彼，知道么？”

　　“是是是，学生受教了。”唐安说道。

　　“想必蓝青竹昨天与你说过了，那书院论学大会已经是迫在眉睫，叶丹崇更是年青一代中的翘楚人物，绝不是什么易与之辈，其才学比陈跃然高了不知多少，你要多加小心才是。”蓝海棠说道，“咱们时间宝贵，虽说临阵磨枪有些取巧的意味，但总比什么都不做要来得好。这些日子散学后，我便留下来给你加以指点，希望对你能有些帮助。”

　　人情冷暖的道理唐安是知道的，他一个小书童无权无势，要是寻常夫子，根本不会对自己假以辞色。

　　“唐夫子……”

　　“又有什么事？”蓝海棠好奇地转过身来，却见唐安目光炯炯地盯着自己，心中忍不住一突。

　　这个家伙，他又想干什么？

　　盯着蓝海棠看了一会儿，唐安忽然咧嘴一笑：“对不起，谢谢你。”

　　“你……这是要干什么？”蓝海棠一愣，不明白他话中的意思。

　　“唐安并非不分好歹之人，其实我知道，你训诫我都是为了我好，刚才对你发脾气是我不对，所以要跟你说声‘对不起’。”

　　唐安神色认真，顿了一顿，又道：“而对我这个一无所有的小小书童，你却这么无私的帮我助我，让唐安心中感激，所以要对你说声谢谢。他日唐安若是有所成就，必定不会忘了夫子你的大恩大德。”

　　“你……说些这个做什么，我又没帮你什么。”想不到这个从来不肯吃亏的家伙还会道歉，让蓝海棠着实有些意外，不自然的一捋鬓发，午后的阳光下，竟显出一丝动人的美态。

　　“是是，我和夫子是互帮互助，团结友爱！”唐安嘿嘿一笑，却不见蓝海棠搭腔，二人又陷入沉默。

　　感觉到气氛有些僵硬，她又装出一副恶狠狠的模样，道：“还傻愣着做什么？赶紧翻书啊！唐季夫子可是跟我说了，对你们这班不听话的家伙，就要用板子才好使。是不是想要我打你手心啊？”

　　“不要打！我翻！”

　　唐安大惊，赶忙打开书本，朗朗的诵读起来。

　　阳光静好，悠悠的读书声传来，让漫步到地字乙班的李墨玉不自然地停下了脚步。顺着窗口往里面看去，看到两个坐在一起研习学问的身影，老人的捋着胡须，脸上却带着一抹开心的笑意。但笑着笑着，神色却又一黯，喃喃道：“如此优秀的女子，却命不久矣，唉！当真是天妒红颜，可惜，可惜……”


第78章 大小姐请酒

　　所谓突击，便是不能按常理出牌。

　　为了让唐安尽快多掌握一些东西，蓝海棠有选择性的教他一些最易掌握又用途极广的内容，但越往后教，蓝海棠就越是心惊。唐安往往能很快将她所授的东西融会贯通学以致用，悟性之高，乃是她生平仅见。

　　不光如此，他还往往能结合历史兴衰、时代发展的要素，对古之圣贤的警句加入自己的理解，有些见解颇为独到，有些见解则太过大胆，连像蓝海棠这样自认为见识超前的人都很难接受。

　　二人时而为了观点相同而哈哈大笑，就像是忘年之交一般，时而却为了意见不一而争得面红耳赤，宛如生死之敌，浑然忘了谁是夫子，谁是学生。

　　日薄西山，将大地染上一片惊心动魄的红。

　　蓝海棠看了看天色，叹息一声，竟然有一种欲罢不能的感觉。往日里她一则很少出门，二则少有能看得过眼的才子，所以一直闭门造车，欲寻一志同道合之人而不可得，说来倒也颇为遗憾。想不到的是，竟能在墨玉书院碰到唐安这么个怪才。

　　遗憾的是，她不能久居书院，唐安也不会始终做她的学生。想想难得觅一知己，却很快就要离别，心中竟涌起淡淡失落。

　　阖上书本，蓝海棠道：“时间不早了，今天就到这里吧，明天我们继续。”

　　唐安愣了愣，这才注意到夜幕已至。愧疚道：“耽误了夫子这么久，唐安心里委实过意不去。不如我请夫子吃顿便饭如何？”

　　他这是做什么？相约本姑娘可没有这么容易！

　　蓝海棠笑笑，险些忘了自己已经扮作男儿身，道：“改日再说吧，想必我的家人已经备了饭菜。你在程家赚的辛苦钱也不易，能省则省，切莫大手大脚不知节俭，早些回去吧。”

　　唐安心中暗笑，你只知我是小书童，却不知我现在是程家最炙手可热的人物。不算打赏，仅是工钱每月就五十两银子，比你这教书匠都有钱哩！

　　敢这般瞧不起未来的大唐首富，不愧是我的夫子，有种！

　　“唐安，你走了没？快给本姑娘出来！”

　　院子里，一个悦耳动听的女声传来，但语气中却有种不容置喙的霸气。

　　唐安暗暗摇头。这女人表面在问“走没走”，随即又根本不理会所找之人在不在，这般前后矛盾说话不经大脑的蠢女人，肯定是程采夕无疑了。

　　蓝海棠微笑道：“快走吧，你家小姐来叫你吃饭了。”

　　唐安大是惊奇。“唐海”根本没有见过大小姐，怎么听声音就能识得来人是谁？忍不住问道：“咦，你怎么知道会是我家大小姐？”

　　“这还不简单么？”蓝海棠负手一笑：“一来，你来京城时日不长，却也没听说过有什么红颜知己；二来，我已知会程采和说要留你在此做学问，想必他是不敢来催你的；三来，你家老爷因为云顶购物中心的事如此器重你，他若派人来，怎么这般大呼小叫？四来，若是飞雪悦兰阁的人来，她们都知道你是凤之岚和柳倾歌格外看重的人，必定会对你礼敬有加。想来想去，便只剩下一个程家大小姐了。”

　　唐安张大嘴巴，叹道：“靠，这你都能想到？”

　　“其实，这也没什么了不起。这位小姐口气霸道，一听便是身份显赫的富家小姐。而程大小姐为人豪爽直率，又身为你的主人，对你自然无需客气。”蓝海棠分析起问题来又回复了往日的自信。“还是那句话，只要善于观察生活，处处皆门路。”

　　“高，实在是高！”唐安竖起大拇指，有感而发道。

　　夫子实在是太变态了，从一句话就能分析出这么多东西，不去做侦探实在可惜。

　　没过多久，程采夕果然出现在了地字乙班门前。一身鹅黄长衫的女土匪外头往教室门里一看，见到唐安先是一喜，随即皱眉：“唐安，我一直在找你，既然你没走，为什么不说话？”

　　唐安陪笑道：“大小姐，我刚才在于夫子讨论学问呢。”

　　程采夕这才注意到唐安身旁还有一个长相格外清秀的中年男子，赶忙行礼道：“这位夫子，实在是抱歉，采夕方才以为书院里没有人，只是抱着试一试的心态喊了几声，没想到扰了先生清修，采夕惭愧万分。”

　　见程采夕也有这般客气的时候，唐安不着痕迹的往蓝海棠身旁靠了靠，显示自己和夫子关系亲密。

　　蓝海棠并没注意到唐安的怪异举动，笑道：“程大小姐不必客气，我们也正是要准备离开。唐安被选为代表书院出战学院论道之争的代表，唐某只是留下对他指导一番而已。”

　　程采夕狐疑地看了唐安一眼，那眼神仿佛在说：就你这草包也能被选为代表？看来墨玉书院也不过如此嘛！

　　这是什么眼神？不相信老子的才学么？若非看在你是大小姐，老子肯定会送你四个字——放学别走！

　　唐安自动忽略了她挑衅的眼神，问道：“大小姐，你怎么会在这里？找我有事么？”

　　一听这话，程采夕表情变得有些古怪，吞吞吐吐道：“我……我其实……”

　　蓝海棠哪里不知道她是见自己在场，不方便开口？笑笑说道：“时间不早了，我就先回去了，你们也早些回去吧，免得家人担心。”

　　二人分别对蓝海棠行礼送别，唐安却是心中叫苦，暗道没有了夫子压制这个女魔头，不知道她又会想些什么法子来折磨自己。只看她今天忽然转了性子特意跑到书院来找自己，就知道这里面一定有问题。

　　狐疑地看了大小姐一眼，唐安偷偷退后两步，和这凶女人拉开距离，一脸的警惕。

　　程采夕并没发现唐安的异常，翘起脚来见蓝海棠走的远了，看唐安一眼，皱眉道：“你跑那么远做什么？我很吓人么？”

　　“当然不是。大小姐你貌美如花，市集上买豆腐的小花都赶不上你，我又怎么会害怕你呢？”唐安笑嘻嘻的说着，却仍不敢靠近，见程采夕双目一瞪，赶忙岔开话题道：“不知道大小姐来找我做什么？”

　　程采夕白他一眼，道：“方才我办案路过此地，就顺道过来看看你走没走。”

　　唐安疑惑更甚。路过，真的这么简单？

　　“不知道大小姐办得什么案？”

　　“飞天门办案，还用向你解释么？胆敢寻窃大唐私密，信不信我杀了你！”程采夕又回复暴力女本色，拔出半截宝剑，但想想自己有求于人，硬生生又把宝剑收了回去。考虑了片刻，小手一摊，道：“我……我今天走的匆忙，没有带银子，先借我二十两银子用用，明天还你。”

　　这小妞，原来是借钱来了。明天还我？鬼才信你呢，先前欠我那五十两还没有音讯，老子要是再信你，那就是第二次上当！

　　“不知道大小姐借钱要做什么用？”唐安问道。

　　程采夕神色一黯，道：“我要去喝酒。”

　　“喝——酒？”唐安惊讶道，这小妞今天难道有什么心事，怎么会想到要去喝酒呢？难不成要把我灌醉？看不出大小姐外表清纯，内心竟然这么险恶。

　　想到这里，唐安一脸正气：“大小姐，虽然我长的风流倜傥一表人才，可你也不能对我意图不轨，我可是正经人。”

　　“你——”程采夕杏目瞪起，气的又要拔剑，以极大的定力才压制住想要杀人的念头，伸手道：“你只管把钱给我便是，就算是我请你，明天一早我就把钱还你。”

　　唐安见推不可推，笑嘻嘻说道：“大小姐，真是不巧，我今天没带银子。”

　　“哼，你可别敬酒不吃吃罚酒，难不成要我这宝剑给你搜搜身？”程采夕取出宝剑，上下打量唐安一番，威胁意味十足。“今天这银子你是借也得借，不借也得借！”

　　老天爷，怎么就让我遇到这么个暴力的女土匪？你请客，我买单，旁人不答应还拿剑威胁，有这么请客喝酒的么？但人家是大小姐，地位比他高了一大截，而且武功高强，唐安万万不是对手。

　　叹了口气，唐安万分肉疼的掏出银票，结果仔细一点，竟然多拿了十两。刚想偷偷塞回去，却被程采夕一把夺了过来，女土匪点了点，道：“明天还你，走，今天老娘请客。”

　　唐安都快哭了，千言万语只能在心里化成三个字。

　　他—妈—的！


第79章 那一晚？

　　夜幕四阖。

　　星空下的汴京城早已告别了白日的喧嚣，安静地如同一只乖巧的猫。而市集这种地方，总能游离于静谧之外，用通明的灯火和嘈杂的喧闹，证明这里的夜生活才刚刚开始。

　　唐安和程采夕来到妙歌楼的时候，这里已经人满为患了。戴着高帽的捕快正一只脚踩在凳子上，眉飞色舞地吹侃自己今天抓贼多么神勇；远处两个衣着鲜亮的书生满脸地鄙视，一边摇头一边碰杯共酌；留着山羊胡子的中年男人一脸媚笑地不住给对面老爷模样的人添酒，不知是借钱还是要把赌债拖延几日；几个懂得享受生活的泥腿子凑钱围了一桌，却只就着桌上几盘花生喝着最廉价的酒。

　　想要暮夜时分在生意火爆的妙歌楼找到位置并不容易。二人等了一会儿，终于在二楼靠窗的位置坐下，点了一桌子好菜。不一会儿，搭着汗巾的小儿便将美味佳肴一一呈上，桌子上摆的满满的，看上去就让人食欲大振。

　　可惜的是，二人看起来胃口都不是太好。程采夕是有心事，唐安则是心疼，对白白损失了三十两银子的事耿耿于怀。

　　让唐安奇怪的是，此时楼上人声鼎沸，楼下灯火阑珊，这小妮子该很感兴趣才是。可是她却手托香腮，双目空洞地看向夜空怔怔地出神。

　　唐安很好奇，伸出五根指头在她眼前晃了晃，道：“大小姐？该起床了。”

　　程采夕回过神来，见他取笑自己，一瞪双眼，道：“作死啊！”

　　江山易改，匪性难移。唐安暗叹自己多嘴，道：“快些吃东西吧，饭菜都快凉了——这可都是银子！”

　　“瞧你一副唯利是图的嘴脸我就讨厌！”程采夕横他一眼，道：“不就是三十两银子么？小气巴拉的，明天还你就是了。”

　　“是八十两！”唐安赶忙纠正道，“还有之前那五十两呢。”

　　“什么五十两？我不记得了。”程采夕耍无赖道，端起眼前的一壶女儿红，给自己倒上一杯，好奇的嗅了嗅，道：“你要不要来一杯？”

　　“要！”唐安赌气的接过酒壶，暗想老子就知道，要是能让这财迷吐出钱来，连母猪都会上树了。

　　程采夕没注意到唐安一副深闺怨妇才有的表情，仔细端起酒杯来看了又看，道：“唐安，听说酒喝了能让人忘记所有烦恼，是不是真的？”

　　“你喝喝看不就知道了！”唐安没好气地白她一眼，忽然转念一想：咦，烦恼？这小妞不会是思春了吧？

　　程采夕仔细嗅了嗅，可爱的眉头皱起：“这是什么古怪的味道？为什么爹喝起来好像还很享受似的。”

　　尽管嘴说这么说，小妮子还是稍稍抿了一小口，结果呛的不住咳嗽，一张小脸涨的通红：“这是什么味道，简直难喝死了！”

　　程采夕的模样让唐安哈哈大笑，暗道女土匪你也有今天。悠闲地喝了一口小酒，唐安闭着眼细细品味，一脸的陶醉，道：“不会喝就不要喝嘛，糟蹋了好酒。这上等的绍兴女儿红酒香陈郁，饶舌三周经久不散，好酒，好酒啊！”

　　被这家伙鄙视，程采夕心中大大的不爽，努努嘴道：“小人得志，我才不信你还懂得品酒。你倒是说说，这酒为什么要叫女儿红？”

　　“你算是问对人了。”唐安自信一笑，当年给人送礼他可没少下工夫。“相传当年绍兴有一个裁缝，一直想要一个儿子，得知妻子怀孕的消息，便准备了几坛美酒想要宴请宾客。后来妻子生了一个女儿，裁缝一气之下就把酒埋到了后院桂花树下。”

　　程采夕“哼”了一声，道：“这个裁缝好没见识，生女儿又如何？有些儿子养而不孝，反倒不如女儿。”

　　唐安笑了笑，继续道：“裁缝的女儿一天天长大，生的花容月貌，而且聪明伶俐，不仅学会了裁缝的手艺，而且女红技艺精湛，裁缝店的生意越做越好，让老裁缝心怀大慰。后来，老裁缝把女儿许配给了自己最中意的徒弟，大婚当日，老裁缝想起桂树下的几坛美酒，当打开酒坛，浓香四溢，色正味淳，所有人都醉倒在了这美酒之下。从那以后，每当有人嫁女儿，便要准备几坛这种美酒，久而久之，人们便叫它做女儿红了。”

　　程采夕忽闪忽闪的眨着大眼睛，听得入了神，见故事讲完唐安笑意盈盈地看向自己，大小姐赶忙咳嗽一声，装作毫不在意的道：“谁知道这故事是真是假，说不得是你瞎编乱造的也不一定。”

　　唐安道：“这故事未必是真，不过这酒的味道却做不了假。大小姐你不是男子，当真是可惜啊。”

　　“女人便不能喝酒了么？故弄玄虚，我看你不去做神棍真是可惜了。”大小姐说着，又把酒杯端了起来，道：“女儿红，这个名字不错，本大小姐还不信连杯酒都不能喝！”

　　说罢，大小姐像是下了极大的决心一样，闭气将杯中的酒仰脖一饮而尽，重重地把杯子按在桌子上。那一脸痛苦的表情，就像遭遇了极大地苦难一般。

　　唐安心中好笑，却也大大的好奇起来。这小妮子会主动找酒喝，必定是遇到了什么烦心事。问道：“大小姐，怎么今天这么有兴致，会突然想起来这里喝酒呢？”

　　程采夕大口地喘息着，一副想要作呕的模样，强自说道：“因为我不开心。”

　　“哦？那是谁惹大小姐不开心了呢？”唐安问道。

　　程采夕恨恨瞪了他一眼，指着唐安道：“你！”

　　见那春葱玉指指向自己的鼻子，唐安委屈地想哭。被坑了八十两银子不说，老子又陪你逛街又陪你喝酒的，到头来却换的如此下场，老子简直比窦娥还冤。

　　唐安只怪自己武功不够高强，否则的话就冲这丫头忘恩负义这一点，也要将她先杀再奸，奸完再杀。

　　他娘的，实在是太欺负人了！

　　“呃！”程采夕打了一个酒嗝，挑衅地看了看唐安，道：“怎么，我说你惹我不开心，你很不服气么？”

　　唐安赌气般撅着嘴，道：“大小姐，唐安一个下人，对少爷小姐有求必应，自问没有哪里对不起程家，实在不明白哪里得罪了大小姐。”

　　程采夕道：“你害我办不成案子，被门主责罚，难道这还不算得罪我么？”

　　办案？跟老子有半毛钱的关系么？

　　唐安皱眉道：“恕唐安愚钝，不知大小姐这话从何说起？”

　　程采夕一副“知道你会这样”的表情，道：“洛神节那一晚，你不记得了？”

　　什么那一晚，这小妮子怎么说的这么暧昧，哪一晚啊？老子很清白的好不好！

　　唐安眼珠子一转，心中想这丫头一再占老子便宜，生在大户人家却坑下人的银子，实在是可恶至极。

　　想到这里，唐安站起身来，一巴掌拍在桌子上，怒声道：“大小姐，唐安珍惜名誉如同爱惜生命，虽然身份低微但品格高尚！你倒是说清楚了，那一晚你到底把我怎么样了？”


第80章 三大圣地（一）

　　那一晚？

　　听到这神奇的三个字，口沫横飞地捕快立刻把剩下的话咽进了肚子里，举杯相庆的书生把胳膊定格在半空，吃花生米的泥腿子个个都是满脸暧昧，连剥花生都放慢了动作。只不过每个人都把耳朵竖得老高，生怕错过一个音符。

　　原本的人声鼎沸就像不曾出现过一样，整个楼内忽然鸦雀无声。

　　几个胆大的偷偷扭头一暼，待到看清楚女子花容月貌，男子却是个普通家丁时，脸上露出一副了然的神色，暗忖又是一出寂寞的富家小姐勾搭家丁消遣漫漫长夜的桥段。能找到这般漂亮的不像话的女子，真是便宜这个小家丁了。

　　环境很微妙，气氛很诡异。

　　程采夕怎会不知道他们心中的龌龊想法？俏脸“刷”的一下子红得就像熟透的苹果。“呛”的拔出宝剑，指着唐安道：“你胡说什么？信不信我杀了你！”

　　“杀了我也要还我一个清白！”

　　“你当我不敢杀你么！”

　　“你那一晚做了那种禽兽不如的事，如今还要杀人灭口，果然有种！”

　　一个泥腿子往嘴里扔了一粒花生米，听到这里顿时眉飞色舞，笑问道：“禽兽不如？说说看嘛，我们来评评理！”

　　“闭嘴！”唐安和程采夕齐声说道。

　　泥腿子一脸尴尬，周围众人却是哈哈大笑，暗想这一主一仆实在是太有趣了。

　　旁边一人笑道：“这位小姐，你要杀便杀，我们还等着看热闹呢。就怕你对你的小情郎下不去手啊！”

　　小情郎？这家伙眼睛长在屁股上了么？

　　程采夕瞪了那人一眼，喝道：“和你有什么关系？再啰嗦信不信我连你也杀！”

　　宝剑闪着寒光，让那汉子讪讪一笑，却再不敢言语了。

　　周围的众人寒蝉若金，暗想这女子如此貌美，想不到性子却这般暴戾，果然人不可貌相。旁边的这位小哥敢为人先，冒着丢掉性命的危险在“那一晚”一亲芳泽，免得日后其他男人被这女子外表所迷惑，也算是我辈中的英雄豪杰，赞一个！

　　程采夕“哼”了一声，怒目扫过众人，掏出飞天门的腰牌，大声道：“你们这些人那么喜欢看热闹，怎么不去戏班，跑到这里来做什么！告诉你们，飞天门办案，事急从权，谁若胆敢再多看一眼，小心老娘把你们统统抓回去！”

　　飞天门的威名，在京城还是够唬人的。所有人吓了一惊，想不到这女子年纪轻轻，竟然是飞天门的人。

　　热闹固然好看，但和性命相比却不值一提了，人们都低下头老老实实的往嘴里扒饭，却再没有人胆敢再看一眼了。有一位仁兄心中害怕的厉害，竟然将吃过的鸡骨头拿起来又啃了一遍。

　　见众人都老实了，程采夕把宝剑往桌子上一拍，喝道：“坐下！”

　　唐安将众人大大的鄙视了一番：被一个弱女子拿着一口破剑威胁几句就唯命是从，真是丢尽了大唐男儿的脸。威武不能屈懂不懂？

　　心里虽然这么想，但唐安还是乖乖坐了下来。

　　程采夕似笑非笑的看着他，道：“唐安，你好大的胆子啊，连我你也敢耍！”

　　“大小姐在说什么，我怎么听不懂？”唐安嘻嘻一笑，一拍脑门道：“哎呀！我想起来了！那一晚大小姐天神下凡英姿飒爽，我还以为是天上的仙女哩！”

　　“少给老娘装糊涂！”程采夕杏目一瞪：“洛神节那一晚，只有你和那想要行刺蓝海棠的黑衣人照过面，但你这个蠢货却一问三不知，到现在刺客仍旧逍遥法外，害我也被门主责怪办事不利。你说，这事还和你没有关系么？”

　　原来是这件事。唐安心中了然，道：“大小姐，事情的前因后果我都交代的清清楚楚了，自问知无不言言无不尽，若你为了此事记恨唐安，那我实在是无话可说。”

　　程采夕冷笑道：“你这人真没良心，对待救命恩人，你便是这种态度么？”

　　想想当夜确实是程采夕为自己挡下那个黑衣人，唐安不免有些气短，道：“大小姐，先前的事多谢了。”

　　程采夕道：“那你还要不要拿八十两银子了？”

　　“要，当然要！”唐安着急道。他娘的，这小娘皮想阴我，打着救命恩人的旗号就能欠钱不还啊，想得美！“银子就是老子的命，你敢不还钱，我就敢不要命！”

　　“你这个小气鬼，我真想一剑杀了你！”程采夕看他一副吝啬模样，怒道：“那一晚若非我挡下了那黑衣人，你现在早已经变成孤魂野鬼了。要是连命都没了，你赚再多银子又有什么用？”

　　“大小姐，虽然在下武功稀松平常，但挡黑衣人一招半式还是没有问题的。”唐安不服气道，“况且当晚人那么多，我还不信她敢在天子脚下犯法。”

　　“井底之蛙，鼠目寸光。”程采夕不屑的白他一眼，道：“你若知道那黑衣人的来头，怕是就不会这么说了。”

　　咦，看来这丫头有些眉目啊！想想当晚自己占了那黑衣人的大便宜，在那鼓鼓的胸脯上揉来揉去的，难保那女人不会怀恨在心伺机干掉自己。要是能帮助程采夕早日破案，也省却了一桩心事。

　　“那人来头很大么？比起我来如何？”唐安问道。

　　“你算哪门子高手，我看说是大唐第一低手还差不多。”程采夕不屑道，“那个黑衣人所使的功夫，后来我找人打听过，叫做‘龙蛇追魂箭’，号称箭出必见血。只看她仓促一箭便射中蓝小姐窗棂的功夫，至少也有十年的火候。这样的人物，你还有信心能挡她几招么？”

　　龙蛇追魂箭，仅是这个名字就够吓人的，好像比天马流星拳还要厉害上几分。

　　唐安暗自咋舌，吃了一粒花生米压了压惊。想不到那个黑衣女人身材那么好，连武功也这么高强，当真是不可多的人才。要是能把这样的人收入麾下该多好，白天当保镖，平时当保姆，晚上当宝贝，多功能综合使用，老子一个月出十两银子都愿意。

　　不过现实总是残酷的，唐安非但没跟人家扯上任何交情，反倒是结下了不死不休的梁子。惹到这么厉害的人物，怕是以后睡觉都要提心吊胆了。

　　唐安奇道：“汴京城乃是我大唐皇城，她就敢这么堂而皇之地当街杀人，难道就不怕死么？”

　　“非我族类，其心必异。”程采夕悠然道，“她敢这么做，只因为在她眼里这里根本不是什么皇城，而是敌营。”


第81章 三大圣地（二）

　　汴京城自大唐立国以来便是皇都，每朝每代的发展交替，使之成为如今天下最为富庶繁华之地。歌舞升平，物华天宝，又怎么会是“敌营”呢？

　　唐安皱眉道：“这话怎么讲？”

　　“因为她根本不是我大唐人士，而是夏国人！”程采夕盯着唐安的眼睛说道。“龙蛇追魂箭乃是八十年前夏国一代箭师欧阳羽所创的绝学。三十年前，大夏国为了执行一些见不得光的任务，成立了一个臭名昭著的组织，名字叫做‘流沙’。自此，这套龙蛇追魂箭便只流传于‘流沙’组织之间，绝不外传。”

　　夏国地处西域，物资匮乏，一直对中原宝地虎视眈眈，和大唐连年征战不休。那个黑衣人既然是夏国人，却甘愿冒着生命危险潜入大唐，而且一出手便要暗杀堂堂尚书之女，肯定是所图非小。

　　唐安捋了捋思绪，心中不由暗暗叫苦。没想到好心救人却得罪了这么一号狠人，看来以后连睡觉都要小心翼翼了。

　　“这个黑衣女子是‘流沙’的一员？”唐安问道。

　　“现在只是怀疑而已，我也不敢断言。”程采夕皱眉道。“不过就目前的线索看来，‘流沙’的嫌疑无疑最大。”

　　原来大小姐是为了这件事情而烦心，见她不知不觉又喝了半杯酒下肚，一脸的郁闷，唐安问道：“大小姐，那‘流沙’组织很厉害么？”

　　程采夕横他一眼，道：“打听那么多干什么？想要打探朝廷秘闻么？知道的越多，危险也就越多，你一个手无缚鸡之力的小书童，难道不想要脑袋了么？”

　　明明是你自己说的嘛，我不过顺着你的话题多说了两句，却平白挨了一顿训斥，老子真是嘴贱。

　　程采夕想了想，道：“不过，你一个书童而已，谅你也掀不起什么风浪来，告诉你也无妨。”

　　他娘的，你到底说是不说？唐安暗骂道。心想老子这次学聪明了，一句话也不说，看你再怎么借题发挥。

　　“‘流沙’组织直接受夏国皇室的控制，执行一些秘密任务，行事诡异，倒是神秘的很。”程采夕道，“最可怕的是他们的门徒直接被夏国魔教的妖人教授武功，个个武功高强，心狠手辣，天下人闻风丧胆。这件事情如果和‘流沙’扯上关系，就会变得非常棘手了。”

　　“魔教？”唐安打定主意不说话，可听到这两个字，还是忍不住开口说道。

　　原本唐安以为这只是在传奇故事中才有的名字，竟然会被自己给碰上。若是再能碰到几个风骚入骨妖媚十足的魔教妖女就好了，“棒”打妖精的事情老子最拿手。

　　程采夕难得见唐安对什么事这般感兴趣，心中有些得意。笑道：“你很想知道魔教的事么？”

　　唐安见她的表情，就知道自己如果说想知道，她多半不会告诉自己，如果说不想知道，那边是扶了她的面子，怎么回答都是错，索性继续大吃大喝起来，装作没听见。

　　“想知道就说嘛，一点都不像个男人。也罢，本小姐今天就发发善心，让你这市井小民长长见识。”

　　程采夕夹了一筷子青菜，抿了一口酒，这才说道：“魔教也叫做神武教，乃是夏国的国教。因为他们行事乖张，这些年来多为夏国皇室铲除异己，为江湖正道所不齿，所以才叫他们为魔教。虽然魔教臭名昭著，但是他们的武功还是值得称道的，讲究简单直接，在江湖中少有敌手，尤其是魔教教主凌冰焰，一手‘瞬狱’功夫出神入化，无数豪杰饮恨其手。这些年来，在外行走的魔教中人有许多闯出了名堂，所以江湖中人大都对魔教畏若鬼神，一些邪魔外道更是将魔教并成为天下三大圣地之一。”

　　“三大圣地？”

　　唐安忍不住惊呼一声。又是魔教又是圣地的，而且还和老子扯上了边，这实在是太刺激了。

　　“天下之大，能人异士不知凡几。有几位惊才绝艳的人物曾经名震江湖，威风八面，算是武林中最出类拔萃的翘楚。为了表达对这几位前辈的敬仰，便把他们所在的地方称之为圣地。”程采夕点点头，道：“数来数去，如今天下的圣地不外乎有三处，刚刚我对你说过的夏国神武教算是其中之一。”

　　唐安来了兴趣，好奇道：“那其他两处圣地又是哪里呢？”

　　“如今天下三分，其一既在夏国境内，另外两处，自然在我大唐与齐国境内了。”程采夕见唐安也会像一个乖宝宝一样请教自信，心情大好，如数家珍的卖弄道：“齐国乃是孔圣人的故乡，文风浓郁。战国时期所创立的稷下学宫，屹立至今而不倒，乃是齐国士子们所追求的终极目标。然而世人只知其一不知其二，稷下学宫除了是儒学的中心，更是齐国高手坐镇。所以这稷下学宫，也是三大圣地之一。”

　　“稷下学宫我是听说过的，被列为圣地也算实至名归。”唐安点了点头，又道：“那我大唐的圣地又是哪里呢？”

　　“这你都不知道？枉你还是我大唐人。”程采夕像看白痴一样看了唐安一眼，“我大唐的圣地，便是大雪山咯。”

　　“大雪山？没听说过。”唐安想了想，却从没听人提起过。

　　程采夕脸上竟带着几分圣洁，又有几分敬仰，道：“大雪山并没有自己的名号，只不过因为一位高人隐居在那雪山之巅的云顶天宫，所以江湖人士无不对那里心生向往。想当年，那位前辈天纵奇才，一人一剑闯遍天下寻一对手而不可得，是何等的风光，何等的荣耀。在我看来，那位前辈乃是名副其实的天下第一高手。”

　　“一人一剑走天涯，知音难觅，对手难求，这位前辈果然和我一样寂寞。”唐安听得心驰神往，喃喃说道。

　　和你一样？程采夕翻了个大大的白眼，暗叹你这哪里是寂寞，分明是幽默。

　　唐安嘿嘿一笑，道：“这位前辈高人叫什么名字？”


第82章 同是天涯沦落人

　　“告诉你也无妨，只是你恐怕终此一生也难有机会见那位高人一面了。”

　　程采夕一口酒下肚，悠悠道：“他姓慕名惊锋，一手天山截脉横扫天下高手，世人无不敬仰，乃是我大唐第一战神。我大唐民风朴实，正气凛然，邪魔外道皆不敢来此放肆，此人居功至伟。”

　　唐安心驰神往，正色道：“大小姐，你看我的资质如何？若是拜那位慕大师为师，有没有可能成为一代绝顶高手？”

　　“就凭你？就算你不吃不喝练一辈子，也在我手底下走不过十招！”程采夕不屑道，“慕大师何等人物，你以为随便什么人都能承其衣钵的么？慕大师终其一生，也不过收了一个女徒而已。”

　　“女徒弟？”唐安眼睛一亮，喃喃道：“就算做不成那天下第一高手，要是能泡到他的女徒弟，娶了天下第二高手做老婆，也是不错的。”

　　“你好大的胆子！”程采夕忽然一拍桌子，大声怒道，“慕小姐乃是云中仙子，岂容你这小贼玷污！若是这话让仰慕慕大师的人听了去，一人一剑也能将你大卸八块！记住，有些话是不能随便说的！”

　　“有没有这么厉害啊！”见程采夕发怒，唐安心中却有些不以为然。连说说都不行么？这大小姐未免也太小题大做了。

　　“你不了解慕大师在江湖中的地位和声望，所以才会犯下这种错误。”程采夕道，“我这么做是为了你好，怕你祸从口出，白白丢了性命。”

　　说说就要杀人，那还算什么圣人。唐安有些不屑，不想在这个问题上继续纠缠，问道：“大小姐，你怎么会知道这么多事？”

　　程采和有些缅怀道：“说起来，我与大雪山有些渊源。”

　　唐安赞叹道：“咦，大小姐你难道也是慕大师的弟子么？难怪武功这么厉害。”

　　“我刚才说过，慕大师只有一个亲传女弟子，却不是我程采夕。我资质平平，又怎么会得到慕大师的垂青呢？”程采夕自嘲一笑，“说起来，我也只是学到一些皮毛而已。可是如今却连一个小毛贼也抓不到，若是传出去，岂不让江湖人士耻笑！”

　　“大小姐，人生不如意十之八九，根本无需因为这些事而自弃。”唐安想了想，道：“要我说，那黑衣人选择行刺蓝小姐的时间地点那么刁钻，必定是早有预谋。这蓝姑娘号称‘小诸葛’，对乃父又有相当大的助力，会不会是朝廷间争名逐利间的勾心斗角呢？”

　　程采夕往日只将注意力集中在调查黑衣人的身份上，却忽略了蓝海棠这条线索。此时听唐安这么一分析，顿时觉得大有道理。

　　朝廷里权利倾轧的斗争她虽未亲身经历，却是早有耳闻。蓝尚书身居高位，更是许多人的眼中钉肉中刺，若是杀了蓝海棠，就相当于斩了他的左膀右臂，对蓝尚书一党的打击无疑是巨大的。唐安胡乱猜测一番，却很有可能接近了真实了答案。

　　想到这里，程采夕豁然起身，小手捂住唐安的嘴巴，四下看了看，一脸严肃地低声道：“这些话决不能说与第三个人听，知道么？否则你会有性命之虞！”

　　唐安赶忙点点头，见程采夕把手拿开，深深吸了口气。不过那小手软软的香香的，闻上去倒是不错，若非知道程采夕的脾气，说不得唐安便要在那小手上亲一口。

　　程采夕的谨慎也是有道理的，这件事情若是铺展开来，说不定会牵扯到许多大人物。唐安不敢怠慢，低声道：“大小姐，这案子太过危险，你还是不要查了。”

　　听唐安话语里带着关切，程采夕竟是微微一愣。自己平日里如此待他，又是借故找麻烦，又是借了银子不还，还动不动就拔剑威胁取他性命，想不到他却还会关心自己，让程采夕心中略带愧疚，暗想大不了以后对他好一点，少找他麻烦。可是说起办案子，却是半点马虎不得，道：“那怎么行？我程采夕做事，要么就不做，要做就要做到最后，有始有终。”

　　唐安叹息一声，知道她脾气倔强，也不再劝解，道：“一人计短，二人计长。如果大小姐你真想破案，那蓝小姐素有才名，对朝廷间的斗争也比你熟悉的多，你为何不去找蓝小姐商量商量，把你的想法对她说清楚？事关她的身家性命，想必她肯定会帮你的。”

　　程采夕眼睛一亮：对啊，我怎么就没想到呢？蓝海棠那么聪明的人物，又对她父亲的敌人了解甚深，有她帮忙，肯定能找到一些线索，也让自己少走弯路。

　　程采夕展颜一笑，道：“唐安，你这次可算帮了我的大忙了，看来这顿饭没有白请！”

　　唐安应付的笑笑，你请客，我买单，这也算是你请？

　　“不过你要记住，今天我们所说的话，你绝对不能说给旁人知道，否则你恐怕有——”

　　“有性命之虞是吧？你都说了好多遍了。”唐安接口道，“放心吧，我们今天就是来吃饭喝酒的，其余什么事情都没做过。”

　　程采夕点点头，案件有了眉目，她的心情也好了起来，满脸笑容的端起酒杯，道：“不错，我们就是来喝酒的，干！”

　　见大小姐如此好奇干云，唐安只好奉陪，却忘了告诉她这般喝酒是很容易醉的。

　　酒过两旬，菜过五味，两壶女儿红已经不知不觉下了肚，只余下两个歪倒在桌子上的空酒瓶。

　　程采和眼神有些迷离，道：“唐安，我怎么……感觉怪怪的，浑身好热，脑袋也晕乎乎的，这是……怎么回事？”

　　那是你这小妞发春了！唐安扔一粒花生进嘴里，道：“哦，兴许是大小姐今天开心，太过兴奋，以至于神经传导过快，血液循环加速，所以才有些晕眩吧。”

　　“鬼才知道你……说了些什么，呃！”又打了一个酒嗝，程采夕眼皮似乎越来越重，软绵绵的举起酒杯，道：“今天……老娘的确高兴，来……继续……干……”

　　话音未落，胳膊却已经软了下去，酒杯落到桌子上，滴溜溜地滚到了一旁，洒落一桌子美酒。

　　唐安叹息一声，这丫头，酒量不行就不要喝了嘛，还非要逞强，连累老子又要送你回去。

　　当走出妙歌楼的时候，夜已经深了。出来逛街的人们早已回到了家中，小贩们也随之收了摊位，原本热闹的市集现在有些清冷。孤零零的大街上，只有唐安背着酒醉不醒的程采夕，慢悠悠的朝着前门的方向走去。

　　此时的程采夕全然没了舞刀弄剑时的风采，安静的伏在唐安背上，乖巧的像一只猫。长长的睫毛微动，好像也感应到了夜晚的凉意。

　　唐安也有些醉意，歪头看了看倒在自己肩膀上的伊人，却没有心情去感觉背后的软玉温香，嘴角噙着一丝笑意，喃喃道：“一个女孩子，整天喊打喊杀的，哪个才子不被你吓跑了？像现在这样多好，安安静静文文弱弱，这才是女孩子该有的样子嘛！你若是能稍微有一点女人味，也不至于现在还孤身一人了，连个追求者都没有。”

　　程采夕似是听到有人和她说话，迷迷糊糊说着：“唐安……你这个……坏东西……”

　　唐安有些哭笑不得，想不到自己在大小姐心目中的地位这么高，连喝醉了都还念念不忘。笑道：“女土匪，一直是你在欺负我好不好，你讲不讲道理啊。”

　　程采夕眉头一皱，不耐烦道：“飞天门……办案……别跑……信不信我……杀了你……”

　　唐安摇头苦笑，这女魔头还真是本性难移。可走着走着，却忽然感觉背后的玉人身体轻轻抽动，脖子上一股热流顺着衣领流进后背。

　　唐安又扭过脖子看了看，却见程采夕不知何时脸庞上已挂满了泪痕，无助地喃喃自语道：“娘……你在哪里……采夕……好想你……”

　　程采夕的小脸紧紧贴在唐安脖子上，哭得梨花带雨，让人看看都忍不住心酸。

　　“唉！”唐安叹息一声，心情有些沉重。想想其实大小姐也挺不容易的，一个女孩子，娘亲早早的过世，父亲又忙于生意，所以她在外面无论受了多么大的委屈也只能藏在心里面，没有人可以去诉说。

　　她没有父母的庇护，只能把自己伪装得很坚强，学着舞刀弄剑，动不动就拔剑吓唬人，让旁人都怕了她，没有人再敢欺负她。但越是这样，越是没有人敢和她亲近，所以到现在也未见她有个朋友。

　　孤独的女子，只能在深夜的时候独自流泪。难怪那一晚她会到母亲的故居，向母亲哭诉自己的痛苦。因为除此之外，她实在找不到什么办法可以让自己压抑的心觉得舒服一些。

　　谁能想到表面风光无限的程家大小姐，竟会活的如此可怜？

　　唐安抬头看了看月色，一脸怅然。似是被大小姐的哭声打动，想起了自己远在千里之外的家人，喃喃道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……”

　　清冷的街，寂寞的夜。皎洁的月光洒下，轻抚着两颗孤独的心，唯有月光将两个人的影子化为一个，拉的很长很长。


第83章 大小姐怀孕了？

　　“唐安！我要杀了你！”

　　一大清早，整个程府的人都被大小姐这一声咆哮惊扰了清梦。下人们战战兢兢的趴在门口向外望去，不知道大小姐和唐安有什么深仇大恨，竟然喊得如此凄厉。

　　唐安这几天日夜劳顿，只觉得又困又乏。难得程云鹤大发善心替他向书院请假，让他最近全力准备云顶购物中心的开张事宜。但书院论学大会乃是墨玉书院的头等大事，李墨玉几人说什么也不放人，最后程云鹤与院方好一番商讨才达成一致，决定只让唐安每日散学后接受蓝海棠的辅导。

　　好不容易能睡个懒觉，却被这惊天动地的一嗓子给吵醒了。唐安搓着惺忪睡眼，皱眉自语道：“这女魔头，大清早又发的什么疯！”

　　“砰！”

　　正想倒头再睡一会儿，却见木门被人从外面一脚踹开，满脸怒色的程采夕提着宝剑冲了进来，身体都微微哆嗦。将宝剑向他一横，程采夕怒道：“你这无耻贼人，我杀了你！”

　　“大小姐，又有什么事啊？我很累，麻烦等我醒了你再来杀我。”

　　唐安对她的暴力已经司空见惯了，倒也不当回事。枕到枕头上刚要闭眼，却听到破风声响起。侧头一看，见一道凌厉的身影举剑刺来，吓得唐安魂不附体，“蹭”的一下子从床上跳了起来，大声道：“你玩真的！”

　　一剑刺空，程采夕余怒未消，举剑道：“你毁我清白，我便是杀你一百次一千次，都算是太便宜你了！”

　　“毁你清白？这要从何说起？”这女魔头蛮不讲理，唐安倚着橱柜，生怕一不小心又触怒了这喜怒无常的大小姐，陪笑道：“大小姐，这中间是不是有什么误会？”

　　“还能有什么误会？”大小姐瞪眼道，“我问你，昨天我是怎么回来的？”

　　“大小姐你昨天醉的不省人事，是我把你背回来的。”唐安笑道，“区区小事，不足挂齿，大小姐就不必谢了。”

　　“我谢你个大头鬼！”程采夕怒道，“你还说没有辱我清白？我听人家说了，这男人和女人……这……”

　　看程采夕一脸为难，唐安奇道：“男人和女人怎么了？”

　　程采夕一咬牙，道：“男人和女人靠在一起，女子便会怀上小宝宝。我是个未出阁的姑娘家，你这般辱我清白，还让我怎么嫁人？我……我要杀了你！”

　　不会吧，男女靠在一起就会怀孕，这是哪个王八蛋这般误人子弟？

　　不过也难怪，程采夕平日里也没有朋友，更没有娘亲教导，加上古代人思想保守，对这些事情讳莫如深，她不了解其中奥秘也是正常的。

　　可是就算没人教导，你就不会自己去买书看么？愚昧，太愚昧了！也罢，就让我这生理科普小才子来给你这位大小姐扫扫盲。

　　“大小姐，这般说法完全没有道理，你可不能相信。”唐安说道。“生命的孕育乃是最为神圣的事，是很复杂的，可不是简单的亲亲抱抱就行。”

　　“胡说！你当我是三岁小孩儿么？人家结亲的新婚之夜，新郎官便是要将新娘子抱入洞房的，然后……然后新娘便有了小宝宝。”程采夕说着，眼眶一红，眼泪竟然簌簌掉了下来，幽怨地盯着唐安，道：“我程家对你仁至义尽，你却这般辱我……我……我不活啦！”

　　“大小姐！千万不要冲动！”怕她一气之下抹了脖子，唐安急道：“其实女子之所以会怀孕是因为男人和女人的染色体交叉结合精卵合一形成受精卵然后几经分裂才形成人的雏形并在母亲的肚子里孕育绝非因为抱一抱背一背就能怀孕！”

　　唐安这番话说得极快，却听得程采夕一头雾水，什么染色体受精卵的？简直是闻所未闻。

　　抽了一下鼻子，程采夕道：“你这个人满嘴胡说，谁知道你哪一句是真话！看剑！”

　　剑剑剑，就知道剑！你倒是练得一手好剑，老子却是天生命贱！早知道就把你仍在妙歌楼不管你就对了，难得发一次善心，没有好报就罢了，竟然要连命都赔上。以后谁要是再学雷锋做好事，谁就是乌龟王八蛋！

　　“大小姐，有话好说！”唐安心中有气，但一见到程采夕手中的长剑，气势便又弱了三分，摆摆手道：“简而言之，我的意思就是……你绝对不会怀孕！”

　　“我……我凭什么相信你？”程采夕道。

　　“就凭我学富五车才高八斗，天文地理无所不知不所不晓。”唐安自吹自擂道，“大小姐，我对你说的都是科学，是经过检验的自然之道。其实女子要怀孕，哪有这么简单？你若不信，问问程老爷便自会知道了。”

　　程采夕瞪眼道：“这般羞人的话，要我怎么能问的出口？”

　　“这个……”唐安有些犯难，自己的解释她不相信，要她开口问别人又做不到，这可怎生是好？

　　不经意的往门外一瞥，却见下人们养的两只狗正在院子里嬉闹。此时正值初春，其中一只大黄毛看来是春心荡漾，霸道的伏在另外一只后背上，哼哧哼哧耕耘起来，还耷拉耳朵吐着舌头，一脸无辜的冲唐安看了看。

　　光天化日之下便敢行这苟且之事，真是臭不要脸。唐安心中骂了一句，却又有了主意，指着那狗对大小姐道：“其实我们人的染色体都在自己身体的内部，孕育着我们身体结构、思想、智慧等等的精华，以此一代一代的传承下去。但是染色体既然在身体里面，又怎么能传给后代呢？便需要一种途径——大小姐请看！”

　　程采夕狐疑的顺着他的手指一看，只见两只狗合二为一，那母狗似是被看的害羞，汪汪叫了两声便跑开了，只余下那公狗怅然若失的吐着舌头，可能也在寻思老子是哪里做得不对？

　　尽管不知道两只狗是在做什么，可想来便没有什么好事，程采夕红着脸“呸”了一声，道：“你这个下流胚子，留你在世上，始终是个祸害！”

　　“大小姐手下留情，且容我把话说完。”唐安心中却连连叫苦，这愚昧无知的女娃什么也不懂，倒真是难为死老子了。“其实想要知道答案很简单，大小姐你心地单纯天真无瑕，不了解这些事情也是理所当然。若是找一位人妇打听一下，大小姐的迷惑自会迎刃而解。又或者，唐安自掏腰包送给大小姐一本春宫图就是了。”

　　“呸，谁要那些肮脏的东西！”程采夕啐道，自己想了一想，“你……说的是真的么？我真的不会怀孕？”

　　“千真万确，童叟无欺！”唐安正色道，“大小姐既然还是处子，自己检查一下即可知道唐安有没有撒谎。”

　　程采夕眨眨眼，道：“要怎么检查？”

　　“这个……”唐安真被这大小姐打败了，笑道：“厨房的张婶见多识广，不如大小姐去问一问，想必会得到你想要的答案。”

　　程采夕狐疑地看着他，问道：“你当真……没有辱我清白？”

　　“大小姐，虽然我只是一个书童，但是为人正派，心地善良，又怎么会做这等龌龊之事呢？”唐安拍胸脯道，“昨天我见大小姐醉的厉害，心想身为程府的下人，照顾少爷小姐乃是我义不容辞的责任，所以当时二话不说就将小姐背了回来。大小姐你不想一想，从市集回到程府，那是多长的路？我一没武功二没力气，唯独凭着忠于程家的信念在支撑，一次次的跌倒，一次次的爬起来……”

　　“闭嘴！”程采夕知道他谈天侃地的本事，赶忙开口说道，跟着杏目一瞪，“但若是让我发现你胆敢骗我，我一定会杀了你！”

　　终于将这女魔头给打发走了，唐安松一口气，一屁股坐在床上。见门外的大黄狗仍旧好奇地看着自己，苦笑道：“狗兄啊狗兄，老子比你还命苦啊！”


第84章 决战前夕

　　送走了大小姐，唐安又开始了忙碌的工作。

　　云顶购物中心项目已经正式启动，要在半年之内在原来仓库的基础上再加盖两层，还要将内部装修到位，组建好管理班子，网罗全国各地的供货商，及时和朝廷相关的衙门沟通，时间可谓紧迫至极。

　　好在程云鹤财大气粗，难以解决的事情就砸银子，加上程云鹤的身份地位在那摆着，又有庞淳佑这个老江湖坐镇把关，江湖上的人多少也要给几分脸面，进展算是顺风顺水。

　　不过经营的目的是盈利，没等开张就拉下一屁股饥荒，未免有些得不偿失。所以唐安可谓是绞尽脑汁，从点滴上下工夫，一点一点的往外抠，使真正花出去的银子比预算还要少上一些。

　　真正接触之后，唐安才知道庞淳佑这个人拥有多大的能量。老家伙老辣稳重，而且交友广泛，江湖上人称“庞二爷”，意思便是他的地位仅次于程云鹤，稳坐云顶楼的第二把交椅。

　　能在云顶楼这样的字号混到一人之下万人之上，凭借的可不仅仅是运气，更重要的是实力。看似纷繁复杂的工程，到了他的手里便被剥茧抽丝层层分明，每一项工程都安排给了最合适的人去做，各个方面都进行的有条不紊，让唐安打从心底里佩服。

　　唐安佩服老掌柜就罢了，任谁也想不到的是，庞天佑对这个跟自己孙子年岁差不多的少年更是佩服的五体投地。

　　说实话，最开始的时候老家伙对大老板安排这么个毛头小子给自己做助手还有满肚子意见，论经验，他从没做过生意；论眼光，他也只是个书童而已；论学识，和草包大少爷混迹在一起的人，能有什么才学？可是随着接触日深，唐安的优点便逐渐显现出来：他的奇思妙想如同天马行空般层出不穷，不管店铺的设计风格、内部构造，还是用人机制的设立、管理办法的出台、经营分成的打算，他都能提出一些引人深思的见解。

　　比如在内部构造上，他竟然提出了将楼内设计成镂空的，并美其名曰“天井”。如此一来，便轻松解决了白天铺子里光线不足的弊端，而且视野开阔，极具想象力。天井一层中央的位置留了出来，给那些商家搞促销专用。当然了，谁想要用这片黄金位置，所要缴纳的银子可不是一笔小数目。就算没有人租用，找个戏班唱唱戏，或是找个先生讲讲段子，也能起到聚拢客源的妙用，可谓一举多得。

　　像这类的想法简直多的不胜枚举，让庞天佑从一开始的排斥，到逐渐接纳，最后甚至遇到什么问题都要先听听唐安的意见。他从商一辈子，却从来过这么惊才绝艳的少年，在程云鹤面前也毫不吝啬赞美之言，说唐安是“千年难遇的经商奇才”，让程云鹤哈哈大笑，老怀大慰，更是坚定了要留住他辅佐程采和的信念。

　　除了要准备云顶购物中心的开业，书院论学大会也丝毫马虎不得。想想一帮老家伙每天对自己苦口婆心的教导，告诉他“你就是墨玉书院的希望之星”、“书院的未来全系在你的身上”，任谁也会感觉压力倍增。

　　不仅如此，现在除了天字甲班之外，整个书院的学子都把唐安当成了偶像，随着唐安越来越多的事迹被人挖掘出来，他已然成了书院里最炙手可热的明星人物，许多学子甚至散学后都不回家，目的就为了见他一面。

　　从院长都学子，每个人都把全部希望放在了唐安的身上，这份责任不可谓不重。如果不全力以赴，让大家伙失望事小，他首先过不了自己这一关。所以每天下午，他都会风雨无阻的来到书院找到蓝海棠请教学习，成绩倒也突飞猛进。原本对一些古文半生不熟的，经过蓝海棠这位名师的点拨，却会有一种融会贯通的感觉。

　　夫子这般辛勤的付出，让唐安心中很是感动，几天下来，唐安倒是收起了那副玩世不恭的态度，让蓝海棠很是惊讶。

　　唐安的想法新奇，常常语出惊人，蓝海棠也受益匪浅。两人有时会因为对历史事件的认知达成一致而讨论半晌，大有酒逢知己琴遇知音的感觉；有时又会因为见解不同而大肆争吵，甚至争到面红耳赤，差一点便要大打出手了。不过不论如何，让两人感觉最深刻的还是时间过得飞快，下午的时光仿佛白驹过隙一般，不知不觉便会从指缝间溜走。

　　偶尔李墨玉和薛临渊、唐季也会考察唐安一番，经过蓝海棠的点拨，唐安基本能做到对答如流，让三个老头子很是安慰，忧虑的情绪也淡了不少。想起二人天天并排而坐研习学问，李墨玉总是会捋着胡子，带着一丝高深莫测的笑容，不知道在想些什么。

　　白天的时间全部用在程家和书院，唐安很是疲惫，去飞雪悦兰阁的次数越来越少。凤之岚对从虽然颇有微词，但眼见柳倾歌的舞技日臻成熟，而且还带来了一些全新的风格，她对唐安却越来越看重，每次唐安前来，她必定会亲自招待，显得热情至极。

　　连老板娘都这么看重这个人，其他人谁敢不将唐安奉做上宾？只要唐安一进大门，一群女人便像遇到花蜜的蜜蜂一样，莺莺燕燕吴侬软语，简直羡煞旁人。

　　唐安性子本来就洒脱，被一群女人环绕倒也乐得其所，逗逗这个调戏那个，心里美开了花，暗想老子一届书童都能得到这么多女子青睐，果然是金子到哪里都会发光。

　　起初这些伶官艺人只是为了讨好凤之岚而接近唐安，可随着接触日深，大家逐渐喜欢上了这个幽默风趣又谈吐不凡的小书童，和他关系日渐熟络，胆子也大了起来，称呼从“唐公子”渐渐变成了“小糖糖”、“小安安”，还不时调戏他一番。

　　“小糖糖，又来找我们倾歌公主么？”

　　“你眼里便只有倾歌，奴家不依嘛！”

　　“小安安，你到底和倾歌都聊了什么啊？有没有做些不规矩的事呀？嘻嘻。”

　　本来以为飞雪悦兰阁这等高档场所的女子必定都是些雅人，想不到也都如此大胆露骨，说起话来毫无顾忌，让唐安感觉像是到了青楼一样，实在是太不像话了！

　　不过，我喜欢！

　　若是没有柳倾歌，唐安自会沉迷在这温柔乡中不愿醒来，可是自从和柳倾歌那种仙子级别的人物搭上交情，这些庸脂俗粉便很难入他法眼了，寒暄几句急忙告个罪，唐安便满心欢喜的来到“女朋友”的闺房。两人言舞谈心，聊得好不投机。

　　多见她一面，那天使一般的纯真性情便会让唐安多一分迷醉，而且舞姿卓绝，宛若仙人，一头雪白的头发更是如同从书画中走出来的一样。可惜想想二人的身份相差悬殊，唐安心中发苦，唯有将这中不切实际的妄想狠狠压了下去，感觉怅然若失。

　　这种感觉并不会维持很久，因为一回到府中，看见女魔头程采夕提着宝剑剜上自己两眼，时不时再喊两声“我杀了你”吓唬人，这种情绪便会被心惊胆战所取代。他从来没有想过小书童这种高级白领的职业，竟然也需要将脑袋别在裤腰带上。

　　有了唐安的提示，程采夕又回复了往昔的神采，每天早出晚归，把自己的日程安排的满满的。可是每天晚上回来，唐安却发现大小姐脸色总是臭臭的。好奇之下询问一番，才知道原来蓝家总是以小姐外出为由，不让她见蓝海棠。

　　唐安心里奇怪，程采夕的做法是为了蓝海棠好，早日破案不也让蓝海棠少一分危险么？怎么蓝家的人竟然这般不配合，真是让人想不通。

　　程采夕却不去想这些，这种时候她的坚持不懈精神便发挥了至关重要的作用。你今天不让我见，我明天再来；你明天不让我见，我后天再来，不见到蓝海棠，老娘就天天来。

　　唐安有唐安的压力，程采夕又何尝没有呢？想到门主给自己一个月的时间日渐临近，她的心里越发着急。可是蓝海棠乃是当朝尚书大人的爱女，她若铁了心不见，程采夕没有任何办法，只能咬牙每天坚持按时报到，风雨无阻。

　　就这样，在云顶购物中心的日渐完善中，在与柳倾歌的条笑声中，在与蓝海棠的指导与争吵中，在大小姐的威胁恐吓中，在与程胖子的吹牛中，日子一天天过去了，不知不觉中，书院论学大会已如期而至。

　　想到明天便是决战时刻了，唐安躺在床上翻来覆去，却怎么也睡不着。李墨玉和唐季慈祥的笑容不时浮现在脑海，还有“唐海”放弃休息时间的谆谆教诲，让唐安感觉到了史无前例的压力。若是今次不能打败城南书院，自己便是墨玉书院的罪人。

　　如今他已经从一个不知烦恼为何滋味的逍遥小书童，成为了背负着众多责任的关键人物。他正用自己的力量，改变着自己周围的一切，也让自己逐渐融入到这个全新的世界。而明天的论学大会，便是他崭露头角，一飞冲天的良机。

　　尽管已是深夜，但唐安的眼睛却异常明亮。将蓝海棠这些日子所授的知识从脑海中过了一遍，唐安心中暗暗发誓：不管为了书院还是为了自己，这一仗只许胜，不许败！


第85章 倾歌有难

　　“农历三月初七，日值月破，诸事不宜……”

　　天刚蒙蒙亮，唐安便起身换了一身新衣。刚要出门，忽然瞥见墙上挂着的老黄历，好奇之下随手一翻，想要图个好彩头，谁想到却发现今天并不是个好日子。

　　“日值月破”有破败之意，日月相冲，是为大耗，因此大事不宜。

　　还有比书院论学大会更大的大事么？当然没有。按照黄历的说法，今天的比斗兴许不会太顺利，实在是晦气。不过转念一想这黄历是公平的，对老子来说诸事不宜，那叶丹崇也是一样，大家半斤八两。

　　想通这一点，唐安大笑两声，抚平衣服上的褶皱，器宇轩昂地大步走了出去。

　　“唐安！快起床！”

　　也许是太过紧张，程采和昨天一宿都没有合眼，天还没亮便早早爬了起来。怕唐安睡过头耽误了比试，谁知手还没有拍到门上，那扇木门却自己打开了。

　　唐安精神焕发的推门而出，笑道：“大少爷，早啊！咦，你的眼圈怎么这么黑？”

　　“别提了，论学大会这种大事，谁能睡得安稳？”程采和一挥手，又奇道：“你怎么今天会起的这么早？还打扮的这般干净，帅的直逼少爷我了。”

　　这死胖子，莫须有的自信心仿佛永远都不会被打垮一样。唐安心中一番鄙视，表面笑道：“岂敢岂敢，唐安就算再修炼五百年，也追不上少爷的脚步！”

　　二人相对哈哈大笑起来。程采和收歇笑容，打量唐安一番，道：“你怎么还穿着程服呢？这么重要的日子，理应换身体面些的衣服才对。”

　　“我本来就是程府的小书童，今天书院论学大会又没有姑娘家，我体面给谁看呢？”唐安笑道，“不如穿上程府的衣服，给程家打打广告，让城南书院的人都看看，程家一个小书童都能杀的他们丢盔卸甲，那大少爷你的本事自然更是大大的厉害。此事一经宣扬，大少爷还怕那些貌美如花的姑娘家不春心荡漾，排着队来找你‘探心’么？”

　　“高，实在是高！唐安，我果然没看错你！”程采和对唐安的“用心良苦”很是满意，一脸淫荡地掏出一张银票：“这三十两银子你先拿着花！”

　　少爷实在是太肤浅了，怎么老是拿银子衡量我的人品？

　　一把将银票揣进怀里，二人匆匆吃过早饭，打算早点去书院踩点。行至大门口，却发现程云鹤和程采夕竟早已等在那里。

　　隔得老远，便听见程云鹤笑道：“唐安，今天的比试事关重大，你可要好好发挥，切莫辱没了我程家的威名，知道么？”

　　老爷竟然专程来送我？唐安大感受宠若惊，道：“老爷放心，唐安一定尽力而为。”

　　程云鹤道：“为怕耽误你温习功课，当初让你准备云顶购物中心开张事宜的时候，李墨玉老先生说什么也不肯放人，与我好一番计较啊！你若是输了，老夫和李老先生这梁子可就结大了。”

　　男的大老板也有冷幽默的时候，唐安咧嘴笑道：“唐安一定不会辜负老爷、少爷和大小姐的殷切期望。”

　　“你少自作多情，谁对你抱有期望了？”程采夕在一旁不咸不淡地道。“我只是希望你别输的太难看，丢了我程家的面子。”

　　程采夕说话一向这般任由性子，想从她嘴里听到一句好话，简直比登天还难。她今天能来送自己一程，已经大大出乎唐安的预料。笑问道：“大小姐起的这么早，难道也要与我们一同去书院观战么？”

　　“我每天都起的这么早好不好，谁像你一样懒！”程采夕白他一眼，道：“书院那种地方，我才懒得去呢。我还有案子要办，没那闲工夫。”

　　蓝海棠还没答应见大小姐么？这小妞还真有性格。唐安拱手道：“那祝大小姐今天能够办案顺利，拿下兰海棠。”

　　伸手不打笑脸人，程采夕撇撇嘴，懒洋洋地道：“那……也祝你赛场得意，拿下叶丹崇。”

　　拿下一个男人……怎么感觉怪怪的？

　　唐安回过神来，想要再说些什么，却见程采夕已经对着程云鹤挥挥手，自顾朝蓝府的方向走了。

　　看着大小姐潇洒的背影，唐安笑着摇摇头：这个女土匪，永远都是这么有个性。

　　“这丫头，真是被我给宠坏了。”程云鹤一脸的溺爱，道：“唐安，世事无常，胜负难测，无需将输赢看得太重。只要努力过，一切便都有了价值，知道么？”

　　这老家伙，未谈胜先论败，未免太没有志气。唐安腹诽一番，却不忍拂了他一番好意，道：“老爷金字良言，唐安永记心间！”

　　“嗯，那老夫提前祝你旗开得胜，马到成功！”程云鹤点了点头，对程采和道：“你们也早些上路吧，别耽搁了时辰。”

　　“爹，那我们就先走了。”程采和打声招呼，当先上了马车。

　　唐安刚要上车，却听见远远地一阵马蹄声传来，一个清脆的女声遥遥道：“且慢！”

　　三人循声望去，只见远处一辆马车疾速驶向这边，车上一个容貌清秀的女子满脸的急色。

　　唐安三人相互看看，脸上却都写着迷茫，表示并不识得这个女子。

　　待到离得近了，那女子跳下马车，三步并两步跑了过来。因为跑得太快，胸前两个肉团一颠一颠的，把程采和的眼都看直了。

　　那女子跑到三人身前站定，扶着膝盖喘了两口粗气，眼睛直视唐安，急道：“唐公子，我总算找到你了！”

　　找我的？唐安奇道：“姑娘，在下好像并不认识你啊，你找我有什么事么？”

　　那女子拉着唐安的手道：“是我家小姐要找你……十万火急啊！”

　　这位小姐倒是了解我，知道老子最擅长治疗受伤少女的芳心。轻轻一抹头上的小球，笑道：“这位姑娘，行侠仗义是我的本色，若是放在平时这个忙我一定会帮，可惜今天我有大事要办，劳烦姑娘替在下对你家小姐说声抱歉。”

　　见唐安执意要走，那女子大喊道：“我家小姐是柳倾歌！”

　　女朋友？

　　唐安浑身一震，一只脚已经踩在了车辕上，却又放了下来，转身道：“姑娘，你是飞雪悦兰阁的人？你慢慢说，倾歌她出了什么事？”

　　“我家小姐遇到了很大的麻烦，特意着我请公子过去一趟。”女子说着，怕唐安不信，从袖子里拿出一封书信。

　　唐安拆开书信，看着那熟悉的字体，确定是柳倾歌无疑了。兴许是写的太过着急，字迹都有些潦草，小小的红色信笺上只写了八个字。

　　倾歌有难，盼君速来！

　　唐安眉头一皱，顿时觉得心乱如麻。怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来！

　　若是去了飞雪悦兰阁，那书院论学大会怎么办？这些日子的努力不都付诸东流了么？李墨玉、唐季、唐海还有一帮同窗都把希望寄托在自己身上，若是自己临时爽约，那他们该有多失望。

　　可如果去了书院，柳倾歌怎么办？乖乖女朋友可是老子的心头肉。想想那楚楚可怜又略带幽怨的眼神，唐安只觉得心都要化了。

　　“柳大家没说遇到什么事了么？”唐安问道。

　　“今天一大早，阁里便来了一帮凶神恶煞的家伙，把大家都吓得不敢出来，好像是来找小姐麻烦的。”那女子说道。

　　凶神恶煞？这还了得？他娘的，也不打听打听柳倾歌是谁罩着的！

　　唐安心中大为恼火。可是想想“唐海”这些日子以来不辞辛苦的教导，只觉得脑子里乱成了一团，不知应该怎么办才好。

　　“唐公子，情况紧急，请你随奴家走一遭吧！”那女子一脸哀求道。

　　程云鹤不知不觉走到了那女子身前，挡住了唐安，道：“这位姑娘，老夫不相信以凤大家的威名，这京城里还有胆敢到飞雪悦兰阁闹事的无知之人。”

　　“这位大老爷，那些人真的很凶的！”那女子都快急哭了，“求求老爷发发慈悲，欢儿求求您了！”

　　说着，那女子竟冲着程云鹤跪拜了下去。

　　程云鹤一惊，俯身扶她道：“姑娘，你快起来，这如何使得？”

　　唐安心里天人交战，可看到了这女子的举动，顿时心中一痛。暗叹唐安啊唐安，柳倾歌视你为知己，遇到了危难时第一个想到你。可你却为了一个虚名，却要置她的安危于不顾，你还算是人么？

　　打定主意，唐安一把将那女子拉了起来，坚定地道：“姑娘无需如此，我跟你走！”

　　那女子顿时破涕为笑，惊喜道：“唐公子的大恩大德，奴家没齿难忘！”

　　唐安回头冲程采和歉意一笑，道：“老爷、大少爷，人命关天，唐安无论如何也要先去飞雪悦兰阁一趟。”

　　“胡闹，简直是胡闹！”程云鹤愠怒道。“飞雪悦兰阁有凤之岚凤大家压阵，又会出什么乱子？唐安，兹事体大，你可要考虑清楚了。”

　　“老爷，我知道你是为了我好，不希望我白白错过这个机会。不过唐安已经考虑的很清楚了。面子丢了可以再争回来，可是人如果没有了，一切便都没了意义，请原谅唐安的任性妄为。”唐安深深鞠了一躬，脸色严肃地道：“劳烦少爷帮我跟院长和夫子告个罪，拖延那叶丹崇一段时间，唐安必定会及时赶到！”

　　“为今之计，也只有如此了。”程采和叹息一声，面露难色道：“可是我们拖得了一时，却拖不了一世。唐安，你务必要早些赶回来啊！”

　　“一定！”唐安点点头，与那叫欢儿的女子一同上了马车，心里暗暗骂道：日值月破，真他娘的晦气！


第86章 踢馆——飞雪悦兰阁！

　　马车颠簸，犹如唐安此刻起伏不定的心情。

　　一路上，唐安的眉头始终紧紧蹙在一起，辗转思考到底柳倾歌遇到了什么麻烦？

　　按道理说，凤之岚在京城有这么大的能量，不可能有谁敢触她眉头才是。可是柳倾歌如此着急，足见事情很是棘手。到底是什么事呢？

　　唐安考虑再三，却也想不出其中的关键，看来只有尽快找到柳倾歌问个明白了。

　　窗外道路两旁的风景飞速倒退，那叫欢儿的少女一路上紧紧攥着小手，不断地催促车夫开快些。不一会儿功夫，马车便在飞雪悦兰阁的后门处停了下来。

　　车子还没停稳，欢儿便急道：“唐公子，请随我从后门上去，哎……唐公子！”

　　欢儿着急，唐安却更急。没等她把话说完，唐安便拉开车门跳了下去，跑得比兔子还快。事关重大，时间不等人，想想柳倾歌或许还活在水深火热之中，唐安只觉得一刻都等不了了。

　　唐安未必能认全飞雪悦兰阁里的姑娘们，但是姑娘们却是都认得他。一路畅通无阻，轻车熟路的跑到柳倾歌的香闺门口，唐安大口地喘着气，一把将房门推开，大声道：“女朋友！”

　　屋子里，柳倾歌正穿着一件嫩绿色的长袍，来回踱着步子，两只小手似是都不知道要放在哪里才好，脸上布满了焦急的神色，像是正在为什么事情忧心劳神。

　　一见唐安进来，她脸上顿时露出大喜过望的表情，快步走了过来，道：“男朋友，你终于来了！”

　　唐安紧张的握住她的小手，上上下下仔细把她打量了一番，生怕她少一块肉。见她安然无恙，这才把心放进肚子里，叹道：“谢天谢地，幸好你没事。”

　　白皙的小手被他握在手里，听着他关切的话语，柳倾歌俏脸一红，不着痕迹的把手抽了出来，道：“你……很在意我的安危么？”

　　“那当然了，你要是遇到什么危险，我一定会第一时间赶过来的！”唐安说着，心想刚才自己还好一番犹豫，暗暗觉得惭愧。

　　柳倾歌脸色一喜，竟然冲淡了几分心中的忧愁，道：“这么早把你叫过来，倾歌委实觉得心里过意不去，谢……谢谢你。”

　　“女朋友你太见外了，跟我还用这么客气么？”唐安一挥手大气的道。可是转念一想，看她明明安好，又为什么说自己有难呢？奇道：“女朋友，发生什么事了？”

　　柳倾歌“呀”了一声，道：“男朋友你过来看。”

　　说罢，她神神秘秘的走到窗户前面，春葱般的玉指在窗户上戳了一个洞，对着唐安招招手。

　　唐安心下好奇，俯下身子顺着那小洞望去，只见飞雪悦兰阁一楼幽暗的大厅里，几个扮相古怪的人大马金刀地坐在那里。这些人共分两男两女，穿着稀奇古怪的彩色衣服，很是惹眼，但却不是中原人的扮相。

　　两个男人皮肤黝黑，瞳孔都是琥珀色的，当先一人耳朵上带着金色耳环，下巴处还留着一撮山羊胡子，看起来平添了几分凶悍的味道，就像是善于打家劫舍的悍匪。另一人看上去要年轻一些，模样与先前那人有几分相像，浑身上下也散发着一种野性。

　　两个女人则要好看多了。一个侍女打扮的女子垂手而立，在她的旁边，一个蒙着面纱的女子端坐在那里。那女子身材玲珑有致，握着茶杯的五指纤细修长，腰身似是不盈一握，只看身段便是一个绝色妖娆。

　　虽然看不见她的容貌，但是那露在外面的一双眼睛已经足够迷人。长长的睫毛下，动人的眸子顾盼生姿，仿佛有一种天生的魔力一般，妩媚、天真、深邃、沧桑……万般情绪不一而足，就如同一潭深深的湖水，幽静而深沉。

　　那女子似是心生感应，往唐安的方向望了一眼，吓得他赶紧把头缩了回来，却不自觉的吞了口口水，只觉得与她双目一对，整颗心都不受控制的扑通扑通跳了起来，脑海中竟是不自然的回想起那百般动人的眼眸，涌起了迫切想要看一看她那面纱下庐山真面目的想法。

　　只是一眼就让人心神失守，唐安心呼厉害，一双眼睛都能让人浮想联翩，那面纱下面的容颜必定更是倾国倾城。

　　摇了摇头，将这些杂念抛出脑海，想想这些人看起来绝非善类，唐安不由问道：“他们都是些什么人，来做什么的？”

　　柳倾歌叹息一声，道：“今天一大清早，这几人便来叫门扰人清梦，点名道姓要来找我。娘怕他们居心叵测，不让我前去，只派了冬雪去招呼他们。可是这些人竟然得寸进尺，说是见不到娘或者我便不会离开。”

　　“在飞雪悦兰阁竟然敢这么嚣张？我看他们是活的不耐烦了！”唐安挽起袖子，道：“女朋友不要担心，且让我去教训他们一番，让他们知道厉害！”

　　“不可！”柳倾歌急忙阻止道，“那些人看模样就绝非善类，你若是贸然前去，恐怕会吃亏。这个时辰衙门都还没有人，我们也没法投官，倾歌心中担心他们会对飞雪悦兰阁不利，所以想来想去，只有让欢儿前去找你了。”

　　唐安心中暗暗得意，想不到自己现在竟然在柳倾歌心目中的分量这么重。笑道：“以后不管有什么麻烦，只要你说一句话，唐安保证立刻赶来。”

　　柳倾歌眨眨眼，道：“真的么？”

　　“比真金白银还真，我什么时候骗过你？”唐安拍着胸脯保证道，心想以前骗你的都不算，从现在开始。“对了，看来他们来的时间也够长了，到现在也没有表明来意么？”

　　“唉，这些人很是古怪，只要见不到我和娘，他们便一直这么坐着，任冬雪好话说尽也无动于衷。”柳倾歌说着，眼神有些凛冽，“不过，我想我大概知道他们是什么人了。”

　　唐安好奇道：“哦？他们是什么人？”

　　柳倾歌一字一顿道：“魅、舞、妖、姬、歌、舞、团！”

　　这个名字唐安还是有印象的，上次见柳倾歌她便说过，有一支夏国的歌舞团准备来汴京开馆授艺，而且团里还有号称夏国第一舞姬的“魅舞妖姬”苏媚儿。

　　照女朋友这般说法，那楼下坐着的女子，岂不就是“魅舞妖姬”了？

　　想到居然能这么近距离的接触大名鼎鼎的夏国第一舞姬，唐安心中有些激动，忍不住又顺着小窗看了两眼。心中暗道：难怪这女子的眼神这么勾魂，原来是练得一身媚功，这小浪蹄子果然带劲，我喜欢。

　　“我早就说过同行是冤家，想要在汴京立足，他们迟早都会来我们这里一趟，只是想不到他们来的如此之快。”柳倾歌道，“今天他们来，或许就是要挑战我的。”

　　唐安心中一惊，脑海中顿时浮现出两个字：

　　踢馆？


第87章 论学大会，唐安缺席

　　墨玉书院今日前所未有的热闹，大门口的门坊上早已扎起了大红彩带，无论门匾、漆柱还是走廊过道，都被打扫的干干净净，一杆大旗不知被谁插在了门前的空地上，红旗迎风飞舞，上面写着苍劲有力的两个大字：论学。

　　一年一度的书院论学大会又到了。

　　众所周知，汴京城书院众多，而其中的翘楚便是墨玉书院与城南书院了，一南一北遥相呼应，呈分庭抗礼之势。然而两大书院谁也不服气谁，于是便有了这书院论学大会。

　　名为论学，却是第一书院的争斗。谁若是胜了，那起码在这一年内，都会毫无争议的拥有者“京城第一书院”的宝贵头衔。所以这一天对墨玉书院来说，绝对是意义非比寻常的一天。

　　然而此时，墨玉书院却笼罩着一股愁云。

　　院长屋里，李墨玉、薛临渊、唐季三人依次而坐，蓝海棠则带着一脸紧张的程采和立在对面。青花瓷杯的热茶袅袅飘散的热气，似是几人如今飘忽不定的心情。每个人脸上都带着散不开的阴云，给明媚的屋子笼上一层愁云。

　　李墨玉捋着胡须，道：“采和，你是说——那飞雪悦兰阁的柳姑娘临时叫走了唐安，却又没有言明所为何事，是这样么？”

　　程采和拘谨地点点头，道：“回院长，正是如此。”

　　“胡闹，简直太胡闹了！”唐季性子最为火爆，“啪”的一声拍在桌上，须发皆张道：“枉老夫对他寄予厚望，他却如此令人失望！书院论学大会事关书院名声，岂能儿戏！”

　　“唉，这个唐安，还真会给我们几个老家伙出难题啊！”薛临渊也一脸苦笑。

　　蓝海棠默默站在一旁，脸上无喜无悲，背在身后的小手却早已紧紧攥了起来：这家伙平日里看起来聪明伶俐，谁能想到偏偏在关键时刻掉链子，真是让人好不省心。

　　她早就察觉凤之岚对唐安别有用心，想不到竟然如此不分轻重，这般紧要的关头仍旧为了那莫名的理由，置唐安前途于不顾。看来今后要好好开解那个傻子，莫要让他被女色蒙蔽了头脑，做出一些让自己抱恨终生的事来。

　　叹息一声，蓝海棠道：“院长大人，依唐某对他的了解，唐安绝非不分轻重缓急之人，这其中有什么隐情也说不定。”

　　“夫子说得不错。”程采和接口道。事关唐安的未来，他这个做主子的虽然明知这里没有自己说话的份，却仍壮着胆子作了一揖。“院长、堂长、监院大人明鉴，今日柳大家的侍女虽未明说，但只看她的表现，那飞雪悦兰阁必定是有重大变故。人命关天，学生斗胆请求几位给唐安一个机会，稍微拖延上一时三刻。唐安对学生保证一定会尽快赶来。”

　　李墨玉叹道：“事到如今，也唯有如此了。唐夫子，那夫子之间的论学，就劳烦你多多费心了。唉，这个唐安……”

　　“院长大人请放心，唐某自当尽力。”蓝海棠拱手道，“至于唐安，待他回来，我一定重重责罚与他！”

　　“好了，现在说这些也于事无补，咱们还是走一步看一步吧。”李墨玉叹息道。

　　薛临渊皱眉道：“若是到时候唐安回不来，那又该如何是好？”

　　李墨玉沉思片刻，道：“若是他回不来，便让陈跃然代他接受挑战吧。”

　　程采和一听这话大是着急，想要说些什么，却怎么也说不出口。虽然心中不快，但他也知道到时候书院没有可用之人，除此之外再也没有更好的办法。

　　屋子里陷入一阵令人尴尬的沉默，李墨玉看了看天色，道：“时候也差不多了，你们几人跟我一同前去迎客吧。”

　　说罢，李墨玉当先起身，其余几人跟随其后。唐季似是仍对唐安的事情耿耿于怀，一路上不断念叨，一脸的失望，倒是薛临渊一直在旁劝解，听得程采和心中忐忑，不知道唐安的命运究竟会如何。

　　书院里，学生们早已无心学习。知道今天的论学的大日子，夫子们都会前去旁听，学生们便也反了天，一个个的趴在窗口一脸的好奇，不知道今天的比试结果究竟会如何。

　　可惜的是比试所在的客殿地方有限，不可能同时容纳所有学生，而地字乙班因为沾了唐安的光，自然而然的作为学生代表前去旁听，让众人好生羡慕。

　　李墨玉一行人来到书院门口时，恰闻“希律律”的嘶鸣声。放眼望去，只见不远处几辆马车鱼贯而来，想来便是城南书院的诸人了。

　　马车停下，以城南书院院长聂冠中为首的一行人十几人缓缓走来。队伍中最为显眼的当属一个蓝衣公子，轻轻摇着一把折扇，眉清目秀，看上去风流倜傥，眉宇间带着浓浓的自信，唇角似乎永远都划起一丝好看的弧度，无疑便是城南书院第一才子叶丹崇了。

　　城南书院院长聂冠中头发已有些花白，但看上去精神矍铄，头发梳了一个高高的发髻，一双小眼笑起来的时候好像凭空消失了一样，当真滑稽之极。

　　“聂院长一行原来辛苦，使我墨玉书院蓬荜生辉。贵客远道而来有失远迎，还请恕罪。”李墨玉走上前去笑道，众人陪着一同拱手。

　　聂冠中辈分不及李墨玉，行礼道：“李院长客气。您老乃是泰山北斗，说起来，聂某也算是您半个弟子，今日前来叨扰，还望李老及众位爱徒不吝赐教才是。”

　　众人见面，自有一番寒暄。“久仰”、“幸会”等客气话说完，李墨玉让开一条道，当先将众人引到了专门负责接待的客殿。

　　分主次落座，自有下人奉上香茗水果。堂下一帮地字乙班的学生眼带好奇，仔细地将十几人从头打量到尾，像是在分辨究竟谁才是叶丹崇。

　　除了好奇，大家也都充满了紧张，虽然气氛看上去异常和睦，但任谁都知道这期间凶险无比。既是争夺头筹，双方便都会拿出压箱底的本事，绝无幸理可言。

　　可是，唐安这个家伙，怎么到现在还不出现呢？

　　蓝海棠看了看外面，眉头不自然的拧了起来，心中默默念叨：唐安啊唐安，你可一定要回来，莫要让我失望才好……


第88章 魅舞妖姬

　　飞雪悦兰阁内一片寂静，连提壶倒茶的声音都清晰可闻。楼上每个房间都大门紧闭，可是窗户却都露出小小的缝隙，一双双好奇的眼睛偷偷张望着，注意这大堂内四人的一举一动。

　　那四人只是不住的喝水，既未表现出丝毫不耐烦，也没有吵闹喝骂，似是就打定主意得不到他们想要的东西，这么一直坐下去。

　　柳倾歌闺房中，唐安恋恋不舍地收回一直游走在魅舞妖姬纤腰和屁股上的目光，道：“这些人穿的像是未开化的蛮夷，女朋友担心什么呢？就算他们前来踢馆，咱们大大方方的迎战便是。那魅舞妖姬的舞技再高，我也不信她会比你还厉害。”

　　“男朋友你有所不知，夏国地处西域，其藩属国众多，所以风土人情包罗万象，并非你所想象的蛮夷之地。”柳倾歌叹息一声，道：“也正是因为文化驳杂，所以其舞蹈别具风情，大大有别于中土的传统舞蹈。苏媚儿虽然年轻，却是纵横夏国多年的厉害人物。和她比舞，胜负实未可知。”

　　“但是人家都找上门来了，难道就让他们这么一直坐着么？”唐安奇道。

　　“娘怕是要挫一挫他们的锐气，故意晾他们一晾，也好争取时间，想一个万全之策。”有唐安在旁边，柳倾歌心安之下脑子也活络了起来。“倾歌并非怕了这魅舞妖姬，但是因为有更重要的使命，所以不可轻易出战。”

　　唐安道：“这话怎么讲？”

　　“他们刚来的时候，其实倾歌便想要出去，但是娘找到我并沉痛厉害，着我无论如何也不可迈出房门一步。”柳倾歌悠悠道，“须知要挑战凤之瑶那种登峰造极的舞者，单有舞技还远远不够，身份地位缺一不可。倾歌虽然有了些名气，但与她相比却是一个天上一个地下。唯有和她一样，缔造一段不败的神话，方才有挑战她的资格。”

　　唐安想不到这其中居然还有这么多道道。只是这魅舞妖姬有这么厉害么？舞跳得怎么样老子看不出来，不过这狐媚子腰细屁股大，肯定能生娃。

　　“要是我不幸落败，对自己的信心将会是致命的打击。心理出现缺口，想要登上舞蹈的巅峰便难上加难了。”柳倾歌继续说道，“娘便是最好的例子。这么多年她始终过不了自己那一关，因为输给过凤之瑶，便永远失去了问鼎舞道巅峰的信心。若是只我一人，对那苏媚儿又有何惧？可如今我却不能顺着自己的心愿肆意妄为，更要为了娘完成她这必胜的梦想！”

　　唐安叹息，心中对柳倾歌的矛盾也能感同身受。一个人背负的东西越多，责任便越大，所要考虑的顾忌的也就更多。都说当名人好，可是名人的烦恼又有谁知道呢？

　　“想要只胜不败谈何容易？这么多年来，我也只听说过一个人险些做到。”

　　柳倾歌眼睛一亮，道：“这是哪位高人？倾歌可否有幸结识？”

　　“哦，他复姓东方，不过是个人妖，我看还是不要认识的好。”唐安打个哈哈，正色道：“不瞎扯了，凤大家准备怎么处理？”

　　柳倾歌道：“我也不知道，娘只说她自有安排。哎，遇到这种麻烦事，就算是娘也必定会觉得左右为难。男朋友，若是待会儿娘遇到麻烦，你可一定要帮忙啊！”

　　唐安道：“放心吧，四个西域蛮子，能在汴京掀起什么风浪？若是逼急了老子，大不了找来程家家丁大军统统把他们抓回去，那三个人关柴房，魅舞妖姬关我房间！”

　　“为什么不一起关柴房？”

　　“重点人物，就要重点对待！”

　　“……”

　　“得知贵客前来，奴家自当梳洗打扮一番。害几位等这么久，奴家实在是心中难安，还请诸位原谅则个。”

　　唐安话音刚落，便听到一个响亮又有磁性的声音传来。顺着窗户看去，风姿卓绝的凤之岚不知何时出现在了楼梯上，在春夏秋冬四朵金花的簇拥下一步一步走下木阶，一身凤袍及地将她的女王气质衬托无疑，脸上依然带着浅浅的笑容，烟视媚行地俯视着楼下四人，显得光芒四射，说不出的有气场。

　　楼下四人见正主儿终于现身，不由得都站起身来。

　　当先那留着山羊胡子、带着金耳环的凶悍男子冷哼一声，道：“鄙人还道这飞雪悦兰阁只是徒有虚名而已，原来竟是此故。久闻凤大家大名，想不到对我们这等无名小卒凤大家都如此礼待，着实让人佩服。”

　　这话虽然听似褒奖，却是赤裸裸的嘲讽，暗喻凤之岚不懂礼数，怠慢了客人。

　　春夏秋冬四人都是在这逍遥场摸爬滚打多年的老手，怎能听不出话里的玄机？登时对那人怒目而视。

　　凤之岚玉臂轻抬，阻止了四人想要回讽找回面子的想法，脸上仍带着笑容，让人捉摸不透。

　　她走到邻近的桌子上，优雅的缓缓落座，道：“不知这位怎么称呼？”

　　“在下朗多！”戴金耳环的汉子微微抱拳，又依次介绍道：“这位是我的兄弟朗纳台，我们兄弟二人只是跑腿的小人物，入不得凤大家法眼。真正想要来见见凤大家的，是我们家小姐。”

　　随着朗多话音落下，最后面的苏媚儿缓缓上前，盈盈作了一福，道：“晚辈苏媚儿，见过凤大家。”

　　她的声音就像她那迷人的眼眸一样，软软的，粘粘的，带着轻轻的鼻音，让人听了神清气爽又安生倾慕，似是连骨头都要轻上三分。

　　凤之岚饶有兴致的打量这女子一番，见她气质或媚或雅，变化多端，让人难以测度。而且沉稳有度，从容不迫，心中暗叫厉害。

　　凤之岚知道，若非对自己的舞技有着绝对的信心，苏媚儿在她这曾经的天下第二面前是绝对做不到这般从容。能如此的气定神闲，说明她或许连凤之岚也并未放在眼里。

　　凤之岚心中警惕，笑道：“原来是苏姑娘。久闻夏国出了一位绝代舞姬，其舞蹈自成一派，魅惑众生，想必便是姑娘你了。”

　　苏媚儿艳名远播，在夏国无人不知无人不晓，任谁见了都要恭恭敬敬的叫上一声“苏大家”，到了这里却变成了“姑娘”。不过凤之岚成名已久，乃是天下皆知的风流人物，也的确有这么叫的资格。

　　苏媚儿轻声道：“在凤大家面前，媚儿岂敢班门弄斧。”

　　“苏姑娘太过客气了。”凤之岚笑了笑，扫视众人一眼，道：“不过魅舞妖姬与我飞雪悦兰阁一向没有往来，不知今日找上门来，又所谓何事呢？”

　　一边是大唐第一舞姬的“歌舞双绝”，一边是夏国第一舞姬“魅舞妖姬”。既然都找上门来了，还能有什么事？这凤之岚，分明是揣着明白装糊涂。

　　那名叫朗多的汉子冷笑一声，道：“我等无事不登贵宝地，据说凤大家乃是齐人，想必更加明白艺术无国界的道理。我家小姐醉心歌舞，听说大唐舞风盛行，便起了来到大唐开艺馆的念头。这一来能与名家多多交流，让自己的舞技能更进一步；二来也可促进不同舞蹈之间的相互交流；三来也可以让夏舞文化得到发扬。”

　　“苏小姐年纪轻轻却志向高远，着实让人刮目相看。”凤之岚说道，“不过，各位来大唐开馆授艺，又与我飞雪悦兰阁何干呢？”


第89章 夫子论学，海棠出马

　　“墨玉书院闻达于京城，汇李老毕生之精华，名家典藏不知凡几，桃李遍天下，让我等晚辈敬仰万分。聂某不才，今日便带了一些不成器的学生，前来向李老的诸位爱徒讨教一番，也好让他们开开眼界，增广见闻。”聂冠中悠悠喝了口茶，对座首的李墨玉笑道。

　　这话说的谦虚客气，但聂冠中的脸上却是说不出的得意，想来关锦岚既然已入国子监，墨玉书院再无人才，拿下今年的论道对他城南书院来说是十拿九稳的事。

　　唐季为人正派直率，向来最听不得这种口不对心的官话，忍不住使劲“哼”了一声。

　　李墨玉笑道：“聂院长过谦了，城南书院近年来名声日盛，又出了像叶丹崇这样的人才，让老朽好生羡慕啊！”

　　“李老太客气了。”聂冠中摆摆手，朝下面看了看，道：“丹崇，还不过来给李老行礼？”

　　坐在后面的那俊秀蓝衣青年闻言站起身来，潇洒的对着李墨玉拜了一拜，道：“学生叶丹崇，拜见李院长。学生对李老仰慕已久，去年的论学大会学生有幸旁观，得见李老您一次。今日再见，李老风采依旧，让人不胜不欢喜。”

　　这叶丹崇不仅落落大方，不卑不亢，还生的一表人才，脸上带着温和的笑意，背负盛名却不自傲，很容易让人心生好感。唐季和薛临渊两个老家伙又是羡慕又是嫉妒，对视一眼，同时幽幽一叹，为这等风流人物不在墨玉书院而暗叫可惜。

　　地乙班的学子们终于了却心愿，见到了这名气大得惊人的才子。但见过他的模样和言行之后，却不由得把头埋得更低了。难怪夫子们都不看好陈跃然，和他比起来，陈跃然的气质谈吐都差了不止一个档次，就如同凤凰身边的草鸡，完全不够看。

　　虽然自卑，地乙班的学生却并不气馁，因为他们还有最后的希望。那个整天笑嘻嘻的小书童，可是连洛东辰这样名动天下的大才子都不能讨得便宜呢。他那天马行空般的奇思妙想就像决堤的洪水，也不知他是怎么学的。看来能够和叶丹崇争一日之长短的，非唐安不作第二人想了。

　　可是，这个家伙到底跑哪去了，怎么还不出现呢？

　　李墨玉看着叶丹崇，眼睛里掩饰不住的赞赏，道：“当真是个好苗子。城南书院人才辈出，真是可喜可贺啊！”

　　聂冠中道：“李老客气了，他们年纪尚轻，要成为国之良才还有很长的一段路要走啊。丹崇，切不可骄傲自满，知道么？”

　　叶丹崇谦虚一拜，道：“丹崇谨遵院长大人教会。”

　　“聂院长无需如此，年轻便是资本。像我这样的糟老头子，就算想要为大唐出谋划策浴血沙场，却也是有心无力咯。”李墨玉笑道，“唯有开了这间书院，教书育人，为大唐的未来略尽绵力而已。”

　　“李老为国鞠躬尽瘁，让聂某自叹弗如。哎，国之本在于教育，每每念及此处，聂某便觉得肩上的担子重逾千斤。”聂冠中叹道，“单有好苗子还不够，我等教书匠更当自强不息，若是误人子弟，让人才不得显露山水，那便是我等的过失了。所以此次前来，除了让学子们开拓眼界之外，也好给夫子们一个相互交流的机会。”

　　李墨玉点点头，道：“聂院长所言极是。不知今次城南书院来的是哪位夫子呢？”

　　聂冠中对下手使了个眼色，一个看起来胖乎乎的中年男子站了起来。

　　那人身材臃肿，只是一个起身的动作看上去都很是费力，即使穿着最大号的衣服也难掩凸起的大肚腩，肥胖的脸上鼻子完全趴了下去，每一次呼吸，都会带着八字胡须抖上一抖，看起来有些可笑。

　　他始终带着一脸人畜无害的笑容，瓮声瓮气的拱着手说道：“在下萧佩钦，见过诸位前辈。”

　　“萧佩钦？”一听这个名字，薛临渊皱眉重复了一遍，总觉得有些耳熟。仔细一想，忽然惊道：“阁下难道是三年前的三品中正郎，萧佩钦萧中正？”

　　三品中正？薛临渊此话一出，在场众人无不大惊。

　　当时选拔人才尚采用“九品中正制”，一品为虚设，二品便是最高品阶了。能被选为三品中正的人，家世学问才识无不出类拔萃，足以俯视天下群豪。想不到这等人才，居然甘心到城南书院做一个夫子，真是令人意想不到。

　　“薛堂长博闻强识，不错，正是区区在下。”萧佩钦微微一笑，证实了薛临渊的猜测。“当年在下侥幸荣登三品中正，本想凭一身所学报效朝廷，但谁知不谙官场之道，仕途坎坷。多亏聂院长收容，才能让在下找到自己真正的价值。如今教书育人，纵情书海，实为生平一大快事。”

　　原来真的是三品中正，城南书院真是肯下血本啊！李墨玉几人对视一番，眼神中都闪过一丝忧色。看来今年这京城第一书院的名号，多半是要拱手让人了。

　　薛临渊强笑道：“萧中正能看透世事，活的自我，真乃性情中人。”

　　“都是前尘往事，实在是不值一提。”萧佩钦摆摆手，笑道：“如今在下只是一个教书匠而已，心里装的也唯有书卷和学生。”

　　“能得到萧中正相助，对我城南书院来说，也是一大幸事。”聂冠中笑着说道，眼里满是得意。“不知道墨玉书院今次参加论学大会的，又是哪位夫子呢？”

　　李墨玉道：“我们墨玉书院参会的，乃是唐海唐夫子。”

　　蓝海棠一直垂首站在旁边，听到提及他的名字，踏前几步，与那萧佩钦相对而立，道：“在下唐海，见过城南书院诸位。”

　　唐海？城南书院的人念叨了两边，却是面面相觑，都不记得京城有这么一号人物。

　　按道理来说，书院论学大会这等大事，墨玉书院理应派一个众所周知的成名人物而已，可是看眼前的夫子，虽然容貌清秀气质不凡，可是却年纪轻轻，更是籍籍无名之辈。让三品中正郎对这么一个草莽夫子，实在是有些大材小用了。

　　难不成，墨玉书院已经放弃了么？

　　“原来是唐夫子，失敬失敬！”萧佩钦拱手道，那臃肿的身子，连作揖都变成了奢望。

　　“萧夫子不必客气。”蓝海棠笑道，“我等今日汇聚此间，行的是切磋论学之雅事，议的是教书育人之策略，寻的是为国为民之良方，实在无需过多寒暄。萧夫子能淡泊名利，以闲云野鹤之情寄胸怀山河之意，让唐某很是钦佩。唐某不才，倒要好好向萧兄讨教一番才是。”

　　蓝海棠的话，既是一番对论学的认识，又是一封战术，而且文采风流才华横溢，哪里是寻常夫子能说出来的？这样的人物，怎么可能是个无名之辈！

　　墨玉书院的人都带着一脸喜色，连原本已经灰心的薛临渊和唐季都是眼前一亮，想不到唐海面对堂堂三品中正郎竟然分毫不让，而且还主动出击，夷然无惧，隐隐占据了主动，不由得手都攥了起来。

　　聂冠中深深地看了李墨玉一眼，暗道这老狐狸果然是深藏不露。看来这论学大会，这回有看头了。


第90章 金蛇狂舞，但求一战

　　凤之岚和苏媚儿分派而立，表面上和和气气，暗地里却是争斗不休，进行着一场无形的战争。

　　飞雪悦兰阁内温暖如春，可感受着紧张的气氛，屋子里偷看的众人却如同置身于寒冷的冬夜一般。

　　“至于为何要到这飞雪悦兰阁来……”朗多重重“哼”了一声，道：“我夏国与唐国如今形势微妙，相互间消息也稍有往来。除了像凤大家这等眼界开阔的雅人，在大唐认识我家小姐的人并不多。所以我等此次前来这汴京城，本来只想本本分分做生意，先打出自己的名堂再图计较。奈何大唐官僚却因为我等是夏人便处处刁难，找了诸般借口不给出具开馆授艺的文书，还辱我等蛮夷，对夏舞百般奚落。更有甚者，见我家小姐貌美，竟还提出那等不堪入耳的非分要求，当真是欺人太甚！”

　　“所以，你们便想借打败我飞雪悦兰阁的噱头，来助你们一臂之力咯？”凤之岚眯着眼道。

　　朗多一愣，拱手道：“凤大家哪里话，你是前辈高人，功力深不可测，我能岂敢有这等非分之想？只是我们一行人来到汴京城已有月余，开馆授艺的文书迟迟得不到批复，莫说宣扬国粹了，便是生活都难以为继。思前想后，唯有恳请我们小姐拜访凤大家一程。”

　　那朗多的弟弟朗纳台跟道：“凤大家的大名，我等如雷贯耳，不敢有任何攀越之心。不过听闻凤大家有一得意弟子，深的凤大家的真传。我等不才，为了生活才萌生想要挑战一番的想法，就算是不敌，但能和高徒过招，对我等也只有好处没有坏处。”

　　“哦，原来如此，说起来倒是苦了你们了。”凤之岚浅笑道，“不过莫要说奴家市侩，我凤之岚是个生意人，开了这艺馆也是为了生计。诚如这位朗先生所言，苏姑娘纵然舞技卓越而闻名于夏国，但在这大唐却是鲜为人知。我们倾歌纵然胜了苏姑娘，也没有任何好处，而一旦落败，却要搭上我飞雪悦兰阁的名声。这等只有坏处没有好处的事情，奴家为什么要做呢？”

　　众人暗叫一声厉害，这凤之岚脑筋思索极快，这么短的时间就能分清利害关系，计算其中能得到的利益，没有好处的事情断然婉拒，这算账的功夫，着实让人钦佩。

　　“汴京城让媚儿有兴趣的地方不多，这飞雪悦兰阁恰是其中之一。”见朗多技穷，苏媚儿轻轻踏前说道，“久闻柳姐姐大名，即便没有别的原因，媚儿也总要上门拜会一番。”

　　唐安点点头：这小妞年纪轻轻，竟然懂得拜山头的道理。

　　凤之岚哑然失笑，道：“苏姑娘，奴家说句实话，以倾歌如今的名声，想要一举击败她借机上位的人大有人在。我这里开的是艺馆不是擂台，若是倾歌只穷于应付这些别有用心之人，那我这生意还怎么做？”

　　“凤大家言之有理，是媚儿欠考虑了。”苏媚儿笑道：“不过像柳姐姐这等神仙般的人物，舞技已登化境，想要百尺竿头更进一步却是难上加难。若是看一看我们这些外族的舞蹈，或许会有些许启发，再做突破也说不定。”

　　凤之岚颇为意动，暗想自己向来只顾教授柳倾歌风门绝艺，却忘了舞蹈乃是一门森罗万象的学问，不同的地域、不同的民俗所形成的舞风大有不同。若是能多见识一番，对高明的舞者来说只有好处没有坏处。

　　当然，这也只能是想想而已。没有什么是比把凤之瑶拉下神坛更为重要，所以在此之前，柳倾歌一定不能有任何败绩。而眼前的妩媚女子，却给了人一种极其危险的感觉。

　　夏舞舞风大胆热辣，别有风情，苏媚儿更是得到了其神髓。可是到底厉害到了什么程度？在这大唐却是没有人知道。

　　凤之岚淡淡一笑，脸上带着一丝嘲讽道：“诸位既然如今身在大唐，也不知清不清楚大唐的规矩。在这里无论做什么，都讲究一个门当户对。就算是想要挑战，也要讲求身份。奴家并没有丝毫看不起苏姑娘的意思，只不过苏姑娘的大名就算在夏国如何响亮，在这汴京城，却近乎无人知晓啊。”

　　嘴上说着没有看不起，但字里行间却句句都是藐视。朗多等人都是一脸怒色，紧紧攥着拳头，对凤之岚怒目而视，道：“凤大家的意思，是我家小姐没有这个资格了？”

　　“不得无礼！”苏媚儿纤纤玉手挡住朗多，漂亮的双眼弯弯，看上去就像月牙一样，看凤之岚的眼神大有深意，似是看穿了对方的用心。笑道：“不知道媚儿要怎么做，才能入得了凤大家法眼呢？”

　　凤之岚只是微笑，却不说话。春夏秋冬四人跟她混了这么久，自然懂得揣摩她的心意，一身紫色秀服的夏雨挺身而出，道：“让我先来领教领教苏姑娘的绝艺。”

　　朗多几人怒意更盛，这几人能寸步不离的跟随在凤之岚左右，想来地位也不算太低，可就算这样，又怎么能跟夏国的舞后“魅舞妖姬”相提并论？

　　唯有苏媚儿仍旧云淡风轻，只看了夏雨一眼，便道：“你不是我的对手。”

　　须知真正的高手，自身便会带着一种自信的气质。那种唯我独尊的“势”是模仿不来的。夏雨虽然姿色不错，身材也是一流，举手投足间不难看出练舞已有多年，却少了一些绝顶高手该有的气势。

　　苏媚儿这话说得太过轻描淡写，以至于让夏雨几人都微微一愣，想不到她连狂妄都如此自然。

　　夏雨撅起小嘴，冷声道：“未曾试过，苏姑娘怎么就知道我是对手呢？”

　　苏媚儿似是知道她不会相信，眼角带笑也不解释，只是莲步轻挪，在旁边的桌子上轻轻一踏，整个人便如同树叶般飘了起来，无比轻巧的落在了大厅最中央的飞雪悦兰台上。

　　水中朵朵金莲呼应，偌大的白玉舞台上，一个彩衣女子卓然而立，宛如一只五彩斑斓的凤凰，吸引了所有人的眼球。

　　众人心中了然，知道她是要用舞蹈证明自己，不由得都睁大了眼睛，看看这号称夏舞第一的魅舞妖姬，究竟有着怎样的舞技。

　　一到舞台上，苏媚儿就像是换了一个人一样，从刚才的谦虚内敛骤然间锋芒毕露，整个人都散发着一股傲然的气势，一双妩媚的大眼睛轻轻眯了起来，看起来明媚动人。

　　没有任何音乐，却也无法影响苏媚儿跳舞的热情。她的右臂微弯轻抬，手指捏成兰花，像是唐安前世所见过的瑜伽。

　　她那纤细的腰肢以难以想象的幅度扭动起来，玉腿完美的协调，整个人似乎都从腋下穿梭而过。最让人吃惊的，是她并不是以“跑”来带动身体的旋转，而是右脚脚尖点地，以此为轴而转身，就像是一只不知疲倦的陀螺。

　　虽然只是初春，但她却穿着一双薄薄的单鞋，整个白皙秀美的脚背就这样裸露在空气中，却有一种说不出的性感。

　　轻轻转了两圈之后，苏媚儿眼神向凤之岚一撇，带着一丝挑衅的笑意，骤然开始加速！

　　只见她整个人飞速的旋转了起来，只余下一团彩色的幻影。因为转得太快，她腰际的金色腰带已经化作一团金光，异常耀眼。远远看去，只见她的腰肢、手臂、玉腿都在不断地扭动，不断的穿梭，像极了一只正在狂舞的金蛇，给人极大地视觉震撼。

　　她的身体就像是没有骨头一样，露在外面的白藕一般的玉臂和晶莹的脚踝，看上去异常的魅惑人心。纯白无暇的玉台上，一团彩色的光影侵略着每个人的眼球，让人感受到了极致的美感。

　　外行看热闹，内行看门道。在旁人眼里纯粹的美，在凤之岚这样的大家眼里却又解剖成了若干技术动作。

　　首先此女身体的柔韧性好的惊人，富有弹力的腰身和柔软的躯体可以支撑她完成这般高难度的舞步；再者，这女子功底深厚，这样的创意舞蹈信手拈来，足见其不是徒有虚名之辈；第三，她还很懂得揣摩人心，每个动作都做得圆润自得，不经意间几个或挑逗或暧昧的眼神传来，让人浑身燥热，心痒难耐，加上不时露一露玉臂和小腿，肯定会让男人的心里像是猫抓一样难受，恨不得立刻将她拉到床上好好怜爱一番。

　　这样的动作，凤之岚自问也能做得出来，但绝没有她做的这般从容写意，所以凤之岚的眉头紧紧皱了起来。

　　魅舞妖姬，果然名不虚传！

　　舞台上，魅舞妖姬还在不知疲倦的狂舞，所有人都被她的舞蹈所吸引，陷入了深深的震惊当中。先前想要挑战她的夏雨脸色惨白，只看她简单的几个动作，就知道自己绝对没有获胜的可能。

　　春蝶秋叶冬雪三人也好不到哪里去，越往下看，心情便越是沉重。一向被人如众星拱月一般捧着，也让她们的信心过渡膨胀，以为全天下只有凤之瑶和柳倾歌才能胜过自己，可见了这苏媚儿，她们才知道自己差的究竟有多远。

　　不止她们，楼上所有偷偷看热闹的人都瞪大了眼睛，空寂的屋子里，响起一片倒吸凉气的声音。

　　不知转了多久，苏媚儿终于缓缓停了下来，轻轻擦拭额头的汗水，眼神却异常明亮，朝凤之岚微微一笑，那眼神似是在说：现在我有挑战柳倾歌的资格了吧？

　　没有多在凤之岚脸上停留，苏媚儿俯仰顾盼，自有一股绝代高手的风采。只见她背负着双手，傲然一笑，朗声道：“夏国魅舞妖姬歌舞团苏媚儿，求见‘歌舞双绝’柳倾歌柳大家。奴家不远千里来到这汴京城，敢问柳大家——可敢一战！”


第91章 教思孰重？海棠中正

　　听完唐海的一番话，萧佩钦脸上闪过一丝讶然，收起轻视之心，道：“恕在下眼拙，不知唐夫子师承哪位高人？”

　　蓝海棠浅笑道：“萧夫子过奖了，在下的恩师乃是无名之辈，说起来萧夫子也未必认识。”

　　“哦？那倒是奇了。”萧佩钦诧异，想不到这等人物的老师竟然会没有名号。但蓝海棠不想说，他自是不好多问，拱手道：“也罢。唐夫子既是代表墨玉书院参加此次论学，必是虚怀若谷。在下一直有一事不明，想要请教唐夫子。”

　　众人一听这话，顿时来了精神，知道真正的比试已经开始了。

　　由于此次论学是城南书院做客，便也得到了命题的权利，无疑占了先手。一边是有备而来，一边是被动应战，优劣一眼可判。而且这萧佩钦来头大得惊人，乃是堂堂三品中正，看来蓝海棠想要赢这一仗会十分艰难。学生们手心按捏一把冷汗，对蓝海棠充满了担忧。

　　蓝海棠脸上古波不惊，看起来丝毫不紧张，淡然道：“萧夫子但说无妨。”

　　城南书院的人眉头微微一簇，暗想堂堂三品中正说是请教不过是客气一番以此引入正题而已。这唐海竟然毫不客气，真是够狂妄。

　　萧佩钦道：“我辈身为夫子，担负着传道授业的重责，古人有云‘建国君民，教学为先’，足见教书之重。然而夫子有别，有的才疏学浅误人子弟，有的只顾之乎者也而背离国情，因而学子有其才而不得施，有其惑而不得解，致使一大批人才就此淹没，想来便令人扼腕叹息。那为人师者，到底如何能做到‘现其才而救其失’呢？”

　　蓝海棠暗自点头，知道萧佩钦是要与他讨论为师之道。他指出学生大都是好苗子，有些栋梁之才因为得不到老师正确的指点而泯然众人矣。老师究竟该如何教学，才能发现学生的才华、纠正学生的失误呢？

　　说白了，萧佩钦便是要与蓝海棠思想上比一比，看谁才是更优秀的夫子。

　　这番做法，未免有些欺负人了。萧佩钦乃是堂堂三品中正，思想层面的剖析恰恰是他的强项。而且他入得官场，眼光见识自会高人一等，又历经坎坷，阅历丰富，如今现身说法，自会事半功倍。

　　墨玉书院的人微微叹息，连李墨玉这种老成持重的人额头上都微微泌出汗珠，替蓝海棠而感到紧张。

　　蓝海棠洒脱一笑，道：“虽有嘉肴，弗食不知其旨也；虽有至道，弗学不知其善也。所以在下以为，夫子最好的授业之道不在于教，而在于让学生善学善思。”

　　蓝海棠的意思很明显，再美味的食物，不亲自品尝也不知滋味如何，再高明的道理，不去体悟也不知它高明在何处。字里行间均是以启发为主，借古人云而舒胸意。

　　萧佩钦道：“学海无涯，若凭学生自学，很容易便会误入歧途而失大道，这也是我们夫子存在的职责和意义。在下以为，玉不雕不成器，而如何雕琢，还是要看夫子自身的本事。否则原本一块好玉，未经开采只是顽石，开采不当又败其神。所以唯有独具慧眼方能识玉，唯有身怀宝器才能雕玉。唐夫子以为然否？”

　　“萧兄所言未免有些泛泛。我等身为夫子，无不想自己才华横溢，弟子满腹经纶。然而却常叹千里马难求，学子不知勤学，辜负了自己的一番苦心。然而事实确实如此么？”蓝海棠盯着他的眼睛道，“学生因何不知苦学？又为何会觉得读书索然无味？古代的名词警句无不是高度凝结的精华，学生只知其形而不知其所以然，自然会觉得空洞无味。只读不思，便如同僵硬的模仿，那又如何超越前人呢？”

　　“好！”地字乙班的人见夫子扬威，拼命鼓起来掌。

　　蓝海棠的一番话，大受学生们的欢迎，自从她接手地字乙班以来便是如此施教的，效果也极为明显，地字乙班的成绩突飞猛进，让很多夫子都为之侧目。

　　有了她的成功案例，加上这番引人深思的话，在座诸人无不大为振奋。李墨玉还沉稳一些，唐季和薛临渊已然笑容满面，掩饰不住的得意。反观城南书院这边却人人眉头紧锁，想不到一个名不见经传的夫子竟然如此厉害。

　　“学生善思诚然可贵，然则善学好思者毕竟是少数，即便是古圣先贤也离不开夫子的指引，足见大部分的人离不开夫子的思想灌输。”萧佩钦皱眉道，“问题在于如何灌输？教书授业方法千万，我等均言因材施教，但真正做到的却有几人？我们一向习惯了将责任推给学子，却不曾想过夫子难道就没有责任了么？须知对于思想懵懂的学生来讲，夫子便是一面铜镜，言谈举止都会对他们产生深远影响。夫子不懂厚德诚信，不懂思国忧民，又怎么能指望弟子将眼光放得高远呢？”

　　蓝海棠笑道：“萧兄意为夫子当志存高远，心怀报效国家之心，方能为学子做出表率，是么？”

　　“不错！”萧佩钦一脸圣洁，道：“夫子若无大志，便不会让学生立下宏志；学生若无大志，又何谈报效国家呢？”

　　“萧兄言辞恳切，在下佩服万分。”蓝海棠表情有些古怪，笑道：“只不过……萧兄原本乃是堂堂三品中正，而且又经历仕途，可以说是为国为民，鞠躬尽瘁了。可惜的是却半途而废，忘却了报效祖国的宏志而来做了一名夫子。萧兄的做法，很容易便会让学子感觉仕途艰辛，又或对夫子你避则纵情产生怀疑。萧兄的这般说法，与前面的话岂非自相矛盾？你这般给学子当镜子，学生又会作何感想呢？”

　　“哈哈！”

　　墨玉书院的人齐声大笑起来，暗叹这萧佩钦竟是自己搬起石头砸自己的脚。前面说的冠冕堂皇，什么夫子要为学生做出表率，可是自己却当先做了逃兵，又怎么能够成为他自己话中“称职的夫子”？既是不称职，又怎么能有资格代表城南书院出战夫子之争呢？

　　城南书院的人面如死灰，想不到萧佩钦这么厉害的人物竟然也会犯下如此幼稚的错误。只是这错误实在是太过隐蔽，寻常人根本难以发觉，可这个“唐海”竟然如此敏锐，一丁点小小的细节都不放过，而且抓住之后穷追猛打，言语既带讽刺又引人思考，温和里透着犀利，便如同一柄柄飞刀一样，刀刀刺向萧佩钦的要害。

　　唐海和薛临渊一脸激动，连握着椅子边缘的手都不自然的颤抖起来，脸上带着一丝努力压抑却怎么也压不住的潮红，李墨玉也是身子微颤，若不是顾忌到自己的身份地位，怕是就要起身鼓掌叫好了。

　　在此之前，谁也没有觉得蓝海棠会如此争气，这么快就找到了突破口。一些原本对她还不太服气的夫子，如今却也是心悦诚服，敬佩地点了点头。

　　唯有角落里的程采和高兴不起来，惊讶于蓝海棠这么短的时间内就能取得优势，看来这拖延时间的计划要泡汤了。若是唐安到时候回不来，学生之间的较量怕是多半还是要输，而那才是论学大会的重中之重。

　　叹息一声，程采和还是决定先去找到唐安再说。左右看看，见无人注意自己，他偷偷扭动着肥胖的身躯退了出去……

　　听着周围如潮的掌声，蓝海棠傲然一笑，对着四下拱拱手，瞥了那兀自皱眉思索对策的萧佩钦一眼，心中暗道：三品中正郎，很了不起么？


第92章 矛盾的倾歌

　　“大胆！”

　　苏媚儿的狂妄彻底激怒了凤之岚，如少女般白皙的手掌“啪”地一声拍在桌上，杏目圆瞪，怒道：“我敬尔等远来是客，可尔等未免太不把我凤之岚放在眼里了！飞雪悦兰阁纵然不是什么皇宫圣地，却也容不得你们在此撒野！”

　　那朗多心里一惊，没想到凤之岚会有这么大的反应，赶忙歉然道：“凤大家息怒，我家小姐并非挑衅凤大家的威名，只是一舞过后技痒难耐，还请凤大家原谅。”

　　苏媚儿脸上仍旧带着让人捉摸不透的笑意，道：“奴家不过是请柳姐姐出面一战，相互切磋较艺而已，凤大家何须动怒呢？”

　　凤之岚“哼”了一声，道：“奴家之前便说过，这里是艺馆不是擂台！若要挑战倾歌，待苏小姐在大唐功成名就之后，飞雪悦兰阁随时恭候。春蝶，送客！”

　　凤之岚这番话说得相当不客气，毫不避讳的指出苏媚儿如今连挑战柳倾歌的资格都没有。朗多众人虽然愠怒，却不敢在这名动天下的绝世舞姬面前造次。唯有苏媚儿还是一副云淡风轻的模样，看起来超然物外，不为外物乱心。

　　朗纳台眼睛一转，道：“凤大家该不会是看了我家小姐的绝艺之后，担心柳大家不是对手吧？”

　　“笑话！”凤之岚不屑道，“我凤之岚纵横江湖之时，怕是苏姑娘还在襁褓之中。倾歌乃是我的弟子，早已青出于蓝个胜于蓝。苏姑娘虽然舞艺高绝，但在奴家眼里却也未必是倾歌的对手。你这般激将于我，无非是想要我应允此事，却不嫌太幼稚了么？”

　　凤之岚说的斩钉截铁信心十足，但心里却还是有些忐忑。这苏媚儿轻描淡写便舞出这么一段震撼人心的舞蹈，恐怕还有很多绝技没有使出来。而且她仿佛天生就带着一种魅惑的气质，浑身上下连每个毛孔都透出媚意，很容易让人不知不觉便沉迷于她的舞姿当中难以自拔。柳倾歌未经世事，虽然舞技高超，但却欠缺一种感染人心的力量，和苏媚儿相比多了几分圣洁，却少了几分柔媚。

　　她们两个一个就像是一朵高洁傲岸的白莲花，一个就像是怒放在空中的野玫瑰，可以说各占胜场。但若硬要相提并论，却很难分出伯仲。

　　可是，苏媚儿并没有任何顾忌，只要能与柳倾歌比上一比，她扬名大唐的目的就算是达到了，柳倾歌则不然。怀着挑战天下第一高手的目标，她的成长履历决不能有一点瑕疵，受这种心绪控制，势必要影响发挥，十成功力只能施展七七八八。但高手过招，一个细节都足以成为决定成败的关键。

　　权衡一番之下，凤之岚轻轻叹了口气，暗暗替柳倾歌担心起来。

　　屋子里，柳倾歌同样一脸的震撼，全然没有注意到和唐安头都几乎贴在了一起，透过窗户上的小洞一同往外看去，姿势说不出的暧昧。

　　阁内只有寥寥数人，为了能显出歌者的歌声，整座楼内回音效果相当好，凤之岚和苏媚儿的对话被唐安和柳倾歌听得一字不落。

　　柳倾歌皱眉自语道：“这可如何是好？想不到魅舞妖姬的舞技既然如此高超，她若是就此离去，说我飞雪悦兰阁胆怯不敢应战怎么办？男朋友，我该怎么办才好呢？”

　　唐安全无反应，眼睛直勾勾看着楼下苏媚儿那妩媚生姿的背影，连嘴角流出了一道哈喇子都毫无所觉，像是已经着了魔。

　　自从见过柳倾歌的舞蹈之后，他便以为世上再无人能与她比肩，哪怕是名震天下的凤之瑶，也只是听说而已，想来这一生都无缘能见到了。可是想不到楼下的妙龄女子，竟能将一段舞蹈舞的这般出神入化。

　　她旋转时，唐安的心仿佛也跟着旋转，一个眼波流转，便如同在心中敲击着鼓点一样。那不盈一握的腰肢让人好想过去环抱着，裸露在空气中的玉臂和脚踝不断弯曲扭动，说不出的性感撩人，让唐安只觉得嗓子发干，仿佛有一个恶魔在耳边轻轻呢喃：你喜欢我么？

　　你喜欢我么……喜欢我么……

　　魔音贯耳，只让唐安浑身燥热，对那道倩影产生了深深的迷恋。

　　媚功至此，果然不愧“魅舞妖姬”的美名。她就如同一个闭月羞花的绝代妖精，让唐安心猿意马，甚至都想把自己的名字换掉改叫唐僧，然后冲出去对人家炫耀一番：刚出炉的新鲜唐僧肉便宜卖咯，这位姑娘，你要不要尝一尝？

　　“男朋友，你在听我说话么？”柳倾歌见他半天不作声，轻轻问道。

　　“好风骚的女施主……呃，女朋友，你说什么？”唐安回过神来，袖子在满是口水的下巴上随便一抹。

　　柳倾歌嗔他一眼，道：“我是说，娘若是把她们赶走，她们心里记恨之下，到处去败坏飞雪悦兰阁的名声怎么办？”

　　这个小丫头，时时处处都为了飞雪悦兰阁考虑，倒是不枉凤之岚对她这般疼爱。不过避而不战真的是解决问题的办法么？

　　唐安微微一笑，道：“女朋友，越逢大事，越要有静气。凤大家对你的期望我能理解，可是我心里有几句话，不知道当讲不当讲。”

　　“这个时候还卖什么关子啊！”柳倾歌急道，“你快说与我听！”

　　唐安站起身来背负双手，道：“其实女朋友你怀有远大目标，这本是好事。但若是一直躲在凤大家的背后，就如同一朵温室里的花朵，虽然娇艳，却也同样脆弱，经不起风吹雨淋。”

　　柳倾歌低头思索片刻，道：“男朋友你的意思是……”

　　“那凤之瑶乃是天下第一，可是听你所说，当年凤门奇人众多，都为了那‘凤魁’的宝座勾心斗角，竞争是何其残酷。那凤之瑶便是在这样的环境不依靠任何人，仅仅凭借自己的努力下一步一步走到天下之巅，每一步都是自己辛苦打拼得来的。”唐安说道，“雏鹰唯有离开了母亲的怀抱，才能搏击长空，人亦如此。每个人的人生都应该我在自己手里，若是瞻前顾后患得患失，人生又有什么乐趣可言？”

　　“你是说……让我接受那魅舞妖姬的挑战？”柳倾歌讶然道，继而一脸的为难：“可是娘不许我这么做，我若是败了的话，娘该有多失望？”

　　“你怎么知道自己一定会输呢？”唐安笑道，“只有努力拼搏过，才不会因为自己错过了诸般风景而后悔。若是你连最起码的信心都没有，又有什么资格挑战天下第一！”

　　柳倾歌一脸的矛盾，两只小手紧紧握在一起，不知道该怎么选择才好。

　　“今天的挑战虽然凶险万分，但在我看来，未尝不是一次机遇呢。”唐安继续诱导她道。“凤大家不想你在挑战凤之瑶前先有败绩，是怕你在名头上先输一筹。但若是没有挑战，又何来失败一说！女朋友你想想，你一直在担心声望资历不足以挑战凤之瑶，而那苏媚儿身份显赫，乃是堂堂夏国第一舞姬，这样身份显赫的人送上门来给你试刀，那是求都求不来的事。若是你赢了这一阵，无论对你的信心还是名气都有着莫大的好处，为何不战呢？”

　　柳倾歌脸色凄楚，死死咬着下唇，似乎还在考虑得失。

　　唐安叹息一声，道：“女朋友，你已经不是小孩子了，不应该再让凤大家为你忧心费神。该怎么做，你自己考虑吧。”

　　柳倾歌坐倒在椅子上，像是整个人都没有了力气，喃喃自语道：“倾歌……该怎么做……”


第93章 大杀四方

　　墨玉书院里，萧佩钦很郁闷。

　　以自己堂堂三品中的才华，参加这所谓的“论学”便如同用牛刀杀鸡一般——而且还是只小母鸡。但眼前名不见经传的“唐海”却让他束手束脚，从头到尾被死死的压制住。自己生平最为耀眼的功名，反而成了对方针对自己的利器。

　　萧佩钦额头上微微见汗，强笑道：“唐夫子此言差矣。在下以为，在朝堂鞠躬尽瘁是为国，在书院教书育人亦是为国，没有任何区别。况且入仕只是举一人之力，在书院教书则是将更多学子培养成才，集众人之力立国安邦，其意义不远远大于个人么？”

　　李墨玉捻须微笑，心道这三品中正郎已然被蓝海棠牵着鼻子走，失了先机，这对墨玉书院来说是一个好兆头。

　　整个墨玉书院之中除了蓝青竹以外，只有他一人知道蓝海棠的真实身份。想到她“小诸葛”的美名，据说连素以才智闻名的六王爷都对她赞赏有加，如今看来，盛名之下果然无虚士。

　　“照萧夫子的说法，那满堂文武胸怀天下，岂不都应退位让贤，以培育栋梁为己任，给国家输送人才了？”蓝海棠笑道。

　　“非也，非也。”萧佩钦摇头晃脑，肥硕的脸盘凝结着一丝紧张。“真正有才学之人，自当在其位谋其政，否则人人谦而不入朝堂，这泱泱大国谁来驾驭？”

　　“萧夫子说的好。真正一心为国的大能，无不是将其一生奉献给国家，文则提笔安天下，武则上马定乾坤，直至心有余而力不足感叹时光不饶人之时，方才举荐贤能取而代之。哪怕是垂垂老去，也能发挥余热，将自己毕生心血或汇聚成册，或开堂授业，此乃真英雄也。”蓝海棠说着，伸手一指首座上的李墨玉：“就好比我们院长，一生报效朝廷，老来继续育人，真才叫真正的鞠躬尽瘁。”

　　李墨玉带着笑意连连摆手。

　　以他为例子，确实是最为恰当的，在座的没有一个人能说一个不字。萧佩钦张口结舌说不出话来，他就算再自负，也不敢说自己比原来的大学士还要厉害。

　　蓝海棠继续道：“反观萧夫子，你年纪轻轻，却以不谙官道为由避世，空负了自己一身所学。须知做官难，做一个好官更难，古来功成名就的将相无不是经历了无数苦难，但他们心怀国家，所以再苦再累也选择勇敢的面对困境，而非放纵自己以山水为乐。当然，在下并非说做夫子不好，只是萧夫子你十载寒窗苦读，极少入世，加之官途不顺，心有不畅，如何能指导学子做一个好官呢？”

　　萧佩钦论述的重点是“教”，着重指出了夫子教授课业的重要性。而蓝海棠则用他的矛攻他的盾，暗讽他自己首先不是一个好官，并且官途不顺便只知道逃避，和他的“胸怀大志”论大大相悖，尚未用到自己所学便已让他自乱阵脚。

　　萧佩钦吞了口口水，觉得嘴巴发苦，暗道这个唐海好生厉害。道：“人生苦短，孰能无过？在下如今一心求过，以己之过评述官场得失，也好让学子们少走弯路，此乃‘教’的好处。若是放任学生自己去思去悟，谁能保证学生们不会因我的经历而对仕途心生抵触，甚至心灰意冷呢？”

　　“若是全然靠学生，还要我们夫子做什么？引其思为主，教而从辅，是为夫子之道。”蓝海棠说道，“萧夫子，不知《诗经·秦风·无衣》你可曾记得？”

　　能跻身中正，对《四书》、《五经》自是烂熟于胸，萧佩钦想也不想道：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。”

　　蓝海棠道：“萧兄学究四海，乃是我辈的楷模。这首《无衣》便是一份言辞慷慨、情绪激昂的请战书。然而没有经历血与火的洗礼，任凭夫子如何教授，学生也无法从字里行间读懂那种为国捐躯战死沙场的情怀。唯有到过战场，才能知道今天的幸福生活来的是何其不易。”

　　“有些东西的确需要亲身经历方能感悟。”萧佩钦认同道，“但是若凡事事必躬亲，却又是天方夜谭。天下万法博大精深，圣人深得其一而闻达于天下。唐夫子的意思，难道要学生亲自上战场才能学会思么？若是性命都丢了，又如何报效朝廷呢？”

　　“文能治国，武能安邦，此乃千古不变的道理。而我大唐如今文盛武衰，众人皆知文采风流乃是入仕的捷径，却忘记了何为为官的根本，不懂得思考国之未来、民之所向，说来有些悲哀。”蓝海棠没有直接回答他，而是想起了唐安那副可恶模样，幽幽一叹道：“在下前些日子遇到一位才子，他作了一首诗说道：汴京暖风醉文人，笔墨风流入仕门。对酒当歌常作乐，不思沙场英雄魂。萧兄可曾听过？”

　　在场众人多是地字乙班的学生，听闻夫子拿唐安的事来做文章，顿时大感兴趣。

　　萧佩钦皱眉思索一阵，道：“这位才子的文采，在下十分佩服。不过在下孤陋寡闻，却是没听说过。”

　　想不到连堂堂三品中正都赞这首诗做得好，要是让那个家伙听到，不知道又该如何炫耀了。脑海中勾勒出那个家伙想要故作谦虚却是满脸得意的模样，蓝海棠淡淡一笑，道：“这首诗是谁做的并不重要，重要的是，现在大多数人忘记了思考，更没有了方向和出路。孔圣人说过‘学而不思则罔，思而不学则殆’，然而思从何来？只从书本上看到一些大道理而不去实践，譬如说司掌农业的人不懂农时务耕，天灾人祸是强加赋税，搞得民不聊生，百姓怨声载道，那便是真正的祸国殃民了。说到底，多少寒窗苦读的学子知道为官的意义？仅仅是为了摆脱贫穷的命运么？这些衣食无忧的学子们不经历红尘，不懂得百姓所需，而凭一己所想而妄定国策，或是为了自身利益而置百姓于不顾，那即便满腹经纶又有什么意义？入世看人生百态而后动，此乃真正的‘思’，也唯有如此才能于国有益，却并不是仅凭夫子教授便能学会的道理。”

　　这番话一处，不止是墨玉书院的人赞赏，连城南书院的人也大为叹服。

　　蓝海棠意指世间众人被权利蒙蔽了头脑，为官的本质已从为民请愿而向争名逐利倾斜，却不懂得思考为官的意义所在，间接指出唯有经历世事且善思者方能成其大道。

　　深想一层，这番话虽然说的是学生，可又何尝不是对天下一心求官的人说的呢？这番对“思”的感悟，在意义和境界上远高于一心只想争胜论学大会的萧佩钦，托物言志，实在是妙到毫巅。

　　萧佩钦半晌说不出话来，沉默了一会，终于拱拱手，苦笑道：“妄萧某还以为自己满腹文章，自诩能为莘莘学子指引方向，今日听闻唐夫子一席话，却如同醍醐灌顶，顿时浇醒了我这梦中人。唐夫子高屋建瓴，萧某大大的不如。”

　　“噢！”

　　见萧佩钦认输，堂下的地字乙班的学生顿时忘情的欢呼起来，群情振奋，那场面简直比自己考取了功名还要热烈。

　　这样的结果学生们万万没想到，墨玉书院的夫子们更加想不到。这萧佩钦乃是堂堂三品中正，见识文采均深不可测，可是蓝海棠从头到尾一直将控制着节奏，先是借力打力，让萧佩钦落得下风，又晓之以理，接《诗经》典故来引入自己的观点，说的有理有据，不仅辩证了自己的论点，更是上升到国家民生的角度，让身为对手的萧佩钦也大为赞赏，自愧不如。

　　学生们庆祝着，欢呼着，怎么也想不到自己名不见经传的夫子，竟然比堂堂谈话都要厉害。

　　唯有蓝海棠一脸淡然，对萧佩钦拱了拱手。心里却默默念叨着：唐安啊唐安，让我怎么说你好呢？想不到就连我胜这三品中正郎，都是靠你的启发。咱们俩到底你是夫子还是我是夫子呢？


第94章 拿汝试刀，倾歌应战

　　“吱哟”。

　　红漆木门缓缓推开，一身嫩绿色长衫的柳倾歌悠悠走了出来。眉目如画，姿态蹁跹，便如同从画卷中走出来的仙子一样，浑身上下充满了不食人间烟火的味道。一身褐色程服的唐安跟在她后面，怎么看怎么像一个小跟班。

　　大厅当中，凤之岚一脸的余怒未消，旁边的朗多众人满面着急，还在苦劝凤之岚改变主意。忽然听闻开门声，不由循声望去，当看见柳倾歌绝美的容颜时，竟皆是一愣，像是连心跳都漏了半拍。

　　苏媚儿慵懒的一暼，见柳倾歌终于现身，眼睛里顿时有了神采。仔仔细细打量了一番，眼带欣赏地点点头，想不到这和自己齐名甚至犹有过之的大唐第一舞姬竟然如此年轻貌美。

　　可当看到柳倾歌身边站着的唐安时，双目骤然睁大，眼神中闪过一丝讶然，一双柳叶弯眉不自然的皱了起来。

　　“倾歌！”

　　凤之岚眼神中带着一丝责备地站起身来：“你出来做什么？”

　　柳倾歌美眸从众人脸上一一扫过，最终落到凤之岚身上，道：“娘，有贵客登门拜访，女儿怎能避而不见呢？”

　　凤之岚脸上掩饰不住的焦急，道：“这里自有娘来处理，你速速回去！”

　　凤之岚很少用这般命令似的语气对柳倾歌说话，可见她已急到了什么程度。

　　柳倾歌微微一笑，如同百花齐放一般，道：“娘，女儿心意已决，还请娘成全。”

　　不知道为何，凤之岚纵然心中有千万种道理阻止柳倾歌冲动的举动，但听到这句话却是怔住了，一肚子的话竟一句也说不出来。

　　一直以来，柳倾歌都对凤之岚的话言听计从，从来都没有让她操心过，更没有过反驳。不仅如此，为了回报凤之岚的养育授艺之恩，她虽不愿过多接触外界，但仍无怨无悔的在这飞雪悦兰阁表演。

　　方才柳倾歌决绝地说出“心意已决”的时候，凤之岚竟有些失神。

　　柳倾歌转过脸来，脸上始终带着温和的微笑。但这种淡然自若的“静”，却让朗多等人暗暗皱眉，心道这个女人果然不简单。

　　没有人知道她的“静”来于何处。

　　背负着一座山般沉重的责任，想要做出突破需要的不仅仅是勇气。她不想失去挑战凤之瑶的资格，不想让凤之岚失望，更不想让飞雪悦兰阁的声明有损，几种矛盾在心中斗来斗去，让她充满了烦恼，不知该如何抉择。

　　还好，她有唐安。

　　这个整天笑嘻嘻的家伙，总能给她一种安心的力量。正在她左右为难的时候，唐安告诉她三个字：我帮你。

　　仅仅三个字，就让柳倾歌心中的愁云散尽。

　　越和他接触，越会发现唐安的深不可测，不管自己问他什么，他总能三言两语让自己释疑，仿佛没有问题能难住这个家伙一样。有他的帮忙，柳倾歌自问必定不会弱于眼前的妖媚女子。

　　二人合计一番，柳倾歌听着唐安的一些奇思妙想，一双美眸越来越亮，不知道他的脑子里的这些主意到底是怎么想出来了。

　　商议半晌，柳倾歌终于推开了门，带着满满的自信从楼梯上缓缓而来，笑道：“想必这位便是号称‘魅舞妖姬’的苏媚儿姑娘了。倾歌虽然身在大唐，却也久仰苏大家的大名。”

　　苏媚儿轻轻一拜，道：“妹妹的虚名，怎能和姐姐相提并论呢？今趟来到汴京能有幸一睹姐姐风采，让媚儿好生欢喜。”

　　“苏大家太过客气了。”柳倾歌笑道，“方才我隐约听到，妹妹是想要和倾歌同台较艺，是也不是？”

　　“姐姐号称‘歌舞双绝’，在汴京城无人不识不人不晓。”苏媚儿巧笑嫣然，“若是能得姐姐指点一二，必会让妹妹受益无穷，只是不知道妹妹有没有这个荣幸呢？”

　　“妹妹来自夏国，其舞蹈博大精深，倾歌向往已久。能与妹妹切磋交流，倾歌求之不得呢！”柳倾歌笑道。

　　此言一出，便等同于接收苏媚儿的挑战了。

　　朗多等人大喜过望，而凤之岚则眼皮一跳，道：“倾歌！”

　　柳倾歌递给她一个安心的眼神，道：“娘，就让女儿任性一回吧。”

　　凤之岚还想说什么，但看着后者坚毅的眼神，终归幽幽一叹，没再多说什么。

　　苏媚儿玉手一扬，微笑道：“柳姐姐，请！”

　　“且慢！”

　　一直在柳倾歌身后默不作声的唐安挺身而出，一脸懒洋洋的笑容。

　　原本所有人都把目光投在柳倾歌身上，并未注意到这个如同小强一般的男子。此时朗多等人循声望去，见说话的不过是个下人，心下一番鄙夷。

　　这样身份低贱的奴才，连见自家小姐一面都是修了几世的福分，居然还敢出言阻挠？

　　朗多大声道：“你是何人？”

　　见他说的不客气，唐安心中不快，道：“好说，在下复兴倪大，单名一个野字。”

　　那朗多喃喃念叨几遍，蹙起眉头：怎么还有“倪大”这种复姓么？我怎么没听说过！

　　飞雪悦兰阁的众女早就知道唐安爱作怪的性子，听了这话齐齐捂住了嘴，怕笑出声来太过失态，连凤之岚都嘴角轻扬，冲淡了不少方才的愁绪。

　　苏媚儿听出了其中的玄机，冷“哼”一声，道：“朗多，莫要着了他的道儿！”

　　魅舞妖姬冰雪聪明，朗多诸人一向很是信服。见她这么说，看来这人大有问题。仔细一思索，瞬间明白了唐安实在戏耍自己，怒道：“好狡猾的唐人！小子，你要找死么？”

　　“在我飞雪悦兰阁，岂容你放肆！”凤之岚见他口无遮拦，一拍桌子豁然站起，凤目一瞪，道：“唐公子乃是我的客人，你若这般无礼，说不得奴家要下逐客令了！”

　　众人心中大惊，想不到名震天下的凤之岚竟然对这个下人这般维护，不禁又重新打量一番此人，暗想他恐怕并不仅仅是个下人这么简单。

　　可是……不是下人，却喜欢穿着下人的衣服，这人有病么？


第95章 学子论学

　　“夫子，你好了不起啊！”

　　“三品中正郎都不是对手哎！”

　　“夫子，我爱你！”

　　学生们炸开了锅，欢腾的就像遇到了最盛大的节日，让萧佩钦脸上阵红阵白。

　　他好歹也是三品中正，学生们的赞扬却不是送给他的，每一句欢呼声都像一把刀一样，深深扎在他的心里。

　　萧佩钦叹气道：“唐夫子的高才，让萧某很是佩服。萧某只想知道唐夫子师承何人，也好让萧某输个明白。”

　　蓝海棠笑了笑，道：“萧兄真是折煞唐某了。唐某只是一时侥幸而已，若是换个论题，多半不是萧兄对手。”

　　见她避而不答，萧佩钦自嘲的笑了笑，脚步虚浮的退了回去。对着聂冠中作揖道：“萧某辜负了院长大人的一番期望，实在是愧疚万分，请院长责罚。”

　　那聂冠中尽管心里不爽，但众目睽睽，唯有表现出一副云淡风轻的模样，笑道：“萧夫子哪里话，胜败乃兵家常事，况且唐夫子确实是心中有物之人，让我等也是大饱眼福啊！李院长，墨玉书院有此等人物，真是羡煞我等。”

　　李墨玉笑道：“聂院长太客气。其实论学的目的是为了共同思考出路，此乃我辈为之努力的方向。两位夫子各抒己见，观点新奇，论述有据，让我等大开眼界。”

　　“李老说的是啊。”聂冠中点点头，接受了李墨玉的侧面安慰。“不知道墨玉书院今年又出了几位青年才俊？”

　　李墨玉和唐季几人一听这话面色一僵，知道这聂冠中是要借学子论学来找回场子。可是陈跃然……他能行么？

　　李墨玉道：“青年才俊不敢当，自那关锦岚进入国子监，倒是很少有学子能达到那般高度，让我等大为遗憾。”

　　“说起来，锦岚和青风也算一时瑜亮，将来的成就不可限量。”聂冠中说着，看了叶丹崇一眼，道：“丹崇，你需再好好努力才是，不要辜负了夫子们的一番苦心。”

　　“弟子必定会以师兄们为榜样，请院长放心！”叶丹崇站起身来，知道聂冠中已经发出了让他出战的讯号，对着屋子里众人道：“不知墨玉书院哪位师兄出席此次论学？也好指点丹崇一二。”

　　死寂无声。

　　方才的欢腾似是不曾出现过一样。被叶丹崇灼灼的目光扫过，地乙班的学生们赶忙将目光避开。要知道，眼前这人可是大名鼎鼎的叶丹崇，谁那么不知死活的去自取其辱？

　　学生们虽然装作看不见，心里却都急得要命。这个该死的唐安，这么关键的时刻到底跑哪去了？难不成是害怕了么？

　　李墨玉怀着最后一丝希望朝门外看了看，见唐安还没回来，叹息一声，对着角落里那个沉默的身影道：“跃然，你便和丹崇切磋一番吧。”

　　陈跃然自从输给唐安之后，信心大受损伤，此时头发乱糟糟的，眼窝深陷，看来精神很是不好。听李墨玉传唤自己，勉强站起身来，对城南书院诸人行了个礼，面无表情道：“在下陈跃然，请叶师兄赐教。”

　　众人没想到墨玉书院出战的会是如此一个落魄邋遢的书生，眼里都带着一丝诧异。连李墨玉等人都是面面相觑，而后又是一声叹息。仅仅是败过一场便一蹶不振，这个陈跃然，果然是不堪大用。

　　叶丹崇尚未应话，对面一个锦衣公子站起身来，笑嘻嘻地道：“叶师兄，这一阵就让小弟代劳吧！”

　　这锦衣公子白白瘦瘦，长的也算是清秀，不过脚步轻飘，脸带嬉笑，一双眼睛从不正眼看人，好像谁也不放在眼里。此时天气刚刚回暖，他却装模作样的拿着一把折扇，看起来便是附庸风雅之人。

　　论学大会乃是一年一度的盛会，李墨玉更是泰山北斗一样的重量级人物。两位院长还没做声，这个家伙竟然就这么站起来，如同逛自家后花园一样，让蓝海棠等人眉头一皱，很是厌恶。

　　“登科！不得无礼！”叶丹崇皱眉道。

　　孙登科笑道：“怕什么嘛，这位墨玉书院的师兄看上去不怎么厉害，怎么还用得着你出马呢？”

　　放肆，实在是太放肆了！

　　唐季等人脸带怒色，暗道这等没有教养的家伙，怎么能会被选中来出席此次大会？

　　坐在聂冠中下手的一个白须老人怒道：“畜生，还不快速速回来！”

　　那孙登科一脸的无辜，道：“爷爷，你就给我一个机会嘛！”

　　众人一听这话，心中顿时了然。难怪这家伙这般无法无天，原来是城南书院堂长的孙子。

　　那白发老者姓孙名举霖，也是威震一方的成名人物，想不到教书育人这么多年，却连自己的孙子都教不好，真是贻笑大方。

　　孙举霖脸色通红，怒道：“你这混账东西，李老和聂院长在此，岂能容你撒野！你……你当真气煞老夫了！”

　　“孙老不要动怒，都是些孩子嘛！”众人见孙老头捂着胸口，急忙上前劝慰道。

　　聂冠中一脸的尴尬，但见孙登科一脸倔强地站在那里，摆明车马不让他出战便死活不肯回头，只能无奈道：“李老，我们这一阵便由登科讨教这位才子吧。”

　　墨玉书院的夫子们则是一脸愠怒。临时换将是为大计，这番做派，岂非完全不将墨玉书院放在眼里？还是他们觉得随便找个人就能把陈跃然打发了？实在是太嚣张了。

　　孙举霖见事情竟然发展成这样，满脸惭愧的叹了口气，低声道：“院长，要是因为我这不孝子害咱们输了今年的论学，那老夫真是百死莫赎啊！”

　　聂冠中回道：“不打紧。这陈跃然的底子我早已找人查过，资质平平，在墨玉书院当中也不过是矬子里面拔将军而已。登科虽然轻浮了些，但毕竟有你这个爷爷，从小耳濡目染，有的是真才实学，这陈跃然八成不是对手。”

　　孙举霖眼睛一亮，道：“院长走一望三，我等真是远远不及啊！”

　　那孙登科心愿得偿，终于转怒为笑，挑衅地看了陈跃然一眼，也不施礼，道：“你刚才说叫陈跃然是吧？可惜没听说过。不如，你就出几个题考考我吧。”

　　这话一出，连学生们都不干了。原本命题的权利在城南书院手中，可这孙登科竟然毫不犹豫的让了出来，而且言语充满了不屑，显然没有把陈跃然放在眼中。

　　这已经不是挑衅了，而是对墨玉书院学生们的侮辱！

　　“小白脸，你有什么课嚣张的？”

　　“不错，我只听说过叶丹崇。这孙登科是什么东西？听都没听过！”

　　“哼哼，看他那副模样，怕也只能永远做第二咯！”

　　“别忘了，咱们的陈跃然也是书院第二。第二对第二，岂不很公平！”

　　被一众人这么讽刺，孙登科怒道：“你们这些没胆鬼，有本事站出来，只在下面窃窃私语算什么好汉！好，你们既然说这人是书院第二，那就把你们的第一给我找出来！”

　　“要挑战我们唐安，你还没有这个资格呢！先赢了陈跃然再说吧！”众人又起哄道。

　　孙登科脸色数变，最终收齐折扇，道：“好，我若是直接赢了那所谓的第一，你们恐怕会觉得面子上太过难看。也罢，我就先会会这位陈大公子再说！”眼神一转，瞪着陈跃然道：“请赐教吧！”


第96章 相忘于江湖

　　飞雪悦兰阁。

　　因为一句“倪大野”，感觉自己被羞辱的朗多瞪着一双牛眼，黝黑的铁拳攥成了醋砵，看上去气愤极了。

　　苏媚儿饶有兴致地看向唐安，媚眼中闪烁着好奇。

　　在场诸人无不是闻名天下的大人物，而眼前毫不起眼的小家丁未有什么动作便盖过了所有人的风头，让全场注意力都放在了他身上，倒真是奇了。

　　唐安像在自己家一样，悠闲地坐在凤之岚身边，笑道：“姐姐，这几个家伙又黑又丑，莫要吓到你和倾歌才好。谈判的事情我最拿手了，不如交给我来吧。”

　　“你这小子……”凤之岚转怒为笑，心中却是狐疑：唐安和倾歌葫芦里到底卖的什么药？看二人这般笃定，像是毫不担心会败给这魅舞妖姬一样，当真让人想不通。

　　对于唐安的脾气手段，凤之岚颇有信心。这人一肚子的心眼比猴儿还精，引经据典耍泼放赖无一不精，乃是只赚便宜不吃亏的主儿。他既然这般自信，想必已经有了对付苏媚儿的计划。

　　苏媚儿星眸如水，无比动人道：“恕媚儿眼拙，不知这位公子怎么称呼？”

　　“在下只是个小人物，这名字不提也罢。”

　　唐安知道她媚功厉害，却仍险些被她一个媚眼斩落马下。收摄心神道：“方才我与柳大家正在畅谈人生的道理，探寻宇宙的奥秘，却闻楼下这般喧哗，这才忍不住提醒各位一下：有事情谈起码小声一点，在这么高雅的地方大声喧哗，像什么样子？吵到别人谈话是很不礼貌的嘛！”

　　“你！”

　　被一个下人这般说教，何况目标还是堂堂西域舞王媚儿小姐，朗多心下盛怒。可想想凤之岚方才便因为这小子呵斥自己一番，只能硬生生把剩下的话吞进肚子里，狠狠瞪着唐安，似是要将他生吞活剥一样。

　　“你什么你！就你嗓门最大！”唐安忽然挑起食指，满脸厌恶地对准了朗多的鼻子：“你知不知道你不光嗓子大，声音还很难听！魅舞妖姬要登门挑战，这么重要的事情，当然要由苏姑娘悦耳动听的声音说出来才有说服力嘛！你一个乌鸦嗓子唧唧歪歪，我听着都不想搭理你，更不要提凤大家和柳大家了。”

　　“你……你……”朗多的眼球似是要瞪了出来，被唐安三言两语气得浑身发颤。“在沙漠里，没有人敢跟朗多这么说话！”

　　“那你回沙漠好了。”唐安一句话，瞬间让朗多闭上了嘴。

　　回沙漠？谈何容易。

　　朗多有些心虚地瞥向苏媚儿，见后者眼带寒光，不禁心中一凛，不敢再做言语。

　　唐安叹息一声，道：“说话之前，阁下最好先动动脑子，想想今天来这里要做什么。若非苏姑娘宅心仁厚，你以为以你的身份，能踏进飞雪悦兰阁的大门么？一个下人，没有主子的吩咐就跳出来说三道四，像什么样子！不是看你这般不开窍老子忍不住提醒你一番，你算哪根葱啊！眼角我都不会瞥你一下你知道么你？”

　　朗多被一番抢白，只觉得眼冒金星险些吐血：他娘的，你也是下人好不好？

　　四朵金花则是长袖遮面，被唐安逗得咯咯笑了起来。这个家伙，损起人来永远这么不留情面，实在是太痛快了！

　　“朗多，退下吧！”

　　苏媚儿知道朗多不是对手，轻轻绕过早已受了内伤的朗多，魅惑一笑，如水的眸子满含浓情看向唐安，道：“那不知道，为何公子要阻我与柳姐姐切磋较艺呢？”

　　“小姐，你眼里有沙子么？”唐安问道。

　　“嗯？”苏媚儿一愣，这家伙，竟然不受我的媚功影响？

　　“你为什么总是冲我眨眼啊？眼睛不舒服的话，我带你去看郎中好不好？”唐安笑嘻嘻问道。

　　若是寻常女子勾引男人不成还被人发现，肯定羞得无地自容。可苏媚儿却没有恼羞成怒，脸上飞起两团酡红，如同一个被情郎识破心思的怀春少女一样，两只手都似是不知道放在哪里，眼神游移道：“公子……你这般让奴家下不来台……可叫奴家如何是好呢？”

　　狐媚子，真不要脸！春夏秋冬四朵金花同时啐道。

　　“不打紧不打紧，有病就要看医生，这不是什么丢人的事儿。我看小姐不光有病，而且病得还不轻。助人为乐乃是我辈义不容辞的责任，看来背小姐看病的事，在下是义不容辞了！来，苏小姐，麻烦把脚抬一下！”

　　唐安心中冷笑，跟我玩暧昧？我最喜欢了。

　　见这货软硬不吃，而且挽着袖子真的要来背自己，吓得苏媚儿小脚飞快地退后几步，纤纤玉手抵住唐安的胸膛，眼神瞬间回复清明，哪里有半分刚才的媚态？

　　“明人面前不说暗话，这位公子到底意欲何为，何故跟媚儿过不去呢？”苏媚儿冷冷道。

　　见她不再演戏，唐安也收起淫靡的表情。偷偷一看，见柳倾歌等人都把注意力集中到自己身上，暗叹自己糊涂，怎么能当着亲亲女朋友的面调戏其他女人呢？实在是罪过。咳嗽一声，唐安一脸严肃，变脸之快匪夷所思。

　　“好吧，看病的事先缓一缓。听苏小姐刚才的意思，是想挑战我们女……咳咳……倾歌了是吧？但诚如凤大家所言，飞雪悦兰阁开门做生意，没有利益的事情，对我们来说实在是犯不着去做。”

　　“那……你想从我这里得到什么呢？”苏媚儿盯着他道，只觉得这个家伙越看越是可恶。

　　“说句难听的话，苏小姐现在能给我们什么呢？”唐安毫不客气地回瞪着她，“什么都没有。说白了，除了‘魅舞妖姬’四个字，小姐一行人可以说一无是处。”

　　朗纳台一听这话怒道：“大胆！我们小姐纵横夏国无敌手，岂容你污蔑！”

　　“不错，你也说了那是在夏国，可这里是大唐！如果你们再啰嗦，就卷铺盖卷回你们夏国发大财，来这里有求于人还跟我胡三和四，你算什么东西！”唐安瞪眼怒道。

　　柳倾歌等人吓了一跳，想不到唐安说发怒就发怒，而且还如此吓人。唯有凤之岚暗暗点头，知道唐安是在为谈判争取砝码。

　　这家伙年纪轻轻，但心机城府连她这样的老江湖都暗暗赞叹，真不知道他有过怎样的经历。这样一个有能力有手段，但本性纯良，还能和倾歌兴趣相投的人，本是女儿最好的良配，只可惜他的身份……唉！

　　凤之岚轻轻一叹，抬头看了看柳倾歌。那绝美俏脸上散不开的紧张的和关切，让她心中慢慢凝聚起一朵阴云。

　　倾歌还是太年轻，不明白她的身份已经不会再允许她过回普通人的生活了。远的不说，那些早想将她纳入房中的王卿贵族，便不会轻易让她金盆洗手。而这些压力和阻碍，凭唐安一个小书童怎么能顶得住？

　　相比将来不可避免的痛苦，不如及早相忘于江湖。


第97章 月圆之夜，一战双绝

　　“朗纳台，住口！”

　　苏媚儿美眸含煞，看的朗纳台心生惧意，讪讪退了回去。

　　周遭清静下来，苏媚儿眼含深意，道：“这位公子不妨有话直说，若是媚儿力所能及，必定不会推脱。”

　　“媚儿姑娘果然是痛快人，和我一样。”唐安偷偷扫了一眼女施主傲人的胸脯，道：“和痛快人讲话，没必要遮遮掩掩。你们求名，我们求利，如果能找到一个双赢的办法，那便皆大欢喜了。想来想去，唯有借助‘魅舞妖姬’和‘歌舞双绝’的号召力，把这场比试尽可能的炒作起来。”

　　苏媚儿眉头一皱，道：“何为‘炒作’？”

　　连这都不懂，没文化。

　　唐安心中一顿鄙视，解释道：“就是加大宣传力度，让这件事变得街知巷闻。如此一来，我们便能抬高物价，大大赚上一笔。”

　　苏媚儿想不到这家伙竟然是个钱种，心中暗暗得意。这胜败的意义，又岂是真金白银所能衡量的？

　　凤之岚心下大惊。这家伙平日聪明，怎么今次这么糊涂呢！他难道不知道这一阵的结果会对倾歌造成多大的影响么？要是不幸落败，她金山银山也无法弥补她声名和心灵上的创伤。

　　刚要出言阻止，却见唐安带着一抹诡异的微笑，不着痕迹的对自己眨眨眼。

　　凤之岚微微愣神，脑海中不断捕捉着那丝熟悉的微笑。似乎……只有在奸计得逞的时候，人才会流露出这种阴险的笑容吧？这个唐安，到底在搞什么鬼！

　　“在商言商。二位的名声无疑是最好的噱头，当夏国第一舞姬遇到大唐第一舞姬，结果会怎样呢？我想没有人会不好奇。到时候就算要价再高，恐怕想要一睹两位绝代舞姬风采的人也会如过江之鲫一般。”唐安笑着说道，“不过既然是你们有求于人，所以，这宣传的事便交给你们来做吧。记住，要炒到人尽皆知，媚儿姑娘能做到么？”

　　苏媚儿浅浅一笑，道：“自无不可。不过……你能代表柳大家么？”

　　柳倾歌挪步站到唐安身边，满是信任地看了他一眼，道：“他的话，便如同我的话。”

　　苏媚儿眼神在二人身上不断游移，看似在猜测二人的关系。一个下人而已，竟能得柳倾歌如此信任，他究竟是什么人？

　　“如此，媚儿便答应公子的要求。不知切磋的日子要定在什么时候？”

　　唐安笑道：“宣传无小事，要炒到街知巷闻，不是一天两天就能做到的。嗯……不妨便定在下月十五，苏姑娘意下如何？”

　　苏媚儿达成所愿，双眸弯成两弯新月，笑道：“好！喝酒、谈天、观舞、赏月，唐公子真有情趣。”

　　“我还有更有情趣的，媚儿姑娘要不要试一下？”唐安嘿嘿笑道，一起躺在床上谈谈理想，岂不是比跳舞有趣的多？

　　朗多二人都是男人，怎会听不出他话里暗含的下三路段子？刚要开口教训这厮，却见苏媚儿纤手一扬，道：“唐公子划下的道儿，媚儿接下了。四月十五，月圆之夜，魅舞妖姬，一战‘双绝’！”

　　咦，听起来很押韵嘛。想不到这小妞除了会勾引男人之外，文采还是不错的，值得培养，下次开个房间单独谈一谈。

　　柳倾歌微微一笑，道：“倾歌到时必定恭候大驾。”

　　“如此，媚儿就不打扰了。朗多，我们走。”苏媚儿做了一福，对众人使了个眼色，转身便往外走。

　　还没走到门口，却见一个胖子风风火火的跑了进来，一脸的着急。胖子往屋子里看了一眼，顿时大喜，喊道：“唐安！我可找到你了！”

　　苏媚儿停下步子顺势望去，心中顿时了然：原来他叫唐安。

　　喃喃念道这个名字两遍，苏媚儿回眸深深看了唐安一眼，这才转身出了飞雪悦兰阁。

　　唐安想不到程采和居然专程跑了过来，道：“少爷，你怎么来了？”

　　程采和此时也顾不得礼数了，甚至都没有和凤之岚打招呼，快步跑到他的身边，大声道：“你这家伙，书院论学大会这么重要的大事，难不成都忘了么？”

　　“哎呀！”唐安一拍脑门，暗骂自己糊涂。方才只顾帮柳倾歌解决难题，竟然连这么重要的大事都给忘了，真是该死。

　　“城南书院今年咄咄逼人，不光出了个叶丹崇，竟然还请了三品中正参加夫子论学，咱们墨玉书院形势很不乐观。”程采和火急火燎的抓住他的手，“快些跟我走，迟了就来不及了！”

　　唐安答应一声，赶忙就要随程采和去书院。想了一想，又回过头来对凤之岚道：“姐姐，苏媚儿的事你不用太担心，我和倾歌已经有了打算。现在还有一件很重要的事等着我做，晚些时候我自会向你解释。”

　　“好，你先去吧，正事要紧。”凤之岚微笑道。“你们俩既然想赌，我就陪你们赌一次。赢了皆大欢喜，输了也不过是从头来过而已。唐安，希望你不会让我失望。”

　　“我更怕让自己失望。”唐安笑笑，又对着柳倾歌道：“一个月时间说长不长说短不短，不过要胜过那苏媚儿，勉勉强强够了，相信我！”

　　柳倾歌浅浅一笑，轻轻点了点头。

　　有些人相守多年却形同路人，有些人初次见面却相知忘年。她没有多说一个字，这种莫名的信任很是微妙，所以少女颔首过后眉头微皱，似是也在思考这种信任从何而来，却发现自己也说不清。

　　程采和扭过头去，见身旁女子一头如冬雪一般的白发，顿时连眼睛都直了。一只胖瘦颤巍巍指着柳倾歌，结巴道：“柳……柳……柳大家！”

　　虽未有过交集，但通过唐安的描述，程采和还是在柳倾歌心中挂上了号，微笑道：“见过程公子。”

　　唐安俏皮的对她眨了眨眼，看旁边的胖子一脸猪哥相，无奈道：“少爷，论学大会可是要来不及了哦。”

　　程采和一脸为难，好不容易见到女神，但那劳什子论学却又不能耽误，看看唐安又看看柳倾歌，只觉得快要哭了。

　　唐安却不给他机会，拉着他便往门外跑去，背对着柳倾歌摆了一个胜利的剪刀手，边跑边喊道：“有我唐安，大家只管放心才是。等我回来，必定让那苏媚儿输的体无完肤！哈哈哈哈！”

　　随着嚣张到极点的笑声渐渐飘远，柳倾歌死死咬着下唇，终于忍耐不住，泪水悄然滑落。

　　原来他还有那么重要的事要做，却没有任何怨言跑来见我，把所有的困难都埋藏在心里。为了我一个舞姬，到底值不值？

　　她不知道值不值得，只觉得一个带着褐色小帽的身影深深印在脑海里，恐怕从此以后再也难以忘记。玉手轻轻抹去脸上的泪珠，对着大门处喃喃道：“男朋友，你真是个傻瓜……”


第98章 楹联之斗

　　墨玉书院。

　　陈跃然脸色惨白的站在堂上，双目赤红，头发乱的像一团乱草，远远一看，像是着了魔一般。

　　“哈哈哈哈！”一个狂妄到极点的笑声响起，抚着一把折扇的孙登科脸带戏谑，道：“陈师兄，你问小弟的三个问题，小弟可是都答上来了，怎么轮到小弟问你的时候，你却一个也答不上来？小弟才疏学浅，倒也没有精通太深奥的学问，区区几个楹联而已，你居然一个字都说不出，难不成墨玉书院的大才子只有这点本事？”

　　满场寂静，唯有嚣张的笑声在四处飘荡。

　　学子们有的满脸着急，恨不得替陈跃然出场才好，有的怒目圆瞪，拳头紧握，以极大毅力控制住自己不在这小白脸的嫩脸上留下一个鲜红的掌印。

　　堂堂京城第一的墨玉书院，竟然被对方一个人压得抬不起头来。而且这人还不是号称城南书院第一才子的叶丹崇，让每个人都觉得心头憋着一股邪火。

　　李墨玉一脸的失望，轻轻叹了口气。他一手建立的书院没落到这种程度，让他寒透了心。

　　唐季脸涨得通红，若非自己这边处于劣势，他便是豁上这张老脸也必定要将这小子的腿给打断。

　　蓝海棠看上去云淡风轻，没有任何表情，可是背在身后的小手也悄悄捏了起来。这个孙登科，实在是欺人太甚！若非自己身为夫子，这种小儿科的把戏，她怎么会放在眼里呢？

　　不约而同的，大家开始怀念起唐安来。

　　如果那个古灵精怪的家伙在，书院肯定不会像现在这样丢人！那个家伙，他怎么能在书院最危难的时候临阵退缩呢？

　　“陈师兄，莫要为难自己了，你只要认输，就再也不用受这等折磨了。”孙登科得意更甚，道：“只要认输我就告诉你答案，怎么样？”

　　“休想！”陈跃然咬着牙说道。

　　“陈师兄，你何苦为难自己呢？以你的才智，看来就算想破脑袋也对不出来了，这样拖延下去有意义么？”孙登科道。

　　陈跃然眼带怒意，胸口不住起伏，道：“你容我再考虑片刻！”

　　“这样吧，若是陈师兄太过为难，找个帮手也无可厚非。”孙登科打开折扇，由于春风得意，在这并不温暖的屋子里竟还轻轻扇了起来，颇有种对手难求的感觉。扫视下面众才子一眼，折扇“啪”的一阖：“你们谁若是能对的出来，但说无妨。想来以你们的本事，用不着我叶师兄出马了，仅凭我一人就足够了。”

　　“混蛋！你以为自己是谁！”

　　“不错，对几个楹联莫非就以为自己才学天下第一了么？”

　　“也就是我们唐安不在，否则你给他提鞋都不配！”

　　孙登科并不动怒，道：“你们说的那个人，到底是不是你们虚构出来的都还不知道，否则论学这么大的事，他怎么一直不出现呢？”

　　“那……那是他有重要的事情要做，岂是你这种人能揣测的？”

　　“他是不是做大事我不知道，在下只知道，若是你们对不出这楹联，便要投降认输！”孙登科不屑一笑，道：“我再问一遍，你们可有能对的出来的？”

　　陈跃然踉跄着站了起来，道：“孙登科！你别太得意！”

　　“哟，陈师兄，看你脸色不太好，还是快些下去歇歇吧。对楹联本乃陶冶性情之雅事，若是为此再害了病，那小弟可就良心难安了。”孙登科道。

　　“你……噗！”陈跃然一口气没提上来，只觉得喉头一甜，竟是喷出一口鲜血。血水顺着嘴角流下，滴落道白色的长袍上，如同一朵朵绽放的梅花，看起来触目惊心。

　　“跃然！”

　　李墨玉豁然起身，一脸的惊容，快步走到陈跃然身边。唐季几人也是大惊失色，连同学子们一并围了上去。

　　“跃然，你怎么样？”李墨玉焦急地道。

　　陈跃然眼帘轻阖，似闭非闭，有气无力道：“院长，跃然……叫您老失望了，辜负了……您这么多年来的……苦心栽培。”

　　“别说话！薛老！你不是懂医术么？快来看看！”李墨玉急道。

　　不用他说，薛临渊早已蹲下，两指搭在他的脉搏上，静静试探了一会儿，皱着的眉头轻轻舒展开，道：“院长莫要担心，跃然只是急火攻心，使得气血上涌，多做休息便没事了。”

　　听他这么说，李墨玉才把一颗心缓缓放下。嘱咐陈跃然好生休息，这才让学子们将他搀扶下去。

　　陈跃然败退，墨玉书院再也没有可用之人，这一阵的结果也就不言而喻了。想到堂堂第一书院的宝座竟然以这般屈辱的形式拱手让人，所有人都低下了头，心里充满了羞愤。

　　“只是对个楹联而已，想不到陈师兄这么认真，竟然会吐血。哎，早知道这样，我便是就让他几句又如何呢？”

　　孙登科得势不饶人，再看看众人，道：“本来这一阵该是我师兄出马，但是小弟技痒，抢了师兄的风头，也是于理不合。这样吧，虽然在下侥幸赢了陈师兄，却仍可给各位一个机会。我再问一次，处处白雪白处处，各位可有能对的上来的？”

　　这个对子的精巧之处在于对称，前半部分乃是写物，后半部分借前面的物来烘托环境，而且入情入景，想要临时找到一个既押韵又对称的对子，对于这帮地子乙班的人来说，确实是太过为难。

　　李墨玉面无表情地站起身来，似是一瞬间苍老了好几岁一样，脸上说不出的落寞。但规矩便是规矩，哪怕他再不情愿，可自己的学生技不如人，他这个做院长的也负有不可推卸的责任。

　　罢了，名利皆如如云过眼，何必耿耿于怀！

　　李墨玉长叹一声，无限感慨了看了一眼屋子中央“京城第一书院”的长形匾额，道：“我们墨玉书院……”

　　“哈哈哈哈！处处白雪白处处，这是哪个小朋友出的对子？简直笑死人了！”

　　李墨玉还没来得及说出“认输”两个字，却听闻屋子外面一个比孙登科笑的更加肆无忌惮的声音传来。没过多久，穿着一身褐色程服的唐安在程采和的伴随下缓缓进屋。

　　孙登科一惊，循声望去，见当前一人穿着一身下人衣服，带着一脸轻松的笑意，嘴里叼着不知哪里捡来的麦秆，那顶难看的帽子上，一颗小球一颠一颠，看起来虎虎生威。

　　“唐安！”

　　墨玉书院众人大喜过望，一个个全部站起身来，就像看到了救世主一样。

　　蓝海棠暗暗舒了口气，一直悬着的心终于放进了肚子里，嘴角带着一抹笑意，喃喃道：“这个家伙……非要这么晚才回来么？真是讨打！”

　　李墨玉老怀大慰，走到他身前却将脸板了起来，道：“你还知道回来么？”

　　院长亲临，唐安不敢放肆，将那麦秆吐了出来，恭敬道：“院长好！”

　　李墨玉也懒得和他计较，见他装作罪孽深重的模样，还偷偷抬头瞥了自己一眼，失笑道：“回来就好！”

　　唐安还没来得及松口气，又听唐季大吼道：“你这个混账小子，枉老夫对你寄予厚望，你却竟敢迟到！告诉你，若是赢不了今天的比试，等着挨板子吧！”

　　“哈哈！”

　　听唐季说的亲切，地字般的人齐声笑了起来。

　　唐安不好意思的笑笑，环顾四周一番，见众人灼热的眼神，不仅有些愣住了，道：“你们这是做什么？虽然我知道自己长得比较帅，但也用不着这么热情吧！我不喜欢男人的！”

　　“你这臭小子，到底去了哪里？从实招来！”

　　“要不是看在你回来还算及时的份上，我们就做不成朋友了！”

　　“就是，只差一点点，你就不是我们地字乙班的人了！”

　　“哇，我好怕怕。”唐安夸张的拍拍胸脯：“诸位师兄师弟，只是出了点意外而已，用不着都对我口诛笔伐吧？我这人胆子小，各位千万莫要再吓唬我了。”

　　听他说的有趣，大家哈哈笑了起来，刚才的紧张气氛一扫而光。

　　被驾着往外走的陈跃然路过唐安身边，强自咬牙，颤抖的抓住他的胳膊，眼里满是期望与恳求：“唐安……一定要赢了他……我……求你！”

　　“陈湿兄？”唐安被陈跃然只剩下半条命的样子吓了一跳，见他面色严肃，眼神真挚，心中一软道：“做学问做成你这副模样，真是旷古绝今。罢了，老子怕了你了，谁欺负你，我替你找回场子来就是。”

　　“哼！”孙登科脸色一僵，将扇子折了起来，道：“哪里来的家伙，这般大言不惭，担心别闪了舌头。刚才你说我的对子幼稚，你可能对的出来？”

　　对敌人唐安可就没那么客气了，笑道：“这种无聊的对子，其实我四岁的时候就懒得玩了。这位公子，你今年几岁？”

　　孙登科怒道：“休要顾左右而言他，你到底对得出对不出？”

　　唐安懒洋洋的打了个哈欠，指着外面树梢上泛出的点点绿芽，道：“重重绿点绿重重！”


第99章 唐安扬威

　　“好！”

　　地字乙班的学子们拼命鼓起了掌，而城南书院众人则是皱起眉头，感觉有些不妙。

　　原本听见这人在屋外大言不惭，众人还道是什么厉害人物，可看清楚唐安一身下人的打扮，很自然的将他忽略了过去。

　　这种伴读书童在书院里多的是，一个下人而已，根本就不值一提。倒是他身边的程呆子让人眼前一亮，看看一帮已经蔫菜一样的学生忽然之间像打了鸡血一样，众人暗暗警惕：难道这胖子就是传闻中的墨玉书院第一才子？

　　可是顺着所有人目光看去，城南书院的人却发现根本没人理会那个胖子，反倒对这个小书童热情异常。而后唐安信手拈来的一句话，更是巧妙万分的解了孙登科的楹联。

　　处处白雪白处处，说的是隆冬的雪景，而这小书童道的正是这满园的春色，可谓应情应景。

　　孙举霖压低声音道：“院长，这个小书童看来不简单，要不要我把登科叫回来？”

　　聂冠中轻轻一抬手，道：“不急，看看情势再说！”

　　墨玉书院的学生们见唐安这么轻松就破了那陈跃然百思不得其解的难题，无不欢声叫好，信心受到了极大的鼓舞，对孙登科更是冷嘲热讽。

　　“小白脸，知道厉害了吧？”

　　“就是，还‘登科’呢，我看他登床都费劲！”

　　“快滚回去吧，别在这丢人了！”

　　“肃静！”唐季站起身来，眼里却掩不住一股笑意，轻轻咳嗽一声，装模作样道：“今日乃是我们两家书院论学的大日子，谁若是再敢喧哗，必定严惩不贷！”

　　唐季多年来的积威犹在，学生们不敢造次，喧哗声渐渐弱了下去，但一个个还在冲孙登科比划拳头抹脖子瞪眼睛，威胁意味十足。仿佛在无声的诉说：你若是敢赢，老子做掉你！

　　孙登科不为所动，上下看了看唐安，道：“不错，能对上本公子的对子，你比那个陈跃然要强，可惜，依然不是我的对手。哦，忘了介绍一下，在下城南书院孙登科。”

　　“原来是孙大才子！”唐安笑着拱拱手，然后低头沉思片刻，又如拨浪鼓一般摇了摇头，道：“没听说过。”

　　“哈哈！”

　　众人齐声笑了起来。虽然知道唐安损人厉害，但谁也没想到还没开始比试呢，这家伙就先摆了对方一道安。这孙登科骄傲的好像天王老子第一他第二似的，却被一个无名小卒这般奚落，心里一定很难受吧？

　　“哼，谅你这种无知之人也没听过。我告诉你我的名字，是不想你连输给谁都不知道。”孙登科脸上怒色一闪而过。“你又是谁？今日乃是两大书院论学，若是没有关系的闲杂人等还是速速退下吧，免得在这里丢人现眼。”

　　唐安一抹帽子上的小球，笑道：“好说好说，在下乃是飞雪悦兰阁荣誉会员、墨玉书院地字乙班班草、前门程府金牌伴读小书童——唐、安！”

　　“哼，哗众取宠。”孙登科说道，心里却暗暗合计：唐安……这名字有些耳熟，难不成就是这些人口中的墨玉书院第一才子？又仔细打量他一番，不屑道：“不过是个下人而已，小书童可笑！”

　　唐安接口道：“大才子托大！”

　　大对小，开头结尾音皆呼应，让孙登科微微一愣，又道：“小书童实在可笑！”

　　唐安想也不想，又道：“大才子切莫托大！”

　　孙登科想不到他反应这么快，看来小儿科的问题是难不住他了。略微一沉思，又道：“小书童不识四书五经也敢丢人现眼，切莫待会六神无主！”

　　唐安沉吟片刻，哈哈一笑，道：“大才子仅凭三言两语就称天下无敌，当心转瞬一筹莫展！”

　　“好！”

　　众人听唐安对的精彩，大声又欢呼起来。陈跃然半晌没有答上一个对子，唐安却几乎不用思考张口就来，而且对的工工整整，三二一对四五六，既有文采不说，还将孙登科的讽刺原班回敬，这随机应变的本事让一帮学生心服口服。

　　看着孙登科目瞪口呆的模样，学子们大感解气，一个个面红耳赤的呼喊，恨不得将唐安抱起来亲两口。

　　蓝海棠握紧的手终于松开了，嘴角泛起弧度，心中欣慰地想：看来这些日子的努力没有白费，这个家伙，还真是有几分悟性。

　　孙登科脸色一变，想不到他答得如此轻松，第一次对这个下人打扮得少年重视起来，思索了一会儿，又道：“坐武夷，观舞艺，舞艺演武夷，悟矣舞艺。”

　　这题目出的难度极高，“武夷”与“舞艺”同音，而且前后呼应，音意皆合，想要对出既押韵又巧妙的下联，恐怕要费上一番工夫。

　　一些学子们却听不明白其中的含义，有的甚至连武夷和舞艺都分不清，譬如程采和就在一旁喃喃自语：“什么舞艺武艺的，乱七八糟！”

　　唐安心道这孙登科原来擅长楹联，陈跃然虽然才学不错，但着重于辩术，这等取巧考验反应能力的东西却不是他的强项，难怪会输的吐血。

　　沉思片刻，唐安顿时想起自己曾到泰山赏月的情景。泰山即为东岳，而冬天赏月便是冬月，东岳冬月……有了！哈哈一笑道：“登东岳，赏冬月，冬月悬东岳，冬约东岳！”

　　“妙啊！”

　　唐季一拍大腿，却见李墨玉捻着胡子瞪了自己一眼，这才想起自己身为监院，一言一行都代表书院的形象，咳嗽一声坐正身姿，又是一副为人师表的严肃模样。

　　城南书院的人面色都不太好看，谁能想到一开始被所有人都瞧不起的一个小书童，才学竟然如此之高！

　　聂冠中的眉头已经蹙成了“川”字，和孙举霖二人对视一眼，都从对方的眼里看到了浓浓的担忧。

　　孙登科终于再也笑不出来了，一脸严肃看着唐安，道：“我不信你只是一个书童！你到底是什么人！”

　　唐安无奈的耸耸肩，一脸无辜道：“在下姓唐名安，乃是程采和公子伴读书童，在我们墨玉书院的最不成器的就是我了。难得今天见公子你在，大家都觉得以他们的才学对付你太欺负人了，所以就把我派出来咯！”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　孙登科怒道：“胡说！那陈跃然号称你们墨玉书院第二，这难道还有假？”

　　“陈师兄才华出众，就算排在我们书院第一也不为过。”唐安笑道，“只不过前几天陈师兄偶感风寒，一直高烧不退，脑子都烧的不太灵光了，昨天回到家中据说连老娘都不认得，对着家中丫鬟直叫夫子。你若是再连他都赢不了，那依我看你这辈子是登科无望了。”

　　看着唐安一脸惋惜的模样，孙登科简直连牙都咬碎了，道：“莫以为有几分才学，就以为自己天下无敌了。墨玉书院调教出你这种牙尖嘴利的学子，也不是什么值得骄傲的事！”

　　“诸位夫子博学多才，谦厚正直，自然不可能教出我这种不成器的徒弟来。我这些学问都是我们家少爷教的。”唐安指了指程采和，胖子还和他呼应般的对众人点头微笑。“若是我们少爷出马，就凭你刚才的楹联，起码对出十个八个，到时候你怎么能下得来台？”

　　刚刚还有些得意，骤然听唐安这么说，程采和的笑容又僵死在脸上。暗骂一声，责怪的瞪了唐安一眼，心道你好好对你的对子，怎么又扯到我身上来了？

　　见众人都在看自己，程采和无奈咳嗽一声，摆出一副高深莫测的模样，道：“不……不错，你那个题目，实在是太过简单。”

　　孙登科怒极反笑，道：“好，这位公子，既然说的那么简单，你倒是对上一对。”

　　程采和脸上汗水哗哗流淌，心中恨死了唐安。但如今所有人都将目光聚焦在自己身上，已经是骑虎难下。

　　摸了摸脑门上的汗，想起刚才这人说什么“武夷舞艺”的，又联想到自己在飘香楼和缓缓脱掉舞衣的仙儿露出一身动人娇躯的模样，咬牙道：“这个……脱舞衣，展……展无衣，无衣进屋亦，吾……亦无衣！”

　　众人又大笑起来，想不到程采和这么大胆，当着众多夫子的面，竟然连逛窑子的段子都说出来了。不过……这对子倒也合理，这死胖子，什么时候这么有才学了！

　　李墨玉、薛临渊和唐季等一众夫子却是举手颜面，恨不得立刻清理门户。当着人家城南书院所有人的面，这一辈子的老脸可都被这个胖子给丢光了！

　　唐安一脸尴尬，想不到胖子这么率真，竟然毫不掩饰自己的龌龊想法，真是个人才。

　　干笑两声打破了场上尴尬的气氛，笑道：“我们少爷跟大家开个玩笑，大家不要介意。其实他想要表达的意思，是说这种低级的对子连青楼的姑娘都能对得出来，孙公子莫要再为此而沾沾自的了。”

　　青……青楼？

　　孙登科张口结舌，忽然有一种想要一头撞死的冲动。


第100章 叶丹崇出马

　　“姓唐的！你别太得意！再听我一题！”

　　孙登科脸色苍白，来回踱着步子，不断用扇子敲着自己的脑袋寻找灵感。忽然顿住步子，笑道：“我再问你一题你答答看：士农工（宫）商角徴羽。”

　　聂冠中等人听完这题目，顿时心中大喜。他们饱读诗书，自然都是识货的，这题目出的可谓是大有学问，算得上一道奇联。

　　联分上下两部分，前半部分“士农工商”乃是四种职业，后者为五音，而中间两字又是承前启后的同音字，想要找到如此合适的一个对子，绝非常人能及。

　　唐安仍旧一脸微笑，但嘴角却有些僵硬。他妈的，出这么难的题目来为难老子，这小白脸真是阴险。

　　所有人都知道这题目并不好解，但这并不妨碍他们对唐安的盲目崇拜。一道道希冀的目光投了过去，却无形中加大了他的压力。

　　半晌无语。

　　孙登科见唐安半天没有反应，冷笑道：“怎么样，这题目还能想得出来么？”

　　唐安不答话，只是揉着手腕晃动着脖子，一副与他无关的模样。

　　孙登科满脸嘲讽，似是自言自语道：“唉，有些人仗着有点本事，便看不起天下才子，特别是一些没见过世面的下人！”

　　重重将最后两个字咬了出来，孙登科偷看唐安一眼，却见这家伙仿佛没听见一样。

　　他娘的，本少爷在跟你说话好不好！

　　孙登科赌气地玩弄折扇，道：“就好比那个陈跃然，不过一句投降而已，就那么难以启齿么？非要把自己逼得吐血，这是何苦由来？学问一事，行就是行，不行就是不行，丝毫勉强不来。”

　　“有些人总喜欢自言自语。我有说过自己答不上来么？”唐安站起身来，一脸的从容道：“我只不过身上有些酸痛，锻炼一下子而已，顺便想了想晚上吃点什么好，没注意到孙公子你刚才说的什么，麻烦你再说一遍好么？”

　　“哼，我便是再说一百遍，你还是答不上来！”孙登科道，“听好了，士农工（宫）商角徴羽。”

　　唐安笑道：“我对：寒热温凉（良）恭俭让。”

　　“对得好！”

　　这一次，连一向沉稳的薛临渊都忍不住站起身来，胸中大是畅快。这样的绝对，薛临渊自问都答不出来，不禁文字工整，前四者就为四觉，后半句乃是君子五种德行，而且中间二字也是过渡，对的毫无破绽。这个唐安，果然是个人才。

　　孙登科怒目圆瞪，想不到这都难不倒他，又道：“二猿断木深山中，野猴子怎敢对锯（句）？”

　　唐安想了想，道：“一马陷足污泥里，小畜生怎能出蹄（题）！”

　　孙登科野猴子暗讽唐安，唐安毫不客气的以笑出声对之，简直堪称完美。

　　孙登科呼哧呼哧喘气粗气，脸色通红，一脸的不可思议，将扇子狠狠摔在地下，大声道：“父进土，子进土，父子同进土！”

　　这么惨？那他们的老婆岂不是更惨？

　　唐安叹道：“妻失夫，媳失夫，妻媳皆失夫。”

　　“怎么可能！这怎么可能！”孙登科不断地摇着头，难以接受残酷的现实，大声道：“我不信！你不可能对的出来的！不可能！”

　　见他这般失态，聂冠中等人皆是叹息，知道这一阵是城南书院输了。

　　唐安见他捂着脑袋蹲在地上，一副不甘失败的模样，心中对他有些同情，叹道：“孙公子，其实对楹联本是趣事，茶余饭后闲谈莫论，有利于开动脑筋增添情趣。但若以此为傲，觉得自己有几分才华，便排斥同济，自觉高人一等，那便是大大的不应该了。需知才学并非你用以傲物的资本，而是为国为民的工具。用对了是利国利民的好事，用错了则是祸国殃民的害事。唉，汴京暖风醉文人，笔墨风流入仕门。对酒当歌常作乐，不思沙场英雄魂！”

　　此言一出，城南书院所有人大惊失色，如同看怪物一样看向唐安。方才夫子论学时，蓝海棠便是凭此诗更改了格调，为自己的论点进行了有力论证，想不到真正的作者就在自己眼前。

　　萧佩钦一脸惊讶道：“这位小兄弟，这首诗是你做的么？”

　　唐安点了点头，虚荣心小小的满足，道：“正是。”

　　“难怪，难怪。”萧佩钦一连说了两个难怪，深深看了蓝海棠一眼，道：“名师出高徒，这般有思想的学子，也唯有唐夫子你能教的出来了。”

　　蓝海棠心中颇为得意，表面却谦虚道：“萧夫子客气了。”

　　一直默不作声的叶丹崇站了出来，看着唐安道：“据闻这首诗乃是洛神夜一位高人怒斥众才子时作成的佳句，丹崇对此也有耳闻。而且听说此人还言道‘朱唇一抹百媚生，海棠万顷无颜色’，用以形容蓝海棠小姐动人的美态，赢了洛东辰洛大哥一筹，想来就是兄台你了？”

　　蓝海棠听了这句话，俏脸不由得一红，怕别人看出什么端倪，悄悄往后退了退。

　　识货，有眼光！唐安哈哈笑道：“不敢当，只是侥幸而已。这位公子怎么称呼？”

　　“在下城南书院叶丹崇！”叶丹崇抱拳道，“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦——这也是你作的了？”

　　唐安笑的更加得意，连连摇头：“妙手偶得，妙手偶得啊！”

　　前面一首诗众人还听过，至于后面这一首，唯有程采和才听过。众人低头细细品味，竟觉得越读越有味道，将那种农民耕种不易的艰辛表达的淋漓尽致，这也是唐安做的么？

　　李墨玉等人越看唐安越是欣赏，一帮地字班的学生自不必说，脸上都写满了骄傲。而城南书院的人表情就复杂了，一个个脸色尴尬，又是羡慕又是嫉妒，仿佛为唐安不是出自城南书院而大感惋惜。

　　“如果真的是你，那就难怪了。”叶丹崇双目中燃气熊熊战火，对委顿在地下的孙登科道：“输给大名鼎鼎的唐公子，也不算失了体面。登科，退下吧，你不是这位唐兄的对手。”

　　孙登科纵然狂妄，但输了便是输了，没有任何理由可言。而且对于叶丹崇，他是打心底里佩服，闻言一脸屈辱地站起身来，瞪了唐安一眼，道：“你不要得意，他日我学有所成，必定还会找你的！”

　　唐安微笑道：“随时恭候。”

　　孙登科一退，场上便只有叶丹崇和唐安二人。

　　两人一个是风流倜傥的翩翩佳公子，一个是吊儿拉高档一身下人打扮的邋遢小书童，仿佛两个世界的人忽然照面，身份样貌打扮气质均不可同日而语。

　　不过，唐安惊艳般的表现已经完全证明了自己的价值。如果墨玉书院此时还有一个人有资格站在场上，那便是唐安无疑。随着他的历史不断被人翻了出来，满屋子的人没有一个敢小看他，就连对自己的得意门生抱有绝对信心的聂冠中都是一脸愁云，已然将唐安看做了对叶丹崇有着巨大威胁的对手。

　　沉默，压抑，紧张，期待。

　　万种情绪酝酿在所有人的心中，学子们瞪大了眼睛，生怕错过一个细节。不知不觉间，他们的手心都以布满了汗水。

　　他们迫不及待的想知道，当屡创奇迹的唐安遇到闻名遐迩的才子叶丹崇，这一场龙争虎斗，到底谁才是最后的胜利者？

　　叶丹崇不为外界影响，潇洒的一笑，道：“城南书院叶丹崇，讨教唐兄高才！”

　　唐安淡淡的伸出手来，道：“请！”


第101章 人生的意义

　　大殿内鸦雀无声，所有人都屏气凝神，静静等待着一场龙争虎斗。

　　叶丹崇不必多说，能成为继“京城三少”之后最出类拔萃的才子，本身的实力毋庸置疑。有人曾断言，不出三年叶丹崇必定能跻身顶级才子的行列，使京城三大才子再加上一位。他的风度、他的气质、他的举止，无一不令人心折，纵然是他的对手，墨玉书院的学生们也兴不起一丁点讨厌他的念头。他像是生来就会成为人群的焦点，如同沙子中的珍珠一般夺目。

　　相比之下，唐安一身痞气，懒洋洋的带着一脸无所谓的笑意，像是对什么都满不在乎，一身下人的打扮更是让人无法重视起来。如果不是一个个富有传奇色彩的故事，谁也不会把“才华横溢”四个字与眼前的小书童联想到一起。

　　聂冠中紧紧握着手中的茶杯，却连茶已凉透都没有所觉，李墨玉也好不到那里去，虽然表面看起来古波不惊，但藏在袖摆中的手紧紧握着。

　　两人对决的结果，便会直接影响京城第一书院的归属，换做谁恐怕都轻松不起来。

　　叶丹崇静静打量了唐安一会儿，见他眼神清澈，从容镇定，不由暗暗警惕。

　　只有真正对自己充满信心的人，才不会因为环境和对手影响心性。

　　叶丹崇笑道：“不知道唐兄所擅长的是哪一方面？”

　　这么重要的比赛，寻常人必定都会选择对自己有利的话题来打压对手。而叶丹崇却不以所长欺负对方，只是一句话，已叫众学子钦佩万分。

　　唐安道：“我这个人没有什么擅长的，什么都略有研究，什么都不甚精通，叶兄的美意在下心领了，还请出题吧。”

　　见唐安不愿意占自己便宜，叶丹崇也是暗暗钦佩，道：“对手难觅，想要再找一个像唐兄这样的对手，恐怕并不容易。但若是因为偏私而得胜，这样的结果并不是我想要的。不如这样吧，咱们就选一个折中的话题，如何？”

　　这个家伙会有这么好心？唐安心中狐疑，表面自要做足高手姿态，云淡风轻道：“叶兄但说无妨。”

　　叶丹崇想了想，道：“在下有一个问题，想必在座的诸位也都思考过，不过估计每个人的答案都不尽相同。”

　　听他这么一说，众人倒是都来了兴趣。到底什么事情是所有人都想过但是答案又都不一样的呢？连蓝海棠也是眼中闪过一丝异彩，想要听听他会说些什么。

　　“唐兄，在我说出这个问题之前，咱们不妨先把规矩定一定。在下的这道题目，说简单倒也简单，说难又难于上青天。以你我这样的人，考虑问题的角度不同，也许答案会大相径庭。既是如此，我们也没有必要试图旁证做引说服对方，免得落了俗套。不如就每人各执一词，让在座的诸位夫子来评定咱们二人到底谁胜谁负，如何？”

　　这小子看起来眉清目秀，不像是玩弄心计的人，怎么还这般吊人胃口？真是讨厌。而且谦虚有礼，长得还这么帅，都快赶上我了，我要是不表现点风度，岂不被你比了下去？

　　虽然心中不屑，表面上唐安仍挤出一副洗耳恭听的架势，彬彬有礼地吐出一个大字：“好！”

　　在座的诸人都有些坐不住了，本来还想看到两人争得面红耳赤的场面，岂知这叶丹崇竟然提出了一局定胜负的想法，每个人阐述完自己的观点便算结束了，根本没有回旋的余地。

　　这样的比赛，不会给你弥补自己过失的机会，话一旦说出口，便如同落到纸上一样，连改都没法改。这就好比让人在最短的时间内做出一篇文章，形式新颖，而且又很刺激。

　　叶丹崇迈前两步，说道：“我们的生命授之于父母，求学于夫子，将来也许还要报效于国家。然而人与人不同，贩夫走卒人生百态，每个人都会有不同的人生。有的人贵为王侯将相一言可定天下走势，有的人学富五车闻达于天下，有的人贤名远播流芳百世，有的是恶名昭著遗臭万年。相同的是经历这滚滚红尘，见过了大千世界，却终究都落得一抔黄土。那么，我们经历这人生的意义，到底在哪里呢？”

　　众人心中了然，原来他要讨论的是人生的意义所在，不愧是大才子，意境果然高远。

　　这样的题目，从高度上已经把孙登科远远抛在了身后。虽然孙登科的楹联功夫精湛，但是未免有些俗气，有卖弄才思之嫌。真正的饱学之士心怀国家，又岂会将学识浪费在舞文弄墨卖弄嘴皮子上？

　　地乙班的学生暗暗心惊，只听这体面已经是才高八斗的一塌糊涂了，暗叹难怪他的名声会那么胜，确实有几分本事。担忧地看了看唐安，暗道这次小书童可算是遇到对手了。

　　担忧归担忧，但所有人都对他这个题目充满了兴趣，心中也不禁暗暗问道自己：如果把唐安换做自己，又会怎么来解答呢？

　　想来想去，有的人自问会装模作样的说大丈夫志在四方，安家治国平天下；有的人则会说人生苦短，寄情于山水之乐，遍历天下大好河山。程采和则眼睛微眯，暗暗思量怎么能把一直惦记却始终找不到机会下手的秋月姑娘追到手，难不成……一定要使蒙汗药么？

　　叶丹崇看也不看众人，眼光炯炯的盯着唐安，道：“唐兄以为在下这道题目如何？”

　　唐安心中暗暗鄙视，你若是像柳倾歌那样的大美人，说不得老子会找个房间与你好好谈谈人生的话题。可堂堂一个大老爷们和老子谈人生，实在是无趣的很。不过这样的话却是只能放在心里，表面上说道：“好，意境深远，引人深思，好题，好题！”

　　“唐兄没有异议，那便将它作为你我二人决胜的题目吧。”叶丹崇笑道，“那么……咱们二人谁来打这头阵？”

　　若是寻常的题目，后答者往往能结合前者的言语来思考，做出针对性的回答。可是这场比斗是一局定胜负，谁若先说便是占得先手，后说的人一来容易被前者的思路影响，二来说的雷同便会让人觉得是抄袭，可谓失尽先机。

　　唐安洒脱一笑，道：“谁先谁后都无妨，叶兄既然远来是客，这一阵便由你先来吧。”

　　叶丹崇也不推脱，道：“好。”


第102章 责任与担当

　　带着浓浓的自信，叶丹崇在大殿里来回踱着步子，低头思索了半晌，抬头道：“古往今来，不知多少人追思人生的意义。佛言众生生来皆苦，人生两端，我们通常看不到自己的开始和结束，善缘孽缘，因果循环，劝一人放下屠刀而寻善，此乃大公德，所以佛家皆以普度众生为通往极乐之道。道家讲究追寻天道，返朴自然，遥想庄周梦蝶的洒脱，老子骑青牛过古道的悠然，蓦然回首，却见生命的美好。那份鱼翔浅底的空灵，蝶舞花丛的自由，恰是道家所追寻的极致。”

　　李墨玉几人皆为动容，此子不仅言之有物，而且通览古今，熟稔佛道诸家，果真是不可多得的人才。从佛家和道家追寻的目标入手，引人深思，让每个人情不自禁的心驰神往，却又不禁打了一个大大的问号：我追寻的目标又是什么呢？

　　叶丹崇顿了一顿，笑道：“人乃是万物之灵，和野兽只因本性而行不同，人有思想，所以才有了善恶美丑之分，才有了改变自然之道。所以每个人从降临于世而始，身上便多了一份责任。只是有的人能看清自己的责任，因而发愤图强，或修身或治国，待到功成名就之时回首往昔，心中再无遗憾，这便是他们人生的意义。所以在下认为，人生的意义其一在于担当。”

　　“当然，每个人生来身份不同地位不同，担当自然也不尽相同。有人征战沙场，有人田耕纺织，各司其职，才构成了这天下的万般色彩。”叶丹崇继续说道，“每个人都有自己的责任，无需抱有执念，对自己可遇而不可求的东西过分执着。比如目不识丁的农户志在登朝拜相，若是执着与此，待到白发苍苍时唯剩空悲切。只要悟透自己的担当，三千世界，人才有着无可取代的地位，拾起自己的抱负，此乃真英雄。哎，人生如画，遥看满山枫叶红，不若独赏后庭花。”

　　聂冠中几人听完之后大喜，眉宇间掩饰不住的一股得意，对叶丹崇的成长深感欣慰。

　　他们都知道叶丹崇虽然看似谦和，却不知道此子心性之高。

　　从进入城南书院开始，他才子的光芒便被更为耀眼的李青风完全掩盖，无论走到哪里都会带着一个“城南书院第二”的名号。虽说文无第一，但对一个向来要强的人来说，“第二”无疑是种莫大的讽刺。

　　如今李青风已然进入国子监，他已然稳坐城南书院头把交椅，却仍心中不甘，每每散学无人之时，聂冠中总能看到他独自读书的场景。对于这样既有天分又肯努力地人，城南书院的人毫不怀疑假以时日，叶丹崇必定会一飞冲天，跻身顶尖才子的行列，只是想不到这一天来得这么快。

　　凭叶丹崇今日的言论，怕是李青风亲来也不过如此了吧？

　　叶丹崇沉默片刻，道：“担当乃是其一，只是作为人应尽的本分而已。想要实现人生价值，更重要的是追求。人存于世，若是日复一日年复一年没有思想仅为生存，便感受不到真正的满足。人生如梦，梦如人生，真真假假，假假真真。唯有追求生命的意义，才不会觉得虚度了年华，才会有改变这个世界的勇气和信心。古人云君子当志存高远，我大唐如今的盛世，不恰是一代代胸怀远大志向的有志之士不懈追求所换来的么？人生百年匆匆，评价一个人的成就，并非看你得到了什么，而是看你留下了什么。今天我等的追求，或许就会为子孙后代留下一个万里河山的大唐王朝！”

　　“啪啪啪啪！”

　　一番荡气回肠的激昂讲说，让人情不自禁的鼓起了掌。让人颇为意外的是，鼓掌的人并非城南书院的人，而是李墨玉。

　　他长身而起，不住的点着头，道：“丹崇年纪轻轻，却有此等认识和鸿志，让老夫心怀大慰。江山代有人才出，一代新人胜旧人，好！”

　　其实不止是李墨玉，连薛临渊和唐季这些白发苍苍的老人都是一脸欣赏，频频点头。教育的本质在于为国选拔优秀人才，真正的栋梁到哪里都会被人所欣赏，哪怕这些人是你的敌人。薛临渊等人皆是胸怀宽广之人，绝不会因为叶丹崇站在对方阵营便故意冷落置之。

　　能得到对手的赏识，已经证明了他的价值。叶丹崇心中一喜，对众人道了声谢，继续道：“担当在于责任，追求决定价值，这便是学生眼中生命的意义。一点拙见，让诸位前辈见笑了。”

　　“何来见笑一说？”李墨玉说道，“若是人人都像你一样有担当、有追求，那我大唐振兴便真的指日可待了。为子孙后代留下一个万里江河的盛世大唐，说的好，说的好啊！”

　　叶丹崇谦虚一笑，深深作了一揖道：“李老谬赞了，学生只是发乎于心，真正做起来，却还差的远呢。”

　　“有志者事竟成，只要有宏愿并矢志不移的努力，相信你必定能够名震天下！”李墨玉说着，摇了摇头道：“可笑老夫还一直对这京城第一书院耿耿于怀，书院的本质在于教育，其实只要能孕育肱骨，又有什么第一第二之分？聂院长，老夫由衷的替你感到高兴！”

　　“李老客气了。丹崇的进步，聂某也深感欣慰。”聂冠中赶忙起身，看了唐安一眼，道：“不过贵院的唐安还未做出应答，咱们何不先听听他的高见呢？”

　　一听这话，众人齐刷刷的向唐安看去。不过和之前信心满满相比，地乙班的学生此时眼神里却有些心灰意冷的感觉，一道道目光如同哀悼一样，全然没有了刚才的神气。

　　叶丹崇实在是太强了。这么一番既有深意、又有内涵、又才华横溢的人生论一出，众学子还有谁能争锋？从前只是听说过他的大名，真正见到了才知道他到底有多厉害。他的这番感悟完全不像是一个学生的见解，甚至比方才蓝海棠与萧佩钦的对决更要精彩几分，若是让陈跃然听到，不知道会不会再喷一口血。

　　面对这样强大的对手，唐安怎么可能取胜？

　　叹息声一片，许多学子想到第一书院的名号即将易主，心里一片冰凉。

　　唯有程采和依然对唐安充满信心，他眼神坚定的点了点头，做了一个“加油”的手势。这个看似平凡无奇的小书童创造了多少奇迹，他这个主子比谁都清楚。灯谜独战蓝青竹四人、飞雪悦兰阁面对名震天下的战无双夷然无惧、被柳倾歌选作入幕之宾、天马行空的云顶购物中心设想……这一切的一切，无不揭示唐安的不平凡。

　　所以，程采和坚信，哪怕叶丹崇的表现堪称惊艳，但唐安必定会比他更加出彩！


第103章 汪洋彩虹

　　叶丹崇的强大有目共睹，学子们都神色黯然，只有唐安仍旧腰杆笔直，一脸的从容微笑，像是根本没有听到叶丹崇说了些什么。

　　孙登科见师兄大出风头，一脸的得意，对唐安道：“喂，我劝你还是及早认输的好，免得待会儿输得太惨！”

　　学生们出奇的没有出声反驳，因为叶丹崇对于人生的思考，彻底击垮了他们骄傲的底气。

　　蓝海棠眼中闪过一丝忧色，替唐安莫莫担心。其实输掉比赛并不可怕，可怕的是在如此众目睽睽之下抬不起头来，这对他的自信必定会是一个巨大的打击。

　　想到这个原本阳光开朗一脸坏笑的家伙从此消沉的模样，她竟是没来由的心中一紧，第一次为答应让他代表墨玉书院出战而感到后悔。

　　“登科，不得无礼！”

　　叶丹崇不悦地横了他一眼，转头对唐安道：“唐兄，在下的一点拙见已经说完了，请唐兄谈谈自己的感悟吧。”

　　见众人都看向自己，唐安微微一笑，道：“叶兄的高见，我仔仔细细地听过了，的确是才华横溢，寓意深远。不过，在下却和叶兄的看法有些不一样。”

　　“哦？”叶丹崇眼睛一亮，有些兴奋地道：“请唐兄赐教！”

　　若是唐安太容易便被打败，反而太过无趣。如今他在城南书院已是高处不胜寒，根本没有人能让他对学问有些许反思，又何谈进步？唯有与高手不断地进行思想碰撞，才能让他一步步赶超排在他前面的洛东辰几人。

　　此时唐安虽然看似慵懒，但眼睛明亮，毫无怯意，全然没有因为自己话而有丝毫挫败感，这说明他肯定有自己的一套想法，而且这套想法不见得比自己要差。

　　高手对决，享受的正是激烈交锋的过程，难得遇到这样一个对手给他踏上神坛而试刀，正是他求之不得的事。

　　唐安微微一笑，道：“在下的才华，自问比不上叶兄，所以也就不在这里献丑了。我只是想给大家讲一个故事。”

　　讲故事？

　　学生们一听这话，心中都是一叹，看来连他自己都放弃了。

　　蓝海棠也是心中好奇，和唐季、薛临渊等人对望一眼，都从对方眼里看到了一丝疑惑。若是抛却文采与内涵，怎能赢得比赛？

　　虽然不解，但唐安行事一向出人意表，所以谁也没有打断他，静静的等待下文。

　　唐安酝酿了一会儿，说道：“很久很久以前，有一个富甲天下的富翁。他的十根手指头上都带着不同的戒指，每件衣服都用最好的绸缎，还要镶上金银珠宝，以此来显示自己的富贵，每一餐都要吃上三十六道菜，吃不完的统统倒掉。他的大名天下皆知，没有人不知道他的富有。”

　　众人的眉头皱的更深了，暗想唐安说这些做什么？跟论学有什么关系么？

　　“虽然已经是这个世界上最有钱的人了，但富翁还不满足，每天每夜都在想着怎样让自己更为富有。”唐安笑了笑，继续说道。“忽然有一天，他听到一个消息：一位渔民出海打鱼的时候，无意间在大海深处发现了一座岛，岛上有着数不清的财宝，树上挂着黄金，地上散落着黄金，玛瑙翡翠到处都是。而当渔夫带着更多的人去找这个岛的时候，却怎么找也找不到了。”

　　众人听他说的玄之又玄，不由得都来了兴趣，被故事深深的吸引住了。有人忍不住问道：“真有这样的岛么？”

　　“富翁也是这样想的，这个世界上怎么会有这样的岛呢？”唐安模仿富翁的模样，皱着眉头说道。“他心里好奇的要命，又非常的害怕，害怕有人找到金银岛而变得比自己更富有。哎，人往往是这样，曾经沧海难为水，做了那么多年的天下第一，此时让他摘掉光环，我想谁也不会答应。他花了大价钱打造了一艘天下最大也最豪华的船，自己亲自出海寻找这座传说中的金银岛。”

　　做了多年的销售，唐安无疑是个讲故事的高手。此时他表情夸张，说到玄处便会顿上一顿，吸引众人的注意。说到金银岛上的风光，又会一脸的神往，伸手指着这边说都是黄金，伸手指着那边说都是珍珠，让人目不暇接，仿佛这间屋子便是那传说中的岛屿一样。

　　不知不觉间，所有人都似乎跟随唐安的话语上了那艘巨船，一同出发去寻找那神秘的金银岛。

　　“出航之前，富翁还给自己的船去了一个十分霸气的名字，叫做——泰坦尼克号，这是他家乡的方言，意思是永不沉没的船。”唐安恶作剧般的笑道，“可是天有不测风云，人有旦夕祸福。汪洋大海不知几万里，海上天气变幻莫测，时而风平浪静，忽然又风起浪涌，根本无法测度。在寻找了几天无果之后，富翁在大海深处遇到了暴风雨，乌压压的云层就像是压到了人的头顶上的一样，怒雷咆哮，飓风狂刮，惊涛巨浪不断翻涌，让船在海上如同风中的一片叶子一样飘摇不定，随时都有倾覆的危险！”

　　听他说的紧张刺激，再配上他一脸惊恐的模样，所有人的心都跟着提了起来，像是随时要跳出嗓子眼一样。

　　程采和忍不住问道：“后来呢？”

　　“后来，因为风浪实在是太大，船终于沉了下去。”唐安一脸惋惜道，“不过富翁早有准备，沉船之前他已经躲到了甲板上的一条木舟上，所以躲过了一劫。一夜的怒涛过去，海上回复了平静，却只剩下富翁一个人，而木舟上的食物也支撑不了几天。富翁心里很是愤怒，但想到梦想中的金银岛，却仍给自己打气，用一根木浆划船，在汪洋之中继续坚持……”

　　想到这富翁原本放着好日子不过，非要出海找这虚无飘渺的岛屿，却落得如此下场，众人都是一叹，心里不知何种滋味。

　　“渔夫整个村子的人找来找去都找不到的岛屿，又怎么会那么容易找到呢？”唐安继续说道，“日子就这样一天天过去，食物一天天减少，原本胖乎乎的富翁早已瘦的不成样子。每天就这样在大海上漂流，没有可口的食物，没有温暖的屋子，只有海鸥与他为伴，还要时刻担心被鲨鱼吃掉的危险。富翁心里感慨万千：我追寻的这些，到底是何苦来哉？但是现在悲叹已经没有用了，知道自己的生命即将走到尽头，富翁早已失去了对金银岛的念想。回头看看，以往自己的风光就像是浮云一样，纵然名震天下又如何？如今的自己，连一条狗都不如，甚至连在自己临死之前再见一见自己的妻儿这么简单地愿望，都变成了奢求，说起来真是让人不胜唏嘘。”

　　“弥留之际，富翁躺在舟上，缓缓闭上了眼睛，等待死神的来临。天空下起雨来，像是也在为他而哭泣。不过雨没有持续太长时间，很快乌云散尽，天空又回复了晴朗。这时富翁眼睛睁开一线，却发现睫毛上沾着雨水。透过雨滴看向天空，太阳的光芒竟然变成了绚丽的七种色彩，那么的绚丽，那么的美好。富翁忽然笑了，他很欣慰，因为他见到了这辈子最为美丽的景色。”

　　静，绝对的静。

　　起伏跌宕的故事已经进入尾声，但带给人的却是无与伦比的震撼。唐安深深叹了口气，抬头看向叶丹崇，道：“我想，在他人生最后所见到的彩虹，便是人生的意义。”


第104章 胜负

　　听完唐安的故事，所有人都陷入了沉思。

　　这则故事虽然不长，但其中包含的滋味却百种千回。

　　有着不同经历的人，听完之后的感慨是不同的。比如聂冠中此时脑海中想到的是汪洋中的金银岛。人人心中都有一座金银岛，那便是每个人心中的执念，为了一份执念而舍弃所有，究竟值不值得？

　　而李墨玉想的却是这第一书院的名号。他卸甲归田，本该无官一身轻才是，可是却仍旧放不下世俗的包袱，为了一个“名”而忽略了原本的幸福，这难道就是他一直追寻的人生的意义？

　　蓝海棠美目异彩连连，悟出了人生最美好的事情其实就在自己身边，只是世人往往被权利蒙蔽了眼睛，握不住近在咫尺的美好。

　　触动最大的，还要数离得最近的叶丹崇了。他感觉这个故事好像是唐安故意说给他听得一样，让他不知不觉陷入了回忆。

　　什么是名？什么是利？滚滚红尘当中，那不过是天边的一朵浮云而已。然而多少人却被这朵浮云遮住了望眼，看不到更为辽阔的景色。

　　想想自己从小时候就被冠以“神童”的美名，被人捧得老高，让他的骄傲与日俱增，凡事都要争个第一，就好像那个富翁一样，容不得别人比自己还要好。

　　赌上这样一口气，京城三少变成了他眼里的沙子。可是天才的眼里能容得下沙子么？当然不能。

　　于是他发愤图强，每天每夜每时都在努力着，让自己的名字可以凌驾于那三个人之上，成为真正的京城乃至大唐第一才子。

　　可笑的是，就算自己真正做到了，那有怎么样？做一个孤家寡人的天下第一，难道就是他最后的梦想？

　　自己说过人生在于追求，但正如唐安所说，争名逐利到底，人终归是一捧黄土。难道为了这样远大的理想，沿途的风景都可以忽略掉么？每每看到同窗们详谈甚欢却对自己敬而远之的时候，每每家人共享团圆自己却呆在房里读书的时候，他难道不会觉得寂寞么？

　　再看看唐安，虽然只是一个小家丁，但是同窗们爱戴，夫子们器重，他们眼神中的信任、希冀、期盼完全发自内心。他并没有把所有时间和经历都放在读书上，可是才学和眼界却完全不弱于自己，却又能享受到生活的美好，把握住身边的道道彩虹。相比之下，连叶丹崇都觉得自己太过悲哀。

　　为了不知道结果的明天，而牺牲美好的今天，到底有没有意义？叶丹崇脸色惨白，双目无神，像是陷入了魔障之中。

　　屋子里面久久没有声息，这样的结果似乎已经超越了比斗的范畴，连夫子们都沉浸在两个人所表达的主题当中难以自拔。

　　一片令人窒息的沉默。

　　李墨玉当先回过神来，苦笑着摇摇头。这两个人辩的精彩，却把难题抛给了他们。

　　叶丹崇的意思明确，指出有了担当和追求，功成名就才会让人的内心感到满足。而唐安想要表达的却让人很难捉摸，富翁的故事里既有要善于发现身边的美，把握简单而美好的幸福，又有莫要让权力、金钱遮挡了视线，掩盖了生活原本的美好，抑或不切实际的追求终归是南柯一梦……

　　不同的心境，不同的感悟，不同的人生。

　　李墨玉和唐季轻轻耳语，两人面色为难，似是很难做出答复。同样的情况也出现在城南书院那边，聂冠中、孙举霖几人也在轻声商议，不知道该怎么评断才好。

　　两个人的叙述虽然简单，但意境和层次一点也不简单，所以要评出谁是第一谁是第二，反而变成了一件很困难的事。

　　唐安笑了笑，打破僵局说道：“唐安不才，讲了一个简单的故事，却是取巧了些。比起叶兄的高才，实在是大大不如。所以这一阵，我看还是叶兄胜了。”

　　墨玉书院的学生大为着急，这唐安怎么能主动认输呢？完全不像他的风格嘛。而且虽然他的故事没有叶丹崇那么有文采，但引人深思，内里所含的韵味更是值得人久久回味，比起叶丹崇来丝毫不遑多让，他怎么这么糊涂！

　　叶丹崇惨然一笑，却摇了摇头，道：“今天唐兄一席话，点醒了我这梦中人。多少年以来，我一直自诩文采过人见识不凡，认为人生的意义无非在于追求一番轰轰烈烈的事业，不枉到这世上走了一遭，说起来，似乎是情操高尚，让人叹服。可是这样的想法许多人都会有，但真正功成名就的又有几人？更多的人，却是泯然众人，在市井间享受着平凡人才有的快乐。现在看来，他们才是有大智慧的人。”

　　他的语气中透着一丝恍然和悲凉，让墨玉书院的学子都是一怔，心道我们唐安都已经认输了，你还说这些做什么？

　　“古来圣贤皆寂寞。能登凌绝顶的人，一路所忍受的寂寞与困难绝非常人所能想象的，而那之后呢？无非是史书上留下一笔而已，最终却是尘归尘土归土。也许他们在生命的尽头，也会因为看到那道简单的彩虹而感到遗憾吧。”

　　叶丹崇喃喃说道，“现在想想，就算我赢了李青风又如何？就算我成为京城第一又如何？我失去的，却比我得到的要多得多。以往看到贩夫走卒一脸满足的笑意，我一定颇为不屑，认为那是胸无大会的自我满足。现在看来，能让人内心温暖充实的，还是那一道彩虹。唐兄，你对生命的认识，比我要透彻的多。这一阵……是我输了。”

　　叶丹崇也认输了？

　　忽如其来的变数，让地字班的人有些不知所措。叶丹崇说的发自肺腑，全然不像是作伪，难道唐安真的那么厉害么？如果他赢了的话……那岂不就是如今京城所有书院的第一才子了？

　　第一才子诞生在我们地字乙班……

　　学生们瞬间呆滞了，对于这样让人始料不及的幸福，所有人都觉得眼前一片空白。沉默片刻之后，一股前所未有的狂喜席卷每个人的心头，学生们跳了起来，用尽浑身力气大呼道：“我—们—赢—啦！”


第105章 看不见的危机

　　地字乙班的学生们再也按耐不住，一个个脸上都挂着欣喜若狂的笑容，如同猛虎一样冲唐安扑了上去。

　　唐安没有让人失望，他不仅斗败了名声极盛的城南书院第一才子，保全了墨玉书院“京城第一”的招牌，更给他们这班向来被人看不起的坏学生大大争了光，还有比这更令人激动的事情么？

　　蓝海棠带着浅浅的笑意，于这喧闹的大堂里独局一偶，美眸望向唐安，欣慰地点点头。

　　身处风暴中心的唐安轻轻摸了摸帽子上的小球，以无上毅力克制住随时可能爆发的笑声，如松柏一般傲然立于堂间，远远一看，颇具高手风采。

　　他妈的，还好着叶丹崇识相，让老子没白用这招以退为进。

　　叶丹崇微笑道：“今天的比赛，丹崇获益良多。不过唐兄切莫得意，明年的今天，我可是还是要来找你的。”

　　“叶兄实在是太客气了，什么第一第二的，在我眼里都好像浮云一样。”唐安一脸寂寞，仿佛高处不胜寒。“大少爷，我拿了冠军，有没有赏钱啊？”

　　“哦——有，有！”

　　程采和陪着笑把银票递到唐安手中，却把一旁的叶丹崇看愣了。这是刚才那个高洁傲岸、意境无双的才子么？

　　“唐兄……很缺钱吗？”

　　唐安白他一眼，道：“有钱才能吃饱肚子，吃饱肚子才能做学问，这还用问么？呶——这十两银子给你，安慰奖！”

　　叶丹崇愣了愣，继而哈哈大笑：“唐兄，你果然是个妙人！”

　　一旁的程采和问道：“唐安，你这意境深远的故事是从哪听来的？这可不是我教的。”

　　他教的？少爷又调皮了。

　　唐安微笑道：“每个人心中都有一道彩虹，我也是看少爷每天活的开开心心而获得的灵感。”

　　这个叶丹崇满肚子学问，又是佛又是道的，和人家比才学纯粹是找死。当然，这些话唐安是不会对任何人透露的，高手就要耐得住寂寞。

　　“安静！”

　　李墨玉站起身来，春光满面地走到大厅中央。学子们知道他要宣布最后结果了，纷纷闭上了嘴巴，但眼睛里的雀跃却是掩盖不住的。

　　李墨玉朗声道：“其实关于人生，每个人都有自己的体悟，并没有胜负对错之分。丹崇对追求的理解固然催人奋进，而唐安的感悟也发人深省，你们二人，皆为我大唐的栋梁之才。”

　　“学生愧不敢当！”二人同时说道。

　　李墨玉欣慰的拍了拍唐安的肩膀，点头笑道：“好你个唐安，也不知从哪听到的那个故事，让老夫也受益良多。有你这样的学生，是我墨玉书院的福气。”

　　唐安骚骚一笑，赶忙故作谦虚道：“为学院尽力是学生的责任，院长太过奖了。”

　　“你不必谦虚，我是平心而论，并不会偏袒任何一方。”

　　李墨玉说着，无限感慨的抬头看了看悬在墙上的“京城第一书院”的匾额，道：“人人皆那虚无的金银岛而沉迷，却不知身边处处彩虹，说的好！我开这间书院的目的其实很简单，就是想挖掘更多的孩子，让有能力有抱负的人在这里成才。可是不知道什么时候，又落了意气之争的俗套，凡事非要争个第一，好像只有这样才能显出这间书院的威名，实在是可笑至极。论学的意义本在于让学子间相互交流共同提升，如今却成了为争夺第一书院这样一个虚名的武器，真是本末倒置。”

　　听他自讽般的感慨，不止是墨玉书院的人，连城南书院诸人也是脸带愧色。

　　李墨玉叹了口气，道：“临渊！”

　　薛临渊赶忙起身应道：“院长，有何吩咐？”

　　李墨玉盯着匾额看了半晌，叹息道：“找人将这块匾额摘掉吧。从此墨玉书院只为教书育人，这京城再无第一书院第二书院之分！聂院长，你意下如何？”

　　聂冠中一脸发自内心的敬佩，拱手道：“我等着相了，为了一个虚名而忘记了自己的职责所在，确实太不应该。李院长，您老今天又给聂某上了一课啊！”

　　“哈哈！”卸下了心头的包袱，李墨玉心情大畅，道：“好，既然如此，我宣布——今天的论学大会，唐安与叶丹崇互为平手，不分胜负！”

　　这样的结果，在所有人的意料之外，却又在情理之中。学子们心中听完李墨玉一席话，对这个老人的境界都是心中佩服，也为自己身为墨玉书院的一份子大感骄傲。

　　至于结果——虽然说的是“不分胜负”，但在地字乙班学生的心目中，叶丹崇已经认输，唐安就是当之无愧的第一。

　　“唐安好样的！”

　　“我们为你骄傲！”

　　学子们纵声欢呼，齐齐把唐安围了起来。

　　事情会演变成这样，与这个吊儿郎当的家伙分不开关系。试想如若换一人和叶丹崇实力相差悬殊，胜负一眼可辨，也不会让夫子们有这么多的感慨，自然也就不会存在“不分胜负”一说了。

　　“兄弟们，上！”

　　程采和哈哈大笑着招呼一声，学生们立刻冲了上去，欢呼着又把他们功臣抬了起来。

　　“喂，这个造型我酝酿了很久的，别扯衣服——喂！谁他妈脱我裤子！”

　　唐安双拳难敌四手，一次又一次抛上天空。嘴上虽然说得不情不愿，但没有人看到，他背离所有的脸庞上，已经布满阳光。

　　有这么一帮关心自己的人，感觉真不错呢！

　　待到学生们抛得累了，唐安双脚终于着地，埋怨的逐个瞪了一眼，见不远处蓝海棠正微笑着看向自己，这才想起不是她那么长时间以来无私的给自己补课，自己绝不会有今天的风光。

　　整理好衣服，唐安朝蓝海棠走了过去。学生们笑笑，主动让开一条道。

　　行至跟前，唐安郑重的鞠了一躬，道：“唐夫子，谢谢你。”

　　蓝海棠被他的举动吓了一跳，道：“你干什么？这都是你自己努力的结果，与我无关。”

　　“不，我今天的成绩，有你一半功劳。”唐安坏坏一笑，对着后面的学生们眨眨眼，招手道：“喂，你们还在等什么？”

　　学生们得了示意，立马欢呼着冲了上来，想要把蓝海棠也像抛唐安那样抛起来，吓得蓝海棠脸色煞白，连腿都吓软了。

　　她一个未出阁的姑娘，若是被一帮男子这般轻薄，以后怎么还有脸活在这个世上？

　　李墨玉喝道：“不可胡闹！”

　　院长的话可不是闹着玩的，纵然学生们有心要庆祝，却迫于院长的威严，讪讪都退了回去，让蓝海棠可算松了口气。

　　见学生们不再调皮，李墨玉对聂冠中道：“聂院长，今天的结果可谓是皆大欢喜。老夫已叫人在三笑楼摆了庆功宴，宴请城南书院的诸位，诸位务必要赏个脸啊。”

　　聂冠中笑道：“李老的邀请，我等怎敢不从？”

　　李墨玉大笑，转身道：“唐海夫子、唐安，今日你们二人的表现堪称惊艳，也随我一起来吧。”

　　唐安心里得意，想不到自己一届书童，竟然有资格和这些名人才子共聚一堂，倒也足以自豪了。

　　刚想要开口答应，却听见门外传来一阵急促的脚步声，扭头看去，一道鹅黄色的身影快步朝这边跑来，不是大小姐程采夕又是何人？

　　唐安眉头一皱，暗道这个女土匪来干什么？咦，怎么脸色还这么难看，难道是来大姨妈了？

　　程采夕提着宝剑，一脸的着急，往斜后方看了一眼，顿时花容失色，拔出宝剑纵身一跃，人在空中大喊道：“唐安！小心！”

　　看程采夕的模样，傻子也知道出大事了。蓦地，唐安心中涌起一阵不祥的预感，似是巨大的危险已经将自己包围。


第106章 再遇黑衣人

　　晨光熹微。

　　程采夕像往常一样，提着宝剑轻叩蓝府大门。

　　院子里，打扫庭院的下人听到沙沙的脚步声，只是淡淡扫了一眼，很快又把注意力对准地上的尘土。对这个每天都要来好几回女罗刹，下人们已经见怪不怪了。

　　半个多月时间，蓝府已经变成了程采夕第二个家。自从和唐安商议过后，她就把抓捕黑衣的线索锁定在了蓝海棠身上。不过很可惜，这个号称“小诸葛”的奇女子行踪飘忽，大小姐每次前来都被告知蓝海棠已经外出了。再问她去了哪里，下人们则是众口一词：无可奉告。

　　蓝海棠毕竟是尚书爱女，程采夕不好用强，况且自己也没有正当的理由。若非看在自己是飞天们公人的份儿上，估计她连蓝府的大门都进不去。

　　越是有挑战的事，越容易激发程采夕的斗志。隐藏在内心深处的倔劲儿上涌，程采夕还真和这位才女卯上了。

　　你不是不见我么？那我就天天来，一直等到你肯现身为止。

　　不过程采夕显然低估了自己的脾气，高估了自己的耐心。飞天门主只给她一个月时间，眼看时间过去大半，却还没找到丝毫线索。一想到那个如鬼魅一般的夏国杀手很可能就隐匿在市井之间，大小姐只觉得心中像猫爪一样难受。

　　她有一种预感：这个黑衣女人所图必定不简单。若是不尽快结案，恐怕还会惹出什么大的麻烦。

　　喝了一口下人递上的香茗，听着几个奴婢在角落里对着自己指指点点窃窃私语，一股邪火又爬上了大小姐的脑门。敢情这些下人都在看自己笑话呢！

　　“啪！”

　　蓝海棠的避而不见，这么长时间做的无用功，下人们的嘲讽，终于让大小姐的脾气突破了临界点，一巴掌拍在桌子上。

　　蓝府管事听着屋内的动静，三步并两步窜进了大堂，见程采夕目光凛冽面色不善，心中一虚，道：“程大小姐有什么吩咐？”

　　程采夕刚要发表，脑海中却忽然闪过唐安的影子。

　　那个家伙办事一向无所不用其极，却很少有能难住他的事。自己这么多天来早出晚归却毫无成果，为什么不考虑别的方式呢？

　　想到这里，程采夕嘴角噙着一丝阴险的笑意，道：“你知不知道，你们家小姐现在很危险？”

　　……

　　有些时候，其实只要略微转变一下方向，就能得到意想不到的收获。

　　蓝海棠洛神节遇刺的事并不是什么秘密，而程采夕很巧妙的利用了这一点，告诉管家最近追查到了一些线索。但种种迹象表明：那个神秘的杀手并没有放弃刺杀蓝海棠的打算。

　　连唬带吓之下，蓝家老管事终于抵不住压力，透露了蓝海棠的行踪——小姐想要一展所学，所以易容去了墨玉书院当夫子。不过她早有交代，不让对任何人提起。

　　墨玉书院？

　　一提起这四个字，程采夕脑海中立刻浮现出一个人影。前段时间去找唐安借钱喝酒的时候，那位夫子可不就漂亮的如同女人一样么？

　　程采夕恨得直咬牙，那“唐夫子”眉清目秀，一看便是女扮男装，连这都看不出来，程采夕你真比猪还笨！

　　懊悔过后，程采夕却被满心的怒火所取代。刚刚发生过刺杀，这位养尊处优的蓝大小姐居然还不安分，她简直是不要命了！

　　书院那种地方人多眼杂，一旦身份暴露，蓝海棠就会陷入巨大的危险当中。那黑衣人上次没有得逞，想来绝对不会放弃，必定在角落里偷偷注意着蓝府的一举一动。

　　蓝尚书这样的国之重臣，早已是在飞天门挂了号的，暗地里自有人默默保护，黑衣人就算有天大的胆子也绝不敢在这里动手，但书院就不一样了。

　　更何况……那黑衣杀手还和唐安有旧怨，蓝海棠和唐安无巧不巧地凑到了一起，恰恰省却了黑衣人的麻烦。这两个家伙，每一个让人省心！

　　想到这里，程采和一刻也不敢耽误，马不停蹄的赶往墨玉书院，心里暗暗祈祷着，但愿那个黑衣人还不知道蓝海棠的真实身份，否则……恐怕一切晚矣。

　　以最快的速度赶到书院，刚想去找蓝海棠，程采夕却异常灵敏的感应到院子里一棵树上人影闪动。扭头一看，只见一个黑衣人卧于树丛中，手里握着一张弓箭，对准了大堂之中尚沉浸在喜悦里毫无所觉的蓝海棠！

　　黝黑的箭矢闪着幽幽的寒光，如同指引进入地狱的冥灯一般。

　　程采夕吓得魂飞魄散，毫不犹豫的拔出宝剑，对唐安大喝道：“唐安！小心！”

　　这番话说得有些颠三倒四，实际上是想要唐安保护身边的蓝海棠，但此时形势危急，也顾不得仔细计较了。

　　黑衣人却不会给他们防备的时间，见被人发现，立刻弓满，箭放！

　　“嗖！”

　　破风声响起，让人闻风丧胆的龙蛇追魂箭划破长空，如同一只黑色的毒蛇，直奔蓝海棠的眉心而去！

　　程采夕知道此时再多说什么也来不及了，一咬牙，拔出剑来便朝箭矢迎了上去！

　　说时迟那时快，上一次黑衣人的箭是仓促而发，所以才会被她给挡下，这一次却是有备而来，蓄势已久的一箭势大力沉，快逾闪电，又怎么会那么容易被挡下？

　　在空中一个漂亮翻越，程采夕注意力高度集中，冲着箭矢一剑劈下！

　　没有木箭断裂的声音，宝剑与箭矢堪堪擦肩而过，却没有砍中这迅若流星的一箭。

　　程采夕的心直沉了下去，心里暗道：完了！

　　屋里的唐安也惊呆了，当他依稀看到那只箭矢的时候，终于知道危险来自哪里了。

　　洛神夜的黑衣女人，她又来了！

　　时间容不得他多去想什么，夺魂的丧钟已经敲响。眼见程采夕没有挡下这一箭，唐安心生警觉，不过可惜这一箭却不是冲他射的，而是直奔向自己身边的“唐海”。

　　二人都是不会武功之人，反应再快也快不过那箭矢。黝黑的箭身从众多才子头顶飞过，与唐海的身子乍合又分，最后狠狠钉在后后面的白墙上。

　　“喔！”

　　蓝海棠惨呼一声，满脸痛苦的捂着肩膀，脸色都有些泛白。

　　唐安眼疾手快，一把扶住他，道：“夫子，你没事吧？”

　　蓝海棠脸色凄楚，却是咬着下唇，轻轻摇了摇头。

　　唐安心中大急，往蓝海棠肩膀看去，见她肩膀上面的衣服被箭矢划了一道口子，殷洪的血水慢慢渗了出来，不过幸好是皮外伤，没有性命之虞。

　　几片羽毛缓缓飘落，原来程采夕方才那一剑虽然没有砍中箭身，却削掉了后面的箭羽，这才使志在必得的一箭失去了准头。否则以那黑衣人的箭术，绝不仅仅是擦伤肩膀这么简单了。

　　程采夕见蓝海棠没有性命之危，一颗心终于落地。一双凌厉的双眼循着射箭的方向望去，只见树梢上的黑衣人眉头紧蹙，似是为自己这一箭没有取蓝海棠性命而大感不满意。轻轻摇了摇头，黑衣人竟从背后的箭篓里又取出一支箭，搭在了那柄胎弓之上！

　　看来今天不取蓝海棠的性命，这黑衣人是无论如何也不会罢手了。

　　程采夕气的七窍生烟，这个混蛋，竟然胆敢在飞天门门人眼皮子地下这么肆无忌惮的杀人！

　　略微估算了一下距离，程采夕自知恐怕来不及挡下第二箭，略一沉思，大喊道：“杀人啦！快跑啊！”

　　屋子里的学子们完全愣住了，这一切发生在电光火石之间，他们甚至都没搞清楚自己的夫子怎么就中了一箭，又是谁要杀自己的夫子？

　　脑海中一片混沌之下，学子们就听见一个貌美如花的女子宛如泼妇般的扯开嗓子大声喊了起来。

　　整间屋子当中唯一知道黑衣人身份的只有唐安，稍加思考便明白了程采夕的用意。她分明是想制造混乱，混淆黑衣人的视线，好让自己和夫子趁机逃脱。

　　可是……这个该死的黑衣人，冤有头债有主，明明是自己抓了她的胸部，她射夫子是什么意思？这个王八蛋，箭术那么差还好意思丢人现眼，我要是你早就一头撞死了！

　　心中骂了两句，唐安也扯开嗓子喊道：“同学们快跑啊！迟了就丢掉性命啦！”

　　李墨玉被这突如其来的变故吓了一跳，但他毕竟是经过大风大浪的人，很快便镇定下来。见全场都呆若木鸡，当即说道：“临渊！唐老！带学生们先去避难！”

　　不需要薛临渊招呼，学生们短暂的呆滞之后，终于明白发生了什么事：这是有杀手要杀人啊！

　　想通此节，学生们立马都像是火烧屁股一样跳了起来。这些富贵人家的子弟把性命看的比什么都重要，此时遇到了这么大的危险，立马哭爹喊娘的往外逃窜，就像是一群无头的苍蝇。

　　程采夕一个闪身进了房间，看了看蓝海棠的伤势，也顾不得责备，皱眉道：“蓝姑娘，快跟我走，找个地方暂且避一避！喂，你也跟着一起来！”

　　唐安努努嘴，暗道这女土匪对夫子和老子态度截然不同，真是太看不起人了。还蓝姑娘，人家明明是唐夫子，我看你是忙案子忙昏头了吧！

　　鄙视了这女土匪一番，却还是老老实实架起受伤的蓝海棠，从侧门往内院走去了。

　　躲在树上上的黑衣人见一堆人蜂拥而出，自知失去了机会。不过她并不气馁，反而眼角带着笑意，似是完全不担心蓝海棠会逃走一样。

　　缓缓放下弓箭，黑衣人的眸子弯成两道新月，喃喃道：“有趣，实在是有趣。不过你们已经是瓮中之鳖，这一次……你们还能逃得了么？”


第107章 唐海，海棠？

　　此时已经到了午休时间，学生们都去了食堂，屋子里都空无一人。

　　程采夕和唐安将蓝海棠架到一间教室之中，扶她靠着墙根坐下。

　　程采夕往外看了看，见那黑衣人没有追来，稍感心安，对二人说道：“你们俩呆在这里，千万不要妄动，我去抓那贼人！”

　　唐安见她转身就要走，道：“大小姐！”

　　程采夕顿住身子，回头瞪他一眼，道：“干嘛？”

　　这土匪，还真是不知好歹。唐安撇了撇嘴，道：“你多加小心。”

　　程采夕愣了愣，没想到这个老是和自己过不去的家伙竟然还会关心自己。

　　自从母亲过世以后，像这样的关心来的实在是太少了一些，所以她才会把自己伪装的那么坚强。若是程云鹤能多给她一些温暖，她何必像现在这样唯有宝剑伴身才会有安全感？

　　一句“多加小心”，让程采夕心里暖暖的。沉默了一会，她还是扭过头去，毅然决然的走了出去。

　　人已经消失在门口，却飘来一句：“你也是。”

　　唐安会心一笑，这个大小姐什么都好，就是脾气太臭死要面子。说一句谢谢很难么？

　　“唐……”

　　蓝海棠有些微弱的声音传来，唐安这才想起身边有一个伤员。暗骂自己糊涂，唐安蹲下身子，问道：“夫子，你好些了么？”

　　蓝海棠此时委顿在地上，小脸煞白，不住的喘着粗气，眉头紧紧皱在一起，看上去异常痛苦。

　　唐安看了看她受伤的肩膀处，如今已经是殷洪一片，如同在白色的雪地里展开一朵妖艳的玫瑰一样，看起来触目惊心。

　　但是蓝海棠却没有去管伤口，而是死死捂着胸口，似乎连呼吸都变得困难起来。她心中暗暗叫苦：这该死的病，早不犯晚不犯，偏偏这个时候……

　　“夫子，你要做什么？”

　　蓝海棠嘴唇都已经白了，额头上溢出一层细密的汗水，竟然连话都说不出来。想到自己的口袋里还有两粒药丸，无力的抬了抬手，指了指自己大腿处的裤兜。

　　“咦，夫子你这是……”

　　唐安就算再聪明，怎么可能想到她是要用药治病呢？将蓝海棠这番“复杂”的动作琢磨半天，终于露出一个恍然大悟的表情：“我知道了！一定是箭上有毒！夫子你别怕，我马上给你把毒吸出来！”

　　蓝海棠心中大急，可是如今身子不能动口不能言，只有一双惊恐的眼睛，嘴里发出“呜呜”的声音，像是在警告唐安：你别过来！

　　唐安哪会知道她的心情，笑道：“夫子你不要紧张，我知道你爱干净，这用嘴吸毒虽然有点恶心，却是为了你的生命安全考虑。况且咱们都是男人，有什么好避讳的？”

　　“呜……呜！”

　　蓝海棠简直快要疯了，她怎么也想不到一向聪明的唐安竟然会这么笨！若是让他看到自己的身体，那……那今后她该如何是好？

　　唐安笑笑，道：“时间紧迫，还请夫子原谅学生唐突。你要是不说话，我就当你答应了。”

　　“呜……”

　　蓝海棠想死的心都有了，一向从容的才女竟然被逼到了绝境。她又羞又急，却偏偏没有任何办法，一滴泪水顺着眼角滑落，竟是急得哭了出来。

　　泪水的意义未必是难过，还有可能是痛苦。

　　唐安心中泛酸：一个铁血铮铮的汉子，流血流汗都不会皱一下眉头，想不到竟被“毒”折磨的掉下了眼泪，看来不能再等了！

　　不理会无声挣扎的蓝海棠，唐安“哧啦”一声撕开她肩膀处的衣服，一道细长的伤口便暴露在了自己眼皮子底下。而伤口旁边的皮肤如同凝脂一般，白皙光滑，竟是比女人还要细嫩。一股淡淡的清香飘来，让人心神一荡。

　　真可惜啊，夫子要是个女人该有多好。

　　唐安心中暗道，手上用力，将那伤口再撕开了一些，探头往里一撇，皱眉道：“夫子，你胸口缠着那么多绷带干什么？就跟木伊乃一样。难不成……你以前就受伤了么？”

　　蓝海棠紧紧闭着眼睛，已经认命了。罢了罢了，若是真的被她轻薄，我唯有一死了之以护清白。

　　虽然打定主意，可是听这到混蛋傻乎乎的问题，蓝海棠仍是眉毛跳了跳，险些吐血。这个混蛋，他竟然连束胸的束带都不认识么？

　　“夫子你身受重伤仍旧带病上课，这种精神实在是无法用言语形容！夫子你莫要担心，我先给你吸出毒血，再检查一下你的伤口，就算是寻遍名义，我也一定要把夫子给医好！”

　　唐安一脸正气的说道，继而深吸一口气，俯下身子对着那殷洪的伤口一口便咀了上去。

　　蓝海棠只觉得浑身上下像是被几万只蚂蚁爬过一样，整个人都轻轻颤动起来，脸上染上了一层红晕，羞不可耐，恨不得立刻便咬舌自尽。可惜的是，她现在连咬舌头的力气都没有了，只能任由这个混蛋施为。

　　她长这么大，还从来没有跟一个男人如此亲密的接触，被他揽在怀里，甚至还有了“肌肤之亲”，让她的内心不受控制的激荡起来，如同平静的湖面翻起了惊涛骇浪一样。虽然心中无比抵触，可是浓重的男人气息扑鼻，嘴唇与肌肤接触时的刺激，又在她心中涌起一种别样的感觉。

　　“呸！”

　　吐掉含在嘴里的献血，唐安仔细看了看，皱眉道：“血是鲜红色的，这……没有毒啊！”

　　蓝海棠银牙都咬碎了，暗道当然没有毒！我根本就没中毒！你这登徒子！

　　唐安想了想，指着胸口的“绷带”道：“莫非……夫子你是旧创复发？”

　　蓝海棠睁开双眼，冷冽的看向他。若是真的被看到身体，她绝对不会再活下去。她真希望唐安能及时悬崖勒马，可是唐安一门心思放在解开绷带上，根本没有看她的眼神，让蓝大小姐为之气结。

　　好不容易解开两道，映入眼帘的场景，却让唐安愣住了。

　　绷带松散开来，蓝海棠胸前的束缚得以解脱，一道白花花的乳沟呈现，美得让人不敢逼视。那完美的胸型，白皙的皮肤，无不刺激着唐安的感官。就算他再蠢，此时也终于明白过来：自己眼前的夫子根本就不是娘娘腔，而是一个货真价实的女人！

　　试探着撕了撕蓝海棠鼻子下面的八字胡，竟是一撕即掉，展露出了那绝代无双的美丽容颜。配上此时衣衫不整躺在自己怀中的柔弱模样，简直比最美的天使还要纯洁，比最动人的妖精还要放荡。

　　唐安忍不住吞了口口水，脑海中如同过电影的闪过无数画面：从她刚到学堂来的阴柔模样，到她发带散落时的紧张，再到她从不愿意和男人亲密接触……

　　这一切的一切其实早有暗示，只怪自己太过迟钝，竟然一点都没有察觉。

　　“夫子你……”

　　唐安张口结舌说不出话来，眼前的这一切太让他震撼了。仔细回想了一番，难怪方才进屋的时候程采夕要叫她“蓝姑娘”，原来她真的是个女人。

　　她姓蓝？蓝海棠的蓝？

　　唐海……海棠！

　　眼前的女子，居然是自己梦寐以求的未婚妻……蓝海棠？

　　唐安彻底呆滞了，讷讷张大嘴巴，心中只剩下一个念头：妈的，这下麻烦了！


第108章 人质：李墨玉

　　唐安心中五味杂陈，不知道是什么滋味。

　　刚来到这个陌生的世界时，他饥寒交迫，身无分文。想要活下去，唯一的办法就是按照原计划找到自己的未婚妻。可世事多变，遭遇了一系列打击，让他早已将这非分之想压到了心底。

　　谁知道造化弄人，竟然在这种阴差阳错的情况下让他见到了她。

　　蓝海棠虚弱地躺在她怀里，撕掉伪装的她面色苍白，秋水般的眼眸慵懒的一瞥，便足以让任何男人心生涟漪。

　　若按唐安以往的性子，必定会狞笑两声，说声“天堂有路你不走地狱无门你闯进来”，然后生米煮成熟饭，但现在他却不能这么做。

　　不为别的，因为眼前这人是“唐海”。

　　她贵为天之骄女，却扑下身子到书院这种地方教书育人，还对唐安青睐有加。为了论学大会，她甚至放弃自己的时间，天天来辅导自己这个一穷二白的小书童，想来便让人感动。

　　最可笑的是，与自己的梦中情人朝夕相处，唐安竟然丝毫没有察觉，还傻乎乎的把自己来京求亲的事说给人家听。心中苦笑道：唐安啊唐安，这世上没有比你再蠢的人了。

　　气氛有些凝固，两个人僵在那里，彼此都不知道该说些什么才好。

　　还好唐安脑子灵活，留恋的在那白嫩的蜜桃胸脯上狠狠又看了两眼，然后装模作样的把衣服合上，一脸正气道：“唐夫子，我看你的伤势并无大碍，多多修养就会好了。”

　　蓝海棠俏脸通红，心怦怦跳得厉害。早就知道唐安为人的她，怎会看不透这混蛋是揣着明白装糊涂？明明占了大便宜，此时却还装傻充愣卖乖，真是恼死人了！

　　虽然心中气恼，但蓝海棠眼下却是四肢无力，咬牙呢喃道：“药……”

　　她声若蚊呐，让人根本听不清楚。唐安看了看她的口型，又见她的手指颤抖着往腿上指了指，会意道：“夫子，你是不是有旧疾啊？难道药放在这里？”

　　这个呆子终于看明白了，可惜却来得晚了一些。蓝海棠恼怒之极，却没力气和他发怒，只能无力地点点头。

　　唐安一只手托着蓝海棠的玉背，另一只手笨手笨脚的摸索一番，心猿意马之下，一个不慎又摸到了人家弹性十足的大腿，让蓝海棠死死咬着下唇，恨不得一刀杀了他。

　　手感真好啊！

　　唐安心里赞叹，表面歉然笑道：“不好意思，意外，意外。”

　　唐安生怕再唐突了佳人，落实了自己登徒子的恶名，小心翼翼地从裤头里掏出一个荷包，翻出里面装着的两粒红色药丸，问道：“是这个么？”

　　见蓝海棠无力地点点头，唐安这才放心，轻轻将那药丸送入樱唇之中。没过多久，蓝海棠长长舒了口气，脸上终于有了一丝血色。

　　蓝海棠转危为安，唐安也跟着把心放进了肚子里。可是忽然想起刚才的尴尬，却又心里叫苦，不知道该怎么面对这个“夫子”。

　　提亲？别闹了，自己只是个小书童而已，就算是做到了书童中的霸主，在人家眼里也还是个下人。

　　像往常一样？更不可能，自己刚才可是看到了人家的胸脯。这个年代的女人，就算你隔着衣服看也会骂你是流氓，看胸脯和毁了人家清白没什么两样。

　　哎，老子真是手贱，送她去看郎中不就得了，干嘛那么热心肠非脱了衣服看看？好心办坏事，狗咬吕洞宾，以后谁再见义勇为做好事谁就是乌龟王八蛋！

　　低头看去，只见蓝海棠眼神空洞地看向自己，不知道在想些什么。虽然她气色好了一些，但药效要发作毕竟还要持续一段时间，仍旧一副病恹恹的样子，浑身上下没有力气。

　　想来想去，唐安还是决定打破这该死的沉默。笑问道：“夫子，你得的是什么病啊？我知道市集上有一家回春堂，店主忠厚老实妙手仁心，周围卖菜卖豆腐的小贩有病有灾都找他。不如改天我带你去看看，保证药到病除。哎哎，夫子你怎么又哭了？”

　　蓝海棠想起刚才的经历，只觉得悲从心中来，无声的闭上了眼睛，泪水像是止不住了一样。

　　想想也是，古代女子视贞洁如同生命，以失节为最大的耻辱。她一个黄花大闺女，而且眼界高绝，一众才子都入不了她的法眼，谁知道自己期盼幻想的白马王子还没出现，倒是让这个猥琐的小书童占尽了便宜，她如何能不气？如何能不恼？

　　就在唐安左右为难不知道该怎么办的时候，窗外一个陌生的女子朗声喊道：“蓝姑娘！”

　　唐安心中一惊，知道说话的必定是那黑衣女子。脸色严肃的对着蓝海棠做了个“噤声”的手势，压低脑袋靠着墙根，仔细听着外面的动静。

　　“蓝姑娘，你无需躲藏了，难道你觉得今天还逃得掉么？”

　　黑衣人认定了蓝海棠还没走远，说的极是从容。“就算你不考虑自己，也该考虑考虑奴家身边的这位李墨玉李大人吧？他老人家为唐国鞠躬尽瘁一辈子，难道你想他因为你而枉丢性命么？”

　　“哼，要杀便杀，何须多言！老朽这一生无愧于心，上对得起朝廷，下对得起百姓，此生再无眷恋。若以老夫为质，姑娘怕是找错人了！”

　　唐安心中一惊，想不到这黑衣人如此狡猾，竟然抓了李墨玉当人质。这老家伙为人正派，两袖清风，乃是国之功臣，且于蓝海棠和唐安都有知遇之恩。用这样一个老人做诱饵，真是阴毒之极。

　　蓝海棠脸色焦急，若非身子不能动弹，恐怕早已推门而出了。眼带乞求的看了看唐安，似是要让唐安带她出去，用她的命换李墨玉一命。

　　这个傻丫头，就怕你就算出去了，那黑衣人也未必会信守承诺。唐安飞快地摇了摇头，摸了摸自己耳朵，又指了指鼻子，那意思仿佛是：什么事听我的！

　　黑衣人并不理会视死如归的李墨玉，笑道：“本来奴家也不想用这等卑鄙的法子，奈何蓝姑娘你身边有个滑头小子。对那个家伙，小女子可是大大的信不过。思前想后，唯有请李老走一遭了。不过你可以放心，只要你肯现身一见，奴家立刻放了他老人家，如何？”

　　“休想！”李墨玉怒喝一声，“蓝姑娘，老夫已是风烛残年，你却是风华正茂，更是我大唐的希望，切不可为了老夫这把老骨头，中了这贼人的奸……”

　　“李老，您年纪大了，话说太多对身体不好，还是歇歇吧。”

　　李墨玉话说到一半便戛然而止，也不知那黑衣人用了什么法子。只听她又笑道：“蓝姑娘，小女子说话算话，你只要现身一见，我立刻放人！”

　　黑衣人说得轻松，唐安此时却并不轻松。

　　从洛神节到现在，这么长时间都不能冲淡那黑衣人的杀意，蓝海棠如果露面绝无幸理可言。而自己占了黑衣人莫大的便宜，对着人家两个“馒头”又抓又揉，只怕结果会比蓝海棠还要惨。但矛盾的是，李墨玉现在却被当成了人质。

　　这个老家伙一直对他不错，忧国忧民，是一个将毕生都献给国家的好人。若是眼睁睁看着他死在自己面前，唐安自问做不到无动于衷。可想到黑衣人一身鬼神莫测的功夫，自问又没有本事阻止她。

　　思来想后，始终找不到一个办法可以解决眼前的难题。

　　怎么办？

　　“蓝姑娘，奴家耐心有限，你若想拖延时间，就不要怪奴家心狠手辣了！奴家数到三，你若再不出来，奴家便杀了这位对你们大唐鞠躬尽瘁的李大人！他是死是活，全都在你一念之间！”

　　沉默了一会儿，黑衣人似是想从空寂的院子得到回应，可四周仍是静悄悄的，唯有轻轻的风声。

　　黑衣人眼睛转冷，从腰畔拔出一柄弯刀，架到了李墨玉脖子上，大声道：“一！”


第109章 唐安智斗黑衣人

　　“一！”

　　洪亮的喊声传来，唐安听在耳中，急在心里。看了一眼同样满脸焦急的蓝海棠，只觉得脑海中一根弦紧紧绷了起来。

　　若是让蓝海棠出去，必定有死无生，或许连李墨玉也难逃一死。可是不出去，难道他能亲眼看着尊敬的师长被活活杀掉么？

　　这是一个选择题，可哪一个答案都充满了矛盾。

　　“二！”

　　黑衣人却不会给唐安思考的机会，紧接着吐出了第二个数字。

　　唐安的心一下子提了起来，透过窗户缝隙往外看去，只见李墨玉一脸不屈，但被冰冷的弯刀架在脖子上，勒出了一道淡淡的血印，看上去让人心生寒意。

　　看着那浑身上下包裹在黑衣中的女人一副智珠在握的模样，唐安紧紧咬着牙。这个王八蛋，他居然拿一个风烛残年的老人做人质，还要不要脸！

　　深深吸了一口气，唐安脸色坚毅，像是做了什么重大决定一样。抱起蓝海棠躲到一个最为隐蔽的桌子后面，将她身子扶正，摆了一个看上去舒服点的姿势。

　　“夫子，那黑衣人嚣张的很，学生实在是看不下去了，决定出去教训她一番。”

　　唐安故作轻松道，但笑容怎么看都透着勉强。

　　蓝海棠瞪大了眼睛，用尽浑身力气摇了摇头。黑衣人武艺高强，唐安怎么会是她的对手？这一去跟送死没什么分别。

　　蓝海棠一向悲天悯人，不希望有人因为她枉自送命，对李墨玉如此，对唐安更是如此。虽然这个混蛋刚刚轻薄过自己，有一刹那甚至想亲手杀掉他，可那毕竟只是赌气而已。

　　可是这一刻，她从唐安的玩世不恭的表情之中读到了“认真”二字。虽然说得轻松，但蓝海棠心知肚明，他绝不是在开玩笑。

　　唐安看出了她的担忧，笑道：“不要担心，这种宵小之辈我见的多了，上次一个人打二十几个，只是不小心被自己的指甲划伤了胳膊而已。小场面，不要担心。”

　　蓝海棠一脸急色，拼命地摇头，满脸哀求地想要阻止唐安飞蛾扑火的举动。

　　唐安心里叹息，外面的泼妇武功有好几层楼那么高，傻子才想去呢！可是身为男人，有些事不能做，有些事却非做不可。

　　蓦地，他开始怀念起程采夕来。大小姐那个笨丫头也不知道去了哪里，怎么到现在还不来？

　　认命似得刚要往外走，身子却微微一窒，发现蓝海棠一只小手正无力地拉着自己的裤腿，天仙般动人的面庞写满了担忧。

　　轻轻拨开玉手，唐安板起脸来道：“记住，无论如何，你都不要踏出这间屋子一步！用不了多久就会有救兵前来救你，知道么？若是答应你就点点头！”

　　蓝海棠还是拼命摇头，如何也不肯答应。

　　唐安瞪眼道：“你要是再摇头，信不信我立刻脱光你的衣服！”

　　果然，蓝海棠一听这话满脸羞红，顿时不敢再摇头了。

　　“这才对嘛！不要担心我，我武功很高强的，只是平时不显山露水而已——我是高人嘛！”

　　拍了拍蓝海棠肩膀，唐安为了给她点信心，还假装无所谓地“哈哈”大笑两声。

　　一旁的蓝海棠看着他故作镇定的背影，眼泪潸潸而下，心里暗骂道：你这个笨蛋！这个世界上再也没有比你更笨的人了！

　　……

　　黑衣人静静的等了一会儿，整个院子静悄悄，没有一丝回应，不由叹息一声。

　　“我说过，如果到时间你还不出来，那便怪不得我了。李老先生驾鹤西归，全是你蓝海棠造成的！”黑衣人眼中寒光一闪，冷冷道：“三！”

　　“且慢！”

　　黑衣人刚要手起刀落，却听见“吱哟”一声，不远处的房间大门被从里面推开。那个她做梦都想宰掉的人施施然走了出来，脸上还带着一丝笑意，怎么看怎么惹人厌恶。

　　黑衣人握刀的手不由得紧了起来，连骨节都有些发白。冷笑道：“终于肯出来了么？”

　　“黑衣人小姐，咱们又见面了。最近过得好不好啊？有没有想我？”唐安笑嘻嘻说道。

　　见他这般不要脸，黑衣人怒极反笑，道：“有啊，奴家天天都在想你呢。”

　　“是么？男人果然不能太帅，否则那么多姑娘惦记着，实在是徒增太多烦恼。”唐安不着边际的说着，问道：“不知道姑娘想念唐某什么呢？”

　　黑衣人道：“我天天都在想，什么时候能杀了你！”

　　这个小心眼的家伙，不就是摸了你胸部一下么，大不了让你摸回来就是了，小气！

　　唐安心中暗骂，笑道：“姑娘莫要开玩笑，我这人胆子小得很。如今吃得好睡得好，而且青春年少风华正茂，还想多活两年呢。”

　　“怕是你没有这种福气了。”黑衣人笑道，“你是不是想拖延时间，好等着有人能来救你？”

　　看不出这女人胸这么大居然还这么聪明，不是都说胸大无脑么？唐安掩饰地笑道：“怎么会呢，只是好久没见到姑娘你了，想要和你聊聊天而已。这里太无聊，没酒没肉没菜没茶，不如你先放了那位在书院里砍柴的大叔，我请你去妙歌楼吃点东西如何？”

　　砍柴的大叔？以为我是三岁小孩子么？

　　黑衣人不屑的笑了笑，却还是如唐安所说，挪开了自己的钢刀，在李墨玉胸口轻轻一点，道：“也好。”

　　李墨玉深深吐出一口浊气，继而一脸怒气，道：“唐安！你不赶紧离开，还在这里做什么！蓝姑娘呢？”

　　见刚刚还如木偶一般的李墨玉忽然能说话了，让唐安啧啧称奇，暗道这女人居然会点穴？果然是个高手。

　　对李墨玉哈哈一笑，道：“院……里的砍柴大叔，你只管放心，蓝姑娘早就跑到了十万八千里以外，安全的很。”

　　见他临时改口，没说出“院长”二字，黑衣人心中冷笑，环抱双手看他们两人演戏，竟是完全不担心两人会跑掉。

　　这番从容的做派只有两种可能，一是她放弃了要杀人的念头，第二种便是对自己的实力有着绝对的信心。

　　显然，黑衣人无疑是第二种。

　　“奴家要的人虽然是蓝海棠，但是能遇到你，倒也算是意外收获。”黑衣人笑道，“现在给你两条路走，第一条路，告诉我蓝海棠在哪里，奴家今天可以不杀你。第二条路，现在就杀了你和这老家伙！”

　　果然还是第二条路比较有诱惑力，不过你以为老子会信么？唐安道：“姑娘，人在江湖走，无非图一个财字。这样吧，你告诉我是谁指使你来杀人，我给你二十两银子……唔……还是十五两吧。”

　　黑衣人鼻子都气歪了，他以为自己是谁？十五两银子，那是打发叫花子么？

　　“我再问你一遍，你说是不说！”

　　“嫌钱少啊，你还真是贪心。”唐安一脸肉疼，好一番合计，终于鼓起勇气伸出三个指头，道：“三十两！不能再多了！”

　　“我看你是活得不耐烦了！最后一次——”黑衣人举起弯刀，遥遥对准唐安道：“说，还是死？”

　　唐安气的一跺脚，道：“好吧！看在老子还摸过你的份上，跳楼价五十两！一文钱也不能再多了！”

　　他不提这茬还好，一想起当夜被这混蛋占便宜的场面，黑衣人顿时气的七窍生烟。摸过本姑娘还要给银子，你当我是青楼里的妓女么？

　　弯刀寒光一闪，黑衣人却比弯刀更冷。大喝一声：“我杀了你！”


第110章 曙光女神

　　这臭婆娘怎么说翻脸就翻脸？连个玩笑都开不起，而且说话的口气跟大小姐似的，动不动就要杀人，一点城府也没有。

　　不过唐安知道，她绝不是说说而已。见弯刀扬起一道美丽的弧线，唐安赶忙摆手道：“等等！”

　　黑衣人冷笑道：“你不是很有骨气么，怎么现在又要求饶了？”

　　唐安故作镇定道：“不要动不动就喊打喊杀嘛，有什么事坐下来聊聊不好么？”

　　黑衣人显然以为他要用蓝海棠的下落来换自己一时平安，缓缓收回弯刀，眼带戏谑道：“枉蓝海棠才名远播，想不到也会看错人。大难临头各自飞，当生命遇到威胁时，平时再如胶似漆也会毫不犹豫的卖掉对方，这世上的男人，果然没一个可靠。”

　　唐安心道原来她怀疑自己和蓝海棠有奸情。不过这也难怪，老子这么玉树临风英俊潇洒，海棠小姐虽然长得漂亮水灵，但和自己还是有那么一点点差距，不过勉勉强强也算是登对了。

　　黑衣弯刀朝唐安一挑：“像你这种卑鄙的小人，就算死上一千次也不为过。不过奴说话算话，说出蓝海棠的下落，奴家今天就饶你一条狗命。”

　　太小看老子的人品了！唐安刚要说什么，却见李墨玉还傻乎乎的站在旁边。这老家伙年纪大了，先要想办法让他逃跑才好。

　　摸着帽子思索片刻，唐安笑道：“黑衣人小姐，我想你是误会了。我说‘等等’并非因为要投降，而是老子神功盖世，一旦发功方圆百米寸草不生，怕殃及无辜而已。院长大人，麻烦你先闪远一点，要是不小心被我的神功波及可就不好了。”

　　神功盖世？

　　黑衣人带着一脸冷笑，道：“好啊，就让小女子见识见识大侠的‘神功’吧。”

　　唐安心道这院子太大，老子的“神功”施展不开，不如到飘香楼开个房间大家再相互切磋一下。

　　气氛越来越紧张，唐安心里着急，一个劲给李墨玉使眼色。奈何这老家伙刚正不阿，义正词严道：“唐安，有老夫在此，你速速离开吧！这位姑娘所图不小，老朽身为院长，自是责无旁贷！”

　　“院长！”

　　“无需多言！”李墨玉对着黑衣人道：“朗朗乾坤浩然正气，老夫就不相信在这天子脚下，你还能一直这般猖狂下去！”

　　唐安叹了口气，这老家伙怎么这么迂腐？你要是不走，让老子怎么能放心逃跑呢？

　　黑衣人冷笑，看着唐安道：“你绞尽脑汁想让别人都逃走，这老头子全然不领你的情，这岂非很讽刺？真是白费了你的一番苦心。不过我很想知道，就算他们都走掉，你又怎么办呢？”

　　“该担心的是你吧！老子人称‘杀人不见血，中原一点红’，神功大成鬼神莫测，你还敢站在这里跟我说话，这份勇气当真是可歌可敬。好！看在有你这么个对手的份上，我就认真一点，让你做一个明白鬼！”唐安深吸一口气，道：“给一炷香的时间聚功！”

　　李墨玉一怔，方才只顾生气，倒是没有考虑唐安的想法。听黑衣人一说起，才暗叹自己糊涂，同时又对唐安充满佩服。

　　这家伙平日里没个正经，想不到关键时刻却能舍身为人。但自己身为长辈和院长，又岂能扔下学生不顾自己逃命？纵然是舍身成仁，也不能放任这贼人这般狂妄！

　　打定了注意，李墨玉站的像青松一样笔直。

　　“你有的是时间，可是我却没有那么多耐性。”黑衣人眼睛转冷。这个狡猾的家伙，还一炷香？他怎么不要一整天时间来准备！当即大喝一声：“看刀！”

　　来真的！唐安心中大惊，急智之下喝道：“暗器！”

　　黑衣人何其敏锐，见唐安抬手一扬，还道他真的有什么厉害的暗器，硬生生地扭动着身子，在半空中做了一个飘逸的空翻，落到地下仔细检查了一番，哪里有什么“暗器”？

　　唐安心里松一口气，强作镇定道：“别怪我没提醒你，老子一手‘八荒六合霹雳无敌暴雨梨花针’使得出神入化，什么‘江北三圣’、‘黄河大仙’、‘三帮六寨九大散人’都饮恨于此，若是想多活几年，速速滚吧！老子从来不杀女人，今天也不想破例。”

　　“哼！油嘴滑舌的狡猾小子，今日不杀你，难消我心头之恨！”黑衣人怒道。

　　见她又挥刀卷土重来，唐安都快哭了。怎么这世上还有这种女人啊，连暗器都不怕，难道是老子取的名字不够霸气，唬不住人么？

　　装模作样的在腰里抹了一把，像是拿到了什么稀世利器一样，唐安一脸凶相道：“三虫七花九步倒，尸神阎王透骨钉！！”

　　阎王透骨钉？黑衣人脸色一变，感觉这东西听起来好像很厉害的样子，可是自己怎么没听说过？

　　见唐安气定神闲，黑衣人心中合计，还是觉得小心为上，莫要阴沟里翻船。

　　硬生生一咬牙，又飞退到一庞。再抬头看唐安时，却见这该死的家伙不断摸着胸口，一副大难不死心有余悸的可恶模样，却根本不见什么透骨钉。

　　一连被耍了两次，黑衣人气的险些吐血，再也不信唐安的胡言乱语，喝道：“你死定了！”

　　人影一晃，黑衣人便从原地失去了踪影。唐安只见空中一团黑影闪过，散发着死亡气息的弯刀带着一股厉风，呼啸着冲自己扑来！

　　“唐安，小心！”李墨玉大喊道。

　　废话，老子难道不知道小心么？可是这女人快的变态，就算再给老子两条腿也躲不开啊！

　　刀锋上幽冷的寒芒一闪就到了眼前，刀锋后面，黑衣人冰冷里透着怒意的琥珀色眼睛，充满了嗜血的光芒！

　　唐安自知这次就算是大罗金仙也救不了自己了，心中满是叹息。想不到自己来到这个世界这么短的时间又要挂了，这一次还会那么幸运地活下来么？

　　海棠妹妹，永别了！虽然刚才占了你的便宜，但是老子本来就是你未婚夫，也没什么大不了的。希望你别被这黑衣人找到，能安然无恙的活下去，到时候找一个比我还帅的人就嫁了吧。

　　倾歌女朋友，我是见不到你打败凤之瑶的那一天了。哎，老子答应你的舞还没有编好，心里还有好多首歌可以给你提供灵感，怎么就要死了呢？

　　大小姐，再见了。以后没人惹你生气，你常说的那句“我杀了你”憋在心里会很难受吧？哎，以后没人带你逛街，喝醉了也没人背你回家了，你欠我的八十两银子还没还呢，记得以后多给我烧点纸钱。

　　美女们，永别了！以后老子变成一抔黄土，有没有人会记得这个世上还曾有一个叫唐安的人呢？

　　心念百转，五味陈杂。唐安脸上竟带着一丝通透和解脱的笑意，慢慢迎上了那越来越近的弯刀。

　　蓦地，唐安的眼睛骤然睁大，满是希冀和惊喜。因为他看到黑衣人身后湛蓝色的天空里，一道鹅黄色的身影飘然而至。

　　来人举着一柄长剑，衣袂飘飘，潇洒俊逸地向着黑衣人的背心刺来。那从天而降的身姿，在唐安眼里宛如带给人希望的曙光女神。

　　此时此刻，唐安终于体会到了什么叫绝处逢生。只有从鬼门关走过一遭的人，才能体会到活着是一件多么幸福的事情。

　　唐安激动地想哭，喃喃自语道：“嫦娥、九天玄女、王母娘娘、雅典娜，都不如我的大小姐！——大小姐，救命啊！”


第111章 恐怖的黑衣人

　　但凡高手，对危险都有一种敏锐的警觉。

　　黑衣人眉头一皱，感觉到了背后如针刺一般，刀锋已近至唐安眉心，却陡然回转，寒芒划出一道半圆弧线，砍向了身后未知的威胁。

　　“铛！”

　　金铁交鸣声震动着人的耳鼓。长剑与弯刀碰撞在了一起，闪出一丝火花。

　　程采夕占的优势，一招未毕二招又至，迅如流星的第二剑直刺黑衣人咽喉。

　　黑衣人腰肢下弯，以一个不可思议的动作堪堪避了过去，剑尖擦着鼻尖而过，可谓险之又险。

　　黑衣人不给程采夕乘胜追击的机会，纵身一跃便到了院子中间，与程采夕拉开了距离，让唐安暗叫可惜。

　　这一切发生在电光火石之间，快的让人看不真切，但其中的凶险却是难以按道理计。

　　程采夕也是心中一寒，想不到这样的一剑非但没有杀了她，甚至连伤都没有伤到。警惕的盯着黑衣人，横剑挡在唐安身前，道：“你没事吧？”

　　唐安悲苦的站在程采夕背后道：“我的大小姐，你总算来了。若是再晚来一会儿，就要给老子收尸啦！”

　　程采夕双眸死死锁住黑衣人，道：“这女人好生狡猾，引我往书院外面追去，却是调虎离山之计。若非我发现的早，怕是只会越追越远。”

　　“卑鄙！”

　　唐安嘴上附和，心中却想这女人身材又好脑子又灵活，如果不是敌人就好了。老子稍加调教，必定让他下得了厅堂，进得了闺房，上的了绣床。

　　程采夕不见蓝海棠，有些担心的问道：“蓝姑娘呢？”

　　“放心，蓝姑娘很安全，现在估计已经回到了府上。”唐安说着，看了黑衣人一眼，“喂，蓝姑娘都走了，你还在这里干嘛？现在不赶紧走，待会儿飞天门十八罗汉赶来，你就死定了！唉，我这人就是太善良，对敌人都这么仁慈。”

　　黑衣人道：“哼，就算要走，奴家也要先宰了你！”

　　“冤冤相报何时了，不如大家坐下来谈谈人生多好呢？”唐安心中叫苦。

　　“你的这个愿望，只怕要到阴曹地府才能实现了。”黑衣人冷笑着，又扭头对大小姐道：“飞天门女修罗程采夕，果然是名不虚传，想不到这样都甩不掉你。”

　　程采夕一愣，道：“你认识我？”

　　“程姑娘的大名，小女子早有耳闻。”黑衣人道，“原本咱们井水不犯河水，奈何你偏偏与我过不去，接二连三坏我好事。看来今天不除掉你，日后也是个麻烦。”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”程采夕道，“不过在动手之前，我有一个问题想不明白：你是怎么知道蓝姑娘在书院的？”

　　“这就要谢谢程姑娘你了。”

　　黑衣人：道，“小女子蛰伏在蓝府周围多日，时常会见到一个俊俏的‘男子’出入，往来于书院和蓝府之间，却怎么也想不到他就是蓝海棠。而程姑娘你每天为了查案都会到蓝府去一遭，一个月下来都毫无收获。今日见你进蓝府没多久，便风风火火往书院赶去，想必是案子有了突破。结合那‘男子’更胜女子的容貌想一想，答案便呼之欲出了。”

　　程采夕暗道原来如此，心中恼恨自己的鲁莽，没想到这黑衣人竟是被自己给引来的。

　　“龙蛇追魂箭，箭出必见血。你连发三箭，却是一箭也没有见血，看来夏国‘流沙’组织的传人也不过如此。”

　　洛神夜黑衣人射了蓝海棠和唐安各一箭，加上今日的一箭，一共是三箭。但这三箭并没有取一个人性命，对于“流沙”来说无疑是很丢脸的事情。

　　被对手看穿身份，黑衣人却浑不在意，道：“洛神夜奴家只怕暗里还有高手，放不开手脚，难道你以为奴家真是怕了你么？”

　　“不怕最好。我也很想知道，大唐飞天门与夏国‘流沙’，到底谁更厉害一些。”程采夕提剑说道。

　　黑衣人道：“既然你嫌命长，奴家就成全你！”

　　说罢，两个人同时动了。

　　程采夕长剑带着杀气，鹅黄色的身影如鬼魅般冲了上去。黑衣人不甘示弱，同样欺身而上，两道身影瞬间便纠缠到了一起。

　　程采夕是飞天门的得意传人，受过飞天门门主指点，武功不可小觑。平凡无奇的宝剑在她手里如同夺命的神兵，或挑或刺，每一剑都带着凌厉的气势，看的唐安神韵目眩，想不到自家大小姐竟这般厉害。

　　黑衣人眼角带着笑意，分毫不落下风，弯刀划出一道道优美的弧线，当真妙到了毫颠。

　　唐安作为局外人，想到大小姐飞天门徒的身份，觉得结果自是毫无悬念。但看着看着，唐安的脸色却凝重起来。

　　黑衣人眉宇间没有丝毫紧张，每一招每一式都用的潇洒从容。也没见她如何挥舞弯刀，却总是能在要害处将程采夕的杀招挡下，似是还仍有余力。

　　一连挡下程采夕声势惊人的十三剑，只听“铛”的一声，弯刀恰抵住剑尖。

　　程采夕脸色惨白。

　　“这‘飞天十三剑’也算是不错的招式了，只是程姑娘你不懂变通，这招‘风卷残云’非要用在‘气冲斗牛’之后，自知招式用老，却不知可以活学活用临时变招，真是迂腐至极。”

　　黑衣日恩轻描淡写地这么一说，连唐安眉头都皱了起来。二人你来我往不断，这黑衣人非但应对自如，还能抽出时间来说话，这绝不是什么好兆头。

　　“这两招应该这么用，学着点。”

　　说罢，黑衣人学着方才程采夕的一剑，先是抢先占身位，继而自上而下挥刀，逼得她侧身回避，脚下一踢，让程采夕的左腿不自然的抬了起来。刀砍刀一半，黑衣人落到程采夕胸口处的胳膊骤然一弯，用肘子顶在了程采夕胸口。

　　程采夕一只脚抬起，无处借力，闷哼一声便被打的倒着飞了出去！

　　黑衣人从容收刀，悠然走到躺在地下捂着胸口的程采夕面前，笑道：“招是死的，人是活的，临阵对敌讲究一个‘变’字，并非死搬剑谱，你明白了么？”


第112章 魔教妖女

　　唐安的心像是跌倒了谷底。

　　他早就知道黑衣人厉害，却想不到厉害到这种程度。程采夕乃是飞天门出类拔萃的高手，但在她手底下却像个蹒跚学步的孩子一样，那些威力惊人的招数，竟然对她产生不了半点威胁。

　　这么下去不是办法，要帮帮大小姐才行。她若是一旦落败，那李墨玉、自己和蓝海棠必定都难逃一死。

　　可要怎么帮她才好？

　　唐安想了想，大声吆喝道：“暗器来了，看镖！”

　　黑衣人眉头微微一皱，斜着眼看了唐安一眼，却险些被程采夕一剑刺伤，胳膊处的衣服被划开了一道口子，让她大为恼怒。

　　见计谋奏效，唐安来了精神，继续吆喝道：“暗器暗器暗器！漫天花雨唐门飞镖电光毒龙钻，咻咻咻咻咻咻！”

　　程采夕听他不光是吓唬对手，竟然嘴里还模拟发出飞镖的声音，不禁为之莞尔。但是她知道唐安实在给自己争取机会，当下提起精神来，一剑比一剑更为犀利。

　　黑衣人被唐安的聒噪声吵得心中烦闷，一刀迫开程采夕，脚尖轻盈挑起地上的石子，暗用巧劲一踢，石子便如长了眼睛一般朝唐安飞去。

　　“暗器！啊！”

　　唐安胸口剧痛，险些吐血。恶狠狠地道：“暗箭伤人，算什么英雄好汉！”

　　这话一说，连李墨玉都是老脸羞红。貌似是你一直在暗器暗器的说个没完吧，怎么人家踢了块石头，就叫暗箭伤人了？

　　纵然黑衣人被牵扯心神，程采夕也没占到一丁点便宜。她身上的衣衫有些凌乱，再也没有起初的飒爽气质，暗道这个黑衣人绝对是自己出道以来最大的威胁。

　　“程姑娘，和你玩了这么久而不杀你，奴家无非想看看名震天下的飞天门有什么绝学。但你的表现，却太让我失望了。若是你技止于此的话，那……永别了。”

　　黑衣人如同情人般地抚摸刀被，却忽然发现对面的程采夕似是完全放弃了抵抗。

　　黑衣人的停下了步子，眉头皱了起来。

　　原本她并未将程采夕看在眼中，因为和那个占过自己便宜的混蛋相比，一个飞天门的女捕快实在是微不足道。每每听到他的声音，她都会觉得有种想要吐血的感觉。

　　唯有用他的血，才能洗刷掉自己的耻辱！

　　可是现在，黑衣人却从程采夕身上感觉到了巨大的威胁，连四周的温度似乎降了下来。一道强大气息死死锁定自己，那种冰冷的杀意，让她不禁打了个寒战。

　　程采夕缓缓举起宝剑，那冰冷的寒意，便是从剑尖传来的。

　　“寒霜剑气！”

　　黑衣人瞳孔蓦地收缩，大声道：“你是大雪山的人！”

　　程采夕没有回答，因为不需要。轻飘飘地踏出步子，每一步蓄力，每一步厚重。缓缓刺出的长剑并不快，却给人一种避无可避的感觉。

　　一点寒芒，威势惊人！

　　黑衣人眉头紧锁，双手握着手里的弯刀，予人千军万马袭来而面不改色的凛冽感觉。如果说程采夕是冰，那她便是最炽热的火焰。

　　一冰一火，一冷一热。

　　“铛！”

　　两道身影蓦地聚合，“冰蓝”的长剑和“火红”的弯刀狠狠地碰在了一起，发出一声龙吟般的响声。

　　片刻之后，程采夕的气势弱了下来，“噗”的一声喷出一口鲜血。

　　“大小姐！”

　　唐安惊呼道。现在不用旁人对他这个武学小白解释什么，他也能一眼看清结果了。

　　程采夕败了！

　　黑衣人冷“哼”一声，道：“想不到你居然和大雪山有瓜葛，有趣，实在是有趣。你的寒霜剑气虽然厉害，可惜没有练到火候。若是大雪山慕绒仙子亲来，说不定奴家还会忌惮上三分。”

　　程采夕冷笑道：“方才我也觉得奇怪，‘流沙’什么时候多了个武功这么高强的门人？如今我总算明白了，你并非‘流沙’的人，而是魔教的妖女！”

　　黑衣人并不否认，道：“既然你看穿了，那我便留你不得！”

　　妖女？

　　唐安眼睛一亮：难怪这女人身材这么好，原来是魔教调教出来的大波妹，我最喜欢了。

　　不过眼下这女人摆明了不谈钱也不谈情，唐安的优势根本无法发挥。见她握紧弯刀像大小姐走去，全然没注意到自己，唐安顿时恶向胆边生，纵身一跳，死死抱出了黑衣人的纤腰，大声道：“大小姐！快跑啊！”

　　黑衣人全部注意力都放在了程采夕身上，根本没将唐安放在眼里。像这种蚂蚁一般的货色，她动动指头都能捏死。所以唐安的骤然发难，她根本始料不及。

　　黑衣人呼吸一窒，脑海中只余下一个念头。

　　完了，又被抱了……

　　第一次占便宜的账还没算清，现在却又被这家伙抱住，黑衣人只觉得眼前一黑，险些被气晕过去。

　　唐安的手像钢钳一样死死抓住黑衣人前腰的衣服，让黑衣人心里恼恨之极，但掰来掰去都掰不开，只好带着唐安像后一跃，重重地撞在了身后一堵墙上。

　　唐安痛得大叫一声，只觉得浑身骨头都像散了架一样，但一双手却死死将黑衣人锁住。

　　他不能松手，松手只有死路一条！

　　“大小姐，快跑啊！”

　　“碰！”

　　“大小姐……快跑……”

　　“大……”

　　程采夕委顿在地下，整个人都怔住了。

　　为了给自己活命的机会，这个家伙竟然连命都不要。他……为什么要这么做？

　　母亲去世以后，这种感动来的太少，以至于她似乎忘记了自己还可以被关心，忘记了还可以感动。但此时此刻，内心深处最柔软的地方仿佛又被触摸到了，让她只想痛快地哭一场。

　　“混蛋！”

　　黑衣人忍无可忍，抓住他一只胳膊，暗用内劲狠狠一甩，将唐安像甩包袱一样甩了出去。

　　“哧啦！”

　　人虽甩出去了，但唐安的手里却顺带撕下了黑衣人身上的两块布，还顺道将她腰里的一块木牌一样的东西顺势摘下。不过现在也顾不得思考是什么东西了，只觉得耳畔风声阵阵，整个人如同腾云驾雾一般。

　　“唐安！”

　　程采夕见唐安抛飞出去，心中大是着急。有心想要救他，可刚刚一动浑身便疼难忍，根本有心无力。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵狂放到极点的大笑声传来，只见院落高墙外面，两道人影一齐跃了进来。其中一人见唐安从高处落下，不由得“咦”了一声，纵身一跃将他接住，又潇洒的落到地面。

　　终于安全了！

　　唐安长长舒了一口气，一颗心仍在怦怦直跳。若非被人莫名其妙地帮了一把，说不定就一命呜呼了。好奇的扭头一看，发现两个年纪不大的男人站在自己身旁。


第113章 形势回转

　　站在唐安左边的是一个人高马大的光头，穿的一身僧袍，予人一种狂放不羁的印象。只见他夹着一个铁算盘，左手拿着一条又肥又腻的鸡腿，嘴里吧唧吧唧的吃着，原来是个酒色和尚。

　　右边的一人穿着一身合体的白色长袍，头发梳理的一丝不乱，面相更是英俊潇洒，剑眉入鬓，鼻梁陡直，面如刀削，活脱脱一个超级大帅哥。美中不足的是他生来就像是不会笑一样，看上去冷冰冰的，有种拒人于千里之外的感觉。

　　这样的两个人在一起，看上去很是怪异。

　　程采夕一见这两人，顿时喜上眉梢，道：“景云！不戒和尚！你们怎么来了？”

　　自己人！看大小姐和这两人如此熟稔，唐安心里大喜，道：“多谢大师的救命之恩！”

　　“什么大师不大师的，老子法号不戒！”那和尚又撕了一口鸡肉，笑呵呵的看向程采夕，道：“哟哟，我们飞天门堂堂分女修罗程大小姐怎么这般狼狈？让谁欺负成这样？”

　　程采夕此时头发凌乱，衣衫不整，确实有些狼狈。但有些事客观存在是一回事，被人识破当众揭穿又是另一回事了。

　　程采夕杏目一瞪，道：“死不戒，你想死是不是？信不信我杀了你！”

　　“又是这句，麻烦你能不能换一句啊？”不戒和尚哈哈笑道。

　　程采夕“哼”了一声，对唐安道：“这家伙是我们飞天门的人，号称‘不戒酒、不戒肉、不戒色’三不戒，所以大家都叫他不戒和尚。”

　　不戒酒，不戒肉，不戒色？这个花和尚当真有趣得很。唐安佩服道：“不戒大事行事不拘一格，为人洒脱不羁，果然是我辈的英雄人物。”

　　“好说，好说。酒肉穿肠过，佛祖心中留，心中有佛便是佛。”那不戒和尚装模作样的说道，却掩饰不住被人拍马屁的笑意，对程采夕说道：“这人是谁？不错，我看大有前途！”

　　“少在这里故弄玄虚！这是我们家的书童唐安，咳咳……”程采夕说着，却是引起内伤，不住的咳嗽起来。

　　旁边叫景云的冠玉青年面色一紧，关切的问道：“你没事吧？”

　　程采夕拍了拍胸口，这才好受一些，有些无力道：“现在没事，不过如果你们晚来一会，怕是就要出事了。”

　　景云皱眉看了不远处的黑衣人一眼，问道：“她下的手？”

　　程采夕点了点头，见景云二话不说就要动手，赶忙道：“你不是她对手。”

　　“他不是对手，不是还有我么？”不戒和尚嘻嘻笑道，“幸亏你留下了暗号，景云这家伙眼尖，生怕你这脾气暴戾的女修罗有什么闪失，非拉着老子赶过来。我们小云云对你啊，啧啧，那真是没话说！”

　　“不戒！”景云面色一寒，道：“你不说话没人当你是哑巴！”

　　“嘿嘿，景大少生气了，后果很严重，我可不是他的对手。”不戒又咬了一口鸡腿，叹息道：“哎，看来今后要戒语了。”

　　看他装模作样的可笑模样，唐安心中了然：原来这家伙是个话唠啊！

　　旁边那个臭脸帅哥把大小姐看得这么重要，莫不是对这女土匪有意思么？真是天下之大，无奇不有。这位仁兄口味独特，实在让人佩服！

　　“你们聊完了么？”

　　几人闻言一怔，却见黑衣人站在对面，像是在看戏一样。

　　景云道：“你伤了她？”

　　黑衣人点点头，道：“那又如何？”

　　景云没有说话，而是拔出剑来，对着黑衣人遥遥一指，仿佛在说：不死你死，就是我亡！

　　黑衣人气极反笑。刚刚又被唐安占了便宜，以至于如今她腰腹位置的青色里衣都露了出来，这对她来说绝对是奇耻大辱。正愁没有地方发泄，这几个家伙就送上门来了。

　　黑衣人点点头，道：“也好，我就先杀了你们，再杀掉这混蛋小子。今天在这里的人，一个也跑不了！”

　　……

　　“在这里！”

　　一阵急促的脚步声传来，两个穿着公服的带刀捕快脸色紧张的冲进了院子，一帮学子跟随在后面，唐季、薛临渊和程采和赫然走在人群中间。

　　原来方才学子们惊恐之后，逃到大街上四处看了看，发现蓝海棠和唐安尚未出来。

　　唐安对程家的重要性毋庸置疑，想到他如今命在旦夕，程采和焦急之下当即坐了马车，沿路找到几个捕快，语无伦次的把情况简单说了说，便拉着二人往书院赶。

　　书院大门口，唐季、薛临渊和许多还没走远的同窗都聚在一起，脸上写满了焦急。众人暂离危险，知道目前情况危急，都没有离开。见程采和叫了捕快来，心中有了底气，便一同进了内院。

　　内院的情况有些出人意料，不过好在没有人伤亡。那黑衣人手持弯刀，俨然一副杀手的做派。见李墨玉站的离杀手并不远，唐季和薛临渊三魂七魄吓掉一半，同时喊道：“院长！”

　　一帮学子不忘师恩，竟能赶回来救自己，李墨玉心中感动，摆摆手道：“不碍事。”

　　程采和瞪着一双小眼四处乱砍，发现程采夕脸色煞白，嘴角还带着血迹，大呼道：“妹妹！”

　　偷偷看了一眼造型颇为骇人的黑衣人，程采和心中犹豫，但终究是亲情战胜了恐惧，咬牙挪着步子飞快走到程采夕身旁，将她上上下下打量一番，有些心疼道：“没事吧？早就让你不要干这份公职了，你偏偏不听。一个女孩子打打杀杀的多危险！”故作严厉地说了一番，见她一脸柔弱，全然没了往昔的霸道，口气又缓了下来：“伤在哪里了？疼不疼？”

　　程采夕眼中含着泪水，想到自己这个哥哥向来胆小怕事，今天竟然为了自己不顾安危的冲了进来，忽然之间有一种想哭的冲动，却笑着摇了摇头，道：“我没事。”

　　但是笑着笑着，眼泪却哗哗流了下来。

　　程采和轻轻给她抹掉眼泪，道：“傻丫头，我已经找了帮手，一会儿咱们就回家！”

　　程采夕兀自抽动着鼻子，轻轻“嗯”了一声。

　　程采和忽然想起什么，看了看旁边的唐安，道：“唐安，你这混蛋小子，怎么不照顾好我妹妹？”

　　唐安心中叫苦，暗想女土匪武功比我高了好几层楼，哪里轮得到喔照顾她？道：“大少爷，不是我不尽心，只怪那个黑衣臭婆娘太厉害了。”


第114章 心理大师

　　两个公差见杀手不过是个女人，刚要上前震住场面，却见景云摇了摇“飞天门”的腰牌，顿时吓得脸色苍白，媚笑着乖乖退到了一边。

　　景云冷冷拔出剑来，遥遥一指黑衣人，道：“我来领教！”

　　程采夕大急，道：“小心，她是魔教妖女！”

　　一听这话，原本一脸不以为然的不戒和尚的脸色骤然变了。脸色冷峻地凝重的扔掉啃了一半的鸡腿，道：“看不出这女子年纪轻轻，居然会是魔教中人。小云云，咱们也别顾及什么面子了，先将她拿下才是正道。”

　　景云什么话都没说，只是轻轻点了点头。

　　二人联手，黑衣人却丝毫不惧，悠然道：“浪费了不少时间，奴家没有时间陪你们玩哩！”

　　不戒“哼”了一声，道：“狂妄！”

　　话一出口，三个人同时动了。

　　不戒一身外家功夫大开大合，如同一尊狂怒的金佛，而景云给人的唯一感觉就是快。迅如奔雷的一剑刺出，竟没发出一点声响，唯有剑尖闪过的寒芒透露出这一招的凶险。

　　二人一个正面主攻，一个侧面照应，配合的天衣无缝。这般凌厉的攻势，想来就算那黑衣人再厉害，也绝无幸理可言。

　　但是黑衣人很快就用行动告诉所有人：你们错的离谱。

　　轻巧地从二人攻势的缝隙间闪过，一柄弯刀左支右挡，丝毫不乱。拆到第七招的时候，黑衣人抓住景云招式用老的机会，白皙的小手轻轻印在后者胸膛，内劲吞吐，众人只听“蓬”的一声，便见景云喷血倒退而回。

　　二打一的局面被破，黑衣人更加游刃有余，整个人化成了一道黑影。她步伐轻盈，步步占据主动，每一刀都像是在跳舞，却处处透着杀机。

　　所有人看的目瞪口呆，心中只余下一种感觉：这个黑衣女人已然把杀人变成了一门艺术，用鬼魅一般的姿态敲响收魂的钟声，奏响了一曲魂之挽歌！

　　第十三招，黑衣人一个虚招迫的不戒挥舞算盘前劈，一个虚晃跃至不戒背后，对着空门大露的背部一刀砍下。

　　“哧啦！”

　　衣服被割裂的声音响起，那弯刀在不戒的背后自上而下留下了一刀触目惊心的伤口。殷红的鲜血喷薄而出！

　　黑衣人眉头微皱，像是怕被鲜血弄脏衣服，一个利落的回旋踢踢在了不戒的侧脸，将他一百七十多斤的身子横着踢飞出去！

　　“咚！”

　　不戒重重地摔在地上，发出一声闷哼。随着他飞出去的身子，草地上留下了一道长长血线，他背后的布衫早已死开，里面血肉翻涌，看上去触目惊心。

　　不戒和尚挣扎着想要爬起来，但受伤实在太重，爬到一半又摔倒下去，头上豆大的汗珠啪啦啪啦掉了下来。

　　程采夕心已经彻底寒了，但还是跑过去连拍了他身上几处穴道为他止血。轻轻叹了叹鼻息，好在还没死。

　　全场死一般的沉静，所有才子都像是吞了一个鸡蛋一样，石化在原地。

　　他妈的，飞天门不是号称皇权授命么？怎么这么不中用！唐安更是暗暗咋舌，暗道这女人简直是个妖怪，偏生还生了一张人脸，分明就是人妖！

　　黑衣人不屑的扫了几个手下败将一眼，将弯刀收在背后，冷哼一声，道：“飞天门，不过如此！”

　　眼见黑衣人自顾自得臭美耍帅，唐安不着痕迹的偷偷往后挪了几步，妄图从她视线里暂时消失。但全场人都被黑衣人的功夫所震惊，呆立在原地，在这样一帮“石像”的衬托下，他这一动就变得极为显眼了。

　　黑衣人弯刀再度抬起，冲着唐安的方向遥遥一指，问道：“你想要去哪里？”

　　妈的，被发现了！这臭娘们眼神怎么这么好使？

　　唐安浑身一颤，保持着一只脚悄悄抬起还没落地的造型，笑道：“我哪儿也不去，只是看姑娘方才打的太累，想要给你去倒杯水来解解渴。”

　　黑衣人懒得再和他绕圈子，眼神冰冷地道：“我再问你最后一次，你最好想清楚再回答，莫要到了阴曹地府为了一句谎言而后悔——蓝海棠在哪里！”

　　蓝海棠？小诸葛？

　　一帮学子一头雾水，暗道蓝姑娘那般神秘的人物，怎么会跟唐安扯上关系？这黑衣人傻了吧！

　　唐安知道避无可避，收起玩世不恭的笑容，道：“蓝姑娘到底和你有什么仇怨，你非要杀她不可？”

　　黑衣人双眸弯起动人的弧度：“无可奉告。”

　　说完了这四个字，黑衣人便再不发一言，只是把玩着手中的弯刀，似是再等不到想要的结果，就会让这把弯刀痛饮唐安的献血一样。

　　生与死的抉择，让唐安内心充满压力。

　　每逢绝处有静气。

　　深吸一口气，唐安舔了舔干裂的嘴唇，看了看委顿在地的大小姐、景云和不戒三人，知道现在谁也指望不上了。他脑袋急转，将与这黑衣人接触的点点滴滴从脑海中过滤，忽然盘膝在地上坐了下来，露出一个得意的笑容。

　　“那你杀了我吧！”

　　如此出人意表的答案，非但学子们感到惊奇，连黑衣人都是微微错愕，道：“你不怕死？”

　　“怕，当然怕。不过我更怕做一个糊涂鬼。”唐安故作从容道，“蓝姑娘待我恩重如山，我若不明不白地出卖她，恐怕下半辈子都要活在噩梦之中，这种感觉你懂吗？”

　　黑衣人不屑一笑，道：“给你一个理由，你就不会觉得内疚了？自欺欺人而已。”

　　“至少我还可以骗自己，不是吗？”唐安苦笑道。

　　黑衣人眼睛一亮，道：“奴家告诉你理由，你便说出蓝海棠的下落？”

　　唐安摊摊手，道：“为了活命，还能怎么办呢？”

　　“唐安！”

　　“不可以！”

　　李墨玉和程采夕同时喝道。他们不相信唐安是贪生怕死的小人，但眼前的情况却不由得他们不信。

　　黑衣人冷笑道：“奴家还以为你什么时候转了性子，脱胎换骨成一身铮铮铁骨了？呵呵，果然是奴家多虑了。也罢，告诉你也无妨，但是你胆敢透露出一字半句，奴家便把你的这些朋友一个一个全都杀了！”

　　见弯刀从李墨玉、大小姐、景云、程采和和地字乙班一众学子身上划过，唐安眼神骤然转冷。

　　龙有逆鳞，出则怒之。来到这个陌生的世界，这些人就是他的全部。拿他最在乎的东西威胁他，恰恰碰触到了唐安内心深处最不能被碰触的地方。

　　“你若真敢这么做，我保证你会后悔！”

　　被他凛冽的眼神一扫，黑衣人竟是心里一虚，收摄心神道：“少说废话，蓝海棠在哪里！”

　　唐安嘲讽一笑，道：“你好像搞错了，应该是你先说出自己的小秘密才对，黑衣人小姐。”

　　黑衣人两次刺杀蓝海棠，一次在洛神夜，一次在墨玉书院，无不是人多眼杂危险重重的地方。黑衣人能冒着生命危险兵行险招，只能证明背后的利益足够诱人，诱人到她甚至可以拿生命冒险。

　　虽然自己和她也有过节，但和蓝海棠比起来根本不值一提。如果错过了今天，蓝海棠的警惕一定会成倍增长，想要再寻找到这样的良机近乎不可能，她绝不会错过今天。

　　而自己，就是指引她找到蓝海棠的关键人物。

　　想通这一点，唐安相信她不敢杀自己。拿着众多人命作威胁，不过是博弈的赌注而已，赌的就是谁的心理先出现缺口。

　　所以，唐安用了一手“拖”字绝。能拖下去，才能有活命的希望。

　　想要知道蓝海棠的下落？别做梦了，不知道老子一向说话不算数的么？

　　待到黑衣人凑得近了，二人面面相对，近到能从对方眸子里看到自己的倒影。黑衣人淡淡道：“奴家之所以这么着急想要杀她，并非和她有什么恩怨，只是有人不想她继续活下去而已。有时候，女人太过有才学，也不见得是件好事。”

　　“是谁要杀她？”唐安问道。

　　“不好意思，这个奴家不能说，这是做人的底线，况且知道了对你没有半点好处。”黑衣人道，“现在轮到你了——蓝海棠在哪里？”

　　唐安“哼”了一声，道：“黑衣人小姐，你未免太没有诚意了，说了跟没说一样。按照你的说法，我只能告诉你——蓝姑娘在汴京城里。”

　　“你找死！”

　　“是你不守信在先！”

　　“奴家已经满足了你的好奇心，你还想怎么样？”

　　“不把幕后黑手吐出来，你什么都别想知道！”

　　“你不信我敢杀你？”

　　“要杀便杀，哪那么多废话！”

　　“你——你到底说不说！”

　　二人你一言我一语，竟是如同情侣般吵了起来。李墨玉等人面面相觑，都不知道发生了什么。这个黑衣人不是要杀唐安吗？怎么现在看起来好像是被抓到了把柄一样？真是奇怪。

　　二人吵了半晌，唐安油盐不进，似是不等到最后的答案，怎么也不会松口一样。而指使黑衣人的幕后黑手看起来背景大得惊人，她无论如何也不肯说出一个简单的名字，使得谈判进行得很不顺利。

　　蓦地，黑衣人像是终于悟出了什么，双目一寒，道：“你根本就每想告诉我结果，你是在拖延时间！”

　　唐安能撑到现在，其实也已经黔驴技穷。眼见计谋被识破，洒脱一笑，道：“恭喜你，答对了。”

　　“我杀了你！”

　　黑衣人再也没有任何犹豫，狂怒之下挥刀便砍。眼见寒芒及身，众人却听见“吱哟”一声。

　　内院寂静，这一声开门声听起来格外清晰，黑衣人扭头一看，见到屋中之人，顿时露出一脸喜色。

　　一身素衣的蓝海棠脸色憔悴，却是步履坚毅的走了出来，说道：“你要找的人，是我！”


第115章 飞天门主

　　蓝海棠脸色惨白，看上去并不太好，仿佛一阵微风都能吹倒一样，但是脸上写满了不屈。

　　学子们已经彻底说不出话来了，原来他们一直尊敬的唐夫子竟然是个女人，而且还是大名鼎鼎的“小诸葛”蓝海棠！

　　蓝海棠此时脸上的胡子已经被唐安揭掉了，头上的发带不知去向，一头青丝散落，配上她无双的绝世容颜，只让一帮学生看的目瞪口呆，心里又暗自懊恼：难怪一直都觉得夫子有些娘娘腔，因为她本来就是个女人。放着这么养眼的美女在身边却毫无察觉，真是蠢到家了！

　　懊恼之余，学子们心中又涌起了深深的自豪。传闻蓝海棠才学出众艳名远播，多上名门望族子弟欲求一见而不可得，自己却跟随她学习了这么久。这要是说出去，那可是天大的面子。

　　可是想到黑衣人此行的目标恰恰正是蓝海棠，学生们又顾不得高兴了，心里充满了担忧。就连飞天门的三个高手都不是这人的一合之将，他们又能做些什么？

　　黑衣人眼角带笑，道：“蓝姑娘，你让奴家找得好苦啊。”

　　蓝海棠不再掩饰声音，淡淡道：“你要杀的人是我，不要伤人性命了。我的命交给你，放过这些人吧。”

　　“蓝姑娘，你可不要搞错了，这里现在我说了算，我说让谁死，谁便不能活。”黑衣人悠然说着，又恶狠狠剜了唐安一眼：“不过奴家这人心软，为怕你一个人黄泉路上寂寞，呆会儿你走了之后，奴家便让这混蛋小子下去陪你。”

　　程采夕诸人一听这话，心中大是着急。想不到这黑衣人如此毒辣，蓝海棠自愿牺牲，都换不了唐安的一条命。可是如今几人都是有心无力，只能把不甘、焦虑、担忧、愤怒写在脸上。

　　唐安满面急色，想不到这个丫头居然这么傻，明明能躲过一劫，却偏偏跑出来！

　　扭头吐了口唾沫，拾起地上程采夕遗落的宝剑，道：“你这个歹毒的女人，想要杀人，先过我这一关再说！”

　　黑衣人根本没有阻拦唐安，而是似笑非笑的看着他。过他这一关？这简直是世上最好笑的笑话。

　　“也好，你们俩一起死，倒也省却了麻烦。”

　　蓝海棠对唐安道：“你赶快走吧，她要杀的人是我，莫要白白丢了性命。”

　　方才蓝海棠在屋子里口不能言身不能动，但是外面发生的一切她却听得清清楚楚。从唐安舍命走出房间救自己开始，蓝海棠心中的一道缺口就像是忽然打开了一样。尤其是他拖延时间计策被识破后那洒脱的笑声，让蓝海棠心中又是感动，又是心疼。

　　她从来不知道自己的感情居然可以这么丰富，但她没有时间思考这种“丰富”是从何而来，因为下一刻或许唐安就会变成那黑衣人的刀下亡魂。刚刚有了一点力气，她便挣扎着爬了起来，暗道他既然能为了我放弃性命，我又有什么放不下呢？

　　虽然明知道必死，可是想到外面还有一个甘愿为了自己放弃性命的傻瓜，蓝海棠心里竟有一丝甜蜜，毫不犹豫的推开了那扇能够保住她性命的大门。

　　见蓝海棠柔弱的站在自己身后，唐安咬牙呵斥道：“笨蛋！你不知道出来会死么？为什么不老老实实躲着！枉你还被人称作‘小诸葛’，我看全天下没有比你更笨的人了！”

　　蓝海棠眼中闪过一丝异样，低声道：“我躲过去，你怎么办？”

　　“我……”唐安张口结舌，却强自说道：“我对付这种小毛贼，根本不费吹灰之力，要你担心什么！”

　　蓝海棠幽幽一叹，道：“你不要骗我了。我若是再不出来，你便要死了。用你的命换我的命，我今后岂能心安？”

　　唐安叹了口气，不知道该说什么了。

　　他知道自己根本瞒不过她，可是却不想她就这样白白丢了性命。自己已经比她多活了一世，许多事情已经看得开了，想到她如此年轻貌美，还有大把的美好景致没有领略到，眼神里闪过一丝悲哀。

　　蓝海棠仿佛看穿了他的心思，如同百花齐放般灿烂一笑，道：“你已经救过我两次了，这一次，我不能再欠你了。朱唇一抹百媚生，海棠万顷无颜色，谢谢你的诗。”

　　原来她都记得！

　　唐安心中一震，看到她有些陶醉的模样，忽然也跟着咧嘴一笑，道：“好吧，虽然不能同年同日生，但能同年同日死，在天堂也有个照应。听说天堂很大的，我记性好，带着你走就不会迷路了。”

　　听他说的暧昧，蓝海棠没来由的脸上一红，却是轻轻点了点头。

　　“说完了么？说完了，就一起来领死吧！”

　　黑衣人也怕夜长梦多，见两人你一言我一语，全然不把生死放在心上，心中颇有些不是滋味。

　　这世上怎么会有纯洁的感情？怎么会有不怕死的人？

　　那些人为了谋求一条生路，连妻子孩子都可以当做弃子，这样的事情她不知道见过多少。所以看唐安和蓝海棠说的郎情妾意，都似把生死置之度外，她便不信这个邪！

　　而且，她的心里很不舒服，仿佛有那么一点点的嫉妒。

　　甘愿为了自己心爱的女人而死，这个世上，还会有这样的男人么？

　　“啊！”

　　程采夕惨叫一声，看着弯刀离着二人越来越近，看着唐安毫不屈服的挡在了蓝海棠身前，看着黑衣人脸上的寒光，只觉得天魂地砖，手心里全是汗水！

　　唐安真的要死了么？

　　所有人都不敢说话，但是焦急却是实实在在写在了所有人脸上。

　　忽然，一阵阴影遮蔽了太阳，像是有什么东西从众人头顶飞过。一个才子好奇地抬头看看，喃喃道：“咦，什么东西？”

　　他这一喊，人们情不自禁的抬起头来，却见一袭黑衣从天空掠过，如同一只翱翔于天际的雄鹰。但那并不是一只鹰，而是一个人，一个脸上带着银白色面具的人！

　　程采夕看到半空中的那道人影，顿时喜上眉梢，大呼道：“门主！”

　　银白色的面具在太阳的映衬下，反射出一道耀眼的光芒。眼见黑衣人的刀寸寸逼近，飞天门主右手一扬，一只飞刀撕裂虚空，径直朝着黑衣人背心飞去。

　　黑衣人眼见胜利在望，但背后的破风声却又让她皱起了眉头。而且这一次偷袭和程采夕不同，完全无迹可寻，却又快如闪电，让她心底没来由地闪过一丝恐惧。

　　要么挡，要么死！

　　一种前所未有的压力席卷而来，黑衣人毫不犹豫地回头挥刀！


第116章 愤怒的黑衣人

　　“铛！”

　　寒芒正中刀背，荡起明灭的火花。

　　一股磅礴的大力传来，逼得黑衣人凌空一翻才将这股力道完全化去，却已经错过了刺杀蓝海棠的最佳时机。

　　黑衣人站定，眼中闪过一丝后怕。若是刚才自己有丝毫犹豫，必定躲不过这一发飞刀。如此功力，当属她出道以来的第一劲敌。

　　黑衣人表情有些凝重，知道真正的高手出现了。

　　有了这一瞬间的空隙，天空中的黑影飘然而落，卓然立在了唐安和黑衣人中间，形成了一道天然屏障。

　　面具人的身材雄壮，只是随随便便一站，却给人感觉如同隔了一座山一样。

　　唐安瞧着来人背影，终于长长舒了一口气。浪费老子半天口水拖延时间，终于把强援给等来了。不过……这家伙大白天还穿着黑衣服还带着面具，以为自己是蝙蝠侠么？

　　“我们……得救了么？”蓝海棠有些恍惚道。

　　唐安哈哈一笑，那种劫后余生的喜悦在胸口激荡，让他忍不住给了身旁的蓝海棠一个大大的熊抱。

　　“是啊！我们不用死啦！哈哈……哈、哈、哈……”

　　笑声渐弱，唐安脸上的笑容也慢慢凝固了。

　　他妈的，一时忘形，竟然把蓝海棠给抱住了。管他呢，抱抱又不会死人。不过这小妮子脸嫩，得给她给台阶下才好。

　　感受到怀里的软玉温香，唐安眼珠子一转，严肃道：“夫子别动！你背后有脏东西，我帮你摘下来！”

　　背后有脏东西你站在前面都能看得见？蓝海棠不禁为之气结。不过她浑身无力，倒也根本没办法反抗，有些羞恼的白了唐安一眼，脸上飞起两朵红云，看上去娇艳欲滴。

　　“好了！”唐安装模作样的在她背后摸了一把，作势把那子虚乌有的“脏东西”扔得老远。怕蓝海棠追究，赶忙将目光投向黑衣人，道：“喂，你不是要杀我吗？老子早就不想活啦！女侠麻烦你快点嘛！”

　　黑衣人肺都要气炸了，看着唐安无比欠揍的模样，只恨不能立刻杀了他！可想到刚才那记飞刀的厉害，黑衣人心有余悸，顿时猜到了那人的身份。

　　“奴家何德何能，竟连大名鼎鼎的飞天门主也给惊动了，真是受宠若惊。”

　　飞天门门主的大名，在场几乎每个人都听过。学子们大感惊讶，没想到居然有幸能见到这传说中的高人。

　　“门主！”

　　“老大！”

　　原本倒在地下的景云和不戒和尚见到面具人，挣扎地爬了起来，勉强行了一礼。不戒和尚咧嘴惨笑道：“老大，和尚办事不利，打不过这个婆娘。”

　　飞天门主摆摆手，道：“你们伤势如何？”

　　“嘿嘿，暂且……死不了。”不戒和尚虚弱地笑道。

　　飞天门主微微一点头，盯着黑衣人道：“竟到我大唐来撒野，魔教的手未免也伸得太长了些。既然来了，姑娘今日便留下吧。”

　　黑衣人眼中闪过一丝怒气，显然对这飞天门主的目中无人很是不满。道：“久闻飞天门大名，若是有时间小女子定当前去拜会一番，可惜却不是今日。小女子有要务在身，怕是要辜负门主的美意了。”

　　飞天门主冷笑道：“那也要走得了才行。”

　　“哼，门主好大的威风，小女子先讨教两招！”

　　话一说完，黑衣人鬼魅般地动了。她的动作太快，以至于给在场众人造成原地消失的错觉。

　　“瞬狱！”程采夕失声道。

　　唐安眼睛一亮，道：“顺欲，顺从自己的欲望，魔教妖人果然不要脸！”

　　程采夕白眼一翻：“是瞬间的瞬，地狱的狱，神武教最为精深的功夫——瞬间送你到地狱！”

　　“哦——”唐安点点头，喃喃道：“据说城北市集回春堂有一味‘相公我还要’，人称‘瞬间送你到天堂’，听起来好像差不多的样子——魔教妖人果然淫荡！”

　　程采夕叹息一声，再也懒得理他。

　　“来得好！”

　　飞天门主大喝一声，对着空气中一道迅如流星的虚影缓缓拍出一掌。

　　这一掌太慢，慢道让人感觉如同老者晨练的推手一般，和黑衣人的快形成鲜明反差。但就是这近乎随意推出的一掌，却让黑衣人每一个幻影都无所遁形。

　　蓦地，飞天门主忽然感觉周身压力骤轻，顿时明白了这黑衣人的意图：她向自己讨教是假，想要杀蓝海棠才是真！

　　“小心！”

　　飞天门主旋身冷喝，却发现黑衣人飘逸的身影已经举刀刺向了毫无防备的蓝海棠！

　　不过黑衣人千算万算，却算漏了一个人。

　　唐安！

　　早就知道这黑衣人狡猾如狐的性子，唐安暗暗打起十二分精神。眼见她摆脱了飞天门主，唐安没有丝毫犹豫，将手里的长剑用力朝黑衣人掷去，抱起蓝海棠便往教室里跑，整个动作一气合成，行云流水，看的一帮人目瞪口呆。

　　“叮！”

　　黑衣人用弯刀挑飞迎面而来的长剑，却是后力无继，无奈地落了下来。卜一着地，便听到身后衣袂猎猎，意识到被骗的飞天门主含怒一掌劈来，骇得她苍茫挥刀招架。

　　“嘭！”

　　掌心分毫无误地拍在刀背上，只听一声闷哼，黑衣人“蹬蹬蹬蹬”接连退后七八步，显然吃了暗亏。

　　“据闻‘瞬狱’乃是神武教教主凌冰焰的独门绝学，姑娘年纪轻轻，竟能练到这般火候，想来是凌教主的嫡系传人了。”

　　飞天门主翩然落地，面具下不知什么表情，冷冷说道：“不过魔教中人尽耍些见不得人的卑鄙手段，残杀不懂武功的弱女子，传出去就不怕江湖中人耻笑么？”

　　“凡事皆以成功为目的，有什么好耻笑的？门主大人的想法真是可笑。”

　　黑衣人表面说得轻松，内心却是怒火滔天，一双喷火的眸子向唐安瞥去。

　　她骗过了飞天门主，骗过了在场诸人，但惟独没有骗过那个可恶的小书童！关键时刻，又是他坏了自己好事！

　　当初洛神节摘星巷上，就是这个混蛋让自己志在必得的一箭落空；今天如此难能可贵的机会，又是这个混蛋使奸耍诈，拖延了自己的宝贵时间；最为紧要的时刻，她自问这一刀志在必得，却再度毁在了他的手上！

　　这个混蛋！难道他是自己天生的克星么？

　　忽然之间，黑衣人有一种难以掩饰的冲动：就算不杀蓝海棠，也要把这可恶的小书童千刀万剐！


第117章 退敌

　　教室里面，唐安抱着蓝海棠躲到墙根，大口喘着粗气。虽然天气尚寒，但他的后背却已被冷汗浸透了。

　　蓝海棠看他一脸紧张的模样，心中好笑。但想到他这般怕死却仍舍命救自己，心中感动更甚，轻声道：“喂。”

　　唐安一脸正气道：“夫子你别怕，有我在她伤不了你一根指头！”

　　“我不是怕死。”蓝海棠嗔他一眼，道：“只是……你准备什么时候放开我？”

　　唐安这才注意到二人姿势的暧昧，自己一只大手还揽在她柔弱无骨的腰肢上。

　　罪过罪过，原来老子抱着女神这么久，却老老实实没占点便宜，实在是奇怪。

　　“咦，夫子你抱着我干吗？男女授受不亲，请你自重。”

　　蓝海棠鼻子都要气歪了，到底是谁抱着谁？若非现在四肢无力，说什么也要给他一巴掌。感觉到他放开自己的时候右手趁机又摸了一把，赌气地瞪了他一眼。但被他又看又摸，终是心中羞涩，借机扭头向窗外看去，躲避开这该死的尴尬。

　　院子里，飞天门主被一个后生晚辈洗刷，圭怒道：“好一句‘凡事皆以成功为目的’！为了你的成功，就能罔顾我大唐子民性命，真是荒唐至极！凌教主既然不会管教弟子，我飞天门便替她调教调教！”

　　“飞天门的刑房，小女子可是害怕的紧，还是不去为好。”

　　黑衣人在飞天门主面前不甘放低姿态，站的笔直说道。但自家人知自家事，有这么个强敌在侧，今日再没有杀死蓝海棠的可能了。

　　她心中愤愤不平，恼恨似得对着教室朗声道：“唐安，奴家不会忘记这个名字。今次算你运气好，但奴家却不相信命运之神永远都会这么眷顾你，咱们迟早还会再见面。下一次，我们走着瞧。”

　　唐安大声道：“有大名鼎鼎的飞天门门主在，你还以为自己能跑了么？放心，有时间我会带着烧鸡和美酒去大牢看你的！”

　　黑衣人对唐安的废话视而不见，冷冷道：“不杀你也好，奴家要让你知道——周围还有一个人，随时想要你的命！让你每时每刻都觉得寝食难安，每天每夜都活在恐惧当中！”

　　唐安心里一惊：这么狠？俗话说冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了，一起做点爱做的事情，岂不是比打架要开心许多？

　　飞天门主道：“你也要有这样的机会才行。”

　　黑衣人转过头来，道：“飞天门今日对奴家的所作所为，小女子都记得清清楚楚，他日必定会有所回报。哼，堂堂四个人对付奴家一人，你们知道羞耻二字该怎么写么？”

　　飞天门主道：“职责所在，莫说四个人，只要不辱皇命，纵是四十人又如何？”

　　“好，很好。大唐人的厚颜无耻，奴家算是见识了。”黑衣人拱拱手，道：“门主，咱们青山不改绿水长流，相信用不了多久咱们还会再次见面的。不过下一次，奴家必定要亲自将你那面具摘下来！”

　　“哼，就怕你来得容易走的难！”飞天门主说着，就要动手擒住这狂妄的女刺客。

　　“且慢！”

　　黑衣人悠然的摆了摆手，举起手里的弯刀，笑道：“门主，今天在场的诸位，有辞官的肱骨之臣，有你的心腹下属，还有众多莘莘学子。小女子不才，这一手弯刀若是学那个混蛋小子一般掷出去，不知道你救不救得了呢？”

　　众人一听，因为飞天门主坐镇而落下的心顿时又悬了起来。暗道难怪这刺客这般有恃无恐，原来心里早有算计！

　　以她的功夫，想要掷刀伤人性命不过是举手之劳而已。现今程采夕诸人已受重伤，其他人都是不通武功的普通人，唯有飞天门主一人尚有一战之力。一刀掷出，若他想要抓人，必定会有人死于非命；若想救人，就只能眼睁睁放她逃走。

　　何去何从，真是难以取舍！

　　“姑娘当真好算计！”飞天门主道：“魔教中人，果然都是阴险狡诈之辈！”

　　“门主过奖了。小女子这般做法，也是拜你所赐。”黑衣人手里的弯刀逐一朝众人瞄去，每每被她对着，学子们便一阵恐慌，一边缩着身子一边警惕起来，生怕她说动手就动手。

　　“看刀！”

　　没有丝毫征兆，黑衣人突然发难！

　　当弯刀瞄准蓝海棠所在的教室方向时，黑衣人大喝一声作势欲掷，见飞天门主早有防备，身子已经向着那边移动，黑衣日恩嘴角噙着一丝笑意，却临时调转了方向，冲那毫无防备的程采夕掷了过去！

　　黑衣人要杀蓝海棠的心昭然若揭，没有人怀疑她会利用这最后的机会杀死蓝海棠，哪怕是从窗户掷进去赌上一赌。学子们知道，飞天门主也知道，所有人都认定了她会这么做。

　　黑衣人也知道这些人的想法，若是这一刀真是掷向蓝海棠，八成会被人拦下。所以她虚晃一番，竟是冲着程采夕下了杀手！

　　飞天门接二连三坏她好事，这位程大小姐可以说居功至伟。飞天门主非但阻碍她的任务，更是让她受了不轻的内伤。

　　所以，她要留给飞天门的，就是一个永生难忘的教训！

　　“大小姐！”

　　唐安睁大了眼睛，想不到黑衣人这么阴毒！可是他此时什么也做不了，只能攥紧拳头嘶声大叫起来！

　　黑衣人的这一手出乎所有人的预料，眼见程采夕无力的等死，飞天门主大喝一声，硬生生改变了方向，却仍是来不及救护，抬手一柄飞刀又飞了出去！

　　程采夕有些愣神，她怎么也想不到这一刀会是冲自己而来。此刻她伤重未愈，根本无力抵抗，只能眼睁睁看着弯刀越来越近，漂亮的瞳孔之中，那银黑色的弧形弯刀的倒影越来越近！

　　“叮！”

　　说时迟，那时快。弯刀眼见就要砍刀程采夕，飞天门主的飞刀恰恰赶到！一声清脆的碰撞声后，弯刀偏离了轨道，擦着程采和的面颊飞了过去，削断了一缕青丝，甚至在她的脸上留下了一道血痕。

　　见程采夕安然无恙，所有人长长舒了一口气。要知道，再晚上哪怕一瞬间，程采夕此时必然已经死了。

　　“哈哈哈哈哈！唐安，你一定要好好活着。待到下一次见面之日，就是奴家取你项上人头之时！”

　　一阵娇笑声回荡在天空中，众人循声望去，却发现那黑衣人早已不见了踪影……


第118章 神武令

　　黑衣人身法极高，片刻时间已经消失的无影无踪。

　　飞天门主叹息一声，害怕黑衣人再杀个回马枪，到时候院子里的人必定都如待宰的羔羊一般。看了看自己委顿在地的三个下属，终究还是放弃了追踪的念头。

　　见黑衣人终于逃遁，唐安轻轻拍了拍自己的胸脯，一阵阵的后怕。面对这么个恐怖的杀手还能够活下来享受温暖的阳光，让他有种劫后余生的喜悦感。但是喜悦之余，心中却又充满了隐忧。

　　自己今天的表现堪称惊艳，能够保全蓝海棠至少有他一半功劳。但也正是为此，他也算彻底和那黑衣人结下梁子了。听她最后的话语，威胁意味十足，有这么个猛虎在侧，恐怕今后想要睡个安稳觉都难。

　　人家蓝海棠贵为尚书千金身娇肉贵，蓝尚书一言令下，派个百八十个护卫保证高枕无忧。可是自己有什么？要名没名要钱没钱，要是黑衣人再来找麻烦，自己还不就像砧板上的肉一样任人宰割？

　　妈了个巴子的，逞英雄倒是痛快了，以后怎么办？老子好不容易混出点样子来，难道从此以后隐姓埋名找个荒山野地安度余生么？

　　思量再三，唐安情不自禁地把目光投到飞天门主的身上。看来要想救自己一命，恐怕要从这神神秘秘的家伙身上做文章了。

　　“门主先生。”

　　一个苍老的声音传来，唐安回过神来，见李墨玉和薛临渊几人冲飞天门主走了过来。

　　李墨玉深深鞠躬道：“今日我院遭逢大难，多亏门主和诸位的仗义援手才让此劫数消弭于无形，老夫实在是不胜感激。”

　　飞天门主赶忙还礼，道：“李院长客气了。您老为国尽忠，在下只是略尽绵力而已。”

　　李墨玉笑着点点头，又看了看地上坐着的三人，道：“我看这几位伤势颇重，书院里有几辆马车，不如赶快带他们去医治吧。”

　　飞天门主也不客气，道：“如此，多谢院长了。”

　　李墨玉笑笑，着薛临渊去备马车，自己走到唐安身前，先是看到他身后的蓝海棠肩头殷洪一片，皱眉道：“丫头，伤的重不重？”

　　蓝海棠嫣然一笑，如同百花齐放一般。她轻轻摇了摇头，道：“已经不碍事了。”

　　“那就好，那就好啊。若是你在我这里有个什么三长两短，让我如何向你父亲交代？”李墨玉说道，“只不过……想不到你的身份这么快便让人发现了，哎！”

　　李墨玉这声叹息包含了好几重意思。其一是蓝海棠在书院里被人行刺还受了伤，让他觉得心中惭愧；其二是因为蓝海棠身份既然被人识破，以她的名声，今后恐怕不能留在这里继续教学了。少了这么一个才华出众的夫子，对墨玉书院来说是一种遗憾；饱读诗书却得不到施展，对蓝海棠来说同样是一种遗憾。

　　蓝海棠道：“世事变化无常，难以预料，院长无需自责。相聚即是缘，虽然来书院时日不长，但这段日子却让海棠感到充实快乐，必定会永远记在心中。日后若是有时间，海棠必定也会常来看看的。”

　　“唐夫子，你……你要走了么？”

　　不知哪个学生机灵，从两人的眉宇间看出了些什么，有些伤感地问道。

　　虽然知道了蓝海棠的身份，可是这么久的接触，让他们早已习惯了唐海这个名字，一时难以改口。

　　蓝海棠笑笑，道：“怎么会呢？没看到你们一个个进入国子监，我怎么会走呢？”

　　学生们一听她不打算离开，顿时喜上眉梢，一起发出一阵欢呼声。

　　看着雀跃的学生们，蓝海棠脸上闪过一丝伤感，暗道你们这些傻孩子，我的身份既然暴露了，又怎么可能继续留在这里呢？自古最伤离别，我这么说，只是不希望大家太过悲伤而已。

　　见蓝海棠如此洒脱，李墨玉自然不好再说什么。哈哈笑了两声，低声道：“丫头，记得墨玉书院永远是你的家。”

　　蓝海棠也展演一笑，道：“多谢院长。”

　　李墨玉点点头，又转头看向唐安，脸上掩饰不住的欣赏，道：“唐安。”

　　“学生在。”唐安恭声道。

　　“今日你让老夫很是欣慰。在论学大会上表现惊艳于先，又舍身救人于后，有勇气，有才华，有智谋，老夫因为有你这样的学生感到骄傲！”

　　地字乙班的学生听到这话，立马欢声鼓舞起来。这虽然是在表扬唐安，可何尝不是他们的光荣呢？人人都面带喜色，替唐安感到高兴。

　　唯有大小姐撇撇嘴，喃喃道：“这个贪生怕死的家伙，哪有那么高尚……”

　　我有这么好么？哎，算了，老子就是耳朵根子软，你说有就有吧！

　　唐安心里美滋滋的，笑道：“院长太客气了，锄奸扶弱乃是我辈的责任，这都是学生应该做的。”

　　众人一阵白眼：锄奸扶弱？好像和你没什么关系吧？

　　李墨玉道：“没有谁生来就担负着那些责任，唯有心中坦荡的君子才会这么做。所以从此以后，你的事，就是我墨玉书院的事！”

　　“不错，你的事就是我们的事！”

　　“唐安，你是我们所有人的骄傲！”

　　“大哥，以后我们跟定你了！”

　　想到自己贪生怕死，再想想唐安的视死如归，学子们心中惭愧，更感觉到与唐安的差距不可以道理计。此时听李墨玉说的振奋，不由得群情激荡，高声欢呼起来。

　　唐安笑着四处拱拱手，心中却有些发苦：老子面子是有了，可是命却快没了。

　　偷偷看了飞天门主一眼，权衡一番，想想还是小命更重要，于是偷偷摸摸跑过去，道：“门主大人……”

　　只听这个马屁感十足的称呼，就几乎定下了这厮谄媚讨好的格调。飞天门主面具下的脸上不知是何种表情，淡淡道：“何事？”

　　唐安两只手相互搓着，一脸害羞似是不知道该怎么开口才好。想了一会儿，才道：“这个……您看啊，今天打退了那个黑衣人，是不是也有我的一份功劳呢？”

　　飞天门主道：“不知道。”

　　不知道？这算哪门子答复？老子很拼命地好不好！要不是老子，程采夕早就输了，蓝海棠也早就死了！老子立下汗马功劳，你却淡淡说句“不知道”？有没有良心，有没有天理！

　　唐安心中郁闷，但有求于人，只能耐着性子道：“门主大人，在下拼劲全力保护蓝姑娘周全，可是也因此得罪了那黑衣人。她临走时喊得话你也听到了，非要杀了我不可哎！这要是在京城闹出命案，岂不是完全不把咱们飞天门看在眼里么？”

　　程采夕为之气结，什么叫“咱们飞天门”？看他一副卑躬屈膝的嘴脸，大小姐哪里会不知道他是想要寻求飞天门庇护？不过想想刚才他视死如归的模样，再看看眼前这个一脸讨好的小人样，不由得一阵头痛，想不到一个人可以变脸变得这么快。

　　飞天门主道：“你到底要说什么？”

　　“我只是想，这个……呵呵……门主大人能不能派上十个八个高手保护我一段时间，直到擒住那黑衣人。我虽然只是个书童，可是也为大唐做出了很多贡献的！”唐安说着，看飞天门主不说话，赶忙补充道：“这个……五个也行……要不四个？”

　　“马车来啦！”薛临渊吆喝一声，坐在车头缓缓来到内院。

　　飞天门主不再理会唐安的无理取闹，抓着景云和不戒的背心轻轻一跃，便将二人送上了车。众人还能清晰地听到不戒和尚不住地叫嚷：“老大，轻点老大，哎哟！”

　　再回到内院，飞天门主抱起受伤的程采夕，对着蓝海棠道：“蓝姑娘，你还是同我一起走吧。”

　　蓝海棠知道他是在担心黑衣人会去而复返，心中一犹豫，还是点了点头。对着身边的唐安深深看了一眼，道：“谢谢你，我恨你！”

　　说罢，再也不看唐安一眼，转身便上了车。

　　唐安一脸的苦笑。暗想自己几天前还对她说过“对不起，谢谢你”，想不到这么快就被奉还回来。老子的这些招数泡妞很灵的，竟然会让小妞学去反过来被人泡，真是因果循环，报应不爽。

　　“谢谢”二字不难理解，如果不是自己以命相搏，她也不可能活下来，这一句便是感谢自己的救命之恩了。而“我恨你”，想来是因为自己看了她的身子，小丫头气不过吧。

　　古代人思想保守，这从黑衣人被唐安摸了一把就一定要杀他不可就能看得出来。至于蓝海棠，有了救命恩人这层关系，她不可能真的会把自己怎么样。可是羞恼之下，说一句撒气的话也是很正常的。

　　不过这妞皮肤真好啊，像牛奶一样。改天找个机会再摸一摸？嗯……这事可行！

　　看着几人陆续上了马车，唐安一脸的微笑。不管怎么说，蓝海棠没事，大小姐没事，自己也没事，这已经算是不幸中的万幸了。

　　不经意的，唐安忽然觉得口袋里硬邦邦的。伸手一摸，掏出一块黝黑的木牌，这才想起自己被黑衣人甩出去的时候，顺手在她腰际摸了一把，摘下了这么一块牌子。

　　牌子很精致，四四方方，上面写着“神武”两个字。

　　唐安眉头皱了起来，神武令牌？这又是个什么东东？


第119章 以命换命

　　弯刀如月，茹毛饮血。

　　如果只是欣赏，这柄弯刀造型别致做工精美，是一把不可多得的好刀。但是如果被人拿刀指着，怕是任何人都高兴不起来。

　　此时那柄薄如蝉翼的弯刀就架在唐安的脖子上，冰冷的触感让他浑身上下三万六千毛孔同时收缩，情不自禁的打了个冷战。

　　唐安苦着脸道：“黑衣人姐姐，我知道错了，这刀很危险的，麻烦你拿开一点点好不好？”

　　黑衣人冷笑道：“你屡次三番坏我好事的时候，可曾想过会有今天？”

　　唐安吞了口口水，心脏怦怦直跳，道：“我年少不懂事，姐姐你何必跟我一般见识呢？姐姐你这么漂亮身材又好，一看就是心地善良侠骨柔肠，小弟弟打从心底里佩服！”

　　“少贫嘴！谁是你姐姐！”黑衣人瞪眼道。

　　“女侠！仙子！”唐安哇哇大叫道，“女侠，我的银子全都在床下面的小木盒里，你尽管拿去好了！请你别再拿刀指着我了，人吓人吓死人的！”

　　黑衣人冷笑一声，道：“你留着贿赂阎罗王吧！看刀！”

　　“我死啦！！”

　　唐安大叫一声，猛然从床上坐了起来。下意识摸了摸脖子，却没有血，仔细看看周围：熟悉的房间，熟悉的橱柜，不是在自己的屋子又是哪里？

　　妈的，又做恶梦了。

　　想到梦境中骇人的情景，唐安只觉得背后已经被冷汗浸透了。

　　得罪谁不好，偏偏得罪一个杀手。得罪那个杀手不好，偏偏得罪那劳什子圣地的妖女。有这么个恐怖的怪物在一侧虎视眈眈，看来真的如那黑衣人所说，自己今后想要睡个安稳觉都难了。

　　看了看外面的天色，已经是上午时分了。唐安懒洋洋伸了个懒腰，只觉得又累又乏。

　　这也难怪，前些天又是帮柳倾歌对付魅舞妖姬苏媚儿，又是绞尽脑汁力战城南书院两大才子，最后还豁出性命保护蓝海棠，与那黑衣人斗智斗力，换成铁打的身子也受不了。

　　“安哥！吃饭啦！”

　　屋子外面，小家丁来福的声音响了起来。他现在对唐安言听计从，俨然是唐安的小跟班。每逢上学便大清早就叫唐安起床，当然，恰逢休沐时间便会延后。

　　唐安打了个哈欠，刚想要起身，忽然想起了什么，大呼道：“糟了！”

　　话音刚落，就听见来福“啊”的一声惨叫，继而破风声响起，不知什么暗器飞来飞去，似乎尽数打在了来福身上，痛的小家丁哭爹喊娘，好不凄惨！

　　唐安连衣服都来不及穿，赶忙跳下床去打开房门。只见来福趴在地上，浑身上下脏兮兮的，周围地上散落着一片鸡蛋大小的石块和板尺长短的木棍。

　　小家丁疼的眼泪都流了出来，脸上青一块紫一块，抬起头来哭诉道：“安哥……我中埋伏了！”

　　唐安心中暗叫惭愧，你嘴里的“埋伏”，恰是老哥我设下的。

　　那神出鬼没的黑衣人留了狠话，飞天门主又不给个准话儿，心虚之下，唐安便在屋子周围设了许多陷阱。

　　陷阱设的很是巧妙，从里往外走很难踩到，可是从外往里进一个不慎就会中招。想不到今天自己起的太晚没来得及收，倒是让这小家丁倒了霉。

　　赶忙将来福扶起来，唐安一脸歉疚，道：“实在对不起，这些东西都是我做的。”

　　“你做的？”来福惊讶道。

　　唐安一脸惭愧道：“老爷家大业大，平日里又节俭朴素，家中的护院根本顾虑不周。若是让一些别有用心的贼人得逞，偷东西事小，可是若是对大少爷大小姐造成什么伤害，那咱们这些做下人的就难辞其咎了。为了保障程府的安全，维护京城的和平，我考虑再三，不得已才设下这些陷阱。只是没想到却伤到了你，大哥实在是心中难安啊。哎！”

　　看他一脸愧疚的表情，小家丁一脸的崇敬，道：“难怪老爷和大少爷都那么器重你，安哥你考虑周全心思细腻，为了府上这么多人的生命着想，而且手艺精巧布局巧妙，来福佩服！我便是受点伤又算什么？”

　　顾虑周全？手艺精巧？若是知道有人随时会来杀你，不绞尽脑汁才怪。

　　见来福这么容易上当，唐安心中颇为得意。但看着他猪头一般的模样，又有些内疚，叹道：“既然你能这么想就最好了，走，我请你去吃饭！”

　　当然了，唐安所说的“请吃饭”也不过是去下人们的食堂而已，花不了自己一分钱。

　　“对了。”来福想起什么，道：“安哥，大小姐让你吃过早饭去找她一趟。”

　　女土匪？她找我做什么？

　　唐安心中打了个问号，但是这等事来福也不可能知道。满心好奇的和来福吃过早点，来到了大小姐所在的小院。

　　人还没见到，哧哧的练剑声已先传来。走的近了，唐安只见一道鹅黄身影辗转腾挪，手里的宝剑舞的眼花缭乱，煞是威风。

　　看来大小姐是受了那黑衣人的刺激，觉得自己不够高明，所以才勤加练习，以便将来再碰到黑衣人不至于毫无还手之力。

　　“啪啪啪。”

　　唐安鼓起掌来，笑道：“好！大小姐神功盖世，看来将来一统江湖指日可待！”

　　听到有人打扰，程采夕停了下来，不悦地瞪他一眼，道：“我一大早就着来福去找你，你怎么这时候才来？咳咳……”

　　“大小姐，你没事吧？”唐安这才注意到程采夕面色有些苍白，看来是重伤未愈。

　　“这点小伤，不碍事。”程采夕摆摆手道，“你莫要顾左右而言他，为何这么晚才来？”

　　唐安道：“禀大小姐，小人这几天苦思壮大程家的良策，以致夜不能寐，起床晚了一些。”

　　“壮大程家？我程家有今日的成就，和你有什么关系么？”程采夕才不信她的鬼话，一脸不屑。

　　女人果然是头发长见识短，要是没有老子，能有未来的云顶购物中心么？到时候你们程家日进斗金富甲大唐，说不得连你爹都要好生感谢老子呢！

　　唐安不与她一般见识，微笑道：“不知道大小姐找我有什么事？”

　　想到他当日拼了命抱住黑衣人，算是救了自己一命。程采夕心中颇感温暖，态度也缓和了下来，收起宝剑道：“跟我走，带你去见一个人。”

　　唐安一拧眉毛，道：“见什么人？”

　　程采夕道：“能让你不被黑衣人杀死的人。”


第120章 令人意外的超级保镖

　　黑衣人虽然败退，但是只要没被擒住，就是一个潜藏在暗处的巨大威胁。

　　虽然她在飞天门主手底下吃了暗亏，加上最近风声紧，想必这段时间必定会老老实实的躲藏在暗处。但如果抓不到人，又该如何是好？

　　蓝海棠贵为尚书之女，朝廷自会加以重视。有了戒备之下，黑衣人再想杀她就会变得难上加难。但唐安不一样，他无权无势无财无名，要杀他自然比杀蓝海棠容易得多。

　　所以，乍一听到有人能救自己性命，唐安大喜过望，问道：“这位高人是谁？”

　　“这位高人乃是我们飞天门的副门主，今趟算是便宜你这小子了。”程采夕说着，转身便朝中厅走了过去。

　　副门主？乖乖，老子这回可算是中大奖了！

　　唐安心花怒放的跟随在程采夕后面，心想那飞天门主武功高深莫测，黑衣人完全不是对手。这副门主虽然是二号人物，但想来也不会差到哪里去。想不到老子区区一个小书童而已，竟然都配上保镖了。

　　程采夕边走边说道：“我可告诉你，我们副门主游戏人间，为人放荡不羁，但你若是胆敢不敬，当心我一剑杀了你！”

　　“大小姐只管放心，我自有分寸。”

　　唐安心道这还用你说，那可是老子的保命底牌，我恨不得把他供起来，又怎么会对他不敬呢？

　　“你先别高兴得太早。”大小姐泼下一盆冷水，道：“我这位师叔虽然随和，但性子极高脾气古怪，你最好有个心理准备。他看入眼的人，就算再丑再穷也无所谓；他看不入眼的人，就算你倾尽家财也决计不能打动于他。”

　　“这么有个性？”唐安心中一沉，暗道这些个高人果然一个个都有怪癖。不过以老子青春阳光的外形和三寸不烂之舌，应该没问题吧？

　　怀着一肚子的疑问和忐忑，唐安跟随大小姐来到了中厅。

　　此时厅中空无一人，想来那副门主还没过来，不过程采夕见时辰差不多了，便叫唐安在此等候着。

　　没过多久，一阵脚步声响起，一个一身布袍的中年男子迎面走来。

　　唐安有些紧张的向外望去，顿时瞪大了眼睛，道：“你——”

　　来人打着哈欠，一脸的困倦，一双小眼闪烁着精明，下巴处留着山羊胡子，看起来道骨仙风。只是他衣服有些邋遢，脚上穿着的布鞋打着好几块补丁，一看便是市井中人。

　　可笑的人，这人唐安非但见过，而且还认识。不是妙歌楼那妙语连珠的王大仙又是谁？

　　唐安赶忙道：“王大仙？你来这里做什么？最近生意不好没钱买酒喝么？”

　　那王大仙睁眼看了看他，恍然道：“咦，怎么是公子你啊？”

　　唐安快步走到堂外，一把推着尚未进门的王大仙便往回走，边走边道：“大仙，这是程府知道么？府里的护院很凶的！我念在你当初对我有恩的份上救你一命，就不用谢我了。呶，给你五两银子先，赶紧走吧！”

　　王大仙也不接银子，一脸似笑非笑的表情，道：“唐公子，你怎知我是来乞讨的呢？”

　　“难道不是么？”唐安眨眨眼，忽然想起了什么，一脸的震惊。

　　难，道，说——

　　“唐安！不得无礼！”

　　程采夕见着呆子如此愚笨，气的咬着下唇冲了出来，瞪他一眼，道：“你这是做什么，怎能对我师叔这般没有礼数！”

　　师叔？飞天门副门主？王，大，仙？

　　唐安的脑子一时转不过来，一脸痴相地看着一身破破烂烂的王大仙，结结巴巴道：“你……飞天门副门主？”

　　王大仙潇洒地笑笑，道：“不错。”

　　还有没有天理啊，一个酒馆里说书的，居然会是飞天门副门主？那市集上卖豆腐的小花，会不会是大雪山仙子？

　　程采夕一脸疑惑，道：“师叔，你们认识么？”

　　“我和唐公子有过几面之缘，也算是认识。”王大仙笑道，“丫头，昨天你与我说的那人，莫非就是他么？”

　　程采夕心中有些欢喜，暗道既然认识，这事多半成了。笑道：“就是他。”

　　“奇怪，奇怪。”王大仙皱眉道，“这位唐公子虽然颇有才学，可不过是程府一介家丁而已，你确定要我保他平安？”

　　程采夕道：“师叔，此人虽然无赖了一些，而且口无遮拦，面目可憎，但是说起来对我程家颇有助力。我倒是好说，大不了便和景云和不戒一起做任务就是，但是他丝毫不会武功，若是再遇到那黑衣人，一点还手之力都没有，只有坐以待毙的份儿。”

　　唐安心中不平：你哪里看出我口无遮拦面目可憎的？真是不懂欣赏。

　　王大仙了然的点了点头，道：“丫头，你可要想好了。要我保护这小子不难，只是你……”

　　“师叔，采夕已经决定了。”程采夕打断他道，“依靠旁人保护，我永远不会是那妖女的对手。只有在生死中求存，才能真正的突破自己。”

　　“好，有志气！”王大仙哈哈笑道。

　　程采夕道：“唉，黑衣人当日脱逃，朝廷必定会怪罪飞天门办事不利。当务之急，还是要抓紧时间找到黑衣人。但那妖女狡猾如狐，我们能想到的，她自然也能想到，这段时间必定会暂避锋芒。但是我觉得她如今尚有一桩心事未了，想必不会一直那么老实，我想这正是我们的机会。”

　　“哦？”王大仙捋了捋胡子，道：“什么心事？”

　　程采夕嘴角美丽的弧线扬起，挑眉指着唐安鼻子：“就是他咯。”

　　“他？”王大仙眼带疑惑，将这小书童上上下下打量一番，怎么也看不出这人有什么值得那黑衣人惦记。

　　程采夕笑道：“这人虽然别的本事没有，但是插科打诨耍泼放赖的功夫还是不错的。当日他破坏了黑衣人的大计，那妖女如今恨他入骨，必定会想方设法地找他报仇。师叔你只要跟着他，还怕找不到那黑衣人么？”

　　“哈哈，高，实在是高！”王大仙哈哈笑了起来，“你这丫头，什么时候变得这么机灵了？”

　　“师叔，瞧你说的，人家什么时候不机灵了！”程采夕得意一笑，心中却想谁若是身边有这么个狡猾的小书童，谁都会变聪明。

　　轻轻叹息一声，程采夕偷偷看了唐安一眼，心道你以为我说了这么多，真的是为了抓那黑衣人么？你救我一命，我还你一命，我能为你做的只有这么多了。

　　至于我自己……呵呵，那妖女杀便杀吧，我程采夕又岂是吃素的！

　　对程采夕的变化，唐安一无所觉。只是想起方才二人阴险的笑容，他情不自禁的打了个寒战。

　　黑衣人自负武功高强，未必不会暗地里对自己下手。到时候一直在一旁装作说书先生的王大仙骤然发难，这黑衣人倒是很有可能阴沟里翻船。

　　卑鄙，实在是太卑鄙了！不过我喜欢！

　　只是……自己这个做诱饵的，到底会不会有危险？


第121章 看不清的幸福

　　唐安这辈子最讨厌的两个字就是危险。

　　为了不让自己陷入危险，唐安在程府蛰伏多日，却始终不见黑衣人，不知道那妖女是不是把这事儿给忘了。

　　难得休息几天，唐安却一刻不得清闲：绞尽脑汁替柳倾歌思索对阵苏媚儿的良方，还要兼顾云顶购物中心开业装修事宜，哪有当时跟胖子喝酒吃肉逍遥快活？

　　又躲了几日，黑衣人依然音信全无。

　　唐安自知不可能躲一辈子不出门，双绝较艺迫在眉睫，商场项目推进迅速，这些都是他的提议，不可能一甩袖子不管不问。一咬牙，终是决定出门一趟。

　　临行前，这厮换下了一身鲜艳的褐色程服，穿上了自认为能将大姑娘小媳妇迷得死去活来的一身白色长褂。怕让黑衣人认出来，还问来福要来了一个过年时候用的娃娃面具戴在脸上。

　　就算这样，唐安还是觉得不够安全，拉着王大仙坚决要走后门，探出头去左看右看，确保安全后才像做贼一样偷偷跑了出去。

　　王大仙阅人无数，自问见过许多怕死的人，却从未见过像唐安这般活得如此小心翼翼的，忍不住问道：“你为什么这么怕死？”

　　唐安没好气地回了一句，顿时让王大仙奉为经典，对“视死如归”四个字嗤之以鼻。

　　“你不怕死你去死啊。”

　　走在大街上，对于王大仙为什么会在妙歌楼说书，唐安没有多问。飞天门是大唐最为神秘的机构，里面的每个人都有秘密，王大仙身为副门主更是不必多说。

　　不过想想也是，若是没有人隐身市井，那飞天门的消息又是从何而来呢？

　　这样身份显赫的人都自甘屈尊降贵做那低贱之事，京城这潭水可真够深。

　　二人各怀心事，没过多久便来到了飞雪悦兰阁。

　　此时已是中午时分，大厅里已是坐满了人。

　　能够来凤之岚开的别馆，本身就是一种身份的象征，哪怕只是吃上一个馒头，说出去也是足以自豪地事情。

　　熟悉唐安的人都知道，这货肯定不是来吃馒头的，而是来吃豆腐的。

　　正在照顾宾客的董晓彦见捧着娃娃头的唐安进屋，顿时面露喜色道：“唐公子，你可算来了，凤大家就一直念道你呢。”

　　“小弟弟也对姐姐想念的紧呢。”唐安笑道。他自然之道凤之岚并非想念自己，而是想念能够战胜苏媚儿的主意。

　　董晓彦有些疑惑地看了看他身边衣着破烂的王大仙一眼，想不明白唐安怎么还会带这么个人来。但身为执事，却对任何人都不敢存有不敬之心，道：“二位快快随我来吧。”

　　王大仙笑道：“在下不过是个不入流的市井说书先生而已，今趟沾了唐公子的光，却不敢奢求，能一品飞雪悦兰阁的‘碧水清流’足矣。”

　　董晓彦疑惑地看了看唐安，见他点了点头，道：“如此，待会儿晓彦便给先生安排雅座。”

　　将王大仙引入房间，董晓彦这才带着唐安上了三楼。

　　凤之岚没有出去迎客，而是站在柳倾歌背后，拿着一把木梳轻轻梳理雪白的三千烦恼丝。

　　看着铜镜中映出的那张年轻娇美的容颜，凤之岚轻叹一声。

　　“娘，你有心事么？”

　　一声叹息包含的意思很多，特别是苏媚儿登门之后，凤之岚的叹息仿佛越来越多。声声叹息不是为了自己，而是替柳倾歌的未来感到担忧。

　　担忧不是因为害怕，是对唐安的不确定。

　　当日他表现的信心十足，仿佛柳倾歌借苏媚儿之势踏上神坛已是板上钉钉的事，然而自此之后却再也未曾露面，仿佛人间蒸发了一样。

　　一天可以等，两天可以等，等得望眼欲穿，直至那双绝较艺之期越来越近，才让凤之岚彻底失望。

　　他怎么能这么做？他凭什么这么做？一个小书童而已，堂堂“有凤来仪”凤之岚对他青睐有加，“歌舞双绝”倾歌更是视他如知己，他不临感涕零也就罢了，反而像是凭空消失了一样。

　　所谓的“女朋友”，所谓的“姐姐”，原来竟是这般不堪，成了他戏耍的对象。

　　凤之岚越想越恼，忍不住“哼”了一声，道：“倾歌，关于斗舞之事我们自己出主意，莫要再等他了！”

　　柳倾歌一身樱红长裙，不施粉黛，雪白的长发随意松散，但那倾城之姿仍如三月的阳光一般让人感觉到温暖。

　　她自然知道凤之岚嘴中的“他”是谁。柔柔一笑，道：“娘，唐安一定是有很重要的事情要做，咱们等一等又何妨？”

　　“重要的事？”凤之岚不屑道，“他能有什么重要的事？眼下还有什么事会比那苏媚儿的挑战更为重要！我的傻女儿，这可是关系到你一辈子的大事，时间如此紧迫，他却再也不见人影，你还要替他说好话么？”

　　柳倾歌想到那一幅坏坏的笑脸，想到他鼓励和安慰自己时的真诚，坚定地点点头，道：“我相信他。”

　　凤之岚轻轻摇头，不知道唐安给自己这个傻女儿灌了什么迷魂汤，让她这般死心塌地。

　　“倾歌，你……该不会是喜欢上他了吧？”

　　柳倾歌心里一惊，脸上飞起两朵红云，嗔道：“娘……你说什么呢！女儿哪有……”

　　嘴上虽然否认，可是柳倾歌心中却涌起了一个问号：为什么我想到他，心里会是甜甜的？喜欢一个人，是一种什么感觉呢？

　　看到女儿这番模样，身为过来人的凤之岚哪里不知道自己女儿一步步越陷越深？

　　“倾歌，你应该明白自己是什么身份，唐安又是什么身份。你和他在一起，注定不会有好结果。”

　　柳倾歌道：“娘……女儿和他只是……只是很好的朋友，不是你想像的那样……”

　　听着柳倾歌无力的辩驳，凤之岚更落实了心中的猜测。柳倾歌是她的心头肉，她何尝不希望女儿能找到一个好的归宿？可是这个人绝对不会是唐安，更不能是唐安。

　　不说别的，以倾歌的身份地位和容貌，对她有觊觎之心的男子不知凡几，若是屈身跟了唐安，那唐安拿什么保护她？更拿什么给她富足的生活？

　　过日子可不同热恋，单凭一种说不清道不明的暧昧就能维系。柴米油盐锅碗瓢盆，这些东西柳倾歌怎么会懂呢？

　　“倾歌，听娘一句劝，放弃这个念头吧！他不是你可以托付终身的人。”

　　柳倾歌有些疑惑，不知道娘为什么要这么说，更不知道自己的心思。

　　她不知道自己对唐安究竟是怎样的感情，只是觉得和唐安在一起说说话聊聊天格外开心，看到他的时候就有一种想笑的冲动，他不在的时候，又会莫名想起他的模样。

　　这是喜欢么？

　　是么？不是么？

　　柳倾歌想不通，所以微微一笑。

　　有时候看不清楚，反而才是最动人的感觉。


第122章 分道扬镳

　　“咚咚咚！”

　　柳倾歌正思索着，忽然听到门外一阵敲门声。

　　凤之岚拉开门闩，穿着白衫的唐安笑嘻嘻的推门而入，对二人道：“姐姐，女朋友，中午好啊，有没有想我呢？”

　　见刚才说到的人顷刻便出现在了眼前，柳倾歌忍不住“啊”了一声，赶忙把头低下，心里却像提了十五个水桶一样七上八下，暗想也不知道刚才的话有没有让他听去。

　　凤之岚如今已经对他失望透顶，见他仍是一副没心没肺的模样，冷冷道：“你还记得我这姐姐么？”

　　咦，气氛不太对劲。唐安心中疑惑，却仍笑道：“姐姐对我恩重如山，我怎么会忘呢？”

　　“亏你还记得。”凤之岚面无表情道，“可是从今往后，我却再没有你这样忘恩负义的弟弟！对不起，今天飞雪悦兰阁不欢迎你！”

　　唐安心中吃惊，道：“姐姐这话从何说起？”

　　“我的意思，你应该明白。”凤之岚道。

　　柳倾歌见凤之岚说的坚决，心中一沉，道：“娘——”

　　“不必多说！”凤之岚摆手说道，“唐安，枉我对你这般看重，可是你将我飞雪悦兰阁置于何地！将倾歌置于何地！这一战对倾歌的重要性不需多说你也明白，可我那么信任你，任由你代替我接下这道儿，你倒好，一走过后再无音讯，你有想过倾歌么？”

　　唐安心中惭愧，原来凤之岚是因为这件事而生自己的气。想要解释清楚，可是又担心黑衣人的事引起不必要的恐慌，只能把话咽进肚子里。

　　强自笑笑，唐安道：“这件事是我不对。”

　　“哼！”凤之岚怒目圆瞪，道：“一句对不起，能有什么用？倾歌答应苏媚儿的事，现在已经天下皆知，你让我们如何收手！若是倾歌因为你而不幸落败，今后失去了挑战凤之瑶的资格，一生郁郁寡欢，这难道是你想要看到的结果么？你到底是何居心！”

　　是何居心！

　　四个字如同一把刀，深深刺在了唐安的心里。自己好心好意帮助柳倾歌，这些日子天天把自己关在府里苦思冥想，就为了让柳倾歌能够战胜苏媚儿而名扬天下。为了她，书院论学那么重要的大事都可以暂时搁后，就换来这样四个字？

　　凤之岚凡事皆以飞雪悦兰阁利益至上，不问缘由先将自己数落一番，当真是让人心凉。

　　她觉得自己没有担当不关心柳倾歌，可是她又何尝不是只顾自己？说白了，这是赤裸裸的不信任。

　　而不信任，最容易寒了人心。

　　人啊，总是在计算自己的小算盘，有几个人会傻乎乎的只为别人着想？想到自己一届书童而已，却自负救世主，又要把程家发扬光大，又要给书院争光，又要帮柳倾歌实现梦想成就那天下第一……

　　说到底，这些事情和自己有什么关系？自己又能得到什么好处呢？

　　唐安啊唐安，你还真是傻啊！

　　有些自嘲的笑了笑，被凤之岚质问一番，唐安顿时觉得意兴阑珊。道：“是唐安的不对，我一个小书童，又怎么能高攀的起堂堂凤大家呢？”

　　听他的称呼从“姐姐”变成了“凤大家”，一下子便将双方的距离拉得老远。

　　柳倾歌脸色有些发白，似乎有一种不好的预感，好像今后他再也不会来这里了一样，忍不住道：“男朋……唐安，你不要生气好不好？娘不是故意的。”

　　凤之岚看他这番模样，自知市语，语气柔和下来道：“唐安，你若是有什么苦衷，大可以说出来，我绝非不讲道理之人。”

　　“不必了。”唐安叹息，指着自己的心窝：“人与人的信任，是建立在心上而不是嘴上。”

　　柳倾歌心中痛惜，不想娘和唐安这两个最为亲密的人闹得这般不愉快，急道：“唐安，你昨天去做什么了？快说给娘听啊！”

　　唐安深深看了柳倾歌一眼，道：“女朋友，这段日子以来唐安很快乐，能够认识你是我的福分。”

　　听他说的认真，而且一脸的严肃，全然没了当初的调皮模样，柳倾歌心中一紧，感觉眼泪不自觉的便堆积到了眼眶里，喃喃道：“男朋友……不是这样的……不应该是这样的……”

　　“唐安！”

　　凤之岚心中同样一痛，完全没想到简单几句话对他的伤害竟是这么深。其实人就是这样，没有付出，又怎么会有伤害可言？可是想要说些什么，却怎么也说不出口。

　　“凤大家不必着急，唐安这就会自行离去。只是离去之前有几句话想要对倾歌说。”唐安强自一笑，深深看了柳倾歌一眼，似是想要将她的无双容颜深深印在脑海里。

　　“动人的音乐、华丽的舞步、精湛的舞技，都是舞蹈的根基。但是说到底，这一切都只是浮华的外在而已，让人看过之后觉得赏心悦目之余，却难以打动人的心灵。真正好的舞蹈，应该有一种精神，能够深深的打动人的心灵。只要倾歌的舞蹈有这样一种感染人心的力量，那纵然舞技不如魅舞妖姬，她也不会是你的对手。”

　　说罢，从怀中掏出一卷白布递给柳倾歌。心中暗道老子这些天心力交瘁，好不容易写出了这么一份鼓舞人心的舞蹈大纲，想不到却换来这样的结局。

　　人生啊，真是变幻无常。

　　柳倾歌展开布卷，顿时脸色大变，眼神中带着浓浓的惊喜，像是得到了什么稀世珍宝一样。而一旁的凤之瑶好奇之下看了看，顿时也是一脸的惨白。

　　原来他竟然一直把倾歌的事放在心上，他并没有忘记！

　　唐安并没有去看二人的表情，只是轻轻叹息道：“希望以后有机会我们还能再见面，也希望几天之后，我能收到你凯旋得胜的喜讯。女朋友……再见！”

　　凤之岚一脸的愧色，看着那道有些落寞的身影消失在门口，心中不知是什么感觉。

　　“唐安！”

　　紧紧攥着那布卷，柳倾歌的眼泪终于流了下来。她只觉得心口绞痛，像是什么珍贵的东西正在离自己而去一样，伸手抓了一把，却只是无奈的抓到一把空气……

　　再见，说来容易，可是还能再见么？


第123章 尚书有请

　　相见时难别亦难，东风无力百花残。

　　再见，简简单单的两个字，却像抽空了唐安的所有力气。

　　浑浑噩噩走出飞雪悦兰阁大门的时候，唐安有些缅怀的看了看那块匾额。正午阳光的照射下，那块匾额还是那么鲜亮，可是从此以后，这一切都将与他无关。

　　死过一回的人才能明白，名和利虽然可以带给人飘飘欲仙的满足感，但却始终是虚无的幻象。真正让人感到温暖的，只有人与人之间的感情。

　　唐安懂得这个道理，他对身边每一个重要的人都倍感珍惜。但当发现珍惜之人用感情为利益铺路，再无情的泯灭到那份感情时，这种落差分外让人痛苦。所以哪怕他一开始就知道凤之岚的初衷，却还是接受不了摆在眼前的现实。

　　当然，这种落差与柳倾歌无关。

　　与她相识的一幕幕浮现在眼前，那个傻傻的有着一头雪白长发女孩子的笑靥如昔，可是自己以后或许再也看不到了吧。

　　“大仙，你说人生来是不是就会有很多烦恼？”

　　“公子这话可是问错人了，老夫只是个说书的而已。书是人写的，是人才有故事，只是这戏里戏外，到底哪个是真，哪个是假呢？”

　　唐安细细琢磨王大仙的话，似乎越想越有道理。看着满街熙攘的人群，每个人都是活生生存在的，而却又像是别人故事中的主角或者配角。

　　“那我到底是书中人，还是书外人呢？”

　　“哈哈！”王大仙大笑两声，道：“枉你还自负有才学，竟然连这等简单的问题都想不通。你既能体会到做人的酸甜苦辣，而你的故事又出现在老夫的段子中，所以你既是书中人，又是书外人。”

　　唐安像是抓到了什么，转悲为喜道：“言之有理，言之有理啊！”

　　王大仙兀自摇摇头，拍了拍这陷入情网而不自知的傻瓜，道：“不管书中人还是书外人，总归要把自己的故事写下去。别想啦，快些找个地方吃些东西。这飞雪悦兰阁的酒淡出鸟来，东西又贵的惊人，老夫实在想不通怎么会有人愿意来这种地方。”

　　唐安像是没听到王大仙的抱怨，只是喃喃道。“不错，人生纵使再多起伏，也要活下去，不是么？”

　　想通此节，唐安心情大好。

　　不管心情如何，人总不能不吃饭不睡觉，就算是再悲伤难过，日子也还要继续。

　　至于柳倾歌……一切便看天意吧。

　　“傻小子，一切自有定数，别在此多愁善感了！”

　　王大仙不耐烦的说道，还白了唐安一眼，似是想不到这少年看起来放荡不羁，内心却这么闷骚。

　　感激的对王大仙笑了笑，眼看到了正午时分，二人一同进了一家馆子。

　　不知道是被凤之岚刺激到了，还是真的豁然开朗，唐安今天一改往日的吝啬，竟然点了一桌子好菜。红烧猪肘、醋熘蹄筋、清蒸桂鱼、莲花闷鸭掌、叫花鸡，还有两壶上等的女儿红。一道道色泽鲜美的菜肴从眼前飘过，让王大仙食指大动，第一次感觉跟着这么个小家丁似乎也不错。

　　二人谈天侃地，王大仙本来就是说书出身，各地风土人情如数家珍，唐安也放开了胸怀，把自己所见所闻倾诉说出，只觉得心中无比痛快。一些超卓的见识和闻所未闻的奇闻趣事让王大仙大感兴趣。

　　二人聊得投机，不知不觉间，这顿饭从中午吃到傍晚，酒也从两壶变到六壶。直到唐安趴在桌子上不省人事，王大仙才发现外面天色已经暗了下来。打了个酒嗝，喃喃自语道：“世间多少痴情人，为情之一字困惑不已，想不到你这小子看起来像是有大智慧，却也不能免俗。蠢，真是蠢不可及，蠢得无可救药！”

　　话虽这么说，可王大仙还是拖起如死猪一样的唐安，一边走一边道：“罢了罢了，谁让我欠你一顿酒钱呢？你请我吃酒，我送你回家，咱们两不相欠。”

　　……

　　唐安睁开眼的时候，发现自己竟然躺在自己床上，而且是和衣而睡。想要起身，却眼前一黑险些栽倒，只觉得脑袋晕眩，看着四周的景物都像是在旋转一样。

　　喝酒果然误事，想到云顶购物中心的事情已经耽搁了好几天，唐安暗骂自己两句，轻轻摇了摇脑袋，起床简单的洗洗刷刷，打算到工地上看看。

　　没有了柳倾歌的双姬较艺，自己还有云顶购物中心的项目呢。只要有才学，不信无处可以施展。既然决心要活出个样子来，那就把这件事情做得漂漂亮亮的，让全天下的人都知道有唐安这么一号人物。

　　给自己鼓了鼓劲，因为柳倾歌所产生的颓败情绪一扫而光，连腰板似乎都挺直了起来。可刚走出两步，却看见翠珠那小丫鬟一蹦一跳的进了后院，对自己嫣然一笑，道：“安哥早！”

　　“早啊翠珠，怎么今天这么漂亮，是不是要去相亲啊？”唐安笑道。

　　“你才要去相亲呢！安哥真不知羞，翠珠不理你了！”小丫头红着脸轻声啐道，可是看唐安的眼神都像是要滴出水来。

　　哇，果然是春天到了，连胸部都没发育好的小丫头都开始发情了。看起来自己还是很有魅力的嘛，不过一定要注意低调，让天下万千少女春心荡漾夜不能寐，那就是大大的罪过了。

　　唐安咳嗽一声，严肃起来道：“好吧，安哥听你的，这就去相亲。”

　　翠珠笑道：“你穿着一身下人衣服，有哪家小姐愿意和你相亲啊！”

　　“下人衣服怎么了，这身程府高级伴读书童制服面料讲究款式新颖，很时尚的好不好。”

　　唐安咳嗽一声，想来想去自己认识的姑娘，柳倾歌和大小姐自然不可能了，只剩下一个男扮女装的夫子。笑道：“我去和蓝海棠蓝姑娘相亲，不行啊！”

　　一句玩笑话，却让翠珠目瞪口呆，结巴道：“安哥……你也太神了吧！你怎么知道蓝小姐要找你的？那种神仙一样的人物居然也喜欢你，安哥，你实在是太厉害了！”

　　看小丫头一脸的夸张表情，唐安心里一惊：虽然老子知道下人们都不聪明，可也不至于蠢到这种程度吧？老子一个下人，那蓝海棠却是天之骄女，就算用屁股想也知道是不可能的事，这小丫头居然真的会相信。真不知道该说你很纯很天真，还是很傻很白痴。

　　被一个少女满脸仰慕的看着，纵使唐安脸皮再厚也有些不好意思了，挠着头笑道：“这个……完全是人格魅力，呵呵，人格魅力。”

　　“你看看这是什么！”小丫头变戏法一样从腰里掏出一张请帖，大红色的信笺看上去很是大气。

　　又有人写信，难道是柳倾歌女朋友跟老子道歉？

　　唐安疑惑地打开一看，映入眼帘的字体苍劲有力，上面写着：“小儿顽劣，令老夫不知贤侄抵京，实乃愧疚万分。盼贤侄过府一叙，让老夫聊尽地主之谊。”

　　落款处写着“蓝鸿烈”三个字。

　　“蓝鸿烈？”唐安喃喃念道，却想不起自己认识这么一号人物。

　　“就是户部尚书蓝大人咯！”翠珠一脸的倾慕，道：“安哥，你竟然要做蓝大人的快婿了！天呐，这是真的么？”

　　蓝大人……蓝海棠的爹？

　　唐安只觉得一阵惊讶。老子千里迢迢来求亲，却连这位大唐重臣的面都没见到，想不到如今他竟然亲自邀请自己。

　　只是，这老家伙葫芦里到底卖的什么药呢？

　　蓝府唐安并不陌生，就在城北市集旁边的状元街。

　　无论是上课还是逛市集下馆子，唐安几乎每天都会路过此地。若说一开始因为蓝海棠的关系还心存芥蒂的话，那走的多了，如今早已没了感觉。

　　习惯是最可怕的东西，它会潜移默化的将你原本执着的东西化为乌有，就像不曾出现过一样。

　　就像眼前的蓝府，曾经那么梦寐以求的地方，但是被蓝青竹一番羞辱过后，唐安早已对这里心如死灰，想不到今天竟然会故地重游。

　　蓝鸿烈的请柬写的很清楚，只是邀他这个故人之后过府一叙而已。但想到蓝海棠这个传说中的未婚妻，唐安的情感顿时就变得复杂起来。

　　其实唐安早已对蓝海棠没有了非分之想，特别是得知蓝海棠便是“唐海”之后更是如此。

　　起初他食不果腹衣不遮体，想要攀龙附凤不过为了能活下去。但是想到蓝海棠的无私教授，不因自己无权无势而嫌弃自己，加之二人同生死共患难，自己还一不小心占了她的便宜，如今对蓝海棠竟有一种说不清道不明的感情。

　　这种感情很复杂，像师生，却不是单纯学生对夫子的尊敬；像朋友，却又不像真正的朋友一样亲密无间；像情人，但好像二人之间相互也谈不上多喜欢。

　　多种身份和感觉掺杂在一起，让唐安自己也有些糊涂。此时到了蓝府，马上就有可能见到蓝海棠了，唐安忍不住问了自己一句：蓝海棠在自己的心里，到底占据着一个怎样的位置呢？

　　朱红色的大门就在眼前，不知为何，想到这扇门中寄托着自己刚来到这个世界的愿望，特别是还有一个被自己耍过流氓的绝代美女，唐安的心中竟然有些紧张。

　　他本能地想要拒绝，可还是神不知鬼不觉的敲了敲门。


第124章 我把女儿嫁给你

　　“大仙，待会儿看我眼色行事，若是有什么危险，咱们立刻走人！”

　　唐安心中忐忑，不知道蓝鸿烈是什么态度。若是嫌弃唐安身份地位，再像蓝青竹那般折辱自己一番，自己要不要还口呢？

　　王大仙笑道：“这蓝府又不是什么险地，而且尚书大人在朝廷为高重，暗处自有高手保护，何来危险一说？公子只管放心进去，小老儿先走一步了！”

　　唐安心中着急，这老家伙根本不懂老子在顾虑什么。道：“大仙，其实我的意思是怕……喂，大仙你别走啊！喂！”

　　话还没说完，王大仙一个起伏便不见了踪影。只余下摆着挽留姿势的唐安孤零零站在那里气的直跺脚：这不解风情的老混蛋，活该你打一辈子光棍！

　　“吱哟！”

　　朱漆大门缓缓打开，一个管家模样的老人笑道：“来人可是唐安唐公子？”

　　既然都被人发现了，唐安自不能再躲，尴尬的笑笑道：“正是。”

　　“久仰唐公子大名，我家老爷一直念叨着公子你呢。”那老人笑这让开道路，道：“公子请随我来。”

　　唐安拘谨的跟随在老管家后面，第一次踏进了这曾经出现在自己梦里的地方，不禁好奇地四下看看，却发现这宅子跟程府根本没得比。

　　院子里铺了一条宽阔的青砖大道，两旁种了一些树木，看上去简单大方，和程府中动辄假山碧湖相比却是一个天上一个地下。不过院子里四处开满了红艳艳的四季海棠，为这有些单调的院落增添了一抹亮色。

　　顺着那不长的青砖石路一直走，没过多久便来到了中堂。老管家顿住步子，做了一个“请”的手势，示意他只能送到这里了。

　　唐安点点头刚要进去，却听见屋子里蓝青竹熟悉的声音传来：“爹，你怎么能这么做？你有考虑过姐姐和我么？那家伙不过一个书童而已，当初穿的跟乞丐一样，这样的人物怎配我们蓝家折节下交！”

　　“混账！”

　　屋子里一个中气十足的声音喝道，显然就是那尚书大人蓝鸿烈了。“难道你的夫子没有教过你什么叫滴水之恩当涌泉相报么？你也不想想，若是当年没有他爹，你爹我早就饿死街头了，根本不可能会有你和你姐姐！如今倒好，你们不念旧感恩也就罢了，竟还对恩人之后如此侮辱，你是要气死我么！”

　　“爹！儿子不想惹您老生气，若只是我倒也罢了，姐姐那般天纵之才的人物，他一个小书童怎能配得上？”蓝青竹急道，“他爹当年不过给了你几个铜板而已，咱们大不了给他些银钱就是了，就算可怜他……”

　　“啪！”话音未落，一声清脆的响声传来，让那老管家脸色一变，偷偷看了唐安一眼，又轻手轻脚的离开了。

　　“爹，你为了那么个家伙居然打我！”

　　“我打你是便宜你了！我蓝鸿烈磊落一生，怎么就生出你这么个败家儿子来！我告诉你，我的命是唐安他爹救的，就算他要我的命，那也是理所应当！”蓝鸿烈大声道，“今天的话我希望是最后一次听到，若是再让我知道你做对不起唐安的事，我蓝鸿烈就当没生过你这个儿子！”

　　二人声音都提了起来，唐安在外面听得一清二楚。原以为这老家伙如今身居高位，对于当年的事情早就忘了，想不到他居然这么念旧，对他这个无才无名的小人物还这般看重，果然是个君子。

　　至于蓝青竹，唐安就只剩下同情了。他虽然当初侮辱过自己，不过自己接二连三的让他吃瘪，两人算是扯平了。而且蓝青竹虽然蛮横刻薄了些，但本性不坏，所以唐安对他也谈不上恨。

　　此时听蓝鸿烈一巴掌打的实落，唐安脸上都觉得一阵火辣辣的，见屋子里静了下来，这才举步走了进去。

　　蓝青竹此时垂首而立，左边脸颊高高肿起，一脸的不服气，却再也不敢言语。

　　旁边的红木椅子上坐着一个老者，穿着一身锦红色缎袍，黑发中掺杂着银丝，脸上皱纹颇深，显然平日里便是劳心劳力的主儿。老人有些气氛难填，胸口不住起伏，脸上还带着一丝潮红，深邃的眼睛瞪着自己的儿子，似是在等着儿子的回应。

　　此时见有人进屋，蓝鸿烈和蓝青竹齐齐将眼神投过来。

　　唐安礼貌的笑了笑，拱手道：“久闻蓝大人贤明，今日得见，唐安实在是三生有幸。”

　　蓝鸿烈眼睛一亮，带着浓浓的惊喜，起身大步走了过来，笑道：“你是唐贤侄？”

　　唐安道：“禀大人，小人正是唐安。”

　　蓝鸿烈一挥手说道：“什么大人不大人的，你爹对我有救命之恩，你只管叫我一声叔叔便可。”

　　想不到堂堂尚书大人，性子竟然这般随和。唐安有些受宠若惊，道：“蓝叔叔好。”

　　“好，好！”蓝鸿烈把住他的胳膊，浑身不自然的轻轻颤抖起来，将他上上下下打量了一番，叹道：“像，你和你爹长的真像！哎，想不到一别二十年几年，唐大哥的儿子都已经这么大了。你爹他还好么？”

　　搜索了一下脑海中唐振霉老父亲的佝偻模样，唐安不禁腹诽你这老家伙什么眼神，老子比他帅多了好不好。

　　“我爹他已经仙游了。”

　　蓝鸿烈浑身一颤，眼神里闪过一丝悲伤，道：“我俗务缠身，这么多年来再也未去看一看我那大哥，想不到造化弄人，如今竟是阴阳两隔……大哥对我有救命之恩，我却终此一生都不能回报与他……哎！”

　　看着老家伙如此重情义，唐安也颇为感动，安慰他道：“蓝叔叔，生老病死乃是人之常情，还请叔叔不要难过了。”

　　蓝鸿烈欣赏的点了点头，浑浊的眼睛里竟然泛起泪光，道：“想不到我活了半辈子，却没有你看得透。唐大哥有子如此，我实在是替他高兴。”

　　唐安骚骚一笑，故作谦虚道：“叔叔过奖了。”

　　蓝鸿烈道：“据说贤侄你前些日子多遇坎坷，不知现在在哪里高就？”

　　唐安道：“侄儿如今是程府大少爷的伴读书童，算起来，和蓝公子还是同窗呢。”

　　蓝青竹眼带不屑，却不敢造次，只能把头撇到一边去装作没听到。蓝鸿烈却皱了皱眉，道：“你父亲对我有恩，我岂能看你做个下人？不如这样吧，你和青竹一同去书院读书，今后发展的好，再进我户部谋个一官半职，这样如何？”

　　寻常人若想要入仕难比登天，可是对于身为尚书的蓝鸿烈来说，安插一个亲信却是再简单不过的事了。

　　这样的条件，算得上很优厚了。不过随着时间推移，唐安的心境也在发生变化。

　　当初他想要攀高枝是因为连饭都吃不上，可如今老爷少爷都拿他当朋友，他已经有了实现价值的舞台。反观朝廷这边，虽然机遇无限，可是一入朝堂深四海，其中的凶险更是不可以道理计。

　　最为难堪的，还是要借助“倒插门”老岳父的力量。想想蓝青竹当日的声声侮辱，唐安自问无论如何也不能接受。

　　“叔叔的好意唐安心领了，只是若想出人头地，唐安还是想依靠自己的拼搏，而非靠旁人的提携。”

　　蓝鸿烈眼中闪过一丝赞赏，道：“你能有此风骨，我替你爹感到欣慰。不错，男儿志在四方，想你叔叔我也是一步一步走到今天的。趁着年轻多打拼是一件好事，不过以后若是遇到什么麻烦，你只管来找我就是。”

　　“如此，多谢叔叔了。”唐安道。

　　“能遇到你，上天也算待我不薄。”蓝鸿烈笑道，“当年我和你爹一同赶考，我当时家里穷的叮当响，一连几天颗米未进，若非你爹给了我几个铜板让我能吃上热馒头，怕是我早就饿死街头了。我感激唐大哥的大恩大德，立誓说若有子当结为兄弟，有女当结为夫妻。”

　　咦，想不到这老家伙还记得。唐安心中暗暗打鼓，不知道他说这番话是什么用意，到底是想让蓝青竹和自己拜把子，还是要让蓝海棠嫁给自己？

　　“小儿顽劣，不成大器，想来你们之间也有些误会。这样的不孝子，若是让他与你结为兄弟，我这当爹的都觉得面上无光。”

　　蓝鸿烈瞪了蓝青竹一眼说道，又转头和颜悦色的看向唐安，道：“不过幸好老夫还有一女名曰海棠，在这京城倒是有几分才名，性子温婉，模样也还说的过去。若是贤侄不介意，便娶了我这女儿吧！”

　　“爹！”蓝青竹大呼道，眼神里掩饰不住的焦急，似是想让父亲收回成命。

　　也不怪他这般模样，蓝海棠乃是“京城双碧”之一，无论是才学和美貌都少有人能与之并比肩，拜倒在她石榴裙下的京城才俊更是数不胜数。要是她委身下嫁给这么一个一穷二白的小书童，他这个做弟弟的也会觉得颜面无光。

　　蓝鸿烈瞪他一眼，道：“我做事还用你教么？不用再说了，我已经决定了！贤侄，你意下如何？”

　　唐安已经怔住了，想不到这老家伙居然这么重信，非但没有因为他身份低微而看不起他，反而还要把宝贝女儿嫁给他。

　　从他遭遇车祸开始，穿越到一个倒霉鬼身上不说，还身无分文饥寒交迫，好像所有倒霉事都找上了他。他似乎已经习惯了这样坎坷的命运，可忽然之间天上掉下这么大一块馅饼，让他觉得格外不真实，竟有种如坠云端的梦幻感。

　　娶蓝海棠？这怎么好意思呢。


第125章 上门女婿

　　她的脸，她的唇，她的眉，她的美……

　　她的一切都那样完美无瑕，如同云中仙子一般，即使再挑剔的人也不可能挑出一丝一毫的瑕疵。能与这样的人共度一生，不知道多少人做梦都会笑醒。

　　可是，抛开别的不说，她是自己的夫子，对自己有提携之恩。若是自己违逆她的心愿，两人强行结合在一起，那他和忘恩负义的畜生有何分别？而且从此以往，蓝海棠也绝对不会快乐。

　　考虑再三，唐安道：“叔叔，所谓强扭的瓜不甜，唐安身份低微，实在不敢高攀。”

　　蓝鸿烈眉头一皱，想不到他居然会拒绝自己，道：“这有什么大不了的，英雄不问出处。我看贤侄你人品端正谈吐不凡，想来将来必定不是池中之物。你所缺少的只是一个身份而已，只要有我助你，还怕今后不能崭露头角么？”

　　“叔叔，我和蓝姑娘根本没有感情基础啊。”

　　想不到这位尚书大人这般迫切，真是好生让人为难。难道你不知道老子很不坚定么？若是再诱惑，我可就真不客气了！

　　“怎么会没有感情基础？你和青竹是同窗，那海棠岂不就是你的夫子？”蓝鸿烈奇道。

　　唐安想了想，恍然道：“不错，蓝姑娘正是唐某的夫子。若是在下和蓝夫子在一起，岂非有悖伦常被他人诟病？”

　　要知道，师生恋这在古代可是乱伦的大罪。想想当年杨过和小龙女的悲剧，足见古人对这样的结合有多深恶痛绝。这样的爱情在他们看来不叫爱情，叫奸情。

　　一旦东窗事发奸情被抓，那老家伙必定难保乌纱，他们二人也只好亡命天涯，一家人家不成家，是人间何等的惨事！

　　找到这么一个让人难以抗拒的理由，唐安暗暗得意，看你这回还怎么逼老子娶你女儿！可是想想又觉得不对，这样打着灯笼都找不到的好事，自己还死命往外推，明明是老子吃了亏，还得意什么呢？

　　蓝鸿烈低头想了想，道：“不对，你只是一个伴读书童而已，算不得海棠的学生。哈哈，如此一来便是名正言顺，贤侄你就从了吧！”

　　靠，这都行？姜果然还是老的辣。

　　难道老子真的要做那上门女婿？想想当日看到蓝海棠那如玉一般晶莹的肌肤，那令人目眩的乳沟，唐安只觉得嗓子干渴，心里竟充满了矛盾。

　　这样动人的尤物，任何男人都不会不动心。但“入赘”二字，对心高气傲的他来说充满抗拒。

　　他现在早已摆脱了初到京城极寒交困的窘境，没必要仰仗别人鼻息才能活下去，而且踌躇满志，想要干出一番轰轰烈烈的事业。倘若进了蓝家门，就算自己将来有所成就，也免不了漫天的流言蜚语：瞧瞧人家唐安，倒插门都能飞黄腾达位极人臣，堪称草鸡变凤凰的典范。

　　蓝鸿烈见他沉默不语，道：“我老了，不懂你们年轻人的心思。若是你觉得时间太短也无妨，今后常来蓝府坐坐，与小女深交便是。小女再怎么性子高傲，终归也是个女孩子，女孩子终归总是要嫁人的。”

　　“深交”还是“身交”？这个老不正经，说话都这么含糊。

　　想起蓝海棠身份被识破，今后怕是再也不能到书院教书了，再见到她的机会少之又少。这老家伙愿意给二人创造条件，唐安倒是乐见其成。故作扭捏道：“这个……不太好吧，听说随便进女孩子的闺房很不礼貌哎！”

　　“我与唐大哥早已立誓，儿女当结为夫妻。女婿去看看女儿，谁敢说三道四！”蓝鸿烈打消了唐安的顾虑，就差说出来“我就喜欢你随便”了。

　　当即抓住唐安的手，道：“走，我这便带你去见见海棠！”

　　这么迫不及待，人家还没做好准备呢！

　　唐安随他一路穿过大堂，暗道这老头不像是蓝海棠的父亲，反倒更像是个皮条客好不容易瞅准一条肥鱼，迫不及待地要带他去找小姐一样。

　　不过，我喜欢！

　　沿着后庭院的小道一直走，转了几个弯便来到一个圆形拱门面前。拱门上写着“海棠韵香”四个字，看起来便是蓝海棠所住的小筑了。

　　拱门里面栽满了海棠，在点点嫩芽的映衬下，如同一片美不胜收的花海，看看都让人心旷神怡。花丛中央的鹅卵石小径直通一座小宅，看起来便是蓝海棠的香闺了。

　　蓝鸿烈大声道：“海棠，快些出来，你看我把谁带来了！”

　　想到马上要见到蓝海棠了，唐安心情有些复杂。和传说中的未婚妻相处了那么久，居然一直不知道她是女儿身，而且不该看的地方也看了，不该摸的地方也摸了，除了洞房意外其他该做的差不多都做了。对于一个古代大姑娘来说，这是何等的羞耻。

　　想想那黑衣人只不过被在胸脯上抓了两把就非要杀自己不可，那蓝海棠会不会也这样？

　　唐安不知道，所以唐安很不安。

　　“铮！”

　　琴声响起，带着一阵古韵，原来蓝海棠此时正在花园里弹琴。柔和的乐声传来，时而清脆，时而委婉，似是带着一股蓬勃的生机，预示着春的真意。一曲《满园春色》在蓝海棠的手底下弹将出来，只让人觉得心情舒畅，心脾皆醉。

　　“好！”从来不懂音律的唐安带头鼓起了掌。

　　“嗒！”

　　话音刚落，琴弦绷断，让原本流畅的声音戛然而止，留下了一丝遗憾。

　　花丛深处，一道靓丽的身影轻轻叹息一声，眼神有些迷离。

　　琴声乱了，说明心乱了。其实原本她的心如同平静的湖水，只是那一声“好”，却让湖水又泛起波澜。

　　“海棠，你的学生来看你啦！”见蓝海棠不作回应，蓝鸿烈又大声道。

　　唐安鄙视地看了这老家伙一眼，这个老不休皮条客，明明是你把老子拉来的好不好，怎么说的好像我主动拜访一样？果然是老江湖，颠倒黑白就像喝白开水一样。

　　院子里沉默一阵，蓝海棠悦耳的声音传来：“让他进来吧。”想了想，又补充道：“他一个人。”

　　“为父也不能进去么？”蓝鸿烈看起来对蓝海棠宠溺的紧，声音都变得轻柔了起来。

　　蓝海棠淡淡道：“不能。”

　　蓝鸿烈尴尬的笑笑，对唐安道：“我这女儿就是这样，平日里都让我给宠坏了。她既然说了让你一个人去，那我就不进去了，你们好好交流，待会我着下人给你们送水果来。”

　　唐安笑笑，道：“有劳叔叔了。”

　　转头往院子里看了一眼，唐安心中起伏不定。不过该面对的终归还是要面对，给自己鼓了鼓劲，大踏步走了进去。


第126章 再见海棠

　　信步走进小筑深处，一身淡绿色素衣的蓝海棠坐在木凳之上，身前摆着一张古琴。

　　恢复了女儿装的蓝海棠满头乌黑的长发用一根玉簪扎起，柳眉樱唇，眉目如画，那春葱般的纤纤玉指白皙娇嫩，如同上好的瓷器一般。她整个人就仿佛与满园的海棠融为一体，朵朵花儿为她绽放，她便是花中仙子。

　　唐安情不自禁顿住步子，整个人都看呆了。

　　无数思绪从脑海中飘过，浓缩之后只剩一个字：美！奶美人更美！

　　难怪洛东辰那样的大才子都会在梅园一别之后念念不忘，京城才子趋之若鹜。一个女人能够漂亮成这样，实在太不像话了。这哪里是人？分明是天上的神仙。

　　被蓝海棠美眸扫了一眼，唐安咳嗽一声掩饰尴尬，笑道：“唐夫子，别来无恙啊？”

　　蓝海棠仿佛没看到他一般，低头轻抚古琴：“我不是你唐夫子。”

　　琴都断了，还抚它干什么？嗯……夫子现在内心一定很乱。

　　唐安眯着眼睛猜测蓝海棠的心思，试着改口道：“对，应该叫蓝夫子。”

　　“我也不是蓝夫子。”

　　“那……蓝姑娘？”唐安见她再不言语，咳嗽一声：“一日为师终身为……姑姑，不如我就叫你姑姑如何？”

　　想到《神雕侠侣》中杨过的高瞻远瞩，于是唐安现学现卖，学着杨过叫小龙女一般叫了起来。

　　姑姑侄子，太刺激了！

　　“我不是你姑姑。”蓝海棠淡然道，“我让你进来，只是想告诉你，你从此以后我们再也不认识，今后如若再见，便是路人。”

　　这么绝情？看起来小丫头对被偷窥的事情还是耿耿于怀。

　　唐安歉然一笑，道：“夫子，学生当日一时情急，实在是形势所迫，况且当日也不知道夫子身份，算是无心之过——不知者不怪嘛！”

　　蓝海棠脸色微红，心道最大的便宜都让你占了，你倒是说得轻松。“原谅”二字说来简单，却叫我今后如何见人？

　　见她沉默不语，唐安还以为她生气了，一咬牙道：“如果夫子还不原谅我，那只好这样了！”

　　蓝海棠好奇地抬头看了看，却见这厮解开上衣纽扣，竟是要把外衣脱下来，惊道：“你做什么？”

　　“脱衣服咯！”唐安说道，“当日我看到不该看的东西，今日便让夫子统统看回来，咱们就扯平了。”

　　蓝海棠脸色更红了，急道：“你这登徒子——还不赶紧把衣服穿上！光天化日有伤风化，像什么样子！”

　　唐安心中暗笑，老子这招苦肉计屡试不爽，看来堂堂才女也不能免俗。保持着衣服解到一半的窘相，道：“夫子你是原谅我咯？”

　　“你……你做出这等事来，我怎么可能原谅你！”蓝海棠气道。

　　“好吧，看来唯有我脱得干净，夫子才会消气。夫子你放心，我必定会脱的一件不剩，夫子你尽管大胆看来，看的仔仔细细清清楚楚，皱一下眉头不是英雄好汉！”

　　和英雄好汉有什么关系？

　　“你……”蓝海棠大羞，却对这登徒子的无赖做法无可奈何，一跺小脚道：“你再这样，我喊人了！”

　　哎呀我好怕，你爹都非拉着我做女婿，恨不得明天就抱孙子，你倒是叫叫看啊，你叫破喉咙都没人理你！

　　当然，这也只是想想而已。看蓝海棠真的生气，唐安只好停下恶作剧的念头，把衣服穿好，还喃喃道：“是你自己不看的。”

　　蓝海棠气恼不已，再也不看他一眼，起身搬起琴来就要回屋子。

　　唐安心中一急，三步并两步窜了过去，道：“夫子！你莫要生气，是我不好。我见你这般冷冰冰的，心里干着急却又没有办法，只好出此下策了。”

　　蓝海棠听他说的可怜，心中一软，便不再挪动步子。可是想想当初那羞人的情景，却暗暗叹息：你这般对我，让我以后如何面对你才好呢？唐安啊唐安，你可真是给我出了一个天大的难题。

　　见她脸上阴晴不定，唐安知道她始终难以释怀。这也难怪，对于珍惜名誉如同生命的女子来说，贞洁高于一切。能够看见自己身体的只有两种人：一是父母，而是夫君。

　　若是有第三种，那要么就是嫖客，要么就是采花贼。

　　唐安尴尬的笑笑，道：“夫子，你早就知道我的身份，也知道我来过蓝府，对不对？”

　　蓝海棠“哼”了一声，道：“那都是你告诉我的。”

　　唐安试探道：“这个……蓝大人也不晓得怎么知道了我的身份，非要邀请我过府一叙……呵呵。”

　　听他笑的这般虚假，蓝海棠气结道：“书院论学之日我有性命之危，你当我父亲会不闻不问么？”

　　唐安心道原来如此。蓝海棠遭遇为难，蓝尚书作为父亲，自然要把相关的人和事查的清清楚楚。这一调查，自然也就查出自己了。

　　“哦，原来是这样。”唐安故作恍然地点点头，偷偷瞄了她一眼，又道：“可是……蓝大人似乎对当年的誓言耿耿于怀，说是有女当结为……”见蓝海棠脸色一变，赶忙道：“结为好朋友！”

　　“当年的誓言，只是他们自作主张，全然没有考虑过我们这些子女的感受，在我看来，根本算不得数。”蓝海棠自然知道父亲当年的承诺，头也不回地说道。“海棠也早已立过誓言，我未来的夫婿，一定要在才学上超过我，成为让海棠仰望的大唐栋梁之才。如违此誓，海棠唯有一死了之。”

　　看不出蓝海棠表面柔弱，内心刚强，竟然这么有节操。她学富五车才华横溢，连蓝尚书都以她为傲，堂堂品正也不是她的对手。想要在才学上超过她，这条件还真是苛刻。

　　看来要追上这个小妞，难度还不是一般的低啊！

　　唐安的眉头皱了起来，忽然有些怀念起大小姐来。如果这蓝海棠也傻到以为看两眼胸部就会怀孕，然后哭着嚎着非自己不嫁，那该有多好。

　　蓝海棠美眸瞟来，道：“我所说的你能做到么？”

　　唐安苦笑着摇了摇头，道：“暂时好像还做不到。”

　　“那便是了。”蓝海棠回复了以往的清冷，道：“既是做不到，你又对我做出那般无礼之事，海棠若是懂武功，必定杀你不可。可一来我不会武功，二来你也算救了我的性命，我自不能以德报怨，想来想去，也唯有和你划清界限了。”

　　划清界限就能撇清关系么？看了就是看了，摸了就是摸了，何况还只是看到了沟沟摸到了大腿而已，有什么大不了的！

　　眼珠子一转，唐安忽然想到了什么，笑道：“夫子，不知道你听说过‘木乃伊’没有？”


第127章 反抗还是享受？

　　“木乃伊？”

　　蓝海棠皱眉宁思一会儿，轻轻摇了摇头，眼里带着求知的光芒，也忘了要和唐安撇清关系了。

　　唐安心中得意，暗道饶是你博闻强识见多识广，总归没出过国吧！

　　“夫子，不知道你去过最远的地方时哪里呢？”

　　蓝海棠不知道他为什么会问这个问题，想了想道：“我到过最远的地方，应该是小时候父亲带我去的武昌了。”

　　唐安又问道：“那你所知道的最远处又是哪里呢？”

　　蓝海棠道：“我从野史上看到过，在大夏国的西面还有广袤的土地，那里的人外貌有别于中土，都是褐色皮肤，说着谁也听不懂的蛮语。我想那应该就是最远的地方了。”

　　“非也，非也。”唐安摇头晃脑地说道，“夫子，其实我们所在的这个世界很大，大到超过了你的想象。我们大唐所在的陆地叫做亚洲，只是这个世界的一部分，隔着辽阔的海洋还有大片大片的土地。一路往西走，翻越最高峰珠穆朗玛还有欧洲，那里的人有着白皮肤黄头发蓝眼睛。再往西南方向是非洲，那里的人有着黑色的皮肤，而且大都未经开化，有古老的食人族和辽阔的大草原，还有一望无垠的大沙漠。我所说的木乃伊，就是非洲一个叫做埃及的地方流传的故事。”

　　蓝海棠瞠目结舌，被唐安的这番言语惊得目瞪口呆，不禁道：“怎么会有黑皮肤的人呢？这实在是……太荒唐了。”

　　难得给满肚子都是学问的夫子上一堂世界地理课，唐安的虚荣心得到了极大满足，道：“夫子，所谓读万卷书行万里路，我们没有了解过的未知世界，又怎么知道不存在呢？”

　　蓝海棠想了想，觉得这话也有道理，道：“虽然不知道你是怎么知道这些事的，但我先姑且信你一回。你且说说，那‘木伊乃’是怎么回事？”

　　“是木乃伊！”唐安纠正道，见蓝海棠闹了个大红脸，哈哈笑道：“埃及是一片神秘的土地，有着比我们还要悠久的历史。他们依靠母亲河尼罗河建立了自己的文明，就好像我们的长江黄河孕育了中国文化一样。相传很久以前，埃及有一位很有名的法老，也就是他们的国王。他教会了人们耕种、酿酒、开矿，深得老百姓的尊敬。但他的弟弟心术不正，有一天请他的哥哥吃饭，找了许多人作陪，指着一口纯金打造的箱子问‘谁能够躺进去我就把它送给谁’。他的哥哥好奇，便躺了进去，结果弟弟立刻关上了箱子，并将它沉到了尼罗河底，自己篡夺了皇位。”

　　“啊！”蓝海棠听得入神，忍不住叫了一声，皱眉道：“世间怎会有这般阴险的小人，连自己亲哥哥也不放过！”

　　“这世上最险恶的就是人心，牵扯到个人的利益，手足相残父子相争的例子比比皆是。”唐安叹息一声，接着道：“后来法老的妻子找到了丈夫的尸体，但事情被法老的弟弟知道了，他又连夜偷走尸体，并解剖成若干块，藏到了不同的地方以掩盖自己的罪行。再后来，法老的遗腹子出生了，他从小便智勇过人，长大成人后打败了自己的叔叔，为父亲报了仇。他千辛万苦地找到了父亲的遗骸，并拼凑在一起做成了干尸，在神的帮助下奇迹般的让自己的父亲复活了。不过他的复活不是在人世间而是在阴间。在另一个世界，他做了主宰，成为了专门负责对死人的审判，并成了保护人间的法老。”

　　“善有善报，恶有恶报。这人如此恶毒，落得如此下场也算是罪有应得。”蓝海棠也叹息一声，问道：“这位国王结善缘得善果，也算是功德圆满了。不知道这位国王叫什么名字？”

　　唐安想了想，道：“这个故事我听过好久，名字倒也记不清楚了，不知道是奥西里斯还是西奥里斯。”

　　“奥西里斯？”蓝海棠重复了一遍，道：“怎么会有这么奇怪的名字？”

　　唐安笑道：“他们的文化和我们中土不同，姓名自然也大大的不一样。中东的阿拉伯人还有叫做‘阿卜杜拉穆罕默德侯赛因’的呢。”

　　“胡说，取这么长的名字谁人能记住！你这人，没一句实话。”蓝海棠嗔道。

　　唐安心中无奈，自己明明讲得实话，奈何这个年代的人太难接受而已。

　　不和蓝海棠一般见识，唐安继续道：“夫子，我的故事还没讲完呢。后来埃及的法老们听闻了这个传说，就把它当做统治的手段，蒙蔽老百姓说法老是神的化身，生为主宰死后亦是君王。所以他们死后，都会将尸体用白色绷带缠好，再用特制的手段让尸体永不腐化，并放置到他们的坟墓——巨大的三角形金字塔中。据说金字塔有吸收宇宙灵性的作用，为他们的复活做好准备。”

　　蓝海棠听得毛骨悚然，却又好奇心大起，问道：“那后来有法老复活过么？”

　　“有没有复活过我就不知道了，但是后来深入到金字塔中想要盗取法老财宝的人，却无一例外的有去无回，成为了难以解开的谜团。”唐安继续吊蓝海棠胃口道。“这些都是后话了，我的意思是说，当日我不小心看到夫子你身上也有白色绷带，所以魂游物外，立刻联想到了我所听说过的木乃伊传说，所以当时什么也没有看到。”

　　蓝海棠脸色微红，看他说的这般认真，而且木乃伊的故事又是这么的让人着迷，一时倒也分不清楚到底是真话还是假话。不过心中还是抱有万分之一的幻想：难道他真的没看见？

　　“你……说的可是真的？”蓝海棠问道。

　　“千真万确！夫子，我可以对天发誓，当时除了白色的绷带以外什么也没看到。如果我撒谎，就让我吃饭噎死喝水呛死打喷嚏猝死！”

　　唐安义正词严的说道，心中却在誓言前面偷偷补充了一句：一百年以后！

　　见他说得这般郑重严肃，蓝海棠心里稍安。不过这家伙在自己肩膀上狠狠吸吮的那一口，却是实实在在的。到现在她的肩膀上仍有一个清晰可见的吮印，每天沐浴时看到，她都会觉得羞不可耐。

　　想到这些，蓝海棠“哼”了一声，道：“谁要你发誓了，自作多情。”

　　唐安见她口气不再是冷冰冰的，心中一喜，暗想老子果然是花丛中的高手高手高高手，上到九十九下到刚会走，只要是个母的就逃不出老子的手掌心。

　　“夫子，现在你肯原谅我了吧？”

　　蓝海棠想了想，道：“哪有这般简单。如果你一定要我原谅你，倒也并非不行，只是我有一个条件，看你能不能做到了。”

　　唐安挺起胸脯道：“夫子你是唐安最尊敬的人，若是得不到你的谅解，那唐安终此一生都会心中难安。夫子尽管说来，就算是上刀山下油锅，唐安也必定不会说半个不字！”

　　拒绝别人哪能说半个“不”字？要说就说一个整的。

　　蓝海棠点点头，道：“你老实告诉我，你方才所讲的这些东西都是从哪里看到的？”

　　她从小到大度过无数书籍，却从来没有听过唐安所说的那些事情。什么黄头发的欧洲人、黑皮肤的非洲人、隔着海洋的大陆……这一切的一切，既神秘又新奇，让学而不倦的她求知欲大起，若是不能看看这些新鲜的故事，怕是连觉也睡不踏实。

　　唐安心中叫苦，难道能告诉他自己是在几千年以后从图书馆和网络上看到的？只好尴尬的笑笑，信口道：“这些故事我都是从我们家乡一位大叔记录的一本野史上看到的。这位大叔年轻时志向远大，沿着一个方向一路往西走，走遍了整个天下，到最后却发现又回到了自己故乡。所以他告诉我说，我们所在的这个世界是圆的，并且把自己一生所见所闻写成了一本野史。”

　　蓝海棠动容，对唐安口中的这个人大感钦佩，问道：“那为大叔叫什么名字？”

　　“麦哲伦。”

　　唐安心道罪过，麦大叔你泉下有知原谅我吧，不抬出你这位大神，我怎么骗得过比猴还精明的小诸葛呢？

　　“卖车轮？”蓝海棠掩口道，“这人名字好生古怪。”

　　“是麦哲伦！”唐安纠正道。

　　蓝海棠咳嗽一声掩饰自己的尴尬，道：“他人呢？”

　　“死了。”

　　唐安说道，心中却想这个时候小麦恐怕还没出生吧。

　　蓝海棠心中惋惜，为不能亲自去拜访这位奇人而大感遗憾。转念一想，又问道：“那本书呢？”

　　“丢了。”

　　“丢了？”蓝海棠大声道，“那么重要的地里文献，你居然说丢了！你知不知道，这对大唐乃至天下来说是多么大的损失！你……那位麦老前辈将这么珍贵的宝贝交给你保管，简直是暴殄天物！”

　　见蓝海棠气的脸都红了，唐安颇为无语。心道你就算是杀了我，我也找不出那么一本百科全书啊！不过随即一想，笑着指了指自己脑袋，道：“夫子莫要着急，那本书虽然是丢了，可是书里的东西都在这里呢。”

　　蓝海棠转怒为喜，道：“你……都能记得？”

　　“八九不离十！”

　　蓝海棠眼珠子一转，道：“要我原谅你倒也不难，你只需每个月给我讲上几个故事，我便原谅你。”

　　哇，这个条件真的是好难啊！那老子岂不是整天往蓝府跑？孤男寡女夜黑风高，老子又仪表堂堂玉树临风，要是夫子对我动手动脚该怎么办？

　　拼死抵抗还是屈辱享受，这是一个问题。


第128章 麻烦找上门

　　唐安耐不住这小妮子的好奇心，一口气又把郑和下西洋、张骞出使西域建立丝绸之路的故事讲给她听，让蓝海棠双目放光，如同孩童听老翁讲故事一般托着香腮专注聆听，看起来倒像是唐安的学生一样。

　　蓝海棠孜孜不倦地汲取着唐安话里的内容，但唐安的故事时间地点都和现在有悖，不时就会犯下搞错地名这样的低级错误。每每遇到听不明白的地方，她就会及时及时发问，把唐安问的手忙脚乱，好在他胡诌瞎侃的本事高明，勉勉强强也算是过关了。

　　二人一个讲一个听，浑然不知时间已从话音里悄然流逝。直到太阳偏西，唐安把嗓子都喊哑了，蓝海棠才意识到二人已经在一起度过了整整一个下午。

　　蓝海棠犹豫着该不该让唐安留下来吃顿便饭，晚上好再向他请教一番。却又担心夜半时分留下男宾过于唐突，不知道父亲和弟弟会不会瞎猜乱想，委实矛盾至极。

　　还没拿定主意，却见蓝青竹悠然走了进来，面无表情道：“唐安，有人找你。”

　　“找我？”唐安有些奇怪，难道是大小姐喊自己回家吃饭么？问道：“不知道来人是哪位？”

　　蓝青竹“哼”了一声，显然对唐安极不待见，冷冷道：“他说他姓庞。”

　　庞淳佑。

　　唐安的心猛地一沉。这老家伙向来沉稳，而且人脉极广，手段老辣，寻常事情一言可断，根本无需跟自己这个有名无实的大掌柜汇报。他能亲自来找自己，只能证明云顶购物中心出事了！

　　见蓝青竹来赶人，蓝海棠叹息一声，终究还是放弃了留他吃饭的念头，默默收拾起古琴就要往屋里走。

　　“夫子！”唐安冲蓝海棠告个罪，道：“购物中心那边可能出了点麻烦，我必须要去看看，今天不能继续给你讲故事了。”

　　蓝海棠知道购物中心对于唐安的意义，道：“那你速速去吧，如果需要帮忙，尽管说与我听。”

　　什么都能说？恕我直言，能不能借女施主的胸看一下？

　　“咳咳！”唐安咳嗽一声眼神内心龌龊的想法，笑道：“夫子，你不生我气了？”

　　蓝海棠背过身去，因为那些古怪的故事早已将偷窥之事忘得一干二净，但女孩子向来脸嫩，听这笨蛋傻乎乎地又提起来，佯怒道：“你想的美！今日你且先去办事，但莫要忘了还欠我一堆故事。”

　　“夫子放心，唐安一刻也不敢忘。《西游记》、《红楼梦》、《倚天屠龙记》，下回慢慢说给你听。”

　　唐安美滋滋的说道，心想老子不光要给你讲故事，说不定以后还能和你发生点什么故事呢。

　　“什么屠龙屠蛇的，骇死人了。”蓝海棠道，“快些走吧，莫要让人看着心烦。”

　　我只怕你看不见心更烦。想起我时心痒痒，见到我时心慌慌。

　　唐安兀自发骚，对蓝海棠拱了拱手，道：“我走啦，夫子请留步，你是我的老师，再大老远把我送到门口多不好意思。”

　　蓝海棠为之气结，这个厚脸皮，谁说要去送他了！

　　蓝青竹在一旁气的脸都青了，见这小子还敢跟姐姐打情骂俏，怒道：“你到底走不走！”

　　“走走，这就走！”唐安尴尬的笑笑，对蓝海棠又道了别，这才不依不舍的走了出去。

　　看着唐安洒脱的背影，蓝海棠忽然有一种怅然若失的感觉。

　　人会感觉到失落，只因为对比了之前的快乐。虽然她极力想要否认这种快乐时唐安带给她的，可她能骗得了所有人，唯独骗不了自己的心。那个家伙身上似乎有一种魔力，与他在一起，会让人觉得格外轻松自在，听听他吹吹牛皮，时间便如白驹过隙一般从指缝溜走。

　　轻轻捂着自己的胸口，蓝海棠脸上闪过一丝黯然，喃喃道：“如果我没有病，可以像寻常女子那样敢爱敢恨，那该有多好。只可惜……唐安，看来我们是有缘无分了……”

　　……

　　与蓝海棠作别，唐安知道情况紧急，快步走到中厅。

　　厅中，一个六十许间老人正来回踱着步子。他的鬓发霜白，身子有些发福，脸上道道如沟壑般的皱纹，似是在细数岁月的蹉跎。一双粗厚的大手背在身后，不时抬头看看天色，脸上掩饰不住的焦急。

　　不用问，这人自然便是云顶楼的二号人物庞淳佑了。

　　“庞老，你找我？”

　　庞淳佑面色一喜，见唐安终于现身，赶忙上前拉住他道：“唐安小友啊，我总算是找到你了。你快快跟我走一趟吧，云顶楼出事了！”

　　果然不出所料。

　　连庞淳佑这样的老家伙都急成这样，可见事情不小。不过不管是什么事，如果自己先乱了阵脚，那下面的人自然更是溃不成军。

　　所有人都能乱，龙头不能乱，唐安镇定道：“庞老，不着急，有什么事咱们边走边说。”

　　与蓝鸿烈简单的作别，拒绝了他挽留自己吃晚饭的好意，唐安与庞淳佑一同上了马车。

　　刚一坐下，庞淳佑便开门见山道：“事情是这样的：最近我们和玉龙轩都在急着赶工期，双方隔街相望，下人们各为其主，相互之间磕磕碰碰有点摩擦在所难免。慢慢的，今天你偷我一袋土，明天我短你一块木，双方渐渐从暗中较劲变成了打口水仗。”

　　唐安点头表示理解：“都是些血气方刚的少年郎，扯开嗓子骂上几句都是正常的。要是大家一直相安无事，那才叫有鬼。”

　　“不错。但是随着工期缩短，进度加快，一些小打小闹愈演愈烈，双方的冲突越来越明显，时常便是剑拔弩张。若非我叫属下几个领头的压着，说不定早就打起来了。”庞淳佑叹息道。“不过压抑总归有个限度，下人们控制了许久的脾气，今天终于爆发了。据说中午吃饭的时候，咱们的人和玉龙轩的人在附近一家酒馆碰到了，双方针锋相对，从口头之争变成了比拳动武，咱们一个叫大牛的小伙子失手打了对方一拳，让对方挂了彩。”

　　“年轻人打打架练练拳是很正常的事，没什么大不了啊！”唐安奇道。

　　“本来我们也以为事情至此也就结束了，可是下午的时候，玉龙轩少东家魏见凌亲自抬了那受伤的人来，一定要咱们程家话事人出面给个说法，否则就要报官！”

　　庞淳佑嘴里的话事人，自然指的就是程云鹤或者程采和了。但程云鹤日理万机，自然不可能为了一个下人受伤这样的小事出面，程采和又在书院读书，就算他能赶来，以他那一肚子草包也想不出什么办法来。

　　“那人伤得很重么？”唐安皱了皱眉，道：“就算这样，咱们赔钱就是了。”

　　“问题就在这里了。”庞淳佑道，“第一，被抬来的那人脸如金纸气若游丝，看起来伤得很重。但据那大牛说自己下手极有分寸，绝不可能将他伤的这般厉害；第二，老夫已经亲自向那魏见凌赔罪，也答应给他赔偿银子。但这魏见凌铁了心一定要向老爷要个说法，说是见不到老爷的人，就到咱们购物中心里头堵着不让干活，直到老爷来为止。”


第129章 绝对劣势

　　只不过伤了一个工人而已，赔礼也不成，赔钱也不成，一定要大老板出面才行，这倒真是奇了。

　　唐安低头想了想，道：“庞老，这事你和老爷说过么？”

　　“若是这等小事我等都处理不好，还需让老爷亲自出面，那岂不是让人笑话！”庞淳佑说着，拍了拍唐安的肩膀：“老夫知道小友你一向足智多谋，而且身为云顶购物中心大掌柜，说起来身份比我还高。老夫考虑再三，决定先来找小友你核计一番，看看有没有什么办法。”

　　这老狐狸，明明自己怕担责任，偏生说的这般好听。不过他有一点说得很对，自己既然是大掌柜，有些事情想躲也躲不了。

　　唐安沉思一会儿，喃喃道：“这件事根本算不得什么大事，但却处处透着蹊跷：我们的人打死都不承认下了重手，他们的人却偏偏又伤得很重……奇怪，真是奇怪。庞老，你实话告诉我，魏见凌知道你是这项目的实际话事人么？”

　　庞淳佑笑笑，道：“不瞒小友，老夫在道上还是有几分名气的。想当初老夫走南闯北的时候，那魏见凌还未出世呢。”

　　“这么说来，他明明知道你足以作出决定，却还不肯罢手，一定要见见老爷才行。但他就算是个傻子，也应该清楚以老爷的身份，必定是不会为了这样的小事出面，那为何还要一意孤行呢？”

　　唐安又陷入了沉思。

　　受伤的工人……前来兴师问罪的魏见凌……不接受赔偿……一定要见程云鹤……不见到人不让动工……

　　这几条线索一一从脑海中闪过，唐安似乎把握到了什么，却总是说不清楚。

　　这魏见凌，到底想干什么？

　　不知道过了多久，马车渐渐缓了下来。

　　庞淳佑掀开窗帘往外看看，道：“小友，我们已经到了，咱们还是走一步看一步吧。”

　　唐安没有理会，而是闭着眼睛仔细冥想。蓦地，一道灵光从脑海中闪过，唐安顿时将这几条线索串联了起来，脸上露出一丝恍然的表情。

　　嘴角噙着一丝微笑，唐安心中暗道：魏见凌啊魏见凌，你这一石数鸟的好计，当真是好算计！

　　“庞老放心，这事不必惊动老爷了。”唐安自信地笑笑，道：“有我在，这事很快就会搞定。”

　　庞淳佑眼里闪过一丝惊讶，以自己的本事想了一下午都没有解决之策，这小子短短一会功夫就想到办法了？当真是奇怪。

　　“哦？不知道小友有什么妙计？”

　　“事不宜迟，待会儿我自会解开谜团，释去庞老的疑虑。咱们还是先过去看看吧。”

　　“对，先解决麻烦要紧。”庞淳佑赶忙说道。

　　幕夜降临。尚未完工的云顶购物中心在漫天繁星下，如同一只傲然挺立的巨兽一般。此时门前火光点点，竟已聚集了一大群人，放眼看去，都是一些穿着破烂棉袍的工人。

　　工人们举着火把，泾渭分明的各站一边，分成了鲜明的两个阵营。不过气氛看上去并不和睦，双方手里都拿着竹竿、木棍，大有一言不合就会大打出手的架势，与人一种剑拔弩张的气氛。几个站在最前面的工人相互瞪着牛眼，在火把的映衬下，表情看上去异常狰狞。

　　玉龙轩一边，人群当中站着一个一身锦袍的玉面公子，自然就是魏见凌了。

　　“本公子没时间跟你们瞎耗，识相的赶紧让开路，我等暂行进屋候着，什么时候你们大老板来了，我再与他好好评评理。”

　　云顶楼这边，站在最前面的是一个一脸憨厚的敦壮汉子，看起来是庞淳佑的心腹。不过他显然不是魏见凌的对手，自知己方不占道理，脸上泛起为难的表情，道：“魏公子请稍等片刻，我家老爷稍后就到。”

　　“哼，你这句话说过几遍了，当我是三岁孩子么？”魏见凌拂袖怒道，“我告诉你，时下天气尚寒，我们赵五又身受重伤，若是有个什么三长两短，你们担待得起么！到时候可就不是打人这么简单了，而是伤人性命！杀人偿命的道理，我想你们应该知道吧？”

　　云顶楼的工人你看看我我看看你，都从对方眼里看到一丝害怕。若是那赵五死了，这可是杀头的大罪。难不成为了一道“守门”的死命令，大家要把命都赔上么？

　　人群之中，一个穿着厚重棉袍的少年满脸委屈，冲出来大声道：“我根本没下狠手，他不可能伤的这么重，他……他分明是装的！”

　　魏见凌冷笑道：“大牛是吧？下没下重手本公子无需多言，人就躺在这儿，你还想抵赖不成！”

　　那叫大牛的少年看起来像是快要哭出来，被魏见凌一番质问，却不知该如何辩驳，只是喃喃道：“我没有……我真的没有！”

　　“哟，魏公子好大的威风啊，什么风把你给吹来了？几天不见，看起来又帅了几分啊！”

　　唐安生来就有一副好嗓子，此时大声喊将出来，顿时把所有人的目光都吸引了过去。

　　云顶楼的工人们正左右为难，见庞淳佑和一个家丁模样的人一同赶来，顿时大喜过望。

　　那领头的汉子激动道：“掌柜，你总算回来了！我们快顶不住了！”

　　庞淳佑面无表情的摆摆手，看了唐安一眼，那意思是全凭着小书童做主。

　　众人顺着他的目光一看，见来人不过是一个少年，脸上始终带着坏坏的笑容，走起路来吊儿郎当的没个正形，穿着一身下人的衣服，还歪歪带着一个褐色小帽，怎么看都不像是能解决麻烦的主儿。

　　云顶楼的工人们心又沉了下去。敢情掌柜消失了半天，没请来老爷不说，反倒请来了这么个小书童。那魏见凌一边又是气势汹汹的来兴师问罪，这该如何是好？

　　魏见凌对唐安一点也不陌生，相反，还有着深刻的印象。

　　当日去程府提亲，便是因为这个小书童而大大丢了面子。和程采和立下的这个豪不平等的赌约，也是因为这个家伙，想不到在这样的场合竟然又见到他。

　　魏见凌“哼”了一声，道：“你算什么东西，识相的快些把门打开，我等进去等程叔叔给个说法。”

　　“魏公子，别这么大火气嘛。有什么事坐下来谈谈不好么？”唐安左右看看，故作惊讶的大叫一声，道：“哇，这么多人，难道是要来打架的么？你们还傻站着干什么，赶紧报官啊！”

　　云顶楼的人一脸的尴尬，像看白痴一样看向唐安：庞总管找了半天，居然找了这么个蠢货，竟然连形势也看不明白。他不来还好，来了之后不问前因后果就乱说一气，顿时让云顶楼一方陷入了绝对的劣势。

　　所有人的心都沉了下去，这一次，看起来要出大麻烦了。

　　一听唐安说要报官，玉龙轩的人哈哈大笑起来。魏见凌嘲讽地笑道：“好啊，你倒是去啊！就算你不去，本公子也是要报官的。”

　　“你也要报官？这倒真是奇了。”

　　唐安一脸疑惑，凑近几步“低声”说道：“魏公子，难道你是因为上次在街上强行逼那小妞和你相好的事儿，心中不安想要自首么？这可万万不可啊，这事儿一旦传出去，你让魏老板面子往哪搁？咦，你怎么表情臭臭的，难道我猜错了？唔……我知道了！一定是上次去窑子，那无证上岗的窑姐染病却不告诉你，反而害你得病的事。报官也好，青楼的确应该治理了。”

　　“够了！”魏见凌听得脸色越来越白，这混蛋往旁人身上抹黑的手段他早已领教，赶忙大吼一声，阻止这厮继续往自己身上扣屎盆子。

　　最可恨的是这个混蛋故作和自己说悄悄话，偏偏声音又大到可以让所有人都听到。

　　这个混蛋，真是欺人太甚！

　　周围诸人听唐安说的有趣，顿时哈哈大笑起来，连玉龙轩这边的人也都捂着嘴苦苦忍耐，想笑又不敢笑，一张张黑脸涨的通红。

　　“难道还有别的什么我不知道的？”唐安眨眨眼，一脸无辜道。

　　魏见凌脸色沉了下来，道：“我告诉你，莫要再胡说八道拖延时间。本公子耐心有限，你若再不开门，我立刻就去报官！”

　　唐安嘴角扬起一丝弧线，似乎根本不担心魏见凌的威胁，问道：“魏公子，你确定要去报官么？”

　　不知为何，看他一副智珠在握的模样，魏见凌反而有些心虚。咳嗽一声道：“本来下人们之间小打小闹也算不得什么大事，但是你们云顶楼的人居然下手如此之重，将我的人打成这样。本公子若再不替他们讨个说法，只怕以后会寒了所有人的心。本来看程叔叔的面子，我只想私下处理，不想把事情闹大。奈何你这恶奴如此蛮横，本公子就算得罪程叔叔，也要在公堂上讨个公道了！”

　　地下躺着的那个叫赵五的工人已经是奄奄一息，脸白如纸，看起来不像是装的。若是真的闹到公堂上，云顶楼自然讨不得半点好处。下人们不由得对唐安怒目而视，说道：“你快些走吧！莫要再来添乱了！”

　　“就是，解决不了问题，反而就会火上浇油！”

　　“什么东西，一个下人而已，你能代替老爷做决定么？”

　　工人们你一言我一语，气愤难填的要赶走唐安。庞淳佑大吼一声：“肃静！你们可知这人是谁么？他便是咱们云顶购物中心的大掌柜！”


第130章 神探唐安

　　大掌柜！

　　这几个字从庞淳佑嘴里说出来，满场皆惊。云顶楼的下人们目瞪口呆，想不到这个年纪轻轻的少年，地位居然比庞淳佑还高。

　　魏见凌微微一愣，眯着眼睛将唐安上上下下重新打量一番，阴沉着脸暗暗嘀咕：这个小书童除了模样够猥琐、为人够无耻之外，实在让人看不出有什么特别之处，何以让程云鹤与程采和两个人同时刮目相看？

　　他想不通，也懒得再去多想，只是觉得眼前的少年浑身上下处处透着讨厌。

　　“求大掌柜为小人做主啊！”

　　那打人的大牛见唐安果然是话事人，顿时大喜过望，冲出人群“噗通”跪倒在唐安面前，泣声呼道。

　　唐安扶他一把，道：“起来慢慢说。”

　　大牛看上去不过十六七岁，一脸的稚气。想到自己所受的委屈，抹了抹脸上的眼泪，却把自己抹成了大花脸。

　　“大掌柜，中午的时候我小许、张大哥、夜猫子几个人一起去吃饭，见到了玉龙轩的那些人。他们说我们大少爷蠢，又说我们跟着云顶楼干迟早饿死，还有一大堆难听的话。我实在气不过，就和他们动起手来，一不小心就把地上躺着的那个人打倒在地。可是我根本没用多大力气，他不可能伤的这么重！大掌柜，你要替大牛做主啊！”

　　唐安拍了拍他的肩膀，示意少年退回去，自己悠然踱步，道：“大牛既没下重手，而赵五却命在旦夕，这其中的原由，魏公子可否给唐某解释一下呢？”

　　“还有什么好解释的？人证物证俱在，你还想抵赖！”魏见凌见唐安一副悠闲淡定的模样，不由得心中打鼓，却仍指着大牛咬牙道：“方才的那个少年，他根本就是在撒谎！”

　　“我没有！”

　　大牛刚喝了一嗓子，便被唐安抬手制止。

　　“魏公子，我念在你大冷天演这么一出苦肉计也不容易，如果你现在就把人带走，我就当什么事都没发生过，怎么样？”

　　“狂妄！你以为你自己是谁！”

　　“快滚吧！不知天高地厚的家伙！”

　　一听这话，玉龙轩这边的人立马不乐意了，群情激奋的骂了起来。倒在地上的可是他们的工友，这个连情况都没搞清楚的小书童非但不道歉，还说自己这边的人是在演戏，实在是可恶至极——谁他娘的会拿命演戏？

　　魏见凌眉头皱起，道：“你这话是什么意思？”

　　“有些话，你知我知，若是再多说下去就没意思了，魏公子你说是不是？”

　　是你大爷！想要诓本少爷，你还差的太远！

　　魏见凌认定这家伙是在故作从容，心中镇定下来，冷哼道：“本公子根本不知道你在说些什么！今日程叔叔不给我一个说法，我等坚决不走！”

　　“坚决不走！坚决不走！”玉龙轩的人齐声喝道。

　　见对面气势如虹，唐安始终一脸不徐不疾地微笑，缓缓说道：“其实关于这里发生的事，我一早就已经知道，只是一直想不明白其中的关键，不过一见到魏公子你长的这么帅，顿时激发了我的小宇宙，让我如同醍醐灌顶一般，顿时将事情的来龙去脉想的明明白白。其实这件事说到底就只有三个字——你、说、谎！”

　　一听这话，众人又不淡定了。魏见凌乃是堂堂玉龙轩少东家，他有什么必要来骗这些人呢？这小书童脑子坏掉了吧。

　　“我说谎？”魏建玲指着自己鼻子，旋即不屑地冷笑一声，像是听到了天大的笑话。

　　“不急，不急，待我慢慢分析给你们听。”

　　见众人又要发难，唐安摆了摆手，自顾信步而行，慢悠悠说道：“如今正在建设的两个项目，决定着魏公子和我们家少爷的赌斗胜负。如果魏公子一旦输了，非但失去追求大小姐的资格，而且这么大的一座楼便要拱手让给程家。纵使魏家财大气粗，一下子损失这么一座劳心劳力建造的大店铺，想必也会心疼的。虽然魏公子你经商多年，自问在经验和眼光手段上都远远超过我们家少爷，但是事关重大，小心驶得万年船，加上你生性谨慎，便忍不住对我们云顶楼这家分号产生了好奇。这也难怪，换作是我说不得也想要来看看里面有什么玄机，知己知彼方能百战不殆，不是么？”

　　魏见凌心中一惊，暗道这个家伙是怎么知道的！

　　原来当日回府之后，魏见凌越想越觉得不甘心。他若赢了赌斗，不过是得到了一个追求程采夕的机会，可是输了却是整整一座店铺。

　　问题是赌约已立，二人均已签字画押，再也没有回头的余地。本来他倚仗自己的才智，认为程采和绝不会是自己对手，但是见程家把这间新店铺开的这么大，显得胜券在握一样，摆明了把他当成了待宰的冤大头。他想来想去也想不明白，程采和那个草包到底哪来这么大的信心？

　　魏建凌输不起，如若是不看看这新店里面有什么玄机，他的心里便像是坠着一块铅块一样，怎么也不安生。

　　唐安看他的表情，就知道自己完全猜中了。冷笑道：“魏公子，还想继续听下去么？”

　　魏见凌吞了口口水，像看鬼一样地看着唐安。暗忖自己算无遗策，而且做得相当隐蔽，这小书童怎么可能看穿！不过众目睽睽，他自不能弱了气势，拂袖道：“胡言乱语，当真可笑。你倒是继续说，本公子也想听听你能编造出什么故事！”

　　“如此，我就不客气咯！”唐安很欠扁的拱拱手，笑道：“虽然魏公子你的心就像被猫抓一样难受，但是你也知道，每家新店开业之前店铺当中的一切都是机密，如何才能够看到呢？你想来想去也想不到一个好办法。不过这时候，那个叫赵五的家伙给了魏公子你一个天大的机会：玉龙轩的人吃了亏，身为本家的大少爷自然不能输人输阵。只不过若是寻常小伤，又怎么好劳师动众的兴师问罪呢？所以魏公子你便大义灭亲，让这可怜的家伙伤上加伤，然后鼓动人心，这便有了劳师动众前来讨说法的一出戏。他们都是戏中人，只有魏公子你才是戏外人。”

　　“什……什么戏里戏外，本公子根本听不懂你在说些什么！”魏建凌眼神游离，说话都变得急促起来。

　　“魏公子真的不懂么？”唐安笑的越来越阴险，“程老爷日理万机，你明知道这等小事他绝对不会关心，还口口声声非见他不可。说白了，你算定了他根本不会现身，这般作态只是为了进去一探究竟，看看我们的新店到底有何玄机！”


第131章 真相大白

　　唐安的话掷地有声，周围一片沉默，唯有火把燃烧的“啪啪”声。

　　众人顺着唐安的思路捋了捋，发现这番分析大有可能。难怪方才魏公子一定坚持进屋，原来如此。

　　庞淳佑暗暗点头，眼神中掩饰不住的欣赏，赞叹这少年果然是个人才，得此一人，简直是胜却千军万马。

　　“这还不算，如今离赌斗的期限只有不到半年，正是造势的最好时机。魏公子你占尽天时地利人和，就算是不能进云顶楼里一探究竟，起码在官府那边也会占理，到时候云顶楼工人打人的消息流传出去，老百姓的心里势必会种下坏印象。这么重要的关口，名誉便意味着客源。所以哪怕窃取商业机密不成，也能顺道给云顶楼抹上一道黑墨，当真是好算计！”

　　魏见凌浑身剧震，脸上闪过一丝不可思议的神色，不过瞬间便被他掩盖了过去。虽然看起来神色无常，但是内心却翻起了惊涛骇浪，暗忖这小书童莫不是我肚子里的蛔虫，怎么会说的分毫不差？

　　工人们均露出讶然的神色，如果唐安说的都是真的，那少东家真他娘的够阴险。

　　只是……这计策可以说天衣无缝，魏见凌又绝对不会透露给别人知晓，唐安又怎么会知道呢？

　　神，实在是太神了。

　　唐安面带微笑，道：“魏公子，不知道你觉得这个故事怎么样？”

　　“哼，信口雌黄，一派胡言！魏某虽然不才，却也不会做这等龌龊之事！”魏见凌故作镇定道，又指着唐安满脸怒色：“你这小贼好生恶毒，明明理亏却又颠倒黑白搬弄是非，本公子还要再告你一条诬陷罪！”

　　唐安双手还抱，好整以暇道：“魏公子，你确定我是诬陷你么？”

　　魏见凌心中有鬼，不敢与他眼神相对，嘴上却道：“哼，若非凭空捏造，你倒是拿出证据来！”

　　唐安心中冷笑，这魏见凌自以为做的干净，旁人绝不会抓到他的把柄，所以才会如此笃定。不过若要人不知，除非己莫为，他既然做了，总会露出一些蛛丝马迹。

　　唐安笑道：“魏公子，我若是说出来，你一世英名便要毁于一旦了，到时候可别后悔。”

　　“魏某问心无愧，何来后悔一说？”魏见凌“坦然”道，“倒是你——若是说不出个子丑寅卯，本公子必定要治你的罪！”

　　“既然如此，唐某就不客气了！”唐安脸色骤然冷了下来，大声道：“庞老！”

　　见他忽然之间像是变了一个人，浑身充满气势，和方才那笑嘻嘻的小书童判若两人，庞淳佑吓得一个趔趄，出列道：“小友有何吩咐？”

　　唐安眼神紧盯魏见凌，道：“把这些人统统围起来！”

　　庞淳佑面露难色，不过此时双方已成水火，再也没有退却的余地，当下把心一横，喝道：“围起来！”

　　魏见凌虽是带人上门兴师问罪，但人数却是占了劣势，只有二十几个人而已。唐安这边足足有四十多人，只是由于感觉己方理亏，所以气势上便弱了一截。

　　方才众人听了唐安的分析，顿时又疑又气。若真如他所说，那这魏见凌岂非把这些人当傻子耍！而且看唐安如此从容淡定，想来是还有底牌。

　　此时听他说的斩钉截铁，工人们顿时都把这些日子以来的气尽数发泄出来，提着木棍和竹竿便围成了一个圈，将玉龙轩的人团团围在中间。

　　玉龙轩的人数量上落了下风，顿时紧张起来，举着棍子和云顶楼的人对峙着，双方的火拼眼看一触即发！

　　气氛凝固，摇曳的火把似乎都带着杀气。火苗闪烁，映照着众人阴晴不定的面庞。

　　玉龙轩的人心中大是紧张，若是打群架，他们必定不会是云顶楼的对手。而云顶楼的人却也不轻松，要知道，双方一旦动起手来，便是聚众械斗的大罪。在天子脚下聚众斗殴，没有人能保得了他们。

　　此时，所有人都把目光投向了唐安。到底是打是和，全在于这位大掌柜的一念之间。

　　不要说这些工人，就连见惯了风浪的庞淳佑都是满心紧张，生怕唐安一冲动给程家造成难以估量的损失。

　　“唐安！你要干什么！”魏见凌脸色一变，色厉内荏喝道。

　　唐安笑笑，道：“大家不要紧张，我让我的人把你们围起来，只是不想让有人走脱通风报信而已。”

　　“通风报信？”魏见凌眉头皱起，不知道唐安这话什么意思。

　　唐安并不理他，自顾说道：“打人的事发生在中午，到现在不过半天时间。如果魏公子你真如唐某所说，上演了一出逼宫的苦肉计，必定不会让这苦哈哈赵五平白丢掉半条命，想来便是予以重利。唉，可怜这些人从乡下来城里打工，不过是为了让家人过得舒服一些，难得有这么个赚大钱的机会，心思单纯的他们怎会知道拒绝？”

　　众人都将唐安的话听在心里，却不由想起了远在家乡老父老母，想到嗷嗷待哺的孩儿和那朴实中透着欢喜的婆娘，想到自己不远千里背井离乡到这繁华的京城打拼，想到把省吃俭用的银子包着红纸邮寄给家里时的艰辛，不由得鼻子发酸，一时间悲从心来。所有人都一脸苦涩的低下了头，原本剑拔弩张的气氛也冲淡了不少。

　　唐安继续道：“这些工人在京城无依无靠，栽赃陷害这种伤天理的事更不能说给外人听，所以照我看，那赵五必定会把收到的银票藏在自己住处。若是我猜得不错，只要到他住的地方搜一搜，事情便会真相大白！”

　　魏见凌若真的给了赵五银子让他演这么一出戏，必定不会是个小数。凭借赵五打工的几个工钱，几辈子能赚到这些钱？只要找到银票，那便是证据确凿，想抵赖都不成。

　　当然，这些都是唐安的推测，他是在赌。

　　他把每个人的身份和心理都算了进去，但是到底能不能成，便要看老天爷了。

　　魏见凌神色大变，他算来算去偏偏算漏了一点，那就是银票应该如何处理。

　　唐安分析的合情合理，赵五在京城既没有亲戚也没有朋友，这等事情又不可对工友来说，若非魏见凌先兑现承诺给了银子，谁愿意拿命冒险？而他一个苦哈哈，捧着大把银子能放到哪去呢？

　　魏见凌暗骂自己糊涂，心虚之下忍不住看了躺在地上的赵五一眼。赵五虽然伤重，但耳朵还是好使的，听了唐安的话不由得露出一脸的着急，仿佛恨不得立马就回到住处去掩饰自己的疏漏。

　　这样的表情，在魏见凌看来跟招供没有什么两样，顿时脸色惨白。

　　唐安将二人的神色尽收眼底，自问这次算是赌对了。当即大喝道：“庞老！魏公子既然想要报官，咱们便遂了他的心愿！切莫不能委屈了魏公子，让他不好给手下人交代。”

　　似笑非地看了魏见凌一眼，又阴阳怪气地说道：“不过——若是有人心存不轨栽赃陷害，咱们也决不能轻易饶了他！”

　　庞淳佑乃是老油条了，从众人的表现已然知道了结果，笑道：“李三！去官府击鼓报官！”

　　“不可！”魏见凌急道。

　　若是真的被翻出银子，那便是偷鸡不成蚀把米，自己跳到黄河也洗不清了。到时候非但没有探到云顶楼的虚实，反而还要赔上玉龙轩的名声。唐安只要略加宣扬，那他魏见凌丢人可就丢大发了。

　　魏见凌心中恨透了唐安，拳头不自然的紧握了起来，如毒蛇一般地阴冷眼神死死锁定那个气定神闲的身影，暗道自己费尽心思的巧妙算计，想不到却毁在一个名不见经传的小书童手里，当真可恨！

　　“且慢”二字，在旁人看来自然是心虚了。众人难以相信这玉龙轩的少东家竟然会做出这种卑鄙的事来，不由得都喧哗起来。

　　“魏公子还有什么见教？”唐安微笑道。

　　周围工人难以置信的眼神，如同一根根银针，刺得魏见凌遍体鳞伤。心中把唐安祖宗十八代骂了个遍，却也不知道该怎么破解这样一个死局。

　　看了看身边的下人一眼，心道真相已被唐安看破，自己的人又被唐安围得密不透风，自己今次真是输的一败涂地。为今之计，只有找个替死鬼了。

　　“我魏见凌自问问心无愧，但却怕周围小人作祟，还是谨慎些好。”魏见凌说着，对身旁的下人问道：“你有没有私下给赵五银钱？”

　　那下人紧张道：“公子明鉴，小人万万不敢啊！”

　　“有—没—有！”魏见凌怒目瞪道，心里却骂这下人不懂察言观色，真是个蠢材。

　　那下人看魏见凌微微冲自己使眼色，心中叫苦，却怕猜错主人的意思，只好苦着脸左右为难道：“这……小人……有……”

　　魏见凌刚刚面色一喜，却听这蠢货又补充道：“还是没有呢？”

　　“啪！”

　　“我再问你最后一次，到底有还是没有？”魏见凌毫不犹豫给了这蠢货一巴掌，双眼如同青楼妓女遇到寻欢客一般飞速眨着，若是再不明白，那这人简直就是白痴了。

　　那人总算会意：他娘的，公子这是叫我去死啊！

　　“噗通”一声跪倒在地，哭道：“公子，小人该死！小人罪该万死！”


第132章 喝酒吃肉玩球球

　　见着蠢材终于会意，魏见凌心中松了口气，却故意板起脸来，“啪”的一声又重重给了下人一记耳光，怒声道：“果然是你这奴才干的好事！我魏家为人光明磊落，怎会教出你这等奴才！”

　　“公子，小人该死啊！”那人脸颊高高肿起，却还是抱着魏见凌大腿一个劲求饶。

　　魏见凌继续做戏道：“说！你为什么要这么做！你可知道，你这般做法会将我陷入何等不义的境地！你让我有何面目去见程叔叔！”

　　那人苦着脸道：“小人……小人便是看不惯云顶楼这些人的这般做法，想要替老爷和公子分忧，却选错了路子，求少爷原谅我啊！”

　　魏见凌一脚蹬在那人胸口，似是还不解气，道：“你这叫为我分忧？你简直是陷我于险地！你这混蛋，我恨不得一刀杀了你！”

　　所有人都想不到事情会发生这般戏剧性的变化，原本是上门要说法的人，却是作茧自缚让自己丢了个大脸，实在是出乎所有人的预料。再看唐安的时候，众人眼里再也没了起先的藐视，而是都带着崇敬。

　　事情会衍变成目前的局面，全凭这小书童力挽狂澜。如此天衣无缝的计划，险些就要让云顶楼又输钱又输人，谁知这小书童心思缜密，竟把这看似复杂的陷阱一层层剥茧抽丝，让真相大白于天下。这等心思和智慧，众人就算想破了脑袋也想不到。

　　庞淳佑满脸都是欣赏，暗道这少年虽然年纪轻轻，但无论心思气度手段都是上上之选。这样的人才委身程府做一个小书童，实在是太屈才了。

　　“唐小友，老夫算是服了你了！”

　　唐安冷笑着看着二人狗咬狗，对魏见凌充满了鄙视。淡淡道：“不过几个跳梁小丑，唐某只是使了些小手段，让庞老见笑了。”

　　这还叫小手段？你倒是让我们这些人的脸往哪搁。庞淳佑眼前一黑，险些被唐安这句话气的晕倒。

　　那叫大牛的少年跪倒在地，对着唐安“咚咚咚”磕了三个响头，哭道：“多谢大掌柜救命之恩！要是没有大掌柜，大牛真不知该怎么办才好！”

　　唐安赶忙将他扶了起来，道：“无需如此，你只要记住三尺之上有神明，多行不义必自毙，做人只要问心无愧，便是一条好儿郎！”

　　大牛眼含热泪，用力点了点头。工人们相互看看，不知谁带头鼓起了掌，继而掌声连成一片，纷纷都送给了人群中间的小书童。

　　看着工人们朴实的面庞，唐安脸上洋溢着得意的笑容，心里满是欣慰。暗想自己一个小书童，却又陪读又破案，程老头一个月给老子五十两银子，会不会还少了一点？

　　云顶楼门前，魏见凌还在对着那可怜的下人拳打脚踢，好半天才似解气。那下人已经气息奄奄，如烂泥般瘫倒在地，嘴里还兀自喃喃念叨着“饶命”。

　　“有你这种奴才，真是我魏家的耻辱！我的脸今天都被你给丢尽了！”

　　魏见凌打的累了，这才重重哼了一声。看向唐安的时候，眼中闪过一丝不易察觉的杀意，表面却堆起歉疚的笑意，道：“今日之事，是我管教无方，所以才搞出这么一出闹剧，见凌实在问心有愧。”

　　一招“壮士断腕”，找了个替死鬼一推二五六，唐安倒也没辙。

　　“魏公子，你简简单单一句问心有愧，却连累我们这么多兄弟大冷的天陪你在这耗着，是不是不太合适啊？”唐安眼睛连看都不看他，阴阳怪气地说道。

　　魏见凌心头一紧，不知道这混蛋又在耍什么花招。但形势不利于自己，只能咬牙道：“那你说该怎么办？”

　　“魏公子，你也是生意人，你耽误我们赶工，这工期怎么算？工人的工钱怎么算？我们大牛这么朴实的孩子，你却在他心中留下了难以磨灭的阴影，不知道今后还会不会留下什么后遗症，这账又该怎么算？我们庞老这么大年纪了，本身又有老寒腿风湿病，为了你的事儿劳费神力，这又该怎么算？我专程跑过来，耽误了服侍少爷小姐，回去少不了要被责罚一番，说不定还要扣我的工钱，这笔账……又该怎么算呢？”

　　魏见凌脸都绿了，这个王八蛋，分明是想讹人！

　　“这事既然是下人做的，我自会让他给程家一个交代。你若咄咄逼人，最好再掂量掂量！”

　　“干嘛，威胁我啊，哎呀我好怕啊！”唐安摸了摸自己的胸口，做出一副怕怕的模样。随即又站直身子，道：“魏公子，我一直以为你是个聪明人，想不到却如此看不清形势。你若是没有诚意，那干脆连道歉也免了。大牛！你立刻带兄弟们连夜去把京城所有说书的都给我找来，我倒是要给这些说书先生门提供点素材，就叫‘玉龙轩卑鄙无耻含血喷人，云顶楼慷慨赴义以德报怨’！”

　　对于商业来说，没有比声誉更重要。此时正值两个大型店铺宣传造势的黄金期，如果玉龙轩的丑闻闹到街知巷闻，那老百姓必定会心存芥蒂，到时候客源都涌向云顶楼，势必会造成难以估计的损失。

　　魏见凌心中一番权衡，对唐安的痛恨之情又增加了几分。忍着怒气道：“这件事情的确是我们做得不对，见凌管教无方，让各位见笑了。为了弥补给各位造成的伤害，见凌愿意承担此次云顶楼的全部损失。”

　　一听这家伙要赔钱，唐安立刻眉开眼笑，道：“谈钱最伤感情了，大家都是自己人，魏公子何必这么客气呢。”

　　魏见凌心都快要气炸了，谁跟你自己人，本公子恨不得杀了你！

　　“不过魏公子既然这么有诚意，我若是不要你的赔偿，那便是不给你面子！像魏公子这样既有身份长的又帅的公子哥，最受不了的就是旁人不给面子了。”唐安掰了掰指头，道：“魏公子，看在咱们都是好朋友的份上，你要给千万别多给——就给个三百两好了。”

　　“三……三百两？”

　　魏见凌刚刚掏出一张五十两的银票，闻言手一哆嗦，险些把银票掉在地上。这般狮子大开口，你怎么不去抢？

　　“怎么，魏公子家财万贯，难道还给不起么？”唐安道，“若非看在你认错态度端正的份上，我还打算要五百两呢！”

　　魏见凌沉着脸道：“唐安，你不要太过分！”

　　“看来魏公子是一定要跟咱们兄弟过不去了。”唐安嘴角冷笑一扯，大吼道：“兄弟们！先去报官来个人赃并获！然后统统给我去找人！明天太阳一出来，我要让满京城都知道玉龙轩是什么德行！”

　　“好！”

　　众人心中大是痛快，长久以来压抑的情绪都因为唐安的强势而一扫而光。众人脸上带笑，只觉得跟着这位“大掌柜”干活儿实在是无比痛快。

　　“慢着！”

　　魏见凌气得浑身微微发抖，可是他心中清楚，今晚的事情如果败露，就绝不仅仅是三百两银子的事了。虽然心中恨极了唐安，却还是掏出银票，冷冷道：“这里是三百两，你给我点清楚！”

　　众人见魏见凌真的掏出钱来，登时喜上眉梢。那可是三百两啊！自己拼命多少年才能赚到这么多钱呢？只要分个零头，也足够自己老家的妻儿过上一年好日子了。

　　唐安立刻收起那副泼皮嘴脸，笑嘻嘻的接过银票，道：“让魏公子破费了，这怎么好意思呢！”

　　魏见凌冷哼一声，骨节都有些发白，道：“你钱也收下了，那今晚之事……”

　　“魏公子放心，你当我们云顶楼的人和你们一样卑鄙么？”唐安蘸着唾沫细细数着银票，根本都不看魏见凌，见银票数量无误，对工人们道：“兄弟们，还不谢谢魏公子！”

　　工人们哈哈大笑，齐声道：“谢谢魏公子！”

　　魏见凌险些吐血，赶忙转过身去，生怕再看那混蛋一眼会忍不住动手杀了他。强自忍耐着翻涌的气血，脸色阴沉的可怕，大手一挥，道：“我们走！”

　　玉龙轩的人个个灰头土脸，好不容易硬气一回，想不到却被人识破了奸谋，让他们一个个都面上无光。反观云顶楼这边，每一个人都带着浓浓的笑意，看向唐安的眼神满是欣赏与崇拜。

　　这个大掌柜，实在太带劲了！

　　见魏见凌一行人走远，庞天佑略带责备道：“唐安，这么好的机会，为什么不彻底打压他们一番呢？”

　　唐安微笑道：“庞老，若是我们做出这种事来，和玉龙轩有什么分别？狗咬狗一嘴毛，对我们双方来说都不是什么好事。要赢他们，我们凭借的是实力，难道你对我们云顶购物中心没有信心么？”

　　想想云顶楼的各种奇思妙想，再看看唐安一脸的正气，庞淳佑算是彻底心服了，道：“小友有这等气度，着实让我这老家伙汗颜啊！”

　　唐安笑了笑，手里握着三百两银票，顿时豪气干云，也学魏见凌般大手一挥，道：“兄弟们，我们走！喝酒吃肉玩……”

　　险些说出“玩女人”，但想到庞淳佑在身边，顿时收声，尴尬的摸了摸自己头上的小球，大声笑道：“玩球球！”

　　“哈哈！”工人们哈哈大笑，齐声道：“喝酒吃肉玩球球！”

　　“走！”

　　微凉的夜，一帮衣衫破烂的工人们勾肩搭背，空寂的大街上回荡的尽是放浪形骸的笑声。


第133章 妖姬登门

　　劳苦大众往往是最朴实的人，这群老实巴交的汉子毫不掩饰自己的情感，谁对他们好，他们就十倍百倍的还之。

　　唐安不仅机智过人，挫败了魏见凌的阴谋，还给他们每人发了银子，带他们来到这从来不敢踏足的高级酒店大块吃肉大碗喝酒，工人们对他的感激和敬佩之情无以复加，只能一杯又一杯的劝酒。连已经戒酒多年的庞淳佑一张老脸也笑成了花，破了酒戒，和众人一同豪饮起来。

　　唐安好久没有这般饮酒了，几杯酒下肚，面红耳赤兴奋不已，带着一帮汉子在酒馆里跳起了舞。

　　众人见这大掌柜不光机智过人，而且没有一点架子，毫不避讳的和这帮汉子一起说着粗话侃大山，骂得痛快笑的豪爽，对他越发的喜欢和尊敬起来。一帮根本不通舞蹈的汉子一起笨拙地扭动着身子，那场面要多滑稽就有多滑稽。

　　笑骂声、吵闹声、碰杯声此起彼伏，让整间酒楼看上去好不热闹。不过这般喝法，纵然是酒仙复生怕是也挡不住几轮，不知道喝道第几碗，唐安的意识逐渐模糊起来，看着周围的景象也开始打转，不知不觉间便已趴在桌子上不省人事。

　　窗外，躲在暗处的王大仙无奈地摇了摇头，喃喃道：“这个傻子还真是不长记性，这般没有警觉性，便是让人一刀杀了也不冤枉。唉，老头子我怎么就这么心软，非要答应采夕那丫头接这么个苦差事呢？”

　　待到醒来时，清晨的阳光已经透过窗户照进屋子，驱散着空气中的一片凉意。

　　看了看熟悉的房间，唐安越发迷糊起来：老子这又是怎么回来的？难不成有神仙？

　　仔细回想一番，唐安的意识只到众人轮番劝酒的画面戛然而止，对于之后发生了什么一概不知。不过他心性豁达，只到想不通的事就算想破脑袋也无济于事，所以很快就将这件事抛诸脑后了。

　　简单的洗洗刷刷吃过早饭，想到自己好几天没有去看看云顶购物中心的进展情况了，自己这个大掌柜未免做的有些不称职。可是想到那个恐怖的黑衣人，却又把心提了起来。

　　不知道那神秘的王大仙此刻来没来，唐安抬头看看四周，大声道：“王大仙！”

　　“安哥！”

　　听到唐安的声音，小家丁来福的声音远远响了起来。放眼望去，只见隔着百米开外的回廊处，一道褐色的身影急速冲自己跑了过来。

　　唐安心中暗叫厉害，想不到自己的嗓音这么有穿透力，没找到王大仙，却把这小弟喊来了。

　　待到离得近了，小家丁来福一脸见到鬼一样的表情，上气不接下气道：“安哥！不……不好了！”

　　唐安心中一沉，心想不会那么倒霉吧，大清早就这么背。皱眉道：“发生什么事了？”

　　来福喘着粗气，指着外面道：“有……有……有个女人要找你！”

　　靠！唐安一番鄙视，暗叹这土包子没见过世面。不就是个女人嘛，老子这么帅，向来电眼勾魂风流夺魄，百八十个小妞情难自禁芳心暗许是再正常不过的事了，有什么好大惊小怪的。

　　唐安拍了拍他的肩膀，不悦道：“跟了我这么久，怎么一点长进都没有？男人要稳，知道么？站直身子慢慢说。”

　　“不……不是的，安哥。”来福吞了口口水，有些语无伦次起来，憋了半天像在理清思路，却徒劳无功的继续结巴道：“那……那个女人实在是……太厉害了！”

　　厉害？难不成是黑衣人来了？

　　唐安心猛地一沉，感觉浑身毛孔瞬间竖了起来，拍了拍来福肩膀，语重心长的道：“安哥欠下的风流债太多，看来是还不清了。你就告诉那个人，说安哥早就辞职不干了，决心游戏人间纵情山水，此时早已前往大齐国了。”

　　来福为难的挠挠头，见唐安转身要走，一把将他抓住，道：“不行啊安哥，我早已告诉他你就在后院了。”

　　靠，你想我死啊！

　　唐安心里大急，可转念一想：来福怎么知道她很厉害的呢？不禁问道：“来福，那个女人是不是穿着一身黑衣服，胸看起来很大？”

　　来福眼中射出迷醉的光芒，道：“那位小姐仙子一样的人物，来福怎么敢亵渎于她？她胸大不大我不知道，不过却可以肯定她并非穿着一身黑衣服。”

　　“仙子？”唐安愣了愣，难道自己误会了？

　　“是啊。”来福点了点头，道：“只是和她对视一眼，我……我的心就跳得厉害，连话都说不出来，大勇和赵虎他们也是一样。”

　　这么厉害！可是怎么听他说的更像是个狐狸精而不是仙子呢？

　　唐安问道：“来福，她有没有说自己叫什么名字？”

　　来福想了想，道：“这个她倒是没说，只说让我告诉你她姓苏。”

　　唐安低头想了想，自己认识的姓苏的……难不成是苏媚儿？

　　唐安被自己的荒唐想法吓了一跳，堂堂魅舞妖姬，怎么可能来自己这间小庙？可是除了她以外，好像再也不认识哪个姓苏的了。

　　如果真的是她，以她浑然天成的媚功，像来福这样心思单纯的小家丁自然无力抵抗，错把妖精认成仙子也算正常。

　　棒打妖精嘛，老子最擅长了。为了扬新风树正气，为了拯救被迷惑的程府兄弟姐妹们，说不得老子就算是牺牲色相，也要收了这条妖精！

　　心中填满疑惑，唐安快步穿过回廊来到前厅，发现来人真的是苏媚儿，而接待她的人的竟然是……大小姐。

　　二人分主宾而坐，几个小家丁站在一旁，但是一双双贼眼却不由自主的瞥向了下手那穿着一身淡紫色衣服、蒙着面纱的少女。

　　少女虽然看不清容貌，但是一双流露在外面的大眼睛顾盼生姿。也不知用的什么妆底，泛着亮青色的眼线在眼角长长一抹，平添了一份妖媚，加上他琥珀色的眼神中清纯妩媚等情绪不一而足，只是被他扫上一眼，下人们便觉得像是见到了神仙，脸色红的如同胭脂，一个个都是一副发春的模样。

　　此时空气中有些凉意，但苏媚儿却穿的单薄性感，白皙娇嫩的脚背甚至都裸露在外面，一个慵懒的姿势都会让人色授魂与。她的纤细玉手间抱着一截灰色的狐狸尾绒，像是为了取暖，只是轻轻地一个抚摸动作，却无不透露着媚意。

　　唐安忍不住吞了口口水，暗想这女人真是够味道，忍不住同情起那截狐狸尾巴来。

　　有本事放开那截狐狸尾巴……让我来！


第134章 魅惑众生

　　程采夕端坐与首座上，看上去倒是一副女主人架势。悠然的呷了口茶，看上去波澜不惊，心中却是恼极了唐安。

　　苏媚儿的卓越风姿，连她这个女人看了都会怦然心动。那一颦一笑的美态，一举一动的风骚，无不让人心猿意马。也不知那可恶的小贼用了什么手段，竟让这等魅惑众生的狐媚子找上门来，实在是可恶！

　　程采夕也不知道自己为什么会有这样的想法，只觉得大敌当前，不能失了体面。难得收起风风火火的性子，故作优雅道：“虽然我不懂舞蹈，却也知道苏姑娘这般人物必定不是普通人。不知道我们唐安何德何能，竟能让苏姑娘亲自前来呢？”

　　我们唐安？

　　苏媚儿心中冷笑，淡淡道：“前些几日媚儿有幸见了唐公子一面，对唐公子的气度大为钦佩。而且唐公子与飞雪悦兰阁的柳倾歌柳大家交往甚密，对舞蹈的理解想来颇为独到。媚儿不才，这才想要前来叨扰一番。”

　　程采夕心中恼怒更盛，想不到那个混蛋跟柳倾歌还有一腿！不过这苏媚儿也委实有些可笑，唐安有些才华不假，但若说他还懂舞蹈，那简直是滑天下之大稽。那个一脸猥琐心思下流的讨厌鬼，怎么会懂这种高雅艺术。

　　程采夕疑惑道：“哦？我与唐安相处这么久，还不知道他懂得舞蹈。”

　　“不张扬，不外露，这才是唐公子的可敬之处。”苏媚儿笑了笑，看着程采夕道：“除了唐公子之外，程大小姐的大名媚儿也是如雷贯耳，早就想要来拜访一番，却又害怕太过唐突。”

　　因为黑衣人的缘故，程采夕对夏国人殊无好感，淡然道：“采夕何德何能，怎能受得起呢？”

　　“程大小姐太谦虚了。”苏媚儿笑笑，从腰际掏出一个精美的小盒子，巧笑嫣然地站起身来，道：“程姐姐，初次见面时间仓促，媚儿也未备什么大礼，特送上夜明珠一枚，望姐姐笑纳。”

　　说罢，打开那精致的盒子，一枚珠光闪亮的夜明珠闪烁着动人的光泽，看上去就价值不菲。

　　哪个女孩子不喜欢这般闪亮的东西？程采夕虽说平时喜欢舞刀弄棒，但归根到底却还是个女人，见那圆润的宝珠如此动人，心中大动，对苏媚儿的称呼从“程大小姐”变成了“姐姐”都没有察觉。

　　不经意间，却看见唐安不知道何时已经出现在了大厅里，心中一惊，赶忙板起脸来，道：“苏姑娘，无功不受禄，你这份大礼采夕只怕收不起。”

　　“大小姐，既然是苏姑娘的一番心意，你就收下吧。”

　　唐安见自己被程采夕发现，索性也不装作透明人，大方地走了过来，毫不客气的接过苏媚儿手里的夜明珠，却往自己怀里一送，道：“我们大小姐脸皮薄，我替她谢谢苏姑娘的美意了。”

　　“唐安！”

　　程采夕心中大恨，这个家伙怎么能随便收别人的东西呢？而且还自己短下，完全不把她这个大小姐放在眼里。这般欺主的恶仆，信不信老娘一剑杀了你！

　　苏媚儿先是一愣，想不到这人居然连客气两句都省却了，随即回过神来，笑道：“不错，宝珠配美人才能显出自己的价值，姐姐还是不要客气了。”

　　程采夕瞪了唐安一眼，虽然心中不想离开，免得这个家伙做出什么出格的事情来，可人家道明了是来找唐安的，她也不好死赖在这，冷“哼”一声，道：“既然是找你的，我就先告辞了。唐安，苏姑娘这等贵客前来，你可要注意礼数，切莫怠慢了客人。”

　　将“注意礼数”四个字从牙缝中挤出来，程采夕再不理会唐安，自顾提着桌子上的宝剑去后院了。

　　“又去练贱？大小姐这般勤奋刻苦，‘贱法’很快就要天下无敌了。”唐安无从体会大小姐这话的深意，盯着鹅黄裙摆下的屁股喃喃说道。

　　待大小姐走远了，唐安看了看周遭都竖起耳朵的下人，笑道：“苏姑娘，咱们有事情不妨去我的房间谈，如何？”

　　苏媚儿眼睛微微眯起，道：“好啊。”

　　须知在这个年代，女人主动登门到男人家是极其丢脸的事，而男人直接让女人到自己房间，更是大大的不要脸。不过二人都是八面玲珑的人物，一个身为夏人作风大胆，根本不避讳；另一个只占便宜不吃亏，若非有这么多双眼睛看着，他恨不得对苏媚儿说：外面天冷，咱们进被窝里面谈。

　　在一帮下人又是羡慕又是嫉妒的目光下，唐安将苏媚儿一路引领到了内院。推开破旧的木门，唐安很绅士的做了一个“请”的手势，道：“苏姑娘请，这就是寒舍了。”

　　苏媚儿仪态万千的漫步进去，好奇的四下看了看，却没有对这家徒四壁的屋子流露出一丝一毫的厌恶表情，笑道：“古人云‘大隐隐于市’，现在想想果然不假。以唐公子的高才，竟然屈居于此，实在是让媚儿想不到。”

　　“任你荣华富贵家财万贯，睡觉也只需要三尺宽，这床虽然破旧，但躺上两个人都一点也不拥挤呢。”唐安故作豪迈的笑道，却掩饰不住他话语里的流氓味道。那意思仿佛是说：不信咱们两个人躺上去试试看？

　　苏媚儿轻笑道：“公子说的对，名利皆如过眼云烟。可是有些时候人总是身不由己，哪怕你再看轻名利，但是身在世俗这个漩涡，却也不得不向命运低头。”

　　他二人均是在打机锋，暗中相互试探着。

　　唐安早已表明和柳倾歌一条战线的立场，如今和苏媚儿是敌非友。按道理来说，苏媚儿绝无可能找上门来，可她偏偏这么做了。

　　这世上没有谁平白无故的就要和你交朋友，特别是像苏媚儿这种身份显赫的人。

　　与其给自己平添困扰，倒不如及早将这狐媚子吓跑，所以唐安故作淫靡地嘿嘿冷笑，眼里泛出了狼一样的光泽。

　　苏媚儿却是见招拆招，对唐安的猥琐视而不见，同时将自己说的好生可怜，指出自己并非贪图名利故意与柳倾歌作对，而是命运不由人。

　　试想一下，一个绝色美女楚楚可怜的对你细诉衷肠，哪个男人不神魂颠倒？唐安纵使心存警惕，但听着她的仙音，看着她柔弱的肩膀，一时竟也怜意大起，忍不住想将玉人涌入怀里好好安慰。

　　用力晃了晃脑袋，唐安这才从苏媚儿的迷惑中挣扎出来，心中暗叫好险，对这个女人的媚功更加的忌惮。

　　他妈的，这狐狸精果然名不虚传！不过老子也不是好惹的，真惹急了老子，当心现在就办了你！


第135章 绝色诱惑

　　“苏姑娘年纪轻轻却看得如此通透，唐安佩服。诚如姑娘所说，在世俗的枷锁之下，每个人都会觉得自己像一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高。”

　　你既然不说正事愿意扯淡，老子自然愿意奉陪。最好扯得累了，大家一起大被同眠。老子很正经的，真的只是睡觉而已哦。唐安嘿嘿一笑，猥琐地想道。

　　“唉！”苏媚儿轻轻一叹，让人怜惜的脸庞泛过一丝凄楚，眼神幽怨道：“公子明知道媚儿因何前来，为何又要避而不谈呢？”

　　唐安眨眨眼，装傻道：“苏姑娘在说什么，我怎么听不懂呢？”

　　苏媚儿叹道：“公子你虽然只是一个书童，但是有勇有谋，据说前些日子还赢得了城南书院的叶丹崇，获得了书院之争的头魁。柳姐姐有你相助，实在是天大的福分。”

　　这都知道？老子一直很低调好不好。

　　唐安谦虚的笑笑，道：“呵呵，这个……只是运气好而已。”

　　“真的如此么？”苏媚儿忽闪忽闪眨着大眼睛问道，“媚儿虽然谈不上聪明，却也不傻。当日在飞雪悦兰阁，公子说的那般笃定，而凤大家和柳姐姐也以你马首是瞻，若是媚儿再看不出谁是话事人，真是白活了这些年了。”

　　“哈哈。”唐安尴尬的笑笑，暗恨自己太过锋芒毕露，找了个苍白的借口道：“可能凤大家还没睡醒，所以没和我一般见识。”

　　没睡醒？当本姑娘是傻子么！

　　见他还是不愿意说实话，而且油盐不进，苏媚儿苦笑着摇了摇头，道：“明人面前不说暗话。公子难道就不好奇，为什么媚儿在大夏国混的风生水起，却要放弃大好前程到这人生地不熟的大唐汴京城么？”

　　经她这么一问，唐安想了想，点头道：“确实有些好奇。”

　　“此事说来话长。”苏媚儿在屋子里踱着步子，道：“媚儿的师傅原本是夏国的宫廷首席舞者，但名声却与凤之岚这样的大家无法相提并论。虽然媚儿天分不错，在夏国名声如日中天，但是根基不稳，加上夏国对待舞蹈不及大齐和大唐这般重视，所以媚儿的地位绝不会像凤大家这等稳固。”

　　咦，看不出这风骚入骨的狐媚子还有这么复杂的故事。若是为了上位而出卖肉体，牺牲色相投身潜规则，那就太便宜夏国那帮王八蛋了。不过说起来……这小妞身材真好啊。

　　苏媚儿说得入神，并未注意到唐安炽热的眼神在自己的娇躯上游移，幽幽说道：“前段时间，狄历的族长古尔铁罕应邀到夏国都城，见过媚儿一舞过后，便向夏王提亲，非要娶媚儿为妻不可。”

　　“古尔铁罕？”唐安喃喃道。

　　“狄历是一个很大的游牧部族，是匈奴的一个分支，其族人骁勇善战，不过如今已经归附夏国。和大唐的连年征战中，狄历族人立下了汗马功劳，深得历任夏王的器重。据说先王甚至收了这古尔铁罕为义子，其地位可见一斑。”

　　苏媚儿叹了口气，继续道：“古尔铁罕既已开口，夏王绝对不会为了媚儿一介舞姬而得罪于他。媚儿提早得到消息，便连夜带着亲信逃离了夏国，来到这汴京城。”

　　什么为了传播舞蹈艺术，老子早就知道是骗人的鬼话。难怪苏媚儿会放弃大夏国的荣华富贵甘愿远走他乡，原来中间居然有这样不为人知的故事。

　　想想也对，她这样娇滴滴的大美人儿，若是下嫁到蛮荒边境，整日在帐篷里对着一身狐臭的虬须莽汉，还不如一刀杀了她。

　　苏媚儿继续道：“媚儿的亲信一行四十余人，都是奴家的死忠。这么多人来京，怎么生活成了大难题。除了舞蹈之外，媚儿不知道怎么才能养活他们。他们因我而来到此地，难不成媚儿要眼睁睁的看着他们都饿死么？”

　　难得这女妖精妩媚撩人的背后还有这样善良的一面，听得唐安也是心生怜惜。换做自己，恐怕也会左右为难。

　　曾经沧海难为水，像她这样风光无限的绝代舞姬，自然不可能去务农耕种，而大唐的官员却从中作梗不予办理文书，自己手下的人又要吃饭，若非走投无路，想必她也不会选择挑战柳倾歌这样充满风险的一条路。

　　柳倾歌在赌，她又何尝不是呢？

　　唐安叹息一声，道：“苏姑娘，说实话我对你的遭遇很是同情，不过唐安亦有自己的难处，希望你能明白。”

　　见他仍不肯答应自己，苏媚儿脸上的怒色一闪而过。沉默了片刻，像是下定了决心，道：“唐公子，这一战对媚儿来说事关生死，许胜不许败。若非迫不得已，媚儿又怎么会找到和柳大家熟稔至极的你呢？不过媚儿深知天下没有白吃的午餐，所以——只要你能助媚儿一臂之力，媚儿……无论什么条件都答应你！”

　　无论什么条件都答应？

　　唐安偷偷看了她那动人心魄的眼眸，一时只觉得口干舌燥，脑海中不禁浮现出苏媚儿玉体横陈的动人模样，只觉得体温飙升，骚心大动。

　　妈的，这狐媚子真是肯下血本啊！

　　苏媚儿察言观色，怎会不知道他此时正在天人交战？心中冷笑一番，眼中却好像要滴出水来，无比诱人的微微眯了起来，将身子往唐安靠了靠，吐气如兰道：“据说当年唐公子见过蓝海棠的朱唇后诗兴大发，形容道‘朱唇一抹百媚生，海棠万顷无颜色’，是也不是？”

　　见这狐狸精主动投怀送抱，唐安当然不会客气，顺势抓起苏媚儿的小手，嘴上却道：“是有这么回事。咦，苏姑娘，你靠我这么近干嘛？男女授受不亲，请你自重！”

　　到底谁要自重！你抓着本姑娘的手又是怎么回事？

　　苏媚儿对他的厚颜无耻体会更深，表面却媚眼如丝，声音充满魅惑道：“那……你想不想看看奴家的唇呢？”

　　这个提议实在是充满了诱惑性。苏媚儿这种尤物，即便带着面纱看不到容貌，只看她的身姿和露在外面的眼眸就已经如此动人了，那面纱下面的脸究竟有多美？

　　狠狠吞了口口水，脑海中尚存着一丝清明，唐安一整脸色，道：“苏姑娘，我这个人可是很经不起诱惑的，莫要玩得太大，待会儿把持不住才好。”

　　苏媚儿不为所动，玉腿似是不经意的轻轻摆动，摩擦着唐安的小腿，同样撩动着唐安的心扉。

　　“公子，媚儿都到了此般田地，还有什么放不开的呢？”

　　说着，肩膀处的纱衣轻轻滑落一点，露出了那精致细腻的锁骨和半截粉肩。

　　肌肤如玉，闪烁着诱人的光泽，让唐安忍不住想要上去狠狠的亲上一口，用尽全身力气撕破她那碍事的纱衣。

　　轻巧一笑，苏媚儿纤手微扬，掀起了白色面纱的衣角，一抹无比动人的粉红色樱唇映入眼帘。即便是清晨带着朝露的玫瑰，也绝无法和眼前的朱唇相提并论，那软软薄薄的形态，如同一弯粉色的新月，无不充斥着人的眼球。哪怕是比起蓝海棠的嘴唇来，也丝毫不呈多让。

　　见唐安有些愣神，苏媚儿得意一笑，凑近他的耳边，有意无意碰了碰耳垂，呵气道：“公子，媚儿的唇……好看么？”

　　唐安浑身巨震，眼神中的清明一丝丝逝去，只觉得自己完全沦陷了！


第136章 捉奸在床

　　苏媚儿的唇晶莹诱人，只要是个男人，便忍不住想要上前狠狠地封住，不停地亲吻索取。

　　唐安不仅是个男人，而且是个属虎的狮子座的男人。

　　看着眼前的玉人腿上的裤子褪到膝盖，露出一截如藕般白嫩的小腿，那无骨的小手轻轻按在自己胸膛，热乎乎的气息喷在耳朵上，唐安荷尔蒙激增，发出一声犹如野兽一般的呼声，两只眼睛都变成了红色。

　　苏媚儿的脸上带着一丝笑意，将肩膀的衣服又往下褪了褪，露出了整个白皙的肩膀，一脸撩人的媚态，问道：“公子，媚儿美么？”

　　什么都不必说，就算是瞎子也能被她的美所感染。就算是画中的仙子，恐怕也不过如此了。

　　唐安的脑海已是一片空白，只觉得胸腹间有一团邪火，仿佛唯有眼前的绝美女子的身体才能将这团火扑灭。咆哮一声，唐安喘着粗气向苏媚儿扑了过去！

　　苏媚儿非但不害怕，反而发出一串银铃般的笑声。轻巧的一个转身，躲过了唐安的饿虎扑食，脸上却露出一脸的惊慌，道：“公子，看不出你这么斯文，竟这般猴急。”

　　唐安已经什么也听不到了，眼中只剩下一道衣衫不整的倩影。见苏媚儿一脸的柔弱，唐安更是焦躁，转身再次扑了上去。

　　苏媚儿就如同一阵清风，在狭小的屋子里和唐安捉迷藏。两人一个如同野兽般嘶吼，一个就像精灵般轻盈。

　　苏媚儿不知有意还是无意，一个不慎被唐安抓到了小脚，那单薄的鞋子随之甩掉，露出了保养得完美无瑕的白嫩小脚。

　　不知不觉间，她披在肩膀上的丝带、手里的狐狸尾绒、单薄的纱衣一层一层的被唐安拽了下来，余下的一身长衫也早已凌乱，诱人的胸脯隐约可见，说不出的诱惑。

　　唐安只觉得浑身上下有使不完的力量，不断地奔腾着，终于趁苏媚儿一个不慎，抓住了她纤细的胳膊。继而微微用力，在她的双肩猛然一推，将她推倒在了床上。

　　苏媚儿一声惊呼，还没有反应过来，却发现唐安猛然冲自己扑了上来！

　　“公子，不要！”

　　苏媚儿惊声道，可是这一翻抵抗，在唐安听来却像是发出了最动人邀请，不自然的加快了动作。

　　二人一番追逐，身子都已微微见汗。苏媚儿的一缕秀发粘在了如天鹅般优雅的脖子上，大大激发了唐安的兽欲。看着身下玉人饱满的胸脯不断起伏，精致的脸庞写满了惊恐，唐安大吼一声，猛然扑了上去。

　　苏媚儿自然不会轻易让他得逞，右手轻轻撑着他的胸脯，媚眼如丝道：“公子只要告诉媚儿，双绝一战柳倾歌准备了怎样的后招，那媚儿便是公子你的人了。”

　　唐安脑海中一片混沌，连着了这女人的道儿尚不自知，隐约间觉得只要说出自己的计划，便能将身下的绝色尤物据为己有。可是内心深处似乎有个声音在阻止自己，双方在内心深处交战，让他的眼神中不禁泛起一丝迷惘。

　　见他还在犹豫，苏媚儿的另一只手温柔的勾住了唐安的脖子，轻声道：“公子还在等什么呢？难道你不想要了媚儿么？”

　　“想……”唐安吞了口口水，喃喃说道。

　　“那你还犹豫什么呢？”苏媚儿一个媚眼，“只要你告诉我柳倾歌的计划，我的一切……便都是你的。”

　　都是你的……都是我的……

　　在苏媚儿的轮番挑逗之下，唐安的灵智终于败下阵来，让他的双目彻底无神，余下的只有苏媚儿烟视媚行的倒影。他喃喃道：“柳倾歌……比舞当日……会跳一支……大唐……”

　　“唐安，你在里面么？”

　　苏媚儿马上就要套出话来，满脸都是期许，却被屋外的一个声音所打断，整颗心都凉了。

　　果然，唐安一听到这个声音，眼神逐渐恢复了清明。注意到此时与苏媚儿如此不雅的贴在一起，显然马上就要进行那少儿不宜的运动，眉头微皱起，知道自己方才被苏媚儿的媚功摄了心神。

　　不过好在他脸皮厚，对这个动作丝毫不以为意，还在苏媚儿暴露在空气中的肌肤深深看了几眼，委屈道：“苏姑娘，男女授受不亲，你硬把我拉到床上做什么？”

　　苏媚儿简直要气疯了，自己难得肯牺牲色相深入虎穴打探敌情，眼看就要得逞，却被外面不知什么人在最为关键的时刻给破坏了。而这唐安更是厚颜无耻，明明是他像是色鬼一样把自己扑倒在床上，此时却混淆黑白，难道自己像是个娼妇么？

　　苏媚儿勉强笑笑，道：“公子真会说笑，我们俩如今这个姿势，怎么看也不像是媚儿所为。若是公子不介意，不妨等外面那人进来评评道理。”

　　说起来，能和这么个绝色大美女保持这样暧昧的姿势，换做任何人都求之不得。唐安嘻嘻一笑，暗道跟老子玩这一手？那咱们就比比看。

　　虽然早就知道这女人必有所图，可唐安却没想到这可恶的女人竟然对自己施展媚功。若是再晚上片刻，说不定自己就已经把柳倾歌的计划和盘托出了。

　　唐安心中有气，顿时恶向胆边生，骤然低头在她那完美的脸上亲了一口，笑道：“好啊，那咱们就等外面的人进来好了。”

　　“你！”苏媚儿双目圆瞪，脸上一片不可思议。

　　虽然她媚功了得，可是至今为止身子仍旧冰清玉洁，从来没跟哪个男人如此近距离的接触过。这个登徒子竟然敢轻薄自己，当真是不想活了。

　　苏媚儿脸色转冷，面无表情的盯着唐安，仿佛瞬间从刚才的一团烈火变成了一块玄冰。身上无形之间散发出一股凛冽的杀气，让唐安情不自禁的打了个哆嗦。

　　乖乖，这小妞怎么会翻脸翻的这么快？

　　“唐安，你在不在里面？”

　　屋子里的二人气氛有些微妙，屋外的人却毫不知情，仍然在轻声唤道。

　　唐安竖起耳朵听了听，咦，怎么外面的声音有些耳熟呢？

　　苏媚儿显然也听到了，脸上泛起戏谑，道：“你确定要等到外面的人进来么？”

　　“你再不说话，我要进来咯。”

　　外面的人见屋里还没有声音，不禁又说了一句。这一次唐安并未把注意力放在苏媚儿身上，而是听得清清楚楚，可脸上的表情顿时变得无比精彩。

　　外面的声音竟然是……柳倾歌！

　　看了看身下苏媚儿一脸的坏笑，唐安的心沉了下去，暗道完了完了，乖乖女朋友怎么会这个时候来找我？敢情是捉奸来了。

　　只看屋子里衣衫散乱，自己和这魅舞妖姬又保持如此暧昧的姿势，就算是跳进黄河也洗不清啊！

　　妈的，这下麻烦大了。


第137章 两个女人一台戏

　　“女朋友！我在呢！”

　　一听柳倾歌马上要进屋，唐安赶忙吆喝道。

　　屋子外面的柳倾歌听到唐安的声音，脸上闪过一丝喜色，但见他似乎并没有要开门的意思，又化作哀怨一叹，暗道原来他还是不肯原谅我。

　　想起当日唐安离开飞雪悦兰阁时孤独的背影，柳倾歌只觉得仿佛心中最重要的东西轰然破碎，这几日下来饭也吃不好，觉也睡不着，没有一天是快乐的。

　　这种情绪包含着对唐安的愧疚，更多的则是一种辗转反侧的思念，说不清也道不明。身为局外人的风之岚则把这种表现归结为两个字：情愫。

　　只不过，柳倾歌显然没有意识到这一点，唯一平日里能替她解答所有疑惑的人，已经咫尺天涯。

　　唐安对她的好毋庸置疑，当她拿到那份别出心裁的舞蹈大纲的时候就已经知道，如果能完美地将这种新奇的构思展现出来，自己很可能一战成名。可是想到他临走时的决绝，却怎么也迈不出步子。

　　这个家伙外柔内刚，看似一团和气对谁都笑脸相迎，什么都不放在心上，可是他内心深处却是把自己珍惜的东西看的比什么都重。他为了名誉和尊严，面对战无双这种位高权重一言可决生死的大将军都夷然无惧；知道自己遇到麻烦，他宁愿放弃书院论学那么重要的事，毫不犹豫的赶来相助；据说为了保护对他有授业之恩的夫子，他竟然还连性命都不要。

　　这样的一个人，付出一片真心换来的却是凤之岚的不信任，他还会回到这片伤心地么？

　　柳倾歌越是去想，就越觉得心痛。唐安为她做的实在是太多了，自己又为他做过什么呢？

　　一天，两天，三天。

　　她从来不知道，盼一个人的感觉竟是这般苦涩。她时常打开窗户看向熙攘的街巷，期待着能够再看到那个带着一脸不在乎笑意的身影，但现实却让她一次又一次地失望。

　　她不想继续品尝这种苦涩，所以她来了。

　　院子里四寂无声。

　　柳倾歌轻轻叹息，道：“你……不愿意见我么？”

　　怎么会呢？老子恨不得天天都见你。可屋子里有个狐媚子，“偷情”被抓现行，要老子怎么有脸见你？

　　屋内，唐安心中叫苦不迭，对着苏媚儿做了一个噤声的手势，轻手轻脚的从地上拾起苏媚儿的鞋子，戳了戳后者胳膊，那意思再明显不过了：赶紧穿上，穿的庄重一点！

　　苏媚儿眼带戏谑，竟是毫不避讳的冲唐安伸出脚来，意思同样清楚：呶——你给人家穿。

　　唐安算是怕了她了，此时也无心去欣赏那白皙细腻的脚趾，但心里紧张，那只精巧的绣花鞋怎么也套不进去。

　　苏美尔笑意更浓，道：“唐公子，你好像很害怕啊。”

　　“怕？开玩笑，老子生来就不知道这个字怎么写！”唐安色厉内荏道。

　　“是么？”苏美尔美眸弯弯，道：“那你为何不敢让柳大家进来呢？”

　　“因为——太挤了。”

　　院子里，柳倾歌见屋内半天无人应答，道：“男朋友，你是不是还在生倾歌的气呢？”

　　男朋友？

　　苏媚儿饶有兴致的看了看唐安，想不到两个人的关系竟然如此亲密，看来这一遭真是没有白来。当然，除了自己被占了便宜之外。

　　想到刚才那一吻，苏媚儿就觉得怒火中烧，忍不住抬起脚来，在唐安脸上“啪”地踢了一脚。

　　“哎呀！臭丫头你……”

　　唐安痛叫一声，想要骂两句找找场子，却响起门外还站着一个柳倾歌，赶忙压低声音，还瞪了苏媚儿一眼，不知道这女人又发什么疯。

　　“臭丫头？”柳倾歌无辜地眨眨眼：是在叫我么？

　　唐安自知失言，眼珠子一转，道：“是……是啊，城北市集李锦记绝味‘臭鸭头’，闻着臭，吃着香，改天带你去尝尝。”

　　苏媚儿白眼一翻，暗道这都能让他蒙混故去，这家伙就是一个天生的骗子！

　　不过很可惜，唐安的“阴险”屋外的柳倾歌全然不知，闻言面色大喜：带我去吃“臭鸭头”？难道他肯原谅我了么？

　　“男朋友，你……不生倾歌的气了？”

　　唐安现在巴不得她赶紧走，忙应到：“女朋友，当日的事情我都已经忘了。如果你还有别的事找我，不妨去前厅坐一坐，待会我就出去。”

　　“不行，今日见不到你倾歌便不走！”柳倾歌倔强道。

　　唐安都快哭了，姑奶奶，客厅很近的，我很守信用的好不好！

　　“其实我知道，你还在生娘和我的气。”柳倾歌自顾说道，“可是见到了你给我的那卷舞蹈大纲，娘就已经知道自己冤枉你了。只是她的身份卓绝，不好意思前来道歉而已。她待我如同亲女儿，凡事都以我为重，所以……千错万错都是倾歌的错，男朋友，你不要生气了好不好？”

　　苏媚儿眼睛一亮，深深看了唐安一眼。“舞蹈大纲”？想不到还真是这个小书童给出的主意，他自始至终都是在骗自己而已，着实狡猾。

　　“哈哈……我早已经不生气了。”唐安随口说着，拿着纱衣一脸讨好，奈何苏媚儿不知道是不是存心耍他，俏脸转到一边，说什么也不理他，让唐安心中气恼，暗道这个骚蹄子，竟然还有不穿衣服这种爱好。如果不是女朋友就在屋外，说不得要和她好好交流一番。

　　“姑奶奶，你穿上好不好？我这个屋子很冷的！”唐安悄悄说道，如同偷情一样，倒是别有一番情趣。

　　“怎么，害怕你的女朋友看到么？”苏媚儿挑逗一笑，却钻进了唐安的被窝里面，一脸满足道：“好暖和呀。”

　　唐安都快哭了，这要是让柳倾歌看到，自己跳进黄河也洗不清了。

　　门外，柳倾歌道：“你嘴上说不生气，却连门都舍不得开，难道倾歌就让这么讨厌么？”

　　唐安心里叫苦，对苏媚儿指了指衣橱，轻声道：“你先去里面躲躲好不好？”

　　见唐安一脸苦相，苏媚儿笑着轻轻摇了摇头，道：“这儿最舒服，我就要在这里，哪儿也不去。”

　　妈的，居然敢一连几次拒绝花丛圣手的提议，果然有种！

　　唐安发誓，他真的很想把这个女人先奸后杀。

　　屋里半晌没有声音，柳倾歌眼角含泪，微微颔首，道：“好，既然倾歌让你如此讨厌，那从此以后，我再也不会再来烦你，就当我们从来没有认识过！”

　　完了，乖乖女朋友生气了！

　　唐安心里一急，道：“女朋友！我不是不愿意见你，而是……”

　　柳倾歌轻轻擦拭眼泪，心态急转，道：“而是什么？”

　　苏媚儿刚刚探听到一点风声，自是不想柳倾歌这么快就走。可是看眼前的形势，也知道探听不到什么有意义的消息了。既是如此，自己便有怨抱怨有仇报仇，也让这个混蛋色狼知道，占自己便宜将会付出怎样的代价。

　　“嗯！”

　　一声销魂蚀骨的鼻息传来，仿佛是男女正在行那见不得人的苟且之事。哪怕柳倾歌不谙世事，不懂这声音是什么意思，却也明白了一个道理：屋子里有一个人，而且是一个女人！

　　唐安心中大惊，冲着满脸笑意盈盈的苏媚儿比了比拳头。这个狐媚子竟然当着女朋友的面发出这么风骚的呻吟声，分明是向往老子头上泼脏水！

　　妈的，让这婆娘害死了！

　　柳倾歌眉头皱了起来，道：“谁在屋子里！”

　　“这个……呵呵，屋子里只有我一个人啊。”唐安抹了抹头上的汗说道。

　　柳倾歌就算再傻，也不会相信唐安的鬼话。走到屋子跟前，道：“既然如此，那你速速把门打开。”

　　唐安快要急疯了，看到孤男寡女衣衫不整共处一室，若说没发生点什么，谁会相信？

　　尴尬的笑笑，却是黔驴技穷，只好硬着头皮说道：“哎呀，门坏掉了！”

　　柳倾歌心中不祥的预感更浓，道：“莫要再说些骗人的鬼话！你若再不开门，我便要推门进来了！”

　　唐安一听这话，三魂七魄吓掉一半，有心想要阻止柳倾歌，却听“吱哟”一声，木门已从外面被推开。

　　唐安顿时手足冰凉：他娘的，不锁门这种坏习惯一定要改。

　　一头雪白的长发，穿着一身素衣的柳倾歌出现在了屋子里。她的脸还是那般完美无瑕，只是兴许这几天没有休息好，神色中带着一丝疲惫。

　　她举目往屋子里望了望，见地上散落的衣衫和唐安惊慌的神情，心中有一种不寻常的感觉。当看到床上被窝里躺着一个女人的时候，面色忽然变得惨白，整个人都怔住了。

　　“女朋友，不是你想象的那个样子……”

　　唐安一脸苦笑地解释道，可是面对满屋子的“证据”，连他自己都觉得这个解释太过苍白无力。

　　凌乱的房间，惊慌失措的男人和躺在床上的妖娆女子，衣衫散乱的场景，这一切的一切，就算是傻子也不会相信二人只是寻常的相见，“相奸”还差不多。

　　雪上加上的是，苏媚儿见柳倾歌进来，懒洋洋的掀开被子，坐起身来伸了一个懒腰，像是她昨夜便睡在这里，此时不过刚好起床而已。

　　她揉了揉美丽的大眼睛，小手捂着嘴巴故作惊讶道：“柳姐姐，你怎么会在这里？”

　　唐安的心一落再落，这狐狸精唯恐天下不乱，明明什么都没发生，她却摆出这般好像二人刚刚云雨过后的模样，摆明是陷害自己，刚才只是亲她一口太便宜她了！

　　站在苏媚儿的角度，既已知道唐安私底下是柳倾歌的幕后助力，而且这个助力恐怕无论如何也不会为她所用，最为明智的办法就是亲手毁掉他。

　　只看柳倾歌能够亲自登门自降身份赔罪这一点，就能够看得出来两人交情甚笃。既然得不到，还有什么比让他们二人产生嫌隙更令人感到痛快呢？

　　柳倾歌愣了半晌，忽然凄然一笑，道：“看来倾歌来的不是时候，我先告辞了。”


第138章 小老虎发威

　　“女朋友！”

　　唐安心中大急，赶忙叫道。

　　柳倾歌并未转身，道：“还有什么事？”

　　苏媚儿眼珠子滴溜溜直转，巧笑嫣然地从床上下来道：“柳姐姐，你不要误会，我和唐安清、清、白、白，并不是你想象的那样。”

　　她不解释还好，越解释倒越像是一种掩饰。屋子里凌乱成这样，而且她都跑到了唐安的床上，怎么会一点关系都没有？

　　唐安恨得牙痒痒，道：“女朋友，你相不相信我？”

　　柳倾歌道：“原本是很相信的，只是今天以后，却再也不会相信了。”

　　“柳姐姐，你不要生气，我和唐安真的没什么。”苏媚儿继续装好人，却故意将“真的”两个字咬的极重。

　　唐安脸色铁青，他怎么会不知道苏媚儿打的什么主意？既然不能得到自己的帮助，便破坏掉自己和苏媚儿纯洁的友谊，这女人年纪不大，心机却如此深沉，倒真是可惜了她这一副好皮囊。

　　从被她媚功勾引，唐安就憋了一肚子气。从来只有老子勾引良家妇女的份儿，什么时候被人勾引过？这要是传出去，自己还怎么在江湖上混？

　　“柳姐姐……”

　　“闭嘴！”

　　苏媚儿还想再说什么，却被唐安一声大喝给打断开来。

　　唐安瞪了她一眼，转头对柳倾歌道：“女朋友，媚儿姑娘刚才才来到程府，说要参观我的屋子，我这个人一向善良单纯不懂拒绝，谁知道这位苏姑娘人面兽心，竟承诺以身相许，只为换取双绝较艺时女朋友你的底细。还好我恪守做人底线，任她再三诱惑，我自岿然不动，觉不出卖自己的灵魂！”

　　灵魂不能卖，肉体倒是可以的。

　　苏媚儿瞠目结舌，想不到唐安竟然如此不懂得怜香惜玉，为怕柳倾歌误会，竟然连编带造毫不犹豫地将自己刻画成了卑鄙无耻的小人！

　　“唐公子还真是得了便宜与偶卖乖，难道你方才吻我，都是媚儿的错觉不成？”

　　柳倾歌右手忍不住攥成拳头，这个唐安，他亲都亲了，还跟自己解释什么？道：“你不必解释了，就当倾歌今天多此一举好了。”

　　“好什么好！”唐安气的提高了声音，道：“老子这辈子最恨的就是被人冤枉，不把这件事情说清楚，谁也不准走！”

　　眼看唐安真的生气了，两个女人都是心中一惊。狭小的屋子里，一男两女就这么默默站着，气氛怪异到了极点。

　　唐安指着苏媚儿，道：“别以为老子不知道你打的什么主意，眼看不能从老子嘴里套出一丁点有用的东西，就想要给老子制造麻烦！不好意思，苏姑娘，若是找软柿子捏，怕是你找错人了！”

　　苏媚儿脸色铁青，她贵为大夏国第一舞姬，就算是王侯将相见了自己也是客客气气，什么时候被人这般数落过？

　　“唐公子，你好大的威风！”苏媚儿怒道。

　　“威风你妹！”唐安怒道，“看不出你年纪轻轻程府居然这么深，你到底是跟哪个夫子学的？须知真正的高手，人品和艺技是成正比的，就算你舞艺卓绝，但是心怀不轨终究算不得是个人物！若说之前我还敬你三分，如今你在唐某眼里，那是一文钱都不值！”

　　苏媚儿气的右手微微哆嗦，道：“唐安！”

　　“闭嘴！我还没说完！男人说话女人别打岔！”唐安气愤难填，道：“依我看，我大唐官员不给你办理文书那都是便宜你了！以你这种卑鄙的性子，若是让你混入我大唐上流社会，还不知道要魅惑多少达官贵人，给我大唐添多少乱子！我怀疑你便是大夏国专门派到大唐乱我朝纲的贼子，说不得，要让我们飞天门程大小姐将你抓起来言行拷问一番了！”

　　说过这番话，唐安只觉得心中无比痛快，一股邪火瞬间发泄了大半。

　　妈的，看老子外表儒雅性情温和便以为我好欺负是不是？老虎不发威，你当我是HELLOKITY啊！

　　苏媚儿没想到唐安此风如此犀利，一定大帽子扣在头上，直让她气的眼冒金星，恨不得立刻杀了这家伙才好。怒喝道：“唐安！你不要欺人太甚！”

　　“我过分？当你试图诱骗我纯洁的小心灵时有没有觉得自己过分？当你分化我和女朋友伟大的爱情……不对，是感情的时候，有没有觉得自己过分？”唐安步步紧逼道，“如今被我揭穿，说了几句重话，受了一丁点委屈便觉得承受不住了，是不是？天下的便宜只许你占，亏却要别人吃，这算哪门子道理！”

　　柳倾歌实在看不过去，忍不住出口说道：“唐安，苏姑娘是个女子，你莫要这般说话。”

　　她不说话还好，一听这话唐安心中怒火又起，破天荒地瞪了她一眼，道：“还有你！枉我一直那么信任你，恨不得把心都掏出来。你遇到危险，我不顾论学大会都要赶去相助，可想不到别人略加挑拨，你便不分青红皂白的认为我就是那种无耻之人——我像么？”

　　苏媚儿心中暗道你岂止是像，根本就是！

　　柳倾歌想到他对自己的好，心中满是惭愧，咬着下唇不知道该怎么答话。

　　这屋子中的一切已经是如山铁证了，根本不由得她不相信。可是唐安却像是受了莫大的委屈，那一脸愤怒的表情完全不像作伪，倒是让她有些踌躇起来。

　　难道自己……真的冤枉好人了么？

　　想了片刻，柳倾歌问道：“你……说的可是真的？”

　　“如有半句谎言，便叫我一辈子找不到老婆！”唐安信誓旦旦的说道，“这苏媚儿号称魅舞妖姬，一身媚功风骚入骨天下无双，我一个不慎被她迷惑，却恰巧被女朋友你撞见。她勾引我对付你的计谋失败，便想从内部瓦解我们之间的感情，事情就是如此简单！再说了，她来我的屋子连一炷香时间都不到，怎么可能会发生什么？你若是不相信，自可去问一问，上到大小姐下到家丁奴婢，都可以替我作证！”

　　柳倾歌连带惊讶地看了苏媚儿一眼，如果真如唐安所说，那这苏媚儿也太无耻了吧。不过看着她那双迷人的眸子，柳倾歌却是怎么也不愿意将那么卑鄙的行径和眼前的玉人结合到一起。

　　苏媚儿脸带寒霜，牙齿仅仅咬合在一起。就算自己居心不良，可他竟然毫不避讳将一个绝色美女赤裸裸的出卖掉，这让她今后如何有脸再见柳倾歌！

　　忽然之间，她不想要再伪装，不想要再等待，而是立刻杀掉眼前这个可恶的男人！


第139章 无声战书

　　苏媚儿寒着脸道：“唐公子，你果然是‘为人正直’、‘浩然无双’。难不成那做婊子的事情都由奴家来背，你只管立牌坊就好么？”

　　这个形容瞒贴切啊！唐安上下打量这狐媚子一番，想到她方才勾引自己的模样，不恰恰像极了妓院里的头牌么？

　　“凡事有因才有果，想我江湖人称‘坐怀不乱小郎君’，若非苏姑娘你对我动手动脚，唐某岂会不守规矩？”唐安一副理直气壮地模样，道：“看在你是外国友人的份上，这一次我就不告你非礼了，但是对你提出黄牌警告——若有下次，决不轻饶！”

　　苏媚儿鼻子都气歪了：他还真把自己当成搔首弄姿的小姐了？这个混蛋！还有，“黄牌警告”是什么东西？

　　唐安根本不给苏媚儿反驳的机会，扭头对柳倾歌叹道：“女朋友，从前我有一个很好地朋友，却也像今天一样，被贱人所挑拨，导致我俩分道扬镳，从此再也没有往来。如今想想，只能化作一声叹息。”

　　柳倾歌听得心中一惊，难道自己今后和唐安也会这样么？想到今后再也见不到这个时而机灵时而倔强的小书童，只觉得心中没来由的一痛，道：“我只是想要一个真相，并非是真心责怪与你，你……”

　　“曾经有一份真挚的友谊摆在我面前，我没有珍惜，等到失去了才追悔莫及。人世间最痛苦的事情莫过于此。”没等柳倾歌说完，唐安便一脸沧桑道，“如果上天能再给我一次机会重来，我一定会对他说三个字：对不起。如果一定要给这份悔恨加一个期限的话，我希望是……一万年！”

　　唐安一时感慨，忽然想起了那段经典的电影对白，对这样一个从来不曾出现过的神秘“朋友”表达了深深的忏悔，配上他感染人心的声音，真是闻着伤心听者流泪。

　　柳倾歌情不自禁地捂住胸口，生怕唐安口中的悲剧会在二人身上再次上演，急忙道：“你……你莫要这么说，我相信你就是了！”

　　嘿嘿，我的亲亲小倾歌果然单纯，三言两语就骗的她回心转意。

　　唐安心中暗自得意，却也暗叫好险。若非柳倾歌来的及时，到时候自己把持不住而真的和这苏媚儿发生点什么，那就真是百口莫辩了。

　　偷偷看了看苏媚儿火辣辣的身材和妩媚的眼眸，唐安大感可惜：妈的，没能和这样极品的女人销魂一番，真是太吃亏了——改天约她去酒店谈谈心，她应该不会拒绝吧？

　　“男朋友，你……为什么不说话？”柳倾歌咬着下唇问道。

　　唐安赶忙收回在苏媚儿身上游弋的眼神，飞快的抹了一下没有半滴泪水的眼角，道：“哦——我只是想起了那位早已失散的‘友人’，一时无比伤感。不要安慰我，我已经习惯独自承受这种痛苦了。”

　　柳倾歌心中感动，暗叹男朋友果然是重情重义。

　　“女朋友，你肯相信我、不生我的气了？”唐安问道。

　　柳倾歌微微一笑，道：“如果还生你的气，人家还会在这里跟你说话么？”

　　“嘿嘿，不生气就好，不生气就好。”唐安喜笑颜开，扭头一看苏媚儿，又板起脸孔。这女人心术不正，妄图挑拨自己和女朋友纯洁的友谊，委实可恶至极。

　　“苏姑娘，本人如今对你的人品产生了极大地质疑。为了保持在下纯洁的内心和高尚的节操，唐某决定从此以后不再与你做朋友，即时生效。”

　　这个混蛋，他以为自己是谁？

　　听着唐安孩童般淘气的宣誓，苏媚儿险些吐血，冷冷道：“好，唐公子‘高风亮节’，不能与你这样‘正直’的人做朋友，倒是媚儿福薄了！”

　　柳倾歌心中有些不忍，道：“唐安，你不要这样……苏姑娘毕竟是个女孩子。”

　　苏媚儿这般算计，柳倾歌却还替她说话，我的亲亲女朋友果然是又单纯又善良。唐安越看越是喜欢，道：“好吧，你吩咐，我照办。”

　　柳倾歌点点头，道：“那……你肯随我去飞雪悦兰阁了么？”

　　唐安反问道：“凤大家不怪我逃避责任了么？”

　　“你这人哩！人家都说了，娘只是担心倾歌，一时有些糊涂，现在却也知道是冤枉你了，怎么还这般记仇？”柳倾歌白他一眼道。

　　唐安干笑两声，“歌舞双绝”柳倾歌能亲自登门，足以说明飞雪悦兰阁的诚意。而且如今真相大白，如果自己再拿姿态，未免太过矫情。

　　“好吧，既然女朋友都这么说了，我便跟你回去，然后亲眼看着你打败这魅舞妖姬，荣登唐夏舞蹈第一人的宝座！”

　　苏媚儿冷笑道：“唐公子，虽然奴家一直尊敬柳姐姐，但是此战对奴家意义非比寻常，奴家必定会全力一搏。如今结果尚未知晓，话还是不要先说的太早才好。”

　　唐安佩服道：“看不出苏姑娘你虽然心术不正，但是对舞蹈的追求还是蛮让人佩服的嘛。也罢，本来我还想给女朋友求个情让你个一招半式，让你不至于输的太过难看，但是如今看来是没有这个必要了。”

　　让我一招半式？你有这么好心？

　　苏媚儿冷笑，掏出一张布帛扔给唐安，道：“让招就不必了。媚儿近几日找遍了京城颇有名气的达官贵人，将这消息如唐公子所要求的四处宣传，想来如今已造成了不小的影响。到时候不乏行家里手，切莫让人看了笑话，对柳姐姐的大名产生不好的影响。”

　　唐安和柳倾歌一起打开布帛，当看到上面写得人物和职务的时候，登时脸色数变。柳倾歌喃喃道：“想不到苏姑娘能量如此惊人，连这些大人物也能请来，实在是让人想不到。”

　　苏媚儿浅浅一笑，道：“柳姐姐太低估自己的魅力了。以你的大名和舞技，加上媚儿做陪衬，这样的对决，哪怕是那些大人物，想来也必定会心动不已。”

　　柳倾歌收起布帛，道：“苏姑娘的舞技倾歌当日亲眼所见，自问绝无必胜的把握。但是能和高手过招，不断丰富自己超越自己，乃是倾歌毕生的追求。四月十五，倾歌必定会在飞雪悦兰阁恭候大驾，与苏姑娘全力一战！”

　　苏媚儿笑道：“媚儿也当竭尽全力，还请姐姐千万不要手下留情！”

　　一时间，屋子里火药味弥漫。

　　唐安横在两个绝色美女中间，看着神色认真的两个玉人，暗暗下了定论：还是苏媚儿胸大一点，女朋友要加强营养了。

　　“既是如此，媚儿也便不打扰了。四月十五，媚儿再准时登门讨教，告辞！”苏媚儿做了一福，拾起地上的纱衣，动作优雅的披在肩膀上，端庄的就像一个贵妇一样，哪里有半点方才的媚态？莲步轻诺，从容的向门外走去，当和唐安擦肩而过的时候，苏媚儿又深深看了他一眼，想到这个可恶的混蛋对自己的所作所为，眉头微微一簇，凑到他耳边轻声说道：“今天的事情，媚儿永远不会忘掉。日后若有机会，媚儿定会十倍百倍的奉还！”

　　“唐某随时恭候。”唐安嘿嘿一笑，心道你怎么知道老子最害怕威胁了？迟疑片刻，道：“这个……血债肉偿行不行？”

　　苏媚儿想到他在自己唇上的一吻，道：“那怎么行呢？一定要肉债血偿才可以哦！哈哈哈哈哈！”

　　又是一阵银铃般的笑声，苏媚儿姿态万千的离开了唐安的蜗居，就像是不曾出现过一样。


第140章 盆满钵满

　　“快来看看咯！百年难得一遇的绝世对决：大唐第一舞姬——‘歌舞双绝’柳倾歌对阵夏国第一舞姬——‘魅舞妖姬’苏媚儿的入场铜牌，只要一两黄金！机不可失失不再来，过时不候咯！”

　　大街上，一个小厮拿着几个丹书铜牌，对着南来北往的男男女女难嘶声叫卖着。

　　“真的假的？据说现在入场铜牌已经卖到了十五两黄金，你这一两黄金到底靠不靠谱啊！”一个年轻公子好奇的上前问道。

　　“公子你算问对人了，小人姑妈的二表舅的小儿子的外甥在飞雪悦兰阁做跑堂，这绝对是内部外流珍藏版，童叟无欺！”

　　“王兄，不要相信这厮。那铜牌在下见过，制作精美不说，还有飞雪阅兰阁特有的紫枚印记。你看他这铜牌，做工粗糙、全无特征，一看便是假货！”

　　“嘿嘿，公子好眼力。实不相瞒，我这是高度仿真版。现在柳大家对阵苏媚儿的消息在京城无人不知无人不晓，真正的铜牌早已被大人物们预订告罄，售价从三两黄金炒到了十五两，寻常老百姓谁能买得起？您二位现在想找真的铜牌，怕是找遍京城也找不到咯！唯一的办法，就是拿我这铜牌趁着人多混进去，除此之外别无他法。这样吧，我看二位面善，就做个赔本生意——只收你们二十两银子，怎么样？”

　　“去去，拿着假货来骗人，一看你就不是好东西！王兄，前一阵子你跟墨玉书院的学子们学到的那句脏话怎么说来着？”

　　“滚粗！”

　　“对，滚粗！”

　　这样的对话，在大街小巷随处可闻。如今在汴京城，你可以不知道今年最新颁布的政策法令，可以不知道哪位公主又招了驸马，也可以不知道哪位风头正劲的才子夜黑摸进了哪家寡妇门，但若说不知道歌舞双绝即将决战魅舞妖姬，那简直没脸说自己是汴京人。

　　大唐第一决战夏国第一，这样的劲爆消息足以让任何人疯狂。

　　不得不说，苏媚儿的宣传相当到位。涉及自己的利益，她没有不尽全力的理由。消息不胫而走，上到王公贵族，下到贩夫走卒，所谈论的话题都是双绝较艺。

　　对于熟悉歌舞的人来说，这场比斗的意义非比寻常。凤之岚已经金盆洗手，柳倾歌这位继任的第一舞姬能否挑起大唐舞皇的重担？

　　对于大唐人来说，此战更是非同小可。边关连年的战事，让每一个大唐百姓都对夏国深恶痛绝，这也是为什么大唐官员不予苏媚儿办理文书的原因之一。苏媚儿既然号称夏国第一舞姬，便是夏国的代表。人们早已把战场上的失意转化成了对文化争锋的期待，只要柳倾歌赢了她，也算从另一个层面打败了夏国，弘扬大唐国威。

　　只是，柳倾歌能赢么？

　　有了这层噱头，人们无不对此战翘首以待。哪怕入场铜牌的价格一再走高，一些达官贵人仍不惜一掷千金，一定要来加油助阵不可。

　　在京城这种地方，有钱人多如牛毛，但是有些东西并不仅仅是钱能买得到的。能够在这达人汇聚的场合占据一席之地，本身就是权力地位的象征，有些时候，名比利来的更为重要。

　　四月十五，月圆之夜。

　　华灯初上，今晚的长安大街可谓热闹空前，街上车水马龙，人头攒动，原本还算宽敞的街道已经水泄不通。来来往往的马车不知凡几，单从那华丽堂皇的车身就不难看出车内之人的分量。

　　京城的衙役倾巢出动，每隔三五步便能看到穿着公服的公人紧张的四下盘望，有几个不长眼的扒手妄图指着今夜打捞一笔，可无一例外的被精神高度紧张的公人缉拿归案。双绝对艺的大日子，来到这里的无不是身份显赫的权贵，要是在今夜再闹出什么乱子，那这京城府尹怕是不想要头顶的乌纱了。

　　虽然离开场还有些时间，但飞雪悦兰阁内早已是座无虚席。权臣商贾齐聚一堂，娓娓道着闲话，每个人的脸上都带着一丝能置身此地的得意笑容。

　　当然，最为受益的当属飞雪悦兰阁了。

　　起初唐安提出让苏媚儿把双绝较艺之事大肆宣传，众人还不以为意，觉得无非是争个名而已。可当沉甸甸的金子落入腰包，看到账房里堆积成山的真金白银，所有人才幡然醒悟，感叹自己就像活在梦里一样。

　　黄金，多到让人数不过来的黄金！须知飞雪悦兰阁本来就菜金不菲，但就算如此，原本一天就算生意好也不过才能赚上二十几两黄金而已，这种收益在旁人看来已经和圈钱没什么两样了。可谁能想到这小书童简简单单一个点子，紧靠这入场铜牌便赚了平日辛辛苦苦一年多才能赚够的银子，这如何能叫人不惊讶？

　　想到这些，所有人对唐安的敬佩致敬顿时如滔滔江水一样连绵不绝。就连四朵金花此时都围聚在唐安旁边，一脸的笑意盈盈，春蝶给他揉着肩膀，夏雨往她嘴里送着水果，秋叶冬雪一人一边捶着他的双腿，简直像是把他当财神爷一样供奉着。

　　“小糖糖，你怎么那么有本事，这等天才般的主意也想得出来。”

　　“依我看啊，咱们安安的本事可不止于此呢。有他在，咱们姐妹们下半辈子穿金戴银可是有指望咯！”

　　“安安，你什么时候给奴家赎了身子？就算要奴家给你做个填房，奴家也是心甘情愿呢。”

　　“冬雪你这死妮子又发春了是不是？想找男人外头多的事，可不准打我们小糖糖的主意。”

　　“就是，你想要给人家填房，人家还未必看得上你呢！”

　　“哎，可怜咱们姐妹们在这里争风吃醋，人家小糖糖的心思却都放在咱们倾歌妹妹身上，着实让人伤心啊！”

　　几个女人你一言我一语，对唐安极尽挑逗，让唐安又是幸福又是烦恼。不过想想冬雪的提议不错，自己那个小破屋子如今还缺个暖被窝的，不如先叫冬雪去凑合凑合？

　　“安安，你倒是说句话啊！凤大家纵横京城这么久，却也没赚到过这么多钱，这主意你到底是怎么想到的？”

　　唐安吞下嘴边的橘子，笑道：“很简单，炒作！”

　　“炒作？”四女齐声问道。

　　“不错，就是炒作。”唐安看着四人一脸的不解，解释道：“就是把某样东西的价值无限夸大，要故弄玄虚，要吊人胃口，让所有人都对它产生浓厚的兴趣，情不自禁的想要关注它、了解它，不惜一切代价。就好比眼前这个杯子，其实很普通，可是如果我们让所有人都知道它是秦始皇用过的，那么它可就不仅仅值几个铜钱那么简单了。其实这个道理跟泡……茶是一样的。”

　　好险好险，差一点点又说成泡妞了。

　　“泡茶？”四女又问道。

　　“你们想想，茶叶看上去干枯难看，但是泡进水里却会甘郁芬芳，回味悠长，就好像是变戏法一样。而炒作的意义，也就是要化腐朽为神奇。”唐安信口说道，“倾歌和苏媚儿的这场比斗，是人家登门挑战在先，若是不答允，必然会弱了飞雪悦兰阁的气势，所以可说是非战不可。既然如此，我们自然要把利益最大化。不光要让苏媚儿给倾歌造势，还要狠狠敲他娘的一笔。还有什么东西比正在交战的两国舞蹈文化最巅峰的碰撞更能吸引人呢？”

　　四女听得美目溢彩连连，春蝶玉手轻轻按到唐安胸口，撒娇道：“小糖糖你好大本事，这都能想到，真不知道你心里都装着些什么东西，为什么奴家就想不到呢？”

　　因为老子胸中藏有沟壑，而你胸里只有奶。

　　唐安邪恶的瞄了几乎和自己手臂贴在一起的胸部，笑道：“雕虫小技，献丑而已——我这个人一向很低调的。不过说起来，我这还有几个好点子，可是离得太远怕你们听不清楚，不如靠近一点仔细探讨探讨。夏雨，你坐到我腿上好了——你别想歪了哦，我很纯洁的。”

　　四女红着脸同时啐了一声，夏雨道：“若你这还算是献丑，那奴家还有什么可献呢？”

　　这还不简单，你可以献身嘛！你献身我献身，大家一起献青春。

　　唐安嘿嘿一笑，道：“几位姐姐，今晚倾歌赢了那苏媚儿，飞雪悦兰阁的声势地位必定如日中天，几位的身价自然也会水涨船高，到时候可莫要装作不认识小弟弟我才好。”

　　对于她们这些早已遇到瓶颈的舞者来说，还有什么比百尺竿头更进一步更能打动心灵了？听了唐安的话，四人都是一脸的惊喜。唯有秋叶眨眨眼，问道：“你怎么知道倾歌一定会赢呢？”

　　想到自己呕心沥血的作品和这几天夜以继日的排练，唐安自信的笑了笑，道：“放心，今天倾歌就算想输都会很困难。”

　　“为什么？”四人一齐眨眼。

　　“噗！”唐安将果核一吐，脸上带着浓浓的自信，指着自己鼻子道：“因为女朋友的舞蹈，是小糖糖的我编的！”


第141章 张妈的红烧肉

　　董晓彦穿着一身紫色的缎衫，内里是一件鲜黄色的里衫，腰杆挺得笔直，配上柔和中透着几分傲气的雪颜，分外明艳照人。有人说，若非因为感恩于凤之岚的恩德，以董晓彦的姿色和人脉，此时早就应是一方人物了。

　　笑着将某位大人物引入座位，董晓彦趁着没有人注意，轻轻揉了揉笑的有些僵硬的脸。她抬头看看人头攒动的场面，大门口，叫嚷着愿意一掷千金只为进来求个座位的大有人在，甚至还有人大打出手……可是能进到屋里的，无不是要么有钱要么有权的大人物，任何一个也得罪不得，虽然外面开出的价码很诱人，却也只能充耳不闻了。

　　轻轻叹了口气，董晓彦一脸苦笑，不知道该喜还是该忧。她在飞雪悦兰阁干了八年执事，什么大风大浪也都见过。可是仔细想了想，似乎就连开业那一天也没有这么火爆过，火爆到让她这个以交际而文明的大执事都大感吃不消。

　　这一切，自然都是拜唐安所赐。想起那个看似没个正经的家伙来，董晓彦心中不由得涌起深深的敬佩之情。这样的赚钱方法，别说见过，就是听都没听说过。

　　“晓彦姐！快点啊，这边忙不过来了！”

　　“哦，来了！”董晓彦回过神来，赶忙又打起精神，指挥着一对对罗裳女子将芙蓉桂花糕、芝麻酥、花生粘送到一个个桌子上。

　　“兵部侍郎徐大人到！”

　　“玉龙轩魏公子到！”

　　“战无双战将军到！”

　　门口的小童也没闲着，一声声唱喏声吸引了大厅里所有人的注意，来人一个比一个显赫，让侍女们来回穿梭，不敢怠慢了任何一人。像战无双这样的大人物，四朵金花甚至亲自出动，婀娜多姿的帮忙照顾着。

　　整间飞雪悦兰阁里，最闲的好像就是唐安了。大厅里忙不过来，四朵金花也没调来帮忙，他一个人索然无趣，便来到了这厅里沾沾人气，看看顺道能帮上什么忙。

　　“云顶楼程老板携程公子、程小姐到！”

　　一声响亮的报喏声传来，唐安来了精神，赶忙来到门口。

　　程云鹤一脸精神矍铄，龙行虎步的进了大厅，黑色的锦衣配上老帅哥沧桑中带着智慧的脸，绝对有秒杀一切少妇的资本。

　　程采和像个皮球一样挺着大肚子，一脸卑微的跟在后面，当着老爹的面，程呆子全然收起了那副高高在上的嘴脸，谦虚的恨不得弯下腰才好，只是一双眼睛却四处偷瞄周遭的美女，当看到四朵金花里的春蝶正在不远处，不由得对着人家的屁股狠狠吞了口口水。

　　倒是程采夕一脸好奇，似乎第一次来到飞雪悦兰阁，对周围的一切都充满了兴趣。若非手里还握着那柄从不离身的宝剑，说不得周遭的公子哥又要上前搭讪一番。

　　程云鹤富可敌国，说是京城首富也不为过，与满朝文武大多也是熟识。他一进场，顿时成为了满场的焦点。一些看似颇有身份的人主动上前打着招呼，众人一番寒暄，气氛倒是欢愉。

　　唐安从人群中挤了过去，笑道：“老爷，大少爷，大小姐！”

　　程云鹤哈哈一笑，拍了拍唐安肩膀，道：“你这小子，真是越来越让我看不透了。凤大家何等人物，竟然会收了你做义弟，若非采和说与我听，我竟还不知道。”

　　前几天魏见凌带人上门找麻烦的事，庞淳佑早就告诉程云鹤了。唐安一手连消带打耍得漂亮至极，不光大大挫了魏见凌的锐气，涨了云顶楼的威望，还顺道坑了那家伙几百两银子用来笼络人心。工人们心存感激，近几天干起活来格外尽心尽力，不知道比平时快了多少倍。

　　听说这些事后，程云鹤对唐安越发的欣赏，有心想要奖赏他一番，可唐安为了柳倾歌的事每天早出晚归，甚至连人都见不到。说起来，这还是几天来程云鹤第一次见到他。

　　唐安笑嘻嘻道：“全赖老爷和大少爷的培养，才能让唐安茁壮成长，成为大唐的栋梁之才。”

　　程采和对唐安飞了个眼，道：“唐安，你那入场铜牌是怎么弄到的？方才进来的时候我听说外面已经叫价到三十两黄金了，你若是还有存货，咱们不妨去敲他们一笔。”

　　“少爷不愧是云顶楼传人，商业头脑如此灵活。”唐安一脸“敬佩”，“不过少爷，那铜牌早就已经发完了，现在一块都不剩。”

　　程采和叹息一声，一脸的可惜。

　　程云鹤横他一眼，道：“我们虽然从商，却也要讲一个信字。若是什么东西都囤居奇货，那以后谁还敢和我们做生意？采和你记住，干大事的，眼光要放的长远一点。”

　　胖子一脸茅塞顿开的表情，拱手道：“孩儿受教了。”

　　把这胖子摸得透透的唐安一脸鄙视，知道这货根本什么也没听进去，只是迫于自己老爹的淫威而已。对程云鹤低声道：“老爷，今天唐安着你们前来，一方面是为看个热闹，这第二嘛，若是今天柳大家能得胜，其名声在京城一时无二，等到咱们购物中心开业时把她请来，还怕赚不足人气？”

　　程云鹤听得眼前一亮，暗暗称妙，再看看自己不成器的儿子，又是微微摇头。

　　“大言不惭。柳倾歌是什么人物，是你想请就能请到的么？”旁边的程采夕听不下去了，出言不屑道。

　　女人果然都是胸大无脑，看来以后要劝一劝大小姐不能只吃木瓜，还要适当吃些猪脑补补才对。老子一个小书童，能一下子搞到三张价值连城的入场铜牌，还说明不了问题么？这个笨女人。

　　不过她身为大小姐，面子还是要做足的，唐安笑道：“大小姐的担心不无道理，不过咱们开业借助她的名气，她也借助咱们这个平台积累人气，是个双赢的买卖，等着我与她好好说说，想必柳姑娘不会拒绝的。”

　　“怕只怕你连人家的面也见不到吧。”程采夕撇撇嘴道，“你当柳倾歌与当日来找你的狐媚子是一路货色么？”

　　当日柳倾歌登门的时候，大小姐早就去练贱去了，没见到也是正常。不过……这小妞怎么今天一直在找老子麻烦？

　　唐安皱皱眉，坏笑道：“大小姐，不知道你去找过厨房的张妈没有啊？”

　　这是两人之间的暗语，当日程采夕怀疑唐安送自己回家会怀孕，一定要杀唐安不可，唐安便让她去问问厨房的张妈女人到底怎样才能怀上宝宝。

　　果然，一听这话柳倾歌的脸“刷”的一红到底，把宝剑拔出半截，却知道场合不对，只能又把宝剑按了回去，狠狠瞪了唐安一眼。

　　“你们二人，到底在打什么哑谜？”程云鹤好奇道。

　　唐安笑笑，道：“没什么，大小姐一直夸咱们家的红烧肉做的好吃，那天大小姐一口气吃了十八块，问小人这肉是怎么做的，小人不敢居功，便叫她去问问厨房张妈。”

　　十八块？你当我是猪啊！程采夕恨得牙痒痒，却也不能说什么，只能闭口不言，算是默认了。

　　“哦？采夕你对厨艺感兴趣么？”程云鹤来了兴趣，问道：“你去请教张妈做法了么？”

　　“有……有啊！”程采夕勉强笑道。

　　程云鹤笑道：“其实爹也一直觉得不错，你跟爹说说，那肉是怎么做的？”

　　“这个……就是……”程采夕支支吾吾半天，道：“拿剑把那猪肉削一削，然后扔到锅里……”

　　“然后呢？”

　　“然后……就……变成红烧肉啦。”程采夕讷讷说道。

　　程云鹤的笑容僵在脸上，连唐安也是一脸的尴尬。两人互动的看了一眼，同时呵呵笑了起来，一同竖起大拇指，道：“高，实在是高！”


第142章 侯爷秦闯

　　有了唐安这层关系，飞雪悦兰阁自然不会怠慢了程云鹤一家，董晓彦亲自招待，将三人引入二楼的一间包房。

　　今时今日的飞雪悦兰阁可谓寸土寸金，大厅里寻常雅座已是一座难求，能进包房的更不是寻常人物。程云鹤虽然有钱，但是大唐重文不重商，商人在社会上地位并不高。能做到这一步，可见凤之岚对唐安有多重视。

　　唐安随着三人进屋，简单聊了一阵，把云顶购物中心的近况和程云鹤简单进行汇报，又和程采和吹牛打屁一番，直到程采夕烦躁地拔出宝剑来才夺门而出。

　　合上房门，唐安站在空旷的走廊上，有些闲来无事。原本较艺之事是他的主意，谁知道到了最为关键的时刻，自己反倒成了最为轻松的一个。想要去看看柳倾歌，但想到女朋友恐怕现在还在化妆，他一个男人肯定不方便进去，只能叹息一声作罢。

　　“小侯爷、田公子，这边请。”

　　正不知做些什么才好，一个甜甜腻腻的声音传来。唐安抬头一看，说话的正是四朵金花之一的夏雨。

　　此时夏雨正引了四个男子冲自己的方向走来，每一步都迈的很小心，脸上带着讨好的笑容，看来像是接待了什么大人物。

　　唐安笑着打招呼道：“夏雨姐姐！”

　　夏雨闻言微微一愣，见一身褐色程服的唐安正冲自己招手，有些勉强的笑笑，对着唐安努努嘴，却没说什么，仿佛是有什么难言之隐。

　　唐安心中奇怪，这小妮子方才还对自己大献殷勤，恨不得要把自己吃了一样，怎么忽然之间又这么正经了？不对劲，非常不对劲。

　　走的近了，唐安好奇地看了看夏雨身旁的几个人。为首的二人是两个年轻男子，看上去都是二十几岁的模样。左手一人穿着一身墨绿色的锦袍，那面料和款式看起来就不是凡品。面部棱角分明，给人刚毅不屈的印象，而且身姿挺拔，英武不凡，甚至比那战无双还要多几分气概。虽然年纪不大，但是浑身上下散发出来的气势却难以掩饰，一看就是久居上位之人。

　　右手一人脸上带着淡淡的笑意，穿着一身淡黄色长衫，背负着双手，一双眼睛不大，看起来似闭非闭似睁非睁，好像是对一切都漠不关心，却没有什么能逃过他的法眼一样。他并没有左手边那人如宝剑出鞘一般的锋芒气势，可是不知道怎么的，仿佛他才是这群人的中心一样。

　　唐安前世是做销售的，可以说阅人无数，简简单单扫了两眼，唐安心中便给二人下了定论：这两个人大不简单。

　　后面的几人看起来像是下人或者保镖一类的角色，见有人挡道，一人自然而然地挺身而出，对唐安作了一个“请”的手势，示意他让路。

　　夏雨眉宇闪过一丝着急，却也不敢得罪身边的大人物，对着墨衫公子道：“小侯爷，天字号包房在这边。”

　　小侯爷？看不出这家伙年纪轻轻，竟然都已经是王侯了。

　　唐安暗暗心惊，暗道难怪夏雨这小妮子这般害怕，人比人果然气死人。

　　那小侯爷点了点头，对旁边的黄衫公子道：“田兄，你若是喜欢，让柳倾歌和苏媚儿到府上跳舞就是了，何必亲自跑来呢？”

　　田姓公子温和一笑，道：“在府上观舞，怎及得上在这飞雪悦兰阁同众人一同欣赏轻歌妙舞来的有意思？早就听闻‘歌舞双绝’柳倾歌舞艺冠绝大唐，又是凤之岚凤大家的亲传弟子，今日能前来一观，倒也不虚此行啊！”

　　小侯爷笑道：“田兄说得有理。”

　　田公子道：“我知道你素来不喜这些莺莺燕燕歌舞流芳，今天叫你来真是委屈你了。不过你啊，不要满脑子开疆拓土战场杀敌什么的，否则做人哪还有什么乐趣可言？人生得意，当放纵时且放纵。”

　　唐安听得眉头微皱，这个田公子什么来头，居然连小侯爷都敢训斥，而那小侯爷一脸谦虚受教的表情，连反驳都不敢反驳，当真是奇怪。

　　“哈哈，在我看来，战场杀敌便是最好的放纵了。”小侯爷道，“我这性子从小便是这样，不懂得风花雪月，实在是粗人一个，不堪教化。”

　　“话可不能这么说。”田公子笑道，“据说柳大家有倾国之姿，而那魅舞妖姬苏媚儿更是狐媚的紧。秦闯，你这臭脾气，到现在也没有谁敢给你保个媒，不若看看有没有能相中的女子？”

　　“如今天下尚未一统，本人实在无心儿女之情！”秦闯正容道，“而且不过是两个舞姬而已，这等风花雪月的对艺，只会消磨我大唐男儿的意志，秦闯怎会娶这等女子为妻！”

　　我靠，你聊天归聊天，侮辱我亲亲女朋友是什么意思？别看你贵为侯爷，但为人迂腐不懂变通，比老子差了十万八千里，我们家亲亲女朋友根本连眼角都懒得瞥你一眼！

　　唐安心里替柳倾歌不平，暗暗将这小侯爷骂了一顿。

　　不知不觉间，二人已经走到唐安身前。秦闯见旁边有人，蹙起眉头道：“你是何人？见到本侯为何还不让开？”

　　其实唐安想要让开倒也容易，推门进到程云鹤房间便是了。可是一来对二人身份感到好奇，二来这秦闯侮辱柳倾歌在后，倒是激起了唐安一片傲气。

　　唐安笑道：“不知道侯爷远来，还请侯爷恕罪。”

　　秦闯冷哼一声，皱眉道：“如今你既已知道，为何还不让开？”

　　“小人斗胆，对侯爷方才的话有些不敢苟同。”唐安说道。

　　唐安洒脱惯了，加上最近顺风顺水，一个个的大人物都对他另眼相看，使他的自信心空前高涨。而且思想意识还停留在前世，脑海中根本没有什么三六九等人之分，只是出于礼貌打个招呼，其实内心深处根本没把这位侯爷当盘菜。

　　秦闯微微一愣，想不到一个下人居然胆敢顶撞自己。他脾气火烈，被唐安一番抢白，顿时怒从心中，对着旁边使了个颜色。

　　那黑面神保镖会意，大喝一声“好胆！”闪电般的探出手来，瞬间便扣住了唐安的咽喉！


第143章 田公子

　　唐安如同小鸡一半被那大汉单手提了起来，一张脸顿时涨得通红，一双手不停地虚抓，奈何对方的手如同铁钳一般，怎么掰也掰不开。

　　唐安心里气得直骂娘，这劳什子狗屁侯爷，不过是说了句不敢苟同就要人命，还有没有王法了！

　　想到程采夕就在屋子里，有那女土匪在，或许能救自己一命！挣扎着想要敲门，奈何力气逐渐消失，怎么也碰不到近在咫尺的木门。在这大汉面前，他简直就如同一个被污染的小媳妇，除了闭着眼享受之外别无他法。

　　妈的，那黑衣魔教妖女都杀不死老子，难不成因为一句不轻不重的话就要死在这里么？

　　“且慢！”

　　一直带着一脸温和笑意的田公子微微抬手制止道，抓着唐安的大汉看看秦闯，似是在等他的命令。

　　秦闯瞪了那人一眼，道：“蠢材！没听见田兄让放人么！”

　　那大汉一听，赶忙松开手来。唐安立刻像摊烂泥一样瘫在地上，捂着脖子不住咳嗽，恼怒地白了秦闯一眼。

　　一旁的夏雨看的又是心疼又是着急，忙给唐安使眼色道：“唐公子，这两位是今天的贵客，劳烦你还是先行退下吧！”

　　唐安站起身来，知道夏雨是一片好意，可是却也被这侯爷的霸道行径激起了心中的怒气，笔直的站在几人身前，却丝毫没有退却的意思，道：“侯爷好大的威风。”

　　秦闯眉头微皱，听出了他话里的讽刺意味，道：“你是哪家的下人，莫非还要报复本侯不成？”

　　“小人一介草民，怎敢和侯爷叫板。”唐安说道，“不过就算是再普通的老百姓，也有发言的权力。若是朝廷不闻民声，又怎么知道老百姓所想所知，怎么更好的改善民生呢？就好比方才侯爷根本没有给小人说话的机会，便先是着人用强，未免有失妥当吧。”

　　夏雨心中大急，这位小侯爷的暴脾气在京城可是出了名的，既然知道了来人的身份却仍这般不给他面子，不是找死是什么？

　　秦闯脸色寒了下来，道：“你这人恁的不识抬举，竟敢嘲笑本侯，来人！”

　　“哎！”田公子伸手挡住了秦闯，饶有兴致打量着唐安，一脸的好奇。

　　须知秦闯身份显赫，寻常人一旦知晓了他的身份，必定会绕道而行。而眼前的小家丁非但知道他是谁，而且刚刚还被恐吓了一番，按理说早就应该胆战心惊的退到一边才是。可这人非但没有退却，反倒是据理力争，一副秦闯不道歉他便不让路的架势，颇有几分胆色。

　　让田公子有些意外的是，简简单单的一件事，这个家伙却上升到了民生的高度，而且说的有理有据，话语里透着智慧，根本不像出自一个下人之口，着实让人惊奇。

　　田公子笑道：“不知道这位少年怎么称呼？”

　　唐安不卑不亢道：“小姓唐，单名一个安字。”

　　“唐安……天佑大唐，国泰民安，好名字！”田公子喃喃念道，“你方才说，对小侯爷的话不敢苟同，这怎么讲？”

　　秦闯不屑道：“一个下人而已，竟也敢偷听我和田兄说话！”

　　我靠，你方才声音那么大，整条走廊没有听不到的，怎么叫偷听！唐安心中不岔，说道：“方才小侯爷说风花雪月的歌舞容易消磨我大唐男儿的意志，这一点唐某不敢苟同。”

　　田公子道：“自古销魂窟便是英雄冢，这话有什么不对么？”

　　“唐某认为，话分两面。”唐安伸出两根指头说道，“人之所以为万物之灵，是因为并非只凭本性做事，而是知道通过运用智慧改变自然和生活，有对美好事物的品鉴和追求。像歌舞这样的高雅艺术，便是人们在满足物质生活之余所追求的精神层面的满足了。舞蹈充分展现人体艺术之美，同时表达了人们对美好东西的向往，乃是有品位有追求的人才能欣赏的。”

　　秦闯和这位田公子既然身在此处，自然也算得上是“有品位有追求”了。唐安不着痕迹拍了个马屁，让秦闯脸色稍缓，却仍是一脸不屑，道：“说的好听，但有多少人来此不过是为了贪恋美色，心中打着龌龊的主意？”

　　“小侯爷说的好，相由心生，不同的人看不同的事，所看到的东西自然也不同。有些人为了赏舞而来，有些人则为了权色交易，差别并非在这里，而是在人心。”唐安指着自己的胸口，“若是人心坏了，哪里都是英雄冢。”

　　田公子眼睛一亮，想不到一个小小家丁竟然会有这番见识，实在是让人大开眼界。相反秦闯虽然贵为王侯，可是却不由自主的站在了自己阶级利益的一方，徒将那些买醉笙歌之人的腐化行径归咎于舞姬的勾引，未免太过片面。

　　田公子问道：“不知道唐公子如今在哪高就？”

　　唐安见这位田公子对自己重视起来，心中骚骚一笑道：“不敢，在下乃是程府高级伴读小书童。”

　　一个小书童就有这等见识，那看来他家少爷今年最不济也能评个二品品正。田公子心里思量，却怎么也不记得哪位姓程的公子如此威武。

　　旁边的秦闯道：“好一个巧言善变的小书童！本侯承认你说的有一定道理，便收回方才的话。”

　　这位小侯爷虽然脾气差了一点，但是也算是有担当，敢作敢为，不失为一条好汉。

　　唐安点点头，道：“侯爷胸怀似海，小人佩服。不过小人还有几句话想说。”

　　旁边的田公子一脸笑意，觉得这个小书童实在是太有趣了，道：“你但说无妨。”

　　唐安道：“文化乃是延传万世的根基，我大唐想要四方朝拜万古长青，所仰仗的不能仅仅是铁血大军，更要有自己的文化渗透，而舞蹈也是文化的一部分。试想一下，如果百年之后，我们的子民只能欣赏外来的舞蹈，热衷于他人的诗集，那是何等可悲的一件事！”

　　唐安的话并不是危言耸听，没有经历过的人永远不会明白，但唐安却是深有体会。当自己的同袍沉迷于别国的动漫，欣赏的是他人的音乐，而自己却尚不自知的时候，那是一种怎样的悲哀！

　　田公子也算是聪明人，仔细思量唐安的一番话，顿时觉得心中一惊，背后的冷汗渗渗而下，叹道：“你说的有道理。”

　　“所以今日魅舞妖姬前来挑战，便是一个危险的信号。她要用大夏国的文化来影响和感染我们。”唐安说道。

　　秦闯略一思量，道：“非我族类，其心必异。按照你的说法，那咱们将这魅舞妖姬赶走便是了。”

　　“我大唐威加四海，若是针对一个舞姬，岂非让人笑我朝没有容人之量？”唐安笑道，“而且文化无国界，我们并不能一味的将好的文化拒之门外，而应发愤图强，用自己的文化来引领别人，而不是永远跟在别人屁股后面。”

　　田公子点了点头，深深看了唐安一眼，道：“那依你看来，今晚柳倾歌的胜算如何？”

　　问我这个问题算是问对人了。唐安傲然一笑，伸出拳头道：“十成！”

　　“哦？”这一次连秦闯都有些好奇了，想来恐怕柳倾歌自己都没有绝对的把握吧，为何这小书童却如此有信心呢？

　　田公子问道：“为何你说的这般肯定？”

　　唐安高深莫测地笑笑，道：“我若说是直觉，两位会不会相信？”

　　秦闯不屑一笑，而田公子则笑道：“你的直觉若是能灵，我便服了你了！”

　　老子要你服有什么用！不过场子既然也找回来了，心中的不痛快也随之扫清，唐安懒得再和二人说下去，做了个“请”的手势，笑道：“结果如何，二位很快便会见分晓了。”


第144章 来者不善

　　唐安卖了个关子，二人见他不愿意多说，也便不在多问，不过秦闯一脸的不屑，显然对唐安这的盲目自信嗤之以鼻。倒是田公子哈哈一笑拱手告辞，临走还大有深意地看了唐安一眼。

　　唐安可不是信口胡诌，想到自己为柳倾歌设计的创意舞蹈，嘴角扬起一丝自信的笑容。以老子的才华见识，若是连一个小小的古代舞姬都搞不定，岂不是让人笑掉大牙？

　　待到二人走的远了，唐安笑容收歇，一脸玩味的盯着二人的背影。

　　这位田公子，到底是何方神圣？

　　既然称呼是“公子”，恐怕没有任何功名在身。而秦闯乃是堂堂侯爷，身份显赫，用现在的话说是名副其实的黄金高富帅钻石王老五，这样一个人却对身边那位田公子言听计从，还隐隐有几分敬畏，着实让人奇怪。

　　像这样大有来头的人物，有几分自己的骄傲才是常事，但这位田公子全然没有大人物的架子，对自己这样的小人物和颜悦色，委实有些让人摸不透。

　　唐安兀自揣测了一会儿，却发现肚子里关于京城这些达官贵人的资料少得可怜，便也不再多想了。老子只是个书童而已，操那么多闲心干什么？就算他是皇帝，又和自己有什么关系呢？

　　收拾心情，唐安估计快要到开场时间了，不知道亲亲女朋友现在紧不紧张，也该去看看她了。

　　飞雪悦兰阁的姑娘们现在对唐安越来越熟稔，这些日子唐安一有功夫便来这里指导柳倾歌，一来二去的，姑娘们都拿二人打趣。

　　也难怪这些小姑娘八卦，柳倾歌女神一般的人物，还从未有男人能踏入她的绣阁。而唐安虽然看上去普普通通，可是一而再再而三的来找她，就和邻居串门一样，若说二人之间没有电什么“瓜葛”才是怪事。

　　这些姑娘都是心思玲珑的主儿，见唐安如今这么红，有事没事都往上凑，撒娇卖萌装可爱喂水果等等手段层出不穷。唐安不是圣人，姑娘们既然愿意投怀送抱，他自然也乐得其所，但又怕给人色狼的印象落了下乘，所以每次占完便宜之后总会一本正经的教育人家：下次不许这样咯！

　　不知不觉，柳倾歌的房间已近在眼前。

　　推门而入，屋里灯火明媚。两名侍女正轻轻抚平柳倾歌衣服上的褶皱，站在中间的柳倾歌穿着一身不伦不类的男儿装扮，胸前套着一层藤甲，梳着男儿一样的发髻，就像是刚从沙场归来的战士。若非那如同柳枝一般的腰身和天鹅一般的玉颈，乍一看还真以为是个男人。

　　听到开门声响起，一身戎装的柳倾歌抬起头来，露出一排洁白的编贝，笑道：“你来啦。”

　　唐安上下打量她一番，故作夸张道：“哇，这是哪里来的男人，居然胆敢私闯我们家倾歌的闺房，是不是不想活了！”

　　“讨厌！”柳倾歌娇嗔一声，脸色微红，将旁边捂着嘴偷笑的小侍女挥退，这才关上房门，盈盈转了一圈，道：“好看么？”

　　唐安竖起大拇指：“当然好看了，简直美的冒泡！”

　　柳倾歌甜甜一笑，道：“撒谎。我现在女扮男装，谁还会觉得我好看？”

　　“非也，非也。”唐安摇头晃脑道，“人的视觉总会有疲劳的时候，再美的风景，若是天天盯着看也感到厌倦。若是此时换一种风格，必定会大大刺激人的感官，给人耳目一新的感受——譬如女朋友你现在的模样。”

　　“这……真的是这样么？”柳倾歌有些不自信。

　　“当然了。你若是不信，待会儿他们的掌声就会证明。”唐安指了指门外，心道这小妞太不懂男人心理了，制服诱惑懂不懂？情趣暧昧懂不懂？

　　“唉。”柳倾歌轻轻一叹，道：“也不知道苏媚儿准备的如何，当日她的一手金蛇狂舞，我自问也能做得出来，却绝没有她那样圆润自得。若是今天输了，娘该有多伤心。”

　　这小妞，未谈胜先言败，果然是未经挫折的温室花朵。

　　“看着我的眼睛。”

　　听唐安语气严肃，柳倾歌一怔，不由自主的盯着他的眼睛看。

　　唐安一脸认真，道：“女朋友，其实人活着，本来就是一段孤独的旅程，只有你自己相信自己，才会过的丰富而有意义。如果你自己都没有信心，这个世界上就没有人能帮得了你。所以，做人一定要做一个有信心的人！”

　　不知怎的，听着他的话，柳倾歌原本有些浮躁的心顿时平静了下来。

　　从她踏足飞雪悦兰阁以来，因为声名鹊起，所以很少有机会能出去看看外面的世界，除了歌舞，她可以说是一窍不通。对于外来的东西一则感到新鲜，二则感觉危险。

　　危险是源于对未知的恐惧，她不懂，所以害怕。

　　可是就如唐安所说，别人能帮你一次，帮你两次，可是又有谁会帮你一辈子呢？

　　柳倾歌认真地点了点头，道：“我知道了，男朋友，谢谢你。”

　　唐安满意的点了点头，忽然发现柳倾歌脸上粘的假胡子有些歪，不由得轻轻给整理了一下，然后在她娇俏的小鼻子上挂了一把，笑道：“这才是我认识的女朋友嘛！”

　　也许是感觉到唐安的动作太过亲昵，柳倾歌白嫩的俏脸一红，竟然不知道该说些什么才好。

　　唐安微微一笑，不过小小的试探，女朋友居然这么害羞。算了，看在今天双绝较艺的面子上饶你一次，唉，老子真是个善良的人。

　　外面喧闹震天，房间里面却静的可怕，一吵一静，形成了鲜明的对比，只有一男一女相对而立。女人眼神躲闪，男人满脸暧昧，气氛古怪到了极点。

　　“几位公子，这是我们柳大家的闺房，你们不能进去！哎——几位公子——”

　　“滚开！不开眼的东西，你知道眼前这位是谁么？”

　　“几位公子，我们柳大家的闺房是不准男宾进入的，几位——”

　　“闭嘴！再废话当心连小命也保不住！”

　　房门外，男人的呼喝和侍女的焦急声清晰可闻，倒是缓解了一下屋里紧张的气氛。

　　唐安有些奇怪，听侍女的意思，竟然是有人要硬闯柳倾歌的闺房。胆敢在飞雪悦兰阁撒野，无异于打了凤之岚的脸。明知道规矩却毫不避讳，只能说明来者不善。

　　唐安眉头微皱，道：“我出去看看，哪个孙子敢这么嚣张！”


第145章 相国公子

　　唐安打开一道门缝，发现门外站着三个人，当先一人正是老熟人魏见凌。难怪方才的声音有些耳熟，看起来便是他在作威作福了。

　　魏见凌身后的两个人，其中一人白衣飘飘相貌出众，竟是洛神节想泡蓝海棠的大才子洛东辰。

　　三个人当中认识两个，这世界还真是小。

　　不过今夜的主角却都不是他二人，而是站在最后面穿着一身褐色长衣的年轻公子。那人看上去绝不超过二十五岁，相貌谈不上英俊，但站的如青松一般笔直，眼中精光闪烁，给人一种阴险狠戾的印象。

　　“几位——哎呀，唐公子，这几位硬闯进来，我怎么拦也拦不住！”小侍女委屈地道。

　　“没关系，若兰你先退下吧。”

　　小侍女看了看几人，知道都是得罪不起的大人物，如临大赦一般逃走了。

　　“是你？”魏见凌见到唐安明显也有些惊讶，甚至往屋里看了看，怀疑是不是自己走错房间了。

　　唐安出了屋子，反手将房门合上，拱手笑道：“这不是魏公子么？好久不见，魏公子难道是惦记唐某，难道想要再给我几百两银子花花？咦，落公子也在，没想到在这里碰到你们两位好基友，真是人生何处不相逢。”

　　好鸡友，那是什么？

　　他不提这茬还好，一想起当日窥探云顶楼的计划因为眼前的这个混蛋破坏功亏一篑，自己还散尽钱财，魏见凌便气不打一处来，冷哼一声，道：“唐安，这里是柳姑娘的闺房，你怎么会在这里？”

　　“你可以来，为什么我不可以？”唐安说着，眼神往最后面的青年公子一暼，却见他脸色不善的盯着自己，看起来心情不是太美丽。

　　简单一想，唐安就了解了魏见凌的险恶用心。魏见凌和洛东辰虽然在京城小有名气，但和凤之岚比起来却是小巫见大巫。凭他二人的斤两，万万不敢来飞雪悦兰阁撒野，唯一的解释就是——他们扯了这年轻人的虎皮。

　　如此说来，真正想要见柳倾歌的正是这年轻公子了，魏见凌不过是打前站的狗腿子而已。而这家伙非但喊出了自己的名字，还暗示自己身份特殊，能够出入柳倾歌的房间，恐怕关系并非普通朋友那么简单，话里话外都有些挑拨的意思。

　　唐安冷笑，简单一句话都想着怎么阴人，这家伙果然不是什么好鸟。

　　“哼！柳大家何许人也，你又算是什么东西！区区一个程府书童而已，竟然敢来飞雪悦兰阁丢人现眼，你到底有什么企图！”魏见凌偷偷看看后面锦衣公子的脸色，指着唐安怒声喝道。

　　唐安双手环胸，道：“魏公子，麻烦你说话之前动动脑子，唐某可不像某些人，光天化日私闯人家姑娘香闺，全然不把官府放在眼里。”

　　魏见凌一愣，对唐安能出现在这里大感怀疑。但想到身后那人的身份，仍自说道：“不管你有什么道理，速速让开！今天是柳大家与苏媚儿比舞较艺的大日子，相国大人的公子——东方公子特来探望柳大家，希望她能扬我大唐之威。”

　　相国公子，好大的来头，而且还姓东方，不知道有没有修炼《葵花宝典》。

　　唐安看了看后者，道：“唐安参见东方公子……不知东方公子大名可叫‘不败’？”

　　东方不败？这名字不错啊。

　　东方公子微微愣神，道：“在下东方轩轾。”

　　纵然唐安对这大唐国不甚熟悉，却也知道相国乃是数一数二的大官，可谓一人之下万人之上。难怪这魏见凌如此肆无忌惮，原来是傍上了这样的大人物。

　　“东方公子的名讳，又岂是你这等奴才可以过问的。”魏见凌看唐安百般不爽，道：“识相的速速让开，否则本公子这就叫人将你拿下！”

　　唐安冷笑道：“连汴京府的公人都能随意差遣，魏公子果然好大的本事。”

　　“这个……”魏见凌眉头一蹙，气势顿时弱了下来。

　　“你不过是一届商贾，既无功名又无职权，竟然口口声声要派人抓我。魏公子，你好大的威风！你到底有没有把朝廷放在眼里，把皇上放在眼里？”

　　“唐安，你莫要逞口舌之快！”魏见凌怒道。

　　洛东辰见他势弱，挺身道：“唐兄多虑了，今日不过是东方兄来一探柳大家，并没有别的意思。魏兄一时口误而已，你又何必见怪呢？”

　　这番话轻轻巧巧把责任一推二五六，说的漂亮至极——谁心情不好的时候不说几句狠话？一句话便道明魏见凌不过是怒极攻心，当不得真。

　　唐安笑道：“落兄，你可是读书人，可莫要自误才好。”

　　洛东辰眉头一皱，道：“唐兄这话从何说起？”

　　唐安扫了三人一眼，心中冷笑：前来探视？傻子才信呢。

　　柳倾歌姿色倾城且在京城颇负盛名，要是寻常探视，被拒之门外哪有硬闯的道理？若说相国公子对柳倾歌没有什么非分之想，简直是对唐安智商的侮辱。

　　柳倾歌把这次较艺当做挑战凤之瑶的第一步，后半生的荣耀都当成了赌注。若东方轩轾心存不轨影响到了今天的比舞，对柳倾歌而言将是致命的打击。

　　想通此节，唐安就像门神一样堵在门口。相国公子怎么了？皇帝来了都不行！

　　“落公子，你知道今天的比舞柳大家要面对的对手是谁么？”唐安问道。

　　洛东辰道：“这个……我想如今京城已经无人不知无人不晓了：四月十五，月圆之夜，魅舞妖姬，一战双绝。柳大家雅号‘歌舞双绝’，那她的对手自然就是夏国的‘魅舞妖姬’苏媚儿了。”

　　唐安笑道：“既然知道是和苏媚儿比舞，你还敢来？”

　　“这……有什么关系么？”

　　“关系大了！”唐安抬高了声音，道：“高手对决，讲究一个心境。你们这般前来叨扰，柳大家的心神怎会不受影响？你们这不是在帮她，而是在害她！”

　　“你少在这里大放厥词，我等关心柳大家还来不及，怎么会去害她？”

　　魏见凌怒道，有些尴尬地看了看东方轩轾。

　　美女对于这位相国公子来说，就如同烈酒之于嗜酒如命的酒徒，那是一种近乎偏执的追求。只不过他爱惜羽毛，耐着熊熊欲望远离胭脂红粉，但对柳倾歌这种毒药，却从没停止过内心的向往。

　　双绝较艺，显然脱离了寻常恋美寻芳的范畴，变成了国与国之间文化的碰撞。东方轩轾终于等到了机会，所以他来了。

　　他不是为了赏舞，而是为了赏人。以他的身份，简单的一个暗示，聪明如魏见凌自然知道应该怎么办，而唐安的忽然出现，却让原本简单的事情充满了变数。

　　魏见凌早已夸下海口，话里话外都信心满满地表示会让东方轩轾遂了心愿春宵一度，可眼下却连门都进不去。他越来越急躁，道：“唐安，你莫要耽误时间，有些东西你承担不起！”

　　“干嘛，吓我啊？”唐安瞪眼道，“到底谁担待不起，魏公子最好再好好掂量掂量。”

　　魏见凌恨不得将他千刀万剐，却不得不耐着性子问道：“什么意思？”

　　唐安白他一眼，苦口婆心的奥：“苏媚儿是什么人？是夏国第一舞姬，所以今天的比舞已经不是私人恩怨那么简单了，而是国与国的荣誉之争。柳大家代表的不是她个人，而是代表了整个大唐。她背负着整个大唐万万千千子民的期盼，担子是何其繁重。而几位非但不理解她，反倒还要硬闯。说的冠冕堂皇，可你们有没有站在她的角度替她想一想！”

　　唐安“义愤填膺”地说道，让站在他后面的柳倾歌都忍不住觉得自己既伟大又可怜。伟大的是为了国家大义不顾一切，可怜的是连自己的同胞都不理解自己。

　　这个家伙，真是让人又可气又好笑。

　　魏见凌怒道：“你不要妖言惑众！不过一场比舞而已，哪有那么神圣！”

　　“这么说来，魏公子连国家大义都不放在眼里了？”唐安说道，“一个连自己国家都不爱的人，还能指望他干什么？如果夏国今次赢了，那今后我们的后代所欣赏学习的都是别国的舞蹈，我们的国粹将会在哪里？世界上最可怕的事情，就是失去了自己国家文化的灵魂。魏公子，莫非你是夏国派来的奸细不成？”

　　“你……你……”魏见凌脸色赤红，气的连手都哆嗦起来。历史的罪人，这样一顶大帽子扣下来，让他又是愤怒又是害怕。其实他向来颇具心机，只是一来立功心切，二来见到仇人分外眼红，倒是失去了往日的水准。

　　“够了。”

　　最后面的东方轩轾缓步上前，仔细盯着唐安看了半晌，淡淡道：“你很不错。”

　　这四个字听起来像是表扬，可是唐安清楚事实并非如此。那双如鹰隼一般的眸子闪烁的不是赞赏，而是杀机。

　　“多谢东方公子。”唐安谦虚道。

　　东方轩轾微微一笑，道：“可是我还是要进去。”

　　现在能不能见到柳倾歌，已经不仅仅是为了女人那么简单了，更牵扯到他的面子。堂堂相国公子被一个小书童挡在门外，说出去足以让他颜面扫地。


第146章 潜伏的危机

　　“比舞马上要开始了，柳大家需要平心养气，东方公子若有什么事，不妨跟我说说。”

　　“混账东西！你——”

　　魏见凌刚要发怒，东方轩轾却轻轻摆手，道：“你是她什么人？”

　　唐安笑道：“好说，在下是柳大家的经纪人。”

　　经纪人？

　　魏见凌和洛东辰面面相觑，都不知道这是什么东东。

　　东方轩轾浑不在意，道：“在下不明白所谓的‘经纪人’何解，此番前来，一是听闻柳大家要与夏国舞姬一决高下，想要一睹柳大家风采；二是因为此次较艺意义重大，乃是我大唐和夏国另一种形式的比斗。战场上我大唐将士所向睥睨，在这文化方面，在下也不希望堕了我大唐的威名。原本家父想要亲自前来，无奈俗务缠身，所以才让在下前来代为探望一番。”

　　这番话表面说的客气，可是隐藏的意思却不免让人心惊了。

　　苏媚儿乃是夏国第一舞姬，盛名之下无虚士，面对这样的人物，除了那傲视群雄的凤之瑶之外，恐怕放眼天下没有人敢说稳操胜券。可是东方轩轾的意思却是此战只许胜不许败，无形之间给柳倾歌制造了巨大的压力。

　　而且东方轩轾最后的话，更加耐人寻味。仿佛暗示他代表的不是自己，而是相国大人。将东方轩轾拒之门外，无异于不给当今大唐第一权臣面子，这样的后果不是唐安这样的小人物能承受得起的。

　　东方轩轾心底冷笑，以他的身份何时被人拒绝过？若是因为一个难缠的小鬼而见不到柳倾歌，必定会让他成为京城的笑柄。

　　寻常人听了刚才那番话，恐怕会立刻吓得跪下抱着东方轩轾的大腿忏悔求饶才对。东方轩轾心中笃定，这家伙如果是个聪明人，最明智的做法就是恭恭敬敬地把自己请进去。

　　所以，他不再多说一个字，而是眼神灼灼地盯着唐安，等待着他的回答。

　　唐安嘴角带笑，但笑容却越来越冷。

　　按道理说东方轩轾贵为相国公子，理应站在代表大唐的柳倾歌一边，没有理由给柳倾歌制造压力，可他偏偏这么做了。

　　虽不知道他的初衷是什么，但从对方步步紧逼的态度不难看出，他的潜在态度和表面绝不相符。

　　他想要柳倾歌输！

　　唐安很小家子气地把本来就开的很窄的两扇门又往里收了收，让东方轩轾得意的微笑僵死在脸上。

　　唐安道：“东方公子吃饭的时候有没有掉过米粒？”

　　几人都是一愣，不知道他这番话是什么意思。

　　东方轩轾道：“自然是有过。”

　　“那便是了。”唐安笑道，“吃米饭哪有不掉米粒，吃烧饼哪有不掉芝麻，人有失手，马有乱蹄，此乃人之常情。所以这比斗一事，胜负实未可料。若是东方公子一定要倾歌战胜那苏媚儿，这是谁也难以保证的。”

　　魏见凌怒声道：“混账！你这奴才，竟涨他人志气灭自己威风！东方公子一番好意，你却百般阻挠，难不成你有什么见不得人的心思么？若是让我查出什么，必定让你好看！”

　　“你才大胆！”唐安瞪眼道，“我与东方公子相谈甚欢，偏偏你这讨厌鬼一直在一旁唧唧歪歪唠唠叨叨啰啰嗦嗦。东方公子都没说要把我怎么样，偏偏你又要打又要杀的，我不过当初拆穿了你的阴谋，你要报复不妨光明正大的冲我来，当着东方公子的面耀武扬威，到底意欲何为！”

　　魏见凌眼前一黑，想不到这家伙竟然如此胆大包天，相国公子的名号都压不住他，甚至还倒打一耙，暗示自己扯了东方轩轾的虎皮，把他当傻子耍一样。

　　“唐安！你别血口喷人！我与你的恩怨是我们俩的事情，我魏见凌自问胸怀坦荡，自不会做那见不得光之事！”

　　“但你现在就做了！”

　　“我没有！”

　　“就做了！”

　　“我……”

　　“见凌！”东方轩轾眼对魏见凌摆摆手，眼神炯炯地看向唐安，道：“唐公子好手段。”

　　原本他是以势压人，但被唐安这么一搅和，借和魏见凌的矛盾说事，两人像是狗咬狗一样地争执起来，方才的“势”顿时一扫而光，再也起不到震慑人心的作用。

　　唐安“无辜”地眨眨眼，道：“东方公子在说什么，我怎么听不懂？”

　　“听不听得懂都无妨，咱们明人不说暗话，在下此番前来，只是为了见柳姑娘一面。”东方轩轾说道。

　　这已经是他第二次亲口提出这个要求了，足见其态度多么坚决。

　　惹怒了堂堂相国公子，结果不言而喻。退后一步对唐安来说很容易，却等于把柳倾歌推下万丈悬崖。

　　无路可退，不如不退。

　　唐安站直身子，道：“东方公子前来，不就是为了代替相国大人问候一下柳大家，顺便给她打打气么？”

　　东方轩轾见这小子终于服软，脸色稍霁，道：“正是。”

　　“这就好办了。”唐安嘿嘿一笑，道：“柳大家就在屋子里，方才咱们说的话，都一字不落的飞进了她的耳朵里。倾歌，你说是不是啊？”

　　片刻功夫，屋子里一个夜莺般的声音道：“多谢相国大人和东方公子美意，倾歌自当倾尽全力，为我大唐出一份力气。”

　　唐安对东方轩轾报以一笑，那意思仿佛是：呶，人家都听到了，你还杵在这里不走么？

　　东方轩轾脸色彻底沉了下来。这个小书童混账又无赖不说，想不到柳倾歌竟也如此不识好歹。看来自己今夜的目的，是要彻底落空了。

　　没有人看到，他背在身后的手紧紧攥了起来！

　　蓦地，背后的烛光忽然一黯，想来是好戏就要登场了。

　　东方轩轾阴沉着脸，却也不失风度地道：“既是如此，那在下便不耽误柳大家的时间了，希望待会柳大家能为我等风险一场精彩绝伦的舞蹈。”

　　“多谢！”唐安点点头说道。

　　等到东方轩轾几人走远，柳倾歌打开房门，有些担忧地道：“男朋友，你真是糊涂啊！你可知道这人是谁么？”

　　“知道啊，相国公子嘛！”

　　柳倾歌摇摇头，不知道这人是装傻还是真傻。

　　“你这人哩……只是见一面而已，你答应他便是了。现在倒好，他若是报复你怎么办？”

　　唐安心里叹气，这个小傻瓜，根本没有发觉东方轩轾的不良居心，若非为了你，老子才懒得操这种心呢。

　　“还能有什么办法？兵来将挡水来土掩呗。堂堂相国公子若是跟我一个小书童一般见识，岂非让人笑掉大牙？”

　　“可是……”

　　“好了，没有什么可是，以后的事情，现在谁又能说得清呢？”唐安眨眨眼，道：“倒是你——如果你还不赶紧准备的话，可就要迟到了哦！”

　　……

　　“东方兄，这小书童仗着受程家器重，平日里向来目中无人，今日竟然连你的面子也敢不给。难道今日之事就这么算了么？”

　　从柳倾歌门口走远，魏见凌心中不平道。

　　算了？自然不能就这么算了。

　　东方轩轾面无表情，不知道心里在想些什么。似是无意看了魏见凌一眼，看的魏见凌心中发虚。

　　一旁的洛东辰脸上带着让人如沐春风的微笑，轻轻摇了摇头。

　　魏见凌和程家的赌斗，如今在京城上流圈子已经没有人不知道了。当夜魏见凌在唐安手上吃了点小亏，散了几百两银子不说，而且大大丢了面子，加上今日又被羞辱一番，难免存在想借东方轩轾的手来对付唐安的想法。

　　这点小心思连洛东辰都瞒不过，东方轩轾自然不会不知道。对于他这样的人，你可以给他建议，却绝不应该拿他当枪使。那看似无意的一眼，便是一个警告。

　　魏见凌是聪明人，被一个眼神扫过，顿时低头不再言语，背后却满是冷汗。

　　东方轩轾淡淡道：“你们两个都不是外人，我为什么不想让柳倾歌赢得这场舞斗，你们也都心里清楚。不过本公子千算万算，却算漏了唐安这一号人物。”

　　洛东辰道：“那东方兄的意思是……”

　　东方轩轾阴阴一笑，道：“每个人都有选择的权利，但是很可惜，他做出了错误的选择。做错了事的人，总要付出一些代价……”

　　简单的一句话，就等于下达了对唐安的审判。

　　魏见凌闻言大喜，旁边的洛东辰却眉头一皱，道：“那个家伙……难道是看出了什么？”

　　东方轩轾想了想刚才额细节，摇了摇头，道：“应该不会。这家伙只不过是个书童，纵然聪明绝顶，也绝不会想到咱们的计划。”

　　“可如此一来，苏媚儿还能赢么？”洛东辰道。

　　东方轩轾道：“这就要看看咱们的‘魅舞妖姬’是不是徒有虚名了……”

　　魏见凌也是一笑，道：“就算这样又如何？别忘了，我们还有梅大师呢。”

　　洛东辰眉头微微一皱，不知道魏见凌这话是什么意思，而东方轩轾却是微微一笑，眼里闪过一丝阴冷的光芒。


第147章 决战开始

　　昏暗的大堂，明亮的舞台。

　　今天这个夜晚，注定为了舞蹈而存在。

　　看着屋子里的变化，宾客们知道好戏就要上演了，所有人都停止了交谈，不约而同地把目光投向了飞雪悦兰台。

　　半圆形的飞雪悦兰台上，厚重的帘布向两旁褪去。四个分别穿着嫩绿、鲜黄、暗紫和冰蓝四种颜色舞服的妙龄女子踏着音乐声上台，向四个方向甩起长长的舞袖。

　　春蝶、夏雨、秋叶、冬雪号称飞雪悦兰阁“四朵金花”，虽然名气上不及柳倾歌，但是妖娆的脸蛋、纤细的身材、动人的舞姿，在京城也算是名动一方的人物。

　　越是容易得到的东西，人们越不懂得珍惜，凤之岚深谙这一点。所以放在平时，每周只有两朵金花献艺，只有适逢重大节庆，柳倾歌才会连同四人一同献艺。在这些京城权贵眼中，能见四朵金花之一的表演已经足以值回票价了。而今天，卜一开场四朵金花便齐至献舞，将现场气氛掀到高潮，足见今天的比拼有多么让人期待。

　　看着各占胜场的四个美女扭动着青春的身体，宾客们如痴如醉，忘情的鼓起了掌来，整个大厅热闹非凡。

　　十五两黄金的价格虽然昂贵，可是双绝较艺的场景恐怕许多人终其一生都见不到，何况仅是开场已是如此让人惊叹。许多人心里暗暗得意，恐怕再加十五两，他们也绝对不会犹豫。

　　苏媚儿散尽钱财，上到王卿贵族，下到贩夫走卒，整个京城没有不知道两国年青一代的舞林翘楚将一决胜负的消息。如今天下第一的宝座被凤之瑶牢牢霸占，那么，天下第二呢？

　　柳倾歌独特的气质和鲜明的雪发，已经成为了京城独有的标志。在旁人看来，她就是京城舞林的代表人物。京城人爱面子，既然没法去战场看看大唐和夏国谁的战士更英勇，只能从别的地方找寻答案了。

　　所以，飞雪悦兰阁才有了今夜的火爆。

　　四朵金花忘情地在舞台上狂舞，配合着丝竹声和宾客的呐喊声，现场气氛一升再升。虽然屋子外面是寒气逼人的深夜，可是在这飞雪悦兰阁里面，却像是一座喷发的火焰山！

　　音乐收歇，四朵金花款款一拜，带着盈盈的笑意缓缓退场，换来的是经久不息的掌声。

　　“柳大家呢？怎么还不出来？”

　　不知道谁扯开嗓子喊了一声，既而一呼百应。

　　“不错，我们要看‘歌舞双绝’！”

　　“嘿，那‘魅舞妖姬’长的什么样？我还从没见过呢！”

　　“倾歌！你一定会赢的！”

　　“对，我们支持你！跳出我大唐风采来！倾歌，必胜！”

　　山呼海啸的呐喊声响彻大厅，足见人们心情激动到了什么程度。

　　按道理说，能够坐在这间屋子里的都是京城有头有脸的人物，他们往往平时成熟稳重，而今夜却撕去了所有伪装，难能可贵的热血了一回。

　　呐喊没有停歇，反而越演越烈，仿佛只要柳倾歌不现身，他们就会这么一直喊将下去。

　　舞台边缘处，朗多和朗纳台对望一眼，都从对方眼中看到了一丝担忧。这便是身在异乡的劣势了。

　　所有人都倒向了柳倾歌一边，在这样的环境下，说是心志不受影响是不可能的。这一切的一切，对苏媚儿来说可谓极端不利。

　　有意无意的，朗多看了二楼雅座位置的魏见凌一眼，却见他一脸从容的谈笑风生，这才感觉心中稍安。

　　似是感应到了宾客们热切的心情，飞雪悦兰台上的帘布再度拉开，一身艳红色长袍的凤之岚优雅地漫步到舞台中央，在水里朵朵金莲的映衬下，看上去颠倒众生。

　　这个曾经险些成为天下第一的女人，脸上带着经过岁月磨砺的自信，气质上像是雍容华贵高高在上的皇后，可是那不输少女的纤细腰肢、如同绸缎一般嫩滑的肌肤，不得不让人浮想联翩。

　　妖精！

　　在座的许多男人喉头滚动，将杯子里的酒水一饮而尽，压制心中的一团邪火。

　　凤之岚一出场，卓绝的风姿便吸引了所有人的眼球，十足的气场令现场鸦雀无声。

　　凤之岚美眸扫过众人，浅浅一笑：“飞雪悦兰阁自成立以来，还从来没有这么热闹过，奴家还以为走错了地方呢。”

　　小小一个玩笑，却博得了众人大笑。

　　凤之岚道：“说起来，飞雪悦兰阁有今天的成就，全拜在座的各位所赐。是你们让奴家名利双收，让跟随奴家的一众姐妹丰衣足食，让我们这些热爱舞蹈的女子能够全心投入到自己喜爱的事物当中。所以在此，奴家要对各位表示最诚挚的感谢！”

　　说着，凤之岚竟然对着众人深深一拜。

　　简单的一拜，却让众人好感大增，纷纷说道：“凤大家这是做什么？真是折煞我等了！”

　　“不错，能欣赏到凤大家的凤门绝艺，是我等的荣幸才对。”

　　凤之岚很满意众人的态度，笑道：“客气话奴家也不多说了。前些日子，来自夏国的‘魅舞妖姬’苏媚儿姑娘找到了奴家，希望和倾歌在舞蹈上交流一番。各位对夏国的舞蹈兴许不太熟悉，那里藩国众多，有龟兹国舞蹈的曼妙，也有楼兰的多变，还有于阗的轻灵，舞风独特，可谓集众家之所长。苏姑娘虽然年轻，却是各种翘楚，所以今日的交流，诸位客官当可大饱眼福。”

　　凤之岚这番话，把所有人的好奇心都吊了起来。对于未知的新鲜事物，所有人都是心生向往。

　　“当然，高手间过招，寻常人难断胜负。若是凭借凤某一家之言，恐怕肯定会存在偏失。所以，飞雪悦兰阁刻意邀请了几位大能。”凤之岚对着舞台所对着的位置摇摇一指，道：“我大唐舞林的泰山北斗，燕若雪燕大家、宫廷舞师梅之瑜梅大家、北方舞会会长苏童苏大家，这几位的大名，想必大家听说过吧？”

　　能坐在这里的人，无不身份尊崇，出席宴会庆典欣赏歌舞如家常便饭一般。此时听闻这三个人的大名，不由脸色齐变。


第148章 妖姬登场

　　被凤之岚提及三个人，年纪看上去都在四十许间，因为常年练习舞蹈的缘故，真实年纪恐怕还要大上几岁。

　　燕若雪脸上带着温和的笑意，头上已经夹杂着不少的银丝。虽然看上去温和，但熟悉她的人都知道，一旦关系到舞蹈，她就会像忽然成了另外一个人一样，变得格外认真执着。在凤之岚来到大唐之前，她才是名副其实的大唐第一，所以三人当中数她名声最盛。

　　梅之瑜这个名字在市井间少有流传，但对于经常进出皇宫的王公大臣来说却是耳熟能详。每逢皇家重大节日，她总会独挑大梁，扮演者皇宫第一舞姬的角色。如今她年事已高，早已不再亲自跳舞，但所有的宫廷舞蹈都要经过她的采编，其地位可见一斑。

　　三人当中，苏童虽然听起来头衔最高，可惜舞蹈在大唐尚不如齐国那般风靡，于是“北方舞会”也成了唬人的噱头，根本没有想象中那么响亮的名气。她能前来担任评委，多半还是占了一个“正统”的名声。

　　在座的都是心思玲珑的人物，听完凤之岚介绍这三人，心里也在暗暗核计。

　　若是寻常的舞斗，胜负自在人心，根本没必要搞得这么正规。这番做派，已经脱离了“交流”的范畴，倒像是真刀真枪的决出一个一二，颇有些生死相搏的味道。

　　虽然对于两个年轻女子来说，当着这么多人被判定失败，就犹如钉在了耻辱柱上一样，未免有些残忍。但也正因为意义重大，所以二人必定会使出浑身解数。

　　三人对着众人颔首致意，燕若雪和苏童眼角带笑，唯有梅之瑜面无表情，只是简单点点头，算是打过招呼了。

　　“你看那个姓梅的，不过是个跳舞的老婊子，有什么好嚣张的！”

　　“张大人，隔墙有耳，需谨言慎行才是。”

　　“王大人言之有理啊——但我就是看她不顺眼，这个老婊子！”

　　“……”

　　众人的议论声阵阵，都对着自恃清高的梅之瑜指指点点。凤之岚视而不见，继续道：“这三位都是我大唐舞林的代表人物，有了三位大家的到来，想来会给大家一个公平、公正的结果。”

　　三人都是成名多年的人物，若因为柳倾歌代表大唐而偏私舞弊，无疑会将自己的名声赔进去，哪怕为一个“名”字，三人也必定会实事求是，不会因为舞者的身份而改变立场。

　　换言之，今晚的结果，完全取决于柳倾歌和苏媚儿的实力。

　　“倾歌是奴家的爱徒，多年了承蒙各位关照，在京城取得了一点成就，不过距离成为真正的高手，还有很长的一段路要走。所以今晚的表演若是有什么不尽人意的地方，还请各位多多担待才是。”

　　台后的唐安暗暗点头。这凤之岚不愧是老江湖，她并未帮柳倾歌拉人气，而是故作谦虚客气一番，但听在众人耳朵里，却是觉得她背负盛名而不骄傲，实在是难能可贵。

　　“好了，若是奴家再占着舞台不走，怕是列位也会将奴家给轰下去。那么接下来，就让我们一同欣赏两位舞者的表演。”凤之岚笑道，“‘魅舞妖姬’苏媚儿姑娘远从夏国来到我们汴京，俗话说远来是客，这第一阵，便先交给苏姑娘吧。她带来的这支舞，名字叫做《金蛇》。不瞒各位，在今晚之前，连奴家也未曾见她跳过这支舞。就让我们一同欣赏来自西域的妙舞——有请苏姑娘！”

　　一阵潮水般的掌声过后，凤之岚退下舞台。

　　“魅舞妖姬”虽然很少有人见过，但“夏国第一”的名号已经足够分量了。众人目光如炬，眼神中掩不住好奇，聊天的闭上了嘴巴，喝酒的放下了就被，所有人都屏息凝神，等待着传闻中的妙人儿一展风姿。

　　“咚、卜咚咚！咚、卜咚咚！”

　　角落的乐台处，几个穿着胡服的人拿着奇怪的乐器，看来便是苏媚儿御用的乐师了。带着布帽的大胡子捧着圆锥形的手鼓，当先用力拍了起来，掀起了表演的序奏。欢快的手鼓很有节奏感，一重三轻，很容易让人跟随鼓点轻打节拍。

　　一阵鼓声过后，又是一阵怪异的笛声。

　　那笛子绝非常见的竹笛或者长笛，听起来别有一番滋味，仿佛让人置身于热情的沙漠绿洲当中，和当地的胡人一起端着酒碗抓着羊肉，共同进行着一场夜幕下的篝火晚宴。

　　大唐的曲风以大气磅礴或是空灵幽婉为主，让人听后或是心潮澎湃，或是意境悠远，多少年来基本已成定式。而眼前的曲子已经完全脱离了以上的范畴，节奏明快，曲调新奇，却同样悦耳动听。众人只觉得还未见到苏媚儿的人，却已然看到了一个火辣奔放的美女在翩翩起舞一样。

　　唐安暗暗皱眉，心想这苏媚儿不愧是大夏国第一的出众人物，人还没出现便是一招先声夺人，用类似于前世印度舞的曲风把所有人的注意力都吸引了过去，一手勾魂的本事使得出神入化，比飘香楼仙仙姑娘勾汉子的手段不知高明了多少倍，不愧是“魅舞妖鸡”！

　　众人伸长了脖子，死死盯着那方白玉舞台，但是乐声响了半天，却仍不见人出场。人们心里就想猫抓一般难受，暗道这“魅舞妖姬”不会是临阵退缩了吧？

　　就在众人等的不耐烦的时候，暗红色的巨型帘布中央，忽然伸出一只美腿！

　　纤细的玉腿外面包裹着一层淡黄色的纱，与其说是“裤子”，不如说是“纱巾”更合适，里面的白皙若隐若现。而下面的美足更是未着寸履，竟然就这么赤足而跳！

　　真正有品位的男人在欣赏美女的时候，不仅仅是看脸蛋和身材。懂得赏美的人才会明白，看一个女人够不够极品，一定要看四个方面。

　　精致的锁骨、纤细的柔荑、晶莹的脚踝、白嫩的玉足。

　　眼前这个女子的玉足已经不仅仅是用“白嫩”可以形容的了，那是上天最完美的雕刻。荧玉般的脚掌轻轻撩拨，顽皮的脚趾微微一勾，已然勾去了男人们的魂魄。想必就算再挑剔的人，也很难跳出一丝一毫的毛病。

　　苏媚儿的小腿直直踢出，又缓缓勾了起来，玉足踩在地面上轻轻律动，说不出的诱人。

　　“咕咚！”

　　一片吞咽口水的声音响了起来。这个女人还未露面，却已经让所有男人都着迷了。

　　这便是媚的极致。

　　手鼓与笛声配合的天衣无缝，但随着苏媚儿轻轻地摆动，声音也渐渐弱了下来。但是随着猛地一阵胡琴声传来，另外两种乐器像是得到了什么讯号一样，忽然乐声大作，节奏感十足，让人恨不得跟着一同扭动身体才好。

　　“呼啦！”

　　帘布后面的苏媚儿知道胃口吊的差不多了，如同一阵风一般穿越帘布，来到了舞台中央。暗红色的巨帘飞扬，似是也在为她喝彩。

　　待到她在飞雪悦兰台上站定，众人看清楚她那勾魂夺魄的双眼，只觉得心神被夺，脑海中“嗡”的一声响，竟然不知身在何方。

　　有一个年轻公子实在是失态，忍不住大喊一声。

　　“我操！”


第149章 颠倒众生

　　苏媚儿就这么俏生生的站在舞台上，脸上还是蒙着那仿佛从来不曾摘下的面纱，但即便如此也不影响她颠倒众生的美貌：长长的睫毛下，一双会说话的眼睛顾盼生姿，随便一个眼神扫过，都让人感觉心脏似乎都要跳出来了一样。

　　她穿着一身淡金色的舞服，说是舞服，倒不如说是一块“布”。那衣服只将她的前胸裹了起来，柔美的香肩、精致的锁骨、纤细的腰肢、平坦的小腹就这么暴露在空气中，再加上隐隐有些透明的一截长裤，那性感动人的身姿，让人感觉浑身兽血沸腾。

　　要知道，古代民风保守，女子更是视名节如生命。大唐朝的女人，无不以端庄为美，仿佛露截大腿让人看见都会怀孕一样。长此以往，大唐的男子也便习以为常了，何曾见过如此香艳火辣的场面？

　　更何况，眼前这女子的眼睛、身材无不是万中无一的极品，看上一眼都会延年益寿。

　　所有人都瞪直了眼睛，感觉似乎连呼吸都停止了。许多年轻男子眼神炽热地死死盯住舞台上的倩影，不住往喉咙里大口灌酒，仿佛只有这样才能浇熄那熊熊燃烧的欲望之火。

　　许多男人心中不禁在猜想：也不知这是哪家裁缝给设计的衣服，款式简洁大方，而且还省布料，经济又实惠。说不得要给自己的小妾也订做一身，为国家税收略尽绵力！

　　她就这么随随便便一站，即便是不用做任何动作，都足以把男人心底最原始的兽欲点燃。

　　媚，极度的媚！

　　苏媚儿似乎很满意众人的表现，眼睛弯弯，面纱下似乎扬起了笑意。

　　她双臂慵懒地向上伸直，双手贴在一起，白藕一样的手腕上戴着几只金环，随着她的手臂抬起，金环叮叮作响，清脆动听。

　　伴随着乐声，岁媚儿的腰肢款款扭动，整个人如同水波一样晃动起来。她的身子是如此的绵软，好像没有骨头一样，让人看得心旷神怡。

　　这哪里是人，根本就是一条美女蛇嘛！

　　她的双手自上而下伸展开来，胳膊始终在不断的扭动，一个甩头的动作，满头青丝随风而舞。轻盈的一个转身，那腰肢下的电臀不断抖动，让一帮人眼珠子都快要瞪出来了。

　　人们惊奇的发现，原来舞蹈还可以这样跳，她的屁股一颠一颠是怎么做到的？仅凭这一手，怕是整个大唐国也没有几个人能做得到。

　　妈的，便宜夏国那帮王八蛋了！

　　舞台下，一个年轻人维持着倒酒的姿势，但是却连酒壶空了，酒水洒落满桌都尚不自知，一脸痴傻的望向舞台上的倩影。

　　还有甚者，满脸痴迷，张大了嘴巴，口水已经流淌到了下巴上，却还傻乎乎的拍着双手打着拍子，就好像着魔了一般。

　　最夸张的是有人满脸通红，一双眼睛里掩饰不住的贪婪，大口喘着粗气，恨不得将眼前的女子狠狠按在床上肆意挞伐，那模样像极了一头发情的公牛。

　　和年轻人相比，一些上了年纪的老人自持身份，觉得众目睽睽之下这香艳的场面太过不堪入目，不由得满脸愤恨，伸出手来遮挡着双眼，怒声喝道：“光天化日朗朗乾坤，这胡人女子却这般不知廉耻，恁的有伤风化！”

　　虽然嘴上这么说，可是那挡着眼睛的五根指头却留出了好几道缝隙，后面的小眼睛一眨不眨地瞪向舞台，生怕错过一个细节。

　　二楼的房间里，魏见凌眼神紧紧盯着舞台中间的可人儿，眼神里满是迷醉。以他纵横花场多年的经验，只看着女子的身子的柔韧性，便知道她绝对是床第间的一等尤物。

　　狠狠将手中的美酒一饮而尽，仿佛将它当成了眼前的玉人一样。魏见凌眼睛微眯，算计着怎么才能搭上这个女子，展开一段露水情缘。

　　不仅仅是他，就连东方轩轾这样善于隐藏情绪的人，此时也是看得目不转睛津津有味，指头还跟随音乐的律动在桌子上敲击着。

　　若是将她收入房中阴阳双修，以后漫漫长夜绝对不会再觉寂寞。只是可惜，联想到这个女人的身份，东方轩轾却是轻轻一叹，眼神里充满了惋惜。

　　男人们对苏媚儿奉若天人，女人们却不会这么想。

　　女人善妒，这是千百年来不变的道理。

　　看着在场男人无不露出垂涎欲滴的表情，任谁也知道他们被这狐媚子迷得丢了魂儿。

　　能在飞雪悦兰阁占有一席之地的女人，无不是姿色技艺超群的舞姬。寻常日里男人们毫不吝啬自己的掌声与褒奖，已经让她们形成了习惯，似乎这些男人眼中只该有自己才对。忽然之间，她们所凭恃的光环全部被一个外来的女人给夺取，换做谁恐怕也咽不下这口气。

　　“瞧瞧这狐媚子，真是不要脸！”

　　“不错，就知道坦胸露乳的，她还穿着衣服做什么？干脆脱光了得了！”

　　“就是，除了会勾引男人，她还会做什么？”

　　“看这样的女人跳舞，简直是脏了我的眼！”

　　“要我说啊，她不该来咱们飞雪悦兰阁，而应该去青楼！都脱成这样了还装什么卖艺啊，干脆卖身算了！安哥你说是不是？”

　　舞台一方的角落里，飞雪悦兰阁的几个女子聚在一起，纷纷数落苏媚儿的不是。

　　女人一旦嫉妒起来，就没有任何道理可言。

　　唐安夹在一帮女人中间，盯着舞台上的身影，只觉得心神皆醉，眼睛里脑海中尽是苏媚儿的影子。玉手一抬、美足一勾，都像是撩拨自己的心一样，让自己沉沦在其中难以自拔。

　　他妈的，这女人真是个妖精！老子当日怎么就不让她尝尝“金箍棒”的厉害？

　　糊涂，实在糊涂！

　　“安哥，你有没有在听我们说话啊？”

　　先前问唐安的女子见他没做回应，忍不住戳了戳他。几个女人一起面露凝色，怀疑唐安是不是也被这女人迷丢了魂儿。

　　“哦，有啊，有啊。”唐安抹了一把口水，义愤填膺道：“只知道卖弄风骚，玷污了舞蹈这门高雅艺术。不就是会勾引男人嘛，俗——俗不可耐！我最讨厌大胸的女人了！”

　　“说的好！可是安哥……你怎么流鼻血了？”

　　“有吗？最近猪肝吃的太多，肝火旺！”


第150章 势不可挡

　　大厅中人们表情和心理的变化，苏媚儿无从知晓，她所要做的事很简单，就是全心全意把所有压箱本领都凝聚在这忘情的一舞当中。

　　今晚的她，注定是所有人瞩目的焦点。

　　有意无意的，苏媚儿的眼神向台下的唐安一瞥，宝石般的媚眼中颇具嘲弄，那意思仿佛在说：就算没有你帮忙，我也一样会赢！

　　不过很可惜，唐安并没有注意到她的眼神，而是全神贯注地盯着她的胸部在看。

　　36D，如假包换！

　　这番猥琐举动自然逃不过周围女人们的法眼，一帮柳倾歌的粉丝大骂唐安无情无义。后者微笑控场，脸不红气不喘地解释：我一直在思考，苏媚儿胸口绣着的到底是牡丹花还是月季花？

　　轻轻冷“哼”一声，苏媚儿收回目光，免得被这登徒子影响自己的心神。眼中精光一闪，仿佛为了示威一样，终于抖露出自己的成名绝技。

　　随着乐声越来越快，她的动作也越来越快。玉足踏在白玉地面上，偶尔一个飞跨，双腿竟然呈笔直的“一”字型，上身往后仰去，柔韧的腰肢下弯，后腿甚至能碰到自己的后脑，让一帮宾客如痴如醉。

　　眼见曲子进入高潮，苏媚儿双足立定，整个身子从胳膊下穿梭而过，循环往复，一圈又一圈不知停歇。

　　金蛇狂舞，再现江湖！

　　鼓声如马蹄，她就应着鼓声越来越快，周身淡金色的纱衣环绕，使她看上去如同一只舞动的金蛇，柔软的身子不断盘旋，舞台上只余下一团闪烁的金光，让人叹为观止。

　　由于今天场合特殊，苏媚儿比当日挑衅柳倾歌时跳的更加卖力，动作也更加圆润。加上服装的点缀，让众人分不清眼前的女子到底是天宫仙子还是地狱魔女？

　　但有一点所有人都看的明明白白，西域舞蹈的精髓，在她身上体现的淋漓尽致。

　　她不像大唐女子只知无病呻吟扶弄水袖，尽情展现女子柔美的一面，而是另辟蹊径，充分发挥年轻身体的本钱，把西域女子的火辣、奔放、大胆、性感、撩人，从每一个动作、每一个毛孔中散发出来。

　　先前宾客们还只是沉迷在苏媚儿的媚态和性感当中，此时见她亮出了真功夫，所有人都不禁倒吸一口凉气：这般柔韧的身子，这般夸张的动作，是人能做出来的么？

　　眼前的女人，哪怕不凭借她的美貌，只是一手“金蛇狂舞”的功夫，就足以在青史上留下一笔了。

　　如此舞步，实在是惊世骇俗。

　　最为震撼的还数三位评委。燕若雪、梅之瑜、苏童这三人无不是舞蹈方面的奇才，也见过许多所谓的天才。没有人比她们更清楚，想要在舞蹈上有所成就要下怎样一番苦功。可是这条定律，似乎在眼前这女子身上完全不成立。

　　看她的年纪，横竖都差不过二十岁。这样的年纪能将舞蹈跳得如此圆融，将舞蹈的“形体之美”展现到淋漓尽致，实在是很不可思议的一件事。

　　燕若雪和苏童眼带欣赏，互相点了点头，唯有梅之瑜一脸的阴沉，看不出在想些什么。

　　苏媚儿缓缓收起转势，但出乎所有人意料，竟然一个“失足”摔倒在地！

　　“啊！”

　　屋子里响起一片惊呼声，语气里带着浓浓的心疼。若是女神因为一个不小心而留下什么病根，不知道要让多少人心肠破碎。

　　不过仔细看去，苏媚儿并未有任何的不适。她摔倒的动作和先前一气呵成，倒地之后也并未有任何痛苦不适，而是继续着先前的舞蹈。

　　“我知道了！这段舞蹈讲的是一条蛇从降生开始的不断蜕变！”不知谁伸长手臂大喊道，“大家仔细想一想，苏姑娘一开始的撩腿，说的是一只小蛇破壳而生，而后的飞跨、扭转，讲的是小蛇从降生之后对世界的不适应到慢慢适应的过程。直到那段醉人心神的狂舞，便是描述小蛇慢慢长大，自以为可以横行天下，殊不知成长的过程不免遇到挫折，所以才会有摔倒那一出！”

　　众人仔细想了想，的确是这么个道理。仅仅用形体就能表现出这整个的过程，众人不由得对苏媚儿又高看了几分。

　　果然，苏媚儿双手撑地，一扭一扭的爬了起来，姿势慵懒，眼神更是迷人，眼角还带着一丝俏皮的味道。好像是这条小蛇并未被挫折而打垮，而是对这“蛇生”的坎坷充满斗志，把这当做老天爷和它开的一个玩笑。

　　只不过……她缓缓扭曲腰肢的动作，实在是太过撩人，让每一个人都心生涟漪，呼吸逐渐粗重，恨不得她多扭一会儿才好。

　　更有人甚至在想，若是自家婆娘有人家一半的风情，自己又何苦像做贼一样谎称“公务缠身”，偷偷摸摸的去飘香楼和怡红院里找青春？

　　慢慢爬起身来，苏媚儿抬头看天，像是对上苍宣战一样，非但没有气馁，而是更为夸张的扭动起来。

　　白嫩的足尖点滴，让她本就挺拔的身子蓦地又增高了几分。她继续忘我地旋转，扭曲着自己的身子。不只身子在转，脚下也不断地腾挪，整个人轻盈的如同一只快活的精灵。

　　一圈，两圈，三圈，四圈，五圈……

　　她的人从东边闪烁到西边，偌大的舞台上，到处都有一团金黄色的影子，和水中的朵朵金莲交相呼应，人却比金莲更加娇艳。

　　“三十六腾挪！”凤之岚惊呼出声道。

　　有心人仔细点一点，苏媚儿不多不少，正好转了三十六圈！而她的影子，也遍布了舞台每一个角落。

　　“三十六腾挪”乃是舞蹈中一门难度极高的技术动作，要求舞者维系高速的旋转，同时兼顾舞台大小，用极快的速度转遍三十六圈。远远看去，就如同三十六只花依次盛开一样，场面极是绚丽。

　　可是如今，这套舞步近乎已经失传。原因无他，只因为这套动作实在是太难练了。

　　懂行点的人应该知道，若是没有坚实的功夫底子，是绝对无法支撑一个女子完成这般高难度的动作的。能将其完美展现出来，说明练舞之人的舞蹈达到了让绝大多数人望尘莫及的境界。须知练舞不易，想要取得一定成就，必定要付出百倍努力。既是如此，那谁还会一心二用，再去练习功夫来辅助舞蹈呢？

　　所以，这套动作虽然华丽，但对于大多数练舞之人来说，却是华而不实的空中楼阁。

　　可是，眼前这个绝色女子，她就实实在在做到了。非但如此，还展现得如此完美，让人挑不出一点瑕疵。

　　凤之岚眉头紧锁，暗道柳倾歌今趟危险了！


第151章 倾歌出战：大唐将歌行

　　唐安收摄心神，眉头不由自主的缩了起来。

　　苏媚儿能霸占夏国第一舞姬的美名，完全是靠自己的实力。凭借今天的表演，恐怕不久她的名字就会传遍大江南北，成为不逊于柳倾歌的舞界巨擘，未来或许能将号称“天下第一”的凤之瑶取而代之也说不定。

　　若非遇到了老子我，亲亲女朋友今趟恐怕就麻烦了。不过想想自己设计的舞蹈，唐安又觉得充满信心。

　　任你魅惑天成又怎么样？任你凌波微步又怎么样？你有张良计，我有过墙梯，你有小蛇成长记，我有大唐将歌行！

　　“快看，我们的柳大将军来哩！”

　　夏雨惊呼一声，众人循声望去，只见一身戎装的柳倾歌在几个侍女的簇拥下缓缓走来，穿着一身藤甲，手里还握着一柄宝剑，配上诱人的双唇上面粘着的两撇小胡子，看上去既可爱又英姿勃勃。

　　“哎呀，这是哪家的俏将军，真是迷死奴家啦！”

　　“现在谁还能认出我们的倾歌呢？切莫待会上台，让客人们以为咱们倾歌逃跑了！”

　　“就是就是！将军，你就收了奴家做个填房吧，奴家好空虚、好寂寞！”

　　众女你一言我一语，娇笑声一片，倒是说得柳倾歌有些不好意思。

　　红着脸扶了扶遮住一头雪发的头盔，柳倾歌走到唐安面前，道：“我……我这个打扮……能行么？”

　　“行，简直行的不能再行了！”唐安一本正经地点点头，道：“比那胸口只缠着一块破布的苏媚儿强多了。”

　　“啊！她怎么……连舞服都不穿么？”柳倾歌奇道。

　　“哼，倾歌你有所不知，那狐媚子专门勾引男人，恨不得把自己胸口的两块肉都露出来给人家看看，简直是个不知廉耻的荡妇！”

　　“不错！虽然她舞蹈跳得不错，可是倾歌你决不能输给她，要给我们大唐的女人争一口气！”

　　柳倾歌道：“她的舞跳得很好么？”

　　因为怕受对方的气势影响，所以之前苏媚儿的舞蹈，众人并未让柳倾歌观看。

　　春蝶道：“好什么好，比起你来可是差了十万八千里。”

　　冬雪知道她是怕打击柳倾歌，附和道：“不错，一个狐媚子而已，倾歌不要放在心上。若是不信，你问问小糖糖。”

　　见柳倾歌把目光投向自己，唐安咳嗽一声，道：“她跳的好与不好，结果就在那里。如果因为别人的表现轻易动摇自己的信心，那便已经输了。”

　　四朵金花眼神放光：瞧瞧人家小糖糖说的多有道理，文化人就是不一样。

　　柳倾歌点点头，道：“放心，倾歌绝不会轻言放弃。男朋友，我相信我能赢！”

　　“这就对了。”唐安哈哈一笑，一脸正气道：“每逢大事有静气，我听人家说重大比赛之前肢体接触最容易让人放松心神，发挥出最佳经济水平，所以——来一个鼓励的拥抱吧！”

　　“讨厌！”见他作势朝自己扑来，柳倾歌笑着躲开。唐安还不死心，道：“女朋友哪里都好，就是脸皮薄这一点不好，总是误会我纯洁的出发点。来，冬雪，咱们俩先做个示范！”

　　几个女子哈哈大笑地躲避唐安的魔爪，众人闹作一团，肉光致致，笑语莺歌，小糖糖好不快活。

　　“不要闹了！比赛要开始了，不许你再捉弄人！”

　　柳倾歌掐着小蛮腰，故意板起脸来说道。但趁几女没注意，却偷偷向唐安递过一道感激的目光。

　　她知道唐安这么做，是为了让自己放松精神，不被苏媚儿的出色表现所影响。这个傻瓜，为什么总是替别人考虑呢？

　　唐安微笑着点点头，收起笑闹之意，认真地说道：“女朋友，你一定能行。”

　　“嗯！”

　　想到自己这一战关系到飞雪悦兰阁的命运，更牵扯到为娘完成心愿的宏伟目标，柳倾歌用力点了点头，暗道无论如何也绝对不能输。

　　因为她输不起。

　　唐安似是感应到了她的心情，轻轻拍了拍她的肩膀，二人相视而立，默默无语，却都明白对方的心思。

　　“好！”

　　忽然之间，屋子里爆发出一阵山呼海啸的叫好声，看来苏媚儿的舞蹈已经表演结束了。

　　所有人都不吝惜自己的掌声，如潮的“啪啪”声震的人耳鼓生疼。但无尽的叫好和喧嚣似乎还不足以表达人们心中的激动之情，在座的众人都站起身来，拼命地呐喊着、叫嚷着，似乎不想让苏媚儿离开这个舞台。

　　这个集妩媚、妖娆、性感、可爱、迷人于一体的女人，不仅仅用自己的媚，更用自己的实力，征服了在场所有人。

　　他们仿佛已经忘了苏媚儿是夏国人，眼神里所余下的，只有对“魅舞妖姬”的狂热。

　　文化是无国界的，舞蹈是无差别的。只要能够带给人极致的美感，那走到哪里都会被人所接受。

　　十几年前凤之岚做到了，所以大唐人接纳了她，如今她已然是大唐人心目中的“自己人”，在她身上再无齐国人的印记。

　　十几年后，苏媚儿也做到了。她用自己的舞蹈，赢得了所有人的尊重。

　　同样的场面，不同的人看来却有不同的感受。

　　朗多和朗纳台一脸狂喜，东方轩轾三人对望一眼，都带着一丝莫名的微笑，似是什么计划即将成功了一般。战无双将杯中美酒一饮而尽，眉头却紧锁在一起，凤之岚默不作声，心里的担忧更甚……

　　虽然心里颇感沉重，但作为飞雪悦兰阁的主人，凤之岚却是别无选择。等到苏媚儿志得意满的退场，她重新踏上台前，有些勉强地笑道：“看过‘魅舞妖姬’的舞蹈，各位感觉如何？”

　　“好！”这是含蓄的仕途中人。

　　“十五两的票价太低了，应该一百两才对！”这是有钱的暴发户！

　　“包夜多少钱？”这是毫无顾忌的黑道。

　　“看来各位对苏姑娘的喜爱发乎于心。想必经此一役，明天一早苏姑娘的美名就会传遍京城的大街小巷。”凤之岚将众人的反应看在眼中缓缓说道，“不过大家不要着急，因为较艺还没有结束。俗话说一支独放不是春，百花齐放方能春色满园。所以，接下来我们飞雪悦兰阁的倾歌姑娘，也要来为大家的热情再添一把火。”

　　方才众人只是沉浸在苏媚儿的表演中，倒是把柳倾歌这一茬给忘记了，由此可见苏媚儿蛊惑人心的本事到底高明到了什么程度。

　　要知道，柳倾歌才是大唐的代表。在座的许多人，今天也是抱着给柳倾歌打气助威的目的来的。开始还信誓旦旦的高喊“倾歌必胜”，转眼间就被苏媚儿迷得临阵倒戈，让这些人脸色发红心生惭愧，一时间对苏媚儿的呼喊声也便弱了下来。

　　若是宾客们始终保持着这番热情，对于柳倾歌无疑是很不利的，所以凤之岚要想办法给他们“降温”才是。眼见目的达到，她微笑道：“对于倾歌，大家都已经再熟悉不过了。她能有今天，全赖你们的支持。在这里，奴家有一个小秘密要透露——今天倾歌所表演的舞蹈，跟以往都不一样，必定会给大家耳目一新的感受。到底是怎么样的舞蹈呢？还是让倾歌自己来为大家揭开谜题吧。下面请欣赏由柳倾歌带来的一舞——《大唐将歌行》！”


第152章 情敌见面，分外眼红

　　见大唐女神柳倾歌千呼万唤始出来，所有人又把热烈的掌声送了出去。

　　似乎是为了弥补自己方才的临阵倒戈，众人鼓的格外用力，似是要将飞雪悦兰阁的房顶掀翻一样。

　　朗多脸色有些难看，道：“这些唐狗，真是见一个爱一个，见风使舵的本事无人能及！”

　　“倾歌！”

　　一声响天动地的声音传来，众人循声望去，只见二楼处一个魁梧的身影，挺拔地站立在围栏之外，正是战家小将军战无双。

　　战无双一身白色长袍，看上去风流倜傥，浑身上下又充满一股阳刚之气，说不出的威武霸气。

　　众人一见是他，顿时心中了然。

　　小将军对柳倾歌的倾慕之情，京城可谓人尽皆知。他这么一站，自然是要为柳倾歌摇旗助威了。

　　战无双对着舞台握了握拳头，加油之意溢于言表。没有过多的语言，但没有人体会不到他的心情。

　　对于战无双的喧宾夺主，一些老成持重的人嗤之以鼻，觉得这般做法大大败坏了战家的威名。堂堂三代名将的世家豪门，居然为了一个舞姬这般抛头露面，真是丢人丢到家了。战老将军英雄一世，怎么孙子这般不成器？

　　不过这一切，落在唐安眼里却是完全不一样了。

　　他妈的，胆敢调戏老子的女朋友，我看你是活得不耐烦了！

　　要知道，自从上次误会过后，他和柳倾歌的关系一日千里，内心深处早就将她看做了自己的“私有财产”。楼上那个四肢发达的混蛋，居然在众目睽睽之下跳出来调戏自己未来的老婆，这如果还能忍下去，那简直就是瘪三头上一层绿，干脆别活下去了。

　　“倾歌！”

　　唐安也学着大喊了一声，顿时将众人的目光又吸引了过去。待到看清楚那人不过穿着一身下人衣服，许多人都流露出了玩味的表情：这个家伙又是谁？怎的如此不知死活，竟然敢和堂堂战无双叫板。

　　对于这个上次让自己颜面扫地的家伙，战无双有着深刻印象。只是想不到自己还没找他麻烦，他居然这么主动地自己送上门来，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　不过今天是双绝较艺的大日子，在座的也都是京城名流。战无双纵然有天大的胆子，也绝不敢在这里寻衅滋事，只是重重“哼”了一声，瞪了唐安一眼。

　　唐安根本不理会他威胁的目光，挑衅般地看着对面的战无双。

　　“啊达！”

　　深深吸了一口气，唐安忽然大喝一声，摆开架势左挥一拳，右踢一腿，看起来就像是江湖卖艺的老把式一样。末了，才将双拳顶向天空，大喊道：“倾歌！Fighting！”

　　Fighting？那是什么意思？

　　众人面面相觑，都不知道唐安说的是什么鸟语。

　　虽然听不懂，可是看唐安的动作，想来也是为柳倾歌打气的，只不过相对于战无双的低调，唐安就要高调许多了。如果说战无双像一只高傲的雄鹰，那么唐安就是花里胡哨的鹦鹉了。那如同杂耍一般的拳法打完，让人想笑又想哭，不知道该怎么形容他才好。

　　唐安双手缩到腰畔，做了一个打完收工的姿势，对自己这个造型很是满意。斜着眼看了战无双一眼，狠狠地竖起了自己的中指。

　　满场皆静，众人皆惊。

　　和战家过不去，这个小家丁到底有什么底牌，才敢这么有恃无恐？

　　程云鹤的房间里，程采夕咬着牙道：“这个唐安，穿着程府的衣服还敢这么招摇，简直是丢尽了我们程家的脸！爹，你一定要扣他工钱以儆效尤！”

　　程采和笑道：“不会啊，为了追寻爱情不畏权势，我看就很好嘛！战无双也出风头了，你怎么不责怪他呢？”

　　“你……”程采夕瞪他一眼，道：“战无双并无过激的举动，你再看看唐安——他那是打的什么拳法？我一根指头都能打倒他！”

　　“非也，非也，表达自己的感情，重意而不重形，妹妹你着相了。”胖子摇头晃脑道，笑着看了唐安一眼，“不过这小子不愧是跟我混的，连泡妞都这么骚包，不知不觉就成为了众人的焦点，真是越来越像我了……”

　　程采夕再也听不下去了，“呛”的一声拔出了宝剑……

　　天字一号房里，东方轩轾饶有兴致地看着下面的情景，道：“想不到这个小家丁这么大胆，非但和我们为敌，竟然连战无双也不放在眼里。”

　　魏见凌见机道：“东方公子有所不知，这个叫唐安的小书童向来目中无人，心比天高还高。我想恐怕皇上来了，他也会依然我行我素！”

　　“大胆！”东方轩轾瞪了他一眼，道：“皇上的威名，岂容汝等玷污！”

　　魏见凌浑身一哆嗦，“啪”的给了自己一耳光，道：“是见凌不好，见凌罪该万死，万万不该辱没了皇上的威名。”

　　东方轩轾这才点点头，道：“算了，以后一定要注意，有些话可以说，有些话……是万万不能说的。”

　　“见凌知道了。”魏见凌嘴上说着，眼神里却多了一丝怨恨。

　　洛东辰笑道：“东方兄，若是他和战无双有旧仇，想来便用不着咱们出手了。”

　　东方轩轾闻言一笑，道：“东辰言之有理。来，今天咱们只谈风月，不要为这些俗世坏了性质，喝酒！”

　　天字二号房里，秦闯和田公子透过镂空廊窗正相对二人。

　　秦闯看完唐安耍猴般的表演，皱眉道：“田兄，这小子还真不是省油的灯。战无双对柳倾歌的爱意无人不知，他居然也敢去捋一捋虎须。而且方才听下人说，东方轩轾前去探望柳倾歌，也被这小子挡在了门口。依我看，他很快就要把京城的权贵都得罪遍了。”

　　田公子似笑非笑道：“秦闯，只有非常人才能行非常之事。”

　　“田兄的意思……这小子也算是‘非常之人’？”秦闯不解道。

　　“能人所不能才是非常人。”田公子笑道，“你想一想，今天能来到这里都是些什么人？寻常书童能够进到这间屋子么？更何况，他还能进柳倾歌的闺房。”

　　秦闯仔细想了想，不由得又看了唐安一眼，不过这一回眼神中少了几分嘲弄，多了几分思考。

　　田公子又道：“不仅如此，寻常书童就算有天作胆，但无权无势的，敢于和将军叫板么？敢把相国公子挡在门外么？敢于反驳你这个堂堂侯爷么？”

　　秦闯脸色凝重，道：“回头倒要好好查一查这个人。”

　　“秦闯，你这人什么都好，就是太不爱动脑子了。”田公子微微叹息一声，看了唐安一眼，道：“若要成非常之事，只有用非常之人。这一点，你务必记清楚了……”


第153章 反串！倾歌出战

　　“安哥，我们支持你！”

　　幕后的姑娘们见唐安为给柳倾歌造势，不惜和战无双叫板，心中又是感动又是佩服，纷纷加入到声援团的行列。

　　她们原本都是无权无势的草根，背井离乡来这京城闯荡，早就厌恶了那些达官贵人高高在上的嘴脸。唐安所做的，只不过是她们想做而不敢做的事情。

　　更何况，这个小书童虽然身份低微，却让云顶楼大老板和凤之岚都另眼相看，简直就是草根当中的极品。不帮他说话，难道帮那个眼睛长在头顶上的战无双么？

　　“好说！”

　　唐安骚包一笑，看上去洒脱不羁。他并不傻，这样的举动看似唐突，实际心中早已做了权衡。

　　为了一个舞姬而为难一个下人，如果战无双真的做出这般没有肚量的事来，等于把战家的脸都丢尽了，也从侧面反应出没有正面打败唐安这个情敌的信心，只能用一些拙劣的下三路手段。

　　以战无双的高傲，宁愿堂堂正正的输，也不会卑鄙无耻的赢。

　　退一万步讲，就算没有这一切的一切，唐安也还是会这么做得。如果一个男人连自己心爱的女人都不敢去争取，像一只缩头乌龟一样假装视而不见，那还怎么能称之为男人。

　　战无双死死盯着唐安，眼神中充满了敌意，仿佛已经将他认定为头号情敌。重重“哼”了一声，拂袖便回到了屋里。

　　见战无双居然服软，众人啧啧称奇，不由得对这个小书童刮目相看。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　一阵战鼓的声音擂响，把所有还沉浸在刚才热闹之中的人吓了一跳。四下看了看，却见角落里乐师挥动鼓锤，这才知道柳倾歌的舞蹈即将开始。

　　众人收拾心情，没想到在大餐开始之前还有唐安这么一道开胃菜，今天的银子花的一点也不冤枉。

　　见识了先前苏媚儿的舞蹈，众人心里越发期待起来。当然，也有些人心情有些沉重，暗暗替柳倾歌担心。

　　苏媚儿的舞蹈包罗万象，技艺超群，观众们之前可谓见所未见闻所未闻。想要超越她，恐怕比登天还难，也许凤之岚亲临还有几分机会，可是柳倾歌……她能行么？

　　若是她失败了，便相当于苏媚儿单枪匹马挑落了整个大唐舞林，想想都觉得令人羞耻。

　　不过比试既已开始，就相当于箭已离弦，再也没有了转圜的余地。众人只好在心中暗暗祈祷，希望柳倾歌能创造出奇迹。

　　“嗖！”

　　一道人影从帘布后面轻盈一跃，一个漂亮的后空翻，稳稳落到了地上。

　　这样的开场别出心裁，出乎了所有人的预料。不像是一个舞者，而更像是一个武林高手。

　　苏媚儿的出场极具挑逗性，充满了女人的媚感。而柳倾歌的出场简单又让人意想不到，用一种格外霸气直接的方式，却同样达到了让人眼前一亮的效果。

　　待到仔细看去，来人一身戎装，穿着将军的铠甲，手里握着一柄宝剑，整个人站的如同青松般笔直，看上去英姿勃勃。若非那一张纯净无暇如同九天仙女般梦幻的脸庞，没有人怀疑场上是一个英姿飒爽的军人。

　　“柳大家！”

　　不知谁喊了一声，道破了柳倾歌的身份。

　　众人平日里见惯了柳倾歌一身秀袍的柔弱模样，何时见过女扮男装的反串？前后的反差太过明显，就好像相识多年的朋友忽然间变了一个人，让人大感新鲜。

　　一个至阴至柔，一个至刚至阳，两个各占胜场的绝色妖娆，卜一开场便开始了最激烈的争锋。

　　伴随着“咚咚”的战鼓声，柳倾歌龙行虎步意气风发，感觉就像是将军出征之前踌躇满志，一心要报效国家血战沙场的模样。

　　虽然是个女子，但不得不承认柳倾歌的形态模仿的非常相似，表情也配合的非常到位。加上她那倾国倾城的容颜，让人感觉到了强烈的视觉反差，不知不觉间吊起了所有人的胃口。

　　她这是演的那一出？所有人脑海中不约而同冒出了同样的想法。

　　乐声再变，忽然沉重的战鼓声消失了，取而代之的是欢快、奔放的一段旋律。琴声如奔蹄，鼓点如密雨，让人的心也跟着颤动起来。

　　柳倾歌一只手往前虚抓，肩膀和腰部不住的晃动，身子前倾，左右脚来回跳动，整个人就像是骑在了马背上一样，既好看又形象。

　　一支简单的骑马舞，被眼前的美女表现出来，竟然格外有表现力。

　　出现在众人眼前的，仿佛是穿越了辽阔的草原、荒凉的边塞、无垠的沙漠，而柳倾歌所率领的“远征军”一往无前，表达出了势不可挡的气势。

　　“好！”

　　众人被柳倾歌的气势所感染，似是想到了我大唐将士不远万里奔赴沙场，抛头颅，洒热血，驱敌于千里之外的豪情，不由得都站起身来，用力鼓起了掌。

　　柳倾歌脸色冷峻，配着气势恢宏的音乐，浑身上下都透出一股杀伐之意。舞台下方，飞雪悦兰阁的女子们美眸异彩连连，想不到一个柔弱女子竟然可以将将士远行表现的这般活灵活现。

　　“倾歌好帅！她若是个男人，我必定要嫁给她！”

　　“是啊，你看她的眼神，简直迷死人了！”

　　“哼，苏媚儿那狐媚子算什么东西？给咱们倾歌提鞋都不配！”

　　“哎哎，大家可别忘了，倾歌固然是跳的好，但是这一切还是多亏了咱们的小糖糖。要我说啊，咱们小糖糖才是倾歌的绝配！”

　　众女一番调笑，掩嘴都看向唐安，却发现唐安已经看得入了神，眼神中满是骄傲。

　　能自己谱写一段舞蹈，被众人所欣赏和接受，无疑是成功的。而且表演这段舞蹈的人，还是在大唐享有盛誉的第一舞姬。

　　这种待遇，在唐安卜来这个世上时是想也不敢想的，到如今想起来，仍然觉得恍然如梦。

　　猛然间想到什么，唐安脸色一凛，冲着秋叶道：“我之前找来那几个人呢？”

　　“放心，都已经安排好啦。”秋叶嘻嘻一笑，对着身后拍了拍手，几个看上去体格魁梧的壮汉鱼贯而入。

　　唐安对几人道：“咱们之前的排练还记得么？”

　　“记得！”

　　“很好！”唐安点点头，“待会看我的手势，我一发信号，你们就用尽吃奶的力气喊，明白么？”

　　“明白！”


第154章 十面埋伏

　　“希律律！”

　　唐安找的人当中不乏口技高手，一阵几乎可以以假乱真的马鸣声，让舞台上“骑马”的柳倾歌慢慢停了下来。

　　做了一个翻身下马的动作，柳倾歌单手背负身后，仿佛点兵一样地来回巡视。

　　“左先锋！”

　　“末将在！”

　　“右先锋！”

　　“末将在！”

　　“全军休整，安营扎寨！”

　　“末将领命！”

　　众人啧啧称奇。这一声声口令分明是中气十足的男声，可是却被身为女儿身的柳倾歌表演出来，格外的让人惊讶。

　　唐安心中冷笑，想来现在还没有“配音”这种东西存在，众人自然会大感新鲜了——一帮土包子。

　　柳倾歌与那声音配合的天衣无缝，远远看去，倒还真像是出自她之口。虽然舞台上只有一个人，可是一出沙场点兵的桥段还是鲜活的出现在了众人的脑海之中。

　　这样将故事和画面孕育在舞蹈中的手法迄今为止还从来没有人用过，充满趣味性，让人不自觉的就被柳倾歌所扮演的将军所吸引，想要看看接下来会发生什么。

　　特别是这还是在出征打仗的途中，那未知的敌人会何时出现？宏大的战争场面又该如何表现？除了那古怪的点将声之外，这个奇女子还会展现什么新奇的东西？

　　一切的一切，都让人充满了期待。

　　台下，苏媚儿此时批了一件外衣，手里捧着一杯热茶，正目不转睛的盯着台上的柳倾歌。

　　若是单纯比较舞艺，她自问自己决不再柳倾歌之下。以夏舞的新奇，想必更能大大刺激人们的感官。而且为了能赢得此次对决，她不惜以自己的身体为饵，让这些色中饿鬼占了大便宜，可谓下足了血本。只是想不到这柳倾歌避重就轻，根本不和自己比拼舞蹈功底，而是剑走偏锋，用这样一种闻所未闻见所未见的形式来表现一段振奋人心的故事。

　　不用说，这自然是那个可恶的小书童的功劳了。

　　看着在座众人满脸的期待与赞赏，朗多脸色大急，道：“小姐，这次可怎么办？”

　　旁边的朗纳台也附和道：“想不到柳倾歌居然会想到这样的办法，这怎么能算是舞蹈？”

　　朗多道：“哼！若是真刀真枪的比舞，她哪里会是小姐的对手？这根本就是作弊！”

　　“闭嘴！”苏媚儿冷冷喝了一声，白皙的小手紧紧握着茶杯，眼神闪烁，喃喃道：“唐安……想不到我还是小看了你！”

　　……

　　舞台上，柳倾歌安顿好部队，忽然一个老树盘根，静静坐在了舞台上。

　　和先前的“动”相比，此时又陷入绝对的“静”。

　　在人们的常识当中，舞蹈自当一直不停的舞动身体，何时见到谁静静地坐在舞台上的？

　　偏偏柳倾歌坐的是这么自然，好像舞蹈到了这一步就应该如此一样。伴随着渐渐舒缓的音乐，一切是那样的和谐。

　　虽然是坐在白玉舞台上，可是在众人眼里，柳倾歌仿佛坐在了浩瀚的星空之下。她脸色的线条柔和下来，缓缓从藤甲当中掏出一方红色的手帕，轻轻地在脸上摩挲，一脸的温柔。

　　不用问，傻子也看得出来这是在思念远在家乡的娇妻了。

　　战士也是人，有血有肉有自己的情感。远赴沙场生死未卜，就算你再豪情壮志，却也难掩刚毅外表下一颗柔软的心。

　　谁没有家室？谁没有牵挂？

　　人们往往只看到了战士的铁血，却看不到战士的温柔，看不到战争结束之后，家属们披着白绫满脸泪痕的前来领取亲人的尸体。

　　这是属于军人独有的表达情感的方式，既然看不到人，就只有睹物思人。

　　看着柳倾歌一脸的陶醉，就像是贴着心爱妻子的面庞一样，不知道为什么，所有人都觉得心中一酸，格外不是滋味。一些多愁善感的女子眼泪甚至在眼眶中打转，一个劲儿用手帕抹着眼角。

　　只有轻柔的音乐声，没有多余的话语，却是千言万语。

　　你现在在干什么呢？家里一切都好么？前途一切未卜，我也不知道此行到底会如何，不过心中有你，我就充满了信心。不管如何，我一定会活着回来……

　　回来大唐，回来见你。

　　此时此刻，所有人都读出了柳倾歌的心声。

　　“咚！”

　　骤然，一声鼓点打破了此时的平静！

　　所有人心里一突，莫名有种不好的预感。

　　柳倾歌忽然惊醒，又回复了铁血将军的冷毅一面，警惕的四下看看。军人的敏锐直觉，似乎让他察觉到了什么。

　　“嗖！”

　　口技高手几位巧妙地模仿出了冷箭的声音，不多时，一声声嘶力竭的呼喊响彻夜空。

　　“敌袭——”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　密集的箭雨声响了起来，伴随着战士们痛苦的呼喊声，奏响了凄惨的旋律。

　　“咔擦！”

　　大厅里，酒壶掉落在地面上，跌成一地碎瓷。

　　原本美好的画面已经深深感染了所有人的心。如此宁静美好的画面，却被一声“敌袭”粉碎了。

　　忽然之间的变故，让所有人脸色惨白。那一发发看不见的“冷箭”，如同射在了他们身上一样，让所有人的心全部沉到了谷底。

　　他们被包围了！

　　怎么办？

　　战士们该怎么办？柳倾歌该怎么办？

　　观众们已经彻底入戏，一个个脸色焦急，恨不得自己也跟随着投身到战场上。

　　“列阵！迎敌——”

　　柳倾歌“呛”的一声拔出宝剑，大声“呼喊”了一声，自己一马当先的舞起了宝剑。

　　柳倾歌没有身经沙场，也没有系统的学过武艺，不过是仗着舞蹈的基础临时抱佛脚，找了一个老师傅请教了几招而已，再结合飘逸的舞步，将舞剑的动作变得华丽好看。

　　挥剑、弯腰、闪避、腾挪……她一招一式舞的有木有样，仿佛周遭漫山遍野全是敌人！而身为统帅的他，正拼尽全力浴血杀敌。

　　支持她的信念，一直被她紧紧地攥在右手当中。

　　一方红色手帕！

　　为了回去，回到故乡，回到自己的爱人身旁，她不能在这里倒下！

　　“杀！”

　　周围的敌人越发的凶狠起来，呼喊声、惨叫声、怒嚎声，交织成了一片如同地狱的战场。

　　舞台上还是只有柳倾歌一个人，但是在所有人眼中，却仿佛千军万马的较量！

　　所有人的心，都跟随着柳倾歌的一个动作而起伏。看着她坚毅的表情，人们只觉得心提到了嗓子眼。

　　柳倾歌就如同一个杀神，目眦欲裂地挥舞着手里的宝剑，全然放弃了自己女神的形象。但是此时在所有人眼中，没有人比她更高大！

　　作为军队统帅，柳倾歌无疑是武艺高强的武者。可在现实当中，再厉害的高手，也难以面对千军万马的洪流。

　　“叱！”

　　铁箭入肉的声音响起，柳倾歌双目一瞪，满脸不可置信的低头看向自己的肩膀，仿佛那柄箭正射在了她的肩膀上。

　　柳倾歌中箭了！


第155章 千里之外

　　“啊！”

　　舞台后方的女子们掩住小嘴，眼泪不受控制地滂沱而下。

　　此时此刻，在这样的气氛感染下看到如此凄惨画面，想到远在家乡等待将军凯旋的妻子，春蝶等人再也控制不住自己的情绪，为身在“战场”中的柳倾歌感到无比心疼。

　　不止是她们，所有的宾客都觉得心里像是被人狠狠地捅了一刀，痛的无法呼吸。

　　舞台上，厮杀还在继续着。

　　柳倾歌做了一个“拔箭”的姿势，却疼的呲牙咧嘴。

　　她没有放弃，她还有没有完成的愿望，她不能死在这里！

　　艰难地挥舞着自己手中的剑，她要杀出一条血路！

　　“哧啦！”

　　布帛破裂的声音再度想起，柳倾歌膝盖一弯，单膝跪倒在了地上。不用问，她的腿也受伤了。

　　她咬着牙，再度挥剑！

　　在如狼似虎的“人群”中，她就像一只孤舟，显得那么孤单和脆弱。

　　当然，这一切在舞台上全部未曾出现，却清晰地出现在了所有人的脑海中，仿佛眼前就是千军万马贴身肉搏一般。

　　“杀！”

　　柳倾歌大声的“咆哮”，一瘸一拐的挥剑猛砍。

　　她不能死！她要活着！

　　“哧啦！”

　　又是一剑砍在她的身上，也砍在了所有人的心里。

　　此时此刻，想来柳倾歌身上已是纵横密布了无数伤口。一刀又一刀，一剑又一剑！

　　战场是残酷的，埋没了多少人的梦想。

　　战争不会在意你有没有心爱的人，有没有嗷嗷待哺的孩子，只要一个结果。

　　胜，还是负。

　　胜负之间，刀光剑影。

　　柳倾歌大口喘着气，她再也坚持不住了。单手撑着宝剑跪在了地上，脸上一片惨然。

　　她的眼神中充满了异样的情绪，仿佛已经不再是个单纯的舞者，而是沙场上一个真实的战士。

　　悲壮、决绝、缅怀、不甘、温柔、痛苦……

　　每一种情绪，都让人感动；每一个眼神，都让人心酸。

　　终于，她缓缓地倒了下去……

　　缓缓掏出那一条手帕，伴随着悲壮而抒情的音乐，紧握着手帕的手渐渐地松开……

　　一条生命就这样消逝了，不管她是不是还心存牵挂。

　　所有人叹息一声，不知道心中作何感想。而就在大家都以为舞蹈结束的时候，柳倾歌又“轻飘飘”地站了起来！

　　伴乐轻柔，仿佛是诉说着她的英魂不灭，还要去了却自己心中的牵挂。

　　他缓缓的步入了幕后，没过多久，布帘又再度被掀开。此时出现的，已经不再是一身戎装的“大将军”了。

　　她脱去了厚重的藤甲，回复了本来的样子，穿着一身朴素的长衫，头上还带着务农妇女才会带的遮阳头巾，掩盖住了一头雪白的长发。

　　她背负着一个篓筐，似是正在采着茶叶，脸上带着自给自足的笑容，不是抬手擦擦额头上的汗水。

　　那么的朴实，又那么的写实。

　　这一切，不正是劳动人民的真实写照么？

　　虽然辛苦，但是女子脸上却带着一丝欣慰，缓缓掏出了一方红色手帕，眼中闪过浓浓的柔情。

　　这个女人，自然就是已经战死沙场的将士的妻子了。

　　人们眼中带着不忍。他们已经知道了她的丈夫已死，可怜这个女人却懵懂未知，带着对丈夫的爱意，回忆着曾经甜蜜的点滴。

　　战争，这该死的战争！

　　此时此刻，所有人都恨极了战争。是战争让这样两个甜蜜的爱人阴阳两个，让她永远失去了自己的爱人。

　　可是，她什么都不知道，依然那么专心的劳作，痴心地等候。

　　音乐声再度响了起来。

　　女子卸下篓筐，遥遥望向远方，似乎在试图找寻丈夫的身影。当然，这一切都是徒劳。

　　屋檐如悬崖，

　　风铃如沧海，

　　我等燕归来。

　　时间被安排，

　　演一场意外，

　　你悄然走开。

　　熟悉的《千里之外》从柳倾歌嘴里唱了出来，可谓应情应景。

　　所有人都是一窒。那甜美的声音，如同九天降临的仙乐一样，让人浑然不知所以。

　　柳倾歌号称“歌舞双绝”，“歌”尚排在“舞”的前面，可见其唱功有多么了得。这么一首清新中略带伤感的旋律出自她的口中，带给所有人的是最震撼的享受。

　　值得一提的是，在这个时代，所有的曲子几乎千篇一律，要么风花雪月，要么无病呻吟，而且曲调老套毫无新意，这些人何曾听过如此朗朗上口又节奏舒缓的佳乐？

　　这哪里是唱歌，根本就是仙女的声音嘛！

　　柳倾歌轻轻叹息一声，莲步轻挪，继续唱道：

　　故事在城外，

　　浓雾散不开，

　　看不清对白。

　　你听不出来，风声不存在，

　　是我在感慨！

　　就在所有人都沉浸在美妙的歌声当中时，一个男声忽然响了起来——

　　梦醒来，

　　是谁在窗台，

　　把结局打开。

　　那薄如蝉翼的未来，

　　经不起谁来拆。

　　不用问，唱歌的自然是唐安无疑了。

　　这个男声加入的丝毫不显突兀，仿佛是那已经死去的将军回到了爱人的身边一样，让人备感欣慰。

　　柳倾歌似是有所察觉，竟然四下看了看。轻轻地伸出手来，那方鲜红的手帕如此的显眼，就像是连接两人心灵的桥梁。

　　不知不觉，两行热泪布满了柳倾歌的脸颊。一男一女两个声音齐声唱了起来：

　　我送你离开，

　　千里之外，

　　你无声黑白！

　　沉默年代，

　　或许不该，

　　太遥远的相爱——

　　我送你离开，

　　天涯之外，

　　你是否还在，

　　琴声何来，

　　生死难猜，

　　用一生，去等待——

　　音乐渐如高潮，观众们拼了命的鼓起了掌。

　　所有人都站起身来，用尽了浑身力气，甚至脸上还带着泪滴，只为把心中所有的情感都倾泻出来。

　　不为别的，只为她带给了所有人最深刻的感动！

　　我送你离开，

　　千里之外，

　　你无声黑白！

　　沉默年代，

　　或许不该，

　　太遥远的相爱——

　　我送你离开，

　　天涯之外，

　　你是否还在，

　　琴声何来，

　　生死难猜，

　　用一生，去等待——

　　熟悉的旋律渐渐散去，柳倾歌摘下了自己的头巾，一头雪白的头发白得耀眼。她缓缓弯下自己的身子，使身材看上去有些佝偻，预示着她用一辈子的时间，一直默默等待着自己的爱人，守候这份无法用时间和空间隔离的爱情。

　　末了，音乐声收歇，柳倾歌却留给了所有人一个孤独的背影，肩膀轻轻抽泣着，为一辈子也没有等到爱人而充满了遗憾。

　　“明天，你会回来么？”

　　留下一句让人心碎的话，柳倾歌所扮演的老妪轻轻叹息着，慢慢消失在了帘布后面……


第156章 深情一拥

　　舞台上空无一人，伴奏的乐声也早已消散。人们痴痴地望着舞台，没有一个人说话，整个飞雪悦兰阁静的落发可闻。

　　不说话并不是不想说，而是不知道该怎么表达自己澎湃的情感。

　　柳倾歌把将士的内心和妻子的守候表达的淋漓尽致，用一段破碎的爱情，暗示了战争的残酷，呼吁人们珍惜眼前的美好生活。

　　许多人不禁在想：自己能过着安居乐业丰衣足食的生活，全靠前线的将士用自己的血肉之躯构筑起的那道钢铁壁垒。战士们在浴血杀敌，自己却在这里花天酒地……想到这些，再看看手里的美酒，嘴巴里竟满是苦涩滋味。

　　还有人不禁想起了自己的糟糠之妻。从自己落寞之时一直陪伴自己走过风雨的那个人，她不嫌弃自己贫寒，默默无悔地付出，而自己如今功成名就，就慢慢冷落了最关心自己的人……哎，看来是该给自家婆娘做出些补偿了。

　　能让众人心中五味陈杂，已经从侧面证明了柳倾歌的成功。这份成功并不仅仅止步于形体的魅力，更重要的是发人深省的意境。能做到这一步的舞者，几乎已是凤毛麟角。

　　柳倾歌满怀忐忑地走下舞台，小手轻拍因为紧张而不住起伏的胸脯，用力吐出一口浊气，脸上带着惴惴不安的表情。抬头一看，却见周围人都愣愣地看向自己，不禁心中一沉，道：“我……跳的不好么？”

　　“倾歌……”

　　冬雪轻轻念叨着，继而一脸狂喜，忍不住冲上前来一个熊抱，大声道：“你简直太棒啦！”

　　“倾歌万岁！”

　　众女一齐扑了过来抱成一团，笑着跳着，场面极是香艳。

　　看着姐妹们的表现，柳倾歌悬着的心终于沉进肚子里。

　　当初唐安给自己剧本的时候，她第一眼就已经着迷，或者说，她从来没有见过这样的舞蹈。

　　将军出塞、策马狂奔、沙场点兵、月夜思念、强敌袭营、英雄之死、盼君归还、千里之外、白首之约……

　　这哪里是舞蹈，分明是一段故事嘛！

　　故事是凄惨的，但同样也是感人的。如果能把这个故事表现出来，想必没有人会不被感染。但是难题在于表演者只有一个人，怎样能达到那种波澜壮阔的效果？

　　不仅凤之岚怀疑，柳倾歌也对结果并没有信心。

　　但是，她们有唐安。

　　这个善于创造奇迹的家伙，竟然真的通过音乐、伴奏、配音和舞蹈动作，将这看似根本不可能完成的美梦变成现实。

　　听，外面宾客们短暂的沉默过后，那一阵如同山呼海啸的呐喊声，就是最好的证明！

　　他们认同了自己，他们喜欢这个舞蹈！这热烈的掌声，甚至比苏媚儿所获得的犹有过之！

　　能完成这样一支奇迹之舞，柳倾歌的心中再无遗憾。原来被满满的成就感填满的感觉，竟然是如此美妙。

　　不远处，唐安看着一帮女子忘情相拥不禁心痒难耐，想要趁着众人得意忘形分一杯羹，张开双臂一扑，大声道：“耶！倾歌好棒！来，抱抱！”

　　当然，唐安的美好愿望还是落空了。

　　“哼，想吃我们倾歌豆腐，没门！”夏雨掐着小蛮腰亘在二人中间，如同一道天然屏障。

　　“就是，别想浑水摸鱼，老娘可不是吃素的！”春蝶也跟着挡着唐安前面，两尊门神轻松凑齐。

　　靠，要不是老子，倾歌能跳的这么好么？我出了这么多力，却连抱一下都不行，小气！

　　如同深闺怨妇一样的白了众人一眼，换来了众女一阵娇笑。

　　正当唐安郁闷不已之时，却见柳倾歌从众女当中走了出来，带着一脸温柔的笑意。如果说之前她还有些许紧张的话，那姐妹们的话早已将那股紧张消弭于无形。

　　她就这么俏生生站在唐安面前，眼神直勾勾地看着唐安，让唐安有些打怵。

　　完了完了，这就要接吻了么？还没有心理准备怎么办？

　　“倾歌，表达情感的方式有很多种，不一定非要亲亲。不过如果你一定要坚持，男朋友自然全力配合，来！”

　　柳倾歌嘴角带着一丝动人的微笑，眼神里满是温柔。她知道，能取得今天的成就，全部都依赖眼前的男人。

　　他和自己无亲无故，去没有被自己的美色迷惑而动龌龊心思。

　　他根本不欠自己的，却愿意为了自己而得罪战无双。

　　他虽然身份低微，可是原则面前却绝不低头。就算苏媚儿那样的绝色美女的诱惑，他也能够抵挡得住。

　　这个世界上，除了凤之岚之外，还从来没人对自己这么好。

　　他是那么的特别，又是那么的可爱——他是自己唯一的“男朋友”！

　　众女知道这次的舞蹈唐安居功至伟，柳倾歌要当面感谢也是情理之中。加上唐安深得姑娘们的喜爱，所以倒是没有人嫉妒，所有人都带着笑意，主动让出了一片空地，盯着场中的这一对男女。

　　“男朋友……”柳倾歌樱唇轻吐。

　　“干什么？”唐安收回嘟起的猪嘴，睁开眼睛见如天宫仙子一般的美女，心中微微一跳。

　　他娘的，实在是太漂亮了。如此完美的女人如果带回家，既能么么哒，又能啪啪啪，人生将是何其圆满。

　　“女朋友，其实亲亲也有很多种套路，以后我可以慢慢教你，今天不如先尝试一下最为普通的招数，叫做‘唇齿相依’……”

　　唐安话还没说完，只觉得一个软玉温香的身子忽然投入自己的怀抱，水蛇一般的玉臂勾住自己的脖子，把自己拥了个结实！

　　唐安怔住了。

　　柳倾歌的身子特别的柔软，仅仅隔着一层衣衫，唐安甚至能感觉到她胸口的丰盈。

　　这样的场面唐安期待已久，可是却未曾真的抱有幻想。所以等待这一刻真的来临，却让他有些措手不及。

　　柳倾歌……主动拥抱我？

　　还没有思考清楚这个问题的答案，更没来得及感受那种惊心动魄的刺激，柳倾歌就已经离开了他的怀抱。

　　“哇，倾歌主动投怀送抱啊！”

　　“嘻嘻，这小妮子终于动春心了，小糖糖，你真是好福气啊！”

　　“还要多久才能吃上你们俩的喜酒啊？哈哈！”

　　柳倾歌的大胆，大大出乎了所有人的预料。和柳倾歌接触这么久，大家都知道柳倾歌的冷，特别是对于男人。

　　以她的姿色和名气，京城想要将她纳入房中的贵人不计其数，可是柳倾歌什么时候给过别人好脸色？莫说拥抱了，就是说句话的机会都不给。

　　可是眼下，她居然主动出击，给了这个小书童一个深情的拥抱。

　　这说明什么？

　　姑娘们带着暧昧的笑意，一起开始起哄。

　　柳倾歌如同一只受惊的小兔子一样，浅尝辄止地拥抱了一下赶忙分开。虽然时间短暂，但这已经是她所能做到的极限了。可刚刚脱离那让她心跳加速的宽广胸怀，她却感觉到一只大手紧握自己的皓腕，不由分说又将她扯回了熟悉的怀抱之中。

　　“你——”

　　“女朋友。”唐安心中大爽，把脸埋进带着芳香的一头雪发之间，语气低落道：“其实我生病了。”

　　此言一出，众女皆惊。想不到他平时总是神采奕奕，竟都是为怕倾歌分心而强忍着么？

　　柳倾歌担心犹甚，满是担忧地想要挣脱出他的怀抱问个明白，但那一双有力的大手却死死环住自己的肩膀，让她动弹不得。

　　“男朋友，你哪里不舒服？病得严不严重？”无奈之下，柳倾歌只好把侧脸贴在他的胸口，含糊不清地说道，场面看上去异常滑稽。

　　“我得了一种不能离开你怀抱的怪病，请你治好我！不要动，这个姿势舒服多了，啊——”

　　不用问，这般光明正大的耍流氓，换来的自是女朋友毫不客气地一脚。

　　她好不容易逃出唐安的魔爪，自知中了他的“奸计”，脸色通红，心里怦怦直跳，羞答答的横了唐安一眼，甚至连双手都不知道放在哪里好。

　　“色狼！”

　　“流氓！”

　　众女哈哈大笑，齐声调侃起来。

　　唐安装模作样的摸了摸身子，咧嘴笑道：“咦，我竟然痊愈了！女朋友，谢谢你！”

　　吃豆腐都给敢这么明目张胆，却让自己怎么在一帮姊妹中抬起头来？柳倾歌咬着下唇，粉面含羞不言不语，只会低着头看向自己的脚尖，那模样，要多可爱就有多可爱。

　　羞涩可人，适合学生服！唐安点点头，内心勾勒出一幅美好且遥远的香艳画面……

　　二人都不说话，气氛变得诡异起来。似是抵不过周围众女热辣的目光，唐安呵呵一笑，掩饰尴尬地咳嗽一声：“咳咳……女朋友……今晚的月色不错啊……”

　　屋子里根本就看不到月亮。

　　“咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！”众女一阵窃笑。

　　“那个……我的意思是……就是说……月亮……”

　　“男朋友……”还是柳倾歌当先打破了尴尬，替唐安解了围。

　　“啊？”唐安傻乎乎地回应道。

　　“你真傻得可爱！”

　　说完这句话，柳倾歌似乎是羞不自已，红着脸便跑开了，唯有唐安在一众女人放荡的笑声里，盯着柳倾歌仓皇的背影，内心默默感叹。

　　他妈的，又被小妞调戏了！


第157章 决战胜负

　　“方才的表演，精不精彩？”

　　“精彩！”

　　“大家想不想再看她们再跳一支舞？”

　　“想！”

　　“我也很想。”

　　凤之岚回到了舞台中央，巧笑嫣然道：“不过很可惜，两位佳人今夜只准备了一支舞。不过也正因如此，方才显出舞蹈的珍贵。若是随时随地都能见到，那还有什么稀奇可言呢？”

　　凤之岚和众人开了一个小玩笑，却让一帮宾客脸上难掩失落之情。

　　原本她一直为柳倾歌捏了一把汗，可是当看完柳倾歌的演出，终于放下心来。

　　柳倾歌的发挥远远超过了她的想象。完美的舞蹈、精湛的演技，让她这个当娘的备感欣慰。当看到她步履蹒跚的谢幕时，凤之岚甚至有一种错觉，就是她一定会超越凤之瑶，成为名副其实的天下第一！

　　苏媚儿的舞蹈纵然精湛，但在凤之岚眼里，此时此刻就只剩下柳倾歌一个人。她相信凭借这段《大唐将歌行》，柳倾歌一定会超越苏媚儿，成为今晚最耀眼的人物。

　　“看到两位的表演，奴家也备感欣慰。换做她们的年纪，奴家是万万达不到这样的水平的。”凤之岚谦虚道。

　　一语落毕，满座皆惊。

　　凤之岚是当年险些独步天下的风流人物，连她都给出了如此高的评价，二人今后的评价几乎可以预见。而且美是有共性的，刚才两个人登峰造极的演出，让在场的所有人如痴如醉。这样精彩的绝舞可遇而不可求，能得偿一见已经是前世修来的福分，众人想想，心中也便释然。

　　“值得欣慰的是，看到她们两个后起之秀，说明舞蹈上后继有人。以她们的资质潜力，想来必定不输前人，这是所有热爱舞蹈人士之福。”凤之岚道，“不过比赛就是这样，有输就有赢。纵然再难取舍，却也无可奈何。下面，就让我们的掌声再次响起，有请两位舞者上台！”

　　宾客们知道最为激动人心的时刻即将来临，疯狂地鼓起了掌。不多时，苏媚儿和柳倾歌重新回到舞台上。

　　两个天仙一样的人物一左一右站在台上，可谓各占胜场。

　　苏媚儿性感缭绕，虽然戴着面纱，可完美的身材、暴露的装束，将她妖娆的气质衬托的尤为明显。那一双勾魂夺魄的眼睛，只要看上一眼，男人们便觉得飘飘然不知所以，一颗心怦怦直跳。

　　见识过这样的狐媚人物，男人们才心中了然，知道那烽火戏诸侯为博美人一笑的故事不是传说。

　　柳倾歌衣着朴素，可是那一头雪白的长发却让所有人都无法忽视她的存在。绝美的容颜、倾城的气质，就好像是从仙境中走来的人物，让人觉得圣洁傲岸，高不可攀。

　　她就像女神一样，只可远观而不可亵玩，仿佛多看他一眼，都是对神明的亵渎。恐怕唯有唐安心中不止想要远观，更想走近了亵玩。

　　两个女人的登场，让所有人的热情顷刻间找到了宣泄口，男人们不知疲倦地大喊着两个人的名字，不惜把嗓子都喊哑了，全然没有了平日里的稳重模样。

　　二楼，东方轩轾眼神灼灼地盯着柳倾歌，眼神中掩饰不住的炽热，仿佛一只野兽狠狠盯着自己的猎物。

　　他早就听说过柳倾歌的大名，但是一直无缘一见。原因很简单：他要面子。

　　飞雪悦兰阁的名声如此之盛，前来一探没人仙容的男人更是不计其数。可他是东方轩轾，是堂堂相国公子，若是像寻常男人一样趋之若鹜，岂不是落了俗套？而且潜意识里，他觉得不过是一介舞姬而已，纵然坊间传言再盛，又能强到哪里去？

　　可是现在，他终于知道自己错了，错的离谱。那如同百合一般淡雅的女子，已经牢牢抓住了他的视线，让他深深迷醉在芳香之中无可自拔。

　　“这个女人，我要了！”东方轩轾喃喃道。

　　洛东辰和魏见凌对视一眼，想不到一向善于隐藏自己的东方轩轾，竟然会如此坦然直接的表达内心的情感。

　　他的反常只能表明一个讯息，就是他的坚决。以他的身份，如果铁了心要做一件事情，恐怕很少有做不到的时候。

　　洛东辰有些担忧，含蓄道：“东方兄，此等尤物确实让人无可抗拒。只是……小将军战无双已立誓非她不娶，而战家又是我们必须拉拢的对象，这……”

　　东方轩轾眼中闪过一丝犹豫，但随即又坚决起来，道：“东辰，我问你——大丈夫立于世间，用尽阴谋阳谋，为的是什么？”

　　洛东辰脸泛疑惑，却还是说道：“但求名留青史。”

　　“不错，真英雄当名留青史。可是名留青史的人都是些什么人？”东方轩轾说着，不等洛东辰回答，自顾说道：“江山，美人。要么问鼎江山，要么抱美而归。”

　　洛东辰听出了他的意思，眼中闪过一丝失望，却没有表现出来。

　　为了一个女人，却断绝了与战家修好的机会，这样的人物，将来必定不会有大出息。可惜……东方远行一代枭雄，竟然生了这么个不争气的儿子。

　　东方轩轾淡淡道：“所以，这个女人，我要定了！”

　　洛东辰和魏见凌相对一眼，都是微微一叹。

　　舞台上，凤之岚道：“她们二人一个火辣奔放，一个感人肺腑，要评判到底谁技高一筹，无疑是很艰难也很残酷的，但是没办法，这就是比赛。所以接下来的时间，我们把决定二人胜负的权利，交给三位评委。”

　　一语落下，所有人的目光都聚焦到了坐在最中央的燕若雪三人身上。

　　以二人的表现，硬要说谁比谁强，确实是很难评断。作为评委，想必三人此刻必定倍感压力。

　　飞雪悦兰阁是男人的天堂，三个评委都是爱惜羽毛的人物，自然从未踏足这烟花之地。纵然柳倾歌在坊间被传的神乎其神，却也只被当做不入台面的小孩子过家家而已，从未入三人法眼。

　　但是今天一见，彻底颠覆了三人的认知。恐怕以她们巅峰时期的水准，也达不到苏媚儿和柳倾歌的高度。所以三人此时如坐针毡，感觉脸上火辣辣的。

　　纵然心虚，但是身在此位，却也不得不硬着头皮做出评断。

　　最为关键的时刻终于来临，所有人都摒心静气，静静等待三人的结果。


第158章 横生变故

　　三个评委之中，燕若雪年龄最长，资历也最深，这第一个发言的自然非她莫属了。

　　燕若雪酝酿了一番情绪，叹息一声道：“想不到如今天下竟然出了这样两个惊才绝艳的人物，实在是让我辈又是欣慰又是汗颜。”

　　她看向苏媚儿，道：“苏姑娘的舞蹈胜在新奇，以独特的夏舞刺激人的感官，让人仿佛置身于沙漠，想要跟随着一起舞动身体。而且难度奇高，一般的舞者根本做不到。若是老身没看错的话，恐怕有些武术掺杂在其中，不知是也不是？”

　　苏媚儿一福作谢，道：“燕大家好眼力，媚儿确实学习过简单的功夫。”

　　“那便不奇怪了。”燕若雪脸带敬佩，点头道：“能在舞蹈上达到这样的高度，却还能兼修其他，苏姑娘不愧是练舞奇才。”

　　“燕大家谬赞了。”苏媚儿笑道。

　　不仅仅是她，听燕若雪这么说，似乎是更倾向于苏媚儿一样，朗多等人都是眉开眼笑。飞雪悦兰阁的姑娘们却是咬着银牙，眉头紧皱，生怕她把这关键一票投给苏媚儿。

　　燕若雪又把目光投向柳倾歌，脸上带着一抹慈祥，道：“柳姑娘，老身要谢谢你。老身跳了一辈子舞蹈，却从未想到过舞蹈居然可以这样跳，可以一个人跳出千军万马的气势，跳出动人心弦的感情。作为舞者，你便是一个新流派的奠基人！这是所有爱舞蹈的人之福，是天下之福。我代表千千万万的舞者——感谢你！”

　　说着，这老妪竟然站起身来，郑重的对着柳倾歌遥遥一拜！

　　所有人震惊了。燕若雪虽然名声不及凤之岚，却也是大唐数一数二的风流人物。在舞蹈方面，她无疑是大唐最具权威的几个人之一。以她的身份，竟然会对柳倾歌这样一个后生晚辈行礼，怎能让人不心生惊讶？

　　而且她的这番话，俨然把柳倾歌当做了开宗立派的宗师。所有人都知道柳倾歌厉害，却怎么也想不到居然会被捧到这样一个高度上。

　　苏媚儿脸上闪过一丝阴狠，却又瞬间布满笑容，还对着旁边的柳倾歌道了一声恭喜。

　　她原本以为燕若雪更为倾向自己，没想到话锋一转，转眼间翻脸不认人。非但如此，以她的身份说出这么一番话来，无疑极具煽动性，对后面几个评委也会产生潜移默化的影响。

　　柳倾歌也吓了一跳，赶忙还礼道：“燕大家言重了，倾歌要走的路还有很长呢！”

　　“柳姑娘实在是太谦虚了。今日能见到你，老身此生再无遗憾。”燕若雪笑道。

　　虽然没有说明，可是任谁也知道她的这一票已经投给了柳倾歌。

　　众人暗自点头，虽然觉得两个女子各有千秋，可是外行看热闹，内行看门道。人家燕若雪都这么说了，看起来还是大唐的歌舞更胜一筹啊。

　　凤之岚心中像是吃了一颗定心丸，嘴角扬起发自内心的笑容，道：“感谢燕大家的点评。下一位……我们就来听听苏会长的意见吧。”

　　苏童虽然名声和舞艺未必及得上梅之瑜，可是一来较为年长，二来乃是北方舞会的会长，占了一个正统的名号，由她第二个作评论也算合情合理。

　　“既然凤大家给老身这个面子，那老身就说两句。”苏童笑道，“老身并未去过西域，但是一直心驰神往，对于夏舞更是心存念想。今日得见苏姑娘的舞，也算是了却了生平一桩遗憾。”

　　苏媚儿作福道：“苏会长客气了。若是今后有机会，媚儿欢迎苏会长来夏国游玩。”

　　“多谢苏姑娘美意。”苏童点点头，又看向柳倾歌道：“对于柳姑娘，老身觉得燕大家说得很对，你带给了我们所有人一个新的思路——舞蹈不光可以跳，还可以演，也可以像戏曲一样表达一段完美的故事，而且还会表达的更为生动感人。在这一点上，我们所有人都应该向你学习，不应只是停留在前人的基础上不思进取，而应该努力把这门艺术发扬光大。”

　　柳倾歌道：“苏会长所言极是，倾歌受教了。”

　　“你们二人，一个跳的登峰造极，一个敢于推陈出新，都是我辈当中的翘楚，是我们所有舞者的骄傲。老身虽然挂了一个会长的名号，可是论起真才实学，却远远不及你们这两个后起之秀。”

　　堂堂会长，却当着这么多人面坦然承认自己不及几个小辈，顿时让两个人身价暴涨，众人也对苏童的这份坦诚深感钦佩。

　　“老身看来，若是硬要将你们二人分出一个胜负，无疑是很令人矛盾的一件事。所以老身的意见是……”苏童顿了一顿，道：“你二人……不分胜负。”

　　平局！

　　这样一个答复，出乎了所有人的预料。

　　苏童身为会长，思考问题的角度自然不会像一般舞者那样简单。看似简单的比斗，但是能汇聚如此多的名流，怎么看都有些血战肉搏的味道。这背后隐藏了什么，却是谁也不知道的。

　　对于未知的事物，最稳妥的办法就是中庸：不偏激，不妄动。

　　这样一个答复，颇有些耐人寻味，又有些吊人胃口。许多人大有深意地看了看苏童，觉得这老女人还真是人老成精，连做个选择都是如此稳妥保守。不过苏童说的有理有据，众人倒也不好多说什么。

　　这样一来，能够影响到解决的，自然就剩下最后的梅之瑜了。

　　梅之瑜面无表情，看上去冷冰冰，不知道是不是因为最后一个发言而感到不满。

　　屋子顿时静了下来，气氛变得紧张到了极点。

　　众人都是唐人，虽然这苏媚儿武艺卓绝，让一帮人看的如痴如醉，可是内心深处却还是带着民族的骄傲，希望柳倾歌能够为大唐争一口气。

　　柳倾歌的确做到了，她极富感染力的表演征服了所有人，评委给出的结果如今也对她颇为有利，只要梅之瑜微微点头，就能成就柳倾歌唐夏第一舞姬的美名。

　　可是……她投给苏媚儿呢？那样的话，恐怕又有好戏看了。

　　梅之瑜看看柳倾歌，又看看苏媚儿，半晌没有做声，眉宇之间闪过一丝矛盾。可是思前想后，她又不着痕迹的朝着东方轩轾的房间偷偷一瞥，终于轻咬嘴唇，道：“这一票，奴家投给……苏媚儿！”

　　“咔擦！”

　　话音刚一落，一个空酒壶便被砸到了她的桌前，摔成一地碎片。

　　“梅之瑜！你这个卖国求荣的老婊子，老子干你娘！”

　　一声巨吼划破大厅的寂静，足见人们对这结果多么不满意。

　　“王大人息怒，她的娘恐怕早已进了黄土。”

　　“死了怎么样？挖坟老子也要干你娘！”

　　愤怒的谩骂似是拉开了人们表达愤怒的序幕，短短片刻功夫，人群的喝骂声此起彼伏，像是要活活打杀她一般。


第159章 魅舞妖姬的往事

　　一比一！

　　这样的结果，让众人都大为吃惊。

　　要知道，梅之瑜不仅仅是唐人，更是大唐的皇家舞师。以她的身份，就算内心再怎么欣赏苏媚儿，都没有道理会投出这一票。她这么做，等于放弃了自己的全部，把自己置于所有唐人的对立面。

　　试想一下，大唐皇室会容忍一个心向敌国的人么？

　　疯了，彻底疯了！

　　“坟呢？这老婊子祖坟在哪？”这是兀自愤怒不休的王大人。

　　“你脑子有毛病啊，你还是不是唐人？”这是含蓄的温和派。

　　“老子杀你全家！黑虎！现在就给老子找人抄家伙！”这是黑道。

　　“杀千刀的老女人，本少爷干……”

　　二楼包间里，程采和怒气上涌，刚吼到一半，忽然意识到自己老爹还在身侧，不禁打了个哆嗦，一脸谄媚得扭过头去，却见程云鹤脸色不善地盯着自己，赶忙嘿嘿一下，端起酒杯，接道：“干杯！”

　　众人原本已觉得胜券在握了，都做好了庆祝的准备，却没想到最没有理由会叛变的人，给出了最让人意想不到的结果。强烈的反差，让所有人心中填满了怒火。

　　一时间，整个飞雪悦兰阁人声鼎沸，如同爆炸了一般。

　　“肃静！”

　　凤之岚像一个母豹子一样大吼一声，顿时盖过了所有人的音潮。

　　她脸色阴沉，颇有杀意地横扫一周，让所有人都心中一凛，声音不自觉地便小了下来。

　　“我们请来几位评委的时候，在座的各位也并未提出异议。她们怎么说怎么做，都是她们的自由！”凤之岚虽然心中不快，但身为飞雪悦兰阁的主人，却不得不控制住场面。“大家与其谩骂嘲讽，为何不听听她的理由是什么？”

　　连称呼都已经从“梅大家”变成了简简单单的一个“她”，可见凤之岚此时心情有多么不爽。

　　梅之瑜咳嗽一声，道：“奴家认为，既然是舞者，自然要以‘舞’为主。柳姑娘的舞蹈虽然精彩，可是从舞技来说却是不如苏姑娘来的圆润自如。或许各位并不清楚，苏姑娘最后那手‘三十六腾挪’，放眼在场的诸位，恐怕也只有凤之岚凤大家才有可能做得出来。”

　　有这么难？众人心里一惊，想不到苏媚儿的舞蹈造诣竟然这么厉害，看向她的目光又多了几分佩服。

　　“虽然奴家也是唐人，可是既然被安排到了这个位置上，奴家却不能偏私。”梅之瑜道，“这样的结果也许会让许多人心中暗恨，可是从舞者的角度来说，奴家还是要倾听一颗爱舞之心。这一票，奴家投给苏姑娘！”

　　“咔擦！”

　　“我干你娘咧——”

　　又是一个瓶子摔碎在眼前，伴随一声惊天动地的喝骂。

　　梅之瑜说的漂亮之极，本以为可以用公正的舞者形象化解所有人的怒火，此时听到谩骂声再起，才发现自己实在是低估了这些人的爱国之心。

　　其实说起来，梅之瑜并不是蠢货，她很清楚这样的选择意味着什么。可是想想那一位大人物的嘱托，却不由的自己不这么做。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀。名声上挨一刀和身体上挨一刀，恐怕谁都会做出最明智的选择。

　　此时此刻，众目睽睽，所有人都把她的答案听得清清楚楚。纵然再怎么愤怒，也无法改变两人平分秋色的结局。

　　许多人心中叹息，想不到以柳倾歌的威名，竟然也不能压制这夏国第一舞姬。

　　凤之岚面如寒霜，连说句感谢的话也欠奉。道：“这样的结果，我们所有人都没想到。不过这样从侧面说明了两位的功力，连我们的几位大能也难以作出抉择。不如……我们先来听一听两位舞者怎么说吧。”

　　见凤之岚把矛头指向了场中二人，众人都是眼睛一亮。

　　跳舞时众人只能看到她们的技艺，那只是一种营造给观众看的伪装。而透过她们说话，却可以看到舞蹈之外的真实一面。

　　柳倾歌金口难开在京城是出了名的，跳舞之外不置一词，显得格外神秘。对于男人来说，越是能看见却摸不着的东西，越是容易撩动人心，正因如此，男人们才对柳倾歌奉若天神。

　　苏媚儿就更不必说了，看到她火辣的热舞，已经让人心如猫抓了，有人会拒绝再听一听她的仙音么？

　　苏媚儿和柳倾歌对望一眼，都想不到事情会发展到这样。

　　见柳倾歌点头示意，苏媚儿轻轻踏前一步，美眸扫视一周，轻声道：“能来到汴京城，见识大唐的繁华，感受大家的热情，是媚儿的荣幸。”

　　她的声音就和她的舞蹈一样，软软粘粘的，还带着轻轻地鼻音，吐气如兰，妩媚中带着慵懒，只是听上一听，就让人感觉骨头都酥了。

　　“这个狐媚子！”

　　唐安心里暗骂一声，心道这女人果然狡猾，她不谈舞蹈，先是说了几句大唐的好话，无疑让唐人的自尊心得到了极大地满足，大大拉近了彼此的距离。这种套近乎的方式虽然简单，却屡试不爽。

　　苏媚儿轻轻一拜，脸上闪过一丝黯然，道：“其实原本媚儿早就设计好了一套说辞，告诉大家媚儿来到这里，实际上是倾慕大唐的文化，带着学习的目的前来云云。这样一来，诸位必定会觉得媚儿谦虚低调，说不定能更增些好感。可是不知道为什么，见识了柳姐姐的舞蹈过后，想到那些战场厮杀的将士，媚儿很受触动，实在不知道该怎么把早已编织好的谎言轻描淡写的说出口。”

　　众人一听，顿时心中的八卦之火熊熊燃烧起来：难不成苏媚儿此番前来，还另有隐情不成？

　　苏媚儿很快给出了答案。

　　“众所周知，夏国除了汉人以外，还有众多的番邦，是一个集众族于一体的国家。而媚儿……便是出生在这诸多番邦中的一支，是个十足的胡人。”

　　“大家只是看到了胡人野蛮的一面，却没有看到他们可怜的一面。如果不是生活困苦，没有人会愿意冒着生命危险去侵略别人的国家。媚儿从小出身贫寒，一出生便没了父亲——据说他是被部族派去打仗，死在了战争中。母亲一个人把我拉扯大，但是到我七岁那一年，母亲被别的部族的男人抢走，却没能带上奴家——没有人会愿意浪费粮食养活一个累赘。呵呵，说来可笑，奴家一个小孩子，独自住着大大的毡蓬默默地等死……这世上，恐怕再也没有比这更糟糕的感觉了。每当夜晚降临，奴家总是对着天空中的星星许愿，但愿来生能脱离部族，去到繁华的世界，能够吃得饱，穿的暖，让所有人都认识奴家、仰慕奴家，过着不一样的人生！”

　　飞雪悦兰阁死一般的沉寂。众人静静听说这女子如涓涓细流般的倾诉，竟都是心中一酸，那份执着于国仇家恨的怨念随之淡了不少。

　　“或许是神明听到了奴家的呼声，派来了拯救一个可怜女孩的使者。奴家想，如果不是师傅收留，恐怕奴家早就死了，更别提能够达到今天的高度。”苏媚儿继续道，“在奴家还未出世的时候，师傅已经是夏国人尽皆知的宫廷舞师了。也正因如此，媚儿自从拜入师傅门下便受到了来自各方的瞩目，有善意的，也有恶意的。但媚儿心里一直憋着一口气，就是不希望给带给奴家光明的师傅丢人！所以媚儿无论白天和黑夜，无时无刻不在拼命练习着。酷热的盛暑，媚儿能够在骄阳下高抬腿站舞姿站一个时辰，直到衣服都湿透了晕倒在地。严寒的冬天，每天天不亮，媚儿也会如期而至，穿着单衣在庭院里和白雪为伴……”

　　听她如同呢喃般的倾诉，所有人辛酸之情更甚。原本大家只是欣赏她的舞蹈，却想不到这背后竟然凝聚了这么多的辛酸。

　　试想，一个小女孩，带着一脸倔强在寒暑中拼搏，是何其的辛苦和艰难！可是苏媚儿做到了，所以才有了今天的“魅舞妖姬”。

　　人生来都一样，无论夏人还是唐人。如果因为感情色彩而影响到了一个人后半生的名誉，会不会太过狭隘？

　　“媚儿付出了，所以无论结果会怎样都无怨无悔。值得欣慰的是，媚儿做到了，所取得的成就甚至超过了师傅。她老人家非但没有生气，反倒为媚儿感到骄傲！”

　　苏媚儿脸上带着浅浅的笑意，忽然话锋一转，道：“但是好景不常，媚儿却得到了一个消息：有人想要娶媚儿为妻。媚儿是个女人，迟早是要许人的，但是却不希望把自己的一生交给一个并不熟悉甚至素未谋面的人。原本以媚儿的身份，让许多对媚儿有想法的人不得不压下自己的念头，可是如今不然。求亲的是夏国大名鼎鼎一个部族的族长，深受夏皇的倚重。和大唐的连年征战中，这个部族乃是名副其实的主力，这样的人夏王自然也不敢得罪，所以……媚儿便成了牺牲品。”

　　听她说的可怜，许多人纷纷攥起了拳头——特别是她嘴里的这个人还是大唐不共戴天的血仇。

　　“可是奴家不甘心！”苏媚儿攥紧拳头，大声道：“奴家为什么要把自己的幸福当做牺牲品？为什么要嫁给一个粗鲁的胡人？为什么他们只是一句话，就可以改变一个人的一生！奴家不甘心！真的不甘心！”

　　“苏姑娘，我支持你！”

　　“不错，爱情是要靠自己争取的！”

　　苏媚儿出现在这里，自然是放了那人的鸽子。只是这一点，就足以让人拍手称快了。

　　“很感谢你们，是你们让奴家感受到了大唐的包容。奴家为自己的这个决定而感到庆幸！”苏媚儿道，“这就是奴家的故事——一个叛徒的故事。所以从此以后，再也没有什么‘夏国第一舞姬’，原本的苏媚儿已经死了，而新的苏媚儿，将会在这里得到重生！”

　　看着她一脸的圣洁，所有人都对这个看似年轻又柔弱的女人刮目相看。她说的虽然简单，但话语里透出的坚强、倔强、矢志不移的决心和勇气，无一不令人钦佩。

　　“好！做的好！”

　　“大唐将会是你新的姑娘！”

　　“干你娘咧——这娘们儿我喜欢！”

　　掌声一片，都送给了这坚强的女子。唯有唐安脸色如常，嘴角甚至还带着一丝讥笑。

　　谁又能证明，她的这番说辞是真的呢？


第160章 震惊全场

　　有些话是真的，但被人说成假的；有些话是假的，但所有人都信以为真。

　　无论苏媚儿这番话是真是假，但毫无疑问已经打动了在场的每一个人。有些一开始抱着将她收入房中想法的人，此时此刻也被她追寻自由而放弃一切的勇气所感动，脸上不由扬起一丝尊敬。

　　看着众人的表现，朗多几人对望一眼，都掩饰不住内心的狂喜。完美的舞蹈，完美的故事，苏媚儿如此精湛的表演，如果还不能胜过柳倾歌，恐怕连老天都看不过去。

　　“谢谢大家，能够得到你们的认可，媚儿实在是三生有幸。”苏媚儿作了一福，“不过媚儿已经耽误了许久，剩下的，还是交由柳姐姐来说吧。”

　　众人见她把矛头指向柳倾歌，喧嚣声顿时又小了下去。

　　这已经不仅仅是舞蹈的比拼了，而是考验两个人的心理素质。

　　苏媚儿的故事充满波折，把一个倔强又坚持的女神成长记刻画得入木三分，让在场所有人无不为之感动，无形中大大增加了众人的好感。如果柳倾歌没有更加动人的经历，恐怕很多人会临阵倒戈。

　　压力，回到了柳倾歌一边。

　　唐安、凤之岚、四朵金花脸上都掩饰不住的焦急。他们都知道，柳倾歌的一番话很可能会影响今晚比赛的结果，也会影响她的一生。

　　此时最为平静的，反倒是柳倾歌本人。她脸色平静，像是在回忆着什么，嘴角甚至带着一抹浅浅的笑意，似乎根本不知道所有人都已经把目光对准了她。

　　良久，她才抬起头来，正视着所有人，道：“每个人都有自己的故事，每个人都会有刻骨铭心的往事。可是倾歌今天并不想说这些，而是要感激一个人。”

　　说完，她扭过头来，把目光对准了一脸错愕的唐安，笑道：“江湖险恶，人心难测。很多人都选择用谎言和虚假来保护自己，所以越是长大，越难以遇到真心的朋友。倾歌原本也是这么以为的，所以尽量少说话，远离尘世的纷扰，把所有精力都投入到钟爱的舞蹈之中……直到我遇到他。”

　　众人心中大惊。他们都知道，柳倾歌如果想要获胜，理应讲一个更为动人和立志的故事，唯有这样才能和苏媚儿争一日之长短。可是她反其道而行之，竟然抛开自己不谈，唱了这么一出让所有人都莫名其妙的戏，这究竟是什么意思？

　　虽疑惑柳倾歌的举止，但大家更为疑惑她口中的那个人是谁。能让女神如此牵肠挂肚的家伙，到底是什么来头？

　　“他没有显赫的家底，没有倾天的权势，没有花不尽的钱财，有的只是一腔热血和天马行空的想象。”柳倾歌继续说道，“倾歌与他非亲非故，他却并不贪恋倾歌的美色，而是全心全意拿倾歌当朋友，所有事都为我着想。他教会了我不要去做温室里的花朵，要学会自己面对风浪；他告诉我不要只依靠别人，人长大了，许多事终归要自己去面对；他教会我在逆境当中要勇敢地去面对，无论遇到什么困难都不能低头……”

　　柳倾歌徐徐说着，莲步轻挪，一步一步朝唐安走了过去，嘴角的弧度越来越大，但是眼中却噙着泪水。

　　“虽然他总是一副不正经的模样，可是在倾歌遇到危险的时候，他却能放下一切跑来相助。在倾歌舞蹈上遇到瓶颈之时，他能用自己的才学帮我渡过难关，让倾歌的舞技能够再上一层楼。他总是用没心没肺的模样来掩饰自己，可是他的心事却从来没有人知道。他总想着帮助别人，却根本没想过一丝一毫的回报……”

　　听柳倾歌将这人说的天上有地下没有，所有人都眉头紧皱：这个世界上会有这样的人么？

　　虽然透过她的话不难听出这人是个男人，可奇怪的是，看到柳倾歌真情流露，众人心中却没有一点嫉妒。

　　试想一下，若非实在难以掩盖自己心目中的感激之情，若非这份情比天还高，怎么会让一个从来不懂得表达自己的女人如此失态，在这么多人面前流眼泪？

　　柳倾歌不管这一切，她似乎忘记了所有，眼神里、脑海中只剩下唐安一个人。相比于唐安对自己的帮助，自己能做的实在太少太少。虽然今天的比赛影响深远，可是不知道为什么，柳倾歌已经进入了一种奇妙的境界：没有胜负，没有天下第一的束缚，没有羁绊，只想表达出自己的真实情感，让所有人都知道，自己有多么感激他！

　　“倾歌一直背负着一个梦想，就是要替娘夺回原本属于她的天下第一。可是要打败凤之瑶，却不能有一丝一毫的污点。否则，在从无败绩的凤之瑶面前，我连挑战她的资格都没有。所以当苏姑娘登门挑战，倾歌犹豫再三。”柳倾歌道，“但是他给了我勇气，让我知道我不能再靠娘为我挡风遮雨了，倾歌……也该为别人做点什么了。而今天，我做到了，所以我很骄傲！无论胜负，我都为我今天的表现打满分！”

　　“不错，我也是！”

　　“倾歌，你是我们大唐的骄傲！”

　　“你是我们心目中的天下第一！”

　　众人大声呼喊着，回应着，表达着对柳倾歌的喜爱。虽然柳倾歌将所有的光环都送给了那个神秘的“他”，可是越是这样，越能体现出她不惜名誉，懂得感恩。

　　若是人生能得到如此至情至性的女子，那应该是身为男人的最好归宿了吧。可惜，自己此生只怕都于此无缘了。

　　东方轩轾眼神中异彩连连，越看柳倾歌越是动情，仔细品着手中的香茶，嘴角带笑，眼神中闪烁着炽热，似乎不得到此女，他无论如何也不会甘心。

　　“哼！”战无双冷哼一声，一巴掌狠狠拍在桌子上，脸色冷的可怕。虽然还没有明说，可是顺着她的目光看去，他怎么会不知道柳倾歌嘴里的“他”是谁？

　　“不管怎么样，敢抢我的女人，我一定会让你死的很难看！”战无双喃喃自语道。

　　柳倾歌在舞台边缘顿住步子，将手指向唐安，大声道：“是你给了我勇气，也是你给我编织了这么一只能够打动人灵魂的舞蹈。在遇到你之前，我从来没有想到音乐可以唱的这么动听，这一首‘千里之外’，是倾歌所听到过最动人的曲目！”

　　“没有你，就没有今天的柳倾歌！”柳倾歌再也忍耐不住，泪水终于夺眶而出，深深的对着唐安鞠躬，道：“唐安，谢谢你！”

　　“嗡！”

　　全场哗然！


第161章 谁是第一

　　顺着柳倾歌的玉指看去，所有人都看清了唐安的模样。

　　简单的粗布下人服，带着一个褐色歪头小帽，一副愣头愣脑的模样，看起来没什么特别嘛！难道这就是对柳倾歌有奸情……不对，是有恩情的人？

　　所有人揉搓着自己的眼睛，不敢相信眼前的事实。如果这人身高八尺锦衣玉带也就罢了，可这家伙……分明是一个下人！

　　才子配佳人，这才是圈子里公认的道理。只是从外表上看，唐安和柳倾歌实在是差了十万八千里。

　　癞蛤蟆能配得上白天鹅么？

　　厢房里，程采夕原本被柳倾歌的舞蹈感动得稀里哗啦的，待看到那死去将士的夫人一直等到白首也未盼得夫君归还，更是忍无可忍，“哇”的一声嚎啕大哭起来，全然不顾形象。程采和不住地给她递手绢，奈何泪水却像绝了堤的大坝一样，怎么止都止不住。

　　可是忽然之间，听到柳倾歌说这舞蹈和歌曲都是唐安写的，程采夕立刻止住了啼哭，愣了足足半晌，满脸都是不可思议的表情。

　　这个家伙除了会吹吹牛就罢了，居然还会跳舞和写歌？这怎么可能？

　　难怪她这般难以置信，寻常下人会端茶递水也就罢了，可是唐安呢？一个落魄书生，到了书院没几天就拿了个头魁回来，连名响京城的叶丹崇都不是他的对手。他一天生意都没做过，偏偏提出的那劳什子“云顶购物中心”的构想，连程云鹤这种老江湖都心悦诚服——据说现在工钱已经是天文数字了，但具体是多少，还要再好好打听打听。

　　现在更好，人家不光有文采、有思想，还懂得艺术！这样的全才偏偏甘愿身居一偶，来程府做了个下人，传出去谁能相信？

　　“哈哈，我就说嘛！这么精彩的舞蹈，除了唐安谁还能编的出来？”程采和洋洋自得的大笑道，好像这舞蹈是他编的一样，怡然而坐，道：“不过这也难怪，整日跟随少爷我，多少会被熏陶上一星半点的艺术气息，虽然难登大雅之堂，不过在这卖弄声乐的地方，却是游刃有余了。妹妹，你说是不是啊？”

　　“老娘刚吃过饭，你若逼我吐，信不信我一刀杀了你！”

　　程采夕瞪了程采和一眼，待着胖子一脸讪笑转过头去，这才又看向舞台上那个一脸痴傻的家伙，喃喃道：“就知道装神弄鬼，这家伙……身上到底还有多少秘密？”

　　被所有人瞩目的感觉虽然很好，但起码也应该有个心理准备。莫名其妙的成为全场焦点，让唐安脑袋有些发懵，竟不知道该怎么接茬才好。

　　柳倾歌擦掉眼泪，连带鼓励的伸出手来，示意他走上台来跟自己一起。唐安摇了摇头，轻轻道：“女朋友，你真是傻啊。”

　　“你不是告诉我，人应该活出自己的样子么？如果瞻前顾后的，还有什么乐趣可言？”柳倾歌俏皮的眨眨眼，拿出了唐安的话当做挡箭牌。“此时此刻，这就是我想要说的。”

　　这个傻丫头，傻都傻得这么可爱。

　　女朋友既然能做到这一步，若是再扭捏反倒落了下乘。唐安毫不避讳众人嫉妒的目光，坦荡地拉着柳倾歌柔弱无骨的小手，灵巧的跨上了舞台。

　　凤之岚轻轻叹息一声，道：“两位想要说的都已经说完了，却仍旧是胜负未分。不知道在场的各位有没有什么想说的呢？”

　　话虽然是对众人说的，可凤之岚的眼睛却紧紧盯着唐安。

　　方才的环节，毫无疑问对柳倾歌很不利。这个傻丫头，不知道利用这个机会好好地拉拢人心，害的自己落了下风。此时此刻，能够力挽狂澜的就只有唐安了。以他的一张能颠倒黑白的利嘴，扭转乾坤也不是没有可能。

　　唐安心中会意，知道这是凤之岚制造机会为柳倾歌拉票，咳嗽一声刚要开口，却被另一人抢了先。

　　“在下有话要说。”

　　众人循声望去，只见二楼与一楼拐角处，一个翩翩佳公子手执折扇卓然而立，带着一脸淡然的微笑，要多风骚就有多风骚。

　　“洛东辰！”

　　人群之中不乏见多识广的人物，何况洛东辰声名远播，乃是京城三少之一，想不被人认出来都难。

　　只是……这个家伙虽然文采风流，却一向谦虚，特别是前些日子摘星巷对着蓝海棠表白未遂，更是大大的丢了面子，从那以后凡事都刻意低调，怎么今天忽然转了性子，在这么多达官贵人面前如此高调？

　　不过不管怎么样，他既然要趟过这趟浑水，恐怕多少会有些看头。

　　“这洛东辰想要做什么？”

　　“嘿嘿，你不知道了吧？据说当日在摘星巷，洛东辰便是输给了这个唐安，所以今天恐怕是找场子来了。”

　　“这个小书童有这么厉害么？连京城三少也不是对手？”

　　“否则你以为为何柳大家会对他刮目相看？据说前几天书院论学大会，连城南书院第一才子叶丹崇都败给了他，还对他推崇备至。”

　　“哦，那难怪了，看起来今晚又热闹看了。”

　　“来来来，咱们大家赶紧下注，看看谁能赢！”

　　众人你一言我一语，讨论的不亦乐乎。更有明白人，想起这洛东辰是何东方轩轾一起来的，这里面的意思就值得玩味了。

　　都知道东方相国求贤若渴，而洛东辰又是如今国子监不可多得的人才，将来封侯拜将几可预期。提前拉拢这么一个国之栋梁，便代表了他看重洛东辰的潜力。而洛东辰肯尾随东方轩轾身后，也证明已经选择了队伍。

　　那么，若是没有东方轩轾的首肯，洛东辰怎么会这般抛头露面？

　　只是不知道东方轩轾究竟是站在苏媚儿一边，还是柳倾歌一边。抑或……这真的是洛东辰自己的主意？

　　无论如何，这出戏是越来越热闹了。

　　洛东辰像是没听到周遭众人的议论，而是直勾勾地看向唐安，拱手道：“唐兄，久违了。”

　　在座的众人当中，许多人还是不认识唐安的，见洛东辰屈尊主动跟他打招呼，不由得大为吃惊。

　　唐安却是心中暗骂，这个王八蛋，分明是想拉自己下水！一上来就把自己推到风口浪尖上，这个混蛋到底想要干什么？

　　“好说。”唐安懒洋洋的拱拱手，一脸不耐烦。

　　洛东辰却没有丝毫不快，笑道：“今日在下有幸前来，亲眼目睹了这么一场视听盛宴，实在是内心澎湃，难以自持。听闻此舞乃是唐兄所谱，更是难掩对唐兄心目中的仰慕。想不到唐兄你非但才智高绝，竟然还在歌舞上有所涉猎，东辰实在是万万不及。”

　　要知道，但凡声名远播的才子，都有着天然的优越感。那种目空一切的自信，并非是骄傲，而是来源于自己的实力。想不到在李青风和关锦岚两大才子夹击中尚能名列三甲的洛东辰，此时此刻居然会主动对一个小书童低头，不得不让人啧啧称奇。

　　当然，这只是寻常人的看法。在唐安看来，黄鼠狼给鸡拜年，从来都没安好心。他和洛东辰素来没有什么交情，甚至还有些矛盾。若说洛东辰莫名其妙给自己戴高帽，怕是傻瓜也不会相信。

　　所以，他说的越动听，证明他后面的杀招越狠！

　　对于这样的人，自然没必要留情面。所以唐安淡然道：“小洛啊，你还年轻，以后的路还长着呢，不要急于一时。须知得忍且忍，忍者无敌，懂不懂？没有什么事的话，赶紧回家洗洗睡吧！”

　　狂妄！

　　所有人目瞪口呆，想不到这小书童比泰斗大拿还会拿姿态，竟然以前辈的口吻训斥起这名动四方的大才子来。

　　狂，简直是非同一般的狂！

　　东方轩轾“哼”了一声，看向唐安的眼神中寒意更浓。

　　而旁边的屋子里，田公子则是哈哈大笑，道：“这个家伙，实在是太有趣了。秦闯，无论如何都要好好查一查这个家伙，看看他到底是什么来头。”

　　“是！”秦闯恭敬一抱拳，转头看向唐安的时候，眼神中顿时多了几分异样。

　　能被田公子看重，这家伙……还真是走了狗屎运啊！

　　洛东辰深深吸了一口气。以他的涵养，多年来已经很少有人能够让他动怒了，而唐安却是个例外。

　　每次遇到他，洛东辰的心情总是很不好。不得不说，这家伙破坏别人心境的本事算得上首屈一指。

　　仍旧带着一脸温和的笑意，洛东辰淡然问道：“在下尚有一事不明，想要从唐兄这里得到答案。如果唐兄的答案让在下满意，在下立刻就走。”

　　来了！唐安心中一凛，表面不动声色道：“说来听听。”

　　“苏姑娘的舞蹈灵动妩媚，柳大家的歌舞意味悠长，都是百年难得一遇的佳作。要评断她们二人谁更胜一筹，着实让东辰乱了心神。”洛东辰微微一笑，道：“不知以唐兄的高见，认为——谁才是今晚的第一呢？”


第162章 乱斗

　　这个问题很好回答，又很难回答。

　　洛东辰问得简单，其实内里暗藏玄机。如果唐安的答案是苏媚儿，自然会落得和梅之瑜一样的悲惨结局。不过在场所有人都知道，唐安肯定不会这么做。

　　一来，柳倾歌的歌舞本身就是唐安编写的；二来，女神如此感人至深的一番答谢表白，就算是铁石心肠也会被融化。这一切种种，都说明唐安和柳倾歌关系不简单。但问题在于——二人关系如此密切，唐安的选择很有可能会加入感情色彩，让人觉得有失公允，不免落得偏帮的嫌疑。

　　问的简单，用心却极是阴毒。

　　唐安心中冷笑，反问道：“即使心中再矛盾，恐怕小洛你心里也会有一个选择。不知你觉得苏媚儿棋高一招，还是柳倾歌技胜一筹呢？”

　　程云鹤、凤之岚这些老江湖频频点头，对唐安的推挡很是赞赏。

　　洛东辰居心叵测，想要阴他一道，唐安借力打力，顺势将这个包袱又推还给他，可谓巧妙之极。

　　洛东辰微笑道：“正因为在下心存疑惑，所以想要唐兄给出个答案。”

　　“这么巧啊，我也很疑惑，正想请教小洛你呢。你号称‘京城三少’，胸中沟壑深不见底，自然不是我这小小书童可以比拟的。在场的诸位想必和在下有同样的疑虑，不如就由洛公子你来解答吧。”

　　哼，这小白脸一肚子坏水，但终归名声在外。你要名声要面子，老子却什么也不要，你拿什么跟老子斗？

　　洛东辰眉头微皱，唐安这一手连消带打让他颇为意外。他身份特殊，在京城可是出了名的才子。唐安不一样，就算有再多的传奇故事，却也掩盖不了他只是一个市井小民的事实。

　　大才子能和小书童一般见识么？

　　“啪！”

　　洛东辰表情颇不自然地将折扇合了起来，掩盖自己心中的愤怒。他怎么也想不到，如此众目睽睽，唐安居然也会这么不要脸。

　　“这一阵，自然是倾歌姑娘胜了！”

　　唐安和洛东辰都没说话，却见战无双不知何时踱着步子，从二楼缓缓而下。

　　众人脸上带着幸灾乐祸的笑容，暗道这下有好戏看了。

　　战无双暗恋柳倾歌，必然会帮着柳倾歌说话。只是想不到洛东辰没问他，他却自己主动跳入这个局中。以他的身份，怕是洛东辰也要忌惮三分。

　　唐安心中暗乐，知道这蠢货不想被自己抢了风头，赶忙在柳倾歌面前表现一番，典型的屌丝心理。

　　不过四肢发达的人果然是头脑简单，他也不想想，洛东辰并无功名在身，竟然敢在如此多的达官贵人面前做出头鸟，背后岂会没有人怂恿？看他和东方轩轾走的那么近，那背后的推手几乎已经呼之欲出了。

　　只是……洛东辰突然发难，怎么看都不像是站在柳倾歌一边。而东方轩轾本身不仅是唐人，还是堂堂相国公子，于情于理都不该心向外族。他这么做，到底有什么目的呢？

　　唐安想不通。不过能看到两个自己都不喜欢的人相互狗咬狗，他倒是乐得其见，笑呵呵的退到一边。

　　洛东辰也没想到居然有人愿意趟这道浑水，不禁一愣，拱手道：“原来是战将军，失敬！”

　　“哼！”战无双拂袖而立，道：“你这书生，不好好读你的圣贤书，却把心思放在这赏舞论乐上，实在让人不齿。看来‘京城三少’的名号，多少有些名过于实。”

　　这番话完全就是不讲情面的打脸了，泥菩萨尚有三分火气，战无双不分青红皂白，一上来就当着这么多人的面劈头盖脸骂上一通，洛东辰就算再好的脾气，如果不做反击，难免也会被人看扁。

　　洛东辰沉下脸来，道：“战将军此言差矣。古人云‘读万卷书，行万里路’，在下没去过西域，却一直心生向往。此番前来，不过是开阔眼界增广见闻而已。再者，若是按照将军的说法，那小将军此番前来，又作何解？”

　　说的客气，潜台词却是：你不好好在前线上阵杀敌，却来这烟花之地，也不怕让人笑话！

　　战无双眼神一寒，道：“好胆！果然是一张利口！好，那你倒是说说，在下说柳姑娘乃是今晚的赢家对是不对？”

　　“在下认为，将军有些偏颇了。”洛东辰从容微笑道，“如此精彩的舞蹈，每个人心中都有一个答案。将军认为柳姑娘胜出本无可厚非，但若将自己的意愿强加于他人，却未免有些强人所难。”

　　洛东辰是暗示战无双若以权压人，就算逼迫自己认同，却也不是心里话。换句话说，他显然不看好柳倾歌了。

　　东方轩轾远远看着，眉头微微蹙起。他怎么也想不到，这么关键的时刻，战无双居然横插一杠，坏了自己的好事。

　　透过凭栏，东方轩轾向人群中看去。恰巧一个一身华服的中年人向他看来，二人四目一对，东方轩轾微不可察地轻轻颔首。那人像是明白了什么，不着痕迹地站起身来，向舞台中央走去。

　　“哼，跟本将军玩弄激将法，你还差的太远！”战无双显然听出了洛东辰话里的意思，拂袖道：“本将军行的正坐得直，根本不屑与耍弄一些小手段，你莫要以小人之心度君子之腹。依我看，你似是话里有话，有何不同见解，你说出来就是！”

　　“既然将军这么说，那东辰便有一说一了。”洛东辰道。“在下对舞蹈并不精通，只能表达自己的一些拙见。柳姑娘的舞蹈题材新颖，把戏曲融合进舞蹈之中，可谓天才之举，但是在下看来，却也有几分瑕疵。”

　　“混账，柳大家的舞蹈，岂是你能枉论的！”战无双怒道。

　　“战将军，方才你让在下说出不同见解，此刻却又硬生阻断。怎么只要是不顺你的意思，便统统是枉论么？”洛东辰忽然来了气势，指了指身后众人，道：“将军对柳大家的心思，在下也略知一二。难道将军为了回护柳姑娘，能挡得住这么多悠悠之口么？还是因为看在下身份低微，故而横眉冷对？”

　　洛东辰一指战无双独断专行，仗势欺人；二指他救美心切，有失公允；三指他目中无人，目空一切。三宗罪一出，顿时让战无双成了所有人的敌人。

　　犀利，非常的犀利！

　　“大胆！”战无双怒吼一声，踏前一步，道：“你这只会逞口舌之利的东西，本将军容不得你！”

　　见战无双暴走，唐安心花怒放，恨不得抱着这个莽夫亲上两口，心里还在默默鼓动着：揍这货，千万别给我面子！

　　愿望是美好的，现实是残酷的。就在战无双即将靠近洛东辰之际，先前和东方轩轾对视的那人挺身而出，道：“将军且慢！”


第163章 辩王唐安

　　来人名叫万山川，官拜兵部侍郎。他有一双总是笑眯眯的三角眼，年纪看上去四十许间，带着一脸人畜无害的笑容，冲战无双躬了躬身子。

　　在座的朝廷官员不在少数，见万山川出马，许多人都微感意外。原因无他，只因这人乃是有名的官场老油条，深谙为官之道，为人圆滑，一贯遵循中庸原则。正因如此，他的官道恐怕只能止步于此：升上不去，降下不来。

　　许多人都以为这样的人绝不会随便站队，但看他这番做派，显然证明大多数人看走了眼。

　　战无双应声止步，扭头一看，不悦道：“原来是万大人。不知有何见教？”

　　“战将军，有话好说，何必动怒呢？”万山川笑呵呵笑道，“这位洛公子既然有话要说，将军听上一听又何妨？”

　　战无双虽然心中不爽，但万山川官衔不低，又和自己多少有些渊源，不好太过得罪，只能狠狠瞪了洛东辰一眼，冷哼一声。

　　洛东辰压着火气道：“柳姑娘的舞蹈精彩绝伦，但在下看来，却有失舞蹈的本质。其一，舞蹈的精华在于舞，而柳姑娘则将重心放到了‘演’上，表演更胜舞蹈；其二，虽然整个故事一气呵成，但过多倚重于外在。那种千军万马的感觉，更多的是靠幕后的呐喊声和伴奏声，而非依靠自己的技艺，特别是最后那首歌，更有唐兄在旁和声，以二对一，有违公正；其三，柳姑娘即使表演的再入戏，却也只是个从未踏足战场的弱质女流，无论如何也难以表现出将士们浴血杀敌的铁血豪情，此乃一大硬伤。”

　　众人听着洛东辰的话，不由得频频点头。

　　和梅之瑜不同，虽然明知道洛东辰已是暗示了支持苏媚儿的立场，可罗列的这几点有理有据，让人根本无法辩驳。

　　大才子果然是大才子，放屁都这么不同凡响！

　　凤之岚脸色沉了下来，想不到这洛东辰身为唐人，居然敢前来踢场子！

　　战无双脸泛怒色，对于这厮如此侮辱女神倍感不满。不过洛东辰词锋犀利，远不是他这种粗人可以比拟的，只能瞪着眼干着急。

　　万山川呵呵笑道：“洛公子真是观察入微，在下深感佩服啊！”

　　“万大人过奖了。”洛东辰谦虚地微微一笑，眼睛却是看向唐安，道：“不知道东辰说的这几点，唐兄以为然否？”

　　全场的目光，全部投向了唐安。一时间，他又成为了整个飞雪悦兰阁的焦点。

　　柳倾歌脸上带着可怜兮兮的表情，似乎是想到了一旦落败，凤之岚将会承受怎样的打击。

　　程采夕小手紧紧攥着，此时似乎也忘了恼恨这可恶的“恶奴”，嘴里不断念叨着：“阿丙，打败他……”

　　“田兄，此番阵势……你怎么看？”秦闯向旁边的公子问道。

　　田公子脸带笑容，饶有兴致地看向越来越热闹的舞台，悠然道：“东方轩轾看似聪明，实际上糊涂的紧。虽然不知道他为什么想要苏媚儿赢，可越是这样，却越容易惹人怀疑，不是么？他以为万山川为人中庸，容易让人信服，却不知把相国府的这颗暗棋暴露了出来，实在是得不偿失。唉，东方远行……你当真生了个‘好儿子’。”

　　秦闯皱眉道：“那……他到底想要做什么？”

　　田公子双眸中杀气隐现，道：“不管是什么，让这蛮夷入我大唐，本身就没安好心。”

　　“我们要不要做点什么？”

　　田公子看向唐安，笑道：“呶，这小子……不正是在替我们做么？”

　　“他？”秦闯有些疑惑，道：“他能行么？洛东辰的才名我一向有所耳闻，可这小书童……”

　　“洛东辰也是人。”田公子牢牢盯着舞台中央衣着朴素却从容不迫的身影，眼神里满是欣赏，喃喃自语道：“是凤凰还是草鸡，总要试过才知道……”

　　飞雪阅兰台上。

　　以为然否？这明摆是要宣战了。

　　洛东辰卓然而立，满脸浓浓的自信，静待着唐安的反击。

　　洛神夜，运河河畔，是唐安掩盖了自己的光芒，让一出祈福的戏码变得如同小丑拙劣的表演。从那以后，京城人都知道了洛东辰输给了一个名不见经传的小人物。

　　他的一首《少年行》，让他在国子监意气风发。可是在妙歌楼上，又是被唐安信手拈来的一首《悯农》比的体无完肤。

　　他最在意的东西只有两样：女人和功名。

　　女人只有一个蓝海棠，功名倚仗自己的才华。但这两种东西都被唐安掩盖了光芒。

　　他不甘心。他是“京城三少”当中最为出色的一个，他不想沦为别人的笑柄。

　　所以，他要一个结果——用唐安的失败，替自己正名！

　　被东方轩轾利用又如何？谁利用谁，谁又能说得准呢？

　　不远处的唐安并不知道洛东辰的心思，朵朵金莲的妍态，似是也盖不过他从容淡定的风流气质。他直视洛东辰，果断地吐出一个字。

　　“否！”

　　“哦？”洛东辰自然知道唐安的回答，嘴角扬起一抹嘲讽，道：“不知道唐兄凭什么这么以为？”

　　唐安淡淡道：“就凭你方才所说的几点，完全不成立！”

　　此话一出，众人都是一阵迷惑。洛东辰刚才分析柳倾歌的短板，每一条都很有道理，可是唐安如今却说“完全不成立”。他到底是隐世不出的高人，还是被洛大才子吓成了失心疯？

　　似是知道众人的猜疑，唐安悠然伸出一根指头，道：“第一，你说柳姑娘表演胜于舞蹈，殊不知舞蹈本身就是一种演绎。兰舞演兰，蝶舞演蝶，柳姑娘大胆的推陈出新，把表演和舞蹈如此完美的融合到了一起，乃是前无古人的大胆创举。往小里说，这是给大家带来了更美的享受；说大里说，这是对舞蹈方式和风格的创新，一种新的舞蹈形式由此而生！这简直是造福千秋万代的壮举！我建议，把我们最热烈的掌声，送给我们的柳大家！”

　　“哗哗哗哗！”

　　群众总是经不起煽动。唐安一番鼓动，顿时让人心生澎湃，为大唐出了一个舞蹈奇才由衷感到骄傲。

　　耳畔传来久经不息的掌声，让洛东辰眉头大皱，道：“舞就是舞，演就是演，如何能混为一谈？”

　　“肤浅，实在是肤浅。”唐安一脸鄙视，指了指远处评委席，道：“对了，我记得洛公子方才说过自己不懂舞蹈。没关系，咱们现场有高手在——请问燕大家，柳姑娘的舞蹈，到底有没有脱离舞蹈的范畴？”

　　燕若雪含笑道：“舞蹈乃是随心所欲的演绎，柳姑娘的表演深合舞蹈的意义，并未脱离范畴。”

　　唐安带着得意的微笑，看着脸色有些发白的洛东辰。

　　第一阵：唐安胜！


第164章 才子之争

　　燕若雪乃是舞界泰斗，她说出来的话自然比谁都有说服力。而且洛东辰方才自己也说过，他并不精通舞蹈。想不到自作谦虚的一番话，却成了搬起石头砸自己的脚。

　　“如此说来，洛公子这第一点质疑，也便不存在了。”唐安笑着拍了拍后者肩膀，“语重心长”地说道：“小洛啊，不是我说你，没有查清楚的事情不要随便乱说。虽然我不介意，但是人家凤大家和柳大家未必不会介意啊！你这是给人家抹黑懂不懂？对于艺人来说，名誉就是生命。你简简单单的一句污蔑，简直是对人家举起屠刀你知道么？”

　　怎么什么话到了这家伙的口里，都让听得人觉得心惊肉跳？

　　洛东辰眼前一黑，险些摔倒。早就知道这家伙会落井下石，没想到居然这么狠。

　　唐安见他不作声，又伸出第二根指头，道：“至于第二点，你说柳大家的舞蹈多半要靠外界的衬托，这就更可笑了。声、乐、歌、舞，四者合而为一。苏姑娘也是靠别人的伴乐，怎么不见你说什么？”

　　苏媚儿的伴乐只有鼓和笛，而柳倾歌的伴乐除了常用的几种乐器，还包含了口技、配音、男女合唱等等，这怎么能一样？

　　“如果你说柳大家的伴奏过重，那么我可以告诉你，这首曲子是我谱的，我最有发言权。”

　　洛东辰嘴唇微动，唐安却根本不给他说话的机会，继续道：“不同的舞蹈需要不同的衬托。如果你要跳一支雪莲花慢慢绽放，那么只用一根笛子伴奏就足以，如果你要营造千军万马的气势，那我问你：离了伴奏和伴声能做到么？但是，再多的伴奏，也只能起到画龙点睛的作用。如果没有柳大家舞台上的表演，这些伴奏起不到任何效果。所以，还是那句话——你不懂舞蹈。”

　　众人脸上的表情顿时变得丰富起来，方才听了洛东辰的分析，都觉得头头是道，怎么现在听唐安说起来，也很有道理呢？

　　唉，真为自己的智商感到捉急啊！

　　还没等洛东辰说什么，唐安立刻伸出第三根手指：“你说柳姑娘并未踏足战场，所以表现不出战场上的铁血气势，是也不是？”

　　“正是。”洛东辰咬牙道。心想纵然你有再多借口，却也无法掩盖这样的事实，看你这次怎么反驳！

　　唐安笑道：“敢问洛公子，你上过战场么？你杀过胡虏么？”

　　“这……”洛东辰气势不禁为之一窒，嘴巴有些发干。

　　“看起来，洛公子你也并未踏足战场。既然如此，你又怎么知道战场是什么样子呢？”唐安笑道，“你认为战场的铁血、肃杀、英勇、残酷，这些不过是你的想象而已。拿自己的想象否定别人的心血，这便是你的‘道理’？”

　　洛东辰顿时语塞。柳倾歌的确没有上过沙场，可是他也一样，这岂非五十步笑百步？

　　“艺术来源于生活但高于生活。和现实不同，艺术充满了想象力，哪怕我们没有亲身经历，但是凭借天马行空的想象，却能够把事物美好的一面展现出来。就好比我们不是鸟儿，不能翱翔于天际，却可以凭借挥舞着手臂，惟妙惟肖地表现出来，让人感同身受，这便是舞蹈的魅力所在。好比方才苏姑娘的那段金蛇狂舞，她也不是蛇，却让所有人都看到了一条美女蛇。照洛公子的说法，这样岂非也不对？”

　　苏媚儿和洛东辰的脸色都不太好看。唐安的话一语双关，既暗讽了洛东辰的吹毛求疵，又间接骂了苏媚儿，偏偏听起来还在很认真的和你讲道理。那番智珠在握的模样，让人看看都忍不住想要上去痛扁他一番。

　　“不过没关系。”唐安大度的挥挥手，道：“既然小洛你和柳姑娘都未踏足战场，那么咱们就来问一问整日坐镇沙场的过来人好了——求远不如求近，咦，战将军，我倒把你给忘了。不如就请你来说一说，柳姑娘方才那支舞跳的怎么样？有没有血战沙场的气魄？”

　　虽然对唐安不喜，但是事关柳倾歌，战无双自然不会懈怠，道：“柳姑娘的一段舞蹈，让本人仿佛回到了军营，想起了塞外出征的岁月。从未去过战场，却能把军旅生涯刻画的入木三分，单是这份功力，就足以让战某佩服万分了！”

　　洛东辰气的想吐血。谁不知道战无双苦恋柳倾歌？多年来战无双想要拍柳倾歌马屁而无门，你给他制造这么一个机会，他不哭爹喊娘极尽谄媚才怪，怎么可能说半句柳倾歌的坏话！

　　战无双的的确确是个军人，而且是个征战多年的将军，说起行军打仗，在场恐怕没有人比他更有发言权了。唐安找他问话，理论上倒也没错。

　　在座的诸人都是见过世面的主儿，见唐安有如此雄辩之才，顿时都心生佩服。暗道难怪他一个小家丁能深受柳倾歌的爱戴，的确是有真才实学。

　　凤之岚一脸微笑，虽然早就知道唐安的本事，但能把名震京城的三大才子之一的洛东辰辩的无话可说，实在是太难得了。

　　天字一、二号包房，虽然只是一墙之隔，但左右两边的人心情却大不相同。

　　左边的东方轩轾脸色不善，紧紧攥着手里的杯子。先前柳倾歌的一番感人表白，已经让他非常不爽了，想不到此时这个叫唐安的家伙又蹦出来找麻烦。

　　他眼里寒光一闪，似是心里暗下决心，要把唐安在生死簿上勾画的日期提前一些了。

　　右边的屋子里，秦闯频频点头，看着一身下人服饰的少年已经没有先前那么讨厌了。

　　“田兄，此子果然是个人才，不知道田兄有没有意向纳为己用？”

　　田公子脸带微笑，道：“心思缜密，语言犀利，作风强悍，你咬我一口，我必十倍奉还。而且隐忍不发则已，一击则必中，当真是不可多得的人才。”

　　“哈哈，看来田兄也起了爱才之心了。”秦闯笑道，“不过……他一无功名，二无贡献，身份低微，若是骤然给他官职，恐怕于理不合啊。”

　　“对待非常之人，自然要用非常之法了。”

　　秦闯想了想，却是一脸不解，道：“田兄的意思是……”

　　田公子高深莫测地笑了笑，道：“哈哈，不着急，到时候你自然就知道了。”


第165章 斗诗

　　唐安的反驳十分有力，抓住洛东辰所犯的每一个小错误穷追猛打，让人应接不暇。在场诸人心里暗想若自己是洛东辰，被这么多人看着却不知该如何还口，怕是连求死的心都有了。

　　唐安并不打算就此打住，笑道：“战将军都这么说了，看来洛公子你这第三条疑问也就不攻自破了。现在看来，这几点都不成立，说洛公子诽谤也无可厚非。凤大家成名多年，你却这般……哎，让我说你什么才好！”

　　凤之岚人精一般的人物，怎会不知道这是唐安给自己暗示？立刻沉下脸来，道：“洛公子，我等江湖人混生活不易，你简简单单几句话，却着实让奴家为难。这等绝人后路的说法，奴家以后不想再听到。”

　　“凤大家息怒，我相信洛公子并非那种人，恐怕不知是受了奸人挑拨，误入歧途而已，请凤大家给唐某一个薄面，不要和他计较了。”唐安“一本正经”的替洛东辰情愿，却偷偷对凤之岚眨了眨眼。

　　“这……”凤之岚暗暗皱眉：臭小子什么意思？

　　“洛公子，还等什么，赶紧给凤大家道歉啊！”唐安催促道。

　　洛东辰此时肺都要气炸了，奈何唐安抓理抓的很准，又极难反驳。自己费尽苦心想到的几点破绽，却被他轻轻巧巧地一一破解，还顺势倒打一耙，让他心里涌起深深的无力。

　　“东辰无心之过，还请凤大家原谅则个。”虽然不情愿，可是洛东辰却不得不低头。但这样一来，他便在气势上落了唐安一大截。不想办法攒回自己的“势”，他今晚注定还是会一败涂地。

　　“唐兄，方才在下说的有些偏激，但意思却是很明显的。在下认为，单纯从舞蹈的角度来说，还是苏姑娘更胜一筹。”洛东辰不再拐弯抹角，直接说道：“我想，很多人会感到矛盾：苏姑娘舞蹈虽好，但终归是夏人，是我们的仇敌。而柳大家却是唐人，代表的是我们大唐。可是大家有没有想过，柳姑娘的舞蹈是怎么学来的？”

　　他这么一点，顿时让凤之岚心中涌起阵阵杀意！

　　柳倾歌舞蹈是怎么来的？还不是凤之岚教的。而凤之岚是谁？是当年大齐国的第一舞姬，险些问鼎天下第一的人物。

　　如此说来，苏媚儿是夏人，那柳倾歌岂非也是齐人的传人？

　　见众人都流露出恍然的表情，洛东辰知道目的已经达到，笑道：“唉，今夜如此妙舞，却没有一支真正属于我大唐。想来，这也是一种悲哀！”

　　“洛公子此言差矣。”唐安赶忙接口，对着在场满是遗憾地众人朗声说道：“遥想当年赵武灵王胡服骑射，学习的是胡人的文化，但却有了赵国的兴盛。照洛公子的说法，是不是所有赵国人都该感到悲哀？你所学的孔孟之道，都不是出自我们大唐，那是不是所有学子都该感到悲哀？天下儒术出齐鲁，我大唐如今的治国之策都是来自于齐国，是不是我们所有大唐人都应该感到悲哀？”

　　一连三个问号，一个比一个有力。

　　“师夷长技以自强。只有把别人好的东西学到手，然后转化为自己的东西，才能带动着我们的国家不断前进。若是故步自封闭门造车，整日只沉浸在自满之中而不知居安思危，那么便永远不会有发展！”唐安大声道，“历史的前进，来源于我们不断地学习和探索。所以——知识从哪里来不重要，重要的是什么人来用！我们大唐人能把别人好的文化吸收融化发扬光大，那就是我们唐人的东西！只有这样，才能建设出一个让四方臣服的万世大唐！”

　　“好！”

　　不知道谁当先喝了一声，继而掌声从四面八方汹涌而来。这个小子，似乎有一种感染人心的力量，让所有人都被他的话所深深吸引，感觉到心潮澎湃。

　　万世大唐，多么诱人的名字！

　　“我想唐兄误会了。我的意思是，文化是不分国界不分地域的，所以我们应该带着平等的眼光来看待这两位同样为了舞蹈而付出所有的人——这是对艺术的尊重。”洛东辰见群情激动，无奈临时改变策略道。

　　“好，抛除了我作者的身份，我来为大家分析一下。”唐安说道，“苏姑娘的舞蹈功底扎实，风格新颖，的确让人眼前一亮。不过在我看来，美丽之余却很难给人留下更深层次的思考和念想，说白了，苏姑娘仅仅是把舞蹈的美发挥到了极致而已。”

　　“这还不够么？”人群中有人问道。

　　“不够，远远不够！”唐安道，“高手和宗师的区别，便在于‘形’和‘意’的差别。比如说毛笔字，许多人写的很漂亮，这就可以称之为高手了。但真正的宗师，字里行间会凝成一种成岭成峰的势，那是一种旁人无法模仿的境界——对于舞蹈也是一样。我认为，好的舞蹈应该有自己的灵魂，能让人透过简单的肢体动作产生联想和共鸣。”

　　话至于此，而意义不止于此。唐安不必多说，而是把时间留给了所有人来思考。

　　苏媚儿的舞蹈固然好看，可是众人深想一层，却发现的确没有什么深度。性感归性感，却也肤浅。

　　柳倾歌就不同了。那残酷的战场，让所有人对战争产生了深深的厌恶，它所给人们带来的创伤，恐怕永远也无法弥补。而舞蹈中纯白的爱情，又让所有人心生向往。

　　一边是地狱，一边是天堂。强烈的反差，完美的意境。

　　仔细琢磨，所有人都觉得回味悠长。

　　洛东辰早就知道唐安口才了得，却没想到居然厉害到这般境地。他自问对唐安的认识够高了，没想仍旧小看了他。

　　为今之计，只有另想他法，不被他牵着鼻子走才能有一线生机。当即笑道：“唐兄，你我二人立场不同。不如这样，我们各用一首诗表达对两位舞者的倾慕之情，如何？”

　　咦，刚才是舞斗，现在又要来文斗了么？

　　洛东辰可是有名的大才子，唐安虽然反应机敏，可是若说才华……他能是洛东辰的对手么？

　　虽然并不看好唐安，可是想起这个小书童能够以一己之力驳得大才子连连败退，不由得让人又心存幻想。诸人瞪大了眼睛，想要看看这个小书童能不能再创奇迹。

　　唐安淡然道：“有何不可？”

　　跟老子比作诗？看来你真是不知道死字怎么写！

　　洛东辰踱了几步，笑道：“西域魅舞黯幽兰，轻姿曼妙静鸣蝉。满堂诸君皆沉醉，疑是仙子偷下凡。”

　　三步成诗！果然不愧是大才子！

　　来自西域的魅舞，让怒放的幽兰也黯然无光，曼妙的身姿，让鸣蝉都害羞的停止了鸣叫。在场的众人都已经沉醉在了这动人的舞蹈当中，怀疑自己看到的不是人，而是偷偷下凡的天宫仙子。

　　应情应景，文采风流，大才子果真不是盖得。

　　所有人都对这洛东辰佩服的五体投地，居然这么短的时间内就吟诗一首，敏捷的才思、美妙的诗句，让所有人心中叹服。看来今年的金科状元，非这洛东辰莫属了。

　　不知谁带起头来，所有人又响起了掌声。不鼓掌不行啊，洛东辰的表现，已经把所有人都已经折服。先前被唐安压制的抬不起头来，却凭借这一首诗成功逆袭。

　　凤之岚眉头皱了起来，柳倾歌眉头皱了起来，程云鹤、程采和、程采夕的眉头皱了起来，连天字二号房的田公子眉头都皱了起来。

　　唐安……该如何应对？

　　洛东辰显然很是得意，虽然诗中还有一些小瑕疵，但是如此短的时间，能做到这一步已经足以让他自豪了。

　　他会给唐安思考的时间么？当然不会。所以他很潇洒的伸出手来，道：“唐兄，请！”


第166章 京城四大才子：唐安！

　　洛东辰是在挑衅。

　　作诗讲究环境、心境、意境。在二人如此紧张的高压对抗之中，完全没有作诗的闲情雅致可言，但洛东辰还是能出口成章，交上了一份近乎完美的答卷。

　　他不会给唐安思考的时间，如果唐安不能像他一样才思敏捷，做出一首更为动人的诗，那便是输了。

　　所有人此时都看向唐安，想要看看这个狡猾又机灵的小书童能不能挫一挫大才子的锐气。如果这一环节他再取胜的话，那京城才子榜恐怕就要再加上一人了，而且排名甚至在洛东辰之前。

　　观众看热闹，局中人却是暗暗着急。凤之岚、柳倾歌、程云鹤一家人手心都捏着一把冷汗，生怕唐安不幸落败。

　　唐安会失败么？

　　如果比别的，他或许还未必有信心。可是和他这个汉语言文学科班毕业的人比诗句，哪怕你是有名的大才子，也只有死路一条。

　　唐安笑道：“既然洛公子这般看的起唐某，那唐某也只好献丑了。有一首在下八岁时看到一位姐姐跳舞时写下的诗句，虽然幼稚，但和洛公子的那首诗比起来，还算说得过去。”

　　这小书童果然够嚣张啊，洛东辰的诗虽然算不得千古佳句，但是工工整整，而且用时极短，说是天才也不为过。要是唐安八岁时就这么厉害，岂会到现在还是个小书童？

　　洛东辰冷笑道：“在下洗耳恭听。”

　　唐安面带微笑，缓缓道：“汴京丝管日纷纷，半入雾霭半入云。此曲只应天上有，人间能得几回闻。”

　　他说的并不快，但是所有人都听得很仔细。待到一首诗说完，他环顾四周，却发现所有人都愣住了。

　　我靠，掌声呢？老子盗用李太白大神的名句，效果没有那么差吧？

　　他诧异，旁人比他还要诧异。

　　所有人都觉得说不出话来了，这个家伙，他真的是个小书童而已么？

　　在座的都是大有身份的人，对于诗词多有偏爱。细细品味，这首诗看似简单，但每一句都透着不凡。

　　“汴京丝管日纷纷”，“纷纷”常用来形容看得见的事物，此时却用来形容虚无的乐声，化无形为有形。“半入雾霭半入云”也是一样，那悠扬动听的乐曲，从宴席上飞出，融入窗外的雾霭，冉冉飘入云间。那种轻柔飘渺的美感，已然让人沉醉。

　　至于后两句，则是诗的点睛之笔：此曲只应天上有，人间能得几回闻。既然是天上的仙乐，人间自然难得听闻几回了。前两句写实，后两句应实生虚，将乐曲的美妙赞誉到了极点。

　　众人不住地回味，想起方才柳倾歌天籁一般的嗓音，越品越有味道。不止是从语言的妙用、工整的程度上更胜一筹，就连意境上也是大大拉开了一截。

　　洛东辰的诗虽然也算不错，但是仔细说来，却有一大硬伤。此时乃是春天，又哪里来的鸣蝉呢？他只为押韵，却忘记了时令，未免有些让人惋惜。而唐安说的却完全是现下飞雪悦兰阁内的情景，在情景的把握上也更胜一筹。

　　八岁做的诗？傻子才信呢！

　　“好！”

　　“看来以后要改口，叫做京城四大才子了！”

　　“小子，好样的！”

　　短暂的沉默过后，人们爆发出一阵呐喊声！

　　连洛东辰居然都不是对手，这个小书童，实在是太牛了！

　　“且慢！”

　　欢呼声戛然而止。人们有些惊奇地看着唐安，不明白他为什么要阻止这送给他的掌声。

　　唐安伸出一只手来，让众人暂且安静。待到声浪平息，才看着脸如死灰的洛东辰，微笑道：“洛公子，两位姑娘是斗舞，唐安方才取了巧，只是赞美柳大家歌声动人，却还有舞的部分没有提及。”

　　咦，这个小子到底在耍什么花招？明明他已经赢了，为什么要自己迫不及待地表明缺点？

　　见众人面露好奇，唐安继续道：“其实我们只是看到了舞者表面的光鲜，却根本不知道她们背后所付出的努力。那些心酸的往事，我们根本无法想象。所以苏姑娘所讲的故事，我深感认同。不仅仅是她，就连一向被大家视为女神的柳大家，也有着这样的一段往事。如果一定要让在下写一首诗，我想，就献给所有为我们大家带来美妙歌舞的所有舞者吧！”

　　众人听后频频点头，再看洛东辰时，眼神中已经不乏怜悯了：瞧瞧人家这觉悟，这高度。有些人一心一意只为了求一个胜负，而人家虽然本来已经赢了，却并不以此为傲，反倒真心实意的关心那些可怜女子，这是怎样的一种情怀！

　　不了解唐安的人，纷纷被他的高尚情操做感动。而了解他的人却完全不是这么想。起码大小姐就知道，这个家伙虽然说的伟大，实际上却是要用自己的伟大去衬出洛东辰的狭隘与渺小，借机把他压的死死的！

　　这个家伙，一肚子坏水！

　　唐安不看众人赞赏的目光，一副深藏功与名的模样，走了几步，朗声道：“三九严寒疮满肢，三伏酷暑衣尽湿。只闻台前宾客笑，不见幕后舞者痴！”

　　一寒一暑，一冷一热，一个台前，一个幕后。宾客的笑，舞者的苦，形成了如此强烈的反差对比。

　　达官贵人坐在台前欣赏妙舞，却根本想不到她们付出过怎样的努力。无论寒暑，她们都为了舞蹈而坚持，这般用华年的辛酸换来的，却还不知道有没有结果。这样的经历，只要想一想都让人想要垂泪。

　　感动之余，人们则把更多的焦点放在了唐安身上。这个小书童，既能让人啧啧称妙，又能让人感动伤怀，就好像会法术一般，实在是太神奇了。

　　至于比赛结果……还用说么？

　　“噗通。”

　　洛东辰不知道是不是受不了这番打击，竟然脸色惨白的一屁股做到了地上，满头大汗涔涔而下，眼神游离，喃喃道：“怎么会这样……这不是真的！我四岁起苦读，自小饱读诗书，到如今在国子监也不见落后于人，怎么可能输给你一个区区书童！”

　　“咔嚓！”

　　天字一号房里，东方轩轾心中怒急，竟然将手中的茶杯硬生生的握碎！碎瓷将他的手掌刺破，殷洪的献血汩汩而出，而他竟似没有察觉一般，只是死死盯着唐安。

　　“想不到，洛东辰居然也败给他了！”东方轩轾自语道，“唐安……我要你死！”

　　唐安感觉似乎全场的目光都聚焦在自己身上，有善意的，也有恶意的。他不敢回头去看，只好伪装和善的对洛东辰伸出一只手，道：“吟诗作对本是陶冶情操之雅事，洛公子你何必这么执着呢？你还年轻的很，有大把时间可以去学习，不是么？听我一句劝，做好你自己，不要被外界所左右。”

　　唐安的话说得很含蓄，间接地告诉这个执拗的家伙不要不小心被人利用了。可是洛东辰此时似乎脑子有些不太灵光，仍旧沉浸在失败中，竟然一巴掌拍掉了唐安的手，全然没有了平时的温和。

　　“不用你假好心！你等着，我……不可能输！”

　　有些赌气的大嚎一声，洛东辰居然爬起身来，有些落魄地冲楼梯方向跑去。此时为了防止外面的顾客太过热情地夺门而入，所以大门紧闭，也不知道他跑去了哪里。


第167章 巨变

　　看着洛东辰落荒而逃的狼狈模样，许多人都是心中叹息。

　　原本仗着才名想要抖抖威风，却想不到落得这般田地。这样的结局，简直比杀了他还难受。

　　“唐安这家伙，竟然拿本少爷做的诗来糊弄人，实在是可恶。”

　　程采和笑的眼睛都眯成了一条缝，笑道：“这个家伙，枉我一直教育他做人要低调，哎，却还是这般不省心。”

　　没有人理会胖子的吹嘘，程云鹤看着成为焦点的唐安，叹息道：“我早就知道他巨绝非普通人，只是想不到……金麟岂是池中物，一遇风雨即化龙。采和，好好珍惜和他在一起的时间吧，他这样的人才，是不可能在我程家一辈子的。”

　　不知为什么，听到程云鹤这么说，一贯嘴硬的程采夕居然出奇的没有反驳。想到不知什么时候这个家伙就要离开程家另立门户，程采夕的心中竟有一丝淡淡的失落。

　　程家人的对话，唐安听不到。他只是很潇洒的耸耸肩，道：“名利最是害人，想不到本是一桩雅事，洛兄却这般看不开，实在让我心生惭愧啊！”

　　典型的得了便宜还卖乖。不过在众人眼里，如此高风亮节胸怀宽广，唐安的形象立刻高大起来。

　　没好气地白了他一眼，凤之岚重新走上舞台，道：“今夜两位舞者为各位带来了赏心悦目的舞斗，两位才子又奉献了一场精彩绝伦的文斗，飞雪悦兰阁今夜真是蓬荜生辉。不过……说了这么多，今夜却始终没有一个结果，奴家实在很为难哩。”

　　众人方才只顾看热闹，却忘了柳倾歌和苏媚儿还在舞台上，而且到现在也未分胜负。

　　想到这两人的舞蹈，再看看二人比花还娇的面庞，众人暗想若自己是凤之岚，只怕也会左右为难。

　　舞台陷入了僵局。

　　虽然唐安方才赢了，似乎为柳倾歌拉到了不少分。可苏媚儿的舞蹈功底在那摆着，硬要说她落败，就像所有唐人联合起来欺负一个弱女子一样。

　　“媚儿……想要说几句。”

　　一直沉默的苏媚儿弱弱地说了一声，打破了场上的沉默。

　　凤之岚警惕地看了她一眼，道：“苏姑娘但说无妨。”

　　苏媚儿踏前一步，吸引了所有人的注意。浅浅一笑，不知有意还是无意看了唐安一眼，道：“奴家此番前来，本来只是想找一个栖身之所。但是奈何带着自己的亲信，要养活这么一帮人，对我一个一无所有的人来说，无疑是天大的难事。他们撇家舍业愿意追随奴家，奴家自然不能让他们饿死，所以才有了前来挑战的想法。说起来，这是媚儿的私心在作祟。不过，今夜见识了柳姐姐的歌舞双绝之后，媚儿才知道什么叫真正的人外有人，山外有山。柳姐姐非但舞蹈跳得好，歌唱的也好，比起我这单一的舞者，实在是强的太多了。而且她今夜把戏剧融入舞蹈的创意，让媚儿颇受启发，想来今后再做突破也绝非不可能，所以我想对柳姐姐道一声谢谢。”

　　“媚儿姑娘言重了，倾歌如何担待得起？”柳倾歌赶紧还礼。

　　“柳姐姐不必客气。唉，我真羡慕你有唐大哥这样一位知己，人生得此一人，夫复何求。”苏媚儿有些幽怨地说道。

　　唐安心中暗骂，这个骚狐狸，她这般幽怨的眼神，不难让人觉得她对自己也是心生好感。如果今晚的两个女神都倾向自己，那自己岂不成了全京城男人的公敌？

　　这小妞到现在还不忘阴老子一记，他妈的！

　　“苏姑娘千万不要这么说。”唐安赶忙站出来道，“在下不过是一个小小书童而已，能与柳姑娘成为知己，也只是机缘巧合。在下没有什么远大的理想，只想伺候好老爷少爷大小姐，为程家的发展贡献自己的全部力量而已，除此之外别无他求！”

　　好一个赤胆忠心的小书童！程云鹤这老家伙到底交了什么好运，怎么就能找到这么一朵奇才呢？众人暗暗想到，对于程云鹤羡慕的不得了。

　　见唐安不着痕迹地化解了自己的杀招，苏媚儿眼里煞气一闪，却发现唐安很得意地冲自己挑挑眉毛，还骚骚一笑，眼神一眨不眨地盯着自己胸口。那模样，让人连杀了他的心都有。

　　苏媚儿强忍着翻涌的气血紧了紧胸口，强笑道：“那媚儿就祝福唐大哥早日梦想成真！”

　　“唐某也祝福苏姑娘早日找到自己的如意郎君。”唐安说着，举目四顾，道：“其实今天有不少年轻才俊——比如这位战无双战将军就很不错，苏姑娘不考虑考虑么？”

　　赤裸裸的报复！

　　苏媚儿脸如寒霜，心里不知道把唐安骂了多少遍。如果自己答应，那当着这么多人的面，根本连退路都没有。而自己如果拒绝，便是和战无双结下了梁子。

　　这个混蛋！战无双心中大骂。京城所有人都知道自己痴心柳倾歌，这般问法，到底让自己置于何地！

　　苏媚儿和战无双心里同时把唐安骂了个狗血淋头。

　　“媚儿初来乍到，只想如何让手下人吃得饱穿的暖而已。”

　　“将军府的存粮可多了。”

　　“媚儿暂无嫁娶之意，只想全身心的投入歌舞之中。”

　　“女孩子早晚要嫁人的，感情可以慢慢培养嘛！”

　　“媚儿……媚儿……”

　　“媚儿姑娘是答应了么？”

　　“唐安！”战无双忍无可忍，大声喝道：“苏姑娘心中或许早就有了倾慕的人选，怎轮到你在此当月老！快些闭上嘴，省得本将军看着心烦！”

　　“咦，战将军不喜欢苏姑娘么？也不用这么急着拒绝吧，我看她很好啊！”

　　“……”

　　战无双发誓，他从来没有这么想杀了一个人。

　　“唐公子，媚儿的私事可否稍后再议？媚儿还有话说。”苏媚儿无奈道。

　　“哦，你说你说，不过你一定要考虑考虑战将军，他人真的不错了，除了长得磕碜点儿……”

　　众人哑然失笑。这个小书童，居然连京城无人感染的“金刀战家”小将军都敢调侃，实在是太有趣了。

　　苏媚儿不再给他借题发挥的机会，扫视众人一周，道：“媚儿仔细想过了：论技艺，柳姐姐并不输于我；论全面，媚儿则是完全不是柳姐姐的对手；论心胸，媚儿更是居心不正。所以……今夜媚儿输的心服口服！”

　　苏媚儿……居然主动认输了？

　　众人一阵无语，不过想一想，能够兵不血刃的战胜强敌，这也正是最好的结局了。

　　“小姐！”

　　台下的朗多和朗纳台满脸着急，却被苏媚儿凌厉的眼神制止了，只余下一脸的颓败。

　　虽然输了比赛，但是众人心知肚明，苏媚儿并非真正的失败者。她这般大度，非但没叫人看不起，反而让众人暗觉惭愧，对她这般拿得起放得下而好感大增。

　　要知道，舞者最重要的就是声望，尤其是像她们这样已经有了一定地位的舞者，更是容不得污点。而苏媚儿居然落落大方的承认失败，单是这份胸襟，就让在座的许多人都自叹弗如。

　　“苏姑娘，你这般豪情着实让人佩服。你尽管放心，魅舞妖姬要在京城开艺馆的事，在下接下了！文书的事情，你无需担心！”

　　人群中不知谁喊了一声，继而又有人道：“不错，在下决定资助魅舞妖姬歌舞团白银两千两，以解姑娘燃眉之急！”

　　“若是姑娘在买地建楼方面遇到什么困难，不妨来找在下！”

　　“在下万通客栈周福财，若柳姑娘不嫌弃，可着人入住万通客栈，吃住一律分文不收！”

　　在座的都是有权有势的人物，此时纷纷站出来说话。一来苏媚儿的舞蹈早已将众人折服，二来她一个西域女子，但这份胸襟气魄着实让人由衷钦佩，三来她给足了柳倾歌面子，也等同于给足了大唐面子，那接下来就轮到众人还她人情了。

　　“谢谢！谢谢大家！你们的好意，媚儿实在不知该如何报答……”

　　苏媚儿说着，不知是不是太过感动，竟然嘤嘤抽泣起来。那梨花带雨的动人模样，看的一帮男人心疼不已。有的实在情难自持，甚至虚张双臂喃喃自语道：“来，抱抱……”

　　唐安则心中一番鄙视：果然是戏子，说哭就哭居然连前戏都没有。不知道怎么报答……人情债肉偿，想来买卖会不错。

　　凤之岚悬着的心终于放了下来，见众人这么说，足以证明大局已定，柳倾歌的不败金身终于没被打破，而且经此一役，打败了夏国第一舞姬，她的声名恐怕会跨入一个空前的高度。

　　飞雪悦兰阁的每个人都带着浓浓的喜悦，四朵金花紧紧抱作一团，紧张的期待凤之岚宣布结果。

　　凤之岚清了清嗓，有些激动地道：“各位，苏姑娘如此高风亮节，那今夜的切磋也就有了结果。我宣布，今夜的胜者是……”

　　“啊——”

　　一声凄厉到极点的惨叫，划破了夜空，也阻断了凤之岚的话语。

　　众人浑身上下一个机灵，都被这尖叫声刺得耳鼓生疼。循声望去，只见一楼大厅里的一张红木桌子前，身着淡黄衣衫的一个侍女死死掩住嘴巴，一脸惊恐地看着眼前的客人。

　　而她的面前，原本坐在桌上的中年人，此时已是软答答地靠在椅背上，浑身上下像是没有骨头一样。

　　最为可怖的是，他的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴里都溢出紫黑色的血液，双眼布满血丝，无神的看向天花板，显然已经死了。

　　一场命案！


第168章 暴风雨前的宁静

　　飞雪悦兰阁忽然发生命案，让所有人始料不及。

　　不过好在屋子里的人都见过世面，一时间倒没有鸡飞狗跳。不过离得最近的人还是立刻闪的远远地，顿时将死人的桌子空了出来。桌上还有大半珍馐美味，可是却没有人再敢吃了。

　　看看那人凄惨的死状，显然是中毒而死。众人心中打鼓，不知道自己的食物里会不会也被人投毒。

　　“飞雪悦兰阁，好一个飞雪悦兰阁！”

　　“哼！连东西里有毒都没有人知道，我看这逍遥场就没有开下去的必要了吧！”

　　“不错，谁知道毒是不是她们投的！”

　　“哎，倒是可怜了王兄。不知道王大人知道公子惨死于此，会有多伤心。”

　　众人沉默了一会，忽然感觉到了滔天的怒意。不为别的，众人本是好心来捧柳倾歌的场，可是饭菜里居然被人投了毒都无人知道。幸运的是自己没有中毒，可是这样的事情，谁又能说得准呢？这次逃得升天，下一次呢？

　　于是，众人便都将怒意倾泻到了飞雪悦兰阁身上。

　　“大家肃静！”一道白色人影排众而出，拱手道：“在下薛长啸，还请各位行个方便，暂且不要妄动！”

　　唐安站在一旁，满脑子都是问号。

　　首先，这个人是怎么忽然暴毙的？如果说食物里有毒，为何旁人都没事，偏偏他被毒死了呢？

　　其次，飞雪悦兰阁一向没有发生食物中毒案件，为何偏偏今天出事？今日来此的贵人如此之多，会不会是有人想要借机仇杀？

　　第三，如果是仇杀，为何偏偏选择这么不方便下手的飞雪悦兰阁？是一石二鸟，借机报复又顺道给飞雪悦兰阁泼脏水么？凤之岚到底得罪过什么人？

　　第四，这个薛长啸又是什么人物？

　　简简单单的一个命案，背后隐藏的东西却扑朔迷离。唐安有一种预感，这似乎是暴风雨前的宁静。

　　身边的凤之岚脸色异常难看，在她的地方发生命案，这对飞雪悦兰阁来说绝非好事。好在她是见过大风大浪的人物，越逢大事，越有静气，当下勉强克制住自己的恐惧情绪，落落大方地道：“我飞雪悦兰阁打开大门做生意，讲的是一个信字。毒害顾客这种事，无疑是绝后路的做法。我凤之岚虽然算不得聪明，却也绝不会做这种蠢事！”

　　见凤之岚出面说话，众人的非议声小了一些。的确，出现这样的事情，最为被动的就是她。

　　凤之岚微微扭转局势，看向那白衣人道：“今夜真是太巧了，恰好薛大侠也在。‘飞鹰神捕薛长啸’名满天下，想必会还奴家一个公道。”

　　“在下尽力而为！”薛长啸点了点头，“在真相查明之前，先请各位不要离开此地！”

　　“你是谁啊？凭什么你说不让离开就不能离开？”

　　薛长啸看起来三十许间的年纪，一双眼睛里满是精光，两撇小胡子为他平添了几分魅力。他看了看那人，道：“在下汴京府第一捕头薛长啸，皇上钦赐‘飞鹰’二字。”

　　一听“皇上”都认识，那人立刻不敢再多嘴了。

　　薛长啸很满意这人的表现，朗声道：“各位，如今真相未明，或许凶手还隐匿在此间某个角落。所以保险起见，还请各位暂且稍留，不要碰触桌子上的东西。”

　　神捕在此，众人心里稍安。但是一种紧张的情绪，在人群中逐渐开始蔓延。

　　二楼雅间里的可人也坐不住了，东方轩轾和秦闯都走出房间，来到凭栏处。

　　秦闯朗声喝道：“此间诸位，都不准离开，一切听从薛神捕安排！”

　　秦闯是当今六王爷的独子，众人都知道他的身份。眼见他说话，顿时没有人再敢议论，纷纷安静下来。

　　东方轩轾看了秦闯一眼，道：“不错，此时尚有蹊跷，在弄清楚真相之前，咱们还是少安毋躁。薛神捕，在下有几个下人，若有差遣只管吩咐。”

　　东方轩轾虽无功名在身，但是人人都知道他是相国公子。相国大人乃是当今朝堂第一人，这样的身份，谁敢得罪？

　　薛长啸自然知道眼前的两个年轻公子的分量，客气地拱拱手，道：“多谢东方公子。但是此事暂且无法定论，凶手也不知道是不是还在这屋子里，东方公子还是先行确保自己的安全为重。”

　　他四下看了看，指着唐安道：“这位兄弟，不知能否帮在下一个忙？”

　　咦，怎么又是老子！果然是金子到哪里都会放光。唐安摇摇头，暗道自己已经这么低调了，想不到还是掩盖不住一身王霸之气——一不小心就侧漏了。

　　唐安道：“薛神捕但说无妨！”

　　薛长啸道：“你既与凤大家与柳大家相熟，便将飞雪悦兰阁所有人都叫来大堂。”

　　唐安心里暗暗称赞。若要在酒菜里投毒，最为可疑的就是飞雪悦兰阁的人了。这事薛长啸不找凤之岚而找自己，是因为凤之岚此时也无法洗脱嫌疑，这番做法，无疑会让人觉得公正。

　　不需唐安说什么，凤之岚早已安排。不多时，从掌勺到跑堂、从舞姬到侍女，一共四十二人，齐刷刷地站在了大堂里，人人都带着一脸的惶恐，生怕因此事而被问罪。

　　薛长啸取出一根银针，在每样食物中都探了一探。满桌子的菜肴都没有让银针变色，唯独插入那用白瓷瓶盛的“碧水清流”时，银针的颜色变成了淡淡的浅灰色。

　　薛长啸眉头皱了起来，道：“酒里有毒！”

　　众人一听，顿时都变得脸无人色。若是“碧水清流”是毒酒，那岂非人人都中了毒？

　　薛长啸看出了众人的顾虑，来到旁边的几张桌子，又用银针探了探，却发现旁人的酒中都没有毒。

　　别人桌上的酒都没毒，只有这人酒中有毒，说明了什么？

　　薛长啸拿起毒酒来轻轻嗅了嗅，道：“这种毒叫做‘戮仙散’，看来投毒之人放的量并不大，所以银针没有完全变成黑色。也正因如此，酒中之毒更不易被人察觉。但此毒性烈，即使投放的不多，但三杯下肚也必死无疑。”

　　这么厉害？众人暗暗咋舌，庆幸幸亏不是自己中毒，否则此刻怕也早就玩完。

　　唐安听得暗暗皱眉，跟着说道：“在座的这些人饮用的酒，应该都是从同一个酒缸中打的。别人的酒中没有毒，偏偏这人却是中毒而死，说明投毒之人是在酒杯盛到酒壶之后才下的毒。”

　　薛长啸点了点头，道：“不错，所以咱们的范围也可以大大缩小。请问是谁先发现此人暴毙的？”


第169章 弑天

　　“是……是我。”

　　一个穿墨绿色秀衣的小侍女弱弱地道，抿着小嘴一脸的委屈，似是随时都会哭出来。

　　“哦？”唐安眼睛一亮，道：“你何时发现他死了的？”

　　“这……这壶酒并非是给这位客官的，沁儿不小心看错了单子，把两位客官的酒颠倒了，还被晓彦姐责备了一番。想要回来换酒时，却发现……发现这位客官自己掐着脖子，眼睛鼻子都流出血来……”

　　随着小侍女的叙述，众人脑海中还原了这位王公子的死亡过程。看他倒在椅子上面部扭曲的惨状，可见小侍女并没撒谎。

　　薛长啸道：“一般来说，最简单的下毒办法有两个。第一个，就是这位王公子身边的人，趁他不备而将毒投放进来。”

　　“冤枉啊！你这是含血喷人！”一个锦衣公子立刻站了出来，一脸悲愤。

　　薛长啸道：“这位公子怎么称呼？”

　　“在下李鸿儒，乃是和王兄从小一起长大的挚友！我与王兄情比兄弟，怎会去害他？”李鸿儒眼睛红红的看起来刚哭过，倒不像是说谎。

　　“那为何你们二人同在一桌，他已死了，你却没事？”薛长啸皱眉道。

　　“酒能乱性，在下从不饮酒，还奉劝过王兄多次让他戒酒，他却从来不听。唉，若非贪杯，他又怎会把命都搭上？”

　　“哼，谁能证明？”

　　“奴家觉得……李公子说得不错。”

　　出乎意料，凤之岚站了出来。见众人都大惑不解，她解释道：“李公子和王公子都是飞雪悦兰阁的常客。诚如李公子所说，他从来不喝一杯酒。”

　　“我也相信。”唐安跟着说道，“诸位试想一下，若是李公子想要杀王公子，平日里有的是机会，为何偏偏要选在今天这样一个特殊的日子？”

　　众人低头略一思考，便想明白了关键。只要稍微有点脑子的人，想要杀人都不会选在如此人多眼杂的环境。这李公子看起来读了一肚子圣贤书，自然不会这么缺心眼。

　　李鸿儒对唐安拱了拱手，道：“多谢唐兄。”

　　“既然如此，那只剩下另外一种办法了。”薛长啸道，“酒从离开酒缸到上桌，旁人根本没法接触到，只有飞雪悦兰阁的人可以。”

　　“唐大哥！你帮帮沁儿，沁儿真的是无辜的！”那小侍女一听这话，顿时吓得瘫倒在地上大哭起来。

　　这可是杀人的大罪，虽然她没有什么见识，可是杀人偿命的道理还是明白的。

　　见她一副可怜兮兮的模样，飞雪悦兰阁的女人们都是心中不忍，许多人跟着呜呜哭泣起来。

　　柳倾歌走上前去将她扶起，道：“沁儿来到飞雪悦兰阁已经有三年时间，平日里乖巧伶俐，十分讨人喜欢，娘亲一直带她不薄。若说她会杀人，我绝对不会相信！”

　　“柳大家，话不要那么早说，知人知面不知心啊！”

　　“那是对你们而言！”柳倾歌仅仅抱着不住颤抖的沁儿，像一个护犊的母豹子。“奴家与沁儿朝夕相处，对她的为人再清楚不过，沁儿绝对不会杀人！”

　　“柳姑娘，凡事都要讲个证据。你这般护着她，会让薛神捕很为难的。”东方轩轾朗声说道，“依在下之见，这位沁儿姑娘纵然不是杀人凶手，但也与此事脱不了关系。既然李公子并非凶手，这事自然与飞雪悦兰阁有所关联，倒不如将飞雪悦兰阁查封，所有人押入大牢候审，是非对错总会有个交代。”

　　众人暗暗点头，这些下人生活清苦，难免受不了金钱的诱惑，被人收买也在情理之中。唯有魏见凌知道，东方轩轾这么做实际上别有用心。

　　若此事真是飞雪悦兰阁的人所为，那所有人都会受到株连。到时候他出面保下柳倾歌，这尤物还不是他的掌中玩物？

　　退一万步讲，就算不是飞雪悦兰阁的人干的，东方轩轾到时候卖个人情，也会让柳倾歌临感涕零。

　　一听要抓人，飞雪悦兰阁的人都面露急色，生怕一入牢房就再也没有重见天日的机会。只有柳倾歌一脸平静，眼神中带着信任的目光看向唐安。她知道，他一定不会让自己失望。

　　东方轩轾的身份薛长啸自然清楚，而且提议合情合理，叹息一声，道：“为今之计，也只有如此了。”

　　“且慢！”

　　众人循声望去，只见说话的是那个屡创奇迹的小书童，不由都是一愣。

　　东方轩轾道：“唐安，难道你也想被抓起来么？”

　　“东方公子不要着急，在下只是想起了一件事情而已。”唐安道。

　　“哼，你且说来听听。”东方轩轾不快道。如今无论天时地利都不站在唐安一边。他倒要看看，这个小书童还能掀起什么风浪！

　　“今晚在座的诸位，都是有头有脸的大人物。但是人的地位越高，也越容易与人结仇。”唐安说道，“飞雪悦兰阁开业至今这么多年都没出事，偏偏今夜出事，各位不觉得事有蹊跷么？”

　　众人想了想，觉得唐安的猜测大有可能。但胆敢在这么多贵人面前杀人，幕后黑手的身份地位恐怕绝不简单。

　　“在下认为，此事有两点疑惑。”唐安踱着步子，脑袋飞快运转。“第一，飞雪悦兰阁不知得罪了何方高人，想要借机打击报复。”

　　凤之岚闻言思索一番，道：“奴家自问还算安分守己，想来不会有人对奴家做这绝户的歹事。”

　　“凤大家虽然与世无争，但飞雪悦兰阁如日中天，不知道断了多少人的财路。明面上的刀光剑影虽然看不到，但被敌后的冷箭却也难防，这谁又说得准呢？”

　　凤之岚想了想，唐安说的也有道理，便不再言语了。

　　薛长啸道：“那第二呢？”

　　“第二，就是与人结仇的这一位‘大人物’，平日里极少来到飞雪悦兰阁，而平日里又很难下杀手。凶手不想错过这千载难逢的机会，所以才兵行险招。”

　　“可是方才凤大家也说过，这位王公子常来此地，看来唐公子的推断并不成立。”薛长啸道。

　　“非也，非也。”唐安自信地笑道，“方才这位沁儿姑娘说，酒是因为送错了，才送到这位王公子的桌上，那么原本这酒是要送去哪里的呢？”

　　“这个奴家可以回答。”人群之中，大堂执事董晓彦拿着一张单子站了出来，道：“这壶极品碧水清流，原本是要送到天字二号房的。”

　　天字二号厢房？那岂不就是今夜第二重要的客人？

　　众人抬头望去，却看到天字二号厢房门外，秦闯一脸铁青，狠狠的一掌拍下，竟然将凭栏硬生生拍断了！

　　旁人不清楚，难道他也不清楚么？那个该死的凶手，根本不是冲自己来的，而是冲着房间里的另外一人。

　　田公子！

　　“小侯爷！居然有人想杀小侯爷！”

　　“这人真是该死！若是让我抓到他，定然将他碎尸万段！”

　　“来人！保护好小侯爷！”

　　“他们想要杀的人，并非秦闯。”

　　屋子里，一个充满穿透力的平和声音传来，没多久，一个看似温文尔雅的人悠然踱着步子，出现在了秦闯身边。秦闯见状，一脸恭敬地站到了那人身后。

　　田公子站在凭栏之前，脸色平静地扫过众人，道：“而是……朕！”


第170章 剥茧抽丝

　　皇上？

　　在座的不乏朝堂中人，一见这位“田公子”，顿时都吓得面无人色。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　知道他身份的，纷纷跪下行礼；不知道他身份的，此时听旁人一说，登时腿肚子一软，尽皆跪倒在地。放眼望去，整间飞雪悦兰阁里再无一人是站着的。

　　众人心中五味陈杂，想不到出来寻个乐子，居然会撞到皇上！撞到了也就罢了，居然还碰到了命案，而且看对方的意思……这是要弑天啊！

　　众人心中都蒙了一层阴霾：想要弑天谋国的主儿，又岂是好相与的？如今皇帝没死，这份怒气又岂会那么容易平息？

　　看来京城的平静日子，恐怕到此为止了。

　　唐安心里直冒冷汗：他妈的，老子简直是耗子给猫当三陪，挣钱不要命！敢情方才是在和皇帝辩论，可笑还跟人家讨论什么国家什么文化，这不是找死么？看来以后做人还是要低调。

　　“田公子”此时早已没了那份温文尔雅，取而代之的是一股凌厉的气势。淡淡虚扶一把：“都起来吧。”

　　“谢皇上。”

　　“朕此番前来，不过是欣赏一下当今最为顶尖的舞者奉献的一场巅峰之战，想不到居然也会碰到这种事。”

　　他说的平淡，但语气里却多了一丝冰冷。

　　这个凶手对他的行踪了如指掌，只能证明皇宫里有奸细，而且这个奸细必然还是皇上的近臣。被亲近的人出卖，怕是没有人会不恼火。

　　见众人大气都不敢出，“田公子”看向那个占尽风头的小书童，道：“唐安，这事你怎么看？”

　　我靠，又找我，众目睽睽之下被皇上点名，这是想玩死我么？

　　众人耷着脑袋，一双双略带惊讶地眼神却不住往白玉舞台上瞥。能被皇上看中的人，今后飞黄腾达自然是可以预期的。不过这也无可厚非，因为唐安今晚的表现实在是太过耀眼了。

　　许多人心里暗暗琢磨，今后怎么才能跟这小书童走的再近一点。

　　皇上问话，唐安自然不敢不答，道：“启禀皇上，唐安认为飞雪悦兰阁大门后门一直关着，这凶手如今应该还在此间，所以当务之急，是不能让任何人混出去！”

　　“秦闯！”

　　“属下领命！”

　　秦闯自然明白皇上的意思，转身便进了里屋。也不知他交代了些什么，不多时，屋子外面的喧嚣声顿时小了下来，而飞雪悦兰阁也被一群身穿羽衣的精装大汉给重重包围起来。

　　唐安知道皇上是在全力配合自己，好将这胆大包天的贼子尽快捉拿，当即略一沉思，道：“凤大家，敢问下人们都已到齐了么？”

　　“方才刚清点过，一个不少，奴家可以提供花名册证明。”凤之岚说着，给董晓彦使了个颜色，得到许可之后，董晓彦在薛长啸的陪同下，到一间屋子去了一本册子。翻阅册子一一点名，每个名字都有应声。

　　唐安道：“好！敢问凤大家，什么人才有机会往酒水里投毒呢？”

　　凤之岚道：“‘碧水清流’乃是我飞雪悦兰阁的招牌酒，平日里有资格接触到的只有奴家和晓彦。传菜的侍女只有经过晓彦首肯方能拿到酒，不过若说她投毒，奴家绝不相信。”

　　唐安道：“按照凤大家的说法，桌子上的这壶酒，下毒者极有可能是董晓彦和沁儿了。”

　　“奴家并无此意！”

　　“来人啊，将此二人拿下！”秦闯迫不及待地命令道。

　　“且慢！”唐安一挥手，道：“小侯爷不要着急，先听我把话说完。”

　　唐安环视一周，道，“大家不妨假设一下，假如毒真的是她们二人中的其中一人所投，又怎么会不赶紧逃跑，反倒还在这里坐以待毙呢？”

　　许多人大都被这突如其来的命案搅得心神不宁，此时听唐安一分析，顿时觉得大有蹊跷。

　　“杀人偿命的道理大家都懂，若是谋财害命，那目的既然达到，就没有道理不赶紧离。所以我认为，这绝对是一场有预谋的栽赃！”唐安掷地有声地说道，眼神四顾，继续道：“若此人得手，既可弑君，又可将责任全部推到飞雪悦兰阁头上，自己则高枕无忧，可谓一石二鸟的毒计。但董执事在飞雪悦兰阁多年，她的为人大家应该很清楚。至于这沁儿姑娘——一个涉世未深的小女孩，哪里会有杀人的胆子？况且，就算她二人再傻，也不会傻到杀了人还留在这里等死。”

　　他看着沁儿，道：“沁儿姑娘，你方才说这酒是给天字号房送的，按道理说，这样的贵客没有道理搞错才对，你怎么会把两桌客人弄混？”

　　沁儿浑身打着哆嗦，皱着眉头想了想，道：“我想起来了，是一位客人……他撞到了沁儿，然后问我茅厕怎么走……所以沁儿就把两桌客人的牌子弄混了，还差点把酒洒了呢！”

　　撞到？在场人一听这话，顿时就明白了这人耍弄的小把戏。这种江湖上妙手空空的伎俩，用到下毒上倒也别出心裁。以沁儿这种涉世未深的小姑娘，被人下了毒毫无察觉也在情理之中。

　　唐安道：“你仔细回忆回忆，这人长得什么样儿？”

　　“他……高高的……穿着一件灰色衣服……大概……”

　　“你怎么会记得这么清楚？”

　　“因为他撞得沁儿很痛哩！所以沁儿就白了他一眼。”

　　唐安心中如明镜一般，一听这话顿觉有门，循循善诱道：“好，既然如此，你能不能从在座的这些人中把那个人找出来呢？”

　　“沁儿试试吧。”

　　小姑娘怯弱地应了一声，却也知道这是关系到自己身家性命的大事，在董晓彦的鼓励之下勇敢地走近唐安。

　　“田公子”暗暗点头，对唐安的分析大为赞赏。看似扑朔迷离的一件事，经他这么一分析，便找到了破绽，当真是个可塑之才。

　　气氛很紧张，所有人都知道，那个凶手就藏在自己身边，可是这人到底是谁？

　　众人你看看我，我看看你，生怕被“凶手”再给阴上一记。


第171章 让你杀

　　“哼！”

　　一声冷哼，在这沉默的大堂里显得格外清晰。只见人群之中，一个灰袍中年男子拔地而起，在方桌上轻轻一踏，人便如同大鸟般升腾至半空，直奔二楼的窗户而去！

　　“他就是凶手！”唐安大声道。

　　“拦住他！”秦闯猛然一喝。若是让这人在自己眼皮子地下跑了，他也不用混了。

　　话音刚落，围在周边的几个大汉如同离弦之箭一样窜了出去，身法快的不可思议。

　　他们快，却有人比他们还快！

　　“好胆！”

　　一声娇叱，早已等待时机的程采夕手执宝剑，在凭栏处借力，鹅黄色的身影像是绽放在空中的金菊，挡住了那灰衣人的必经之路。

　　“呛！”

　　宝剑出鞘，化作一道寒芒。如远远看去，半空两道人影不断接近，剑身映出的一点亮芒宛如死神的丧魂钟。

　　灰衣人大惊，想不到会有人半道劫击。不过如今人在半空无处借力，只能硬扭身子，堪堪避过了程采夕这蓄势已久的一剑。

　　不过这一扭，人也不可避免地落了下来，恰好站在了飞雪悦兰台上。

　　这人卜一落地，秦闯的几个贴身侍卫也随即赶到，与程采夕成犄角之势，将那人团团围在舞台中央。

　　台上形势微妙，台下的人心却都悬了起来，纷纷伸长脖子，想要看看这位意图谋杀皇上的贼人长得什么模样。

　　那人一脸愠怒，平凡无奇的五官让人一目过后很难留下印象。他从容扫视一周，发现白玉舞台之上，凤之岚、柳倾歌、苏媚儿、唐安、还有方才上来的那个叫万山川的家伙依次而列。

　　如今凶手的位置，若要偷袭他们任何一人，可以说是易如反掌。

　　“谢千！”秦闯怒声道，“我一向带你不薄，你却行此卑鄙之事！”

　　众人心头一凛，想不到这个叫谢千的家伙居然是王府的一名食客。

　　但凡这种人，必定在某方面有过人之处，看这谢千方才显露的身手，想来是一名高明的武者。不过让人意想不到的是，他身在王府，居然意图加害皇上，这背后的意味实在是让人琢磨不透。

　　秦闯和皇上的关系，在朝野无人不知，自然不可能做这种绝自己后路的事情。谢千既是王府的人，那秦闯自然也脱不了关系，如今众目睽睽，皇上若不拿秦闯开刀，怕是堵不住天下人的悠悠众口。

　　能想到这么一条毒计，笼络谢千之人的心思，绝非一般人能比拟。

　　谢千此时傲然而立，嘴角噙着一丝讥笑，道：“小侯爷，咱家的志向绝非只做一名食客而已，奈何生不逢时，空有一身报复而不可得。不过成王败寇，既然失败了，咱家也没有什么话可说。”

　　“你意图弑君，背叛主子，可谓不忠不义！若是聪明的，就赶紧招出背后指使之人，我留你一具全尸！”

　　“哼，小侯爷，你太小看咱家了。”谢千傲然道，“咱家一直想要干一件轰轰烈烈的大事，可惜功败垂成，又有何人指使的了咱家？”

　　没有人指使？鬼才相信呢！

　　“待会儿将你拿下，我看你还嘴硬不嘴硬！”秦闯大喝道：“来人，将此贼人拿下！”

　　“谁敢妄动！”

　　谢千大喝一声，骤然从腰畔掏出一把匕首，瞬间闪身到了离他最近的万山川背后，将匕首抵在了他的脖子上！

　　他的选择很聪明，无论柳倾歌还是苏媚儿，即使名声再响亮也不过是一介舞姬，没人会真的在乎两个舞姬的性命。万山川则不然，他是有名的朝廷要员，众目睽睽之下，若是皇上不顾朝廷肱骨的死活，怕是会寒了所有官员的心。

　　唐安暗暗惊奇：现在就开始流行绑架人质了，看来古代人也并非都是榆木疙瘩。

　　谢千出人意料的举动，让秦闯的两名亲信很是为难。万山川身份不低，若是妄动害他丢了性命，不知道会不会被主子责罚。无奈地递向秦闯一个询问的眼神，后者顺势扭头看向皇上，却见皇上不发一言，脸色阴沉的可怕。

　　“救……救命啊！”

　　万山川骇得面无人色，一双手不住哆嗦，恐惧之情溢于言表。咽了口唾沫，一双小眼竭尽全力向后瞥去，希望谢千能看出自己眼神中的祈求，颤声道：“这位侠士，咱们有话好说……”

　　“闭嘴！”

　　谢千此时已是困兽之斗，双目赤红地盯着众人。他知道，这是他唯一活命的机会。

　　唐安心中无比较急，杀手和柳倾歌离得太近，若是临时改变主意，女朋友恐怕有性命之忧。

　　不着痕迹地偷偷向柳倾歌做了一个“撤退”的手势，唐安硬着头皮踏前一步，道：“这位仁兄，有什么事不能坐下来谈谈呢？皇上日理万机日夜操劳，为了大唐殚精竭虑，你身为大唐的一员，理应祈祷皇上长命百岁……不对，是万万岁才对，为什么想要弑君呢？”

　　“哼，若不是你，咱家又岂会落到这步田地？若是今日让老子逃出生天，必取你性命！”谢千怨恨地盯着唐安道，“现在，给咱家让出一条路！否则老子就杀了他！”

　　威胁我？当老子吓大的！

　　唐安心里琢磨，偷看皇上一眼，见他没有任何回应，似是默许了自己的做法，胆子不禁大了起来。

　　用力朝柳倾歌摆摆手，后者终于会意，递给唐安一个“多加小心”的眼神，赶忙拉着苏媚儿匆匆离开了白玉舞台。那凶手虽然有心阻止，但是周遭三大高手虎视眈眈，却是分身乏术。

　　“这位仁兄，我看你也是聪明人，应该知道犯的是诛九族的大罪。若是你赶紧弃暗投明，说不定皇上仁慈，会免了你家人的罪过。”唐安循循善诱道，“你看，如今你已经被包围了，我奉劝你还是赶快放下武器投案自首，争取宽大处理。这般对峙下去，对你没有任何好处。”

　　“咱家——”

　　“你可以不说话，但你所说得一切都将成为呈堂证供！”

　　唐安脸色严肃，暗忖亏着当年多看了几部电视剧，否则连几句捉贼的场面话都不会说，岂不是很没面子？

　　“咱家还不想死，也懒得和你废话！赶紧让路，否则老子要杀人了！”

　　哼，跟老子玩心理？

　　唐安好话说尽，这人却仍旧一副鱼死网破的模样，看来该下点猛料了。忽然瞪起眼来，道：“你这榆木脑袋，老子给你指条明路你不走，偏偏要剑走偏锋是吧？好啊，要杀人是吧？老子站在这儿让你杀——现在就杀！”


第172章 尘埃落定

　　“不要啊！”

　　万山川见唐安全然不顾自己死活，顿时发出杀猪般的惨叫声。

　　不止是他，谢千见唐安如此笃定，也是微微一愣。他当然不敢杀了万山川，这人是他仅有的挡箭牌，更是他活下去的唯一希望。

　　“你杀啊！”唐安得寸进尺，甚至踏前几步，满脸讥讽道：“难不成你只会喊两句口号逞威风，根本没有杀人的胆量？哼，老子劝你一句，没种就别出来学人做杀人，杀手之王火云邪神的脸都被你丢尽了！”

　　众人脑海一阵短路：火云邪神？那是谁？好像很厉害的样子，可是完全没听说过啊！这位唐公子果然博学多才。

　　“唐安。你闭嘴！本官若是有什么不测，定要你陪葬！”万山川嘶声怒吼，紧接着又堆起一连谄媚，对谢千道，“这位大侠，他是开玩笑的，你千万别当真！”

　　谢千阵脚大乱，他想不到唐安居然真的不管万山川死活，被对方的气势所迫，竟然不由自主地退后几步。

　　“你……别过来，再过来我真的杀了他！”

　　“你到底杀是不杀？”唐安讽刺之意更浓，指着万山川道：“这位大人与老子一不沾亲而不带故，你拿他威胁我？自己也不动脑子想想！老子给你指点迷津，你当老子在放屁！老子一无财二无名三无父母四无妻儿，舍得一身剐，咱们看看到底谁怕谁！你杀啊！”

　　“唐安！你敢！”万山川惨叫道。

　　众人想不到唐安这么大胆，竟然连朝廷命官的性命都不顾，不由对他的魄力大感钦佩。偷偷向楼上看去，皇上竟然带着一丝笑意，出奇地没有阻止。

　　唉，圣上的心意，我等凡夫俗子果然难以测度。

　　“唐安，万大人乃是朝廷栋梁，若是有什么三长两短，你担待得起么！”东方轩轾忍不住了，出声说道。

　　他不说则已，一旦出口，岂不是落实了自己和万山川的关系？况且这样的场合，皇上都没说话，又那里有他说话的资格？

　　“田公子”冷冷的瞥了东方轩轾一眼，后者心中一凛，顿时低下头不敢再说什么，背后冷汗却以涔涔而下。

　　唐安听而不闻，甚至连头都没回，对着万山川抱拳道：“此人意图谋反罪恶滔天，犯的是十恶不赦之罪。万大人你既然是国之栋梁，那为国捐躯也是分内之事。你忠义两全护主心切，为了光明与正义而牺牲，在座的诸位大人都看在眼里，我们一定会禀明皇上，给你追加烈士荣誉，顺道记个二等功。”

　　“唐安，你……”

　　“工作交接的事情你就不要担心了，安心的去吧。子女蒙你福音，必定能够成长为祖国的栋梁！万大人，保重！”唐安装模作样的拱拱手，心里却是爽的很。

　　从万山川挺身而出阻止战无双开始，他就知道这人是东方轩轾的狗腿子。自己既然得罪了东方轩轾，双方就再无面子可言。既然如此，那万山川的死活跟自己有什么关系？

　　“大小姐，狗头铡伺候！”

　　狗头铡？你倒是给我变出来一个看看！程采夕没好气地白了唐安一眼，却仍娇叱一声，挺剑刺了出去！

　　其实程采夕早就按耐不住了，在她眼里只有完成任务与否，这些狗官的死活，跟她没有一点关系。

　　谢千心神巨震，想不到唐安竟然说到做到，根本没把万山川当盘菜。但此时保命要紧，也顾不得其他了，猛地一把将万山川往程采夕的方向推了过去。

　　秦闯的两个护卫见状，一左一右铁拳纷纷而至，四人顿时打作一团。

　　程采夕身为“飞天门”一员，虽不是那黑衣人对手，但本身的功夫在京城也算排得上号，对付这样一个寻常武者，自然不会费多大功夫。

　　谢千心神一乱，闪过两名护卫的铁拳，却见程采夕剑锋已至。

　　“叮！”

　　匕首被长剑挑飞，谢千只见寒光一闪，那宝剑顿时搭在了自己的脖子上！

　　两名护卫随后而至，当下锁住了谢千两只手臂，在他膝弯处一踢，谢千顿时跪在地上。前后不过几个呼吸的功夫，谢千已被制服。

　　人虽然控制住了，大小姐却没有审讯的经验，不由得抬头看了唐安一眼，却见这厮在后面摆了几个动作，一会儿“虎形拳”一会儿“鹤型拳”，一副很辛苦的模样，好像方才缉拿凶手的时候他也出了多大力一样，不禁为之气结。

　　这个装模作样的混蛋！

　　“别耍花架子了，怎么办？”大小姐问道。

　　唐安这才“收功”，摸了摸自己的褐色小帽，上前几步，道：“早让你束手就擒你不听，何必呢？”

　　“生死有命，咱家认栽了！”谢千恨声道。

　　“不错，人生总是会和很多成功擦肩而过，不幸的是，你恰恰是其中之一。”唐安道，“做任何事情都要付出代价，你既然想要行险一搏，就应该会想到有今天。不过本人一向宅心仁厚，虽然你威胁过我，但是我还是决定给你一个机会。你应该知道自己是死罪难逃了，不过若是把幕后主使说出来，起码你的家人还能保得一命。”

　　谢千惨笑一声，道：“若是我说出来，只怕他们会死的更惨。”

　　咦，怎么这家伙好像话中有话一样。大唐皇帝都保不住几条性命，这背后之人到底是谁，居然这么厉害。

　　“你若是连皇上都信不过，那还能相信谁呢？”

　　“唐安，你想的太简单了。”谢千一脸嘲讽，“今天咱家栽在了你手上，你以为自己逃脱的了关系么？你破坏了他们的计划，他们一定不会放过你。用不了多久，他们就会找到你，那时候你的下场会比我凄惨十倍！”

　　“大胆狂徒，死到临头还嘴硬！”秦闯一个纵身跃了下去，大步朝飞雪悦兰台走去。

　　谢千的说法，让唐安心头一凛。方才他只顾将此人拿下，却并没有考虑后果，如今想起来，却是一阵阵的后怕。

　　能指示人杀皇帝，这样的势力，这样的野心，又岂会是一般人？自己坏了对方好事，岂不会被人当做眼中钉肉中刺？

　　靠，黑衣人的事还没了解，如今又树了这么一个大敌，看来以后想睡个安稳觉都睡不成了。

　　“你这话是什么意思？”

　　“意思就是……咱家会在黄泉路上等着你！到时候，咱们的恩怨一起算个清楚！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　谢千如同失心疯一般大笑起来，可是气息却越来越弱，笑到最后，嘴里竟然呕出黑色的血液！


第173章 皇上御赐：金牌小书童

　　“他的嘴里藏着毒药！”唐安心神一震道。

　　秦闯闻言如遭雷击，一个纵身跃了上台，却见谢千已经如绵绵的倒了下去，脸色乌青。伸手探了探他的鼻息，发现他已经气绝而亡。

　　手臂缓缓垂下，秦闯一脸阴霾，道：“死了。”

　　一听秦闯这么说，众人的心中都蒙上了一层阴影。

　　谢千一死，相当于所有的线索都已中断，没有任何蛛丝马迹可寻。唯一能知道的，就是有人生了篡唐之心。

　　这人非但野心滔天，想来背后的势力也极为让人忌惮。否则的话，谢千也不会宁愿一死也不透露那人的半点讯息。

　　许多人叹息一声，看来事情开始变得越来越复杂了。

　　到底什么人会有这么大的胆子？是夏国人么？据说魔教有个妖女还潜伏在汴京城，不知此事和她有没有关系。

　　如果是她做的还好，但如果和这妖女没有关系，那么事情就大了……

　　唐安脑海里千回百转，却怎么也无法再摸到任何线索，一切都已尘埃落定。他心中略带遗憾，却也无能为力。

　　无意之间，唐安抬头看了看皇帝一眼，不禁偷偷靠近程采夕低声问道：“大小姐，皇上叫什么名字？”

　　程采夕白他一眼，那意思仿佛是亏你还是个唐人。左右看看，压低声音道：“不要乱讲话，皇上的名讳岂是寻常人能议论的！皇上……姓秦名天。”

　　唐安“哦”了一声，暗道难怪要叫“田公子”，原来是“天公子”。“大小姐，还是你的名字比较好听。”

　　这个恶奴，连本大小姐都敢调戏。程采夕瞪他一眼，拔出半截宝剑，想想场合不对，又硬生生收了回去，怒道：“反正都比你的名字好听！”

　　秦天不再掩饰身份，一身儒雅温和早已被一股凌厉的气势所取代。道：“此人虽是王府食客，但若说此事跟六皇叔有关，朕绝不相信。秦闯，朕给你一个戴罪立功的机会，给朕好好查查这贼子是有还有同党！”

　　“秦闯领命！谢皇上恩典！”

　　秦闯单膝跪地，知道这是皇上给自己台阶下，也好堵上众人的悠悠众口。不过若是查不出个所以然来，恐怕就真的说不过去了。

　　“嗯。”秦天点了点头，又看向飞雪悦兰台，眼神变得柔和了一些，道：“程采夕。”

　　大小姐心里一突，不知道皇帝怎么忽然叫到自己，却还是单膝跪地，道：“飞天门程采夕叩见皇上！”

　　“免礼平身。”秦天微笑道，“朕早就听闻飞天门出了个女捕快，为人行侠仗义抱打不平，而且身手了得，乃是坊间津津乐道的人物，今日一见，果然名不虚传。”

　　“皇上谬赞了。”程采夕道。当着这么多人的面被皇上表扬，饶是她心志坚定，却也微微有些脸红。

　　唐安揉了揉眼睛，难道老子看错了，母夜叉居然会脸红？这是在哪家买的胭脂，效果居然这么好——红的跟猴屁股似的。

　　“以前都只是听说而已，今天朕可是亲眼见到了你的飒爽英姿。”秦天道，“你今日护驾有功，擒下这贼人，你占一半功劳。朕追封你为一等带刀捕快，另赏黄金百两！”

　　“谢皇上！”程采夕满心欢喜道。要知道，一等带刀捕快的意思，就是无论到哪里都可以带刀行走，而且还是奉了皇命。

　　秦天点点头，又道：“今日柳姑娘的妙舞，让朕大开眼界。相信这‘大唐第一舞’的称号，非你莫属了。”

　　凤之岚和柳倾歌对望一眼，同时跪下道：“谢皇上隆恩！”

　　看着二人一脸的惊喜，唐安心中也是欢喜万分。凤之岚为柳倾歌造势这么久，不就是为了一个“名”字，让她日后有挑战凤之瑶的资格么？被皇上金口册封为“大唐第一”，无疑会让柳倾歌身价倍增，离着她的目标更进一步。

　　正想着，却听秦天又叫道：“唐安。”

　　众人心中一突，都不约而同地看向了那小书童，暗叹果然是人的命天注定，这小书童怕是也没想到自己的一番表现竟会落到了当今天子的眼中。看来，这家伙马上就要草鸡变凤凰了。

　　唐安则是一惊，不知道皇帝大大找自己要做什么，却还是装模作样一揖到底，道：“草民唐安，拜见皇上！”

　　秦闯怒道：“大胆唐安，见了皇上要行跪拜之礼，这你都不懂么？”

　　“哎——不碍的。”秦天淡淡挥手，脸带笑意道：“今日你护驾有功，找出了这幕后黑手，还了飞雪悦兰阁一个清白。有你这样的子民，是大唐之幸。有功就要赏，所以今日最后一赏，朕便送给你。说吧，你想要什么？”

　　咦，居然还有这样的好事？唐安心中大喜，想不到为了替女朋友证明清白而已，竟然一不小心中了头奖，这难道就叫无心插柳柳成荫？

　　按住心头的狂喜，唐安心道怎么也要先谦虚一番，一本正经地道：“启禀皇上，为我大唐鞠躬尽瘁乃是每一个大唐人义不容辞的责任！唐安若是再有所求，便显得太过功利了……皇上您准备赏我点什么呢？”

　　程采夕一个白眼，听他前半段说的有板有眼，想不到还没说两句就露出了本性。

　　“哈哈哈，好你个小书童！”秦天开怀大笑，只觉得这个小书童果然是与众不同。“朕原本打算赏你黄金千两，不过你既如此高风亮节，朕也就不强人所难了。”

　　老子……真他妈嘴贱啊！唐安肠子都悔青了，一张脸拉的老长。这大唐皇帝也太实诚了吧？难道他看不出来老子只是客气客气？？

　　“这个……皇上……其实吧……”

　　“不过，朕也不会亏待你。”秦天笑道，“据说你如今是程家大公子的伴读书童，那朕就赐你金牌一块。今后，你便是我大唐唯一一个——金牌小书童！”

　　靠，一块破金牌而已，能值几个钱？怎么也比不过黄金千两啊！不过皇上既然开了口，结果就已经无可挽回。唐安不情不愿地拜了一拜，道：“谢皇上。”

　　唐安不懂这金牌的价值，在场的诸人却是明白的。要知道，这可是皇帝钦赐的金牌，虽然不至于免死，可是拿着这块金牌，就好比是“如朕亲临”一样，谁见了不忌惮三分？

　　说白了，这简直就是尚方宝剑，比万两黄金还要好使的多。得到这样一份厚礼，怎么这小书童看起来还好像很不满意一样？

　　“有能之士就要展现出自己的才华，男儿生于世上，唯有坦坦荡荡闯一番，方能不负此生。唐安，希望你别让朕失望。”秦天深深看了唐安一眼，这才转过身去，淡然吐出两个字：“回宫！”

　　简单处理完这里的事情，秦天自知身份被识破，再也没有留下的必要，匆匆转身而去。

　　一帮臣子纷纷下跪，齐声道：“恭送皇上！”

　　唯有唐安脸色复杂看着那道威武的背影，暗自捉摸着秦天最后说的这句话，有什么寓意呢？


第174章 大雪山来人

　　大唐皇宫，正阳殿。

　　四月的春光明媚，而富丽堂皇的大殿之内，气氛却已降到冰点。黄金御座上，秦天斜着身子靠着椅背，脸上凝结的煞气如同盖顶的乌云。

　　御座下面的红色绒毯上，左右分列一人。左手边站的人看上去五十多岁，波澜不惊的脸上，幽深而深邃的目光透着智慧，举手投足间自有一股久居上位的气势。绛红色的锦缎长袍上，绣着六条栩栩如生的飞龙，代表了此人的身份。

　　六王爷秦越。

　　按理来说，皇帝占了一个“天”字，为怕皇帝猜忌，寻常皇族都会老老实实寻一处封地，安安稳稳做一个闲散王爷，可是秦越不然。

　　先帝早薨，留下年仅十岁的秦天独揽大局，临危受命的重任便落到了秦越身上。作为先皇最信任的胞弟，十年以来他一直无怨无悔的付出，在各方压力之间杀伐果断，用铁血撑起了大唐半边天。在秦天眼里，秦越就如同他的半个父亲一般。

　　秦天右手边站着的，则是一个带着银白色狰狞面具的中年男人。若是唐安在此，一定会一眼认出来，这个人便是当日惊退黑衣人的飞天门门主。

　　一个是位高权重、地位仅次于当今相国的六王爷，另外一个是整个大唐无人不知无人不晓、最为神秘的飞天门掌门人，这两个人，哪一个跺一跺脚，整个大唐都要抖上三抖。

　　不过此时，两人似乎感受到了秦天阴郁的心情，站在一旁不发一言，眼神却同时向着台阶下的地面看去。

　　地上躺着一个人，一个看上去六十多岁的老人。

　　老人双目紧闭，嘴唇鲜紫，双手合在腹部，一脸的安详。不过认真看来，老人却早已没了生命的迹象。

　　这人叫李德福，原本是最得秦天宠信的太监。可是发生过飞雪悦兰阁的毒杀事件之后，他便在自己的房间中服毒自尽了。

　　皇上在飞雪悦兰阁遇刺，而直到他行踪的人能有几个？所以，得知秦天安然无恙的消息，李德福就知道自己非死不可。

　　他死的很简单，却断了又一条线索，让整件事变得更加难以捉摸。

　　“唉！”

　　秦天当先的打破了沉默，发出一声悠长的叹息。叹息包含的意思太多，或许连他自己也说不清。他盯着冰冷的尸体，眼神中闪过一丝伤感：“六皇叔，你告诉朕，为什么他们一个个都要背叛朕？”

　　秦越道：“皇上，这个世界上，最难测度的就是人心。”

　　“是啊，人心难测。”秦天揉了揉自己的太阳穴，一脸苦笑地指着地上的尸体，道：“李德福服侍了父皇二十年，又服侍了朕十年。朕一直待他不薄，让他一个无权无势的小太监一步步走到今天。可是他怎么待朕的？他想要朕的命！如今不声不响的走了，一句话也不留下。三十年啊……换来的就是他想要朕死！六皇叔，判官，你们二人说说，如今朕除了你们，还能信谁！”

　　几乎没有人知道，飞天门主十几年前还有一个响当当的绰号——一言可断生死判。

　　飞天门主道：“皇上，属下建议加强皇宫的戒备。如今的皇宫高墙，已经不安全了。”

　　“哼！朕何时安全过！十三年前，他们就想要朕的命！十年前父皇驾崩，朕不得不被送上这方黄金宝座。这十年来，不知道有多少人天天念着朕死，可是到现在，朕还活的好好的，这就是天意！”秦天站了起来，一脸的愤愤。

　　十三年前……

　　这几个字似乎早已成了整个大唐的禁忌。这些年来不知道多少人受到株连，因十三年前的那场变故而死。可是没想到，如今秦天居然自己提了起来。

　　二人对望一眼，都知道话题太过敏感，很默契地缄口不言。

　　秦天似乎意识到了自己的失态，坐回座椅上，撑着额头道：“罢了，生死有命，富贵在天。朕到底是不是天命所归，未来自有定数。”

　　秦越道：“皇上，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤。真正的贤人，都是经过无数艰难险阻后涅槃重生……”

　　“六皇叔，这些道理朕都明白，你放心，朕绝不会比那些想要看朕倒下的人先倒下。”秦天说着，忽然想起什么，挺直身子面色严肃道：“对了，昨日朕收到一封飞鸽传书，是大雪山的来信。”

　　大雪山！

　　一听到这几个字，秦越和飞天门主眼神中带着浓浓的震惊。

　　每一个大唐人都将大雪山当做圣地，从某一个层面来说，大雪山已然成了大唐的一个代名词。因为雪山之巅的天顶云宫中，住着一个叫慕惊锋的人。而那个人，号称天下第一高手！

　　秦越脸色凝重，道：“皇上，大雪山的事，我们必须要谨慎对待，一点也马虎不得。”

　　秦天点点头，道：“慕大师说，他唯一的传人——慕绒仙子已经离开大雪山，前去行走江湖，大概二十日之后抵京。”

　　“皇上，天下第一的爱徒行走江湖，这可是不得了的大事。这位慕大师当年收养的小女孩，如今变成什么样子，我们都不知道，今后变成什么样子，更尚未可知。”秦越道。

　　他并未将话说尽，却是话里有话。虽说现在那叫慕绒的女子名不见经传，但是她却是大雪山的唯一传人。大雪山的积威犹在，多年以后，谁敢说天下第一的宝座不是这位慕绒姑娘的呢？

　　秦天道：“这一点朕心里清楚，所以这次她来汴京城，就是我们与她拉近关系的绝好时机。可是眼下，朝中似乎有人并不乐见朕与大雪山走得太近。”

　　飞天门主道：“皇上，不若接待慕仙子的事情，交给属下来办。”

　　“你站在谁一边，大家都很清楚。”秦天蹙眉道，“我们要做的，是要让我们的人接触慕仙子，却又不能让人抓到把柄。”

　　秦越轻轻一叹，一入朝堂深如海，这期间的种种玄机，若非身临其中，旁人绝对是无法测度的。

　　秦天十岁登基，大唐又夹杂大夏与大齐中间，不知道有多少双眼睛盯着他的皇位。一个不慎，就要落到万劫不复的境地。一个十岁的孩子，执掌幅员万里的大唐，期间要面对的艰难险阻旁人根本难以估量。而眼下的朝堂，也不像外人看来那般铁板一块，有人想要弑天谋国便是最好的信号。

　　既是如此，“他们”又怎么会眼睁睁看着秦天拉拢慕绒，巩固自己的皇权？

　　秦天站起身来，在大殿上来回踱着步子，半晌，忽然眼睛一亮，道：“朕倒是想到了一个人选。判官，你觉得唐安这人如何？”

　　飞天门主戴着面具，不知道面具下面的脸上表情如何。他思虑了一会儿，道：“属下认为……可行。”

　　“昨日朕观此人思虑周全，脑筋灵活，而且应变得当，实属难得的人才。最为关键的是，他不属于朝中任何一方！”

　　秦越皱眉道：“皇上，唐安此人老臣也有所耳闻：智斗洛东辰、书院拔头筹、夜助柳倾歌……此子的故事，早已在京城传的沸沸扬扬，确实是个人才。只不过……这步棋虽然妙，可唐安一介草民，怕是难以服众啊！”

　　“哼！拉拢天下第一的爱徒，这样的机会，那些别有用心的人自然不会放弃。若朕安插唐安做这份差事，‘名不正言不顺’就是他们最好的反对理由。”秦天眼中精光一闪，道，“所以，朕决定赐唐安‘外史’一职！”

　　“外史？”秦越想了想，道：“我大唐开朝至今，似乎并未有这一官职啊！”

　　“的确。不过非常时期，当用非常办法。”秦天一脸智珠在握的表情，“朕特设此职，就是专门为唐安而定！”

　　秦越和飞天门主想了想，顿时明白了秦天的用意。一来，他要扶持唐安为己用，二来设此职位，可以堵住众人之口，三来，则名正言顺的拉拢慕绒。

　　“皇上英明！”二人齐声道。

　　秦天脸色又是一沉，道：“不过唐安昨夜虽然立了大功，却也同时闯了大祸。朕找人查过，他得罪的人似乎不止一个。洛东辰、魏见凌，就连那西域的魔女也撂下狠话一定要杀他不可。朕把他一下子抬到这么高的位置，私底下又不知道会为他树敌多少。这对他来说是坏事，对朕来说却是好事。”

　　难不成……皇上想要唐安做饵，将那些居心叵测的人一网打尽？

　　秦越人老成精，一定秦天的口气，顿时明白了他的想法。他是想要把唐安摆在明处，用这只“蝉”吸引那些有野心的人，而他则作为黄雀藏在树后……

　　秦越老怀大慰地点点头，微笑道：“皇上，老臣倒有一计。”

　　“哦？但说无妨。”

　　“过不了几天，就是每年一度的‘鹿山诗会’……”

　　“鹿山……鹿山……”秦天想了想，哈哈大笑起来，道：“皇叔，你果然足智多谋！不错，朕就要借‘鹿山诗会’，把那些藏在暗地里的爬虫一网打尽！”

　　一老一少相对一眼，哈哈大笑起来，唯有旁边的飞天门主如同柱子一样立在原地，却是轻轻叹息一声。


第175章 唐安当官

　　“安哥！”

　　来福的大嗓门，一大清早就响彻程府。一帮公鸡脸色幽怨，暗道老子还没打鸣，你这家伙摆明抢我们饭碗啊。

　　唐安此时仍旧在也会周公，做着自己的春秋美梦。

　　当日在飞雪悦兰阁，唐安一战成名。先前他的名气大多靠坊间乡亲以讹传讹，而当夜却是无数双眼睛真真切切看得清楚。无论是他编排的舞蹈，还是他智斗洛东辰的所言所感，无不精彩之极。

　　当然，最为精彩的还是他剥茧抽丝，破了一道迷案，将罪魁祸首从人群中抓了出来。

　　坊间的苦哈哈最喜欢听到的就是这样的段子。这不是哪家的贵公子和富家小姐夜会的桥段，不是谁家孩子闹出了什么笑话，而是一个底层草根一夜之间华丽变身的故事。试问对于这些看不清自己未来的人来说，还有比这更励志的么？

　　所以，就好像一股春风吹过，千树万树梨花尽开，一夜之间“金牌小书童”唐安的名字响遍京城！

　　唐安显然早就料到了这样的结果，所以此时脑海中尽是父老乡亲热爱拥戴的画面，热情大胆的姑娘们衣衫脱了半截，拿着毛笔苦苦哀求自己在她们白花花的胸脯上签名。

　　唐安伪装正人君子推挡半天，却“实在抵不过”姑娘们的热情，这才无奈地接过笔来。谁知刚要在那饱满的胸脯上签字，却听到来福震耳欲聋的一声呐喊。

　　睁开眼，漂亮姑娘们全都不见了，看到的还是那熟悉的天花板。

　　来福……你这个王八蛋！

　　“安哥！出大事啦！”

　　他妈的，坏老子好事还这般振振有词，老鼠不发威，你当老子米老鼠是吧？

　　掀开被子，唐安带着一肚子怒气跳下床来，刚一开门想要训斥这家伙一番，不想还没来得及开口，已被来福一记飞爪扣住手腕，拖着他就往外走。

　　“安哥！快快快！出大事啦！皇上要‘杀’你！”

　　我操！

　　唐安一听这话，顿时吓得魂不附体，也来不及想为什么当夜立了大功，现在皇上反过头要对付自己了，第一个念头就是赶紧跑路。来福这王八蛋，明知道人家要杀自己，还迫不及待的抓自己去领赏，真他妈不是东西！

　　唐安眼珠子一转，拍着来福肩膀道：“好兄弟，看在安哥一向对你不错的份上，帮哥哥拖他们一时三刻。等到以后哥哥换个地方隐姓埋名飞黄腾达了，一定不会忘了弟兄你！时间宝贵话不多说，保重！”

　　“安哥！你不能走啊！”

　　来福见唐安想要开溜，顿时两只手死死锁住了他，一脸的着急。

　　这王八蛋，果然想要领赏！哼，既然你不仁，就不要怪老子不义了！

　　就在唐安两只眼睛四处扫描哪里有砖头的空当，来福喘了口气，平复了一下激动的心情，道：“安哥，我刚才太着急说错话了……皇上……要赏你！”

　　赏我？不是“杀”我？

　　唐安拍了拍胸脯，感觉仿佛心脏都快要跳出来了。怒道：“来福，人吓人吓死人你知不知道！这样的事你也能随便乱说？”

　　“安哥，我的错。咱们赶快去吧，皇上派了个好大的官，此时就在前厅等着呢，老爷都去了！”

　　咦，不是已经赏过了么，怎么又要赏？

　　唐安满头雾水，却还是跟随来福到了前厅。

　　此时一个穿着蓝色锦袍的老太监端坐在椅子上，左手执一拂尘，右手捧着一卷白色文书，不知道是什么东西。

　　程云鹤就坐在他的旁边，脸带恭敬地与他叙话，一见唐安出现，立刻起身道：“张公公，唐安来了。”

　　那老太监闻言眼睛一亮，仔细打量了唐安一番，一边看一边欣赏地点着头。

　　唐安心里一突：公公？莫不是皇上觉得老子能言善辩办事得体，要把老子招进宫当太监吧？

　　不行，坚决不行！老子好不容易带个把，现在说割掉就割掉，怎么对的起列祖列宗？

　　“你就是唐公子吧？”那老太监翘着兰花指频频点头，“笑靥如花”道，“嗯，果然生的一表人才，咱家一看就喜欢。”

　　听着不男不女的阴柔声调，唐安浑身一震恶寒，勉强笑道：“张公公谬赞了。”

　　“唐公子，前些天你救驾有功，是咱们所有大唐人心目中的大英雄。咱家心里欢喜，你莫要觉得害怕。其实咱家今天一大早来这里，叨扰了诸位的清梦，是来个唐公子你传喜讯的。”

　　“喜讯？”

　　“不错。以唐公子你的能耐，只是做程府一个小小书童，实在是太过屈才了。也多亏了皇上慧眼识珠，这不，着咱家给唐公子送圣旨来啦！”说着，张公公将拂尘放下，展开右手边的白色文书，清了清嗓，朗声道：“圣旨到，唐安接旨！”

　　虽然没有亲历这种场面，却在无数电视剧中对这般流程烂熟于胸。唐安赶忙跪下，道：“草民唐安接旨！”

　　“应天顺时，受兹明命。草民唐安，礼品皆佳，轨度端和，敦睦嘉仁，特赦大鸿胪外史一职，以恩万典。布告宇内，咸使闻之。钦此！”

　　唐安将圣旨接了过来，仍然觉得脑海中晕乎乎的。虽然听不懂这老太监罗里吧嗦的说了一大堆事什么意思，但唯有一点他是明白的：老子要当官了！

　　大鸿胪外史，这是个什么差事？怎么以前都没听说过呢？

　　唐安摇了摇头，暂且抛开这些胡思乱想，对着老太监好一阵道谢，又问道：“张公公，这‘外史’是个什么职务？”

　　“唐大人，皇上对您可是格外的恩宠啊！您没有功名在身，这般的破格启用尚数首例。”张公公耐心解释道。他在皇宫摸爬滚打多年，自然知道对什么人应该摆姿态，什么人是得了圣眷，应该好好谦和拉拢。

　　张公公道：“这‘外史’一职，是皇上亲自为您设的一个新职位，暂时也没有什么具体的事情来做。不过既然挂在大鸿胪名下，那便是属于六部当中礼部，恐怕是司掌一些接待交涉。皇上说了，平日里你愿意怎么着，就还是怎么着，等到该用到你的时候，他自然会告诉你的。”

　　唐安眉头微不可察的皱了皱：皇上怎么搞得这么神秘？偷偷摸摸给自己专门设立了一个职位，偏偏享受俸禄却还没有具体工作，这简直是格外开恩。

　　可是，人生在世，会有这种不劳而获的好事么？

　　有问题，大大的有问题！

　　唐安还想问，可是看老家伙一脸高深莫测的笑容，怕是也问不出什么来了。有心想要给这送礼官塞点银子，可这老家伙死活不肯收，简单的道喜之后便离开了。

　　送走了老太监，程云鹤看着唐安，脸色很复杂。似乎早就知道唐安并非池中之物，却没想到分道扬镳的一天来的这么快。

　　轻轻叹息一声，程云鹤道：“唐安，你跟我过来，我有话对你说。”


第176章 何去何从

　　跟随程云鹤再次来到书房的时候，唐安忽然有一种恍如隔世的感觉。

　　尽管知道以自己的眼界和能力，早晚能够崭露头角，可他没有想到这一天会来的这么快。

　　一路上，唐安的心思千回百转，一直在思考一个问题：到底要不要离开这里，寻找一片更广阔的天空？想必程云鹤找他，也是为了问清楚这个问题。

　　原本作为书童，程云鹤这种大人物能够多看他一眼，已经不知道是几世修来的福分了。可是现在，他已经变成了皇上钦点的朝廷命官。能得到皇上的恩宠，唐安未来的成就几乎可以预见。程家一方小池塘，能盛下唐安这只已经化成蛟龙的鲤鱼么？

　　回头看了看屋外熟悉的花花草草，唐安忽然间有些伤感。

　　“坐吧。”

　　程云鹤指着对面的椅子。一个简单的招呼，说明他已将唐安放在了对等的位置上。同样，也多了几分生疏。

　　“唐安啊唐安，我还记得第一次见你时的狼狈模样，想不到这么短的时间，却已经物是人非。”程云鹤感叹道。

　　唐安被这番话勾起了回忆。当初被程采和带到程府，对着屋子里的古董感觉像是进到了黄金屋，却被办案归来的程采夕当做了偷儿，一时间闹得鸡飞狗跳。

　　“是啊，一转眼已经过去这么久了，时间过得真快。”唐安缅怀道。

　　“从那时候，我就知道你并非寻常人。可是你刚来程府，我不能允诺给你丰厚的报酬，一切都要看你自己的本事，而你也并没有让我失望。不仅仅是我，连李墨玉院长都对你赞不绝口。”程云鹤笑道，“当然，我是个商人，你在学问上有再高的造诣，也不会让我有太多的惊讶。真正让我对你刮目相看的，还是你提出了云顶购物中心的设想。在此之前，我从来没有想过还可以这么做生意。”

　　“唐安吃的穿的，都是老爷给我的，为程家分忧是唐安的本分。”唐安道。

　　“话不能这么说。程府的下人多了，他们不是不想要报答程家，而是的的确确没有这个本事，可是你不然：你有思想、有抱负、有眼光、有手段。若非出身不好，恐怕你早已是成名一方的人物了。那些坊间盛传的什么三大才子，跟你比起来简直如同孩子一般幼稚。”程云鹤道，“唉，有时候我甚至在想，如果采和有你一半的本事，那么我程家便振兴有望了。所以哪怕你表现的再出众，我也一直让你跟在他的身边，目的就是为了让他能耳濡目染多学到一些。”

　　“老爷，少爷年纪还小，现在还不懂事而已。”唐安道。

　　程云鹤哑然失笑，道：“听你说的这般老气横秋，要是旁人还会以为你有多大岁数呢。唐安，你今年可有二十？”

　　唐安苦笑道：“老爷，任何人的境遇不同，不能单纯以年龄来衡量心境。少爷和我生长的环境完全不同，而我遭遇的经历，是他做梦也想不到的。”

　　“是啊！”程云鹤感叹道，“唐安，这些日子以来，我要好好谢谢你。采和和采夕，一个胆小怕事，一个肆意妄为，多亏你一直帮着他们。唉，是我这个当爹的亏欠他们太多。十三年前，他们的娘忽然撒手而去，他们两个人那时候年岁还小，这么多年从来没有感受到母爱，性子难免会有一些偏执。特别是采夕，这个傻孩子，她其实只是表现得很刚强而已，其实她的苦永远都放在心里，不对任何人说。”

　　想到大小姐平日舞刀弄枪的飒爽模样，特别是动不动就拔出半截宝剑，顺带着说出那句耳熟能详的口头禅：信不信我杀了你！唐安嘴角不知不觉噙着一丝笑意。而想起拼酒的那天晚上，自己背后的玉人如同一只受惊的小鸟一样默默哭泣的无助模样，竟是没来由的心中一痛。

　　“好了，不说这些了。今天我找你来，是要恭喜你的。我一直知道你的本事，只是想不到竟然连皇上也对你刮目相看。”程云鹤道。“唐安，我生平遇到过很多人，从未有一人像你这般让我看不透。”

　　饶是唐安脸皮厚，却也禁不住有些脸红：“老爷，其实我没那么好啦。”

　　“你不必谦虚。有天分的人有很多，但是没有一个能在诗词、舞蹈、雄辩、经商等等这些方面都取得不俗的成就，而你就做到了。不仅如此，你行事老辣，不知不觉便引得对手进入你的陷阱，魏见凌如此，洛东辰也是如此。有你这样的对手，恐怕换做谁也会睡不安生。”程云鹤说着，使劲叹息一声，道：“可惜缘起缘灭，相聚终有相散的一天。”

　　程云鹤眼神炯炯，道：“唐安，我只想问你一句：你如今究竟是怎么想的？”

　　程云鹤的意思很明确：你想要做官，我绝不阻挠。你想要留在程府，那我自然更会张开双臂欢迎你！

　　唐安心里五味陈杂。

　　说实话，刚刚来到这个世界，凭借他的超凡卓识，自想建立一番不朽功勋。可是随着时间的推移，他的心境早已发生了变化，特别是程云鹤一家人，给了他家人一般的温暖。

　　程采和对自己毫无保留的依赖，程采夕的刀子嘴豆腐心，翠珠这丫头一口一个安哥的叫着，来福这小家丁按时叫自己起床，厨房的张婶每次给自己盛饭都会多放几块肉，管家程叔给自己过冬的棉衣都加料的，云顶楼管事庞淳佑用自己的经验和见识不断教导自己……

　　这一切的一切，都潜移默化的感染着他的心。相比于官场的冷冽，这里反倒更像一个温暖的港湾。

　　如果自己撒手而去，先不说会面对怎样的风雨，那大少爷再被人欺负了，谁去帮他出头？云顶购物中心还有很多问题，谁来跟进？大小姐这臭脾气，再离家出走怎么办？她如果想要喝酒，谁能去陪她？她夜半哭泣的时候，又有谁能背她回家安慰她？

　　自己……到底何去何从？

　　“唐安，说心里话，有你这样的人才，是上天对我程家的眷顾。但是我不能只为一己之私，而耽误了你的前程。以你的本事，应该去更好的地方施展你的才能。”程云鹤道。

　　老爷……大少爷……还有脾气臭臭的大小姐……

　　不知道为什么，当程云鹤问完这番话，唐安脑海中盘旋的不再是什么金山银山，不再是什么名留青史，而始终是这几个自从自己来到这里之后一直陪伴自己的人。

　　自己，能离开他们么？

　　想通这个环节，笑容重新爬回了脸上。

　　“老爷，我想好了。”

　　“哦？”程云鹤道。

　　“金钱诚可贵，名利价更高。若为家庭顾，二者皆可抛。”唐安道，“在唐安眼里，老爷你、还有大少爷、大小姐、来福、翠珠、程叔他们，就好像我的家人一样。你们一直默默的帮助我、鼓励我，让我一个小小书童能够展示自己。这里就是我的家，没有这个家，恐怕很早之前我就饿死街头了，更不会有现在的唐安。所以，哪怕我能取得再大的成就，我也不会离开这里。”

　　说着，唐安一脸坚决的看着程云鹤，道：“所以——我哪儿也不去！还是要留在这里，做我的金牌小书童！”

　　程云鹤的脸上闪过一丝喜色，道：“你……此话当真？”

　　“货真价实！”

　　“你还年轻，不要意气用事。你应该知道，若是进了官场，借着皇上宠信的东方，恐怕用不了多久就会扶摇直上……”

　　这老家伙，还真是虚伪。明明想让我留下，却还说这些劳什子东西来诱惑我。难道你不知道我意志是很不坚定的么？

　　“老爷，你不必多说了，唐安心意已决！”唐安一脸的决绝，伸出右手，大声道：“唐安势必要为了程家的崛起，而贡献自己的全部力量！为了老爷，为了少爷，为了大小姐……”

　　“够了够了，我让你留下就是！”

　　“哇，老爷你真是英明神武威武霸气料事如神当机立断，程家在老爷你的带领下，必定能够乘风破浪，千秋万代，一统江湖……”

　　“滚！”

　　……

　　书房外面的角落里，一直默默躲在墙角的程采夕小心翼翼地将耳朵趴在墙上，一只手紧紧揪着胸口的衣服。

　　当听到唐安终于肯留下的时候，她一直紧绷的脸庞终于露出了笑容，却不知为什么，笑着笑着几滴不安分的泪水却又夺眶而出，喃喃念叨着：“这个混蛋……再敢惹本小姐生气，信不信一剑杀了你……”


第177章 鹿山之行

　　唐安能留下来，对程家来说是莫大的好事。但他做了官，对程云鹤来说却不是什么好事。

　　圣旨模棱两可，给了唐安一个闲散职务，没有什么具体安排，暂时也没有具体的事务来做。当然，皇上不可能没有理由给唐安好处，这其间肯定有什么特殊用意。

　　现在云顶购物中心的建设到了最为关键的时刻，若是一道皇命将唐安临时调走，程云鹤哭都没地方哭。所以，趁着还有时间，程云鹤立刻给唐安下了一道命令：

　　招商！

　　云顶购物中心的构造装潢已完成大半，可是内里，想要达到唐安口中的“云集东西南北货”还有不小的差距。现在最为缺少的，就是有影响力的商家。所以程云鹤近期罗列了一份长长的名单，准备亲自去一趟南方招商。他给唐安的任务，是搞定其中颇有影响力的一个商家，顺道带着程采和去见见世面。

　　招商对象鹿山贺家，家主名字叫贺金禄，是大唐远近闻名的财主。

　　鹿山虽然不是什么名山，但也景色宜人，梅鹿成群，宛如仙境。山上最为知名的，当属两样东西：其一便是“鹿山诗会”，其二便是“白果”。

　　鹿山景致别有风情，离京城只有三天脚程，是郊游踏春的好去处。每年春天，京城的才子才女们都会约同一起登鹿山、品白果，引吭高歌，吟诗作对，好不惬意。

　　至于“白果”，乃是鹿山特产的水果。奇怪的是，这种果子唯有鹿山才有，栽种到别处，树木居然无法成活，当真让人觉得百思不得其解。

　　白果大致有拳头大小，甘甜多汁，还有一种难以描述的清爽感觉。但是因为产量有限而且价格不菲，并不是所有人都有这样的口服。很多人对白果只闻其名，不知其味。不过正因如此，白果也被描述的越来越富有神奇色彩，许多人都把它当做能够延年益寿、青春常驻的灵药，将之戏称为“长生果”。

　　这“鹿山白果”，就是唐安此次的目标。

　　得知这一消息后，程采和当晚激动地没睡着觉，兴许是胖子觉得终于有了自己的用武之地，准备工作格外用心，查阅了大量关于贺家的相关资料。

　　唐安与程采和花了一天的时间做足准备工作，带足了银两，这一日，天刚蒙蒙亮，二人便踏上了征途。

　　此次前去保密工作做的十分到位，因为唐安在飞雪悦兰阁的一战成名，明里暗里关注程家的人不在少数，背地后还有一个随时随地想要取唐安性命的黑衣人，离开京城，便意味着冒险。

　　不仅如此，招商这种事也不能太过高调。按照程云鹤的意思，云顶购物中心想要引进白果，玉龙轩恐怕也会有这方面的意思。谁能占得先机，在日后的竞争当中方能取得优势，所以此事决不能让旁人知道，特别是不能让魏家父子知晓。

　　谁知胖子太过兴奋，刚踏出程家大门便兴奋的大吼一声：“鹿山白果！我程采和来啦！”

　　唐安真想一巴掌拍死这死胖子，这一肚子草包的家伙的脑子是不是长在屁股上？他知不知道这一吼很有可能把魏见凌和黑衣人引来？

　　“少爷，低调！”唐安善意地提醒道。

　　程采和也知道自己失言，赶忙捂着嘴偷偷摸摸地左右看看，见清早的大街上空无一人，这才放心，道：“说的对，本少爷一时得意忘形而已，咱们出发吧。”

　　二人坐着马车，徐徐朝城门方向走去。

　　车上，程采和表情有些复杂，道：“唐安，我听说前天皇上给你下了一道圣旨，你会不会真的去做官？”

　　“少爷多心了，老爷少爷对我恩重如山，我怎么舍得走呢？”

　　“我果然没看错你，唐安，你真是个重情重义的好汉子，跟我一样！”

　　都说这程呆子脑子笨，但学起老子的厚颜无耻来，却能很快融会贯通圆润自得，果然人不可貌相。

　　唐安笑道：“少爷此言差矣，跟少爷比起来，唐安要走的路还有很长呢。”

　　这小子，永远这么上道。程采和哈哈大笑，道：“唐安，不要气馁，本少爷带了这么多小弟，你是最有天赋的一个！”

　　唐安眼前一黑，险些要亲手掐死这个胖子。

　　“对了，听说贺老头儿有个闺女，不过从未露过庐山真面目，也不知道够不够水灵。”程采和嘿嘿笑道，“依你看，本少爷如果使出美男计，一文钱不花泡到那贺小姐，给我们程家平添一大助力，爹会不会夸我？”

　　美男计？少爷真会开玩笑。唐安上上下下打量了一番，却见程采和脑满肠肥的身子下面，坐着的厚重座椅都有随时会断裂的趋势，暗想这三个字恐怕永远不会和他有交集了。

　　当然，话不能这么说。唐安正色道：“少爷你一表人才风流倜傥，整个京城能配得上少爷的姑娘恐怕还未出世。以少爷人中龙凤的资质，却甘愿为了家族中兴而屈尊去泡一个素未谋面的姑娘，此等情怀唐安唯有望尘兴叹的份儿了。”

　　“哈哈，好说好说。为了我程家，本少爷牺牲一点色相又有什么呢？”程采和笑道，“不过……那个妞到底正不正点啊？”

　　“少爷……”

　　二人正一脸淫荡地意淫着贺家大小姐，却感觉马车缓缓停了下来。马夫掀开帘子，一脸歉意道：“少爷，有人拦路！”

　　“拦路？”程采和一蹦三尺高，“他娘的，没看到老子马车顶上的‘程’字么？胆敢拦老子的路，谁这么嫌命长！”

　　唐安一把捂着脸，实在是不知道该说什么才好。刚刚对这蠢货说过要低调，这货居然还在马车上插了旗！

　　朽木不可雕！

　　“少爷，他没说……”

　　“来来来，让少爷我会会这不知天高地厚的家伙！”程采和一脸怒色，挽着袖子便跳下了马车。唐安无奈，只好也跟了上去。

　　天色鱼肚翻白，京城朦胧在淡淡的薄雾之中。程采和的马车之前，一个穿着蓝色布衣、握着一把宝剑的青年卓然而立。

　　程采和一见对方拿着兵器，不由得一滞，气势顿时弱了三分，不着痕迹的偷偷退了几步。

　　“前面这位可是程采和程公子和唐安唐公子？”那蓝衣青年拱手道。

　　咦，还蛮客气的。对方退一步，程采和这死胖子胆子又肥了起来，傲然负手道：“不错，这是本少爷，你是何人？为何拦本少爷去路？”


第178章 有美偕行

　　程胖子很傻很天真，不代表唐安很蠢很白痴。他站在程采和身后不发一言，眼睛却一直默默观察着眼前的蓝衣青年。

　　站的笔直如松，说话中气十足，棱角分明的脸庞上带着从容与自信。哪怕对面的胖子是京城首富的公子，青年脸上也没有半点波澜。

　　这是个高手，而且是个见过世面的高手。

　　唐安心里下了定义，再歪头看去，见不远处的城墙下停着一辆马车，看来马车里坐着的就是这蓝衣青年的主人了。

　　大清早拦路，说明马车里的人知道唐安二人会从这里走。为什么那人会对自己的行踪了如指掌？车里坐着的又是谁？

　　几个谜团，让唐安的眉头微不可察地皱了起来。

　　蓝衣青年依旧客气，道：“在下并无恶意，只是我家小姐方才看到了程公子车上的锦旗，让在下提醒程公子一声树大招风，谦虚慎行。”

　　“哟哟，一个小娘皮，倒是教训起老子来了？”程采和一脸不服气，“老子把旗挂这儿怎么了？碍着你了么？不过胸口比老子多了二两肉，就这么好为人师……等等……你家小姐？女的？长得漂亮不漂亮？”

　　听到这里，唐安又是一愣。蓝衣青年似乎对自己并无恶意，相反，还善意地提醒胖子应该低调行事，以免遭遇不测。

　　这女子……会是谁呢？

　　蓝衣青年脸色稍凛，道：“程公子，我家小姐以礼相待，还请公子自重！”

　　“本少爷偏偏就不自重了，怎么样？”程采和踮起脚尖，贼眉鼠眼的往那辆马车看去，大声喊道：“小妹妹，多谢你的好意，本公子不胜感激！看你那马车破破烂烂的，不如你坐我这马车吧，顺道探讨一下人生和理想！”

　　“程公子，你莫要欺人太甚！”蓝衣青年看起来很愤怒。

　　“本少爷相中了你家小姐，是她的福分！你这泥腿子，该干嘛干嘛去，这里哪有你说话的份儿？去去去，莫要耽搁了一份好姻缘。唐安，你说是不是？”

　　唐安心中好奇的要命，偏生那边的轿子安安静静，看来这女子也是个喜欢故弄玄虚的主儿。你爱装神秘，老子就偏偏不让你如愿。

　　“少爷说的极是。”唐安点点头，对着那蓝衣青年道：“招子放亮点，你既然认识我家少爷，自然知道他乃是堂堂云顶楼少东家。他想要见你们家小姐一面，是那小妞几世修来的福分。”

　　程采和并不知道唐安是对轿子里的人言语相激，还以为他诚心表扬自己，一副曲高和寡的模样，摆摆手道：“唐安……别说了，你知道本少爷一向不喜欢张扬。”

　　“少爷高风亮节，唐安心中明白，无奈世间太多人看不透表象。”

　　“所以像你我二人这般通透世事者才最寂寞啊！”

　　呕！

　　唐安自己都快要受不了了，这死胖子在不要脸方面的天赋真可谓无人能及，如今和自己相比，他的脸皮厚度已经遥遥领先，让唐安都有一种恨不得一脚将他踹死的冲动。

　　“许先生。”

　　不远处的马车里，传来一个低沉而又不失空灵的动人女声。只闻其声，便容易让人想入非非。

　　唐安有些疑惑，这声音……怎么这么耳熟呢？

　　蓝衣青年瞪了程采和一眼，又回到车旁，道：“小姐有何吩咐？”

　　“许先生不必动怒，我们仁至义尽，程公子既然不领情，若有什么闪失，也怪不得我们。”马车里的人道。

　　程采和一听这话，赶忙道：“本少爷当然领情了，小妞……不……姑娘，本公子是怕你旅途颠簸，所以想让你坐的舒服一些而已。不知道小姐要去何方啊？”

　　“鹿山。”

　　“咦，你我皆是沦落人，咱们顺路唉！”程采和兴高采烈道，“不知道能不能一睹姑娘芳容呢？”

　　唐安一头黑线，如果让夫子知道“沦落人”这三个字用成这样，不知道会不会活活气死。

　　他这么一说，唐安也来了兴致，暗暗好奇这神秘的小妞长的是什么模样，眼睛一眨不眨盯着那辆马车。

　　马车里传来一声轻轻地叹息，没多久，车门子“吱哟”一声从里面打开。待到车里的女子俏生生出现在几人眼前的时候，程采和一脸色眯眯的模样顿时不见了，张大了嘴巴一脸惊讶，一张脸瞬时变得铁青。

　　车里的女子脸上带着一丝讥笑，道：“程公子，好大的威风啊！”

　　程采和赶忙一揖到地，哆嗦着道：“学……学生……拜……拜见……蓝夫子！”

　　眼前的女子不是别人，正是教了城南书院地字乙班一段时间的小诸葛蓝海棠。

　　胖子如今肠子都悔青了，娘咧，调戏谁不好，偏偏调戏了这么一个得罪不起的主儿。

　　唐安一愣，没想到蓝海棠居然也要去鹿山。不过他没有程采和那么多顾忌，笑嘻嘻道：“蓝夫子去鹿山做什么呢？”

　　蓝海棠像是没有听到唐安的话，眼睛看着程采和，冷冷道：“程家和魏家的赌斗，如今已是满城皆知。若我所料不差，你此去鹿山应该是为了那白果吧。这等事人多眼杂，若是让魏家人知道，必定千方百计的阻挠你。可是看看你……这般张扬，生怕别人不知道你是程家大少爷。”

　　“夫子教训的是。”程采和一副乖宝宝模样，俨然一副孙子嘴脸。

　　唐安心里奇怪，这小妞表情臭臭的，心情看来也不太好。自己问她话，却是爱答不理的，难道老子做了什么事惹她生气了？

　　“蓝夫子，既然都是去鹿山，不如我们一起去如何？路上也好有个照应。”唐安又说道。

　　果然，蓝海棠对他仍是不理不睬，对程采和道：“还不速速摘掉那旗子！”

　　咦，还真是得罪这小妞了。唐安心中了然，但仔细想了想，却想不通自己到底错在哪里。

　　“是是，夫子说的对。都怪这些下人，我临行前特意嘱咐，一定要低调低调再低调，却不知哪个不长眼的又给悬挂上了，当真可恨！”

　　临行前千叮咛万嘱咐下人挂上旗号的胖子，立刻一推三五六，一把把那旗子扯了下来，满脸堆笑道：“既然是同行，不如夫子和我们俩一道前往，路上也好有个照应。”

　　蓝海棠没有做声，白了胖子一眼，转身回到马车，也没说到底是答应还是不答应。

　　唐安心里直犯迷糊：看这小娘皮的表现，对自己意见颇深啊！可是她难道不知道自己如今很危险么？为什么还要铤而走险，去这鹿山走一遭呢？

　　唐安想不明白。见蓝海棠的马车缓缓而动，无奈照应胖子一声，二人也上了马车，尾随在蓝海棠的马车后面出了城门。

　　……

　　“圣女，他们出城了。”

　　唐安刚走，街角的一趟小巷中，一男一女二人并肩而立，看向唐安离开的方向。

　　那女子蒙着面纱，单是露在外面的双眼便足以颠倒众生。只不过，现在这双美眸冷的可怕，隐约闪露寒芒。

　　旁边的汉子情不自禁的看了那令人迷醉的女子一眼，却瞬息感觉到了不妥，不由得赶忙低下头去，道：“圣女……此番蓝海棠前去鹿山，正是千载难逢的好机会。只要将她杀了，咱们对‘那边’就可以有个交代了。”

　　“人自然要杀。”那女子仙音贯耳，说不出的动听。“不过却不是现在。”

　　“为什么？”男人不解道。

　　“她的那个护卫，是个一等一的高手。”女子说微微一笑，自有一股尽在掌握的从容气势。“你不觉得奇怪么？这样的关头，蓝家居然肯让蓝海棠出门，难道就不怕她丢了性命？”

　　“圣女的意思……这是唐狗引蛇出洞的阴谋？”

　　“不论如何，她都是要死的，只分早晚而已。”女子浅笑道。“再厉害的护卫，也不可能每时每刻都保护在她身边，不是么？”

　　男人拱手道：“圣姑思虑周全，小人佩服！”

　　“大唐费尽心思要保护的人，却依旧死在鹿山，还有比这更讽刺的事么？”女子似乎已经勾勒出了一幅美好蓝图，眼角笑意更深。

　　男人似是也被她的话所感染，猩红的舌头舔了舔嘴唇，脸上带着残忍的笑意，道：“圣女，杀这女人的任务，能否交给古勒？”

　　看了旁边叫古勒的男人一眼，女人笑容不见，道：“听说你很擅长杀女人？”

　　“嘿嘿，不敢当。”古勒搓着手笑道。

　　“据说你娶了十三房小妾，玩腻了之后一夜之间全部割了头颅，是不是真的？”女子问道。

　　“嘿，那些女人就是用来玩的。”古勒道。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声想起，未见女子有什么动作，古勒脸上便出现了一道鲜红的掌印。非但如此，他偌大的身子硬生生被扇飞出去，重重撞在墙上，“噗”的喷出一口鲜血。

　　古勒知道眼前的女人有多可怕，论起杀人，自己和她相比简直纯洁的如同一张白纸一般。顾不得脸上和后背的疼痛，赶忙跪地道：“古勒说错话了，请圣女给不要见怪！”

　　“记住，当着女人的面，永远不要侮辱女人。”女人淡淡道，“在我的眼里，你连一条狗都不如。”

　　“古勒知道，古勒甘愿做圣女的狗！”古勒惶恐道。

　　女子对他的态度很是满意，道：“你切莫轻举妄动，一切听我的吩咐。若是你表现得好，我可以给你这个机会。”

　　古勒大喜，想到蓝海棠那一身细皮嫩肉染上一层触目惊心的鲜红，脸上竟然泛起难以自制的笑意，磕头道：“谢圣女恩典。”

　　“不过……那个书童你不能动。”女子眼中寒光再现，“我要亲手解决他！”

　　古勒皱眉看向城门的方向，道：“这个书童是什么人？圣教好像没吩咐过啊。”

　　“圣教的确没下过这样的命令，因为这不是圣教的事。”女子背在身后的拳头不自然的捏紧，“而是我的事！”


第179章 女人心事

　　唐安是个好奇心很重的人，越是捉摸不透的事情，越发想要弄清楚。

　　眼下，最让唐安迷茫的是蓝海棠的态度。离开京城已经整整一天时间，蓝海棠对自己已经不能用冰冷来形容了，自己屁颠屁颠跑去问她喝不喝水，车里没有一点回应，屁颠屁颠问她吃不吃饭，仍然没有一点回应。

　　一连问了三次，连那驾车的蓝衣青年都忍不住捂着嘴笑了起来，看自己的眼神就好像是看白痴一样。

　　他妈的！

　　如果仅仅对自己冷淡也就罢了，再看看她对别人的态度：程采和端着私藏的桂花糕和茯苓膏前去讨好，蓝海棠居然把胖子请上了马车！这不是赤裸裸的打脸么？看这胖子挤眉弄眼的模样，唐安甚至有种想要弑主的冲动。

　　他心里大是不解：上次谈木乃伊的时候两人还眉来眼去的，怎么现在说翻脸就翻脸，自己到底怎么得罪这小娘皮了？

　　苦苦忍耐了半天，唐安终于忍无可忍了。待到了一处茶亭休息的时候，唐安鬼鬼祟祟跑到正在吃茶的蓝衣青年跟前，陪笑道：“兄台怎么称呼？”

　　伸手不打笑脸人，蓝衣青年呵呵一笑，抱拳道：“在下姓许，单名一个先字。”

　　许仙？我靠，你以为是在演《白蛇传》呢！

　　“响亮而不失文雅，好名字！”唐安赞叹道，“不知道尊夫人是不是叫白素贞？”

　　许仙脸上的惊讶一闪而过，道：“在下如今尚未娶亲，不过……”

　　见他有些难以启齿，唐安套近乎道：“我见许兄你一表人才英俊潇洒，一看就是武功高强又忠义两全的人物，打从心底里喜欢。有什么事许兄但说无妨！”

　　“唐公子谬赞了，在下哪有公子说的那么好。”许仙不好意思的笑笑，却又道：“不过……在下真的很英俊潇洒么？”

　　他妈的，又是个不要脸的家伙！唐安忍住骂他的冲动，道：“自然是真的，许兄的帅气由内而外，一看到许兄的面貌，我就有一种扑面而来的自卑感。”

　　“呵呵，其实别人也这么说，不过没有唐兄这么有文采而已。”许先“谦虚”地笑道。

　　这不要脸的程度，和我有的一拼！唐安道：“不知许兄方才顾虑什么呢？”

　　“唐兄方才对我的表扬发自内心，一看便是诚实坦荡的人物，我也就不瞒唐兄了。”许先说道，“在下虽未有家室，不过一直中意一位宫……一位女子，那女子确是姓白，却不叫白素贞，而叫白青青。”

　　嚓，连小姨子小青也不放过，重口味！不过一看就是我辈中人，有杀错，无放过，我喜欢！

　　“恕我直言，许兄若是真心喜欢那位女子，就要抛弃自己所为的颜面，一来霸道，展现男人阳刚之气；二来温柔，软硬结合双管齐下；三来细心，给她无微不至的关怀。你想想，如果一个男人既霸道又懂得体贴，还会把任何一个细节都做到让人无可挑剔，那么天底下有那个女子能逃出他的手掌心？”

　　许仙眼前一亮，佩服道：“唐兄言之有理啊！许某有眼不识泰山，方才实在是失敬失敬！”

　　“你我兄弟二人还客气什么呢？”唐安说道，“不过这般做法耗时耗力，非有大毅力者不能成事，所以我建议许兄换个方式。”

　　“什么方式？”

　　“城北市集有一种老字号灵药，女子服用过后必定会对你百依百顺，而且药过无痕，没有任何毒副作用。卖药的老汉声誉不错，童叟无欺，许兄不妨一试。”

　　许先大为意动，道：“什么药这么厉害？”

　　唐安道：“蒙汗药！”

　　许先拂袖道：“唐兄把在下想成什么人了？在下对那女子乃是真心真意，就算天荒地老也绝不变心！相信以在下的人品和相貌，定能抱得美人归……话说回来，那药多少银子一包？”

　　刚以为这家伙是个正人君子，吓老子一跳，呸！

　　唐安道：“药物还是其次，关键要看许兄你的个人魅力。虽然许兄你器宇不凡，但内外结合才是御女之道，除了心思细腻之外，胭脂、水粉、鲜花，她喜欢什么你就给她什么，用感情搅乱她内心平静的湖水，用银子砸开她紧并的双腿！”

　　许先激动地一把攥住唐安双手，道：“知音难觅，良友难求！唐兄，不如我们结拜如何？再好好谈谈怎么御女……不，怎么和女子作情感交流！”

　　从你淫荡的眼神中就能看出你对“交”流的渴望，唐安心道。表面上却故意道：“许兄若想懂得女人心事，眼前就有个最好的机会——车里不就坐着一位么？”

　　许先回头看了一眼，大惊道：“万万不可，万万不可啊！”

　　唐安道：“有何不可？”

　　“唐兄可知道这位是什么人？乃是堂堂尚书大人的爱女，名震京城的小诸葛！连皇上都对她分外看重。”许先善意地提醒道，“这样的女子，岂是你我二人可以亵渎的？”

　　“许兄你会错意了。”唐安纠正道，心里暗暗鄙视这个家伙，知道人家身份高贵立马就变缩头乌龟。“我的意思是——蓝姑娘也是女人，你大可以通过她来试探一下女人的心思，比如她为什么对我家少爷这么热情，对我却这么冷淡？然后举一反三，必定在情场无往而不利！”

　　许先点点头：“好像有一点道理啊！”

　　“岂止有一点点。”唐安拍了拍他的肩膀，“许兄，须知这个世上没有什么女人是白莲花，只可远观而不可亵玩。只要你的本事足够，任何女人都会变成不止可以远观，还可以走近了亵玩！”

　　“唐兄的豪气让人钦佩，不过……你为什么想要打探蓝姑娘的心思呢？”

　　咦，这个家伙原来也没有看起来那么傻。唐安叹了口气，道：“许兄，你可知道为什么她会认识我们家少爷么？”

　　“是啊，我一直还在奇怪这个问题。据说蓝姑娘平时大门不出二门不迈，怎么会认识程公子呢？”

　　“实不相瞒，蓝姑娘前段时间去墨玉书院做了一阵夫子，教的就是我们家少爷的弟字乙班，在下身为书童，自然也认识蓝姑娘。”唐安道，“只是蓝姑娘这几日不知为何，对我不理不睬。从女人心理学角度分析，你说说这是为什么呢？”

　　“为什么啊？”许先傻乎乎道。

　　靠，知道为什么老子还问你啊！唐安心里暗骂，循循善诱道：“这个答案，要你自己去思考。如果能猜中，那么恭喜你——你已经卖出了了解女人的第一步，距离青青姑娘也就更进了一步。”

　　“唐兄言之有理！”被人当枪使的许先一脸感激，将茶水一饮而尽。

　　“许先生，该出发了！”

　　马车里蓝海棠悦耳的声音传来。许先一脸不舍，道：“还未听够唐兄的教诲，不过来日方长，咱们随后再聊！”

　　“别忘了这个问题啊！好好思考思考哦！”唐安叮嘱道。

　　女人心事，唉！说起来容易，可是女人的真正心事，男人怎么会懂呢？


第180章 鹿山影帝：唐安、程采和

　　女人的心事男人的确不懂，起码蓝海棠的心事，唐安不会懂。

　　平静的湖水如果投入一粒石子，就很难再保持平静。即使不能掀起惊涛骇浪，也会荡起一圈圈涟漪。

　　自从从书院回到府中，蓝海棠发现自己已经很难再过回那种心如止水的生活。原本她只是醉心于书海，对于外物不闻不问，如同一个与世隔绝的精灵一般。可是去过书院，一切都不同了。

　　她没有想过外面的世界会如此精彩，李墨玉的器重、学子们的爱戴、和萧佩钦文斗的刺激……这一切的一切，都是她从未体会过的新鲜。她这才明白，外面的世界到底有多让人着迷，自己之前的生活到底有多么乏味无趣。

　　但是那个黑衣人，把一切都破坏殆尽。

　　蓝海棠不怕死，即便黑衣人不出现，她也知道自己不知道什么时候就会陷入长眠。可是她却有自己的顾虑，她不想死的不明不白，不像让老父亲白发人送黑发人，当然，还有那个人。

　　只有活着，才能看到一个生活在底层的小人物的精彩人生，感受到他天马行空般的想象，听他说数不尽的故事。他就像一棵顽强的小草，任谁也无法将它压倒。

　　时不时的，蓝海棠也会想起那羞人的一幕。对于女人来说最为珍贵的身体，竟然被这个混蛋给看了个遍！一想起当时的情景，蓝海棠总会感觉身体发热，这让她感到羞耻。可越想将这些杂念抛出脑海，却怎么也挥之不去。

　　她不知道这是一种怎样的感觉，但这种感觉让她害怕。所以她既想要见到唐安，又怕见到唐安。

　　说来奇怪，其实她一直记得那个傲然立于渡口高声喊出“朱唇一抹百媚生，海棠万顷无颜色”的少年，即使衣衫褴褛也掩盖不住他的骄傲。后来听到蓝青竹提起自己的夫婿竟然是一个叫花子，她居然没来由的心中一动，想起了渡口的少年。那一刻，她对那个素未谋面的未婚夫产生了浓厚的兴趣。

　　她去书院，有一多半原因是为了填平心中的好奇。当然，也仅仅是好奇而已。

　　可是，越和唐安接触，越会被他无穷无尽的新奇所感染。越是看不透，就越是想要看透。

　　她一步步的靠近唐安，就像是飞向蜘蛛网的蜻蜓一样，神不知鬼不觉的步步深陷。直到唐安挺身而出，在黑衣人面前愿意为自己而死的时候，蓝海棠忽然感觉自己心口的闸门，出现了一道裂缝。

　　水坝出现了缝隙，还能储存住水么？

　　然而，当这道裂缝逐渐扩到的时候，却被唐安硬生生的给堵住了。

　　唐安与柳倾歌的故事，如今街上已经传得沸沸扬扬。什么“小书童抱得美人归”、“唐安名震飞雪悦兰阁”、“歌舞双绝芳心有主”、“京城佳话：书童与舞后”……

　　老百姓就是这样，任何事情都会被他们无限放大，慢慢便失去了原来的味道。唐安是草根阶级的代表，无疑更会得到这些底层人民的偏爱，所以将他与柳倾歌的“爱情故事”塑造的格外曲折离奇。

　　但是，这一切在蓝海棠听起来，就格外不是滋味了。

　　优秀的女人，在心态上从来都不会和平相处。被称为“京城双璧”的蓝海棠与柳倾歌，无疑是个中翘楚。

　　被人明里暗里对比惯了，作为当事人恐怕在心里也会暗暗做一番比对。蓝海棠对柳倾歌谈不上讨厌，但更说不上喜欢。无论柳倾歌看上去再怎么不染尘世，但终归是红尘中人——风月场会有人出淤泥而不染么？

　　原本蓝海棠只是不想唐安在这样的美人窟里堕落，被磨平了锐气和才气，但是经过书院一事，她的心态也在无形中发生了变化。所以听闻唐安和柳倾歌的一段佳话，她竟然感到了出奇的愤怒。

　　当然，这要怪也只能怪到唐安头上。一见到这家伙如同没事人一样，她只觉得胸口有一团怒火在熊熊燃烧。她不敢开口，因为害怕一开口就会暴露出自己此刻的心境。

　　可是，自己又为什么会怕在他面前暴露呢？

　　隐隐的，蓝海棠心里有一种畏惧的情绪在蔓延。仿佛自己的感情，正在向着一条不受自己控制的方向奔腾。

　　“小姐，鹿山到了。”马车外，许先的声音传来。

　　蓝海棠收拾情绪掀开车帘，灿烂的阳光让她眯着眼睛遮了遮秀眉。她轻轻踏下马车，就见漫山翠绿。

　　鹿山其实说不上高，但是胜在群山连绵。挺拔的轻松焕发着勃勃生机，一道修葺一新的石道蜿蜒，没入那被丛林掩盖的山间。遥遥远望，在那云雾缭绕的山巅，一座山庄隐隐可见。

　　贺庄。

　　“哇！”

　　唐安跟程采和跟着下车，见到眼前群山环抱的美景，胖子惊叹一声，道：“唐安，本少爷忽然诗兴大发，想要吟诗一首。”

　　唐安笑道：“灵感这东西都是妙手偶得之，错过了便可惜了，少爷不妨先说与我听听。”

　　程采和一副“就你最懂我”的表情，清了清嗓子，朗声念叨：“天空真是蓝，青山真是宽。停留山脚下，我们真是欢！”

　　“扑哧。”

　　不远处的蓝海棠忍俊不禁，终于笑出声来，一扫先前冰霜美人的形象。连那许先也是捂着嘴在一旁窃笑，唯有唐安抿着嘴，硬生生竖起大拇指，道：“少爷……好才学！”

　　胖子被表扬的飘飘然，背负双手眯着双眼眺望远望，一副高处不胜寒的模样，道：“学无止境，我们要走的路还很漫长。虽然本少爷颇有才气，但也不可骄傲自满，唐安，你也需谨记！”

　　死胖子浑然一副诗仙附体的表情，兀自陶醉在自己的世界里，全然没有注意到唐安的拳头已经紧紧攥了起来……

　　“来人可是蓝海棠蓝姑娘？”

　　眼前的石阶上，一阵脚步声传来，只见一名老者带着几个穿着蓝衣的家丁迎面而来。

　　那老者一脸的笑意，看上去很是温和，待到走的近了，脸上的笑意更甚，对着蓝海棠道：“原来真的是海棠姑娘。一年不见，近来可好？”

　　蓝海棠浅笑道：“海棠好着呢。通叔，你的身子骨可是越来越好了。”

　　“托老爷的福，住在这么个好地方，每天爬爬山、种种菜，倒是越活越年轻了。”老人呵呵笑道，又看了看蓝海棠身后的唐安和程采和，道：“这几位是？”

　　蓝海棠指着胖子道：“这位是京城云顶楼程云鹤老板的独子程采和。”

　　唐安咳嗽一声，把身子挺了挺，却见蓝海棠的介绍戛然而止，根本没有要提及自己的意思。不禁心中暗恼：他娘的，老子堂堂书院论学头把交椅，唇战金刀小将军，诗会才子洛东辰，名头大大的响亮好不好！

　　老者道：“原来是程公子，失敬失敬！老朽乃是贺庄的管家贺通。”

　　胖子有样学样，拱手道：“早在京城就听闻贺老大名，据闻贺老才高八斗老而弥坚，今日得见，实乃后辈之幸！”

　　蓝海棠和唐安暗自皱眉，心道胖子这马屁恐怕要拍到马腿上了。贺通不过是一个管家，你居然“久仰大名”，还能知道人家“才高八斗”，这不是睁着眼说瞎话么？

　　果不其然，贺通老脸不自觉的一沉，虽然仍是带着客套的笑意，不过那笑容却逐渐转冷。

　　唐安打圆场道：“贺老切莫见怪。我们家少爷一直对鹿山诗会心生向往，贺家之名更是如雷贯耳。今日一见贺老精神矍铄亲切有佳，故而心生感慨而已。”

　　听他这么一说，那贺通顿时笑了起来，道：“原来如此，老朽还道一个半只脚入土的老家伙而已，怎会入程公子的耳呢。不过程公子前些年为何不来参与这鹿山诗会呢？”

　　“呃……这个……”程胖子局促地握着双手，不知道怎么开口才好。

　　唐安自然知道胖子的尴尬。一个地字乙班还排名倒数的纨绔子弟，哪有脸来给这些才子佳人做陪衬？难道怕知道自己蠢的人不够多么？

　　不过当着外人面，自然要给自家少爷赚足面子。唐安叹息一声，道：“贺老有所不知。云顶楼越干越大，我们老爷操碎了心。少爷体恤老爷辛苦，年纪轻轻便挑起了家族重担，时时刻刻以建设程家为己任。我们少爷本不懂饮酒，但是为了程家，硬是咬牙出席各种应酬，于是原本健硕的身材，变成了眼前臃肿的模样……”

　　仿佛为了配合唐安的话，程采和还故意抖了抖一身肥肉。

　　“在那些公子小姐还在淫湿作乱……哦，是吟诗作乐的时候，我们少爷却既要兼顾学业，又要照看家族的生意。他不想玩耍么？他比谁都想！可是肩膀上的担子，逼的他不得不放弃这些浮华，每天都是书院、云顶楼、程府三点一线。这背后的痛苦，他与谁说过！”

　　唐安的声音有些颤抖，说道情动出，还偷偷抹了一下根本没有眼泪的眼角：“所以贺老，不是我们少爷不想来鹿山诗会，而是有心无力啊！”

　　听着这些根本不属于自己的故事，程采和仿佛也感同身受，微微抬手阻止了唐安的慷慨陈词，苦涩的唇角轻吐：“唐安……够了……”

　　不得不说，二人天衣无缝的配合让不明真相的贺通和许先都倍受感动。后者虎目翻红，喃喃道：“原来只听说程家大少爷是个呆子，想不到背后居然有这么凄惨的一段往事。这才是大丈夫真男人！”

　　贺通目露同情，叹息道：“没想到程公子年纪轻轻，却要背负这么多沉重的包袱，老朽深感佩服。这般年纪，这般心性，年青一代已经很少见了。程公子请随我来，想来老爷见到你这样的青年才俊也会很高兴的。”

　　看着兀自抽噎的许先和赞不绝口的贺通，再想想程采和平时的所作所为，蓝海棠只感觉世界观人生观都被颠覆了！

　　怎么可以这么颠倒黑白！怎么可以这么信口开河！

　　美目含煞地看向始作俑者，却见唐安一脸笑意的跟在贺通身后，仿佛为自己编织的故事取得累累硕果而暗自得意。

　　待到他从蓝海棠身边走过时，后者银牙轻咬，低声道：“骗子！”

　　骗子么？唐安唇角的弧度更甚。这个世界，谁不是活在骗与被骗之中？

　　贺通身为管家，自然是贺家之主贺金禄的心腹，在贺金禄面前肯定也能说得上话。把他搞定，等于迈出了成功的第一步。

　　那么，拿下贺家，还会远么？


第181章 善者不来

　　唐安和程采和不同，程采和在扯淡的时候，纯粹就是在扯淡；而唐安在扯淡的同时，往往都是有目的的。比如替胖子圆场，实际上是希望打动在贺家地位不低的贺通。从后者的表现来看，唐安编造的故事显然很成功。

　　了解了程采和的“心酸往事”，贺通的态度发生了一百八十度大转变，亲自上了程采和的马车带路。

　　沿着平坦的车道，没过多久，两辆马车便来到了山巅。

　　从山顶往下看去，鹿山美景尽收眼底。此时正是春暖花开的好时节，漫山遍野的翠绿中夹杂着五彩斑斓的颜色，鸟语花香，其景美不胜收。

　　离得近了，唐安才发现在山脚下只能看到轮廓的贺庄其实并不像看起来那么小，偌大的庭院气势非凡。想在山巅建造如此规模宏大的别院，所投入的人力物力必定是天文数字，看起来，这贺家绝对是财通四海的主儿。

　　明天便是鹿山诗会，从各地赶来的才子佳人络绎不绝。一贯人迹罕至的山顶，此时热闹非凡。

　　熟悉贺金禄的人都知道，贺老爷子年轻时常以才子自居，在当地小有才名。遗憾的是，多年赶考未中，让他最终不得不走上一条并不喜欢的商路，说起来，这是老爷子一辈子最大的遗憾。不过贺金禄附庸风雅的性子，却是到老都没有改变。在他的倡议之下，才有了这鹿山诗会。

　　贺庄门外的知客松下，贺家下人正忙着接待南来北往的才子们，忙的不亦乐乎。人群中最为显眼的是一个看上去年纪不过三十岁，但举止优雅的年轻男子。那人一身褐色缎袍，从容地与才子佳人打着招呼，再吩咐下人将宾客引入庄内，不徐不疾，却井井有条。

　　“少爷。”

　　贺通将几人引至知客松下，与那年轻人打了声招呼，笑道：“咱们的才女到了。”

　　俊朗青年抬头一看，眼神中顿时闪过一丝狂热，对周遭的人告一声罪，连忙来到几人跟前，笑道：“蓝姑娘，一年不见，风采却更胜往昔。贺修未能下山亲迎，实在是抱歉。”

　　唐安见这家伙如此殷勤，心底有些小小的不舒服，暗道又是一个拜倒在蓝海棠石榴裙下的倒霉蛋。不过……人家和夫子打招呼，自己为什么会不爽呢？

　　蓝海棠微笑道：“海棠怎敢劳烦贺公子大驾。”

　　“蓝姑娘身为这鹿山诗会主考官，这么说可是折煞贺某了。”贺修道，“说起来，这些年也正是因为有了蓝姑娘这道独特的风景，鹿山诗会方能名气日胜，这诗会没了贺修倒是无妨，但没了蓝姑娘，却是万万不可啊。”

　　唐安微微一愣，没想到蓝海棠身份这么特殊，居然贵为考官，才女果然不是吹出来的。

　　千穿万穿马屁不穿，贺修为了讨蓝海棠欢心，这般做法本无可厚非，但此时蓝海棠身边还有程采和几人，他这般做法倒显得太过小家子气了些。

　　贺通咳嗽一声，道：“少爷，老奴介绍一下，这一位是京城云顶楼程云鹤程老板的公子，而他身旁的这一位是……”

　　老头子只为了缓解一下气氛，倒忘记了自己连唐安的姓名也没过问，一时间说不下去，倒是颇显尴尬。

　　“一个小小书童而已，贺老叫不上名字也正常。”

　　人群后面，一个略带讥讽的声音响起。众人回头一看，见两男一女徐徐走来。

　　这三个人走在一起，顿时吸引了周围所有人的视线。两位公子衣冠楚楚，英俊潇洒，如同从画里走出来的翩翩美少年，哪一个都是难得一见的大帅哥。

　　那女子更不得了，穿着一身五彩斑斓的衣服，如同一朵怒放的玫瑰，大胆热辣，毫不介意周遭对自己性感衣着的非议声。那张蒙着面纱的脸上，一对妙目仿佛会说话，一个眼波流转都带着无穷无尽的媚意，四周的男人只要看上一眼，就再也挪不开眼球了。

　　毫无疑问，这三个人一出现，立刻成了场上最受瞩目的明星。

　　唐安见到说话的那人，脸上带着一丝冷笑，喃喃道：“还真是冤家路窄呢。”

　　“洛东辰、魏见凌，还有……魅舞妖姬？”程采和讶然道，“他们怎么会走到一起？”

　　“人以类聚，物以群分。什么样的人找什么样的人，都是有定数的。就好像唐安为了追求光明与正义，所以才会追随少爷一样。”。

　　程采和竖起大拇指，道：“还是你有眼光！”

　　二人说话的声音不大，却恰好能够让对面三人听见。魏见凌也不生气，微笑着一拱手，道：“贺兄，怎么如今的鹿山诗会，什么阿猫阿狗也能来么？”

　　“原来是见凌兄和东辰兄！”贺修哈哈大笑地迎了上去，态度和对唐安等人不可同日而语。当看到蒙着面纱的苏媚儿时，顿时眼前一亮，道：“这位是？”

　　“哈哈，亏贺兄你自问风流，却连如今京城风头最炽的魅舞妖姬苏媚儿都不认识，真是该罚酒三杯！”魏见凌道。

　　“好说好说，今夜咱们不醉无归！”贺修大笑几声，又对着苏媚儿道：“原来是媚儿姑娘，在下贺修，最近几个月没去京城，竟不知道京城竟然出了一位像苏姑娘这般仙子一样的人物，实在是罪过。”

　　苏媚儿盈盈一拜，道：“媚儿倒是久闻贺公子的大名呢。鹿山白果之家，文风传世，贺家大公子不仅打点着家族生意，而且还提了一手好字，您的名号可真是如雷贯耳呢。”

　　被一个绝色美女赞扬，无疑会大大的满足男人的自尊心。更何况这个女子的声音婉转动听，还带着淡淡的鼻音，让人听上一听都会觉得如痴如醉。

　　“哈哈，媚儿姑娘哪里话，那些都是江湖上的朋友抬爱罢了。”贺修大喜道。

　　苏媚儿笑道：“不知道媚儿有没有这个福气，得偿一下品一品名震天下的鹿山白果的夙愿呢？”

　　“小事一桩！”贺修拍胸脯保证道，“几位先请进屋休息片刻，待会儿我就着人把白果奉上！”

　　“如此，有劳贺兄了！”魏见凌客气道，眼神却略带得意地瞟了不远处的程胖子一眼。

　　这几年的鹿山诗会，魏见凌倒是参加过几回，不像程采和一样如同白纸一般什么也不懂，对这位贺家的大公子好大喜功迷恋美色的性子熟悉的紧，所以才把苏媚儿一同带来。果不其然，只看贺修色授魂与的眼神，魏见凌就知道自己又赌对了。

　　其实这鹿山白果产量并不高，每年都是作为贡品进贡，价钱贵的离谱，非大富大贵不能享用。受众面太窄也导致了没有消费渠道，而且水果易腐烂变质，若是放的久了销不出去，无疑会承担很大的损失，所以魏家对此一直兴致不高。

　　但是，事情一旦牵扯到程家就不那么简单了。魏见凌早就在程家附近安插了眼线，得知程采和要来鹿山的消息，虽然不知道他们因何对这白果如此感兴趣，但破坏对手的计划，对魏家来说只有好处没有坏处。私下联系了洛东辰与苏媚儿，一路上快马加鞭，竟是同时赶到了这贺家。

　　“程云鹤倒是心宽，竟然派了这么个废物前来谈判。本公子今天就要看看，你这如意算盘……到底还能不能打响！”


第182章 他让我打的

　　“哟，这不是程公子么？程兄乃是墨玉书院的才子，既然程兄有此雅兴，看来其他诸位才子只能铩羽而归了。”

　　程采和是什么水平，京城的人大都有所耳闻，魏见凌哈哈大笑着说的一番话，颇有落井下石煽风点火的味道。

　　程采和攥紧拳头，一张胖脸上满是横肉，道：“姓魏的！你也不撒泡尿照照自己的模样，也好意思来鹿山诗会丢人现眼！”

　　周围的公子一听这话，全部都皱起眉头。这胖子说话怎么这般粗俗？真是有辱斯文。

　　“在下好心赞美，程兄为何动怒？”魏见凌故作无辜地眨眨眼，笑着指了指身旁的魅舞妖姬：“再说了，见凌此次前来，只不过是给媚儿姑娘当个向导，带她见识一番我大唐的风土人情而已，至于这诗会头魁，却是想也不敢想的。”

　　“你！”

　　程采和还要说什么，唐安从后面轻轻拉住他，轻声道：“少爷，这货就是要逼你动怒，让你在诸多人面前丢了面子。”

　　程采和恍然大悟，恶狠狠地瞪他一眼，道：“好卑鄙的东西！”

　　魏见凌见他不作声，又是计上心来，道：“程兄，要进贺庄，总归要有点真才实学才行。恰好见凌触景生情，心中有个上阕，还望程兄指教。”

　　不带程采和说话，魏见凌自顾指着漫山的风景道：“红花绿树皆为美。”

　　程采和张口结舌，头上的汗水涔涔而下。唐安心中冷笑：明知程采和本事不济还咄咄逼人，魏见凌显然铁了心要让他丢人，心肠果然歹毒。

　　轻巧跨前一步，将胖子挡在身后，唐安笑道：“魏公子，这般简单的对子，我家少爷三岁就不屑去对了，你怎会好意思开口？”

　　三……三岁？这家伙是谁，怎么敢如此夸下海口？

　　围观看热闹的才子们面面相觑，都对唐安的大言不惭感到费解。恐怕就连号称“小对王”的洛东辰也未必敢说此大话，这名不见经传的小厮怎敢如此嚣张？

　　心里给唐安下了“狂妄无知”的定义，才子们不禁脸带冷笑，想要看这小书童的笑话。

　　魏见凌没有笑，看到唐安他实在笑不出来，连一向从容淡定的心境都泛起波澜。这倒不怪他沉不住气，换做谁一而再再而三的在同一个人手底下吃瘪，恐怕都会心生火气。

　　冷冷把手里的折扇合上，魏见凌沉下脸来道：“唐安，虽然在下算不上什么才子，却也不像是蠢材吧？你可别风大闪了舌头！若是真有本事，你倒是对对看。”

　　前后不过几息的时间，就算唐安天纵奇才，想来也不能在这么短时间内想出答案。更何况魏见凌的对子颇有水准，想要平仄寓意均胜上阕，恐怕难度不低。

　　众人屏气凝神，甚至连铁了心不再理睬唐安的蓝海棠和妙目生姿的苏媚儿也目光流转，想要看看唐安如何破局。

　　唐安哈哈一笑，指着远处青山绿水，悠悠道：“这有何难？魏公子请听好，我们家少爷的下阕是——万水千山总是情！”

　　红花绿树皆为美，万水千山总是情！

　　妙啊！

　　周围响起一片拍手叫好的声音，才子佳人们再看程采和的眼神，都带着一丝惊叹。想不到这胖子貌不惊人，竟然能对出如此佳句，实在是人不可貌相！

　　毫无疑问，上阕仅是情止于景，下阙却给了山水生命，还给人留下了无限遐想的空间，比起上阕来不知道高明了多少倍。

　　程采和满脸堆笑，这个唐安，永远让人那么放心！当即抬高姿态，一脸厌恶地拂袖道：“我说见凌啊，回去多读点书，以后切莫拿这些小孩子玩意来说与我听——太丢人！”

　　唐安不理会脸色臭臭的魏见凌，转头向蓝海棠道：“蓝姑娘，敢问此局我们少爷可算过关？”

　　蓝海棠瞪他一眼，暗恨这家伙扯自己的虎皮，把她也拉下水。但此时周围人都看着自己，无奈道：“从词面和意境来说，海棠认为下阙堪称完美。”

　　蓝姑娘……海棠……

　　“是蓝海棠蓝姑娘！”

　　“蓝姑娘，小生给你写了九十九封情诗，你收到了么？”

　　“蓝姑娘，看这里！对，还是我——烟波湖畔牛富贵，还记得吗？”

　　能亲眼见到京城大名鼎鼎的才女，周围公子顿时如痴如狂，那一个个发情的面孔，不知道比刚才见识二人文斗时兴奋了多少倍。

　　见蓝海棠现身，洛东辰面露苦笑，当即踏前几步，深情款款道：“蓝姑娘，多时未见，近来可好？”

　　蓝海棠淡淡道：“还好。”

　　“在下此次前来参加这一年一度的盛会，恰巧途中偶遇魏兄和苏姑娘，这才结伴同行，没想到会在这里遇到你。洛神夜一别，至今已有不短时日，见蓝姑娘风采依旧，东辰不胜自喜。”

　　这小白脸，这是急着要撇清和苏媚儿的关系，怕蓝海棠误会啊！唐安眼睛微眯，托着下巴暗暗沉思。

　　洛东辰对蓝海棠的心意，就好像寻欢客逛窑子一样——明眼人都知道是什么意思。可惜蓝海棠对男女之情看得极淡，对洛东辰这样的大才子也未见有过好脸色。但洛东辰心志坚定，一向不染红尘洁身自好。此时急着将“误会”扼杀于摇篮的举止，便是他对蓝海棠爱意的最好证明。

　　唐安岂会轻易让他如愿？当即装模作样地叹息道：“洛公子倒是有闲情谐美同行，果然有容乃大。换做在下，若是内心有所牵挂，是断然不会同别的女子扯上关系的。唉，在下的气度，果然赶不上洛公子！”

　　这番话不阴不阳，却恰好戳到了对方的痛处。你不是想撇清关系么？我就让你怎么撇也撇不干净！

　　洛东辰脸上怒色一闪而过，还未来得及开口，魏见凌却先按耐不住火气，道：“唐安，你莫要太高看你自己，一个书童而已，有哪位美人愿意和你同行？”

　　唐安嘿嘿一笑，指了指身旁的蓝海棠，道：“在下身份低微，当然不能像洛公子一样邀到魅舞妖姬这样风骚……哦，清高的女伴。只有蓝姑娘，愿意和在下同来鹿山罢了。”

　　众多才子有的啧啧称奇，有人却大是不屑：“这小书童撒谎都不脸红，若是蓝姑娘和他一道前来，本公子把鞋吃掉！”

　　一帮人立刻把询问的目光投过去，却见蓝海棠根本不否认，显然认同了唐安的说法。

　　“李兄，你的鞋——哇，说吃就吃，李兄果然重信守诺，不愧是君子！只是……为什么有一股诡异的味道？”

　　“噗！他娘的，上山踩到鸟屎的事怎么给忘了！”

　　才子们的自娱自乐，洛东辰充耳不闻，一双又是嫉妒又是愤怒的眼睛死死盯着唐安，背负在身后的右手情不自禁地紧握成拳。

　　唐安丝毫没注意到洛东辰的小动作，而是懒懒地瞥了魏见凌一眼，道：“倒是魏公子你……果然是花丛圣手。前不久刚刚到程府提亲，想不到这么快就另结新欢。看来程老爷不纳你为婿，倒是有先见之明！”

　　魏见凌去程家提亲了？还被拒绝了？我靠，这小书童一句简简单单的话，信息量实在是太大了！

　　“你！”

　　如此不堪回首的往事被当中翻出，魏见凌白皙的俊脸登时殷红如血。奈何唐安说的都是事实，他有心想要反驳，却怎么也开不了口。

　　痛打落水狗这样的事，程采和一向是无师自通，怒瞪双目道：“好你个魏见凌，吃着碗里的还看着锅里的，像你这样的风流鬼，还敢招惹我妹妹，我跟你拼了！”

　　“少爷息怒，为这样的人生气不值得！”

　　“哼！我只怕脏了我的手！”

　　主仆二人一唱一和，好像唱戏一样。魏见凌只觉得一股血梗在喉咙，差点喷出来。

　　苏媚儿扭着柳腰，姿态万千地站了出来，轻声细语道：“唐公子，媚儿只是和魏公子一同前来罢了，并不是你想的那样。媚儿初来贵境，对这里一切都充满了好奇，偶闻鹿山诗会之名，心生向往，这才叫魏公子做了媚儿的向导。”

　　她的声音软软黏黏，浑身上下像是没有骨头，欺霜赛雪的玉颈配上勾魂夺魄的眼眸，看得才子们无不浑身燥热，感叹西域女子果然都是绝色尤物。

　　魏见凌终于松了口气，大声道：“听见没有，本公子没你想的那么龌龊！”

　　苏媚儿眼角闪过一丝狡黠，道：“倒是唐公子你……媚儿却一直想要找你讨个说法呢。”

　　“讨说法？什么说法？”唐安摸不着头脑，但是看到苏媚儿一脸的戏谑，心底忽然有一种很不好的预感。

　　这骚狐狸，莫不是当日那一吻让她浴火焚神情难自禁，想要吻回来吧？老子一样心软，这该如何拒绝才好？

　　苏媚儿羞涩的低下头，脖子上爬满一层红晕，轻声道：“你……你当初那么对人家……却再也不来找人家……你……让媚儿以后还怎么做人？”

　　此言一出，满场皆惊！众人再看唐安的眼神，顿时都变成敬畏了！

　　“那么对人家”……到底是“哪么对人家”了？看不出他一个小小书童，手段居然如此高明，他娘的，好白菜都让猪拱了！

　　“唐兄果然是高手高手高高手！看来我跟青青的事情，全要靠他了！”许先暗暗点头，终于对唐安完全信服了。

　　身为当事人的唐安微微一愣，想不到这狐媚子居然这么狠毒，当着众目睽睽下做出这么一番扭捏的姿态，让人不想歪都难。看看周围这群家伙满脸的淫荡，就知道此时他们脑海中浮现的一定是一连串难度系数极高的体位。最可恨的是……老子明明什么也没做啊！

　　千言万语汇成一个字：日！

　　“唐安，你这分明是贼喊桌子！”魏见凌哈哈大笑地大声吼道，“明明你才是色中饿鬼，居然赖到本公子头上，本公子要告你诬陷！”

　　“魏公子，落井下石可不好哦！”

　　“我就偏要落井下石，怎么样，你打我啊——噢！”

　　话音刚落，一个拳头迎面而来，狠狠地打在了魏见凌的鼻子上。魏见凌只觉得眼前一黑，一蓬鲜血仰天而出。

　　周围的戏谑声戛然而止，谁也没有想到唐安竟然真的出手，说打就打，毫不拖泥带水。

　　唯有场中的唐安揉了揉拳头，一脸无辜地耸耸肩，摊开双手道：“大家都听到了，他让我打的。”


第183章 程采和的梦中情人

　　“嘶——”

　　一片倒吸凉气的声音响起。今天到场诸人无不崇尚仁义礼仪，在这些儒家学子看来，最重要的就是一个“礼”字。可是朗朗乾坤光天化日，谁也想不到这小书童居然敢出手打人。

　　打人就罢了，偏偏他没有丝毫忏悔之意，那一脸的戏谑，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　“好一个恶奴！”

　　贺修气的七窍生烟，堂堂玉龙轩少东在他眼皮子底下挨打，传出去岂非让他贺家名誉扫地！更何况蓝海棠和苏媚儿都在一旁看着，若此时不表现出果断的气势，自然会被人当成怕事的窝囊废。

　　“程公子，这是你家的书童吧？这般百无禁忌的做法，将我贺家置于何地！请程公子给贺某人一个说法！”

　　唐安做了胖子想做又不敢做的事，他高兴还来不及，怎么可能去为难唐安？加上贺修从头到尾都没正眼看过自己，显然没把“云顶楼”放在眼里。当即不以为然地“哼”了一声：“打了就打了，还要什么说法？若不是顾忌到本公子是个斯文人，说不得还要上去补上两脚。”

　　周围人一头冷汗，难怪这小书童如此肆无忌惮，原来主子这般护短。这一主一仆果然是一对极品啊！

　　唐安义正词严道：“对这样的人渣少爷都能忍，这份胸襟果真让人钦佩。”

　　程采和仰天大笑三声，淡然道：“好说，多亏了咱们夫子的教诲，让我改变了许多。”

　　贺修见程采和丝毫不给自己面子，不悦道：“也不知教诲程公子的到底是哪位夫子！”

　　听他语带不屑，唐安忍着笑道：“蓝夫子，好像有人说你的坏话哦！”

　　蓝海棠银牙紧咬，白了唐安一眼。这个混蛋，真是唯恐天下不乱！

　　“贺公子，程采和是我的学生。今日唐安的做法委实有些不妥，海棠在此给贺公子赔不是了。”

　　贺修大感尴尬，想不到这毫无礼教可言的蠢胖子竟然师从蓝海棠。那先前的讽刺，岂不是连带着蓝海棠也骂进去了？只好赔笑道：“哪里哪里，蓝姑娘客气了。”

　　说罢，英俊的脸上带着阴霾，白了唐安和程采和一眼，却没再多说什么。一来云顶楼声望不低，不好彻底得罪，二来蓝海棠既已出头，自己再过纠缠就显得太过小家子气了。心里将这笔账暗暗记下，转而对捂着鼻子躺在地上呻吟的魏见凌道：“魏兄，你没事吧？”

　　唐安心中笃定，贺修既然和魏见凌蛇鼠一窝，自然也没有了拉拢的价值。魏见凌这般盛气凌人，怕是也有这份心思。既然如此，倒不如让他彻底丢个大脸，彻底没有了在众人面前耀武扬威的底气。

　　魏见凌慢慢爬起身来，眼神犹如毒蛇一般等着唐安道：“你这混蛋！你居然敢打本少爷！你好大的胆子！”

　　唐安笑道：“瞧魏公子这话说的——明明是你让我打的。在下古道热肠，一向愿意成人之美，区区小事不足挂齿，魏公子千万别客气。”

　　程采和忍着笑道：“就是，我从来没听过这种要求！”

　　“你们！”

　　“魏兄！”贺修不着痕迹地摇了摇头，示意此事不宜深究。

　　魏见凌不是傻子，在这么多人面前丢人现眼，若再纠缠下去只怕还要丢更多面子。当即扔下一个狠毒的眼神，硬生生把剩下的话吞进了肚子。

　　贺修拍了拍魏见凌肩膀，对周围人朗声道：“好了，想必诸位远道而来身心俱疲。贺庄内备了水果，请各位先随下人进屋略作休息，晚上家父为各位才子才女准备了丰盛的晚宴，为大家接风洗尘！”

　　众人见再没热闹可看，只能略带失望地进了庄子。不过乍一来此便看到这么一出好戏，想来今年的鹿山诗会不会太过寂寞。

　　“蓝姑娘，程公子，请！”贺修仿佛忘记了刚才的不快，勉强堆笑道。又看了看唐安，脸色忽然转冷：“这位小哥，贺某不管你和程家如何得势，但在我贺庄，还望你能有所收敛。”

　　唐安懒洋洋的拱拱手，道：“唐安谨记贺公子金字玉言——少爷等等我！”

　　谁是你贺兄！贺修脸色铁青，看着尾随在胖子身后对着周围景色指指点点的唐安，喃喃道：“唐安……一个下人而已，也敢来我贺庄撒野！哼，云顶楼就派这样两个蠢货，也妄图染指我贺家的白果，实在是太天真了……”

　　唐安踩在花岗小径上，好奇的游目四顾。贺庄不愧是北域四大名庄之一，建立在山巅不说，且庄内曲廊幽婉，假山嶙峋，别有韵味的庭院错落有致，身旁不时漫着缭绕的云气，让人仿佛感觉置身仙境。

　　周围的才子佳人看来都是贺庄的常客，但故地重游，仍旧禁不住发出一声声的感叹。

　　唐安一行四人中唯有蓝海棠来过贺庄，不自然的，另外三人跟随在他身后，如同虔诚的游客。蓝海棠也不客气，临时客串导游，将贺庄的景点名声一一介绍，什么望仙石、百经阁、忘忧谷……只听名字就让人觉得骚气十足，心生向往。

　　待到绕过曲廊走到庭院深处，蓝海棠玉手遥遥一指远处的一座亭子，道：“那里便是明天鹿山诗会的比赛场地，也是这贺庄最出名的一处绝景——醉仙崖。”

　　应声遥望，只见远处云雾之间，一座朱红色廊亭子依稀立于云顶。亭子四周绿草如茵，仿佛一张天然的地毯，周围绿树成群，红黄蓝绿的野花繁开，美得让人不敢逼视。仔细看去，那小亭子的前方竟然已经没有路了，而是一处悬崖。

　　蓝海棠徐徐解释道：“凭崖而望，整个鹿山的景色尽收眼底，山涧中仙鹤飞舞，恍如天宫。怕是连路过此地的神仙见了，也会迷醉于这里的景色，故名‘醉仙崖’。”

　　“哈哈，好一个‘醉仙崖’的故事。蓝丫头，一年不见，想不到你还记得当年老夫给你讲的故事。”

　　一阵爽朗的大笑声传来，众人循声望去，只见一个精神矍铄的老者迎面走来。老人留着一撮山羊胡须，穿着一身黄色锦衣，走起路来龙行虎步，一看便是性情豪放之人。不用问，自然便是贺家家主贺金禄了。

　　跟在贺金禄身后的是一个穿着一身翠绿衣裳的年轻女子，年纪不大，一脸温婉娇羞的模样，看上去倒更像是江南女子。

　　此时女子正躲在贺金禄身后，看起来很是怕生，但一双迷人的眸子还是忍不住偷偷打量不远处的几个人。

　　“唐安……”

　　唐安正饶有兴致地打量着这位贺家的掌舵人，却听身旁胖子一声呼唤。扭头一看，后者两只眼睛直勾勾的盯着前方，胖脸涌起一抹醉酒似的潮红，嘴角带着莫名的笑意，好像中了邪一般。

　　唐安奇道：“少爷，莫不是此处地势太高，害得你缺氧了？”

　　“唐安，我的心跳的好快，好像被人刺了一剑。”胖子拉着唐安的手，魂不守舍地说道。

　　最讨厌和这样没有文化的人交流了。被人刺了一剑心明明是不跳了好不好？瞧你这模样，分明是喝了假酒。

　　唐安不着痕迹地抽出一直被胖子摩挲的右手，问道：“被谁刺的？”

　　“她！”

　　程采和食指如同利剑，直指贺金禄身后的绿衫女子，眼中涌起熊熊的爱火，道：“她就是我的梦中情人！”


第184章 生意和条件

　　程采和这一指发乎于情，但天生的大嗓门却把周围的目光都吸引了过来。

　　唐安一头冷汗，这胖子果真烂泥扶不上墙，你偷偷告诉我喜欢人家不就成了？为何还要指人家呢？不过这小萝莉实在是太嫩了，“旺仔小馒头”距离苏媚儿的“西域大馒头”还有很长的路要走，老子不喜欢。

　　“啊！”

　　绿衫少女被程采和一指，顿时吓了一跳，如同一只受惊的小鹿一样躲了起来。众人都是一头雾水，不约而同地看向了造型威武霸气的程采和，暗道程大公子莫非认识这女子不成？

　　贺金禄眉头一皱，对蓝海棠道：“蓝丫头，这几位是？”

　　蓝海棠尴尬地咳嗽一声，道：“贺叔叔，这位是云顶楼程老板的公子程采和，旁边这位是他的伴读书童唐安。我身边的这一位，是许先许先生。”

　　许仙许先生，唐安听到这个称呼禁不住想笑。这个许先不光为人奇葩，连称呼都这么与众不同，果然是个人才。

　　贺金禄道：“原来是故人之子。不知道程公子……之前认识小女么？”

　　众人恍然，原来那绿衫女子是贺金禄的千金，看来程采和这下子踢到铁板了。

　　程采和灵机一动，指向绿衫女子的手指一路上扬，最终指到天际，这才缓缓收回，道：“贺师伯别误会，方才我在对唐安诉说这贺庄美景，说道情深处忍不住用手比划了一番，却不小心恰恰指到了令千金，实在是罪过罪过。”

　　唐安松了口气，没想到这胖子如今撒起谎来竟然也这般圆润，果然不负自己这段时间的教导。

　　“原来如此。”贺金禄呵呵笑了两声，也不知信不信程胖子的话。“灵儿，过来认识一下名震京城的‘小诸葛’蓝姑娘。”

　　躲在他身后的小丫头不情不愿的走到众人面前，两只小手局促不安地反握在一起，一脸的娇羞，眼睛盯着脚尖，红着脸对蓝海棠点了点头，道：“蓝……蓝姐姐好。”

　　“呵呵，你叫灵儿是么？长的可真漂亮。”蓝海棠温和地笑道。

　　“我……我可没有姐姐漂亮。”被表扬了两句的灵儿更加羞涩，支支吾吾地说道。

　　“哈哈，我家这丫头什么都好，就是胆子太小。”贺金禄大笑几声，拉起女儿的小手，看模样很是宠爱。“蓝丫头，前几年你来鹿山的时候，这丫头死活不敢见人。今年人也长大了，我想让她见见世面，你可要多带带她。”

　　“这是自然。灵儿长得这么可爱，我看着就喜欢。”蓝海棠笑道。

　　“我也喜欢。”程采和低声附和道。

　　“好了，几位远道而来，看来也累了，赶快先去厢房休息休息。蓝丫头，你不是外人，帮老夫多照料照料。”

　　“贺叔叔放心便是。”蓝海棠应道。

　　贺金禄点点头，带着贺灵就要离开。唐安见此时四周无人，正是商谈的好机会，当即道：“贺庄主且慢！”

　　贺金禄回过头来，见说话的一身下人打扮，眉头微皱，道：“这位小哥有什么事？”

　　唐安脸上堆起笑容，胳膊肘子用力戳了戳胖子。奈何程采和一双贼眼色眯眯的盯着贺灵看个不停，早把招商的事情忘得一干二净，连戳了他几下，后者却一点反应都没有。

　　贺金禄将唐安的小动作尽收眼底，心中不快，道：“这位小哥，今天贺庄的可人颇多，若是没有别的事，老夫就先失陪了。”

　　“贺庄主，其实事情是这样的。”唐安叹了口气，知道指望不上胖子了。“我们云顶楼目前正在筹建一座大型的购物中心……哦，就是特别大的一间商铺。若是建成，将是大唐史无前例的标志性店铺。所以我家老爷吩咐少爷和唐某前来，一是参加鹿山诗会开开眼界，更重要的则是想问一问贺庄主有没有合作意向。”

　　贺金禄眉头又是拧了起来，心中不快更甚。

　　贺家地位显赫，虽然比不上程家，但好歹也是威震一方的大佬级人物。倚仗着“鹿山白果”的名声，恐怕往后几百年都会长盛不衰。云顶楼若是想要招商，怎么也该派个有分量的人物前来谈判，这是起码的尊重。就算程云鹤不亲来，庞淳佑总行吧？让两个毛头小子来跟自己谈判，这算怎么回事？

　　程采和“呆子”的名号，不仅仅止步于京城，连贺金禄都有耳闻。此时胖子正一脸花痴相盯着自己的宝贝女儿，脑子里面在想什么龌龊事，明眼人都能想到。而眼前跟自己说话的青年，虽然说话条理清晰，但怎么说也只是个书童而已，身份差别太过悬殊。

　　这样两个人的组合，实在是有些欺人太甚。这程云鹤……究竟有没有把他鹿山贺家放在眼里！

　　贺金禄冷“哼”一声：“我鹿山贺家只是小字号，怕是攀不起程家这棵大树。”

　　“攀得起攀得起！贺老爷子你若说攀不起，那全天下就没人能攀得起了。”一心想要攀上人家黄花闺女的胖子忙不迭说道，只是这话在旁人听起来却格外不是滋味。

　　“哼！”贺金禄脸上已经没有了笑容，拂袖说道。

　　“贺庄主，我家少爷说者无意，您老别见怪。”唐安白了胖子一眼，道：“若是我们两家联手，必然是双赢的买卖。鹿山白果虽然声名远播，但是一来产量不高，二来价格太贵，并非所有人都能吃得起，造成了每年大批的白果没有销路，说起来，乃是人生一大憾事。若是进驻云顶楼，以我们在京城的地位，必然能够带动白果生意，鹿山贺家的名声只会越来越响！”

　　贺金禄点点头，暗道这个书童不简单。虽然明知道他说的是实话，但像贺金禄这种人，讲求的就是一个门当户对。一个小小书童，连跟我平等对话的资格都没有，凭什么在此对我痛陈厉害？

　　贺金禄道：“想跟我贺金禄谈买卖，最起码应该拿出些诚意来。程老板既然不给贺某人面子，就不要怪贺某人不给他面子了！”

　　唐安总算听出了贺金禄话里的意思，笑道：“贺庄主，莫非您是觉得唐安人微言轻，所以不够资格？”

　　贺金禄笑笑，却没说什么，自然是认同了唐安的话。

　　妈蛋，死要面子活受罪，活该白果卖不出去。唐安总算知道了贺金禄是怎样一个人，道：“贺老板，不知唐某要怎么做，才算是给足了贺家面子？”

　　贺金禄想了想，道：“要和贺某谈生意却也不难，贺某生平最喜两件事：其一便是白果成熟时，其二便是得见名动天下的才子，共话学问。若是你真想和老夫谈白果生意，便赢了明天鹿山诗会头魁再说吧！”

　　看着转身离开的贺金禄，唐安露出一个苦笑。这个死要面子的糟老头子，分明是在给老子出难题嘛！

　　鹿山诗会头魁么？看来……有点麻烦呢。


第185章 各怀鬼胎

　　入夜，微凉。

　　夜幕下的贺庄灯火通明，在这漫山的漆黑中格外醒目。庄内的聚英堂内人声鼎沸，觥筹交错声不绝于耳。

　　若说一年之中贺庄最为热闹的时候，非今天莫属了。贺金禄本是就是喜欢做学问的人，见到这么多才子佳人，大喜过望之余频频劝酒。众人受宠若惊，主宾皆欢。

　　当然，有人得意就有人失意。贺修不知道收了玉龙轩什么好处，酒宴开始便拉着魏见凌跟在贺金禄屁股后面，好像两个失散多年的兄弟一样。唐安和程采和偏居一隅，一个劲儿念叨好基友烂屁股。

　　骂归骂，但看到魏见凌和贺家走的这么近，二人却是暗暗郁闷。若魏见凌也看中了鹿山白果，他们还能有几成胜算？

　　唐安给程采和使了个颜色，二人偷偷溜出了大会厅……

　　洛东辰虽说跟在贺金禄身旁，却无时无刻不在关注着唐安这边的动静。见二人离去，心里忽然打了个突。

　　唐安层出不穷的手段俨然成了魏见凌的噩梦，一个不慎就会阴沟里翻船。虽然眼下自己似乎占尽优势，可看着二人鬼鬼祟祟的背影，魏见凌总是觉得心中不安，无奈之下偷偷传递给洛东辰一个信号，二人也跟着悄无声息地离开了。

　　醉仙崖。

　　鹿山最为有名的景观，此时被月光蒙上一层皎白。树影婆娑，花香怡人，倒是一处夜识女人香的好去处。

　　一男一女站在百花丛中，静静地看着对面灯火阑珊的贺庄。只不过仔细看去，二人都是一身黑色劲装，高大魁梧的男人落后女子半个身位，身子微躬，看起来对女子很是敬畏。

　　这样的两个人，自然不可能是情侣了。隐没于黑夜之中的身影，如同等待丧魂钟敲响后收割性命的死神，处处都透着阴森。

　　“蓝海棠已经来了。”女子的声音委婉动听，在空寂的夜里分外悦耳。

　　古勒的眼中闪过一丝病态的狂热，仿佛已经看到了被大唐人奉若神明的女人临死前绝望的表情。猩红的舌头舔着嘴唇，道：“圣女，咱们什么时候动手？”

　　“贺庄，倒还真是个好地方。”黑衣人没有着急回答，而是闭着眼眸轻嗅香气。“只不过……没有你这煞风景的家伙就更好了。”

　　不是说要杀人么，跟风景有什么关系？古勒不明白黑衣人到底是什么意思，一脸的迷惑。

　　黑衣人蓦地张开双眼，迷人的眸子闪烁着狡诈：“她在跟奴下一盘棋。”

　　“下棋？”

　　“唉！如果你的脑子有你的刀一半快，那奴家一定会省很多麻烦。所以现在，奴家已经开始后悔带你来了。”黑衣人叹息道。

　　古勒脸带愧色，道：“请圣女指点一二。”

　　黑衣人轻轻踱步，一副机关算尽的模样：“按道理来说，书院刺杀一事之后，她应该本本分分的窝在家里才对，可她偏偏大摇大摆的带着一个车夫就敢来鹿山，说明了什么？呵呵，这般张扬的做法，无疑是在给奴下战书，就像在问：你敢来么？”

　　古勒心里一惊：“她知道我们会来杀她？”

　　黑衣人笑道：“洛神夜奴家刺杀她失败，书院又失败……若非有着非做不可的目的，谁会愿意冒着暴露的危险一定要杀一个人？她能想通这一点，就应该知道奴家不可能善罢甘休。所以……哪怕眼下明摆着是个陷阱，她相信奴家也会往里跳。而实际上，我们也正在这么做。”

　　古勒的眉头微微一皱，想不到这两个女人竟然连对方的心里都算计进去了，当真是两个妖孽。

　　“那我们……”

　　“该做的事，还是要做。奴家当初夸下海口，要把蓝海棠的人头送给‘那位大人’做见面礼，自然要信守承诺，否则咱们圣教还有什么脸面在大唐立足？”黑衣人笑道，“只是没想到……要杀一个柔弱女子，竟然这么麻烦。但越麻烦的事，事成之后就越有成就感，不是么？”

　　古勒吞了口唾沫。他本来觉得自己已经够变态了，想不到圣女居然比他更变态。

　　“奴和她此刻比的，就是耐心。谁先露出破绽，谁就是这盘棋的输家。”黑衣人眼神闪烁，盯着那灯火通明的贺庄，喃喃道：“赢了，生；输了……死！”

　　……

　　贺家后院厢房内。

　　酒宴正到酣时，后院里倒是一片寂静，只有寥寥几个屋子燃着灯火。而魏见凌的屋子，恰恰就是其中之一。

　　“东辰兄，依你看……唐安这次又耍什么鬼把戏？”魏见凌亲自给洛东辰添上一碗茶，眉宇间隐隐透着不安。

　　洛东辰坐得稳如泰山，道：“魏兄，此次外有东辰参加诗会，内有贺修帮你打点关系，你还怕煮熟的鸭子飞了不成？”

　　“这……程采和那个胖子，对咱们来说毫无威胁，怕只怕那个精似鬼的唐安再使些阴谋诡计。那个混蛋的手段，想必东陈兄不会陌生吧？”魏见凌道。

　　兴许是想到自己接二连三在唐安手底下吃瘪，洛东辰脸色转冷，道：“魏兄，不若借着贺金禄对你颇为欣赏的东风，先行把那白果的生意给拍下来，免得夜长梦多。”

　　“东辰兄有所不知。这白果并不是赚钱的买卖，我只是担心他们与贺家搭上关系。今天唐安这蠢材把贺修得罪透了，我此行的目的其实已经算是达到了。”

　　“真的如此么？”洛东辰冷笑，“若是让他们搭上白果这根线，谁敢保证以后和贺家的关系不会凌驾于你魏家之上？毕竟现在贺家的家主，还不是贺修！”

　　“那……”

　　“斩草当除根！我们已有了贺修的友谊，若再把白果的生意拍下来，就彻底绝了程家的念想！”洛东辰说道。

　　魏见凌很矛盾。从实际出发，洛东辰说的一点也没错。但是如今魏家正是扩张的紧要关头，和程采和的赌注也牵扯一大笔资金。要和贺家长期合作，需要砸进去的银子可不是小数目——而且这些银子很可能就会打水漂。对于魏家来说，这并不是乐意见到的。

　　唐安那个混蛋，明知道不赚钱的买卖还要插一脚，脑子进水了么？

　　洛东辰见他犹豫不决，道：“魏兄，大丈夫当断则断，切莫忘了东方公子的嘱托。若是此事办砸了，回去以后……”

　　魏见凌一惊，想起那个喜怒无常的家伙，不禁浑身打了个激灵。又考虑片刻，脸上带着一抹狠色，道：“好！咱们这次就让程家彻底绝了念想！”

　　……

　　另一间厢房，弥漫着淡淡的兰花香气，显然是一个女子的闺房。不过此时屋子里除了蓝海棠之外，竟然还有一个男人。

　　“海棠小姐，我左右看过，并没有什么可疑之人。”许先似是怕坏了蓝海棠的名声，站在门口恭声说道，全然不敢逾雷池半步。

　　蓝海棠眼中闪烁着智慧，道：“她一定来了，只是我们还没有发现而已。”

　　许先皱眉道：“既然如此，那许先今夜便在外面守着吧。”

　　蓝海棠摇摇头，道：“我们不必自乱阵脚，此时应该感到慌乱不安的应该是她才对。她一定能猜到我的用意，也必然会接收我的挑战。不过这个挑战，可不是容易接下来的。”

　　许先听得一头雾水，不知道蓝海棠的话究竟是什么意思。

　　“还差一点点啊！”蓝海棠叹息一声，嘴角带笑道：“她还需要我给她一线机会。我若是这般坐在房间里，她永远都不可能现身。”

　　“万万不可！”许先急道，“敌人在暗，我们在明，这番做法实在是太冒险了！”

　　“不冒险怎么能得到自己想要的呢？”蓝海棠道，“许先生，有一只猛虎在侧，一直虎视眈眈，这种感觉……海棠很不喜欢呢！”

　　许先叹息一声，知道这个女子一旦打定主意，谁也改变不了。

　　“我要出去走走。”蓝海棠轻盈地站起身来，浅笑道：“或许……她已经在外面等着我了。”


第186章 泡她

　　月光朦胧，将贺庄笼上一层银霜，看上去宛如仙境。

　　宾客住的厢房西面，有一座优雅的小阁。阁前种着五颜六色的花朵，淡淡的香气弥漫，给这紫心小阁平添了一份浪漫。

　　住在小阁里的，便是贺家的千金小姐贺灵了。当然，这些情报都是唐安掏了银子从下人嘴里面套出来的。

　　魏见凌和贺家走的如此之近，让唐安多了一份危机感。危机感的来源，便是对自己殊无好感的贺修了。

　　贺金禄对二人的身份敏感，无疑给此次招商增添了难度。这还不算，魏见凌这心术不正的家伙故意拉上苏媚儿，对贺修使美人计，成功拉近了和贺家的距离，这对唐安来说绝非好消息。

　　想来想去，若想要打通关系，唯有把主意打到不谙世事的贺灵身上。以老头子对贺灵的宠爱，假如这小妮子能够在贺金禄眼前说上几句好话，恐怕比唐安二人努力一百倍都管用。

　　可是这小妮子扭捏的紧，和唐安二人又素无往来，又怎么会帮他们说话呢？

　　想到胖子白天犯花痴的模样，唐安诡异的一笑，顿时计上心来。

　　泡她！

　　当然，唐安肯定不能亲自出马。先不说这羞涩的小萝莉不对他胃口，就算他有心出手，只怕对小妮子一见钟情的胖子也会先砍了他。

　　既然如此，唯有让胖子出手了。

　　不过对于程采和，唐安一百个不放心。以他一肚子草包的水准，到窑子撒银子让窑姐眉开眼笑不是难事，但若用些风花雪月的手段，迷惑小羔羊情窦初开，这就难比登天了。

　　趁夜色未深，唐安抓紧点滴时间给胖子做指导，什么“御女心经”、“色魔大法”、“浪漫宝鉴”统统毫无保留的倾囊相授。至于能学到多少，就看胖子的悟性了。

　　皓月当空。程采和换了一身白色仕子服，悠然漫步在紫心小阁门前，想要制造一出“翩翩佳公子”邂逅美人的浪漫桥段。

　　月夜清凉，百花为伴，假如贺灵打开窗户见到一个潇洒的背影，哪怕对方一言不发，只凭一个飘逸的背影恐怕就足以让小妮子一颗芳心怦怦乱跳。遗憾的是，一身肥肉的程采和显然不具备这种水准。宽大的仕子服穿在他身上，如同紧身衣一般，看一看都会让人长针眼。

　　唐安叹息一声：唉，平白浪费了这么迷人的夜色。

　　程采和拿着一把小折扇，咳嗽两声清了清嗓，想起唐安的谆谆教诲，朗声道：

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？”

　　胖子念叨着，一双贼眼不时偷偷瞥向紫心小阁，巴不得那扇紧闭的窗户赶紧闪开一道缝隙，羞涩的姑娘能一脸崇拜地偷看自己。

　　胖子摇头晃脑，心中却暗暗寻思：他娘的，也不知道唐安这小子怎么会这么有才，如此动听的句子竟然信手拈来……虽然不明白是什么意思，不过想必是泡妞的一大利器！

　　“我欲……欲……欲……”

　　躲在草丛中的唐安听胖子“欲”个没完，心里一惊：他妈的，这死胖子，这么简单的一首水调歌头都背不过，还泡什么妞！

　　见胖子眼神瞟了过来，唐安急忙给出提示：一只手指着对面的紫心小阁，另一只手呈波浪式抖个没完。

　　唐安想的简单：抖手自然就是风了，下句“我欲乘风归去”应该能想起来了吧？对面的紫心小阁，不就是琼楼么？

　　胖子毫无悬念的又理解错了，瞪着眼看了半天，那抖动的手怎么看怎么像是“去”的意思——去……楼……去青楼？

　　胖子恍然，凭借模模糊糊的印象道：“我欲乘风归去，又恐青楼御女，高潮不生汗。起武弄清影，喝死在人间……”

　　唐安想死的心都有了。这么浪漫的一首诗，怎么到了胖子嘴里就变成淫诗了呢？

　　“吱哟！”

　　唐安正骂着胖子，却见紫心小阁的木门从里面被推开。如同小兔子一般的贺灵羞答答的露出一张俏脸，有些胆怯的道：“这……这位公子。”

　　程采和眼睛立马亮了起来，暗道老子果然骚包，小妮子终于按耐不住寂寞了！

　　“哗！”

　　心里虽然乐开了花，但胖子还是凭借极大地毅力忍住狂喜，淡定的一甩手扬起折扇，从容道：“原来是灵儿姑娘，小生失礼了。长夜漫漫无心睡眠，没想到灵儿姑娘也是如此。”

　　贺灵硬生生挤出一个笑容，道：“其实……我是想说……”

　　“嘘！”

　　灵儿还未说完，胖子肥嘟嘟的手指已经贴在唇上，做了一个“噤声”的手势，闭着眼睛一脸陶醉：“如此良辰美景，又有佳人相伴，实乃人生一大快事。”

　　听他暗着表扬自己，贺灵俏脸一红，道：“我……”

　　“你知道，方才我一转身见到灵儿姑娘你，想到了什么吗？”胖子问道。

　　贺灵果然是孩子心性，一听胖子这么说，顿时好奇心起，问道：“什么？”

　　胖子指着门前的花圃，笑道：“想到了这似锦的繁花。灵儿姑娘你心灵手巧，这满园的鲜花都是你种的吧？果然是蕙质兰心……”

　　“这些都是花匠种的……”贺灵毫不犹豫的给了胖子当头一棒。

　　胖子脸色一僵，尴尬的哈哈一笑，摆手道：“无妨，无妨。鲜花配美人，若是没了灵儿姑娘你，这满园的鲜花也便失去了颜色。灵儿姑娘，若是让在下一定要从花圃中选一种花形容你，你猜我会选什么花？”

　　贺灵摇摇头，表示自己猜不到。

　　嘿嘿，让你猜到了老子还怎么混？胖子心里一喜，胖手往怀里一探，立马掏出了事先准备好的玫瑰花。遗憾的是，娇嫩的鲜花早已被他那一身肥肉挤的不成样子，胖子好一顿掏，最终掏出了一截花秆，两片早已死去多时的花瓣不甘心的飘落在地，显然是在胖子身上死不瞑目。

　　“扑哧！”

　　贺灵见到这一幕，忍不住捂着小嘴笑了起来。那一笑如同百花齐放，直让胖子忘了尴尬，两眼都看的呆了。

　　看胖子傻乎乎的模样，唐安暗暗咬牙。这死胖子，老子费尽心机编制的浪漫爱情套餐，让这胖子败的没有一丁点原来的样子！活该你一辈子处男！

　　“这位公子……”

　　“哦，忘了自我介绍一下，小姓程，程采和。”

　　“程公子……”贺灵犹豫了片刻，似是在斟酌怎么措辞。“其实……灵儿想要说的是……已经很晚了，明天鹿山诗会就要开始了，旁人都已经睡下，程公子还是早些休息吧，免得把旁人吵醒。”

　　赤裸裸的拒绝……

　　当然，这话在一向乐观的程采和听起来，却是截然不同的另一种理解：她……居然关心我，让我休息哎！这是在暗示什么吗？

　　“那……灵儿姑娘也早些休息。”胖子脸带微笑，显然因为贺灵的“关心”而心花怒放，还很优雅的与对方挥手作别。

　　这个蠢货！

　　躲在树丛中的唐安心中火起，狠狠地把为了掩饰行踪而带在头上的乱草扔在一旁，怒气冲冲地大步走了过去。

　　这胖子果然一如既往的叫人失望啊。看来……唯有老子亲自出马了！


第187章 又被捉奸

　　胖子一直面带微笑，但笑着笑着就笑不出来了。

　　娘咧，老子不是来泡妞的么？怎么泡着泡着就把人泡睡了？

　　现在不是慢慢培养感情的时候，魏见凌与贺修暗通款曲眉来眼去，若是仍没有人替自己牵线，恐怕鹿山白果这块肥肉就要拱手让人了。

　　玉龙轩走的是传统商业模式，受众多是普通百姓，云顶楼则不然。购物中心定位为综合体，最大的盈利群里便是有钱人。如果没有能拿得出手的品牌，谁会甘心的往外掏银子？

　　就在胖子抓耳挠腮，不知道怎样才能让那扇正在闭合的门稍微延续一时三刻之时，一阵悠扬的歌声响起。

　　“自从在相思河畔见过你，就像那微风吹进我心里，我要轻轻滴告诉你，不要把我忘记——”

　　伴着醉人而有磁性的声音，唐安缓缓走来，每一步都踏着乐点，借着皎洁的月光，说不出的潇洒出尘。

　　能给柳倾歌和声，唐安的歌喉自然不会差到哪里去，一首《相思河畔》，瞬间打破了程采和左右为难的窘境。

　　贺灵一时之间被乐声感染，竟然怔住了。

　　说到底，她只是个不谙世事的小姑娘，对新奇的事物没有丝毫抵抗力。以往跟随贺金禄听的都是一些老掉牙的戏曲，何时听过如此清新又朗朗上口的曲调？

　　只是这歌词……未免太直白了，听听都让人觉得脸红心跳。

　　“我愿变成神话里你爱的那个仙子，张开双手变成翅膀守护你。你要相信——相信我们会像神话故事里，幸福和快乐是结局。”

　　话音刚落，又是一曲跟上。唐安唱的深情，却不着痕迹地白了程采和一眼：他妈的，若非这死胖子不争气，老子何苦深更半夜玩串烧？

　　贺灵嘴角扬起一丝弧线，笑盈盈地看着不断走近的小书童，似乎充满了好奇。

　　哪个少女不怀春？哪个少女没梦想过白马王子？虽然一身下人服的唐安和脑海中的完美男人形象差距太远，但好在有程采和。在胖子的陪衬之下，唐安的形象立马跃升到超级帅哥的行列。

　　幽静的宅院，遍地的鲜花，一曲动人的歌谣飘荡，不知不觉飘进少女的心扉。连那月儿听到这些动人的情话，都似羞红了脸。

　　贺灵发现，自己的心跳竟然变快了，脸上火辣辣的，一双美眸渐生迷惑，暗道这是怎么回事？

　　唐安的歌声缓缓飘散，微笑着看着贺灵：“这首我们少爷亲自创作的《相思河畔的神话》，不知道灵儿姑娘喜不喜欢？”

　　“嗯。”

　　贺灵乖巧地点点头，可想起歌词太过大胆，又赶忙红着脸摇了摇头，那矛盾的模样可爱极了。

　　“不……不错！”程采和打蛇随棍上，挺起胸膛连连摆手：“程某只是略同音律而已，倒是让贺姑娘笑话了。”

　　贺灵虽然单纯，却也不傻。看程采和一肚子草包的模样，必然谱不出如此优美的旋律。可他居然能坦然地接受别人的劳动成果，真是讨厌！

　　反观这小书童，竟把自己的辛苦创作拿出来与自家少爷分享，真是有情有义，义薄云天。相比之下，贺灵竟越看唐安越顺眼。

　　“你……是唐安唐公子吧。”

　　贺灵弱弱地说道，眼睛死死盯着脚尖。白天在鹿山后院，这个敢于和父亲据理力争的小书童就给她留下了深刻的印象，父亲嫌他身份低微，不愿意和云顶楼谈生意，甚至还提出了让他夺得那鹿山诗会头筹这种苛刻条件，可这小书童依然毫不畏惧，一口答应下来。

　　这般有情有义、不畏权势的人，竟然只是个书童，实在是可惜。

　　唐安奇道：“咦，贺姑娘认识我？”

　　“嗯……白天的时候，蓝姐姐介绍过你。”贺灵勇敢地抬头看了他一眼，见他饶有兴致地看向自己，又赶忙把头低下，只觉得心跳的更快了。

　　“原来如此。”唐安点点头。既然认识自己，那剩下的就好办了。

　　“灵儿姑娘，你毓秀于心，气质空灵，恰好应了名字中的‘灵’字。依唐某看，那朵花更适合你。”

　　唐安微微一笑，冲着花圃中一朵洁白傲岸的百合指了指，信步跨过栏杆将花折下，塞到了程采和手里。

　　胖子会意，装模作样的把花往贺灵手里一递：“不错！百合百合，百年好合，我看再适合不过了。”

　　唐安掐死胖子的心都有了，好合你妹啊！

　　贺灵红着脸接过花来，眼睛却偷偷瞥向唐安，倒是把程采和当做传情的信使了。

　　唐安咳嗽一声，替胖子圆场道：“所谓‘鲜花配美人’，这百合素称‘云裳仙子’，外表高雅纯洁，配灵儿姑娘简直是相得益彰。百合寓意‘百事合意’，唐安仅祝灵儿姑娘事事顺心如意。”

　　他娘的，这小子泡妞果然有一手！程采和不甘被抢了风头，踏前一步道：“不错，唐安要说的，就是我要说的。”

　　“谢……谢谢两位公子。”

　　贺灵闹了个大红脸，一颗芳心怦怦乱跳。一向大门不出二门不迈的富家千金，加上性格腼腆害羞，致使她对男女之事懵懵懂懂。长到这么大，除了贺修之外再没接触过几个男孩子，何时听过这些甜言蜜语？两只手握着鲜花，低垂着脑袋，看起来局促极了。

　　唐安见这小妞单纯如雪，暗道有门。刚想进行下一步行动，却听程采和大声道：“咦，蓝夫子，你也来赏月么？”

　　蓝海棠！

　　唐安吓得一惊，暗想方才又是唱歌又是献花的，莫不会都让夫子看见了吧？

　　虽说如今他和蓝海棠谈不上有什么关系，但打从他来到这个世界，脑海中第一条讯息就是上京成亲。从洛神夜得罪黑衣人，到被蓝青竹逼到程家当书童，一切的一切都因为这个女人而始。

　　夜半无人之时，很多纷乱的情绪会涌入唐安的脑海，其中很大一部分与这个女人有关。她的悉心教导，她的外冷内热，当然还有她饱满丰盈的雪白酥胸。

　　对这样一个完美女人，任何一个正常男人都不会不动心，但唐安懂得克制。不说别的，身份的差距便是一道无可跨越的鸿沟，更为重要的还有蓝海棠的心思。流水若无情，落花何须有意？

　　抛除这些私心杂念，其实从内心深处来说，隐隐将她当做未婚妻的念头仍未散尽。只不过她如今没有钟意的男子，所以便没有醋意将这份念头激发出来。所以，一听蓝海棠来了，唐安赶忙一个后撤步，与贺灵保持好安全距离，也许他自己也不清楚究竟为什么不想让蓝海棠误会。

　　“如此美景，唐安便不耽误少爷与贺小姐伴月谈心了，告辞！”

　　唐安故意提高嗓门，扭头“恰好”瞧见蓝海棠迎面走来。月光洒在她淡蓝色的衣衫上，映衬着她无暇的俏脸，一双宝石般的明媚眼眸慵懒一瞥，宛如夜色下的月光女神，美艳不可方物。

　　唐安“惊讶”道：“蓝夫子？这么巧啊！我以为只有我才会半夜三更出来呼吸一下新鲜空气，顺便找一找作诗的灵感，想不到你也是一样，真的好巧啊！”

　　贺灵心里感动更甚，暗道原来他是为了找“诗意”，为明天的鹿山诗会做准备。

　　蓝海棠一脸识破谎言的冷笑，理都不理唐安，对程采和道：“你们大半夜的不睡觉，偏来扰灵儿清梦，这是要做什么？”

　　程采和尴尬地笑笑：“这个……”

　　“哦，我和少爷恰巧路经此处，恰、巧、偶、遇灵儿姑娘，故而攀谈起来——是不是啊，少爷？”唐安赶忙戳了戳胖子。

　　“喔对对，偶遇！偶遇！”

　　“我没问你！”蓝海棠毫不客气地白了唐安一眼，“无事献花送殷勤，这也算偶遇么？”

　　完了，还是被捉奸了！

　　上次和苏媚儿一起，被柳倾歌捉奸也就罢了，可这次明明是为了胖子两肋插刀，偏偏当着贺灵的面又没法解释，这种感觉……真他妈的冤！

　　胖子同情地拍拍唐安肩膀，递给他一个安慰的眼神，却没有一点替他伸冤的意思——兄弟，就是用来出卖的嘛。

　　蓝海棠对唐安的一脸憋屈视而不见，俏脸毫无表情：“没事就赶紧回去睡觉，莫要再扰人清梦了。”

　　“唉！”

　　唐安一声叹息，暗道这他妈算怎么回事，打着寻找“诗意”的幌子陪胖子来找湿意，结果搞得自己这般失意。看来最好的法子就是赶紧回屋睡一觉，争取早点失忆。

　　“唐大哥。”贺灵喊了一声，见二人一脸错愕同时回头，又羞答答地垂下脑袋，弱弱道：“谢谢你的花。”

　　见贺灵一脸的娇羞，蓝海棠眉头微不可察的皱了皱，递给唐安一个充满寒意的眼神。

　　唐安摸摸脑袋，赶忙解释道：“这个……是我们少爷送的。”

　　程采和会主动给女人送花？蓝海棠一脸冷笑，道：“唐安，好本事啊。”

　　唐安尴尬地笑笑，想要亡羊补牢，道：“蓝夫子，你气质超凡宛如仙子，唐安觉得能配得上你的，也就只有兰花了，待我给你摘上一朵戴在头上，保准回头率百分之百……咦，灵儿姑娘，你们花圃怎么会没有兰花呢？”

　　“唐安，我给你采来了！咦，怎么风一吹花瓣都飞走了？”

　　“少爷，这是蒲公英！”

　　“还不赶紧走！”蓝海棠嗔道。

　　唐安和程采和如临大赦，赶忙迈着小碎步朝着厢房跑了过去。

　　待到二人去的远了，蓝海棠柔和地笑道：“灵儿姑娘，这二人一贯便是这样，你不要介意。”

　　“我不介意的。”贺灵咬着嘴唇，像是鼓足了勇气，问道：“蓝姐姐……你和唐大哥很熟么？”

　　蓝海棠眼神一黯，道：“以前算是吧，现在……不是了。”

　　“为什么？”贺灵儿眨着大眼睛，好奇地问道。

　　蓝海棠苦涩一笑：“很多事情没法解释得清，你以后会明白的。”

　　“哦。”贺灵一头雾水，似懂非懂地点点头。“蓝姐姐，我要休息了。明天的鹿山诗会我也会去，你也早点休息吧。”

　　“嗯，晚安。”蓝海棠笑着点点头，心里暗叹：唐安啊唐安，你到底有什么魅力，让这么个清纯的小丫头也着了道儿……

　　暗处的树梢间，黑衣人明亮的眼眸弯成两道新月，看着独自站在花圃外的蓝海棠，喃喃道：“实在是有趣……你以为把那贼小子支走，他就安全了么？你们两个……一个也跑不掉！”


第188章 李青风

　　翌日，阳光明媚。灿烂的春光映的满山翠绿，充满了勃勃生机。

　　醉仙崖上人满为患，相熟的才子三三两两聚成一堆，探讨着今日鹿山诗会的题目。当然，才子总与佳人相伴。一些自问与诗会榜单无缘的才子与慕名而来的佳人聚成一堆，组成了声势庞大的后援团，倒也不失为鹿山的一道靓丽风景。

　　“王兄，依你看今年的鹿山诗王会是花落谁家？”

　　“依我看，还是国子监的洛东辰更有希望。”

　　“在下不才，倒是觉得李青风李公子胜算更大一些。”

　　“不错，有他二人龙虎相争，这诗王十有八九无出其右了。正所谓‘双雄逐鹿彩云间，旁人统统都靠边！’”

　　“哈哈哈哈，好湿，好湿啊！”

　　“这可不好说，据说在‘双绝较艺’中胜过洛东辰的唐安今次也来参加诗会，看来有望成为一匹黑马啊！”

　　“唐安？那是谁？”

　　“唐安都不认识？您二位太孤陋寡闻啦。这唐安可是最近京城声名鹊起的一位才子，如今的名声已隐隐盖过了洛东辰，坊间还将他列入京城四大才子之列呢！”

　　“有这等事？看来今年的鹿山诗会有看头了。”

　　众人你一言我一语，讨论的内容无不围绕这鹿山诗会。然而，讨论最为热闹的，还是洛东辰、李青风、蓝海棠、苏媚儿等人，唐安因为最近风头太劲，竟然也入了榜单，成为了热门人物。

　　“好热闹啊。”

　　程采和深吸一口山巅清新的空气，没想到小小的醉仙崖已密密麻麻站满了人。胖子眼尖，一眼便看到了跟在蓝海棠身边的贺灵，当即双目放光：“唐安，你全权代表本少爷参赛。作为奖励，本少爷会把灵儿也拉近咱们的队伍给你加油！”

　　这也叫奖励？果然很有“诱惑力”。

　　唐安心知肚明，原本程云鹤就没对胖子抱有多大期望，这次鹿山之行，倒是让他开阔眼界的意思多一些。也不强求，微笑道：“少爷放心，唐安一定会尽力而为。”

　　“你办事，我放心！”

　　程胖子拍拍唐安肩膀，继而满脸堆笑，如同如烟投怀一般冲着贺灵跑了过去，嗲嗲地叫道：“灵儿姑娘！”

　　唐安一身恶寒。刚欲找一处清净地，却听到背后有人喊自己的名字。扭头一看，一个满脸傲气的青年向自己走来。

　　来人年纪要比唐安大上几岁，皮肤黝黑，虽然谈不上英俊，可是浑身上下都散发出一种傲人的气势，一看便来头不小。脸上虽然挂着笑意，但那眼神中却透出阵阵敌意。

　　又是个来找麻烦的！唐安心中一凛，问道：“我认识你么？”

　　那人拱拱手，道：“在下国子监李青风。”

　　李青风……这名字好熟啊，貌似是叶丹崇的师兄？是了，这家伙一定是知道师弟败在自己手上，替城南书院来找场子的。

　　“好说。”唐安回礼，态度不冷不热道：“在下墨玉书院唐安。”

　　“早就听闻唐兄大名，不想直到今日才能有缘一见。”李青风说起话来到没有看上去那般骄傲，“唐兄也许不知，青风早就渴望能与唐兄一战了。”

　　唐安奇道：“李公子，我偷偷给你带过绿帽子吗？”

　　“何为‘绿帽子？’”李青风眨眨眼，有些不明就里。

　　“哦，不知道就算了。那么，我是偷过你的钱，还是拆过你的台？”

　　“你我二人素无交集。”

　　“既然如此，你为什么要找我麻烦？”唐安毫不客气地开门见山。

　　白果生意还没拿下，魏见凌和洛东辰两个小人也在不住下黑手使绊子，他可没有功夫在费心思应付这些阿猫阿狗。

　　李青风表情微微一变，却不打算善罢甘休：“虽然你我二人无冤无仇，不过一来，在下师承城南书院，据说当日城南书院惨败，连我那一向眼高于顶的师弟叶丹崇都输在了你手上；二来，洛东辰洛兄乃是在下的至交好友，听闻也曾在唐兄手上吃过亏。在下对唐兄一直好奇得紧，于情与理都应该找个机会好好向唐兄讨教一番。”

　　唐安失笑道：“这么说来，你打算替他们俩报仇？”

　　“报仇谈不上，只不过技痒难耐。”李青风摆摆手，“唐兄应该知道，像我们这样的人，想要找个对手是多么难得。”

　　说得好像独孤求败一样，臭屁轰轰的，敢情这家伙一直把自己当做天下第一？

　　唐安同情地摇摇头，叹道：“李兄，在下有几句话，不知道当讲不当讲。”

　　“唐兄但说无妨。”

　　“如此，我便不客气了。”唐安道，“所谓人外有人，山外有山，我们知道的越多，就越会发现自己的无知，这个世界还有很多事等待着我们探索。比如我们什么时候能像鱼儿一样深入海底？什么时候能像鸟儿一样飞向天空？这些问题并非几句诗词歌赋就可以解决，诗词乃是闲暇时刻陶冶情操娱人娱己的东西，切莫太过当真。”

　　唐安这番话发乎于心，但在旁人听来就不是那么回事了。潜台词仿佛是：莫说你现在不是诗王，就算你真的成了诗中之仙，对于这大千世界来说，你也连个屁都算不上！

　　毫不留情的打脸。

　　李青风的脸顿时沉了下来，冷哼一声：“既然唐兄你有这般宏志，有因何要来参加这登不得台面的诗会呢？”

　　李青风的反击不可谓不犀利。你说的自己好像多么高洁傲岸一样，却也一样不能免俗，这又作何解释？

　　唐安再叹息一声：“不瞒你说，我是来谈生意的。若非贺庄主看我身份低微，一定要我赢得诗会头筹才肯和我谈，这劳什子诗会老子连看都懒得看一眼。”

　　李青风听得怒火中烧，暗道难怪洛东辰都说这小子难缠，现在看来，他搅乱旁人心境的本事倒是一流，就是不知道肚子里的学问怎么样。

　　“唐兄和贺家的事，在下不好多说什么。不过唐兄想要拔得诗会的头筹，可要再加把劲了。”李青风毫不留情地冷笑道，“能来参加诗会的无不是成名已久的才子，手底下都有真才实学。如果唐兄真有这等本事，我和洛兄会在决赛场上等着你！”

　　“哦，这样啊……”唐安点点头，一脸认真道：“那一会儿见。”

　　听完这句话，刚转身欲走的李青风险些一个跟头摔倒。

　　狠狠攥紧拳头，李青风冷哼一声：既然你这么不识抬举，那么到时候……本公子就让你彻底的颜面扫地！


第189章 先声夺人

　　醉仙崖上，贺家的下人不断忙碌着，陆续抬上三十张桌子。原本还算宽敞的场地，顿时变得拥挤起来。

　　看时间差不多了，贺金禄一身华服，挺着肚子走到人群中央，带着翠玉戒指的右手往下压了压，示意大家安静。众人知道好戏就要开始了，眼神中都多了一抹狂热。

　　“各位，这鹿山诗会本是老朽当年一时兴起，号召至交好友而办的，没想到的是这一办就是十二年。能够延续这么多年且一年比一年红火的盛会，放眼整个大唐也并不多见。因此，老夫深感欣慰！”

　　“不错，今后这鹿山诗会的名头一定会越来越响亮！”

　　“连‘京城三少’都来了两个，说不定今后大齐的才子也会闻名而来呢！”

　　众人连连道贺，不要钱的马屁漫天乱飞。

　　“好了，话不多说。下面的时间交给我们的主考官——名震京城的‘小诸葛’蓝海棠蓝姑娘！”

　　贺金禄身子一让，将他身后的蓝海棠请了出来。

　　蓝海棠仍是一身水蓝色长衫，莲步轻挪，一张如梦似幻的精致脸庞带着浅浅的笑意，如同夜空中最闪亮的星辰一般夺目。一帮才子目露痴迷，顿时爆发出一阵热烈的掌声。

　　“能够将蓝才女请来，老夫幸甚。”贺金禄笑道，“若非老朽不思进取，使我贺家家业多年来难有寸进，说不得也要高攀蓝大人，给我那不成器的儿子说了这房媳妇。”

　　不咸不淡的一句玩笑，让才子们哈哈大笑起来。一旁的贺修眼神中闪过一丝激动，知道老父说笑之余也带着一丝试探的意味，但想想二人身份悬殊太大，不由得叹息一声，神色黯然。

　　“贺老爷说笑了。”蓝海棠俏脸微红，转向众人道：“诸位，海棠有幸连续两次担当诗会主考官，是贺老和诸位才子对海棠的信任，在此海棠先行谢过。”

　　众人赶忙还礼。蓝海棠又道：“今日的鹿山诗会一共有九十名才子参与，人数众多。经过海棠与贺老商议，将此次诗会分为三轮。每轮的胜者，方可进入到下一轮。”

　　“敢问蓝姑娘是哪三轮？”有人不禁问道。

　　蓝海棠笑了笑，指着摆放在草地上的三十张桌子，道：“这第一轮，考得是行酒令。请九十位才子先行进行抽签，抽到一样签的三位才子坐到同一桌，坚持到最后者为胜。”

　　唐安点点头，每三人一桌，胜者晋级，便是九十进三十了。

　　蓝海棠指了指旁边的抽签席，道：“请才子们进行抽签。”

　　九十名跃跃欲试的才子依次到抽签台抽取了自己的号码，唐安看看自己手里的圆盘，写的是一个“梅”字。举目四顾，发现左手边一张圆桌上摆着一个同样的“梅”字桌牌，想来这就是自己的考场了。

　　落座没多久，另外两名才子也相继坐下。两人相互拱了拱手，当发现唐安穿着一身褐色下人服饰，眼神中闪过一丝诧异，继而转为不屑。

　　一个下人，也有资格前来参加这鹿山诗会？真是止增笑耳。不过二人想了想，有这么个大陪衬在，无疑大大降低了晋级的难度，所以又带着笑容对唐安寒暄了两句。

　　“在下赣州王成，两位怎么称呼？”

　　“在下林县林双。”

　　“在下唐安。”

　　另外两人满脸堆笑的大呼“久仰久仰”，唐安却是呵呵一笑：明明是第一次见面，久仰个屁啊！

　　二人客气了一番，然后就把唐安当做空气了。或是拉着家长里短，或是故作姿态让对方手下留情，好像出线的名额一定会从二人之中产生一样。

　　“唐兄，不知抽到了什么牌号？”

　　唐安一回头，发现李青风不知何时走到了自己跟前，笑意盈盈地问道。

　　“梅。”唐安没好气地白了他一眼，就像看白痴一样。桌子上明明写着还明知故问，搭讪搭成他这样，一辈子处男妥妥的。

　　“呵呵，真不巧，在下抽到的是‘茉莉’，看来这一轮是没机会和唐兄切磋了。”李青风微笑着对另外两人微微颔首，“与你同桌的这两位，可都是远近闻名的才子。唐兄若想要出线，可要努力了。”

　　“不劳费心。”唐安道。

　　李青风笑道：“不过……这‘梅’可是通‘没’啊……”

　　“我说……”唐安叹息一声，道：“你这人到底烦不烦？”

　　唐安心中窝火，这叫李青风的家伙不知从哪里冒出来的，每次见到自己都再三挑衅，实在是讨厌的紧。

　　唐安不知道的是，京城三少同气连枝，洛东辰一再在这小书童手底下吃瘪，无疑是弱了京城三少的名声。若是不给这小书童点颜色看看，还让人觉得三人都是徒有其名的草包。

　　更何况，李青风和城南书院还有千丝万缕的关系。书院之争的落败，让他这从城南书院走出来的第一人饱受质疑，而落败的原因，李青风曾私下问过叶丹崇，同样因为唐安。

　　所以，虽然未曾见面，但李青风对唐安“神交已久”。若不给他一点教训，这小书童还真当京城无人了！

　　不过李青风怎么也想不到，唐安全然不理会仁义礼仪那一套，毫无涵养的说出一句“你烦不烦”！

　　李青风何时被人如此不客气地对待过？不由得微微愣了一下，不禁道：“你说什么？”

　　“我说，你是不是有病啊？”唐安站起身来，一脸鄙视道：“老子根本就不认识你，你却接二连三地跳出来套近乎。连傻子都能看出老子根本不想跟你交朋友，你还继续拿热脸贴老子冷屁股。不是脑子有毛病是什么？拜托，这里是人家贺家的地盘，你窜来窜去算什么？说好听点叫喧宾夺主，说难听点就叫婊子揽客！你以为自己是青楼的头牌小姐，抛个媚眼人家就要嫖你啊？也不撒泡尿看看自己什么成色，就算要嫖老子也要嫖苏媚儿那样的……哦，媚儿姑娘，不好意思，我不是真的要嫖你。”

　　苏媚儿脸泛冰霜地白了唐安一眼，换来后者一阵讪笑。

　　“你……”李青风脸色煞白地指着唐安道。

　　“你什么你，你以为自己很帅啊？挂着京城三少的名号就以为天下无敌了是不是？老子最讨厌你这种自以为是的东西。你看看你……鼻子大额头宽，一张惹人眼的大脸盘，老子看着你就烦，还不赶紧滚蛋！”


第190章 行酒令

　　周围鸦雀无声，才子们都像石化了。

　　唐安身边的两个才子已经看傻了眼，李青风的大名二人自然知道，那可是夺过鹿山诗会诗王的狠人，没想到名头吓死人的大才子，居然跟眼前最不起眼的小书童有瓜葛。

　　更让人吃惊的是，人家屈尊主动打招呼，唐安却全然没把对方放在眼里，当着这么多人的面劈头盖脸一顿痛骂，如同爷爷骂孙子一样。只听那不堪入耳的语言，这家伙哪里把这里当做诗会赛场了？分明当做了菜市场。

　　震惊归震惊，才子们内心深处却不得不佩服：这个小书童骂的实在是太过瘾了！

　　胖子双眼微眯，对着兀自看向唐安的贺灵“不经意”道：“连骂人都骂的这么押韵，不愧是跟我混的。看来我当年教给他的，他都已经融会贯通了……”

　　贺灵双目雪亮，完全没有听到胖子的自吹自擂。心里喃喃道：“他对待主人那般尽忠职守，对待敌人又这般敢说敢为，天底下还有几个像他这样至情至性之人呢？”

　　李青风如坠冰窖，在众目睽睽之下被一个下人骂的这般体无完肤，一张脸像是烧透的红碳。但顶着“大才子”的光环，自然也没法和唐安一般肆无忌惮，只能打碎了牙往肚子里咽。

　　“你……很好！但愿你能坚持到下一轮，因为到那时候，我一定会让你输得很难看！”

　　唐安不屑地白了他一眼，喃喃道：“骂不过就知道威胁别人，一点风度都没有，还大才子呢，我呸！”

　　风……风度？你把全天下最恶毒的语言汇聚一堂来骂我，却还和我谈风度？

　　李青风脑袋一阵晕眩，险些一口血喷出来。手指颤巍巍地对着唐安指点，脚步有些踉跄地去找自己的“茉莉”桌了。

　　刚一落座，却听身旁的才子善意提醒道：“李兄，这一桌是‘芍药’……”

　　蓝海棠见场面失控，挺身而出道：“诗会论道，本是陶冶情操之雅事。大家相聚于此也是缘分，还请诸位严以自律，莫要坏了这难能可贵的情谊。”

　　说罢，美眸横了唐安一眼，仿佛在说“你少给我找麻烦！”

　　小书童训骂大才子的桥段过后，学子们果然老实了许多，但看向唐安的眼神却全然不同了。“梅”字桌的王成和林双对待唐安隐隐有些敬畏，再也没了看待下人似的嘲弄。试想一下，连李青风都敢骂，还有什么是他不敢做的？

　　看众人差不多都已落座，蓝海棠递给贺金禄一个询问的眼神，见后者点头示意，道：“既然各位才子都已准备就绪，那么……诗会正式开始！”

　　观战的众人立刻欢腾起来，其中不乏有一些与在座诸子相熟的故人，纷纷为自己的朋友加油助威。其中最为显眼的，当数穿的花枝招展的苏媚儿了。

　　站在魏见凌身边的苏媚儿即便是带了面纱，但妖娆的身材、性感的装束和会说话的眼眸，无不让周围才子泥足深陷。这样完美无瑕的仙子，足以让任何骄傲的男人低下那高昂的头颅。才子们腰杆笔直手摇折扇，尽力表现出一副羽扇纶巾的潇洒模样，而一双双眼睛却无一例外的往身为焦点的美人处轻瞟。

　　苏媚儿此时却看着离她不远的洛东辰，玉手很可爱的张在嘴巴旁，垫着小脚大声喊道：“东辰，一定要夺魁啊！”

　　如黄莺出谷的动人嗓音，让唐安直努嘴：狐狸精果然是狐狸精，叫的一口小床调。这才过了多久，就从“洛公子”变成“东辰”了，好一对不知廉耻的狗男女！

　　洛东辰微笑致意，模样从容自在，自有一股风流韵味。看的周遭的小娘子心如鹿撞一脸春意，恨不得立刻就与这翩翩佳公子干柴烈火。当看到洛东辰只对苏媚儿微笑时，女子们心中吃味，一时间“狐媚子”、“不要脸”的骂声四溢。

　　死皮赖脸凑到贺灵身边的胖子也不甘示弱，扯着嗓门大喊道：“唐安唐安，天下第三！问鼎诗会，唯我唐安！”

　　这死胖子，很押韵嘛！不过这天下第三……会不会太谦虚了一点？

　　“唐安？没听说过啊！”

　　“哼，天下第三，问鼎诗会，好大的口气！”

　　“就是，想要拿到头筹，问过我陈自在没有！”

　　“嘘！陈兄，莫要喧哗！那个人就是唐安！”

　　众人被程采和的一番话激起了火气，顿时四下寻找那传闻中的“天下第三”。其中不乏在京城听过唐安大名的才子，悄悄地给这些托大的家伙一点“暗示”。

　　众人循着那“暗示”找去，发现那带着一顶歪歪扭扭的褐色小帽的书童时，却再也没有人言语了。

　　唐安一脸谦虚的到处招手，有些扭捏地笑道：“不好意思，让各位见笑了。在下……就是唐安。”

　　真正见到了唐安的庐山真面路，才子们却都没了脾气。想想唐安指着鼻子骂李青风的情景，众人都自问心理素质不足以抵挡那些层出不穷的恶毒语言。

　　当然，压力最大的还是和唐安同桌的王成和林双。二人早已没了当初的骄傲模样，林双拿起桌上的酒壶，给三人各斟一杯酒，道：“唐兄，敢问咱们这行酒令的题目该选什么？”

　　唐安道：“唐某人微言轻，只为过来凑个热闹。至于选题一事，还是二位定夺吧。”

　　王成稍微松了口气。他还真怕依唐安的性子，随意选一些荤段子作为论题，那岂不笑死人了！想了想道：“咱们既然有缘坐在一起痛饮，便以酒为题，二位以为然否？”

　　林双哈哈大笑，道：“不错，以酒为题，应情应景。”

　　唐安见林双笑的这般得意，暗道这厮肯定是早有准备，没少在酒的诗句上下工夫。不过以他的能耐，倒也来者不拒，微笑道：“好，我们就煮酒论英雄。谁先来？”

　　“既然是在下提议在先，那王某就先饮了这杯酒抛砖引玉。”王成将杯中美酒一饮而尽，道：“玉杯满琼浆，入喉齿留香。美酒穿肠过，回味是芬芳。”

　　“好！以酒入题，回味无穷，王兄不愧是赣州才子！”林双端起酒杯，道：“在下承王兄之酒意，也有小诗一首，请二位品评。”

　　杯中酒养头而入，道：“青云白日鹿山巅，对酒当歌彩云间。三杯入腹意豪迈，半醉半醒亦半仙。”

　　这首诗并非单纯写饮酒，而是虚实结合，从诗意上比那王成要胜上一筹。


第191章 强势突围

　　果然，王成自知落了下乘，眉头不禁皱了起来，但碍于面子不得不道：“好诗，好诗！小弟自愧不如。”

　　“哈哈，让二位见笑了。”林双春风得意，又看向唐安道：“能让李青风公子如此在意，唐兄的高才可见一斑。请唐兄赋诗一首，我二人洗耳恭听！”

　　唐安故作谦虚地连称“不敢”，心中却暗暗得意。虽然两人有些才学，但是如何能与自己脑海中的海量内存相比？和自己比诗，真是老寿星上吊嫌命长。

　　这一番客套，在二人看来却是力有未逮的表现。相互对视一眼，二人都看出了对方眼神中的欢喜。

　　“唐兄，作诗不过是陶冶情操而已，一时做不出来，兴许是兴致未至，唐兄不必介怀。”林双“善意”地安慰道。

　　“唉，多谢林兄了。”唐安将二人的小动作尽收眼底，继续表现出一副有心无力的模样，叹道：“虽然胸中墨水有限，不过既然来了，总不能不留下点什么。也罢，在下就随便做一首吧。”

　　说着，唐安站起身来，走到身旁的花丛间，随手摘了一朵野花，悠然道：“寻芳不觉醉流霞，倚树沉眠日已斜。客散酒醒深夜后，更持红烛赏春花。”

　　一诗祭出，王成与林双再也笑不出来了。

　　之前二人的诗都为了写酒而写酒，而唐安这首表面写酒，实际上却将对美好事物的向往和文人醉酒尚不自知的意境勾画的惟妙惟肖，末句更是点睛之笔，醒酒之后提着红烛再赏花，写出了心神皆醉的迷花意境。

　　自古文人爱美是人尽皆知的道理，而唐安的一首《花下醉》，无疑将这种对美的追求表现到了极致。

　　看向笑容早已僵死在脸上的二人，唐安微微一笑，道：“不知道二位觉得唐某这首诗怎么样？”

　　不用多说，只看二人如同死了亲娘一样的表情，结果已然不言而喻。

　　王成略微挣扎了一番，最终叹息一声，道：“唐兄的高才，王某深感佩服。唉，王某方才以貌取人，不想唐兄乃是有真才实学的高人。刚刚的那首诗，王某自问再努力十年也造不出。”

　　“哈哈，王兄实在是太客气了！”最受不得别人表扬的唐安哈哈大笑不住摇头，但脸上的得意怎么也隐藏不住。

　　王成脸色诚恳道：“在下是实话实说而已，对于唐兄，王某发自内心的佩服。这一轮……王某输了。”

　　见王成如此明事理，唐安心中很是安慰。扭头再看林双，却见后者面泛犹豫，好像很不甘心这么快就被淘汰。这也难怪，有信心来参加鹿山诗会的，无不是在当地颇具名气的才子，若是第一轮就被扫地出局，传出去对自己的名望肯定会造成不小的打击。

　　一番挣扎过后，林双抱拳道：“唐兄的这首诗的确意境悠长，耐人寻味。不过依林某之见，大丈夫不该只是吟风弄月，而应心怀家国。”

　　明明是你小子起得头，到头来却说得这般大义凛然，才子什么的果然最虚伪了。

　　唐安脸上的嘲弄一闪而过，问道：“那林兄有什么见解？”

　　林双大气凛然道：“在下虽是一届书生，却也有报效我大唐的宏志。”说罢站起身来，举着酒杯遥指远方，徐徐道：“乱世起烽烟，沙场忘流年。借酒生豪气，来日迎凯旋！”

　　这首诗倒是颇为豪迈，一旁的王成听完脸色更黯，暗道就算没有唐安，以自己的实力，想来也不是这林双的对手。当即喝了一声“好”，又吞下一杯苦酒。

　　“唐兄，这首诗如何？”林双脸上带着笑意，似是觉得已经胜券在握了一样。将酒杯一举，道：“这杯酒，就借此诗来敬为我大唐征战沙场的将士们！”

　　“好！同敬将士！”王成也端起酒杯来，望向唐安道。

　　“唉。”唐安叹息一声，道：“这杯酒，唐某不能喝。”

　　林双眉头一皱，道：“为何不能喝？”

　　唐安道：“林兄，请恕唐安冒犯了。你的这首诗格调大气磅礴，立意是好的，想要表达我大唐将士无往而不利的画面。前两句无可厚非，但问题便出在这第三句上。”

　　“第三句有什么问题？”林双大是不解。

　　“借酒生豪气——听起来大气，但是深想一层，难道我大唐将士一定要借酒才能有豪气么？还是说被胡虏打的怕了？”唐安分析道，“如果改成‘洒酒祭英豪’，会不会更好一些？”

　　林双一听这话，顿时面色惨白。他只是想把战争与酒意联系起来，却怎么也没想到自己颇为得意的句子，竟成了诗中最大的败笔。如果按照唐安的改法，固然是诗意会好上许多，却大大淡化了酒的作用，那便是跑题了。

　　林双拳头紧握，面带嘲讽道：“不错，在下的这首诗确实是有些瑕疵。敢问唐兄可否再作一首，让在下开开眼界呢？”

　　作诗和点评，差了几个字而已，但其中的差距不可按道理计。点评谁都会，但若要作一首对仗工整、意境深远的诗，却不是人人都能做到的。

　　“这有何难？”唐安微笑着举起酒杯，朗声道：“甘露美酒白玉杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　这一回，林双彻底闭嘴了。这首诗里一直在写酒，但是诗句中透出的豪放、悲凉，却是他那首诗完全无法比拟的，就好像萤火之余皓月一般。

　　王成更是一脸惊讶，这小书童看起来年纪也不大，怎么信手拈来的诗句都如此的完美？亏当初还以为自己和一个下人分到一组是捡到了宝，现在看来，却是踩到了一个大大的钉子。莫要说他二人，只怕那洛东辰和李青风之流，遇到文采如此出众的唐安也讨不了好处。

　　唐安道：“林兄，这首诗怎么样？”

　　事到如今，还能怎么样？林双即使再不甘心，也知道以自己的水平绝造不出此等佳句。而且唐安一副悠然自得的模样，随便造了两首诗斯毫不费力，谁知道还有什么后手？这一下，想不认栽也不成了。

　　“唐兄高才，林某服了。这一阵……我二人都输了。”

　　“哈哈，承让，承让！”

　　二人既然认输，唐安便成为了当之无愧的梅花组头名，进入到了第二轮复赛。此时其他桌尚未分出胜负，三人只好饮酒谈天，耐心等待。期间唐安信手拈来的一些妙语，让二人越听越是心惊，对这个小小书童反而越发敬重，感叹自己输得不冤。

　　半晌过后，争斗的氛围渐渐减弱，各个桌都在饮酒谈天，看来都已经分出了胜负。

　　像“梅”桌这般很快分出胜负来的倒是少数，大多数都是喝了两三壶酒，更有甚者激斗甚憨，一股劲喝了十几壶，即便分出了胜负，但胜者满脸通红，走起路来一步三晃，让人不忍猝卒。

　　待到下人们备上纸笔，登记上每个桌的胜者并把佳句记录下来呈给蓝海棠，后者才微笑道：“诸位，第一轮的胜者已经产生了。”

　　徐徐打开手里的纸，蓝海棠依次念叨：“‘荷花’组庞义、‘兰花’组朱显庭、‘牡丹’组苏若文、‘芍药’组何农、‘蔷薇’组洛东辰、‘茉莉’组李青风……‘梅花’组唐安！”

　　每念完一个名字，都会换来一阵掌声。被念叨名字的才子一一起身，接受相熟之人的喝彩。能在众多才子中脱颖而出进入前三十，本身就是一种荣耀。

　　待到洛东辰起身时，掌声达到了最高潮。那些来凑热闹的花痴小娘子，见英俊的身影落落大方，竟是不要命地拍手。一旁的才子们虽然心中恨洛东辰抢了所有人的风头，但碍于风度，不得不跟着送上自己的赞扬。而李青风因为先前的小插曲，感觉自己丢了面子，只是草草的一起身便了事。

　　待蓝海棠念完“唐安”的名字，一个穿着褐色下人服、带着一顶歪斜小帽的家丁站起身来的时候，所有人都微微愣。只有程采和和贺灵两个人使劲地拍手，稀稀落落的掌声与方才给予洛东辰的相比，未免太过寒酸。

　　从外表看来，唐安不过是一个下人。再看看他那脑满肠肥的胖子主子，不难想象二人到底是什么水平。而且唐安方才还对名震京城的李青风破口大骂，既没风度又没涵养。这样的人，能参加鹿山诗会都是前世修来的福分，怎么可能顺利晋级？

　　他身旁坐着的两人，不论王成还是林双，均在当地有着不错的名气，去年的诗会也都进入到了第二轮。谁也想不到，这样的两个人居然会输给唐安，让所有人大感意外。

　　须知鹿山诗会是给自己赚足名气的最佳时机，没有人会浪费这样的机会。换句话说，王成和林双绝不会有意放水。唐安能够占得“梅花”组头名，靠的完全是实力。

　　这个看似没个正行的小书童，到底是怎么做到的？


第192章 无法拒绝的诱惑

　　经过第一轮的选拔，才子们的精神都处在极度的亢奋之中。几家欢喜几家愁，进入复赛的无不志得意满，而被淘汰的则心情低落，形成了极鲜明的反差。

　　利用短暂的休息空当，下人们将场内的桌子纷纷撤去，换上了三张大桌，每个桌子摆了十张凳子，恰好对应进入第二轮的三十个人。

　　观战的众人都围聚到了贺金禄身旁，与他一道欣赏第一轮记录下来的诗句。众人指指点点，显然为其中的惊艳之笔所折服。

　　贺金禄每年诗会都会亲自参加，见过的优秀诗句不知凡几。看了几张纸，遇到颇为不错的佳句只是颔首点头，直到看到唐安的诗句，顿时眼前一亮，朗声道：“甘露美酒白玉杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！好诗啊！”

　　唐安正和胖子吹嘘方才斗诗的激烈，但从他嘴里说出来，却是轻描淡写，仿佛赢得无比轻松。不了解唐安故作淡定的贺灵更为他不经意间散发出来的“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的气概所倾倒，两只眼直冒小星星。

　　听到老家伙念自己的诗句，唐安微微一愣，扭头道：“都是我们少爷教的好，贺老太过抬爱了。”

　　众人循声看去，发现诗句的始作俑者竟是这小书童，脸上的惊讶之色更甚。

　　在这之前，谁也没有想到唐安能力挫两大高手。但听到贺金禄念得诗句，方知这少年胜的绝非偶然，而是真正胸有沟壑之人。

　　贺金禄心情大好，深深看了唐安一眼，语带深意道：“胜而不骄，气定神闲。看来……我那程老友找了一个好帮手啊。”

　　唐安微笑道：“算不算得上好帮手，还要看贺老爷子是否肯赏脸了。”

　　贺金禄知道他是在暗示鹿山白果的买卖，笑道：“老朽的话自然算数，就看你有没有这个本事了。”

　　“唐某自当尽力。”

　　听着二人打哑谜，众人都是一头雾水。唯有知道内情的蓝海棠明白个中缘由。不过她并未过多思考二人对话背后的意思，而是细细品读了一番唐安的诗句，美眸中泛起一丝亮色，暗道：唐安啊唐安，你到底还藏有多少秘密……

　　一旁的李青风被唐安抢了风头，面色不太好看，道：“洛兄，看来你这次真给我找了个好对手。”

　　“我早就说过他不好对付，只是你一直不相信洛某而已。”洛东辰苦笑道。

　　一旁的苏媚儿美眸流转，道：“虽然唐安有几分本事，可是奴家却不相信，堂堂京城三少中的两位联手，还阻挡不住这区区小书童。”

　　听到西域魔女的仙音，李青风眼神闪过一丝狂热，眼带深情地看向苏媚儿，道：“有媚儿姑娘这句话，在下必当全力而为。”

　　“那就有劳李公子了。”苏媚儿盈盈一拜，动人的曲线毕露，更让李青风如同打了鸡血一样，连连表决心。

　　“好了，各位也休息的差不多了。接下来，就要进入到我们的第二个环节。”蓝海棠的声音响起，在场的诸人立刻安静了下来。

　　蓝海棠指了指三张桌子，道：“这一轮，我们的三十位才子将会分为三组，每组十人。每一张桌上都放着不同的考题，现在，请各位才子先行抽签。”

　　唐安上前抽取了一张竹排，上面写着一个“三”字，对应的是三号桌。

　　洛东辰和李青风以前都得过诗会头名，作为种子选手自然而然的被规避开来，分别落座做到了一号桌和二号桌上。唐安所抽取的三号桌，竟又和二人擦肩而过。

　　“哼，想不到又让他逃过一劫！”李青风脸色不善地道。

　　“李兄不要动怒。若是他真有本事，和你我二人相会决赛，那样……当着所有人的面让他颜面扫地岂不更好？”洛东辰道。

　　李青风稍稍琢磨，黝黑的脸庞带着一丝狞笑：“洛兄说的有理，进决赛固然是好事，可那片场地到底是天宫还是地狱……谁知道呢。”

　　见众人都已坐到座位上，蓝海棠道：“今次的比赛，每个桌子只有一人能够进入到第三轮的决赛。所以，请各位拿出自己的真本事，我们也将拭目以待，等待新的鹿山诗王诞生。”

　　“我可以告诉大家，贺老爷可是给本届鹿山诗王准备了丰厚的大礼。”蓝海棠笑着将贺金禄请到身前，道：“贺老，现在是该给才子们一点动力的时候了。”

　　贺金禄呵呵一笑，道：“老朽准备了十盒白果以及‘鹿山诗王’的金字招牌，还会广发英雄帖。想必到时‘诗王’的大名，会在这江北地区广为流传。”

　　才子们大都家境殷实，并不缺少银子。他们最想得到的，无非是一个“名”字。而贺金禄恰恰看中了他们这一点。

　　抛开“名”不谈，仅仅是十盒“鹿山白果”也已价值不菲，而且有价无市。如此看来，谁若是获得这“鹿山诗王”，真可谓是名利双收。

　　听到周遭一片哗然声，蓝海棠知道“奖品”已经彻底激发了才子们的热血。笑道：“若是没有疑问的话，那么……”

　　“且慢！”

　　众人一愣，循声望去，却见李青风挺身而起。

　　蓝海棠眉毛一簇，道：“李公子有何见教？”

　　李青风哈哈一笑，道：“在下不才，有一个小小的建议。”

　　“哦？李公子请讲。”

　　李青风眼神灼灼地盯着苏媚儿，道：“据闻前些日子，夏国第一舞姬‘魅舞妖姬’前来大唐，与我大唐第一舞姬‘歌舞双绝’柳倾歌旷世一战。当日一票难求，青风错过了如此精彩的歌舞盛宴，一直引以为人生一大遗憾。”

　　众人见他把箭头引到苏媚儿身上，都有一种幸灾乐祸的感觉。这个如同魔女一般诱人的女人，一颦一笑都足以勾起男人最原始的渴望。能在这样极致的魅惑下沉沦，哪怕眼前是刀山火海，恐怕也没有男人能忍心拒绝。

　　所以，李青风话音刚落，顿时响起一片叫好声。

　　苏媚儿眼中鄙视一闪而过，继而又带着满眼的媚意，道：“那李公子想让媚儿怎么做呢？”

　　看着她一副柔弱的模样，所有人都感觉口干舌燥，脑海中浮现同样一句话：他娘的，真是个骚蹄子！

　　李青风故作镇定道：“媚儿姑娘能来到鹿山，乃是我等之福。这样的好机会，错过了只怕今后做梦都会感到后悔。所以青风斗胆提议，谁若是拔得诗会头筹，可否与媚儿姑娘共舞一曲？”

　　想要占便宜居然说得这般光明正大，实在是太不要脸了！众才子心里不约而同的想到。只看李青风一脸志得意满的臭屁模样，敢情早已经将那诗王看成了自己的囊中之物。只不过碍于面子，才不好意思问人家：我能不能和你跳一支舞？

　　心里骂归骂，大家却知道能够欣赏苏媚儿魅舞的机会少之又少。想想他举手投足的撩人模样，只觉得胸中一团火熊熊燃烧起来。这对于任何男人来说，都是难以拒绝的诱惑。

　　苏媚儿眼角带笑，却不作答复。

　　她初来京城，若是拒绝的话，一来让李青风很没面子，二来在诸多才子间也讨不了半句好话。这位李公子分明看准了自己的弱点，真是个卑鄙的家伙。

　　沉默一会儿，苏媚儿展颜一笑，道：“有何不可？媚儿对这位鹿山诗王也好奇得紧呢！”

　　“噢！”

　　一阵欢呼声响彻天际，足见苏媚儿在这帮荷尔蒙旺盛的男人心目中占据了怎样的地位。

　　李青风虽然极力压制，但嘴角的弧度却出卖了他内心的狂喜。拱手笑道：“青风先代此间众位才子，谢过媚儿小姐了。”

　　“能和诗王共舞，是媚儿的荣幸才对。”苏媚儿说着，嘴角带着笑意，有意无意地瞥了唐安一眼。

　　李青风……这鹿山诗王，一定会是你的么？


第193章 数字游戏

　　当唐安坐下的时候，满桌十位才子看他的眼神中都多了一丝警惕。能够得到贺金禄的交口称赞，已经证明了他强劲的实力。

　　众人相互拱拱手，算是打过招呼了。坐在主座上的一人看上去大概二十七八岁，年纪在这些人中最长。他坐的端直，满脸从容的笑意，给人极有自信的感觉。

　　那人笑道：“在下常州庞义，有幸结识各位，内心不胜欢喜。不知道各位怎么称呼？”

　　众人含笑一一作了自我介绍。

　　庞义仗着自己年纪大的优势，俨然成了三号桌的主人。仿佛为怕有人心里不服气，自顾说道：“说起来，这鹿山诗会在下今年已经是第三次参加了。可惜的是，往昔的两年一次败给了洛东辰洛公子，一次在决赛中败给了关锦岚关公子，实在是遗憾得紧。今次幸好没在第二轮碰到洛公子，抑或李青风李公子，否则看来庞某又要铩羽而归了，哈哈！”

　　这个玩笑一点都不好笑，所以没有人笑。

　　庞义说得轻松，却更像在标榜自己的经历——能够进入决赛的人物，又有哪一个是容易对付的？

　　众人再看庞义的时候，眼神中都充满了敌意。毫无疑问，所有人都已经将他列为了头号对手。虽然唐安的诗句也很华丽，可谁敢保证这家伙不是一瞬间的神灵附体？昙花一现的黑马，终归比不上脚踏实地的实力派。

　　见众人没有异议，庞义脸上笑意更浓，道：“这题面就在桌子上，在下年龄稍长，就由我来揭开题面吧。”

　　须知这样的场合，什么事情由谁来做都是有讲究的。庞义亲自揭开谜题，便是宣称了自己此桌第一的身份，在信心上对于其他才子来说无疑是一种打击。但迫于他几次参加诗会均有斩获的辉煌经历，这些才子们竟是没有一个人敢出口反驳。

　　唐安根本没把这种形式主义放在眼里。比赛，终归是要靠实力来说话的。

　　打开纸笺，庞义笑道：“咱们这一桌恰好十个人，蓝姑娘给咱们的题目就是：从一到十依次来做诗，采用‘三杯告醉’的形式。”

　　三杯告醉，顾名思义，三杯酒就已经醉了。即给每个人三次犯错的机会，如果有谁接不上诗句，便自罚一杯酒；等罚到第三杯，你就已经被淘汰了。这里的“醉”乃是含蓄地表达淘汰的意思。

　　庞义道：“如果各位没有意见，那庞某便打个头阵吧。”

　　见没有人多说什么，庞义信心更盛，轻轻在桌子上敲了一下，笑道：“一轮金日正当空。”

　　这算是个绝句对，从一到十开头，难度并不低。所以对诸多才子的要求也不能太高，只要对仗工整、内容说得过去即可。

　　第二人指着蓝海棠与苏媚儿，道：“双娇并蒂红尘中。”

　　第三人思索了片刻，道：“三轮诗赛谁夺魁？”

　　众人一阵嬉笑，这第三人无论语言和意境，无疑都落后前两人太多。见众人这般模样，第三人脸上一红，主动将杯中酒一饮而尽，已经失去了一次机会。

　　第四人便是唐安了，他笑道：“四海学子论英雄。”

　　第五人倒也聪明，跟着道：“五湖宾朋来做客。”

　　第六人想了想，居然也没有想出来，摇头将杯中酒喝干。

　　第七人道：“旗开得胜共相聚。”

　　“旗”通“七”，这是学子们经常玩弄的文字游戏，倒也不算是犯规。

　　第八人沉思片刻，道：“八方同仁需努力。”

　　第九人道：“九刃高山勇登峰。”

　　第十人道：“十载寒窗定今生。”

　　庞义脸色微微一变，想不到这第一轮仅有两人失败。不过面子功课自要做足，强笑道：“好，看来进入第二轮的学子，果然都是有真才实学之辈。为了公平起见，咱们这第二轮便随意找一人开始。”

　　庞义将一枚铜钱高高抛弃，铜钱在桌子上颠了颠，跳到了离唐安最近的位置，此轮出题的人自然便是唐安了。

　　唐安心中好笑，这种天上掉馅饼的事自然不会客气，道：“一杯浊酒入我肚。”

　　下手一人一番苦笑，竟是不知道怎么来接话才好，满脸不甘心的将杯中酒喝了下去。

　　众人绞尽脑汁，都怕弱了自己的名头。奈何一共十个数字，却像是不断勒紧的紧箍咒，硬生生的将一位位才子逼的黔驴技穷。

　　比赛就是这样，越是往后，越是艰难。很多人从最初的信手拈来，到后面抓耳挠腮也想不出结果。五轮战罢，诸多才子竟然只剩下三个——庞义、唐安以及一个名叫吴越的怀译县人。

　　明眼人一眼就能看出来，那吴越只是苦苦支撑而已，早已经喝了两杯酒下肚。他见二人都意犹未尽，不禁摇头道：“两位的高才，吴某实在佩服的紧。下一轮比赛，想来吴某便要出局了，不若提前喝了吧。”

　　说罢，竟然将杯中酒直接喝了进去。抹了抹嘴，对唐安道：“唐兄，你的才学在下十分佩服。还望你能好好努力，摘了这鹿山诗会的头筹，为我们这些寒门学子争一口气！”

　　这吴越为人坦诚，毫不作伪，而且和唐安一样，都是家境不算富裕的贫苦学子。此时自知即将失败，倒是把希望放在了唐安身上，希望他能够替这些没有关系、没有门路、没有未来的人，在这样不算正式的比赛当中，换取一次让人仰视的光荣。

　　唐安自然知道他的意思，点头笑道：“放心吧，我会尽力的。”

　　吴越点了点头，然后站起身来，和其余被淘汰的学子们都围聚到桌子一旁，静待着这场比赛的结果。

　　此时另外的两张桌子的比赛都已经结束了，结果毫无悬念，洛东辰和李青风轻取对手，没有任何波澜的进入到了最后的决赛。场中唯一剩下的，便是唐安所在的三号桌了。

　　不管是已经进行完比赛的学子，还是围聚在一旁的观众，都已经带着兴趣涌了过来，等待着最终三甲榜单的揭晓。


第194章 你还差得远呢

　　“咦，那不是庞义么？当年这家伙进过决赛呢。”

　　“是啊，对面那个小书童竟然能撑到现在，实在不容易。”

　　“哼，那庞义厉害，咱们京城的唐安就差了么？”

　　“不过依我看，庞义成名已久，唐安如今也只是负隅顽抗而已。”

　　“那可不一定，我赌唐安赢！”

　　众人你一言我一语，讨论的倒是热闹。蓝海棠俏脸一板，道：“如今比赛尚未结束，请各位安静！”

　　见美人发怒，众人讪讪一笑，再也不敢言语。只是一脸的紧张与期盼，却是遮掩不住的。

　　“唐大哥……他能赢么？”贺灵低声问道。

　　程采和一脸自信，道：“放心好了，他一定能赢的。”

　　贺灵焦急道：“可是他的对手好像很厉害呢！”

　　“不管庞一还是庞二，对唐安来说都一样。”程采和脸上涌起一股笑意，道：“因为……他是跟我混的。”

　　贺灵：“……”

　　身在风暴核心的庞义，此时感觉到了不小的压力。以他的名声，若是连一个小小书童都对付不了，怕是以后再也抬不起头来了。只是……这个家伙，他怎么还能坚持？还能笑的出来？

　　隐隐的，庞义有种不好的预感。不过想到自己所做的准备，又强自镇定，微笑道：“唐兄，如今只有我们两个人，咱们便省去那些步骤。你我皆从一到十说一遍，你看如何？”

　　此言一出，周遭一片哗然。

　　原本只对一句，许多人已经很吃力了，如今一个人要从一说到十，那庞义疯了么？

　　唐安不理会周遭的喧哗，微微一笑，道：“当然可以。”

　　蓝海棠微微皱眉，小脚轻轻一跺：这个笨蛋，他怎么能轻易答应呢？庞义胆敢夸下海口，必然是有所准备。有心算无心，他怎么可能有胜算？

　　“好！”庞义生怕唐安反悔，一拍桌子站起身来，满脸阴谋得逞的笑意。

　　蓝海棠猜得不错，庞义参加过几届鹿山诗会，对主考官出题的偏好了熟于胸。出发之前他早已做了万全的准备，从一到十的诗句自然不会放过。

　　“唐兄，实在不好意思，这一阵……你输了！”

　　庞义将杯中酒一饮而尽，大笑着站起身来，走到一棵大树前摘下一片绿色。手掌松开，树叶缓缓飘落进草丛。

　　“一片一片又一片，两片三片四五片，六片七片八九片，落入草丛皆不见。”

　　“好！”

　　这首诗很是简单，却非常贴合题意。能在双方一筹莫展的时候对出这样的诗句，看来这最为焦灼的第三场，终归是有了结果。

　　“输了么？”李青风带着一丝遗憾，喃喃道：“小人物终归是小人物，永远上不了台面。”

　　“程公子，怎么办！那个庞义好厉害，唐大哥该怎么办啊！”贺灵大眼睛闪着焦急，看似都快要哭出来了。

　　“不用担心，唐安可不会轻易认输——他从来都没输过。”程采和眉头微锁，脸上却还是带着一丝坚定。

　　庞义哈哈大笑，一时太过得意，竟微微颔首道：“唐兄，承让了！”

　　看着他一脸的志得意满，唐安叹了口气，道：“庞兄……貌似我还没有认输啊！”

　　“啊？”庞义的笑容僵死在脸上，“唐兄……胜败乃兵家常事，若是为此过于纠结，就未免太过小气了。”

　　唐安微笑道：“庞兄，咱们说好以一到十作诗，可是……貌似你只是说到九而已。”

　　众人想了想，庞义确实没有将“十”放到句子中，有些美中不足。但即便如此，也算难能可贵了。唐安若拿这点小瑕疵来挑毛病，确实给人输不起的感觉。

　　庞义冷“哼”一声，道：“到了这个地步，能对出一首已是难得。若是唐兄也能从一对到九，庞某立刻认输！”

　　庞义的自信不是无的放矢。一到十啊！哪里是说对得出就对的出的？他决不相信到了这般田地，唐安还能扭转乾坤。

　　唐安懒得再做解释，轻轻摸了摸帽子上的球球，朗声道：“一去二三里，烟村四五家，楼台六七座，八九十支花！”

　　“嗡！”

　　庞义大脑如同被锤击了一样。这个家伙……他居然真的对出来了？

　　“好！唐安，好样的！”

　　一直捏了一把冷汗的程采和如释重负，拼命地拍起手来，在一帮呆如木鸡的人群中，显得极为醒目。

　　庞义强迫自己冷静，抹了抹额头涔涔而下的汗水，勉强笑道：“唐兄的高才，确实是让人敬佩。不过如此一来，我们也只是一比一而已……”

　　这家伙脸皮够厚，方才明明说过，只要唐安对到九就算他输，如今竟然当着这么多人面出尔反尔，这种无耻精神颇有老子当年的风范。

　　“你还要不要脸了！”

　　“就是，赶紧滚回去吧！”

　　“别在这丢人现眼了！”

　　众人你一言我一语，骂的庞义脸上阵红阵白。

　　唐安摆摆手，又道：“一名大乔二小乔，三寸金莲四寸腰。施得五六七点粉，妆成八九十分娇！”

　　第二首！

　　庞义作出一首诗已是难得，可是唐安居然想也不想，一连便作出两首，而且一首比一首精彩。

　　“好！”

　　“这家伙……实在是太牛了！”

　　“牛人啊！他到底是怎么做到的？”

　　此时不仅仅是程采和，就连一旁观战的众人也纷纷鼓起了掌。唯有李青风见唐安又出了风头，脸色铁青，重重“哼”了一声。

　　唐安双手往下压了压，轻笑道：“一别之后，二地相悬。都说是三四月，谁又知五六年。七弦琴无心弹，八行书不可传。九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿！”

　　三首！这货居然一连做了三首诗！

　　众人简直都快要麻木了，这个家伙还是人么？他把这样高难度的诗词当做什么？大白菜？

　　“不……不可能的！这不可能！”庞义脸色苍白，一脸的难以置信，竟然颤巍巍地一步步后退，不小心踢到了一块石头，一屁股坐在了地上。

　　“吟诗弄句本是人生一大乐事，庞兄千万不要太过认真。须知这世间事，最可怕的就是认真二字。”

　　唐安一副道骨仙风的模样，还很有风度的对着庞义伸出手想要把他拉起来，却借机凑到对方耳畔，低声道：“和我玩数字游戏，你还差得远呢！”


第195章 决赛

　　“唐大哥赢了！他居然赢了！”

　　贺灵激动地拉着程采和的胳膊不住摇晃，那雀跃的模样，简直比她自己赢了比赛还要高兴。

　　程采和一脸享受，一副“料事如神”的模样，道：“我早就说过他会赢嘛！不过这小子平日里老是把我的话当做耳旁风，学习只用三分功，若是早些听我教会，岂会赢得如此艰难？不行，回头我要好好敲打敲打他。”

　　一旁的李青风脸色阴沉，没想到以庞义的能耐，依然奈何不了唐安。这家伙简直就像打不垮的野草一样，春风吹过，满血复活，怎么压都压不垮。

　　苏媚儿一双妙目紧紧盯着唐安，这样的结果大大出乎她的意料，喃喃道：“最后能和人家共舞的人到底是谁呢？奴家……倒是很期待呢。”

　　蓝海棠表情淡然，内心则暗暗欣喜。换做自己，在这么多人的注视下也绝不能轻描淡写的一连写出三首诗，且一首比一首精彩。

　　人群顿时炸开了锅，这般精彩的比斗，这样酣畅淋漓的胜利，在以往的鹿山诗会从来没有发生过。吃惊之余，大家毫不吝惜自己的赞美，再也没有人因为唐安的身份而生轻视之心。

　　一瞬三诗，这样的能耐哪怕京城三少也未必能做到。如此人才，谁还敢看不起他？

　　蓝海棠咳嗽一声，道：“好了，如今三甲已经全部产生。接下来，就是决出本届诗王的最后环节了。”

　　众人停止了喧哗，对即将到来的决赛充满了期待。试想一下，一匹杀出重围的黑马，遇到成名已久的京城双雄，会是怎样一番情景？这个神奇的小书童，能不能再创奇迹？

　　这样的比试，想想都让人热血沸腾。

　　短暂的茶歇过后，三人再度回到场上。此时的醉仙崖已经被人里三层外三层的包围起来。

　　李青风笑着看向唐安，道：“好在你没有那么快就输掉，给了我一个能当着这么多人的面羞辱你的机会。我想，我应该对你说一声谢谢。”

　　唐安皱了皱眉眉头，道：“我也想对你说一句话。”

　　“哦？说来听听。”李青风道。

　　唐安鄙视道：“但愿待会我和你的梦中情人跳舞的时候，你不会想不开。如果一定要自寻短见也无妨，呶，那边有个悬崖，跳下去就什么烦恼也没有了。”

　　唐安的毒舌李青风虽然早已领教，此时听到依然忍不住气得浑身发抖，凭借着极大地毅力才能控制住自己的右手不狠狠得在那张近在咫尺的脸上扇两巴掌，努力使自己的声音显得平和，道：“你继续叫吧。希望待会儿你惨败的时候，也能叫的这么欢腾！”

　　唐安还想说什么，却见蓝海棠已经回到了场上，只能把一堆残忍的语言演进肚子里，偷偷对李青风输起一根中指。

　　蓝海棠皱眉看了看窃窃私语的两人，见二人同时报以微笑，这才没多说什么。朗声道：“经过两轮激烈的比拼，最终海棠眼前的三位，便是从九十名才子中脱颖而出的胜利者。通过刚才的文斗，想来大家对他三人并不陌生。国子监洛东辰洛公子、李青风李公子，还有程府的唐安唐公子。”

　　伴着蓝海棠的介绍，三人纷纷向观众致意，又是一阵热烈的掌声。

　　“三位的才学有目共睹。不过海棠希望三位能珍惜自己的才能，用有用之躯报效我大唐，方不负男儿本色。”

　　“海棠姑娘放心，为国效力正是我等的心愿。”洛东辰适时地说道。

　　蓝海棠点点头，道：“闲话也不多说。这最后一个环节，分为两个部分。第一部分，由海棠命题，三位依次赋诗一首，在场诸位皆为评判。第二部分，则是三位自由发挥，考验的是三位的临场应变能力。最终通过两轮的结果，评选出本届诗会的诗王。你三人可有异议？”

　　洛东辰与李青风相互看了看，后者道：“一切全凭蓝姑娘定夺。”

　　二人像是把唐安当做空气，连问都不问他的意见，蓝海棠心中暗怒，理也不理李青风，扭头道：“唐安，你觉得呢？”

　　“夫子说什么，我就听什么。”唐安洒脱一笑，冲蓝海棠眨了眨眼。

　　见他一副不着调的模样，蓝海棠轻轻“哼”了一声：“那这第一轮，便由海棠来出题目了。方才海棠便说过，我大唐男儿立于世间，应当以国家为重。这第一题，三位便请作一首励志的诗篇吧。”

　　励志诗乃是千古不变的主题，无非就是看谁的意境深远、语言工整罢了。蓝海棠这么选题，绝对算得上公平。只是谁也想不到，她出这个题目却有着自己的私心。

　　既然是鹿山诗会，想来众人早已准备好了咏山咏水的诗句，而洛东辰、李青风之流，精心准备过的诗句必然是不鸣则已，一鸣惊人。唯有没有任何经验的唐安，恐怕什么都没做准备。看似公证的选题，实际上是对唐安有所偏帮。偏生这傻瓜一副理所当然的模样，丝毫没有感觉到蓝海棠的好意，让她心中怒气更盛。

　　这个家伙，怎么就这么讨厌！

　　考题一出，在场众人顿时议论起来。题目看似简单，但若要真的做到押韵、扣题、励志，还能引起人们的深思和共鸣，就不是一件简单的事了。

　　蓝海棠着下人点燃一炷香，道：“三位不必急着回答，待到这一炷香烧完，三位再一同宣读出来，让在场诸位共同品鉴。”

　　决赛关系重大，以洛东辰、李青风的性子都不敢托大，兀自找了个安静的角落去思考答案了。

　　唐安在不远处的一处石头上坐下，暗忖老是剽窃那些大神的诗句，似乎也不太好，反倒显得自己有些仗势欺人了。依老子的本事，难道自己作一首诗，还比不过那两个怂货？当即埋头苦思起来。

　　一炷香的时间对于陷入深思的三人来说，只不过是一眨眼的功夫，可对于迫切想要知道谜底的观众来说，却好像过了几年一般漫长。一阵微风拂过，长长的一截烟灰散落，一炷香终于烧完。

　　“时间到！”蓝海棠说道，招呼三人重新回到自己跟前，笑着说道：“三位才子可否有了答案？”

　　“自然是有了结果。”洛东辰一脸的从容，想来对自己的诗句颇有信心。

　　“在下也是一样。”旁边的李青风也是面带笑意，显得信心十足。“好，那便请李公子先行公布自己的答案吧。”蓝海棠道。


第196章 小书童逆袭

　　李青风黝黑的面庞带着一丝肃穆，朗声念道：“居安莫闲逸，思危当自强。势立鸿鹄志，青史远名扬！”

　　生活在安逸的环境，心态切不可放松。生活在危险的环境，必须要奋发图强改变现状。男儿应当像鸿鹄一样立下高远志向，在青史上留下自己的名字，方能不负这一生。

　　简单的律诗，却是大气磅礴直抒胸臆，语气里透着一股豪迈，倒是一首难得的佳句。配上李青风自信的模样，一下子赢得了众多才子的好感。

　　人们忘情的鼓起了掌，显然对李青风的诗句给与了认可。

　　“好！懂得居安思危，心怀远大抱负，京城三少果然是名不虚传！”连那一直没有吭声的贺金禄都忍不住叫好。

　　见众人如痴如醉，李青风嘴角噙着一丝得意的微笑，礼貌的让出位置，道：“洛兄，请！”

　　洛东辰微笑致意，一袭白衣迎风而动，潇洒的一塌糊涂。还未开口，一些少女便已经痴了。

　　洛东辰将折扇一合，朗声道：“九州未同莫敢忘，男儿志在平八荒。今朝抚卷勤学苦，明日弯弓射天狼！”

　　时刻不敢忘记如今九州尚未统一，身为大唐男儿，应该立志平定六合八荒，统一天下。今日的发奋苦读，是为了明日能够挥斥方遒、踏上敌人的土地，插上大唐的旗帜！

　　这首绝句不仅对仗工整，押韵的同时，从头到尾合情合理循序渐进，以“天狼星”暗预西方的夏国，显得颇为巧妙，勾起了广大学子同仇敌忾的爱国之情。

　　“好，不愧是洛东辰！”

　　“洛东辰号称‘小对王’，他作的诗句，你我皆只能望其项背了。”

　　“唉，仅凭这一首诗，恐怕今年的诗王非他莫属了。”

　　学子们纷纷议论着。往年的鹿山诗会，最多也只能见到京城三少之一，且往往毫无争议的取得头筹，没有丝毫悬念。今年京城三少两大巨头齐聚，给最终的决赛留下了许多悬念，也增添了颇多看点。

　　谁也没想到，决赛卜一开始就已经如此激烈。二人分毫不让，没有半点留手。

　　一来，京城三少名为并列，想来三人内心也憋着一股劲，想要分出了子丑寅卯。与其说是文采之争，不如说是排位之争；二来，李青风既夸下海口，妄图与苏媚儿共舞一曲，必定会竭尽全力。而洛东辰在蓝海棠面前，自然也不肯弱了气势。

　　所以，二虎相争，必是一番惨烈的厮杀。

　　单从诗面上看，无论气势还是意境上，洛东辰较之李青风的那一首都要强上一线。

　　这一阵，洛东辰胜了！

　　李青风是明眼人，怎么看不出自己落了下风？眼神中闪过一丝阴霾，但碍于颜面，却笑着拱手道：“洛兄好才学，青风佩服。”

　　洛东辰也不做作，当即还了一礼，道：“侥幸而已。”

　　李青风道：“不过下一轮，我可不会再输给你。”

　　“洛某也定当尽力而为。”洛东辰笑着说。眼角瞥了瞥唐安，道：“不过……如今的比赛，还没有结束呢。唐兄，你的诗句呢？”

　　唐安悠然地踱步到场地上，看上去很是轻松，并未被两大才子的气场所影响。仅仅是这份淡定，已然让许多才子心生惭愧。

　　须知洛东辰和李青风，非但早已成名，而且支持者众多，本身就带有强大的震慑力。当然，最为关键的还是二人刚刚都作出了上等佳作，在同龄人当中很难超越。

　　一帮原本瞧不起唐安的才子，如今纷纷摇头叹息：我不如他！

　　唐安未曾理会才子们的心思，而是客气地对场上两大才子拱拱手，又对着蓝海棠微笑道：“夫子，天干物燥，还是先喝点水休息休息吧。”

　　众人心里一突，暗道这小书童吃了熊心豹子胆么，居然连蓝海棠都敢调戏。

　　蓝海棠没好气的一个白眼，道：“唐公子，还请不要耽搁时间，大家都在等你的结果。”

　　输给洛东辰，让李青风心中浮躁。若不能赶紧找个人衬托一下自己，他的脸上也挂不住，当即催促道：“闲话少说，速速让我们看看唐兄的大作。”

　　“呵呵，二位公子才华横溢，年纪轻轻就想着怎么名留青史，怎么开疆拓土，得此一人，我大唐振兴有望矣。”唐安笑道，“相比于二位，唐某这首诗实在是太普通、太平凡了。”

　　这番话说得明捧暗贬，却极为含蓄。暗指二人只知道空口说白话，口号喊得响亮，志向定的比天还高。可是仔细想想，二人是什么身份？不过是国子监的一介书生而已，既没有上过战场，也没有进过朝堂，更不懂民间疾苦。这样的人，妄言开疆拓土名留青史，怎么听起来都有一些喊口号说大话的意味。

　　洛东辰和李青风脸色同时一变，都听出了唐安弦外之音。李青风寒着脸道：“此处风大，唐兄莫要闪了舌头。”

　　唐安微微一笑，也不理会对方的讽刺，背负双手大声念叨：“遥看今古叹兴亡，歌舞升平话夜郎。君臣万民藏热血，四海之内皆故乡！”

　　“好！千古绝对！”根本听不明白什么意思的胖子拼命鼓起了掌，却显得有一些曲高和寡的味道。

　　众人低头思索，不知道唐安刚刚讽完两位才子，自己又会有什么建树。

　　唐安的诗指出，遥看古今的王朝变换，无可避免的一点，就是朝堂醉生梦死，人人夜夜寻欢。这样奢靡的环境之下，任何人的锐气都会被磨平，不懂得励精图治，不懂得居安思危，不懂得兴国安邦。这样的朝廷，注定了被取代的命运。唯有上到君臣下到百姓都怀有一腔热血，上下齐心，才能平定四海，使率土之滨皆为王土。

　　从言语上来说，唐安的诗并未有太多过人之处。可是从内容来看，李青风和洛东辰都是带有浓重的个人主义色彩，标榜着自己能为国家做些什么。但是如此庞大的巨物，是一个人所能改变的么？

　　不是！

　　当然，两个人志向高远是好事，可是单凭一人两人不足以扭转乾坤。而唐安通览古今，将王朝更替的原因做了分析，并且指出：上下齐心方能其利断金，一两个人的努力，终归是无法推动历史的车轮。

　　相对于二人只站在个人角度，唐安如同士大夫一般，真正站在了国家的角度考虑问题，站得更高，看的更远，从眼界上便领先了二人一大截。

　　除了几个花痴少女仍旧在高呼“东辰我爱你”之外，其余的才子们思索半晌，一个个皆是一脸心悦诚服，由衷的鼓起了掌。

　　贺金禄频频点头，喃喃道：“此子……将来的成就必定不可限量！”

　　贺灵虽然不太懂诗里的深意，但是看着周围人都是脸带敬佩，小脸也荡起甜甜的笑容，看着那一身粗布下人服却卓然而立的身影，脸上泛起一对可爱的红晕。

　　一旁的程采和却苦笑着摇头，道：“这臭小子，竟然又剽窃本少爷的随笔……”

　　蓝海棠不知怎的，见唐安得势，心中竟是隐隐有一丝欣喜，当发现自己的心绪时，却又轻轻摇了摇头，想要把那丝杂念抛除脑后，喃喃道：“他能不能赢，跟我有什么关系？”

　　李青风和洛东辰，方才受到百般瞩目的天之骄子，此时却如同过气的旧人一样被搁置一旁。李青风如遭雷击，怎么也没想到自己绞尽脑汁的绝对，却仍然阻挡不了这可恶的家伙前进的脚步。

　　“还是不行么？”洛东辰一脸苦笑，仰天叹息一声，眼神中闪过一丝坚定：下一场……可不能再输了啊！


第197章 片片是海棠（一）

　　蓝海棠步入场中，道：“三位的诗句，大家都已经听过了。方才海棠说过，此轮大家共当评委。大家认为，这一轮的胜者是谁？”

　　“唐安！”

　　众人齐声呐喊，震人耳鼓。零星夹杂着几句“洛东辰”的呼喊，就如同雨滴落入江河中，瞬间便被淹没了。

　　看着面带微笑带着歪斜小帽的唐安，众人暗生钦佩。在此之前没有人能想到，这个名不见经传的小书童居然能够在两大才子的夹击之下，依然凭借超凡的才学力压双雄，赢得了第一阵。

　　蓝海棠道：“恭喜唐公子先下一城。不过接下来的一轮才是最为关键的。若是三位不能定出胜负，那么就只能加赛一轮了。”

　　众人听得心潮澎湃，这样精彩的比试，若是能多听几场，谁也不会拒绝。

　　“接下来的一轮，三位自行选题。”蓝海棠道，“请三位先行进行讨论。”

　　洛东辰输了一场，但外表却看不出丝毫气馁，涵养功夫十分到家。他看着二人道：“二位不知有什么意见？”

　　李青风道：“看来洛兄似乎有什么想法，不妨说出来听听。”

　　“只是一点拙见而已，仅供二位参考。”洛东辰笑了笑，转身对众人道：“各位，蓝海棠蓝姑娘乃是我大唐有名的奇女子。不仅琴棋书画样样精通，而且博闻强识，素有‘小诸葛’的美名，对江山社稷颇多建树，据闻蓝大人许多问题都要请蓝姑娘出谋划策。得此一人，我大唐幸甚。”

　　蓝海棠的美名，在场几乎人人都听过，其中许多才子千里迢迢赶来，无非是为了见上这传说中的仙子一面，其魅力可见一斑。所以，众人见洛东辰忽然将蓝海棠扯了进来，无不跟着一齐起哄。

　　自古才子配佳人，这样的桥段，永远都不会过时。只是在这鹿山诗会上，这样的浪漫童话也会上演么？

　　所有人心中都充满了好奇。唯有蓝海棠眉头轻轻蹙起，不知道洛东辰葫芦里卖的什么药。

　　“而且，蓝姑娘身为此次主考官，为了鹿山诗会尽心尽力，于情与理我们都该道一声感谢。”洛东辰见众人反应如此激烈，嘴角含笑道。“在下的提议，便是我三人以蓝姑娘为题，每人赋诗一首，作为这最后一轮的决赛，大家以为然否？”

　　“好！就这么比！”众人高声呼喊道，一个个脸红脖子粗，如同一只只发情的公牛一般。

　　苏媚儿眼角带笑，道：“蓝海棠么……这比赛，倒真是越来越有意思了。”

　　场上，洛东辰转身对着唐安二人，道：“两位有什么说法？”

　　李青风笑道：“洛兄，你为博红颜一笑，可真是煞费苦心啊！”

　　洛东辰对蓝海棠的爱慕，在场大部分人都知道。拿最后一场比赛做自己爱情的赌注，这般手段和心性着实让人佩服。

　　“李兄切莫笑话小弟。”洛东辰连连摆手，倒是没有否认。

　　李青风笑道：“若是平常时候，李某自当做些成人之美的好事。可是今天……说不得李某也要全力而为了。不过给美人赋诗，恰好也是李某的强项，所以……就依洛兄之见！”

　　才子往往伴随风流二字，李青风更是个中翘楚。没有家室牵绊的他常在青楼流连忘返，凭借妙口生花，不知多少青楼女子为其倾心。

　　“唐兄怎么看？”洛东辰问道。

　　“我没意见。”唐安笑笑，暗忖这厮居然还对蓝海棠贼心不死，看起来洛神夜的教训，对他来说还不够深刻啊。

　　蓝海棠一脸苦笑，道：“没想到，最终海棠也难以幸免。既然三位达成一致，那便稍作休息，片刻之后，我们在来揭晓最后的诗王得主。”

　　趁着三人各自寻思的功夫，才子们相互不甘寂寞，纷纷猜测这一阵的结局。

　　唐安虽然第一轮表现抢眼，可是他与蓝海棠的纠葛很少有人知道，大多数人觉得二人少有交集，在感情基础上比洛东辰要差了一线。

　　这一线，往往就是决定胜负的关键。

　　洛东辰苦恋蓝海棠，早已成为京城的一段奇闻，就如同战无双爱慕柳倾歌一样，一直被才子们引为佳话。而洛东辰今日大胆提出这样的题目，看来也是存有借机表白的心思。只是不知道，一向清淡的蓝海棠会不会动心？

　　由于是最后一战，没有规定时间限制，所以大家都在耐心地等候。直到毒辣辣的太阳偏西，将大地染上一片橙红，三人这才回到比赛场地。

　　最后的结果即将产生，众人的心都提到了嗓子眼。这么多年来，还是第一次看到这般热闹和激烈的比赛。

　　蓝海棠道：“看来，三位都已经做好准备了。谁第一个登台？”

　　李青风踏前一步，说道：“在下想要问一句，这一轮既是给海棠姑娘写诗，那结果是海棠小姐来决定，还是由大家来决定？”

　　这话问的有些学问，无论洛东辰还是唐安，貌似都和蓝海棠有些许纠葛。如果结果蓝海棠一人可断，那么他无疑是最没有机会的一个。

　　蓝海棠仿佛看穿了他的心思，道：“海棠一家之言未免武断，所以这一轮还是照旧，大家的评断，才是最终的结果。”

　　“如此甚好。”李青风一颗心放进了肚子里，道：“这第一阵，还是由李某先来吧！”

　　众人见他阔步上前，无不凝息屏气，生怕错个了一个音符。一双双充满期待的眼睛，一眨不眨地盯着眼前的黝黑青年。

　　李青风单手背在身后，露出一个充满霸气的微笑，道：

　　皓齿明眸坠星辰，

　　疑是青卷画中人。

　　借问伊人乡何处？

　　九天仙子落凡尘。

　　连最明亮的星辰，都在她那无双的美色中坠落。她便像是画中走出来的少女一样完美无瑕。打听过她仙乡何处后，才知道原来她是不慎坠落红尘的天宫仙子。

　　诗句从头到尾，无不透出蓝海棠的灵秀之气。而仔细观察，的确如同诗句里所说的一样。蓝海棠的皓齿明眸，不染尘世的气质，真的像是天外之人，让人从内心深处涌起想要好好呵护玉人的冲动。

　　人比人比死人，这李青风的诗句不仅押韵，且将蓝海棠的出尘形象勾勒的惟妙惟肖，实在是难能可贵。

　　才子们都已经鼓掌鼓得麻木了，可是除了鼓掌，实在是没有什么方式再能表达自己的敬佩之情。


第198章 片片是海棠（二）

　　李青风志得意满，想自己纵横花丛已久，却从未写出过如此优美的诗句。只要是女人，恐怕都会被这诗句所感染吧？

　　蓝海棠么……当然也是女人。

　　微笑着看向蓝海棠，李青风却意外地发现后者面色波澜不惊，不禁眉头微蹙，眼中闪过一丝失望。

　　轻轻摇了摇头，李青风有些黯然地走下场去，暗叹这个女人还真是与众不同，不愧是把汴京才俊迷得神魂颠倒的人物。

　　“好诗。”洛东辰抚掌道，“不过，洛某也不会输给你。”

　　“愿闻其详。”李青风优雅地让出了位置，彬彬有礼的一挥手：“洛兄，请！”

　　洛东辰信步上前，眼神灼灼地盯着蓝海棠，道：“海棠姑娘，今日东辰冒昧之举，还望不要介意。”

　　“比试而已，海棠明白。”蓝海棠淡淡道。

　　看似明白，可是我的心你又怎么会明白？洛东辰带着一抹无奈的笑容，想起过往见过蓝海棠的点点滴滴，眼中浮现点点深情，语气柔和道：

　　梅园一瞥若惊鸿，

　　仙颜袅袅入梦中。

　　千山无阻少年志，

　　万死不辞赴月宫！

　　自从在梅园惊鸿一瞥见到你，从此以后，你那让人难以抗拒的容颜便时常浮现在梦中。即便千山万水，也不能阻挡少年要娶你为妻的志向，为了梦里的嫦娥，哪怕刀山火海，我也要闯上一闯！

　　平淡的语气，不平淡的情绪。

　　这哪里是诗，简直就是在大胆的表白嘛！

　　李青风脑海一阵空白，情不自禁的倒退一步。

　　他怎么也想不到，自己最为得意的作品，居然又没有悬念的失败了！枉他自称才学无人能及，想不到今天却输得如此彻底！

　　李青风脸色惨白，死死攥紧拳头，心有不甘地看了群人中兀自踮着脚尖看向洛东辰的苏媚儿，眼中闪过炽热的光芒，却很快黯淡下来。

　　千般准备，万般期待，换来的不过是替他人做嫁衣而已——世上还有比这更讽刺的是么？

　　自嘲地笑了笑，李青风满脸心灰意冷，淡淡道：“输了么……”

　　此时此刻，没有人关注思绪万千的李青风，而是把目光全部投向了傲然立于场中一袭白衣的洛东辰。

　　钦佩、羡慕、嫉妒、欣赏……种种眼光，不一而足。这般有才华、有坚持、有感情的表白，哪个女孩子能抵挡得住？更何况，眼前的洛东辰非但才名远播，而且英俊潇洒，一往情深。那浓情弥漫的双眸，简直能把最坚硬的钢铁都融化。

　　“小洛洛！我支持你！”

　　“若是有个男人能够这样对我，让我立刻死了也愿意！”

　　“小洛洛……我对你其实也是这样啊！”

　　“东辰，今夜奴家在福云客栈天字房等你，不见不散哦！”

　　一眸过后，日夜难忘。一念既出，千山无阻。

　　这样的情感，足以让任何人感动。一些女孩子泪水早已滂沱，忍着心痛祝福有情人终成眷属。而才子们也纷纷感叹洛东辰的深情，暗忖什么时候自己也能这么风骚？瞧瞧一群踮着脚尖挥舞手帕的小娘子们满脸春潮的模样，怕是洛东辰此时一个眼神飘过去，都能让她们立刻泄了身子。

　　不过洛东辰没有扭头，仿佛进入了一种奇妙的状态，眼睛注视的心中想念的只有一个人——那个一身水蓝色长衫清丽脱俗的女子。

　　微风习习，良久无言。才子佳人门见洛东辰似是变成了一尊石雕，纷乱的叫嚷声渐渐平息。那深情地等待伊人一句回应的模样，看上一眼都会心碎。

　　以洛东辰的条件，什么样的女子还不是予取予求？可是弱水三千，他却只取一瓢饮。偏偏情有独钟的这一瓢，却总是喝不到嘴里。

　　不知是可怜还是同情，每个人都脸带期待地望向蓝海棠——这位蓝姑娘的心是石头做的么？人家都做到这一步了，她还想怎么样？

　　蓝海棠万万没想到洛东辰居然如此激进。这般直白的吐露情愫，与其说是为了诗会夺魁，不如说是在逼迫着她表态。从洛东辰真挚而坚定地眼神中，蓝海棠读懂了两重意思。

　　第一，他迫切地渴望能够得到自己；

　　第二，他是认真的。

　　蓝海棠有些躲闪地移开目光。若是没有那个人，似乎洛东辰是个不错的选择。可是如今……她却只能说抱歉。

　　洛东辰不再给她逃避的机会，幽幽道：“这首诗，并不仅仅是一首诗而已。”

　　的确不仅仅是一首诗，而是他的整颗心。

　　虽然知道自己的答案也许会让那颗鲜红的心暗淡无光，可是蓝海棠别无选择。因为……她没法拒绝自己的心。

　　“对不起……”

　　一个略带歉疚的笑容，换来了一张苍白的脸。

　　洛东辰右手情不自禁抓紧胸口，眉头紧蹙，感觉那里面好像有什么东西破碎了一样，竟然如此的痛彻心扉。

　　“喂，说完了就赶紧倒出地方来啊，你要站到什么时候？”

　　如此唯美的画面，却被一个大嗓门破坏殆尽。

　　唐安打了个哈欠，懒洋洋的指着洛东辰。他娘的，当着老子面泡妞，根本不把我“情场小浪子”放在眼里——有种！

　　女人们的泪水还没有流感，她们本就是感性动物，即使内心痛苦的要死，还是不忍凄美的画面破碎。唐安这一吼，在她们听来犹如这世间最邪恶的声音，顿时打破了原本的美好。

　　相对于女人们的粗神经，细心一点的男人不难发现，蓝海棠的情绪似乎没有太大起伏。换言之，她并没有因洛大才子的深情表白而感动。

　　男人们倒吸凉气：连潇洒男神洛东辰都不能入她法眼，世间还有谁能配得上她？

　　所有人正想着，却见唐安施施然走到场中央，与洛东辰擦肩而过。那一刻，所有人都意外的发现，洛东辰的整个人看上去都像是苍老了好几十岁。

　　“我……不会放弃。”洛东辰满脸痛楚，却还抱有一丝幻想，语气中透着对未来不确定的坚持。

　　“随你吧。”唐安冷笑，“不过我想……很快你就不会这么说了。”

　　洛东辰皱眉，猜不透唐安话里的意思。顺着后者的背影，却惊讶地发现蓝海棠投向唐安的眼神充满了复杂和矛盾。像痛恨，像缅怀，像有千言万语，却怎么也开不了口。

　　以她清冷的性子，如果不懂得在人前隐藏情绪，只能说明有人搅乱了她的心。遗憾的是，这个人并不是自己。所以只是一眼，洛东辰便如遭雷击，感觉自己生命中最为珍贵的东西好像正渐行渐远……

　　唐安和蓝海棠相隔一丈，看到伊人仍旧俏生生站在自己身前而没被洛东辰带走，不知怎的，心中竟有一丝如释重负的轻松感。

　　不可否认，认真的人，比什么人都可怕。洛东辰方才的表白，让他也感觉到了不小的压力。

　　似是感觉到气氛有些尴尬，唐安嘿嘿一笑，道：“才子神马的最讨厌了，夫子你能看穿他虚伪的内在，一看就是有大智慧的人。”

　　蓝海棠没好气地白他一眼，道：“闲话少说，赶紧作诗！”

　　看着那微嗔的俏脸，似乎又回到了当初在书院的日子。唐安心情大好，咧嘴一笑：“夫子请放心，为了维护墨玉书院的名誉，为了院长、监院和夫子你，我势必不会被他给比下去了！”

　　跟我有什么关系？

　　不知怎的，看到唐安如此信心满满，蓝海棠没来由的俏脸一红，怕让人发现，赶忙低下头去。

　　唐安潇洒一笑，弯腰从脚底拾起一朵紫色的小花捏在手里。紫色的花瓣被红色的霞光染上一层霓边，看上去分外娇艳欲滴。

　　唐安抬起头来，露出一个迷人的笑容，盯着蓝海棠徐徐道：

　　花开溢芬芳，

　　花影心中藏。

　　前后毫无关联的两句诗，让众人大感惊讶：这小书童莫非的了失心疯么？让他写蓝海棠的诗，他写花做什么？难道是觉得方才洛东辰表现的太过耀眼，主动放弃了？

　　就在所有人都对唐安的举止大惑不解的时候，唐安将花朵往蓝海棠身前一递，单膝跪地，微笑道：

　　来日花满枝，

　　片片是海棠！


第199章 与美共舞

　　花开溢芬芳，

　　花影心中藏。

　　来日花满枝，

　　片片是海棠！

　　从头到尾没有一个字提人，却有没有一个字不在写人。借花喻人，一语双关，人就是花，花就是人！

　　特别最后一句，花是海棠，人也是海棠，眼里看到的，脑子里想到的，全部都是“海棠”。

　　什么是泡妞的最高境界？句句不谈情，字字不离爱。

　　洛东辰的诗能够让人有代入感，是因为他表现出的一往情深，加上他苦恋蓝海棠的故事人尽皆知，让人越发的感同身受。但在场皆是喜欢咬文嚼字的才子，抛开故事单看诗词的巧妙程度，唐安这一首无疑技高一筹。

　　“这首诗叫什么名字？”一个颇为大胆的女孩子问道。

　　唐安笑着吐出两个字：“海棠。”

　　“《海棠》，好美的名字。这首诗必定能够留存于世，蓝姑娘真是幸福。”一名女子临阵倒戈，“若是有人能够为我写上一首能名垂千古的诗，我一定嫁给他！”

　　“是啊，唐公子的才气，当真是无人能及。”

　　“看来今后京城三大才子，要换成四大才子了。”

　　众人纷纷赞叹，没想到这匹黑马竟然真的一黑到底，夺下了鹿山诗会头魁。

　　“唐大哥好厉害！”

　　贺灵一双妙目流转，但不知怎的，想到这首诗不是写给自己的，内心竟隐隐有一丝失落。想起他昨夜送给自己的百合，不禁喃喃道：“如果最后一句是‘片片是百合’，那该有多好……”

　　贺金禄满脸欣赏，当初让他夺得诗会头魁不过是无心之言，他居然真的能做到，难怪程云鹤这个老狐狸会派他前来。

　　李青风呆若木鸡的站在无人关注的角落，脸上阵红阵白。输给洛东辰他勉强还能接受，毕竟那是与他齐名的人物，但是一连两次输给一个伴读书童，却让他感到了深深的羞耻。

　　想起自己当初谣言要给对方难堪，还信誓旦旦的要求苏媚儿和头魁共舞一曲，现在看来是多么可笑。

　　攥紧拳头，李青风一言不发地转身离开。每当听到一句人群为唐安而发出的欢呼，都像是一柄柄利剑，狠狠地插在了他的心口。遗憾的是，此时没有人注意李青风的黯然离场，所有人的注意力都汇聚到了唐安的身上。

　　蓝海棠接过那朵紫色的小花，一颗心怦怦直跳，脸上泛起两朵灿烂的桃花。

　　他……怎么能这么直白？这么多人看着，他竟如此信口开河，说出这般羞人的诗句。若说这人脸皮天下第二，恐怕没人敢认第一了。

　　心里不断数落唐安的不是，仿佛只有这样，她的一颗芳心才能跳的慢一些。但越是这样，唐安那坏坏的笑容就越会出现在脑海中，怎么也挥之不去。

　　轻轻叹息一声，这个可恶的家伙，难道真的是自己今生的魔障么？

　　“快看！蓝姑娘的脸红了！”

　　不知谁大喊一声，众人循声望去，啧啧称奇声一片。连洛东辰感人肺腑的一番表白都无动于衷，却因为唐安的一首诗而脸红，难道石女也会动春情？

　　遥想蓝海棠过往对任何男人都不假辞色的说法，人们对唐安的佩服更甚。这哪里是花丛圣手啊，简直是花中禽兽才对，而且还是百兽之王级别的。

　　听到众人的调笑，蓝海棠猛然惊醒，迷茫的双眼刹那间又泛起通明。

　　不行的，蓝海棠，不要再奢望什么了。难道你要看着爱你的人送你离开时的凄楚模样么？你自己已经足够悲哀，难道要这世上再多一个伤心人？

　　凄楚的笑容浮现在脸上，纤细的玉指不自然的一松，紫色的小花飘然落地。

　　唐安将这番动作尽收眼底，蹙眉道：“夫子，你不喜欢么？”

　　蓝海棠仿佛又变成了从容端庄的石女，逃避似的躲开了唐安的目光，抬头看向众人道：“如今三位才子的大作都已完成，海棠在这里问一句，今次诗会的头魁——是谁？”

　　“唐安！唐安！唐安！唐安！”

　　人们大声呼喊道，一百多个人整齐划一的洪亮嗓音，不断在山间回荡，经久不绝。

　　“看来大家的结果出奇地一致。”蓝海棠毫无笑意的扯了扯嘴角，看向贺金禄道：“贺老，今次的鹿山诗会头魁，想必已经名花有主了。”

　　贺金禄知道蓝海棠是要让他这主人宣布最后的结果，起身走到场上，笑道：“老朽宣布，本届鹿山诗会的第一名得主是——唐安唐公子！”

　　又是一阵欢呼传来，众人毫不吝啬自己的掌声，唯有洛东辰脸色黯然，想要表现出一丝风度。可是与蓝海棠的失之交臂，对他的打击太大，一张脸宛如苦瓜，怎么也笑不出来。

　　“唐安小友，老朽之前眼拙，竟然没有看出你有这般高才，真是人不可貌相！”贺金禄大笑道，已经被唐安的才气折服了。

　　唐安笑道：“好说，我这个人一向低调惯了，跟我们家少爷学的。”

　　“呵呵，程老爷真是有福气，能得到小友这样的助力。”贺金禄道，“来人啊，把奖品和牌匾着人送过来！”

　　“贺老且慢。”唐安笑道，眼神有意无意瞥向人群，“方才李青风李公子的提议，媚儿姑娘似乎接受了呢。”

　　已经远离人群的李青风闻言浑身一震，捂着胸口亦步亦趋，看来受了不轻的“内伤”。

　　众人这才想起来，李青风说过谁若是夺了头魁，便可与魅舞妖姬共舞一曲。这个唐安，得到了蓝姑娘垂青竟然还不满足，连着西域胡女也惦记着，有杀错，无放过，果然是我辈楷模！

　　苏媚儿眼神清澈，却故作一副娇羞的模样，道：“唐公子……”

　　这黏黏的一声轻唤，直把人骨头都叫酥了。

　　这狐媚子，当真是风骚入骨！为了避免我大唐男儿被其勾引消磨意志，老子就牺牲一下，用肉身验明她的真身！

　　“不知道媚儿姑娘说过的话，算数不算数？”

　　一帮男人们听唐安问的暧昧，一齐大笑起哄：“算不算数？算不算数？”

　　见群情激动，苏媚儿知道今天如何也躲不过了。轻声道。“这么多公子作证，媚儿恐怕想抵赖也不成啦！”

　　众人看她一颦一笑的动人模样，只觉得心头像被猫抓一样难受。唐安知道她媚功厉害，心里有所防备，却也不由得心动神颤，道：“唐某的舞跳得不好，苏姑娘可要多担待。”

　　苏媚儿笑了笑，道：“唐公子请。”


第200章 永远不会忘记你

　　能得见魅舞妖姬一舞，无疑给本就热闹非凡的醉仙崖又添了一把火。

　　“有美相伴，怎能没有乐声？”见年轻人这么高兴，贺金禄仿佛也年轻了好几岁。话音刚落，一旁助兴的乐师便轻抚古筝，响起了悠缓的古韵之声。

　　苏媚儿微微一笑，伴声起舞，围绕唐安轻展玉臂，勾人的眼眸柔情似水地凝望后者，浑身上下好像没有骨头一样，每一个步伐既灵动又好看。

　　妖孽，老衲容不得你！

　　唐安被勾引得骚心欲动，不甘示弱地跟着扭动起身子。只不过有了苏媚儿的对比，他的动作就好像优雅的白天鹅身旁的丑小鸭一样，说不出的别扭难看，惹得众人哈哈大笑。

　　苏媚儿美眸含笑，道：“唐公子，你果然年少多情，得了柳姐姐的垂青还不够，竟连蓝姑娘也不放过……喔！”

　　正说着，却被唐安踩了一脚。

　　“不好意思，意外，意外！”唐安尴尬一笑，低声道：“你也不简单，这么快既和魏大公子搭上了线，又和洛东辰走的这般近。”

　　苏媚儿幽怨地白了他一眼，道：“还不是让唐公子那害的。若你当初肯帮媚儿，媚儿何须寄人篱下……喔！”

　　不用问，可怜的魅舞妖姬又被这二愣子踩了一脚。

　　“媚儿姑娘，依我看，这样跳下去不是办法。不如我教你一种舞蹈，保准踩不到。”唐安笑道。

　　苏媚儿眼泛狐疑：这个连最基本舞步都不会的家伙，居然还会一种“新的舞蹈”？但想想他给柳倾歌谱的那曲《大唐将歌行》，心里还是带着一丝期盼，道：“好。”

　　唐安对贺金禄道：“贺老，咱们贺庄可有大鼓？”

　　“大鼓？”贺金禄想了想，道：“自然是有的。”

　　“好，请给在下备一面鼓，唐某要与媚儿姑娘跳一曲完全不同的新鲜舞蹈。”

　　方才唐安的舞步大家都已经见识过，实在是不敢恭维。不知道这家伙如今又要耍什么花样？

　　不一会儿，鼓手便抬着大鼓到了醉仙崖。唐安低声跟鼓手和琴师说了些什么，二人面色古怪地点了点头，唐安这才志得意满的回来。

　　“苏姑娘，这支舞蹈是我们家乡的小段，登不得台面，但胜在一个新奇，想来对你会有所启发。”

　　他会这么好心？苏媚儿心中的疑惑愈发浓郁，但看唐安一脸“真诚”，还是做了一福：“那媚儿先行谢过唐公子了。”

　　“不过……待会儿可能会有一些小小的状况，还请媚儿姑娘不要介意，咱们都是为了舞蹈艺术而献身的可怜人。”

　　为艺术……献身？

　　正当苏媚儿细细琢磨唐安话里的意思时，“咚”的一声，大鼓已经擂动。紧跟着，古筝也弹奏起来。只是节奏听起来颇为古怪，舍却了原本的空灵，似乎是为了配合鼓声而充满动感。每一个鼓点，都让人情不自禁的想要律动自己的身体。

　　“噢！”

　　苏媚儿一声娇呼，惊讶地发现唐安已经毫不客气地将自己揽入怀中！那带着热度的大手，竟紧紧贴在了自己的蛮腰之上！

　　“你……”

　　樱唇刚吐出一个字，却见唐安得寸进尺，另一只手不着痕迹地寻到了纤细的柔荑，十指瞬间扣在一起。

　　唐安闭起双眼满脸享受：他妈的，手感真好啊！这般娇嫩的小腰，也不知道她是怎么保养得。胸前的两团丰盈贴着自己的胸膛，让这厮舒服得直想唤娘。

　　这个骚狐狸，实在是太诱人了！

　　苏媚儿眼神立刻冷冽下来，想要一把将他推开，却发现这人竟如同磐石一样，死活推不动。

　　“唐公子，请自……”

　　“苏姑娘，请把手搭到在下的肩膀上。”“重”字还没说出口，唐安就一脸“认真”地说道，“跟着我的步子，侧身走三步一甩头，再换个方向走三步一甩头，然后转几个圈圈，舞蹈就结束了。”

　　走三步……甩头？

　　苏媚儿心中怒气狂飙。但人家摆明了是在跳舞，还认真的告诉你舞步该怎么跳，众目睽睽之下，倒是让自己如何拒绝？毕竟当初答应跳舞的事情，是她一口应承下来的。

　　“不要有心理负担，咱们这是艺术，懂不懂？”

　　艺术？这登徒子的举止，简直是对这两个字最大的侮辱！

　　“唐公子……做人太贪心，恐怕会遭报应……喔！”

　　“开始了！”

　　苏媚儿话还没说完，就被唐安带着开始挪动。放在腰腹的大手微微用力，让她浑身一颤，一种强烈的屈辱感爬满全身，好像一万只蚂蚁不断地爬来爬去一样，使她情不自禁打了个寒颤。

　　所有人眼珠子都掉了一地。我靠，泡妞居然可以这样不要脸，占便宜吃豆腐居然可以这样光明正大，这位唐公子……他还收不收关门弟子了？

　　连那与他最为亲近的程采和此时都已经张大了嘴巴，足以塞下一个鸡蛋。娘咧，这臭小子果然有一手！难道他真的是隐居市井的花丛圣手不成？

　　要知道，那被他揽在怀里的玉人不是寻常青楼女子，而是大名鼎鼎的夏国第一舞姬！大唐男人热拥大夏顶尖美女，这样的风流韵事，非但没有人吃醋，反而让人隐隐有些欢喜。

　　这个家伙，真给咱们大唐爷们儿长脸！

　　“唐兄弟，好样的！”

　　“大力一些！再用力一些！”

　　“搂住不要撒手啊！我看媚儿姑娘快要站不住了！哈哈！”

　　一阵阵豪爽的调笑声传来，让苏媚儿暴露在空气中的半张俏脸毫无血色，眼神如同毒蛇一样盯着唐安。

　　“认真点，甩头！”唐安扭动脖子，却借机使劲在人家胸膛上压了压。苏媚儿有苦说不出，只能紧咬银牙。

　　“转圈！”

　　唐安忽然脱离苏媚儿的怀抱，牵着她的玉手不断抖动，苏媚儿如同一只陀螺一般，在原地高速旋转起来。

　　大概转了半炷香的功夫，连周遭的观众都看傻了眼。这样刺激的视觉享受，恐怕每一个人都是第一次看到。不过……这般转法一般人早就晕倒了，魅舞妖姬果然名不虚传！

　　苏媚儿虽然功底深厚，却也转得七荤八素。就在不知东南西北之际，只觉得唐安魔爪用力回扯，自己柔弱的身躯竟然又回到了那混蛋的怀抱之中，被他紧紧搂住！

　　嗅着他身上的男性气息，苏媚儿一双媚眼有些迷离，但周围笑声呐喊声无不像声声讽刺，使她转瞬回复清明，眸子里哪还有半分柔情？

　　“咚！”

　　一声沉闷的鼓声传来，为这短暂的曲子画下了句点。唐安坏坏一笑，双手猛然一推，苏媚儿失去重心一般向后倒去，不禁“啊”的一声发出惊呼。

　　唐安立刻跨步跟进，探身、揽腰、贴面一气呵成，另外一只手顺势托在了她那因为失去重心而扬起的大腿底部，入手一片娇嫩！

　　可怜的苏媚儿，小腰如同折断了一样后弯，玉臂扬在额前，做了一个高难度的后弯腰动作。两人脸面几乎贴在一起，彼此都能感受到对方的呼吸。

　　这样一个动作，要多暧昧就有多暧昧。但是站在艺术的角度，却是个非常完美的结束动作。

　　舞毕，掌声雷动！

　　所有人都佩服的五体投地，他们从来没有见过一支舞可以跳的这么暧昧，却又这么圆润，既能完美地展现艺术，又不耽误泡妞。单从观赏性来说，又能带给人强烈的视觉感受。

　　所有人眼神狂热，掌声如潮。如果起初唐安给他们的印象只是一个下人，那现如今，众人对他只余下深深的膜拜之情。

　　唐公子……真神人也！

　　唐安轻轻把苏媚儿扶起，后者一捋纷乱的秀发，压着怒气道：“唐公子，这支舞叫什么名字？”

　　“探戈。”唐安笑道，“我们家乡的舞蹈而已，倒是让苏姑娘见笑了。”

　　见笑？是见鬼才对！

　　苏媚儿即使再蠢，也明白自己被这个混蛋彻彻底底的耍了——他这是对自己挑拨他和柳倾歌感情之事赤裸裸的报复！

　　“探戈，媚儿记住了。”苏媚儿深深地看了唐安一眼，眸子深处寒意涌动：“还有，唐公子今天的所作所为，媚儿也记住了。”

　　“既然媚儿姑娘送我两句话，那我也送你两句。”唐安嘿嘿一笑，伸出一根指头道：“第一，自己做过的事情，就要有承担后果的觉悟。”

　　紧跟着，第二根指头竖起：“第二，我这个人，一旦记住可就不容易忘记，媚儿姑娘可别玩火自焚哦。”

　　“放心，媚儿这一辈子，恐怕都不会忘了你呢！”苏媚儿看似在笑，眼睛里却带着刻骨铭心的恨。

　　说完这句话，转头对着蓝海棠道：“蓝姑娘，媚儿可算兑现自己的诺言？”

　　唐安原本因为报复得逞的快乐心情，随着一扭头看向脸色不善的蓝海棠，刹那之间便烟消云散。

　　糟了，只想着报复这妖精，却把蓝海棠给忘了——他，妈，的！


第201章 生意变数

　　经过两大绝世才子的重重阻拦，依然强势夺魁，唐安这诗王的分量可以说是历年来最重的。

　　见识过如此精彩的对决，才子们心潮澎湃，当晚的酒宴气氛爆棚。人们津津乐道的，都是唐安白天所对的绝句。

　　身为今天的主角，唐安理所当然成为了所有人照顾的对象。才子们一杯一杯的劝酒，结交之意溢于言表，一些大胆火热的姑娘更是媚眼频抛，春意盎然。

　　最为让人吃惊的是一向胆小羞涩的贺灵居然主动举杯上前，如同受惊的小鹿一样与唐安喝了杯酒道声恭喜，然后匆忙的跑开了。这样的场面，自是又引来了才子们一阵善意的玩笑。

　　酒过三巡，才子们和唐安渐渐熟络，竟然勾肩搭背，兄弟前兄弟后的叫着。在他们看来，唐安和几大才子不同。他出身底层，丝毫没有架子，而且谈吐幽默风趣，几杯酒下来，所有人都喜欢上了这个可爱的小书童。

　　这样的场景，在洛东辰和魏见凌看来格外不是滋味。一个是手下败将自吞苦酒，另外一个则是赤裸裸的嫉妒。

　　被团团包围的唐安心中有苦说不出，从人缝里看向主桌上近在咫尺的贺金禄，却好像远在天涯一样。

　　这般被“拥戴”，自然没法谈白果的事了。不知道几杯酒下肚，唐安便觉得云里雾里，后面的事情一概记不清了。

　　第二天醒来，太阳已经明晃晃的耀人眼睛。唐安晃了晃宿醉未醒的脑袋，暗叹喝酒果然误事。

　　看着屋子里摆放整齐的“鹿山诗王”金字匾牌和十盒白果，顿时记起程云鹤的嘱托，匆匆洗了把脸便出门去找贺金禄了。随便找了个下人问问，却得知贺金禄带着一帮才子去游鹿山了。

　　满打满算，来鹿山到今天已经是第三天，若不赶紧把事情办妥，实在是有负程云鹤的信任。似是看出了他的着急，那下人主动带路，唐安大喜，随即跟着下人一同进了山林。

　　鹿山并不算高，但是绵延百里，很是壮观。贺家庄所在的位置，正是最有名的几个景点中间。随下人先后去了“云海”和“望夫石”，均是扑了个空，最终终于在“山中泉”处找到了队伍。

　　“鹿山山巅有一天然湖，每逢大雨，湖水外溢，便形成了这有名的‘山中泉’。这泉水甘甜可口，我们鹿庄的饮水全靠它了。”

　　贺金禄走在人群前面，笑呵呵地解释着景点的来历。绕过人群向后看去，笑道：“咱们的诗王来了！”

　　唐安有些尴尬的挠挠头，往人群中一看，蓝海棠、洛东辰、魏见凌、苏媚儿等熟人尽皆在列，甚至连程采和这胖子也起了个大早，如同狗皮膏药一样紧紧贴着贺灵，爱情的力量果然伟大。

　　唐安暗道一声惭愧，道：“昨天喝得太多，所以睡过了头。”

　　“哈哈，无妨，人不轻狂枉少年！”

　　“你不多喝两杯，咱们也不会放过你的！”

　　“想不到唐兄一肚子墨水，酒量却这么差！”

　　众人你一言我一语的调笑道，换来唐安心中暗骂：他妈的，你们说的倒是轻松，换你们试试！

　　唐安绕过人群，到贺金禄身旁低声道：“贺老爷，您老前天说过的话，还没忘记吧？”

　　贺金禄微笑着点点头，道：“没想到你竟如此执着。也罢，既然已经许了你，老朽便给你一次机会。”

　　贺金禄招呼众人随意看看，品品这鹿山水，自己却带着唐安走到附近一处凉亭坐下。

　　唐安刚想说什么，却见魏见凌竟也跟在身后，皱眉道：“魏大公子，我与贺老爷谈谈心说说话，你来做什么？”

　　魏见凌一脸看破唐安诡计的贱笑，抱拳道：“贺伯伯，若是在下所料不差，唐公子此番前来找你，是为了鹿山白果的事吧？”

　　贺金禄一愣，道：“唔……怎么魏贤侄也有意向？”

　　魏见凌笑道：“能与贺伯伯合作一直是玉龙轩的愿望，只是不知道见凌有没有这个福气。”

　　“这事修儿倒是跟老朽提起过。”贺金禄道，“老朽起先以为是修儿的意思，没想到贤侄竟然真有此般想法。”

　　魏见凌面色一喜，唐安则是眉头一皱。早就知道魏见凌来者不善，想不到却在这样的关头前来坏自己好事，而且还早和那贺修串通一气。看来……形式对自己很不利啊！

　　说起来，玉龙轩和原本的云顶楼一样，都是面向大众做生意，卖的是老百姓最需要的生活必需品。而像鹿山白果这样的高级货，寻常人家根本没有经济条件去买，招来也是白搭。所以虽然白果名声在外，却和两大商铺素无交集。

　　但是如今云顶楼打算走高端路线，这白果自然成了其中的旗帜性代表，乃是必须拿下的项目。反观玉龙轩，摆明了是拼着自己不赚钱也不让你好过，一副鱼死网破的做派。

　　见二人都瞄上了自己的宝贝，贺金禄也是面露难色，道：“二位都是京城有名的大户，怎会忽然之间都瞅准了老朽的小庙呢？”

　　无怪贺金禄多疑。白果成名多年，但两家人从来没有动过心思，一动又是两家齐动，换谁也会起疑。

　　“贺老爷，时代在变化，我们做生意自然也不能一成不变，只认准大米白面。”唐安打了个哈哈，自然不能当着魏见凌的面露出云顶购物中心的底。

　　“白果的生意，我贺家一向都是独自经营，连带着其他水果一起，也算是熟门熟路。若是进到两位的铺子，万一卖的不善，老朽岂非还要赔钱？”贺金禄道，“在商言商，出力不讨好的买卖，想来两位也未必肯做。”

　　魏见凌道：“贺老放心，我们玉龙轩只收一个摊位成本，绝不让贺老爷亏本便是。”

　　“若是连摊位费也赚不出来又该如何？”唐安笑笑，道：“贺老，咱们云顶楼摊位费分文不取，还会竭力帮白果做宣传。若是真的赚了钱，我云顶楼只收两成利，如何？”

　　魏见凌恨得直咬牙。只收利不收租，这是要坏了老祖宗的规矩啊！

　　贺金禄沉默不语，低头暗暗盘算。

　　云顶楼和玉龙轩，乃是京城两大巨头。若是只进其中一家，不免要得罪另外一家。程家是老牌实力，牵扯面极广，而魏家黑道白道通吃，也不是好相与的主儿。若是两家同进……自己的货源又未必能供应的上……

　　“呵呵，两位的好意，老朽心领了。”贺金禄微笑道，“老朽思虑再三，还是觉得此事还有待商榷。这样吧，今年老朽先看看白果在京城的销路，若是卖的好，来年再和二位探讨合作事宜，如何？”

　　这个老家伙，摆明了是在打太极啊！

　　魏见凌心中暗喜。他原本就不想做白果的生意，只是不想程家得逞而已。贺金禄的说法，无疑是最好的结果。但脸上却是一副遗憾的模样，道：“这样啊……既然贺老决定了，见凌也就不勉强了。但望来年贺老一定要给玉龙轩这个机会。”

　　唐安当然没有这么轻易妥协，想来想去，忽然摸到了腰际沉甸甸的腰牌。嘴角噙着一丝狡猾的笑容，道：“贺老，可否借一步说话？”


第202章 拿下贺家

　　魏见凌见唐安行事诡异，不由心中起疑，不知道唐安又要耍什么花样。可是人家明摆着要说几句悄悄话，他自然不好阻拦，只能面带疑惑站在一旁。

　　“魏公子，失陪一会儿。”贺金禄同样心中不解，却还是起身，随唐安去到不远处的一棵树下。

　　“唐小友，有什么话就在这里说吧。”

　　唐安道：“贺老可是担心得罪人？”

　　贺金禄一愣，没想到唐安如此直白，旋即哈哈一笑，道：“唐小友真是快人快语。不错，程家和魏家，都是京城赫赫有名的大户。老朽做水果生意，京城乃是贺家收入的主要来源，若是得罪了京城权贵，只怕离家道中落也不远了。贺某的苦衷，希望小友明白。”

　　这老家伙，果然是像狐狸一样谨慎。唐安诡异一笑：“不瞒贺老，您若是和我云顶楼合作，家道非但不会中落，反而会越来越红火。”

　　见贺金禄一脸将信将疑，唐安将购物中心的设想给老家伙透露了个大概。听完这番“伟大构想”，饶是贺金禄见多识广，仍不由得面露惊容，没想到云顶楼竟然如此大手笔，想出了这么一条前无古人的道路。试想一下，这综合性大店铺一旦建成，必然会成为京城的消费中心。特别是最高一层的奢侈馆，若达官贵人如过江之卿一般，何愁白果没有销路？

　　只是，这魏家……

　　见老家伙面色犹豫，唐安知道是时候抖点猛料了。当即掏出皇上御赐的金牌，道：“贺老，你看这是什么。”

　　贺金禄仔细看清楚眼前的牌子，上面“金牌小书童”五个字熠熠生辉。最让他震惊的，还是右下方一个不起眼的红印，上面写着“御赐”二字。

　　贺金禄顿时失色，惊呼道：“这……”

　　“唉！原本唐某不想暴露身份的，奈何贺老这般谨慎，逼得在下不得不抖露老底了。”唐安叹息道。

　　贺金禄是识货之人，怎会看不出这东西的分量？想想自己家御赐的那块“白果世家”的匾额，上面的大印与这小书童手里的分明一模一样——天子所赐！

　　这个貌不惊人的家伙，居然和皇上攀上了关系，这背后的意味就够耐人寻味了。

　　贺金禄一扶袖子就要下跪，道：“吾皇万……”

　　“贺老不可！”唐安一个箭步挡住弯下腰去的贺金禄，递给他一个眼神。后者顺势看去，见魏见凌在远处鬼鬼祟祟，眼神却不住往这边瞥。

　　“不知阁下……到底是什么身份？”贺金禄态度恭敬了许多，连称呼都从“小友”换成了“阁下”。

　　唐安一脸的高深莫测，笑道：“贺老不必介意，我还是我，一个程府小书童而已。”

　　话分两面，这在贺金禄听来就不是那么简单了。原来眼前这位大人，是不想暴露自己的身份啊！越发恭敬道：“不知大人前来我贺庄，需要贺某做些什么？”

　　唐安见这小小牌子如此好用，不由得心中得意，心中暗道皇上莫怪，老子保证就扯你这一次虎皮。神秘地左右看看，低声道：“贺老，在下看你乃是忠厚之辈，也就不隐瞒了。但是还请贺老保密。”

　　老家伙一脸凝重，道：“大人只管放心，此时决不传于六耳！”

　　“此事事关重大，贺老莫怪小子谨慎。”唐安说着，附道贺金禄耳畔道：“实际上，在下乃是皇上的金牌小密探，代号零零七，人送外号詹姆斯·邦。”

　　蘸墨汁，棒？这位大人好独特的口味！

　　贺金禄郑重地点点头，道：“大人放心，老朽一定让秘密烂在肚子里！”

　　“如此甚好啊。”唐安道，“至于此次前来，其实的确是为了这白果的事情。但原因……在下却不能透露给贺老。贺老只管放心，先前说的抽两成利，一样不会改变。”

　　老子实在诓你，还能给出什么原因？

　　在贺金禄看来，皇上的密令，那是万万不敢违背的。当即恭敬道：“贺某有幸奉命于天，此乃几世修来的福分。大人放心，这白果的利润，贺某一分都不要！”

　　“难道贺老爷认为在下还能占你便宜不成？我说抽两成，就是抽两成！”唐安皱眉道。开玩笑，你平白无故分文不取送白果，倒是让老子怎么跟程云鹤解释？

　　须知鹿山白果只因产量太低故而珍贵，实际上成本并不算高。所以纵然只是两成利，也是足以让人笑醒的巨额诱惑了。

　　见“大人”动怒，贺金禄脸色一惊，道：“全凭大人定夺！”

　　“嗯。”唐安点点头，道：“既然如此，那咱们合作愉快！哦，还是早些回去吧，莫要让大伙儿等的急了。至于在下的身份……”

　　贺金禄应道：“大人只管放心，贺某知道该怎么做。”

　　当二人回到人群中时，人们惊讶的发现，贺金禄对唐安的态度已经有了天翻地覆的改变，热情地拉着后者的手，就像握着生命中最宝贵的东西一般。

　　这番亲热的姿态，让魏见凌的心直往下沉。难道……

　　贺金禄笑道：“各位，老朽在此有一个消息要宣布！从今天起，贺家白果在京城的生意，将全部转移到云顶楼！贺家与程家，今后将是最为坚定地生意同盟！”

　　一时激起千层浪。白果以往都是被贺家仅仅把持，可以说是贺家的命脉，此时竟然交给一个外人来做？

　　云顶楼，好大的威风！

　　程采和面色一喜，暗道这个家伙，竟然真的做到了。而另外一边的魏见凌却是如遭雷击，整个人都怔住了。

　　方才这老家伙的态度明明很坚决，而且进驻到程家，其实也未必能获得多少好处。贺金禄为什么要拼着得罪魏家的风险，应要接下这样烫手的山芋？

　　魏见凌想不通！他努力使自己平静下来，眼带恨意的看向唐安。一定是这个家伙偷偷对贺金禄说了什么。

　　可是……他到底说了什么呢？

　　“此外，在下还有一个消息要宣布。”唐安笑道，“再过几个月，程家倾力打造的中心店——云顶购物中心就要开业了。各位才子到时务必赏脸。凭字画一幅，可以享受九折优惠！”

　　“哈哈，到时一定前去叨扰！”

　　“不错，唐兄的面子，一定是要给的！”

　　唐安见众人这么给面子，心中暗喜。广告攻势已经打出去了，到时候能收获怎样的成果，还真是让人期待啊！


第203章 夜幕下的魅影

　　夜幕下的贺家，经过了几天的喧嚣，终于慢慢归于沉寂。

　　鹿山诗会的落幕，让大部分才子带着几分感慨，依依不舍地离开了贺庄。剩下的几十个人，也要在明天一早踏上归途。如今空寂的院落里，唯有阵阵的虫鸣声。

　　紫心小阁。

　　贺灵坐在窗棂庞，拖着香腮看着月亮，一双迷离的眼眸望向夜空怔怔出神。桌上还插着那只唐安送给她的百合，只不过花开不多时便已快枯萎。

　　“花开溢芬芳，花影心中藏。来日花满枝，片片是海棠……唉！”

　　少女不知情滋味，此时却也是陷入了无尽的烦恼之中。

　　恍惚间，天上的月亮似乎变成了一个带着褐色小帽，带着一脸坏坏笑容的脸。

　　想到那个在两大才子包夹下依然站的笔直的身影，她便觉得一颗芳心跳的好快。好像自己这娇小的身躯，已经不再是它的容器一样。

　　“明天就要走了么？”贺灵眼里闪过一丝失落，“灵儿，该怎么办才好……”

　　“嘻嘻，小妹妹莫非是动了春心，在想念自己的情哥哥么？”

　　一阵银铃般悦耳的声音，在闪烁着昏黄烛火的房间里响起，让贺灵惊呼一声，如同坐在钉子板上一样跳了起来。

　　“是谁！”

　　贺灵惊魂未定地转过身来，发现自己的绣床上，不知何时坐着一个蒙面黑衣人。从那玲珑有致的身材看来，来人是一个女人。

　　没有任何预兆，没有一点声响，这个女人就这么悄无声息地进入到房间里，而主人却没有丝毫察觉。夜半无声，只怕谁遇到这种事情，都会吓得魂不附体。

　　贺灵只觉得心跳都漏了半拍，咬着下唇，泪水不知然的在眼眶中打转。

　　黑衣女人的眸子如同星辰般闪亮，带着点点调侃般的笑意，慵懒的缓缓躺下，用欺霜赛雪的玉手撑着侧脸。

　　“小妹妹长的真是可爱，你叫贺灵是么？”

　　“你……你是什么人？”

　　黑衣人像欣赏一件艺术品一样盯着她，骇得贺灵紧紧靠着桌子，感觉像是被饿狼瞄准的羔羊。

　　良久，黑衣人才徐徐身来，走到贺灵身前，春葱般的玉手划归少女娇嫩的皮肤，道：“啧啧，真是个千娇百媚的美人儿。放着这般可人儿独自相思，那负心郎实在是可恨。让姐姐猜猜，妹妹此时心中念想着的人是谁？”

　　“我……我没有。”少女急忙否认，但那慌张的模样，却没有半点说服力。

　　黑衣人轻声道：“听说今天有个小书童在鹿山诗会出尽了风头，妹妹在想的人……莫非就是他么？”

　　“不……不是唐大哥！我和唐大哥……只是……朋友……”

　　朋友二字一出口，少女脸上泛起一丝黯然。

　　“真是个让人心疼的小丫头啊！”黑衣人笑的更开心了，“可惜，实在是可惜。你时时念着你的唐大哥，却不知道他的心里早就有了别人。”

　　“唐大哥有喜欢的人么？是谁？”贺灵忙问道。

　　黑衣人道：“他的一首情诗，又是写给谁的？”

　　“蓝姐姐？这……”贺灵捂着小嘴，皱眉道：“你怎么会知道？你到底是谁？你既然知道这首诗，肯定是参加过诗会！”

　　“呵呵，小妹妹，如今下山的才子们把诗会上的事传的沸沸扬扬，怕是山下的挑夫都已经知道了，你还以为是什么秘密么？”

　　“不……我不相信。蓝姐姐她……”

　　“信不信，自己去看看不就知道了？”黑衣女人笑着，在窗台上轻轻一踏，整个人便如同一片树叶一样飘然远去，融入到了黑夜之中，唯有悦耳的声音回荡在贺灵耳畔。

　　“女人一辈子，最害怕的就是所托非人。小妹妹，看人一定要看清楚哦……”

　　……

　　蓝海棠的屋子，此时也还点着灯火。

　　许先如同前些日子一样，恭敬地站在门口，道：“小姐，还没有动静么？”

　　蓝海棠知道他问的是黑衣人的动向，轻轻摇了摇头，俏脸带着一丝疲惫道：“看来，她的确是个谨慎的人。既然不在鹿山动手，那剩下的……唯有我们回京的途中了。”

　　“这帮夏国的杂碎，倒是懂得隐忍。”许先咬牙道，“小姐放心，他们若是敢来，许某定叫她有去无回！”

　　“许先生的本事，海棠自然是信得过的。”蓝海棠道，“看来今夜……注定是个平静的夜晚。许先生也去休息休息吧，这几日你都没怎么休息过。你如此照顾海棠周全，海棠着实觉得内心难安。”

　　“不碍事，许某职责所在。”许先拱手道。

　　“咚咚。”

　　话音刚落，敲门声响起。许先打开门，见唐安笑嘻嘻的站在门前，错愕道：“唐兄？”

　　“咦，许兄你也在这里？”唐安奇道。

　　“哦……在下是和海棠小姐商量明天回京的事。”许先解释道。

　　唐安笑道：“这么巧啊，我们也是明天走，不如一起？”

　　“这个……”

　　“不用了。”

　　许先正愁怎么开口，蓝海棠有些冷淡的声音便响了起来。

　　许先也不是傻瓜，白天的时候唐安能做出那么暧昧的诗句，想来心里对这位鼎鼎有名的小诸葛并非没有觊觎之心。而看两人的关系，似乎之前还有什么瓜葛。

　　这样的场合，聪明人的做法都是明哲保身。递给唐安一个男人才懂得贱笑，许先道：“啊——在下想起来还有一件很重要的事要做，唐兄和小姐慢慢谈，在下就先告辞了。”

　　说罢，从唐安身边擦过，迅雷不及掩耳地消失在了夜色中。

　　这小子，够义气！唐安心里暗道，转头对蓝海棠嘻嘻一笑，道：“蓝夫子好。”

　　“有事么？”蓝海棠声音平静，但局促地不知怎么摆放的双脚却出卖了她的心。“若是没有事的话，你也早点休息吧。天色已晚，恐怕多有不便。”

　　的确，深更半夜跑到人家女孩子的房间，若是传出去，对蓝海棠的名声大大的不利。

　　唐安眉头一簇，心道老子白天的诗那么骚包，若自己是个女人，怕是恨不得立刻找间客栈以身相许。这小妞倒好，居然还是一副冷冰冰的模样。

　　诗会夺了头魁，白果的生意也已经拿下，此次鹿山之行圆满的超乎想象。唯一美中不足的，就是蓝海棠对自己的态度。

　　方才唐安躺在床上，翻来覆去地睡不着，脑海中尽是蓝海棠对自己不理不睬的模样。

　　若是她一直这样也就罢了，可当初在书院的时候，自己并未崭露头角，只不过是一个身份卑微的下人，她却没因此看轻自己，而是循循善诱，将一身所学倾囊相授。怎么自己越来越耀眼，离她反而越来越远了呢？

　　他猛然惊醒，发现不知不觉中，蓝海棠在自己心中竟然已经占据了如此之重的分量。若是不搞清楚蓝海棠因何而恼自己，怕是今夜无论如何也睡不着了。

　　思前想后，唐安还是一咬牙，硬着头皮敲开蓝海棠的房门。却不想得到的仍旧是一张冰块脸。

　　“蓝夫子，其实唐安来找你，只不过想问清楚一个问题。”

　　蓝海棠面无表情，心里却是怦怦直跳。

　　他……要说什么？


第204章 夜半诉心声

　　“蓝夫子，在唐安心目中，你是为数不多让我在意的人。虽不知道唐安犯了什么过错，但还是希望夫子能原谅则个。”

　　唐安说着，竟是给蓝海棠弯腰鞠了一躬。

　　不知道自己错在哪里还诚挚地道歉，看来自己在他心目中的地位果然不低。看着唐安虔诚的模样，蓝海棠心里暖洋洋的，可转念想到自己黯淡无光的明天，暗暗叹息一声，又回复一片冰冷，淡淡道：“你并未做错什么，而是我本性如此。”

　　本性如此？这个玩笑一点也不好笑。

　　“看来夫子还是不肯原谅我。”唐安摸摸鼻子，忽然想起当初木乃伊的故事成功化解了两人之间的尴尬，便道：“蓝夫子，我再给你讲几个故事，可好？”

　　“不必了。”蓝海棠道，“我想要休息了。”

　　话都说到这个份上，唐安顿时满心挫败感。叹了口气，道：“那我就不打扰了。”

　　见唐安颇为沮丧，蓝海棠心中一软，险些开口叫他留下。但手臂伸出一半，却又无力地垂了下来。

　　如果真的在意他，难道只为刹那的花火，而留给他永久的遗憾？

　　“蓝夫子。”

　　走到门口处的唐安忽然停下，背对着蓝海棠道：“如果是这门亲事让你有烦恼的话，回去我就跟世伯说清楚。呵呵，老人家的戏言，本就无需当真。”

　　蓝海棠心中一痛，想要说些什么，却发现话到嘴边怎么也开不了口。

　　“说来你也许不信。当初我从偏僻的小县城来到繁华的汴京，便是因为这门亲事。那时候的我和现在完全是两个人，除了读书，旁的什么也不会。我爹怕我饿死，所以给了我半个铜钱，告诉我说给我订了一门亲是，而那个人……就是夫子你。”

　　唐安眼中泛起缅怀的神色，过往的一幕幕浮现，自己不由得痴了。

　　“我一路来到京城，身无分文，为了不至于客死他乡，所以不得不高攀这门亲事。说来可笑，当时的我，的确抱着一日飞黄腾达的想法。为给你留下个深刻的印象，还故意来到摘星巷。谁知道半路杀出了洛东辰这小子，怕让他比下去，我好不容易‘写出了’两句堪称经典的诗句。”

　　“朱唇一抹百媚生，海棠万顷无颜色……”蓝海棠心中暗道，想起当时一个落魄书生卓力渡口的模样，双目泛出柔色。

　　“周围的公子都被我打动了，唯独你——居然一点反应都没有，这实在是太打击人了。”

　　唐安哈哈一笑，继续道：“后来，我遇到了那个黑衣人，发现她想要杀你。说来可笑，当时我的脑海中只有一个想法：你要是死了，我就没有媳妇了。所以我拼了命抱着黑衣人从楼上跳了下去，还不小心抓到了人家的胸脯。呶，其实我和那黑衣人结仇，全都是因为你。”

　　蓝海棠不禁为之莞尔，心想难怪人家非要杀你而后快。你这般亵渎一个女子，谁能不心生怨恨？随即想到自己当日在书院也被这家伙看了个通透，脸上泛起两朵红云。

　　这个坏家伙，永远都这么讨厌！

　　虽然埋怨，但蓝海棠心里也知道当时的凶险。他两次舍命救下自己，这份恩情，自己就算付出再多也无以为报。这个家伙，有时候真是傻的可爱。

　　“再然后，我来到蓝府求亲，被蓝青竹毫不留情地骂了一遍。为了报复他，我才决定帮程采和找回面子。没想到却因此和程家结缘，当了一个小书童。”唐安感叹道，“最初为了生计，我是不得已而为之。但是来到程家以后，我却忽然有了家的感觉。无论是老爷、少爷还是大小姐，都没有把我当做下人看待。如今我声名在外，连皇上都对我另眼相看，还封我做了官，可我总觉得没有在程家逍遥自在。”

　　没出息！蓝海棠心中暗道。

　　“当然，除了老爷少爷，还有很多让我敬重和感激的人。李院长。唐季夫子、凤大家，以及……‘唐海’夫子你。我一个人卑微的下人，你却丝毫不介意我的身份，对我百般照顾。这些情，唐安都记在心里。虽然现在不常去书院了，可是在书院的那段日子，是我最难忘的一段时光。”

　　对你来说如此，对我来说又何尝不是呢？蓝海棠嘴角带着笑意，想起了当初的点点滴滴，心中竟是无限缅怀。可惜的是，那种美好的日子，却再也回不去了。

　　“书院一别过后，不知道是不是我的错觉，总觉得夫子你变了好多。相比于现在的你，我还是喜欢那个训我、凶我、关心我的唐夫子。如果因为我的原因而让你发生了改变，我可以从你眼前消失。但是，我想要告诉你……”

　　唐安忽然转过身子，很认真地看着蓝海棠的双眼，一字一字道：“不管夫子你现在如何对我，以后会变成什么样子，你……永远都是唐安心目中最在乎的人。”

　　看着唐安认真的模样，蓝海棠只觉得自己冰封的心在慢慢融化。藏在心底最柔软的地方，被深深的触动了。即便如此，可跟紧绷的弦却在时刻提醒自己：蓝海棠，你不能！

　　缓缓站起身来，她深深看向唐安。喜欢也说不出，难受也说不出，那把千般情绪放在心里的感觉，让她无比痛苦。

　　“唐安……”蓝海棠声音有些哽咽，除了这饱含感情的两个字，竟是不知道再说什么才好。

　　“蹦蹦蹦……”

　　门外面，忽然传来东西掉落地上的声音。

　　蓝海棠面色一变，想不到居然有人会在门外偷听。还没来得及开口，门口处的唐安一把将门拉开。

　　门外一片夜色，地上散落了一个油纸包，几个圆润饱满的白果还在地上滚动着，却已经不见了人影。

　　唐安不知道的是，方才贺灵待黑衣人离去，翻来覆去地想着黑衣人的话，越想越觉得不是滋味。

　　难道他喜欢的人，真的是蓝姐姐么？

　　女人的好奇心一旦被勾起，就再也无法平静。不过这样的事情，她自然不能直接去问唐安，想来想去，还是找蓝海棠问个清楚。

　　当她犹豫再三，好不容易决定敲响房门的时候，却听到屋子里传来男人的声音。好奇之下将耳朵附到了门上，却恰恰听到唐安的那一句“你永远都是唐安心目中最在乎的人”。

　　简单的一句话，却像重锤一样，狠狠地敲在了女孩初开的心扉上。不知怎的，泪水像断了线的珠子一样涌了出来。

　　原来，他真的喜欢蓝姐姐。

　　少女心中一痛，竟是就这么扔下白果，自顾跑开了。

　　随后追出门的蓝海棠和唐安对望一眼，低头拾起地上的白果，都被这突如其来的变化搞的一头雾水。

　　蓝海棠眼尖，将白果放入油纸包的时候，发现不远处散落着一条白色手帕。轻轻拾起，发现上面绣着一个娟秀的“灵”字。

　　蓝海棠脸色微微一变，道：“糟了……是灵儿！”


第205章 黑衣人现身

　　蓝海棠捏着手帕，前后想了想便明白了其中的玄机。

　　从昨晚小丫头的表现看来，恐怕已对唐安暗生情愫。无意中在门外听到了二人的对话，误以为唐安在向自己表白，所以才伤心欲绝。

　　“这傻丫头……”

　　蓝海棠皱眉喃喃自语道，四下张望一番，黑夜中哪里有贺灵的身影？此时夜黑风高，小丫头未经情事，若是一时想不开，后果不堪设想。

　　想通此节，蓝海棠起身道：“唐安，方才怕是贺灵来过，你我二人赶快分头去寻她。这丫头，可千万别做傻事……”

　　“傻事？”唐安听得一头雾水，不明白蓝海棠所言何意。

　　蓝海棠轻轻叹息，暗忖唐安不解风情。若非人家小姑娘早已芳心暗许，又怎会如此伤心？时间紧迫，也来不及细细解释，道：“你别多问了，先找到人再说吧。你去那边，我到这边。”

　　唐安越听越是糊涂，但看蓝海棠焦急地去往西面，也没法过问，只好转身向另一个方向走去。

　　蓝海棠心中着急，不由得加快了步子，心中暗暗核计：小丫头大半夜的会去哪里呢？听了两句话就断章取义，实在是可气。可是仔细想想，贺灵负气离去也是有原因的。要说自己和唐安没有半点关系，恐怕谁也不会相信。可若因此而伤害到一个善良的小姑娘，她一辈子都会心中难安。

　　不知不觉间，蓝海棠来到了紫心小阁。此时楼里一片漆黑，房门还上着锁，看起来贺灵并没有回来。月满枝头，四周静悄悄的，下人们早已睡下了，害的她也不敢高声呼喊，只能咬着银牙继续找寻。

　　夜色渐沉，望仙石下、百经阁旁、后花园里……所有贺灵可能会去的地方蓝海棠都去过，却就是不见贺灵的踪影。蓝海棠表情越来越难看，难道这小丫头不在贺庄里？

　　贺庄建在山顶，平时完全不必担心宵小鼠辈作祟，所以从来都不用关门。蓝海棠看着虚掩的后门，脸上终于露出一丝笑意，看来贺灵就是从这里出去的。

　　门外漆黑一片，尽是一片婆娑的暗影，饶是蓝海棠胆子够大，却也不由得心里打鼓。可想想那可怜的小丫头，还是给自己壮胆，毅然走了出去。

　　醉仙崖上，夜风习习。

　　一个穿着浅粉色长裙的女子就这么坐在草地上，双手环抱膝盖，肩膀微微抖动，看来像是在哭泣。

　　蓝海棠见到这个柔弱的背影，一颗心终于放进肚子里。缓步走上前去，道：“灵儿……”

　　贺灵一怔，转回头来，却露出一张梨花带雨的俏脸，哽咽道：“蓝……蓝姐姐。”

　　见那人真是贺灵，蓝海棠一颗心总算放下。在她身旁坐下，道：“灵儿，你大半夜的跑来这里，若是遇到危险怎么办？”

　　贺灵泣道：“蓝姐姐……灵儿只是觉得……好伤心。”

　　蓝海棠将她的小脑袋揽进怀里，道：“姐姐知道，是姐姐不好……”

　　“不，不关姐姐的事，是灵儿太天真。姐姐……你那么优秀……也唯有你这样仙子般的人儿，才能……配得上唐大哥……呜呜……”贺灵说着，却哭得更伤心了。

　　“唉！”蓝海棠叹息一声，道：“灵儿，我和唐安，其实真的没什么。”

　　贺灵抬起头来，道：“我明明听到……唐大哥说你是他最重要的人……”

　　“是啊，但是最重要的人，未必就是喜欢的人啊。”蓝海棠笑道，“比如你大哥，他一样待你很好，可是却不能永远陪在你身边，不是么？”

　　贺灵想了想，心情似乎平静了一些，道：“那……你不喜欢唐大哥么？”

　　蓝海棠苦笑道：“我和他……注定是两个世界的人。”

　　“为什么？”贺灵眨眨大眼睛，不解道。

　　蓝海棠在她小脑袋上敲了一下，道：“小孩子家家，问那么多干什么？感情这种事，哪有什么为什么的。”

　　“可是……”贺灵揉揉脑袋，道：“唐大哥给你写的诗那么动人，很多女孩子都被感动了呢。”

　　来日花满枝，片片是海棠。

　　想到那首《海棠》，蓝海棠心情复杂，苦笑道：“感动不等于感情。人活着，有太多的事情身不由己，不是所有的故事都能有圆满的结局。”

　　蓝海棠的话，包含了太多无奈。想爱不能爱，对着自己喜欢的人却要故作冷漠，忍着心痛拉开彼此的距离。这样的痛苦，又岂是一句“身不由己”可以概括的？

　　贺灵想了想，摇了摇头道：“灵儿不明白，我只知道喜欢就应该去争取。蓝姐姐你……似乎对唐大哥很不一样呢。”

　　蓝海棠心里一突，道：“哪里不一样？”

　　“我也说不清楚啦。”贺灵歪头想想，道：“你对别人都很客气，唯独对唐大哥冷冰冰的。可是呢……你看唐大哥的眼神，似乎又很不一样……”

　　蓝海棠俏脸微红，道：“小丫头片子，居然还懂情情爱爱的。”

　　“人家不小了，都已经十六岁了呢！”贺灵急忙道，生怕被看扁了。

　　蓝海棠摸摸她的头，道：“你现在还小，很多事情我即使告诉你，你也不会明白的。等你长大一些遇到真心喜欢的人，就会明白我的意思了。”

　　“可是……你和唐大哥他……”

　　“我们，注定只能是朋友。”蓝海棠叹息道，好像感觉到了气氛的压抑，展颜一笑：“说起来，他还是我的学生呢！”

　　贺灵顿时来了兴趣，道：“哦？唐大哥那么好的才学，都是蓝姐姐教的么？”

　　“他那么古灵精怪，我可教不了他。”蓝海棠笑笑，被小丫头缠着追问，无奈只好从自己男扮女装进墨玉书院教书开始，把当时的故事一一说给小丫头听。

　　书院扬威、力挫陈跃然、论学之争……一出出经典桥段下来，让贺灵听得如痴如醉，不知不觉便陷入其中无法自拔。托着香腮美眸迷醉，道：“真好，想不到书院生活这么有趣。蓝姐姐，我以后可以听你讲课吗？”

　　“以后的事，以后再说。”蓝海棠摸了摸她的小脑袋，“但是现在——我只想要你赶紧回屋老老实实睡觉。”

　　“哦！”贺灵性质被打断，不情不愿地站起身来。

　　可是，当两人转身要往回走之际，却发现自己的对面，赫然站着两个人！

　　“好一出姐妹月下谈心的感人桥段，连奴家都被感动了呢！”

　　一袭黑衣的女子款款走来，踏着皎洁的月光，像是这片暗夜森林的精灵。只是那双寒意逼人的眼眸，却带着一丝冰冷的杀机！

　　黑衣人旁边那个身材魁梧的壮汉倒是没戴面罩，一张丑陋不堪的脸上带着残忍的笑意，猩红的舌头腆着嘴唇，眼睛一眨不眨盯着蓝海棠，如同瞄准羚羊的饿狼。

　　“桀桀桀桀……早就听说蓝海棠貌美如花，今日一见，果然不凡。”古勒眼神贪婪，“这样的头颅……简直堪称完美啊！”

　　“啊！”贺灵被吓了一跳，情不自禁地躲到了蓝海棠背后，一脸的惊恐。

　　蓝海棠紧紧握着贺灵的小手，一副如临大敌的表情。这个一直潜伏在暗处的家伙，终于现身了么。

　　黑衣人缓缓抽出了腰畔的弯刀，月光映在刀面上，泛起一丝瘆人心魄的惨白。

　　她抚摸着刀背，如同抚摸着一件艺术品，笑道“蓝姑娘，好久不见。”


第206章 你死，还是她死？

　　夜幕之下，屋檐之上。

　　许先舒服地躺在青瓦上，鹿皮酒囊不断往嘴里灌着佳酿。片刻的静谧，对他来说是难得的休闲时光。

　　他的眼角带着一抹笑意，似是还在琢磨唐安和蓝海棠之间会不会发生点什么。人生枯燥，能够见到一个穷小子把女神拉下神坛，倒是他乐意见到的。

　　正猜测唐安如何打动蓝海棠放心，却见一人踏月而来，身姿说不出的飘逸。几个起落，便跃到了自己身旁。

　　若是唐安在此，一定会惊讶地发现来人不是别人，正是妙歌楼的说书先生王大仙。

　　“老头子，尝尝我这果儿酒味道如何。”许先笑道。

　　王大仙“哼”了一声，道：“亏你还有兴致喝酒，连人都找不到了尚不自知！”

　　“门主让你暗中保护唐公子，找不到人了却来找我兴师问罪，这是什么道理？”许先悠然道。这位蓝海棠身边的高手，竟然也是飞天门中人。

　　“这浑小子，方才明明已经睡下了，谁知老夫再去查探时却发现他根本不在房里！”王大仙道。

　　“嘿嘿，老头子你放心好了，他此时正在和我们蓝姑娘秉烛夜谈呢，说不定……嘿嘿，你懂的。”许先递给他一个暧昧的笑意。

　　“懂个屁！”王大仙气的一跺脚，“老夫也这么以为，谁知找到蓝姑娘房间，却发现屋子里竟然也没有人！”

　　“什么！”

　　许先浑身一哆嗦。他起先只是为了不破坏二人夜谈，谁知两个家伙居然这么不让人省心，同时消失不见了。难道是孤男寡女干柴烈火，却害怕被自己坏了好事，所以才找一处隐蔽的地方宣泄情感去了？

　　“愣着干什么，还不赶紧去找人！若是他们有个三长两短，我们如何对门主交代！”王大仙恨不得给这二愣子一耳光，转身便朝着对面的屋檐掠去。

　　人在半空之中，尚自喃喃自语：“这个浑小子，亏着采夕那傻丫头这般待他，却和别的女人纠缠不清。采夕那丫头，哪里比不上蓝海棠了？唔……除了脾气差点儿……”

　　正当王大仙二人心急如焚地到处找人时，醉仙崖上，黑衣人已到了蓝海棠身边，在后者秀发上深深一嗅，道：“真是个千娇百媚的大美人儿。可惜，实在是可惜。”

　　蓝海棠强自镇定，知道她嘴里的“可惜”是暗叹自己即将香消玉殒。道：“你还真是有耐性。”

　　“对待以才智高绝而闻名的蓝姑娘，若是连这点耐性都没有，怎么能成事呢？”黑衣人笑道。

　　“黑衣人姐姐……你……你不要伤害蓝姐姐，好么？”贺灵怯生生地道。以她的单纯心思，竟也看出了黑衣人的杀意。

　　蓝海棠皱眉道：“灵儿，你认识她？”

　　贺灵点点头，道：“方才在我的屋子里，我……见过她。”

　　贺灵见过黑衣人，然后来又找自己……这其中的关联，蓝海棠想想便明白了个大概。

　　这一切，都是黑衣人布的局！

　　黑衣人笑道：“灵儿姑娘心思单纯，奴家只是不希望这么天真可爱的女孩子再着了那个家伙的道儿而已。”

　　这黑衣人知道贺灵对唐安有好感，证明她昨夜就一直隐藏在暗中，看到了唐安夜送百合的戏码。只是碍于许先在侧，所以没有动手。

　　而书院论学时，她自然也知道唐安和自己的关系。所以便祸水东引，以小姑娘为饵，让单纯的贺灵受不得真相打击，独自觅一处地方默默垂泪。可怜贺灵被人利用了，自己却还一无所知。

　　因为蓝海棠的缘故而让一个小姑娘受伤，她自然不会坐视不理。而黑衣人等的便是这片刻出现的空隙！

　　蓝海棠想通各个环节，不禁道：“好手段。”

　　“承蒙夸奖。”黑衣人笑道，“说起来，奴家倒要谢谢灵儿姑娘。只要跟着她，便不怕你不现身。只是……你那位高手保镖怎么没有跟来呢？”

　　蓝海棠听她如此说，心直往下沉。看起来，自己今夜注定凶多吉少了。不过还好，唐安没有跟在身边。否则以这黑衣人对唐安的恨意，必定不会放过他。

　　黑衣人有意无意地瞥向不远处的草丛，笑道：“你还准备藏到什么时候？”

　　蓝海棠顺着她的目光望去，果然见到草堆似是动了动，显然后面藏着什么人。

　　古勒嘿嘿笑道：“跳梁小丑，也以为能躲过爷爷的法眼么？再不出来，爷爷就让你尝尝刀子的滋味！”

　　草丛里的人安静了片刻，似是在权衡利弊。不过很快，那人便缓缓站了出来。一身褐色的下人服，歪歪斜斜的带着一个褐色小帽，不是唐安又是何人？

　　原来唐安一早便寻到了这里，恰巧看到蓝海棠和贺灵依偎在一起。女人之间谈心，聪明的男人不应该插手，所以唐安便轻声轻脚寻了一处草丛躲了起来。

　　夜半无声，二人的谈话竟是一字不落的飘进唐安的耳朵里。当听到贺灵对自己竟然芳心暗许的时候，连唐安自己都是一愣。想不到一首情歌加一朵鲜花就能骗的女孩子情动，这古代的美眉，会不会太好骗了一点？

　　真正让唐安在意的，还是贺灵问起蓝海棠对唐安的感情。这样敏感的问题，连唐安的耳朵都悄悄竖了起来，想要听听蓝海棠的心声。可是蓝海棠的话，却让唐安的心泛起狐疑。

　　注定是两个世界的人，不是所有的故事都能有完美的结局……这些模棱两可的话，怎么感觉话里有话呢？

　　听着蓝海棠将那些往事娓娓道来，唐安嘴角带笑，似是回到了那段美好时光。这些点点滴滴，原来她都记得啊。特别是跟自己有关系的，她居然一点都没有忘。

　　既是如此，又为什么要表现的这般冷淡？

　　唐安想不通，而且黑衣人也并没有给他时间让他想通。当发现黑衣人居然这个时候出现，唐安的心都快要跳出来了。

　　这个阴魂不散的家伙，好像空气一样无孔不入。唐安发誓，他现在真的很后悔得罪这个女人。

　　既然没法继续躲藏，唐安大方方的站来起来，带着一脸和气的笑容招了招手，道：“真是有缘千里来相会，人生何处不相逢。黑衣人姑娘，没想到你我这么有缘，居然又见面了。”

　　黑衣人笑道：“是啊，我们俩还真是有缘分呢。”

　　蓝海棠此时见到唐安，说不上是喜还是忧。喜的是临死前能够再见到他一面，也算是了无遗憾了。忧的是黑衣人对他的恨意恐怕犹在自己之上，他焉有幸理？

　　而且……刚才和贺灵的对话，怕是都让这个家伙听去了吧！想到这些，蓝海棠脸上一热，暗啐一声。

　　这个坏东西，真是恼死人了！

　　“唐大哥！”贺灵犹如看到救星一般，抹了抹满脸的泪水，大呼道：“你和黑衣人姐姐认识么？你快跟她说说，她要对付蓝姐姐……”

　　“何止认识，我们还很熟呢。”黑衣人笑道，只是笑声里却有一丝咬牙切齿的恨意。

　　“真的吗？”天真的贺灵面带喜色，在她看来，既然唐大哥与黑衣人姐姐这般熟络，那她应该会放过蓝姐姐吧？

　　黑衣人走到贺灵身前，道：“小妹妹，你应该睡一会儿了。我保证，下面的画面，绝对不是你想看到的哦。”

　　说着，白皙的手掌在她后脑一切，贺灵眼前一黑，便软软地栽倒在地。

　　唐安心中打鼓，强作笑颜指着月亮，道：“黑衣人姑娘，如此良辰美景，实在不适合打打杀杀。这样吧，不如今夜养精蓄锐，明天一早，你我二人在此一决生死，可好？”

　　黑衣人冷笑一声，这个家伙，还真是一点都没变呢。

　　“嗖！”

　　弯刀划出一道美丽的弧度，刀锋恰好贴在了蓝海棠天鹅般白嫩的脖子上。

　　“奴家时间有限，若等到蓝姑娘那位高手保镖找来，未免就得不偿失了。不过……奴家还是还是很讲道理的，便给你一个选择。”黑衣人道，“你死，还是她死？”

　　你死还是她死，这真是一个两难的选择。而且唐安知道，黑衣人想要的结果其实是两个人一起死。

　　见蓝海棠性命垂危，唐安捏紧拳头道：“有本事和我单打独斗！为难一个弱女子，算什么英雄好汉！”

　　“桀桀，你要单打独斗，那爷爷来陪你玩玩。”古勒笑道。

　　“古勒，这小书童奸似鬼，没必要跟他浪费力气。”黑衣人笑意更浓，仿佛唐安的愤怒每多一分，她便能多享受一丝报复的快感。“奴家本就不是什么英雄好汉，也是你嘴里的弱女子哦。”

　　唐安道：“黑衣人姐姐，一人做事一人当，当初摸你胸部的人是我，所有的仇恨与她无关，你先放了她再说。”

　　一手拖字诀，唐安已经使得出神入化。但是黑衣人上次便因此吃了亏，这一次恐怕不会给自己多少时间。

　　虽然表现的颇有气概，但唐安此时也是手心冒汗，心里不断默念：许兄啊许兄，你到底在哪里？你若是还不来，老子可就真要交代在这里了。


第207章 千钧一发

　　抓圣女……胸部？

　　古勒瞪大眼睛，一脸的难以置信。他隐隐感觉到身旁的女人隐藏在黑衣下的娇躯都在微微颤抖，显然已经到了爆发的临界点。

　　古勒暗暗佩服：这个家伙……还真不知道死字怎么写啊！不过以圣女的姿色，能够爽上一把，纵然死也值了。

　　正想着，他偷偷瞄了黑衣人胸前两团凸起一眼，暗暗吞了口口水。

　　黑衣人眼睛里的笑意陡然消失，化作一团冰冷的杀意，显然是被触及逆鳞。握着弯刀的右手一紧，道：“奴家没时间跟你废话，你死，还是她死！”

　　“嗯！”

　　蓝海棠发出一声轻哼，娇嫩的皮肤上赫然被印上一道血痕！

　　“住手！”

　　唐安大喝一声，旋即满脸怒色，再也没了先前的从容模样。多活一世的人，比常人更懂得生命的可贵，他可以不怕死，但不能拿蓝海棠的性命开玩笑。

　　可惜的是，对他了解甚深的黑衣人显然不打算给他施展聪明才智的时间，紧贴在玉颈上的弯刀像在发出催命的呢喃，逼他不得不做出选择。

　　“好吧，你赢了——我死！”

　　“唐安！”

　　蓝海棠大声惊呼，这个家伙，他怎么就这么傻？以他的聪明，难道看不出就算他先一步踏入黄泉，这个女人也决计不会放过自己么？

　　唐安挤出一丝比哭还难看的笑容，对着蓝海棠道：“我知道你想说什么，也知道这么做或许只是徒劳。但我只是……不想看到你比我先死而已。”

　　一阵微风拂过，将这几个字送入耳中，让蓝海棠彻底怔住了。

　　原来他知道，他什么都知道！他这么做，无非是想要多给自己争取一点时间，哪怕这样的想法太过天真，他也愿意用自己的命去赌这万分之一的机会。

　　“你……混蛋！”

　　蓝海棠嘶声吼道：“你竟然如此不珍惜你自己的性命！你有想过关心你的人会怎么想么？你想过程老板和采夕姑娘么？你想过你的娘亲么？”

　　话音刚落，蓝海棠顿时语塞，顿时记起唐安的父母好像都已经过世了。

　　“娘亲啊……”兴许是死期将近，唐安想到了自己远在另外一个世界的母亲，眼角有些湿润，道：“我很想念她。”

　　难得见到唐安流露出自己的真情，蓝海棠却觉得喉咙像是被什么东西堵住了一样，一个字也说不出来。

　　“啧啧，真是感人的一幕。”黑衣人戏谑着说道，仿佛眼前二人挣扎地越激烈，她报复的快意便越浓。“蓝姑娘，你也太过虚伪了。看你如此着急他的模样，却口口声声对贺灵姑娘说与他没什么。这般自欺欺人，很有意思么？”

　　“多说无益，你要杀便杀！”黑衣人的步步紧逼，彻底激起了蓝海棠的怒火，她此时竟然惧意全无，毫不避让地与黑衣人四目相对：“我想提醒你一句话：十三年前，在那般绝境之下我大唐都没有分崩离析，十三年后，纵然你们夏国使尽阴谋诡计，我大唐依然不会被打垮！死掉一个蓝海棠不足以改变什么，总有一天，你们夏国的每一寸土地，都会纳入我大唐的版图！”

　　“哼！蓝姑娘，你也太高看你们唐国了。如今大唐奢靡成风，重文轻武，年轻一辈浮夸于形，又有什么资格与我大夏争雄！”

　　黑衣人怒声争辩一番，但兴许想到眼前的美人儿即将香消玉殒，不禁脸带微笑，继续道：“不过很可惜，也许你不会有机会看到我大夏铁骑踏碎这唐国山河的一幕了。这样也好，看不到那样悲惨的画面，起码不会心碎。”

　　“你们夏国一盘散沙，思想落后，不思进取，又有什么资格问鼎中原！”蓝海棠冷声道。

　　“你们唐国又好到哪里去了？别忘了，十三年前那场巨变，我们夏国也只是推波助澜而已，真正让你们庞大帝国由盛转衰的，恰恰是你们自己人！”黑衣人道，“你们唐人，论别的倒不算什么，可是论起窝里斗，天下无人能出其右！”

　　蓝海棠道：“哼，你我二人多做口舌之争毫无意义，历史会如何，我们走着瞧！”

　　“来日攻下大唐，奴家一定会到你的坟前祭一杯水酒。”黑衣人说着，眼神冰冷地看向唐安，道：“不过现在，我们可以先看一出好戏。”

　　古勒恭敬地道：“圣女，此子就让我来了解吧。”

　　“我心里自有主意。”黑衣人摇摇头，笑道：“这醉仙崖景色宜人，倒是个不错的埋骨之地。”

　　黑衣人收回弯刀，全然不怕蓝海棠逃走。她信步走到那山崖之巅，席席冷风吹得她衣衫猎猎作响。向下望去，深不见底的山涧如同巨兽张开的巨口，那一片让人不寒而栗的漆黑，就像是通往阴曹地府的黄泉路一般。

　　黑衣人美眸弯弯，如同天边倒悬的新月。弯刀向着山涧一指，对着唐安道：“跳下去！”

　　古勒道：“圣女，让这小子跳崖会不会太便宜他了？还不如一刀下去来的痛快。”

　　“一刀了解固然是痛快，可是这样……”黑衣人声音一缓，看向唐安的双眸满满得意的笑意：“我就没法听到他绵延不绝的惨叫声了啊！”

　　古勒倒吸一口凉气，同情地看了唐安一眼。到底要有多大的恨意，才会要用这样残忍的办法来寻找满足？

　　“唐安，不要！”蓝海棠心痛如绞，可是被古勒扣住肩膀，让她生平第一次感到深深的无力。

　　唐安露出一个灿烂的笑容，道：“不要担心，我福大命大，未必死的了呢。”

　　这么高跳下去，纵使神仙也难活命。这个混蛋，这个时候还来安慰自己。蓝海棠虽然不想在黑衣人面前表现出自己的柔弱，但是眼泪还是不争气地涌了出来。

　　唐安一步步走到山巅，不小心踢下去一块石子。可是等了半天，依然没有石子落地的声音，可见这山涧有多深。

　　暗暗吞了口口水，刺骨的寒风让他不自禁打了个哆嗦。轻轻探头往下一看，那无尽的黑暗，像是迫不及待地要把自己吞进去。

　　若是从这跳下去，那真是十死无生啊！

　　蓦地，唐安忽然发现，在脚下五米左右的绝壁之上，一颗顽强冒出头来的树藤在对自己微笑。

　　树藤大概有手臂粗细，看来不足以承担唐安的重量。可是此时此刻，唐安已经别无选择。

　　“你还在犹豫什么？”黑衣人退回到蓝海棠身边，将“舞台”留给了唐安一个人。她好整以暇地看着唐安，就像是盯着老鼠的猫。手里的弯刀又架到了蓝海棠白嫩的脖子上，“我的耐心，可是有限的紧。你若是再拖延，恐怕会发生让你我都不愿意看到的一幕哦！”

　　“跳，我这就跳！你别伤害她！”唐安赶忙应道。

　　黑衣人这才露出笑容，道：“记住，要叫的大声一点！”

　　他妈的，这个变态！唐安暗骂一声，扑面的寒风吹得他面色惨白。看着脚下无底的深渊，用力吞了口唾沫。

　　拼了！人死鸟朝天，不死万万年！

　　“蓝海棠！若是老子今天不死，一定会把你给追到手！”唐安大喝一声，像是在给自己打气一样。

　　语毕，纵身一跃！

　　生还是死，全看老天爷了！


第208章 下辈子，我会对你好一些

　　“啊——”

　　唐安发出一阵凄厉到极点的惨叫，这倒不是装的。任谁从万丈高崖上跳下，只怕都会吓得魂不附体。

　　唐安瞅准了那树藤，用尽吃奶的力气紧紧抓住。藤上的倒刺刺入手中，一阵火辣辣的痛感传来，唐安的双手顿时便鲜血淋漓，那撕心裂肺的痛处让他险些松手。但想到自己的小命就寄托在这根藤上，咬住牙死死撑住，这才没有掉下去。

　　树藤一阵摇晃，好在没有折断。只不过和墙壁碰撞了几次，让他脑袋七荤八素的。山涧阴风阵阵，吹得他浑身发抖。

　　毫无疑问，这是他来到这个世界，最为凶险的一次经历。不过还好，小命总算是抱住了。

　　刚要松一口气，唐安顿时想起如果这么快便没了喊声，那黑衣人肯定会起疑。当即又扯开嗓子“啊”了起来，而且喊声由强渐弱，听起来倒像是越坠越深。

　　“唐——安——”

　　唐安纵身跳下去的那一刻，蓝海棠似是连心跳都停止了。

　　“朱唇一抹百媚生，海棠万顷无颜色！”

　　……

　　“夫子，你是处女座的吧？各位别误会，处女座是天上的星座，几颗星宿连成的图案像极了纯真的少女，故用‘处女座’命名而已。敢问夫子的生辰是？”

　　“八月初九。”

　　“这便是了。从性格分析，处女座的人感情细腻、观察敏锐，而且非常冷静沉稳，在十二星座中属于非常聪明的类型，这样让他们很容易看穿别人的内心和伪装。且他们善于辩论，爱干净爱整洁。我看夫子有雄辩之才，观察细致，衣着整齐干净，故而大胆猜测，不知对是不对？”

　　……

　　“以前的唐安太过锋芒毕露，但自从跟了唐海夫子以后，我又悟出许多人生的道理，让我对世界又有了新的认识和感观。就好像一个从前腰酸背痛腿抽筋的病人寻得了良方一样，骤然间腰也不疼了，腿脚也有力气了，一口气上五楼，一点不费劲儿！”

　　……

　　“唐夫子，对不起，谢谢你。唐安并非不分好歹之人，其实我知道，你训诫我都是为了我好，刚才对你发脾气是我不对，所以要跟你说声‘对不起’。而对我这个一无所有的小小书童，你却这么无私的帮我助我，让唐安心中感激，所以要对你说声谢谢。他日唐安若是有所成就，必定不会忘了夫子你的大恩大德。”

　　……

　　“夫子你不要紧张，我知道你爱干净，这用嘴吸毒虽然有点恶心，却是为了你的生命安全考虑。况且咱们都是男人，有什么好避讳的？”

　　“夫子，你胸口缠着那么多绷带干什么？就跟木伊乃一样，难不成……你老早就受伤了么？”

　　……

　　“花开溢芬芳，花影心中藏。来日花满枝，片片是海棠！”

　　……

　　“蓝海棠！若是老子今天不死，一定会把你给追到手！”

　　过往的一幕幕浮现在眼前，泪水早已模糊了她的双眼。她从来不知道，自己和唐安之间居然有这么多故事，多到她的心里、她的脑海、她的嘴里，只余下一个名字。

　　唐安！

　　可是现在，他却已经听不到了。

　　这一刻，蓝海棠的心仿佛被人狠狠地插上了一把刀，鲜血不住的流淌，她身体里的每一寸，似是都被悔恨的血液填满。

　　她多么想告诉唐安，其实我并不是不想和你在一起，我只是不想看到你伤心难过而已！但此时此刻，唐安甚至连伤心的机会都没有了。

　　自己的苦衷他永远体会不到了。他已经……彻底离开自己了么？早知如此，自己又何必惺惺作态？就算是能享受到一瞬爱情的甜蜜，也好过像现在一样憋屈的死去。

　　蓝海棠从来没有想过，自己有一天居然会这么后悔。那种悔意，足以让人肝肠寸断！

　　蓝海棠用尽浑身力气甩开古勒的铁臂，步履踉跄地朝着山崖走去。想到那个总是带着一脸坏笑的小书童就是在此陨落，泪水如同绝了堤的洪水一般，不受控制地倾泻而下。

　　还没走到山崖，她便失去了力气。她跪倒在地，一点一点地爬向崖边。一边爬着，一边也不知是对谁说着什么。

　　“你怎么那么傻……你为什么不逃走呢？为什么要留下陪我一起死？你明明知道，就算你自己死掉，她也绝不会放过我的……”

　　山崖之上，碎石嶙峋。蓝海棠娇嫩的膝盖已被碎石的划破了，鲜血染红了淡蓝色的长裙，看起来格外凄然。不过现在，蓝海棠像是完全感觉不到疼痛一样，仍旧一点一点向着山巅攀爬。

　　“你说你只是不想看到我先死而已，那又怎么样？我又不是你的谁，在书院的时候，我从没给过你好脸色，总是在训斥你，恨你不能再认真一些优秀一些；在论学的时候，又是我拖了你的后腿，害你差点死掉。来鹿山这一路上，我连理都不理你，你给我的那朵紫色的小花……很漂亮，可我还是扔掉了。为什么，为什么你这都不恨我？还为给我争取那根本不存在的希望而死掉？”

　　“我总是这么没用，让你挡在我的前面。别人都知道我是‘小诸葛’，都爱慕我的容貌和家世，但是我所骄傲的一切，在生死关头却一点忙都帮不上！”

　　“为什么我这么没用……为什么我老是要站在你的后面……为什么我要违背自己的心意，说一些我根本不想说的话……为什么我只能眼睁睁的看到你死掉，却还无动于衷……为什么要对我这么残忍……为什么……要让我亲眼见到自己喜欢的人死掉……”

　　“对不起，真的对不起！我永远都是这么没用，甚至连真心话都不敢告诉你。其实……”

　　“我是喜欢你的啊！”

　　蓝海棠大声的嘶吼，那凄厉的嗓音，如同啼血的杜鹃。她跪伏在地，清瘦的脸庞埋在掌间，肩膀不断地抽泣着。在月光之下，显得格外凄凉。

　　“呵呵，现在说这些，又有什么用呢？你都已经不在了，我……也很快就要随你而去了。这样的蓝海棠……连我自己都讨厌呢。”

　　蓝海棠说着，轻轻擦掉脸上的泪水。她脸色坚定，像是做出了什么重要的决定一样，轻轻地站起身来，抚平衣服上的褶皱。

　　她眼光柔和地看向前方，喃喃道：“你放心，黄泉路上你不会寂寞，很快我就会来陪你。我保证，下辈子……我一定不会再这样活着，下辈子……我不会再这么没用……下辈子……如果还能遇见你……我一定会对你好一些！”


第209章 柳暗花明

　　对一个从小被冠以天才光环的人来说，没有什么比在困难面前毫无作为更让人感到挫败的了。更何况，最为珍贵的东西在眼前破碎，蓝海棠此时的心情，只能用心若死灰来形容。

　　清瘦的身影，万丈的高崖，在月光下构成了一副凄美的画面。

　　蓝海棠迎着夜风，想象着方才唐安坠崖时的心情，默默闭上了眼睛。

　　或许现在……没有什么比死亡更好的解脱了。

　　“蓝夫子！”

　　隐约的，一个熟悉的声音传来，让蓝海棠眉头微皱。面临死亡，自己竟然也产生幻觉了么？

　　轻轻摇了摇头，将这些杂念抛出脑海，一只莲足轻轻踏了出去，悬于万丈高空之上。

　　“夫子，不要啊！”

　　唐安的声音又响了起来，比方才那一声要清晰的多。蓝海棠猛然睁开眼睛，往山崖下看去，赫然发现唐安竟然贴着山石，悬在山腰！

　　他的衣服已经划破了好几个口子，两只手死死把住一截树藤，腾出的右脚小心翼翼的踩在一块石头上，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　不过此时的唐安，在蓝海棠看来确实那么的可爱。她惊呼一声，赶忙用手捂住小嘴，两行清泪再度流了下来。只不过这一次，却是欢喜的眼泪。

　　他没死，他竟然没死！

　　“你……还活着？”蓝海棠惊喜交加地道。

　　“嘘！”唐安嘟着嘴让蓝海棠噤声，轻声道：“拖延时间！”

　　蓝海棠脑海中情绪翻涌，赶忙点了点头，低声道：“你先撑一会儿，一定会有人来救我们的。”

　　唐安露出一个苦笑，老子也想撑啊，就怕撑不了那么久啊！

　　“吱！”

　　树藤断裂的声音响起，像是撑不住唐安的重量，看上去很快就要断了。

　　“啊！”

　　蓝海棠捂着小口，眼神中闪过一丝慌乱。

　　这个小动作，却是落在了黑衣人的眼中。后者眉头一皱，心中不禁泛起狐疑。

　　“她怎么还不跳？”一心想要看热闹的古勒着急道，“嘿，圣女，要不要我去推她一把？”

　　黑衣人朗声道：“蓝姑娘，你的小情人儿已经先走一步了，奴家想，你若是自己跳下去，起码能保留你的体面。”

　　蓝海棠转过身来，道：“你不要得意，不到最后，谁也不知道结果。”

　　黑衣人心中狐疑更甚，这个丫头，死到临头了居然还敢说大话。她真以为自己不敢杀她么？

　　“蓝姑娘，这可是你自找的。”黑衣人扬起弯刀，信步朝她走了过去。“上次在书院中，奴家因为疏忽而功败垂成，一直深以为憾。不过今天，却再也不会犯这样的错误了。”

　　不远处，破风声响了起来，隐隐可见两道身影如疾风般的朝这边赶来。

　　终于到了么……似乎来得晚了一些啊！

　　蓝海棠嘴角又扬起自信的微笑，道：“鹿死谁手，现在还尚未可知呢！”

　　黑衣人也注意到远处的动静，道：“杀了你，就算我赢！蓝姑娘，一路走好！”

　　黑衣人说罢，再不拖泥带水，挥刀便欺身而上！

　　“谁敢造次！”

　　一声暴喝传来，隐隐可见一道白光闪现，王大仙手中的匕首如奔雷一般甩了过去！

　　匕首似是长了眼睛，正飞向蓝海棠和黑衣人之间，挡住了黑衣人的去路。

　　“铛！”

　　匕首与弯刀击在一起，在夜色中闪出一道明灭的火花。

　　“哼！”黑衣人被震退半步，再去挥刀而上！

　　“找死！”

　　王大仙终于姗姗来迟，在草地上轻轻一踩，如同一片树叶一样直追黑衣人后心，使了一招围魏救赵。

　　黑衣人回身自救，王大仙含怒出手，两人瞬间便拆了十几招。二人毫无保留，招招到肉，都是不要命的招式。

　　“啪！”

　　二人对了一掌，黑衣人力道不及，竟是被震得向后飞去。王大仙后退三步，恰是挡在了蓝海棠身前。

　　“圣女！”

　　古勒见黑衣人吃亏，赶忙跟了上来。背后背着的环刀已经握在手里。

　　许先虽然慢了一些，此时也已赶到。两人如同左右门神一样，将蓝海棠护在了中间。

　　“夏国鼠辈，居然敢在我大唐行凶，莫非欺我大唐无人么？”王大仙朗声道。

　　看着这二人出现，黑衣人脸上布满一层寒霜。想不到占据着如此优势，竟然还是功败垂成。若是方才自己一刀结果了蓝海棠，又岂会出现这样的情况？

　　黑衣人已经开始后悔了。但是这世上，唯独没有后悔药可以卖。

　　“前辈，快救救唐安！”蓝海棠焦急道。

　　“嗯？”王大侠顺着蓝海棠的玉指往山崖下一看，只见唐安狼狈的抓着树藤，挤出一丝笑容，道：“嗨，老神棍，好久不见啊！”

　　王大仙满心恼怒，没好气道：“臭小子！大半夜不老老实实睡觉，跑出来自己找苦吃，还要连累老人家，实在是可恨！”

　　“嘿，老子也不想啊！谁知道这黑衣人姑娘想我想到骨头缝里，居然跟随我到了鹿山。王大仙，男人魅力太大也是苦恼啊！”唐安苦着脸道。

　　蓝海棠啐了一声，还是对着王大仙央求道：“前辈，还请先救人吧！”

　　“罢了，老人家今天就给蓝姑娘一个面子！”王大仙说着，潇洒地跳了下去，一只手抓着树藤，另一只手提着唐安的后襟，足下在岩石上一踏，大喝一声“起”，随即便带着唐安回到了崖上。

　　唐安一脸的后怕，探头往深渊中看了一眼，暗自抹了把冷汗，道：“谢过大仙了。”

　　王大仙摆摆手，一副小事一桩的模样。

　　唐安一扭头，发现许先居然也跟在身边，奇道：“许兄？你怎么也在这里？”

　　许先拱拱手，道：“唐兄，重新认识一下，在下飞天门许先。”

　　“你也是飞天门的？”唐安脸色一喜，道：“太好了，在下也是飞天门外围成员，大家自己人！”

　　许先不禁位置莞尔。

　　蓝海棠抓起唐安一双鲜血淋漓的手，泪眼婆娑，满是歉疚道：“你的手……流血了。”

　　“不碍事的。”唐安忍着痛，在女神面前化妆大丈夫，笑嘻嘻道：“你方才说过的话，还算数不算数？”

　　“我……我那些话都是随便乱说的，你可当不得真真！”蓝海棠闹了个大红脸，赶忙松开他的手，换来唐安的一声大笑。

　　见原本已经死去的人活生生的又出现在自己眼前，黑衣人先是一怔，继而原本冰冷的眸子里，布满了滔天的怒火。

　　这个压不垮、打不烂、杀不死的家伙，他怎么可能还活着！难道以自己的手段，想要杀一个蝼蚁般的家伙都这么困难么？

　　这怎么可能！

　　眼前的两个人，无论是那个如同睡不醒的老神棍，还是一身凌厉气势的青年，看起来都充满了危险。在这到处是荆棘的敌营腹地，理智告诉黑衣人应该赶快撤退。可是看到唐安和蓝海棠你侬我侬的模样，看着他一脸劫后余生的笑意，黑衣人只觉得浑身每一个毛孔都散发着无穷无尽的杀意！

　　他是第一个占了自己便宜的男人，又三番五次破坏掉自己布下的死局，救蓝海棠于危难。如果没有他，自己岂会在“那些人”面前抬不起头来！

　　从来到大唐开始，这个不通一点武功的小书童，竟然带给自己一次又一次的耻辱。

　　这个人……真是该死啊！

　　“圣女，现在该怎么办？”古勒问道。

　　黑衣人拳头攥紧，只说了一个字。

　　杀！


第210章 死也不放手

　　“咳咳……”

　　王大仙咳嗽一声，破坏了眼前二人生死间营造的浪漫氛围。暗叹现在的年轻人，居然当着老人家的面就这么不检点的卿卿我我，实在是太不像话了！

　　蓝海棠俏脸一红，眼神逃避似的四处乱看。唐安微微一笑，看着远处硬逼着自己跳崖的黑衣人，心中怒气涌动，冷笑道：“黑衣人姑娘，实在是抱歉的很，阎王爷他老人家说了在下时候未到，硬把我给踢了回来！”

　　“是老夫我把你给捞上来的！”王大仙大声提醒道。

　　这老家伙，怎么这么没有礼貌，没看见别人在讲话嘛！

　　唐安尴尬地笑笑，道：“不管怎么样，想来黑衣人姑娘你的计划，今夜是行不通了。若是姑娘你聪明的话，最好不要轻举妄动。我身边的这两位，你认识不认识？”

　　“这位许先许先生，号称‘宇宙霹雳超级无敌八荒青龙掌’，一掌拍出，方圆百米都会变成飞灰！而我右边这一位王大仙就更不得了了，‘天外飞仙指’听说过没有？人称‘轻轻一指全家死’，死在他手上的人，没有一千也有八百，很残忍的！”

　　黑衣人道：“那奴家倒要领教领教了。”

　　唐安一愣，老子都形容的如此恐怖了，这女人竟然一点都不害怕，她到底是不是人啊！

　　古勒舔了舔舌头，笑道：“飞天门么？爷爷在西域早就听说过，只可惜一直没有机会见识见识。”

　　许先一皱眉，道：“你是何人？”

　　“好说。爷爷乃是‘西域五鬼’中的夜哭鬼古勒！”

　　“‘西域五鬼’？那是什么？”唐安奇道。

　　“唐兄有所不知。”许先解释道，“夏国‘流沙组织’臭名昭著，而其中名头最为响亮的，就要数这‘西域五鬼’了。这五个人杀人放火无恶不作，乃是所有正道中人欲除之而后快的绝命凶徒。今日难得见到这位排名最末的夜行鬼，就算是替天行道，许某也绝不会让他活着离开醉仙崖！”

　　“‘西域乌龟’，名字还真是贴切。”唐安笑道：“许兄，千万别给我面子，把这乌龟的龟壳给打烂！”

　　许先豪气一笑，道：“好！”

　　古勒冷着脸道：“好小子，待解决了这个家伙，爷爷定叫你求生不得，求死不能！”

　　环刀入手，宛起几道寒芒。几十斤重的兵器，在古勒手中竟然轻如无物一般。

　　“先顾好你自己吧！”

　　许先嘴角泛起一丝微笑，从腰畔抽出一把软剑，整个人瞬间消失的无影无踪。待再现身时，人已经出现在了古勒眼前！

　　“嘿，有几分本事！”

　　古勒说着，手中的环刀泛起白芒，破风声呼呼不绝于耳，顿时与那许先缠斗在了一起。

　　王大仙也不甘示弱，道：“最近姑娘的大名，在汴京可是响亮的紧。今日难得遇上，就请姑娘随老夫走一趟吧！”

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”

　　弯刀如新月，杀人不留痕。

　　一道圆润的弧度闪过，黑衣人已然与王大仙撞在了一起。

　　老头子步履踉跄，如同喝醉酒的人一般。但是仔细看去，却发现王大仙踏出的每一步都很有讲究。看似摇摇晃晃的身子，总能堪堪避过及身的弯刀。

　　“寸拳！”

　　王大仙的拳头闪电般出手，就像是吐着信子的毒蛇一般。在旁人看来，拳头探出短短几寸的距离，好像没有什么杀伤力一样，唯有离得最近的黑衣人才明白，若是被这一拳打中，就算不死也要喷出几口血来。

　　这个貌不惊人的老家伙，居然是个顶尖高手！

　　这四个人本就处在不同的阵营，出手根本没有丝毫留情的余地，一出手皆是杀招。

　　唐安拽了拽蓝海棠的衣服，示意两人偷偷离开。但刚刚迈出步子，却已被黑衣人盯上。

　　“想走？奴绞尽脑汁布下的局，哪里是这般容易破解的！”黑衣人大喝一声，吓得唐安浑身一哆嗦，暗道妈蛋，又被发现了。

　　黑衣人知道今日二人一旦离开，日后再想要杀他们，必然会难比登天。念及此处，弯刀寒芒大作，让王大仙面色一惊，情不自禁地退开半步，道：“魔教的绝学么？可惜你的功力还差了点火候，若是你师傅凌冰焰在此，说不得老夫还会忌惮几分！”

　　“哼，老家伙先不要得意。”

　　黑衣人眼角带笑，竟是从地上踢起一枚石子，闪电般地冲着山崖上的蓝海棠出手了！

　　王大仙大惊，想要救人，但此时出手已然晚了。

　　蓝海棠猝不及防，肩膀被石子击中，连闷哼都来不及发出，整个人便被打的飞了出去。

　　而她身后，就是万丈悬崖！

　　“蓝夫子！”

　　唐安眼疾手快，立刻飞奔而起，死死抓住蓝海棠情不自禁扬起的双手！

　　蓝海棠惨叫一声，整个人便跌倒了崖下！千钧一发之际，只觉得被一双厚实温暖的大手抓住，险而又险地悬在了半空中！

　　抬头一看，只见唐安啪在崖边，半个身子都探了出来，满脸吃力的表情。但是那双有力的大手，却死死攥着自己的小手，不让自己掉下去。

　　一股热流流淌过纤细的皓腕，蓝海棠仔细一看，唐安的双手正汩汩往外冒着鲜血。殷洪的血水流淌而下，在白皙的手腕上分外鲜明！

　　“你的手！”蓝海棠惊呼道。

　　唐安额头已经溢出了汗珠，脸色惨白，却挤出一个难看的笑容，咬牙道：“不碍事！你千万别松手，我救你上来！”

　　简单的几个字，却让蓝海棠浑然忘记了危险，感动得想哭。

　　身后，是不见底的漆黑，眼前，是为了自己而不顾性命安慰的男人。危难时刻，不弃不离，还有什么比眼前的一切更能打动一个女子的芳心？

　　唐安的胳膊已经开始颤抖了。原本把住树藤，已经耗费了唐安不少体力，加上身体有伤，血流不止，使他的力道正在一分一分地消失。

　　看到唐安吃力的模样，趴在崖上的身躯一丝丝地往崖下滑落，蓝海棠皱眉道：“放开我吧……”

　　“不放！”唐安咬牙道。

　　“不放……我们两个都会死的！”

　　“那就一起死吧！”

　　“你……你糊涂！”蓝海棠急道，“你死了，谁给我报仇？”

　　“可是你死了，我就没有媳妇了啊！”唐安勉强笑道，重复了方才说过的玩笑话。可是这句话如今听起来，却多了一丝认真的味道。

　　“如果你想要让我活命的话，就赶快用力往上爬。虽然富家千金大都没什么力气，但我相信你能爬的上来。”唐安说着，见蓝海棠又要张嘴，道：“不用劝我。除非我死了，否则我绝对不会放手！”

　　褐色的小帽掉落进山崖，夜风吹乱了唐安的头发。尽管唐安因为过度用力而面色狰狞，可是蓝海棠却觉得，此时此刻，整个天地间再也没有比他更为英俊的男人了。

　　用生死考验的爱情，还有什么能够阻拦呢？蓝海棠眼神暗暗坚定下来，心中默念：要是今日不死，今后你若不离不弃，我必生死相依！

　　“唐安……”蓝海棠幽幽说道。

　　“干……干什么？”

　　“你真是个傻瓜。”蓝海棠想想，又补充道：“可爱的傻瓜。”


第211章 退敌

　　王大仙看到这一幕，目眦欲裂，将寸拳施展到了极致，如同钢铁般坚硬的拳头，带着破风声响，给黑衣人排山倒海一般的压力。

　　“啪！”

　　一拳打到黑衣人身后的古树上，竟是硬生生在树身上留下一个拳洞！

　　“据闻飞天门门主、副门主武功高深莫测，行踪诡异，江湖人无人知晓其真实身份。想来……阁下便是那副门主吧？”黑衣人说的云淡风轻，却也感到了不小的压力。

　　“哼！”

　　王大仙也不理她，将后者迫开一步，回身便要去救人。黑衣人轻飘飘的跟上，弯刀闪烁着冰冷的光芒，如同吐着信子的毒蛇，肆机便要咬上一口。

　　王大仙越打越是着急，这黑衣人自知功力不敌，竟是不和他缠斗，只是一味的拖延时间。王大仙只要一转身，她便倾尽全力拼上一轮，待到正面交锋，则又像风一般远遁。

　　她在等，等着唐安体力不支，二人一同坠崖的一刻！

　　“卑鄙！”王大仙怒喝一声，下巴上的小胡子都气的根根竖起。明明实力比对手高上一线，可是存了救人的想法，却处处受制。这般窝囊的感觉，他还是第一次体会到。

　　“呵呵，前辈哪里话。你乃是高人，却欺负奴家一个后生晚辈，这便不算卑鄙么？”黑衣人道，“再说了，论起卑鄙来，奴比那贼小子差了千万倍。”

　　“休得猖狂！”王大仙怒道，“小丫头年纪不大，心计倒是深沉得紧。也罢，老夫就先将你擒下来再作计较！”

　　话音一落，王大仙的攻势顿时凌厉起来。方才他只想救人，求的是速战速决。此时全力以赴，竟如同出闸的猛虎一样，连绵不绝的攻势如奔雷、如海浪，让黑衣人一时间手忙脚乱，连连后退。

　　另外一边，许先的三尺软剑像是灵蛇一样，处处透着诡异。古勒的刀法主要以刚猛为主，刀刀抢攻，奈何却连许先的影子都摸不到，就如狗咬刺猬一般无从下口，甚至好几次都险些被许先刺中。

　　若非他的刀扇攻守兼备，恐怕早就该挂彩了。饶是如此，身上的衣服却也破了好几道口子，看上去分外狼狈。

　　“哼，堂堂西域五鬼，也不过如此而已。”许先傲然道。

　　古勒气的哇哇大叫，但对许先的凌厉剑法却是心有余悸，怒道：“爷爷乃是五鬼中实力最弱的一个，你若是碰到我四位哥哥，怕是怎么死的都不知道！”

　　“既是如此，那今夜就把命留下吧！待那四人来此，我再去领教！”

　　“那要看看你的本事了！”

　　古勒一咬牙，猛然抡起环刀欺身而近，在身侧划出一个个刀圈。刀气所至，所向睥睨！

　　“五鬼断魂刀！”

　　这古勒一咬牙，登时使出了自己的成名绝技。这套刀法乃是以攻对攻的打发，全然舍弃防守，大有与敌携亡的气势。

　　虽然威力巨大，但是却极耗体力。若是一套下来对方毫发无伤，那么接下来就会陷入绝对的被动。不过此时此刻，面对实力比自己高出一大截的许先，古勒却没有别的选择。

　　“五鬼”的名号在夏国是响当当的，就算有人看不惯古勒的做派，却也害怕留下的名号。所以这一手“五鬼断魂刀”在西域至今还没有碰到敌手，倒是给了古勒强大地信心。

　　许先看了看崖上颇为被动的唐安二人，冷冷道：“这就是你最后的手段么？若是的话……”

　　“那你就去死吧！”

　　许先先是被逼的连连后退，待到第四刀，古勒兴许是体力不支，刀势减弱。许先瞅准空当，轻轻跃起，在那刀面上一踏，另一只脚毫不客气地踹在了古勒脸颊上。

　　“啊！”古勒狂喷一口鲜血，整个人被踢的倒飞出去。

　　许先一个幻影跟进，在他那空门大露的胸口跟着狠狠拍了一掌！

　　古勒伤上加伤，又是一口血喷涌而出，狠狠摔在草地上。捂着胸口不住翻滚，显是受了极重的内伤。

　　“古勒！”黑衣人没想到许先如此厉害，败了夏国鼎鼎有名的五鬼之一，竟然还毫发无伤。

　　“哼，看来今夜连老天爷都不帮你们！”王大仙连带得意，也是一招迫开黑衣人，转身往崖上赶去。

　　黑衣人胸口起伏，脸色不断变换。谁能想到短短时间，原本的大好形势急转直下，演变成如今的优势尽失。

　　王大仙手底功夫很硬，比程采夕等人高明了不知道多少倍。他一人已非自己能敌，再加上一个连古勒都不是对手的许先……看来飞天门为了对付自己，还真是肯下血本啊！

　　黑衣人扶起古勒，却见后者不住往外呕血，一颗心直往下沉。

　　“圣女……快走！莫要管我了。”古勒气若游丝地说道。

　　“说什么蠢话！若是奴只身回去，怎么向那四鬼交代！”黑衣人往他嘴里塞了一颗疗伤药丸，见许先终是将二人拉了上来，脸上带着一丝不甘，却也自知无能为力。

　　“走！”黑衣人果断喝道，扶着古勒便向来路远遁。

　　唐安……这一次算你命大，就让你再多活些时日！

　　“想跑？那么那么容易！”

　　王大仙断喝一声，立即起身追去。许先也想去抓人，但怕二人再杀一个回马枪，只好守在唐安和蓝海棠身边。

　　“许兄，咱们快走！”唐安着急道，“若是这次不把那女人抓起来，以后还会有很多麻烦！”

　　许先点点头，在前面引路。唐安和蓝海棠相互搀扶着，亦步亦趋地跟了上去。

　　醉仙崖是贺庄的后山，唯有通往贺庄的一段山路可走。换而言之，他们想要下山，就必须要经过贺庄。

　　唐安三人很快回到庄子里，见此时四野寂静，只有回廊内的几只长明灯照明，将四周笼上一层诡异的阴暗。

　　许先竖起耳朵仔细倾听，四下里却没有一点声音，证明那二人肯定还潜伏在庄子的某处。

　　不远处的屋檐上，王大仙卓然而立，目光如炬。显然，若是让他看到哪里有异动，他必定会毫不客气地全速而至。

　　“老头子！怎么样？”许仙问道。

　　“暂时没动静。”王大仙低声道，“那只夜哭鬼受了伤，肯定跑不快。哼！以为藏在黑影之中，我们就拿他们没办法了么？待会儿天色一亮，他们将再无所遁形！”

　　唐安眉头微皱，暗忖那黑衣人机关算计，心智高绝，绝不是坐以待毙的主儿。此时此刻，那个狡猾的西域女人，又在打什么主意呢？


第212章 古勒之死（一）

　　“老头子！我去守住大门口！”

　　“不行！”王大仙低声道，“古勒虽然受伤，可是那黑衣人尚有战力，咱们要提防她忽施冷箭！你就呆在蓝姑娘和那臭小子身边，哪儿也不准去！”

　　许先想想也是这么个道理，警惕地注意着周围的一草一木。

　　王大仙看看月亮，道：“夜尽天明，老夫倒要看看，你们还能掀起什么风浪来！”

　　此时终于化险为夷，唐安的心也渐渐放下。轻轻搂着兀自有些发抖的蓝海棠，想起她撕心裂肺的表白，心中一片柔和，道：“没事了，都过去了。”

　　蓝海棠浑身一僵，第一次和一个男人如此亲密接触，只觉得脸上发烧。有心想要推开他，可是想起他为自己做的一切，终归没有下手。

　　“你的手……”

　　唐安的双手已经染成了暗红色，看上去格外吓人。只是方才太过紧张，唐安竟然都没有察觉，此时听蓝海棠说起来才觉得钻心般的疼痛。可是美人在旁，却强撑着哈哈一笑：“一点小伤而已，不碍事。”

　　蓝海棠见他说得轻松，却是美眸一黯，道：“很疼吧？”

　　“就和挠痒痒一样！”唐安说着，还轻轻挥了挥手，刚刚止血的伤口又裂开，让这厮疼的呲牙咧嘴地“嘶”了一声。

　　“不要乱动啊，你怎么这么笨！”蓝海棠嗔道，赶忙掏出自己一方白色手帕，小心翼翼地为他包扎，还轻轻在他伤口上吹了吹。

　　美人恩重。见惯了她仙子般的一面，再看看眼下一副小女人姿态的蓝海棠，竟是一种别样的享受，让唐安看的痴了。

　　蓝海棠系了个漂亮的蝴蝶结，却见唐安直勾勾地盯着自己，低头道：“看……看什么。”

　　“在看夫子你啊。”唐安笑道。

　　“我有什么好看的……”蓝海棠嗫嗫说道，语气里竟有一点点小得意。

　　“谁说不好看？我以前从没见过这么好看的姑娘！而且啊……”唐安笑嘻嘻地眨眨眼，“一辈子都看不够。”

　　“要死啊你！”

　　“啊！夫子，很疼啊！”

　　许先装作一副视察周遭动静的模样，耳朵却是高高竖起，心中对唐安越发的佩服：连蓝海棠都敢调戏，而且还能说出那么肉麻又不要脸的话来，这天下的女子，又有谁能逃离唐兄的魔爪呢？

　　时间一分一秒的过去了，黑衣人和古勒似是打定主意按兵不动，竟然真的没有发出一点声响。

　　他们沉得住气，王大仙更为从容。就这么盘膝坐在房顶上，竟开始闭目养神。

　　按照形式的发展，对黑衣人来说自然是很不利的。就算古勒全盛时期依然不是许先的对手，莫说现在身受重伤了。

　　逃，是肯定逃不掉。打，也一定打不过。除非古勒拼了一条命让黑衣人独自脱身，否则二人根本没有半点机会。

　　可是古勒的身份也不低，那黑衣人会忍痛弃卒，自己一人逃命么？若她真的这么做，怕是在魔教的威信会大大降低。

　　平衡终有被打破的时候。就在远方的天色鱼肚翻白的时候，想来黑衣人也知道自己不能继续躲了。

　　破风声响起，王大仙陡然睁开双眼。两枚铁锥迎面而来，直扑他的双眼。

　　“叮！叮！”

　　两声轻响，暗器应声而飞。王大仙站起身来，只见远处两道黑影如鬼魅一样，向不远处的厢房奔去。

　　“在那边！”王大仙说着，自己一马当先追了上去。

　　厢房靠着下人房、伙房，小路众多，而且还有一些尚未离开贺庄的宾客。看来这二人是要临死反扑啊！

　　“啊——”

　　没过多久，一声女人的尖叫声划破夜空。

　　众人循声而去，找到那发出惨叫的屋子，里面漆黑一片，只有一男一女沉重的呼吸声。

　　许先将灯点上，温暖的黄色烛火，驱散了令人心悸的黑暗。屋子里，女子的绣床上，古勒捂着胸口坐在床沿，苍白的脸上还带着斑斑血迹，一脸阴狠的表情，看上去格外瘆人。

　　他手中的环刀，此时架在身旁女子纤细的脖子上。只要他想，随时随地都能结束女子年轻的生命。

　　那女子脸上蒙着一层薄薄的面纱，一双狐媚的眸子里写满了惊恐。两只纤细白嫩的胳膊死死地拽着被子掩住自己的胸口。刀削般的肩膀、精致的锁骨，就这么暴露在了空气中。那棉被之下，竟然是未着寸缕。

　　苏媚儿！

　　这个狐媚子，竟然习惯裸睡，而且全身衣服都脱得干干净净，却还带着那该死的面纱，这难道是别样的情趣？

　　看到这活色生香的一幕，两道血柱不知不学从唐安鼻子里流了下来。想到棉被下那足以让任何男人着迷的胴体，唐安只觉得浑身燥热，恨不得古勒一把扯掉那碍事的被子。

　　见旁边蓝海棠面色不善地盯着自己，唐安一抹鼻子，道：“内伤复发，不碍事。”

　　内伤？鬼才相信你！

　　“唐公子！”苏媚儿见到唐安，如同见到了救星一样，可怜兮兮地说道。

　　“给爷爷闭上嘴！”古勒喝道。被他这么一吼，苏媚儿浑身一哆嗦，泪水情不自禁地流了下来。

　　“哼！”王大仙脸色阴沉，道：“你主子呢？”

　　“桀桀……老东西，想要留下咱们圣女大人，怕是你还没有那个能耐！”

　　王大仙扭头一看，两扇窗户兀自摇摆，看来那黑衣人早已从窗子逃遁了。而古勒留在这里，自然是要牵制住剩下的众人。

　　“站住！”见王大仙动身要追，古勒急忙喝道，却牵动了伤口，不断咳出带血的唾沫。“若是不想这女人死，就给爷爷老老实实呆在这里！”

　　“枉你也是成名已久的人物，竟然能做出这等不要脸皮的事来，当真为我等所不齿！”许先冷喝道。苏媚儿柔弱动人的模样，自然也激起了这货的正义感。

　　“嘿嘿，老家伙，这女人的身份，你应该知道吧？”古勒笑道。

　　“夏国一介舞姬而已。”王大仙道，“你拿一个夏国人，却来威胁我们大唐人，会不会太天真了！”


第213章 古勒之死（二）

　　“是么？”古勒笑意更浓，“老家伙，演戏倒是演的不错。堂堂大夏国第一舞姬，却客死大唐。连这么重要的人都保不住，你大唐飞天门……难道要成为全天下的笑柄么！”

　　这个家伙，还真是难缠啊！

　　王大仙没有作声，显然是默认了古勒的话。这个家伙，分明是认准了飞天门珍惜羽毛的软肋。偏偏魅舞妖姬身份敏感，拿她当挡箭牌，让王大仙等人皆是投鼠忌器，动弹不得。

　　“救我……”苏媚儿轻声道。那柔弱的模样，让众人听得心都碎了。

　　唐安知道王大仙已经失去了谈判的先机，道：“你想怎样？”

　　“很简单，放爷爷离开，爷爷保证不伤她一根头发！”古勒说着，在苏媚儿秀发处深深一嗅，“这么极品的女人……可惜，实在是可惜。”

　　唐安沉吟片刻，道：“夜乌龟是吧？”

　　“老子是夜哭鬼！”

　　“不管你是什么鬼，你想的未免太简单了，就算今晚放你下山，你确定能安然无恙地离开大唐？”唐安冷冷一笑，“不如咱们做比交易：你把那女人行踪告诉我，我保你安然离开大唐，怎么样？”

　　“去你娘的，少废话！再啰嗦大不了鱼死网破，大家一起死！”

　　古勒大吼一声，握刀的手又紧了紧，吓得苏媚儿娇呼连连。

　　唐安有些为难地看了看王大仙，却见后者微不可察的点了点头，趁着古勒不注意，偷偷掏出一发暗器。心领神会之下，问道：“你不伤她？”

　　“嘿！爷爷虽然名声不太好，但是信誉却向来可靠。”古勒道，“我说了不会动她，便一定不会动她！”

　　“好，我们让你走！”

　　“唐安！”

　　“唐公子！”

　　蓝海棠和许先齐声道。黑衣人已然逃脱，若是再放古勒离开，无异于纵虎归山。那今天所做的努力，便全然没了意义。

　　王大仙抬手制止二人，道：“唐安做的对——难道你们想我飞天门背负一世骂名么？”

　　许先张了张嘴，却什么也说不出来，只是一拳狠狠地砸在墙上。

　　“桀桀桀桀，识时务者为俊杰，老家伙，看来这些人里面，还是你最聪明！”古勒大笑道，推搡着苏媚儿便站起身来。

　　苏媚儿一脸柔弱的模样，却是死死用棉被缠住身子，不至于春光外泄，让唐安望眼欲穿。一双秀美的玉足踏在冰凉的地上，浑身不自然地打了个哆嗦。

　　“唐公子……”

　　她递给唐安一个哀求的眼神，那惊恐万分中带着一线希望的模样，足以让任何男人融化。

　　“放心，你不会有事的。”唐安露出一个安慰似的微笑道。虽然他和苏媚儿有过节，但是这个女人只是为了活的更好而已，一些登不得台面的小算计，也不算仇深似海。

　　若是踏出这道门，那便真是生死难料了。以古勒的心狠手辣，谁知道会不会干辣手摧花这种事？想到这些，唐安的心里竟然也不太好受。

　　“走！”古勒一把推了苏媚儿一个趔趄，“少耽误老子时间！”

　　“玉皇大帝！”

　　就在古勒即将迈出屋子之际，唐安忽然指着窗口大喝一声，仿佛看到了极度不可思议的东西。所有人都情不自禁地顺着他的手指看去，包括那古勒在内。

　　窗户还是窗户，窗外还是一片黑暗。除此之外，什么也没有。

　　古勒脑海中“嗡”的一声，自知上当，立刻往前抓住苏媚儿，仿佛抓住最后的救命稻草一样。

　　然而，一切都已经太迟了。

　　当他转头的一刹那，结局早已注定。

　　藏在王大仙手里的暗器飞奔而出，从古勒的额头处钻了进去，又从后脑穿出，一捧血花，悄然绽放。

　　古勒的表情定格了，他怎么也没想到，眼前那带着面纱的绝美少女惊恐万分的表情，竟是自己最后看到的画面。

　　“输了么……”古勒喃喃自语，双目渐渐失去神采，蒙上了一层生机渐无的死灰色。

　　“我……四位哥哥……定会……血洗大唐……为我……报……”

　　一个“仇”字，终归没有说出口。

　　看着缓缓倒地的古勒，所有人都说不出什么感觉。连苏媚儿与蓝海棠两个女子都没有发出尖叫，只是瞥过头去，脸上带着一丝不忍。

　　苏媚儿脸色复杂地看了唐安一眼，道：“唐公子……还有诸位，媚儿在此谢过几位的救命之恩。”

　　“小事一桩，不足挂齿。”唐安的眼睛在她裸露在外面的肌肤上四处游戏，心痒难耐道：“不过媚儿姑娘……在下还是建议你今后睡觉穿上衣服。就算遇不到强盗，感冒着凉也是不好的。”

　　这个流氓！苏媚儿自然注意到了唐安的眼神，脸色红的发烫，却还是不得不说道：“谢过唐公子，媚儿晓得了。”

　　许先指着古勒的尸体，道：“唐公子、王大仙……你二人故意诓他的？”

　　“你以为老夫这么容易放他走么？”王大仙没好气地白他一眼，道：“黑衣人逃逸，你我二人本就失职。若不能收回点利息，让老夫怎么跟门主交代！”

　　“高，实在是高！”许先佩服道。

　　王大仙连带忧色，捋着胡须道：“怕只怕……西域五鬼死了一个，其他四鬼没有那么容易善罢甘休啊！”

　　“管他几只乌龟，来一个杀一个不就好了？”唐安有些信心膨胀地道，换来王大仙大大的一个白眼。

　　唐安嘿嘿一笑，道：“对了大仙，你这一路一直跟着我么？”

　　王大仙点点头，道：“今次的行动，唯独你并不知情。”

　　“行动？”唐安皱眉问道。

　　“这是一次‘猎魔行动’。”蓝海棠徐徐上前说道，“而你，也幸运的成为我们中的一员。”

　　唐安听得一头雾水，道：“什么猎魔行动，我怎么什么都听不懂呢？”

　　“哈哈，人生难得糊涂，什么都不知道，岂非比什么都知道要轻松的多？”王大仙看了看旁边的苏媚儿一眼，拍着唐安的肩膀大笑道。“更何况，你此次的收获，似乎比谁都要多。”

　　见王大仙一脸暧昧的在自己和蓝海棠脸上看来看去，蓝海棠俏脸一红，道：“我……我先回房去了。”

　　王大仙和许先哈哈大笑起来，唐安也颇为尴尬。看着蓝海棠的背影，嘴角竟浮现出一丝甜蜜的微笑。

　　这一次鹿山之行，收获的还真是比想象中的多得多啊。


第214章 满载而归

　　程府大院。

　　棕色的厚履踩在荷花池上曲折的石板上，一尾尾刚浮到水面的金鱼还没来得及贪婪的呼吸两口新鲜空气，便被一阵密集的脚步声吓得游回池底。

　　“爹！”

　　带着几分撒娇意味的迎声传来，刚进家门的程云鹤脸上带着一抹柔和的笑意，接连几日的疲惫似乎也一扫而光。

　　“采夕，怎么今天回来这么早？”

　　“最近京城安静的很，那些宵小之辈害怕你乖女儿的厉害，都变得老实了许多。在外面无事可做，只好早点回家咯！”一身鹅黄色长裙的程采夕带着笑意，挎着程云鹤的胳膊进了大堂。

　　程云鹤接过下人地上的热茶，拨开淡绿色的茶叶轻轻抿了一口，笑道：“你啊，整天就没有个消停的时候。”

　　“女儿可是在做正事呢！没有女儿的辛苦，这汴京城哪有这般太平？”程采夕不依道，“我可不像程采和还有那阿丙一样，整天就知道游手好闲！”

　　程云鹤笑道：“你这可就冤枉他们了，这次你哥哥和唐安到鹿山可是做正事的。”

　　“哼！他们两个呆在一起，能有什么正事可做？”程采夕不屑道，“特别是阿丙，现在指不定带着程采和在哪里逍遥快活呢！”

　　“采夕，以后不许这么说唐安！说起来，他为我们做的，远远多过咱们为他做的，唉，咱们程家欠他的。”程云鹤叹息道，“远的不说，就说这云顶购物中心吧。你也亲自去看过，这般天才的想法，又岂是一般人能想到的？”

　　前些日子，程采夕缠着程云鹤，非要去云顶购物中心看看究竟。当她进去之后才发现，原本阴暗的仓库已经变成了明亮的店铺，柔和的阳光透过方形的天井洒进来，将厅内照的分外明亮，每一层铺的青石砖看起来美观又气派。进去走一遭，就算什么都不买，心情也会舒畅起来。

　　“算他有点本事好了。”程采夕不情不愿地说道，心里却对唐安有点小小的佩服。想想觉得弱了自己的气势，又道：“可是……他们都已经去了半个多月了！那鹿山风景入画，谁知道他们是不是赖在那里不肯走。”

　　“贺金禄那人我多少了解一些，为人古板，附庸风雅，是个很难说话的家伙。即便有唐安出马，能不能谈成也是五五之数。”程云鹤道，“若是能拿下白果的买卖，莫说半个月，就算花再多时间多去几次也值得。”

　　“爹，你这么夸一个人，这还是第一次呢。”程采夕道：“若是让我知道阿丙这家伙偷懒怠工，非要让他好看不可！”

　　“大小姐，你是在叫我吗？”

　　熟悉的声音传来，程云鹤和程采夕抬头望去，见唐安和程采和在一干下人的簇拥下并肩走了进来。只不过那一身程府标志性的程服却早已不知去向，而是换了一身暗红色的士子服。

　　“爹！妹妹！”

　　程采和抖动着一身肥肉，脸上带着得意的笑容。胖子第一次离开家这么久，原本天天见面还不觉得什么，但是半个月不见，胖子发现见到那熟悉的笑颜，竟是分外亲切。

　　“回来啦！”程云鹤站起身来迎了出去，道：“采和，出远门的感觉如何？”

　　程采和叹道：“孩儿不孝，这才知道爹爹做生意原来这般辛苦。”

　　能让一向只知道风花雪月的胖子体会到自己的辛酸，程云鹤心怀大慰，感激地看了唐安一眼，问道：“此行收获如何？”

　　唐安笑道：“恭喜老爷，唐安在大少爷的带领下幸不辱命，圆满的完成了任务。”

　　“不错！我和唐安此行一路过关斩将，费尽九牛二虎之力……”谈起鹿山之行，胖子顿时变得眉飞色舞起来，滔滔不绝地将一路上的经历说了出来，就像是桥下说书的先生一样。说起唐安做的那些事，却总要加上一句“在我的指导之下”，让唐安对胖子的厚脸皮有了更深刻的认识。

　　他娘的，老子和李青风、洛东辰赛诗的时候，这死胖子就知道围着贺灵打转。和黑衣人“殊死搏斗”的时候，这胖子更是在呼呼大睡，如今却还厚着脸皮将自己说成此行第一功臣，当真是臭不要脸。

　　唐安心中不禁好笑，暗想若是让这胖子知道自己连名震京城的蓝海棠都泡到了手，会不会也说成是“在他的指导之下”？

　　想到蓝海棠，唐安嘴角扬起一丝甜蜜的微笑。没想到当初千里迢迢来京城圆一个根本不可能实现的梦，现在竟真的梦想成真。人生，还真是充满了曲折。

　　虽说当初蓝海棠已经暗暗接受了唐安的心意，不过一路上五人共行，有王大仙、许先和程采和三个大大的电灯泡在旁，蓝海棠脸嫩的要命，坚持自己独坐来时的马车，把唐安恨得牙痒痒。

　　至于古勒被杀的那天晚上提到的“行动”，在唐安再三追问之下，王大仙终于透露了个大概。

　　在汴京城隐藏着一个魔教妖女，不仅对蓝海棠的生命造成威胁，对飞天门来说，更是一个天大的隐患。所以飞天门门主找到蓝海棠，二人一番合计，决定趁鹿山诗会之行引蛇出洞。

　　虽不知道黑衣人为何一定要杀蓝海棠不可，但他们却知道，这样千载难逢的机会，黑衣人必定不会放过。恰逢此时听说唐安也要到鹿山，以黑衣人对唐安的恨意，多这么一个诱饵，便多了一丝机会。

　　最终没能留下黑衣人虽说有些遗憾，但能斩杀西域五鬼其中的一鬼，倒也不算空手而归了。

　　“唐安，你居然赢了洛东辰和李青风？这……”程云鹤脑袋有点转不过来，有些将信将疑地道。

　　程采夕“哼”了一声，道：“我看多半是这胖子做梦梦到的吧！人家可是大名鼎鼎的京城三大才子，而咱们阿丙……”

　　大小姐话没说完，可是一脸鄙视地上下打量一番，明显把“不相信”三个写在了脸上。

　　有没有搞错？老子不过是穿的稍微差了一点点而已，但是论长相论才学，哪一点比洛东辰差了？女人，果然是头发长见识短。

　　“大小姐，你看看这是什么。”

　　唐安故作低调地从马车上拿出被红布遮盖的匾额，炫耀似的将红布一扯，“鹿山诗王”四个大字逼人眼球。

　　看到这个招牌，便由不得程采夕不相信了。程采夕捂着小嘴，满脸的难以置信。这个阿丙……他居然真的做到了！

　　程云鹤结果程采和递上的白果，眉开眼笑，道：“好，好！有了这白果生意，咱们云顶购物中心必定能够占得先机！唐安，这次做的好啊！”

　　“老爷，宫里的大人来哩！”

　　几人哈哈笑成一团，却见程贵引了一人远远走来。那人一身红色锦服，走起路来一步三晃，捏着兰花指拿着一把拂尘，正是当日前来传圣旨的老太监张公公。

　　张公公眼睛一瞥，瞧见唐安在此，顿时眉开眼笑，撩起衣摆急匆匆的边走边喊道：“哎哟我的唐大人，您可算是回来了！”


第215章 新官上任

　　当日老太监来宣旨，给唐安留有深刻印象。不过一不小心把他姓什么给忘了，只能含糊道：“&*@公公，你好啊！”

　　张公公笑道：“唐大人啊，你可急死咱家了！听说你出去谈生意，这几日咱家可是盼星星盼月亮，总算把你给盼回来啦！”

　　唐安奇道：“不知公公找唐某所为何事？”

　　“唐大人啊，不是咱家说你，虽然皇上恩宠，让您不用即刻上任，但是怎么说您现在都是鸿胪寺的人，于情与理都该去打声招呼啊！”张公公道，“这不，鸿胪寺王大人对唐大人您已经颇有微词了，寺里上上下下也少不了说些闲话。虽说唐大人你年纪轻轻便承了皇恩，将来成就必定不凡，但是和这些人搞好关系，终归是没有坏处的。”

　　唐安恍然，自知这老太监说的很有道理，由衷道：“多谢&*@公公良言，唐安这就去报道。”

　　“也不必急在一时，唐大人远行刚刚回来，今天不妨就好好休息，明日一早再过去，咱家先给唐大人打个招呼，也好省却些麻烦。”张公公道。

　　“如此，多谢公公了。”

　　唐安心道这老太监不愧是深宫中人，眼光极是厉害。看准了皇上看好唐安，便趁着他还没有发迹大卖人情，日后的好处自然是少不了的。

　　程云鹤自知这老家伙的用意，寒暄了一番，偷偷递给对方几张银票。张公公装模作样的推辞一番，还是收入怀中。又和唐安几人叙了会儿话，这才离开。

　　程云鹤道：“唐安，这张公公虽然殷勤了些，但他的话还是有一定道理。你在官场没有根基，多结交一些朋友，对你日后大有裨益。”

　　唐安点点头，将鹿山之行简单做了汇报。当听说唐安拿皇上御赐的金牌诓贺金禄的时候，连程云鹤都忍不住哑然失笑，对唐安的机灵赞不绝口。

　　洗了个澡换了身衣服，唐安给飞雪悦兰阁送去了两盒白果。半个多月没见亲亲女朋友，心里还真有些挂念。不过很不巧，唐安到的时候，凤之岚和柳倾歌去洪音寺烧香去了，让唐安扑了个空。

　　回到府里舒服地睡了一觉，第二天一大早，唐安便换了一身体面地衣服，坐着马车来到了鸿胪寺。

　　鸿胪寺在秦朝时叫做“典客”，汉朝时改为“大行令”，至武帝时又改为“大鸿胪”，直至今日才更名为“鸿胪寺”。

　　鸿胪寺归属于礼部，司掌朝会、宾客、吉凶仪礼之事。凡国家大典礼、郊庙、祭祀、朝会、宴飨、经筵、册封、进历、进春、传制、奏捷、各供其事。

　　简单点说，只要跟宫廷礼仪接待和外邦来朝有关的事宜，都由鸿胪寺来负责，算是礼部非常重要的一个部门。

　　鸿胪寺在汴京西边，和程府隔的不算太远。车行不到小半个时辰，便停在了一座大院旁边。门口处，“鸿胪寺”三个烫金字匾额下面，两尊石狮不怒自威，红漆大门显出一股严肃。

　　唐安敲了敲门，不多时，一个看起来三十几岁、打扮的斯斯文文的男人将门打开，彬彬有礼地道：“请问阁下找谁？”

　　唐安拱手道：“在下唐安，前些日子得蒙圣眷，赐了在下‘外使’一职。无奈近来俗务缠身，所以今日才能前来报到，实在是抱歉。”

　　那人眼睛一亮，道：“你就是唐安？久仰久仰！”

　　“客气客气。”唐安也赶忙回礼，暗叹这鸿胪寺的人，礼仪方面可真是没话说。“不知兄台怎么称呼？”

　　“在下谭默，乃是鸿胪寺仪史。”谭默笑着说，看起来倒是很和气。“唐兄的大名，最近在鸿胪寺内可是人尽皆知啊！拿了诏书不速速来报道的，唐兄你还是第一人！”

　　“谭兄过奖了。”唐安笑道，“唐某身份低微，只是程府一介书童而已。偏生文书又没给唐某安排具体事宜，所以唐某只好先履行自己的本分了。”

　　“哈哈，唐兄真是个妙人儿。既是入朝为官，为何不辞去那书童一职？”谭默不解道。

　　“唉，此事一言难尽。皇上只是给唐某安排了个闲散职务，俸禄少得可怜。唐某不做书童，怕是连自己都养活不了。而且程家对唐某有恩，唐安自当涌泉相报。”唐安大义凛然地说道。

　　谭默一脸佩服，道：“唐兄有情有义，实在是难能可贵。对了，在下只顾和唐兄攀谈，倒忘了唐兄此番前来的目的了。来来来，我带你先去见见王大人。”

　　说着，谭默将唐安引入内院，自己走在前面带路。

　　鸿胪寺掌管的事务很多，偌大的寺院里分成好几个区域，有专门司掌礼仪的，有专门接待外宾的，有专门掌管祭祀的，凡此种种，不一而足。

　　谭默将唐安引入大堂，屋子里只有两个人。居中一个年纪大约在五十许间的男子坐在主位上，两道眉毛斜飞入鬓，正皱着眉头低头在宣纸上写着什么。

　　旁边一个三十几岁的人猫着身子，两撇八字胡看起来有些滑稽，正聚精会神地看着那主座的男子写字，拍马屁道：“王大人这手书法，邵悦纵然再练三十年也无法领会其神。”

　　王大人哈哈大笑几声，道：“老夫这字，可是下了四十年苦功啊！你这少卿虽然精明能干，但是那一笔烂字，却是拿不出门啊！”

　　“大人说的是，邵悦自当多向大人学习。”八字胡媚笑道。

　　谭默凑近唐安耳边，低声道：“中间那个人，就是咱们鸿胪寺卿王明幽王大人。旁边的那个，是左少卿邵悦。他们二人，是咱们鸿胪寺最位高权重的两个人了。”

　　一个爱听马屁，一个爱拍马屁，果然是一丘之貉。

　　王明幽似乎发现了屋子里进来了人，抬头看了看，皱眉道：“谭默，你不好好待在你的仪式寺，跑来老夫这里做什么？”

　　唐安瞥了谭默一眼，暗叹这家伙看来这鸿胪寺混的不怎么好啊。

　　谭默恭敬道：“禀大人，前些日子朝廷调入寺里的唐安今日前来报到了。”

　　“哦？”王明幽看了唐安一眼，脸色不快，显然是在记恨唐安迟迟不来报到，不把自己放在眼里。“你就是唐安？”

　　唐安点点头，道：“正是区区在下。”

　　旁边的邵悦脸观鼻鼻观心，见王明幽对他不感冒，冷笑道：“唐大人，你好大的威风啊。得了皇上胜眷，便不把我鸿胪寺放在眼里了是不是？”

　　这八字胡，看来要找麻烦啊！

　　唐安摇摇头，道：“唐安未入仕途，对新官上任诸多事宜不甚了解，得罪之处，还请两位大人恕罪。”

　　“你轻轻松松一句话，却不知道多少人看了我鸿胪寺的笑话！”邵悦大声道，“你一个区区外使，要名无名，要权无权，当真是胆子大的盖了天。你若不给我鸿胪寺一个交代，叫咱们如何能下的来台！”

　　寻常新官上任，按理来说先要给平日里管事的大人们交上一份“份子钱”，算是给自己买个太平。唐安倒好，不光丝毫没有表示，更是连人都见不到面。文书下去半个月，这家伙却骤然失踪，周围不知多少人看鸿胪寺的热闹。

　　这一下子，王明幽和邵悦顿时掉了面子，不由得便把气撒到了唐安头上，这才有了今天这一出戏。

　　这混蛋，还没完没了了！唐安心中有气，知道这道坎怎么也迈不过来了。暗忖这芝麻绿豆大小的官，俸禄不多好处没有，若非给皇帝面子，叫老子来老子还不来呢！

　　连战无双那种人物唐安都不放在眼里，又怎么会受这八字胡的气？嘴角带着一丝冷笑，唐安不禁转头冲谭默问道：“这傻逼叫什么来着？”


第216章 故布疑阵

　　傻……傻逼？

　　虽然不懂这个词是什么意思，但邵悦用脚趾头想想也知道绝无好事。加上唐安一脸戏谑的表情，顿时让他无名火起。

　　怎么说自己也是左少卿，在鸿胪寺可谓一人之下万人之上，平时谁见了不是客客气气点头哈腰？偏生这新来的家伙，半个月不来报道不说，居然一见面就张嘴骂自己。这若都能忍，那天底下就没有忍不了的事了。

　　“大胆唐安！你胆敢以下犯上！你……你简直是大逆不道！”

　　见邵悦气得浑身发抖，唐安冷笑着拱拱手：“敢问这位可是鸿胪寺卿王大人么？”

　　这明显是在明知故问啊！邵悦站在王明幽身旁，只看位置就能判定二人的身份。

　　邵悦怒声道：“本人乃是鸿胪寺左、少、卿！”

　　“那便是了。”根本不懂“左少卿”是个什么东东的唐安懒洋洋地说道，“唐某今天找王大人来报道，王大人都没开口，你却在一旁啰啰嗦嗦唧唧歪歪，又要治罪又要严办，敢情根本没把王大人放在眼里啊！”

　　一招挑拨离间，让邵悦眼神略带慌乱。但他想了想，立刻明白了唐安的用心：“好一个狡猾的东西！在下堂堂左少卿，难不成还治不了你一个以下犯上的罪！”

　　唐安笑道：“这位邵大人，你有没有仔细看看皇上的诏书？”

　　诏书？邵悦仔细想了想，道：“诏书写的清清楚楚，任你为鸿胪寺外使……”

　　话说到一半，邵悦才猛然惊醒。这鸿胪寺自成立以来，根本就没有外使这一官职！

　　邵悦不由得脸色一僵，偷偷看了看旁边的王明幽一眼，希望得到只言片语的暗示。可惜的是，王明幽眼神闪烁，却是一个字都没说。

　　相比于邵悦，王明幽就要老练多了。他故意一直不作声，便是要看看唐安的老底。见他年纪轻轻却气定神闲，心中不由得疑惑起来：难道这是哪位大人物家的公子么，否则怎会这般有恃无恐？可是……按照自己得到的消息，这家伙仅仅是个不入流的书童而已……

　　带着疑惑，王明幽越发好奇起来。此时听到唐安的话，他的心头不由得一凛。

　　那诏书写的含含糊糊，给唐安设了“外使”这么一个前无古人的官职，偏偏没有写明官居几品、具体负责哪些事由、俸禄是多少……

　　旁人唯一能知道的，便是他乃鸿胪寺的人。

　　王明幽久经官场，所要考虑和顾忌的自然非邵悦可比。仔细想想，能够破格设立新官位的，当今怕是只有皇上一人了。换句话说，唐安这“外使”一职，是皇上钦点的。

　　什么事情一旦跟皇上扯上关系，立刻就变得复杂了许多，连王明幽这般人物也不敢怠慢。皱眉略作思索，把注意力全部放在了这个“外”字上。

　　外使，对外的使节。可是鸿胪寺接待外宾已经有了礼宾院，又何必多此一举再设此一职？

　　王明幽想不通。所以听唐安提起诏书的事，便悄然给邵悦递了一个凌厉的眼神。虽然王明幽也不喜唐安的目中无人，可是没有摸清这家伙的底，一切还是以稳妥为主。

　　“哈哈，一切都是误会。老夫近来一直听闻唐安的大名，没想到竟然如此年轻，果真是英雄出少年。”王明幽大笑，起身迎了出来，道：“近来礼事繁多，老夫正愁没有可用之人，唐外使的到来，恰恰是解了老夫的燃眉之急啊！”

　　这个老狐狸！唐安心中暗道。

　　其实唐安自己也疑惑的很，只不过见了皇上一面说了几句话，便给自己安排了官职。这在旁人看来，已经是天大的恩宠了，可是唐安却知道，事情绝非这么简单。

　　因为他的这个官职，实在是有些莫名其妙：外使，这到底是干什么的？

　　什么也不说明，让人云里雾里。这般含糊其辞的安排，肯定大有深意。只不过，这样的深意，想来并不是什么好事。

　　唐安浑然没把眼前的两位大人放在眼里，也是想借机这么闹上一闹，顺道能罢免了自己的官职更好，省得自己提心吊胆想三想四。可是看王明幽的态度，似乎自己的如意算盘好像已经打不响了。

　　既然如此，倒不如吓这两人一下，免得今后指手画脚。自己安稳地做金牌小书童，倒也逍遥快活。

　　想到这里，唐安笑道：“唐安对鸿胪寺了解不深，但也知道王大人的大名。张公公常常对唐安提起，说鸿胪寺在王大人的带领下团结一心披荆斩棘不畏艰难众志成城，王大人，真乃是我辈楷模啊！”

　　王明幽连连摆手，一老一少两个狐狸对视一眼，一同哈哈大笑，大有相见恨晚的意味。

　　笑过之后，王明幽心中压力更重。那些深宫里的老公公，一个个都拽的跟二五八万一样，竟然会和唐安走的这么近。这家伙到底什么来头？

　　眼珠子一转，王明幽道：“不知道……唐外使擅长哪一方面？”

　　这老家伙，还想试探老子。

　　唐安心中了然，可惜的是，他的确不知道自己到底是来干什么的，不禁笑道：“老实说，唐某也不知道该做什么，张公公给在下带的口谕是：暂时没有安排。”

　　王明幽点点头，暗暗咀嚼话中深意。连皇上都不给他安排事务，自己又何必操这份闲心？当即笑道：“既然如此，那唐外使便在这鸿胪寺随意转转。皇恩浩荡，这小庙看来也非唐外使的栖身之所啊！”

　　见老家伙如此保守，唐安笑道：“哪里，在下年纪轻轻经验不足，还有很多要跟王大人学习的地方。”

　　王明幽又是对唐安一顿赞美，招呼道：“谭默，你带唐大人四处转一转。唐大人，今后这儿便当做自己家一样，有什么事就跟老夫说，千万不要客气。”

　　唐安拱了拱手，道：“如此，先谢过王大人了。”

　　说罢，唐安便和带着一脸敬佩的谭默一同去了。

　　待到二人消失在门外，邵悦一脸苦相，道：“大人，这……”

　　“这什么这？连对方是什么人都没搞清楚，你就大放厥词，糊涂！”王明幽笑容收敛，换上一脸深思的模样。

　　难道这次是踢到铁板了？邵悦一颗心直沉下去，道：“大人，这唐安到底是来做什么的？我鸿胪寺至今都没听说过‘外使’这么个职务啊！”

　　“老夫不知。”王明幽眼神闪烁，道：“我想，唐安自己也不知道。唯一知道的，怕是只有宫里的那一位了……”


第217章 天威难测

　　皇宫，正阳殿。

　　此时正值早朝时间，恢宏庄严的大殿之内，文武大臣分列朝堂两边。

　　往常这些时候，大都论论朝事，群臣顾及面子，哪怕有不同意见，也只是和气探讨。可是今天，气氛却有些不同。

　　因为秦天一连抛了两道重磅消息：

　　第一，大雪山慕惊锋的爱徒行走江湖，不日即将抵京。

　　第二，特设鸿胪寺“外使”一职，全权负责慕绒仙子的接待事宜。

　　其实这两件事情本来无可厚非，但是问题就在于这“外使”一职，到底要谁来担当？

　　你有你的亲信，我有我的死忠。能和大雪山搭上关系的美差，足以让任何权贵眼红。

　　然而，秦天却淡然地吐出一个名字，顿时让原本还遮遮掩掩的众人撤掉了遮羞布。原本低沉的争吵，立即变得白热化起来。

　　争吵只因为两个字：唐安！

　　坐在龙椅上的秦天一身金灿灿的龙袍，撑着下巴，看着下放分列两侧的文武大臣吵作一团。

　　“皇上，此事万万不可啊！”

　　一个老态龙钟的老人出列，一脸悲苦交加的模样：“大雪山仙子入世，可是咱们大唐的头等大事。若是一个不慎，得罪了山上的那一位，那可是要遭百姓唾弃的啊！”

　　老者说着，不着痕迹地看了看右列排首的那人一眼。

　　能够位列文臣之首的，自然是当今相国东方远行了。他看上去六十几岁的年纪，梳理的一丝不苟的头发已经近乎全白，岁月的痕迹，却抹不掉那张棱角分明的脸庞上的坚毅。分明的五官配上一缕垂下的胡须，看起来有几分出尘的味道，不难想象此人年轻时必定也是一名美男子。黑色的锦袍下，腰杆挺得笔直，予人顽强不屈的印象。

　　但是此时，东方远行双眼微阖，似是在打瞌睡一般，对周遭的声音听而不闻，仿佛外面无论吵成什么样，都不会惊扰了他的美梦。

　　“胡大人说的有道理，微臣附议！”

　　又有一人出列，满脸愤愤道：“本朝开朝至今，从未有‘外使’这一说法！枉自修改祖宗定下的规矩，于理不合啊！不说文武百官怎么看，单是枉开官路这一条，有了先河，怕是今后会蔚然成风，请皇上三思！”

　　“微臣以为，推陈出新乃是好事。律法官职皆乃人定，若是既定的官职不能满足当下所需，再令新职也未尝不可！”

　　“再令新职固然不是不可行，但是尉迟大人别忘了，是谁占据了这个职位。”另一人出列，与前者针锋相对道。“那唐安据说只是一介书童而已，让一个下人担此要务，接待闻名天下的慕大师爱徒，说出去岂非笑话！这般升迁，实在是难以服众！”

　　“那依陈大人之见，又该推举谁好？”

　　“钟弄弦钟公子，乃是名门之后，通晓琴棋书画，省得诸子百家。依在下之见，没有人比他更适合了。”

　　“够了！”

　　皇位上，一个平淡至极的声音传来，让堂下争论不休的诸位大臣立刻闭上了嘴。

　　秦天深深叹了口气，年轻的脸庞无喜无悲。他轻轻一叹：“朕只不过定一个外使，有那么难么？”

　　“皇上！祖宗之法不可废啊！”

　　“皇上，唐安人微言轻，实在是难当大任！”

　　“请皇上三思！”

　　一听秦天开口，大臣们顿时又炸开了锅，你一言我一语地喋喋不休起来。

　　“都给朕闭嘴！”

　　秦天“嘭”地一声拍在扶手上，豁然起身，撕去了柔和的外衣，面目狰狞地大声喝道。

　　“你们那些小心思，以为朕不知道么？说一千道一万，不过是给自己任人唯亲找一个堂皇的借口！一帮鼠目寸光的东西！”

　　众人见皇上骤然暴怒，一个个顿时噤若寒蝉。

　　“你们以为，朕就这么想找个外人来做这差事？你们以为，朕不知道慕仙子是什么身份？朕，什么都知道！”秦天大声说着，指着方才大出风头的老家伙道：“陈天锡，你身为礼部尚书，叫的最大声的就是你！你以为这差事非你鸿胪寺莫属了是不是？拿这么份厚礼去给钟家卖个人情，当朕看不出来么！”

　　陈天锡脸色惨白，顿时跪伏在地，道：“皇上息怒！微臣断无此意！”

　　“好！就算你没有这个意思，可是你看看鸿胪寺都干了些什么！”秦天怒道，“上次兰庭国三皇子来朝贡，鸿胪寺连晚膳都没准备，害的人家来找朕诉苦！你们不嫌丢人，朕还嫌丢人呐！你说以为皇宫准备了晚膳，那朕倒要问问你，朕日理万机，难不成天天要陪着这些番邦小国的使臣吃饭游玩么！”

　　陈天锡面如死灰，道：“微臣……罪该万死！”

　　“哼！”秦天瞪了他一眼，凌厉地目光扫向众人。群臣自问心虚，没有一个胆敢和他对视。

　　“唐安此人，朕不仅有所耳闻，而且还打过交道。有才学、有胆识不说，短短时间便破了飞雪悦兰阁的悬案，这等智慧，谁敢说一个不字！王义安、梁伟，朕看当日你二人也在飞雪悦兰阁。你二人倒是国之栋梁，怎么不见你们给朕抓到那凶手！”

　　被点到名字的两人赶忙跪伏在地，大气都不敢出一声。

　　“唐安乃是一招奇兵，用得好，则无往而不利。他没有沾染朝廷的习气，若是让你们捡去这个美差，不知道要亏国库多少银子！”

　　秦天又回到座位上，道：“更何况……如今汴京城并不太平。听说那西域魔教的妖女混迹在城里，还和唐安有不死不休的矛盾。朕把唐安安插在慕仙子的身边，还有一个想法，就是借慕仙子除掉那妖女。”

　　“皇上，这般做法，岂非让人笑话我大唐无人？”一个国字脸的武将出列道，乃是负责皇城安全的万杰。

　　这般说法，看似站在大唐的角度考虑问题，实际上却是暗指飞天门办事不利，这么长时间都没有抓到人。

　　秦天一脸似笑非笑的表情，道：“你是想说……飞天门无能么？”

　　万杰一脸惊恐，道：“微臣绝无此意！”

　　“有没有此意，你心里清楚得很！”秦天再变脸道，“维护汴京的安稳，难道只是飞天门的职责，而不是你羽林军的职责么？若是如此，留你何用！”

　　万杰大惊，跪地道：“请皇上恕罪！”

　　“各位，朕希望你们明白一点：飞天门，是给朕办事的！若是京城除了什么乱子，朕第一个要查办的，是你羽林军都统和汴京府府尹，而不是飞天门！”

　　又是一人跪地，显然便是那汴京府尹了。众人难得见秦天这般发怒，一时间都不敢作声。一些人暗喜皇上天威日盛，此乃国之幸事；还有人则感叹一朝得罪群臣，皇上毕竟还是太过年轻啊……

　　秦天挥挥手，道：“关于朕说让唐安做这接待使的事，众爱卿还有什么要说的么？”

　　众人你看看我，我看看你，虽然心中不甘，却都不敢在皇上气头上做这出头鸟。

　　见众人不说话，六王爷秦越站了出来，道：“臣附议！”

　　秦越的地位，在场诸人是知道的。这位看似闲散的六王爷，实际上手里掌握的力量，足以让任何人心惊。

　　见主子出列，六王爷一党众人纷纷出列表示赞同。众人忧色更浓，情不自禁地看向位列群臣之首那昏昏欲睡的身影。

　　好半晌，东方远行打了个哈欠，施施然地走了出去。众人见相国大人终于肯表态了，不由得均是面露喜色。

　　然而，让人失望的是，东方远行深深看了秦天一眼，然后吐出三个字。

　　“臣……附议！”

　　两大重臣都已经表了态，这些跟随在后面的小鱼小虾自然再也掀不起什么风浪，只能纷纷附议。

　　“既是如此，便都散了吧。”

　　秦天不动声色地挥了挥手，看不出任何喜悲。待到众人散尽，年轻的面庞上才露出一丝疲色，用手撑着额头，闭着眼睛喃喃自语道：“一群蠢货！”


第218章 公子弄弦

　　贵为皇都，汴京的繁华长久不衰。能在这里混的风生水起的人，要么有蛇道儿，要么有鼠道儿。但不管什么道儿，聪明人都知道一点：跟随者规则制定者屁股后面，永远不会少了好处。

　　汴京钟家，无疑就是这样一支跺一跺脚都会让京城抖上一抖的巨无霸。

　　作为自开朝便延续至今的老牌家族，钟家的底蕴，许多人根本难易度量。不说明面上在朝廷里担任要职的王公大臣，仅是弟子门生抑或受过钟家好处或提携的人，便是一股无法估量的力量。

　　钟家后院，紫竹林。

　　悠扬的琴声袅袅，让人心神皆醉。谁也不会想到，这样的柔软的音符居然是从一个男人的手里弹奏出来的。

　　十几丈高的紫竹下，一个男子盘膝而坐。他穿着一身宽大的白衣，乌黑的头发如同流云一般，一张足以让任何女人嫉妒的脸庞，足以用“妖艳”来形容。

　　此时他闭着双眼，全神贯注地融入到了琴音的世界，仿佛这世上没有什么东西能打扰他抚弄琴弦一般。虽然看似羸弱，但谁若小看这个男人，必定会付出惨痛的代价。

　　钟家有子名弄弦。

　　除了抚了一手好琴之外，钟弄弦的思绪就如同他或诡异多变或气势磅礴的琴音一样，既缜密细致，又无法捉摸。他做的每一件事，不到最后事成之时，永远没有人能看透。

　　女子醉心于他的“美貌”，男子则拜服于他的智慧。在京城的贵族圈子，“钟弄弦”三个字所代表的，是高山仰止的意思。更有好事之人给他冠以“智公子”的美名，将他和蓝家的“小诸葛”相提并论。也许在他们看来，除了蓝海棠之外，京城年青一代他已是少有敌手。

　　可惜的是，蓝海棠是女儿身，纵然再有本事也很难封侯拜相。相比之下，钟弄弦未来的道路，就要比蓝海棠宽广许多。

　　所以，年青一代里的京城第一人，钟弄弦当之无愧。

　　“铮！”

　　一个因为略微走音，让钟弄弦好看的眉头皱了起来。

　　对于比自己身体更为熟悉的琴弦，他是不会抚错的。之所以会这样，是因为一阵沙沙的脚步声，踏在了他的心上，让他此时此刻的心境破坏殆尽。

　　“你知道，我弹琴的时候不喜欢被人打扰。”

　　一个同样一袭白衣的美貌女子匆匆走进竹林，在钟弄弦身旁单膝跪地，道：“碧焰该死，请主上恕罪！”

　　钟弄弦没有睁开眼睛，轻轻叹息道：“哎——本公子再心狠，也不会舍得责怪我的小碧焰啊。”

　　“嘻嘻，谢谢主上！”碧焰如花般的俏脸扬起一抹喜色，撒娇似的缠绕着他的胳膊：“主上，宫里有消息传来。大雪山慕仙子入世行走，即将来到汴京。”

　　“哦？”钟弄弦嘴角带着一抹好奇，“坊间早已将大雪山传的神乎其神，倒真是让人好奇地紧。只是不知道……这位慕姑娘不好好在大雪山上做她的仙子，到汴京城来做什么？”

　　让主上迷惑，让碧焰俏脸闪过一丝惭愧，俯首道：“属下必定尽快查明！”

　　“不必了。”钟弄弦轻轻挑起碧焰的下巴，“能窝在雪山之巅十三年不动，她这一动，必定是有所图。若是这么容易被查出来，也枉他们背负盛名这么久了。”

　　碧焰道：“听说早朝之上，各位大人因为接待的差事大吵了一架。礼部的陈大人推选主上，可是……皇上却执意要安排给一个叫唐安的家伙。据说这家伙只不过是程府的一届书童而已，不知道皇上为何这般器重。”

　　“我教过你，不要小瞧任何人。表面上他只是个书童，可是暗地里呢？”钟弄弦连带沉思，道：“对皇上的安排，东方相国没有反应么？”

　　“东方相国没说什么，但是他那一党倒是表现得很激动。不止陈大人，还有大学士王大人、羽林军万杰都不赞同，不过皇上却表现得很强势，压下了不同的声音。最后东方相国无奈附议。”

　　“万家……还是这么沉不住气啊。看来近些年的春风得意，让他们的自信膨胀到了极点。”钟弄弦道，“至于东方相国……你怎么知道他很无奈？”

　　碧焰一愣，道：“能和大雪山拉上关系，这般好差事却没能握在自己手里，难道他不会感到懊恼么？”

　　“任何事情，都要分两面来看。”钟弄弦嘴角带着一丝从容的笑意，“先皇驾崩前说过，对大雪山，‘皇位之下，尽可与之’。以大雪山在民众间的影响力，称之为仙人也不为过。所以有一点你说的对，谁若是能得到大雪山的支持，怕是连皇上也要对他礼敬三分。可是……又有哪个帝王愿意对自己的臣子恭恭敬敬的呢？”

　　碧焰眼睛一亮，道：“所以……皇上要把这个人控制在自己手里！”

　　钟弄弦微微一笑，道：“可是东方相国，怕是就不会这么想了。一向不染尘世的大雪山一旦公开站在皇上这边，皇室在百姓间的威信将直线上升。待到年轻的皇上羽翼丰满，相国大人……可就危险了啊！”

　　功高盖主的权臣，向来都没有什么好下场。皇上现在不动相国大人，只因为他的力量还不足以一击致命，仅此而已。

　　碧焰想了想，不解道。“那……他为何还要附议呢？”

　　“第一，你方才说过，皇上表现得很强势，因为他知道大雪山这三字对于他的重要性。第二，皇上背后毕竟还站着六王爷、飞天门以及连你我都不知道的力量，如今还不到彻底和皇室撕破脸皮的时候。”

　　经钟弄弦如同妖孽般剥茧抽丝的分析，碧焰迷惑的双眸逐渐通明。看向钟弄弦的目光里，多了几分崇拜和迷醉。

　　“不过……皇上就算得到了这个差事，却也未必会笑到最后。”钟弄弦道，“若是有人从中作梗，引得大雪山对皇室有所反感，那皇上非但占不到任何便宜，反而会在威望上大打折扣。”

　　“东方相国……他竟是打的这般主意！”碧焰暗道一声老狐狸，难怪答应的如此从容。

　　“这种引火烧身的事，东方相国是不会亲自出手的。”钟弄弦道，“出手破坏这事的人，也并不好找。第一，要才智卓绝，方能见招拆招；第二，要身份显赫，方能顶住皇室的压力；第三，要有和东方相国绑在一条船上的决心。”

　　碧焰皱眉道：“这个人……会是谁呢？”

　　钟弄弦笑意更浓，指了指自己鼻子，道：“除了我，你还能想到谁？”

　　“主上？”碧焰捂着小口，眼睛转的飞快，似乎在权衡这么做的利弊。

　　“若我所料不差，东方相国的人应该快要到了。”钟弄弦道，“不过本公子热闹还没看够，这么早便要逼我站队，会不会太心急了一些？要知道，能被皇上推到台面上来，那个唐安……恐怕也是成了精的人物。”

　　“就算再了千年狐仙，也决计不会是主上的对手！”

　　只从听到的只言片语，便能将每个人的心思和算计都猜个八九不离十，钟弄弦的智慧，让碧焰佩服的五体投地。

　　“不过现在……属下不想少爷再想这些烦心事。”碧焰咬着下唇，双眸似是要滴出水来，一双玉臂如同水蛇般缠绕到钟弄弦的脖子上，鼻息逐渐粗重起来，呢喃道：“属下……现在只想要主上宠我……”

　　“主上！”

　　又是一声清脆的声音传来，打破了竹林中的旖旎场面。一个模样和碧焰有几分相似的少女同样穿着一袭白衣，不知何时出现在了两人面前。

　　她看着二人如此亲昵，眉头不自觉的悄然一皱，道：“主上，相国府的喻先生前来找您。”

　　“这么快就来了么！”钟弄弦蓦地睁开眼睛说道，“本公子……现在可还没准备好啊。”

　　他的一双眼睛，赫然是死灰色的！

　　这个才智卓绝的智公子，竟然是一个瞎子！

　　不过就算有眼盲，也难掩他浑身上下那股傲然的气势。只见他站起身来，横着将已经浑身发热的碧焰抱了起来，道：“就告诉他我不在府里。他若再来，还这么说。”

　　“至于现在……”钟弄弦轻车熟路地朝着不远处的一排屋舍走去，笑道：“没有谁能打扰我和可爱的焰儿一同探讨人生的妙趣！哈哈哈哈……”


第219章 入宫面圣

　　程府，上午。

　　当空的骄阳映的青草格外翠绿，伺候老爷少爷大小姐用过早膳收拾完屋子，一帮下人百无聊赖，正围聚在后院，听着唐安吹牛打屁。

　　唐安很没样子地蹲在一块大石头上，将鹿山之行形容的危险重重。一个小书童，凭借着过人的胆识和机智的头脑，一路过关斩将。什么京城才子魔教高手，统统在小书童的光辉之下湮灭。

　　就这样，他代表着月亮惩治邪恶，将正义洒满人间。

　　“唐大人！唐大人！”

　　下人们正听得津津有味，一声如同杀鸡般尖锐的嗓音响起，听的人浑身起鸡皮疙瘩。

　　在老管家程贵的带领下，执着拂尘的老太监撩起裙摆，一脸火急火燎地朝唐安这边跑来。

　　“唐大人，大喜啊！”老太监边跑边喘，那狼狈的模样，就像是一只掉落泥潭的土鸡。

　　唐安站起身来迎了上去，道：“张公公，什么风把您给吹来了？”

　　张公公好不容易跑到唐安身前，撑着膝盖大口喘息着。从程府大门到后院的一段路，险些要了这家伙一条老命。

　　“唐……唐大人，您真是折煞咱家了。”张公公拍了拍胸脯艰难地说道，“唐大人，咱家先要对您道一声恭喜啦！”

　　唐安皱眉道：“喜从何来？”

　　“皇上要召见您，这不是天大的喜事么？”

　　皇上……召见老子？

　　唐安微微一愣。以这贱人居安思危的思考模式，第一时间先考虑的竟是自己有没有犯事，可别阴沟里翻船一去不复返。想想自己近来安分守己除暴安良，昨天上街还顺道扶起一位跌倒的老太太，这才略感心安。

　　若说为非作歹……也只有私藏了买菜时人家算错账多找的两文钱而已。想必皇上不会因此治自己的罪吧？

　　见唐安愣神，张公公上前拉唐安胳膊道：“哎哟我的唐大人，皇上召见这等大事，若是耽搁了，咱家可担不起这个责任，还请唐大人速速跟咱家去吧。”

　　“好，可否容我先换身衣服……哎张公公您别拉我啊！我自己走还不成么？”

　　被这老太监连拉带拽，唐安连说句话的功夫都没有。坐上早已等在门口的马车，张公公把进宫要注意的礼节、见到皇上什么话该说、什么话不该说简单做了个交代，语气里满是尊敬。

　　皇上破格任用一个小书童为官，这在大唐是从来没有过的事。张公公乃是天子近臣，知道的事情自然比别人多一点。能够接待大雪山仙子的美差，竟然落到这个没当过一天官的小书童身上，此等皇恩，简直是浩荡得一塌糊涂。

　　以皇上对这小书童的眷顾看来，今后封侯拜相也绝非不可能的事。此时若不好好巴结着，将来悔之晚矣。

　　马车徐徐停在宫门口，老太监亲自下车为唐安拉开车帘，简直比对自己亲爹还孝敬。

　　唐安还是第一次来到这等神圣的地方，禁不住心中的好奇四处打量。跟随老太监快步穿过殿前广场，遥遥望去，一座座威严的大殿气势恢宏，灿烂的金顶相依而列，红墙黄瓦高低错落，鳞次栉比，让人有一种膜拜的冲动。

　　绕过一排排大殿，老太监将唐安引至御书房门前，说道：“唐大人，该说的咱家都已经告诉你了，但是天威难测，您还是谨慎些的好。”

　　唐安自然知道这老太监是在卖好，否则以他见了大臣都仰着头的性子，怎会对他一个小书童这般热情？

　　从怀里掏出一张银票，唐安不着痕迹地塞到他手里道：“有劳公公了，小小心意，不成敬意！”

　　“哎呦唐大人，你这是干什么？咱家见唐大人投缘，这才破例相告。唐大人这么做，可就坏了咱们的情谊了！”老太监赶忙推辞，还顺道在唐安手背上摸了摸。

　　唐安浑身一个机灵，谁他妈跟你有“情谊”了？好基友烂屁股！

　　张公公偷偷看了御书房一眼，道：“光顾着和唐大人叙话去了，却让皇上久等，咱家真是该死。唐大人，您请进去吧！”

　　老太监和守门的守卫说了几句，一身甲胄的士兵便让开一条道路。

　　唐安吞了口口水，想到当日在飞雪悦兰阁自己竟然跟皇上侃侃而谈，不由得心中打鼓。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　虽不知道皇上到底找自己干什么，但是已经来到了这里，就没有回头路可以走了。唐安一咬牙，使劲推开两扇大门，大步迈了进去。

　　御书房里，首先映入眼帘的便是四个斗橱。橱里放满了书籍、纵卷、竹简。斗橱右侧的刺花红毯上，是一张檀木的长桌，桌上檀香袅袅，使屋子里弥漫着一股淡淡的芳香。

　　秦天穿着一身白色的锦服，坐在桌子后方的长椅上，正聚精会神的捧着一卷竹简，看的津津有味。

　　他的模样说不上英俊，却有一份难以形容的独特气质。与年纪绝不相仿的眼神里，似是多了几分通透，多了几分沧桑，使他看上去充满故事，却又凛然不可侵犯。那股不经意间散发出来的霸气，或许就是九五之尊独有的标志。

　　听到开门声，秦天放下书卷，瞧见一身下人服的唐安有些局促地搓着手憨笑，不禁笑道：“你来啦。”

　　唐安一脸苦笑，道：“皇上，你可骗苦了我。”

　　秦天微微一愣。原本无论大臣还是庶民，谁见了自己不先行下跪道一声“万岁”？就连权倾朝野的东方远行，见了自己也要拱手躬身行礼。这个小书童倒好，不行礼也就罢了，偏生还是一副责怪的口气。

　　秦天哑然失笑。

　　唐安不知道秦天为何发笑，仔细想想老太监的嘱托，顿时脸色发白，苍茫跪下道：“皇上，小人方才紧张，刚才说的那句话不算，咱们从新来过！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！祝皇上仙福永享，寿与天齐，千秋万代，一统江湖……”

　　秦天被这耍宝的家伙搞的哭笑不得，这种事情也可以重来的？哈哈大笑道：“起来吧，朕赦你无罪便是了。”

　　“谢皇上隆恩！”

　　唐安站起身来，不由自主地拍了拍胸脯，感觉一颗心仍然怦怦跳得厉害。他妈的，还好老子机制灵活，否则可能就是杀头的大罪！

　　见皇上一面，实在是太危险了！


第220章 奉旨“泡仙子”？

　　秦天饶有兴致地盯着唐安，见他一副局促又带着媚笑的模样，很容易让人把他和“憨厚”二字联系起来。如果不是那一双闪着精光的眼睛贼溜溜直转，谁也无法想到这小子肚子里的毒点子，就好像漫山遍野的野花那么多。

　　大智若愚，大巧若拙，灵光内敛，厚积薄发。这种人，恰恰是秦天想要的。

　　“唐安，你可知道朕这次找你来所为何事？”

　　唐安心里暗骂，老子知道个屁！你神神秘秘的把老子叫来，却一句提醒都没有，鬼才知道为什么！

　　当然，经过张公公提点，唐安知道任何肚子里的话都要经过艺术加工。略一沉思，便将心底的实话改口说道：“皇上智若汪洋，小人就算本领通天，也猜不到皇上的心思。”

　　秦天笑道：“看来，张大友这一路上教了你不少东西啊。”

　　被看穿了！

　　唐安脑门冒汗，道：“皇上，这都是小人无师自通想到的，与旁人无关。”

　　秦天笑道：“朕没有怪罪你的意思，你不是官场中人，自然没必要沾染官场习气。朕问你什么，你便答什么就好，无需拐弯抹角。”

　　原来皇上不吃这一套啊！唐安心中了然，道：“皇上英明！”

　　秦天为之莞尔。刚刚说完，这小子还没完了。

　　“唐安，你认为……朕这人如何？”秦天问道。

　　咦，皇上怎么会问这种问题？唐安仔细想了想，忽然浑身打了个机灵，暗道难道皇上喜欢那种调调？

　　也难怪唐安会胡思乱想。安静的房间，角落里还摆放着一张大床，此时一个大男人忽然问另一个大男人“你觉得我怎么样？”恐怕认谁都会浮想联翩。

　　唐安心中悲愤欲绝：他妈的，早就知道老子魅力大得惊人，淡淡的一个媚眼，对于女人来说就如同花粉之于蜜蜂一样，却想不到连男人也能吸引。

　　想到蓝海棠白花花的胸脯，唐安立刻坚定信心：老子的大好青春，决不能就此葬送！

　　“皇上想听实话还是假话？”唐安一脸视死如归地说道。

　　“哦？”秦天被唐安的一句话勾起了兴趣，“实话如何？假话又如何？”

　　“假话就是，皇上日夜操劳，励精图治，发愤图强，胸怀四海，使我大唐国泰民安歌舞升平，八荒蛮夷无不来朝。得此明君，实乃我等草民之幸！”

　　秦天刀削般分明的脸庞笑意更浓，道：“那实话又是什么？”

　　唐安苦笑道：“皇上，咱俩根本不熟啊！”

　　“哈哈！”秦天忍不住大笑起来，“好一句‘不熟’，好你个‘唐安’！”

　　“皇上恕罪！”

　　“噗通”一声，唐安跪伏在地，心思千回百转。据说皇上笑的最开心的时候，也就是想要杀人的时候，不知道秦天会不会也是这样？

　　见唐安跪的诚恳，一双眼睛却不时偷偷瞟向自己，秦天道：“说实话何罪之有？起来吧！”

　　“谢皇上！”唐安放下心来，顺势站了起来，还抽空扑打扑打膝盖上的尘土。

　　“好了，闲话不多说了。”秦天笑着笑着，忽然板起脸来：“虽然你对朕不熟，可是朕却对你熟悉的很啊！”

　　说着，将手里的卷册扔给唐安。

　　唐安接住，打开一看，顿时愣住了。

　　这哪里是什么书籍，分明是自己的人生轨迹啊！

　　卷册上，从自己一出生到现在，所有做过的大事小事都记录的清清楚楚。关于自己来京之前的信息，不过短短两三页纸，可是来到京城之后，竟然写了满满四十页！

　　从摘星巷开始，夜斗黑衣人、求亲失败、与蓝青竹的矛盾、义助程采和猜灯谜、进入墨玉书院、结识柳倾歌、书院论学、双绝对艺、鹿山之行……自己所做的一切，在这上面都记录的清清楚楚。

　　最为可怕的是，这上面竟然连来福、王大仙、春蝶夏雨秋叶冬梅这些人都有记在，甚至比自己脑海中的记忆都要全面！

　　看到这里，唐安浑身冷汗涔涔而下。若是自己有一丁点的不轨之心，怕是根本无从逃过秦天的法眼。

　　用人先疑人，然后用人不疑。这份心思，这份手段，实在太可怕了。

　　“这份宗卷，是朕着人花了不少时间收集到的。”秦天喃喃道，“朕实在很好奇，以你的本事和才学，来京城之前竟会如此籍籍无名。”

　　唐实在很无语。难道要告诉他原来的唐振霉早已经死了？恐怕不等说完，秦天就派人把自己拉到菜市场斩首了。

　　“不过这样也好，你表现得越低调，对接下来的事来说越有利。”秦天没有深究，叹道：“旁人只看到朕高高在上，但是明里暗里想要把朕从这个位子上拉下来的人不知凡几。朕若不够谨慎，等待朕的便是万劫不复。”

　　唐安点点头，朝廷的斗争，远比他想象的要血腥。秦天能对自己作出解释，算是变相的妥协了。

　　能让皇帝这般谨慎对待的事情，又会是什么呢？

　　“你一定很好奇，朕会让你干什么？其实通过当日你在飞雪悦兰阁的表现，朕便已经注意你了。思虑缜密、心中有物，偏偏你出身贫寒，能有这般成就实属难得。所以朕后来给你安排了‘外使’一职。”秦天道：“这个职务自古无有，朕安排给你，一来是为了堵住众人悠悠之口，二来，便是让你凌驾于鸿胪寺之上，不受规矩的束缚。因为你即将要做的，本就不是常事。”

　　“大雪山传人入世行走，再过几日就要来到汴京。以大雪山的影响力，谁若是能得到仙子的好感，便是在大唐多了一张护身符。这样的人，即便是朕也绝不能得罪。”秦天说着，叹息一声。“不过遗憾的是，朕的亲信不能做这件事，一些似信非信的人，朕又信不过。想来想去，朕便想到了你。朕找过李墨玉，也找过飞天门主、王大仙，还找过蓝尚书和海棠姑娘。他们告诉朕，你……可信！所以……”

　　秦天盯着唐安，一字一顿道：“朕要你，替朕拉拢大雪山传人！”

　　大雪山！天下三大圣地之一！

　　山巅的云顶天宫，住着如今天下第一高手慕惊锋。他的传人……岂不就是大小姐曾经提过的什么慕绒仙子？

　　皇上让老子……奉旨泡仙子？

　　唐安微一错愕。这个任务……很有难度哦。


第221章 恩威并施

　　如果秦天知道唐安脑子里的龌龊想法，必定会活活气死。

　　“拉拢”和“泡妞”，能是一回事吗？

　　唐安并不知道自己的理解已经进入了歧途，反而一颗心活络起来。

　　大雪山仙子哎！老子见过明星见过嫩模，唯独没有见过仙子。不知道这个被坊间传的神乎其神的仙子姐姐，到底是什么模样？皮肤好不好？小手滑不滑？

　　谁也不知道，看过无数小说的唐安一直以来都有一个不可告人的梦想：仙女搓背，魔女陪睡。

　　想想那种让人血脉喷张的香艳场面，唐安只觉得鼻子里两股热流向外涌动。难道……这原本不可望更不可及的梦想，就要实现了么？

　　等等！

　　想起秦天之前啰啰嗦嗦的那番话，唐安悬崖勒马，眼中闪过一丝警惕。

　　既然秦天把大雪山说的这么神，这种美差又怎么可能落到自己这个他根本没见过几次面的小人物身上？

　　秦天方才说的含含糊糊，让人听得一知半解。什么“让你凌驾于鸿胪寺之上，不守规矩的束缚”，什么“亲信的人不可用，信非信的人不能用”。不过是泡个仙子，有没有这么悬啊！

　　唐安思前想后，总觉得事情有些蹊跷。

　　事出反常必有妖！连皇上都这么重视的事，又岂会这么简单？唐安不禁问道：“皇上，草民斗胆问一句……这事有没有危险？”

　　秦天想了想，点点头道：“有。”

　　唐安皱眉，道：“有多大的危险？”

　　秦天又想了想，道：“天大的危险。”

　　唐安暗自咬牙，老子就说嘛！能让皇帝都这般谨慎，又怎么会容易完成？

　　想诓老子，没这么容易！

　　连秦天都觉得危险，那对自己这个一没实权二没钱财三没小弟的“三无产品”来说，恐怕怎么死的都不知道。

　　他妈的！老子不干，绝对不能干！

　　唐安琢磨了片刻，尝试着说道：“这个……皇上，草民自认为无才无德，而且为人笨拙又不会说话，万一把这事给办砸了……”

　　“你怕了？”秦天似笑非笑道。

　　唐安知道这时候说什么也不能打肿脸充胖子，只装了半秒钟因为被皇上冤枉而大感委屈，半秒过后，顿时泄气，跟捣蒜一样忙不迭点头，道：“皇上，草民什么都不怕——就怕死。”

　　秦天叹了口气。对于这个家伙的坦诚，他算是见识了。这么从容的表现出贪生怕死的一面，这家伙也算是朵奇葩了。

　　“人都会怕死，朕也不例外。”秦天淡淡道。“只不过……朕叫一些人死的时候，他们不得不死。”

　　靠，这是说给我听的么？唐安眼睛咕噜噜直转，从中嗅到了一丝威胁的味道。

　　秦天站起身来，背负双手，道：“朕从不强人所难，这件事情你若觉得为难，可以不干。”

　　唐安顿时大喜，道：“谢皇上隆恩！”

　　“不过……”秦天顿了一顿，又说道：“这等天大的秘密，是绝对不能外传的。你既然知道了这件事，为了能让你守住秘密，朕虽然痛心，却也不得不做一些让人遗憾的事了。”

　　杀人灭口！

　　唐安脑海里浮现出这四个字的时候，顿时心中一凉，强笑道：“皇上，你开玩笑的吧？”

　　秦天眼神清澈，道：“朕从不开玩笑。”

　　秦天的意思，已经再明显不过了：你答应，就是朕的好臣子；若是不答应，朕立刻杀了你！

　　这个王八蛋，是把老子往绝路上逼啊！

　　眼前的可是九五之尊，说白了，也是大唐最大的黑社会头子——你见过黑社会跟你讲道理的么？

　　唐安思索对策，却遗憾地发现自己的那些小心思，在皇上面前根本没有用武之地。

　　这样的选择题，傻子也会知道正确答案。一旦不答应，连小命都没了，还要气节有屁用！

　　虽然心中把秦天骂了一百遍，唐安脸上却不得不摆出一副慷慨赴义的模样，拱手道：“皇上，草民的意思是——在下虽然怕死，但是为了皇上，为了我大唐，为了天下黎民百姓，纵然是有再多艰难险阻，唐安也必定会努力完成任务！君所指，唐安万死不辞！”

　　秦天嘴角泛起一丝奸计得逞的笑意，拍着唐安肩膀道：“好！我果然没看错你！”

　　看错你大爷！

　　唐安恨得磨牙，却表现的格外认真，道：“这都是唐安应该做的！”

　　“不过，仅仅努力还不够。”秦天松开手，道：“朕想要的，是你把这件事做成，让慕仙子坚定地站在我皇室这一边！能做到么？”

　　唐安道：“草民定当尽力而为！”

　　“尽力而为么……”秦天眼神一凛，道：“朕要听到的，是‘一定’！”

　　唐安心中大大的不爽。心想虽然老子号称“风华正茂万人迷，英俊潇洒无人敌”，但是泡仙子这种高难度的任务，谁也不敢说一点风险都没有。

　　当然，这也只是想想而已。这个时候违逆皇上的意思可是大大的不明智，所以唐安拱手道：“皇上放心！草民一定会成功！”

　　秦天点点头，道：“你有这般决心是好事，但是此事事关重大，只许成功，不许失败！朕丑话先说在前头，你若是完不成朕交代的事，朕便会将你满门抄斩！”

　　用不用这么狠啊，听起来好吓人的！

　　唐安心脏直跳，可是仔细想想，自己“满门”好像只剩下一棵独苗了，当即“悲愤欲绝”地点点头，道：“草民领旨！”

　　秦天自然想不到这家伙的花花心思，还道他是对自己的狠毒手段颇有微词，语气一软，道：“这件事情牵连甚广，朕也是无可奈何。不过你放心，若是此事办得好，朕少不了你的好处！”

　　空头支票，谁不会说？唐安怕他再像上次那样，用一块破金牌把原本承诺的百两黄金偷梁换柱，暗示道：“皇上，你能不能赐我把尚方宝剑？”

　　“尚方宝剑？”秦天皱眉，“那是什么？”

　　“哦，就是代表皇上您亲临一样，借此宝剑上斩昏君下斩谗臣……这个……草民不是说您是昏君，像您这样的一代圣君，就算给我倚天剑也不好使。”

　　秦天白他一眼，道：“尚方宝剑……有意思。不过朕并没有这么一把宝剑，倒是可以赐你令牌一块。见到它，跟见到朕是一样的。谁若是胆敢不从，朕给你先斩后奏的权力。不过朕警告你，若是你凭此肆意妄为，朕第一个斩了你！”

　　又吓唬老子！这个家伙，哪有半点求人办事的态度？算了，看在令牌的面子上，不跟你计较。

　　唐安道：“草民人称‘正派忠义小书童’，关于唐安的人品，皇上尽管放心。”

　　“这件事情牵连甚广，也许你会遇到许多麻烦。你只需要记住一点：挡在你前面的人，都是你的敌人。对待敌人，没有必要妇人之仁！”秦天说道，“凭借这块令牌，飞天门会权力配合。那些蓄意破坏此事的人，你只管放心出手，只要不闹出人命，捅出天大的篓子，朕也给你兜着！”

　　唐安一听，顿时大喜过望。这句承诺还像句人话。那些跟自己有仇的人一一掠过脑海，嘴角噙着一丝得意的微笑：魏见凌、李青风……嘿嘿嘿嘿嘿！

　　秦天想了想，又补充道：“朕不日即将张榜公告，任你这‘外使’全权负责接待事宜，顺便会给鸿胪寺下一道文书，接待一事，凭你一个人的力量是决计完不成的。有什么杂事需要办的，只管吩咐给鸿胪寺便是。慕仙子身份特殊，切不可落了朕的面子！”

　　“对了皇上，不知道能不能给草民一幅慕仙子的画像？若是到时候认不出人来，岂非要闹笑话？”唐安说道。

　　秦天叹道：“说实话，朕也不知道慕仙子长得什么模样。”

　　“不，知，道？”

　　唐安傻眼了。敢情这仙子是美是丑、是高是矮、是胖是瘦，到现在还是个未知数？叫她一声“仙子”，不过是因为她的天下第一的传人？那万一……这仙子是个又黑又丑的肥婆，老子难道还要泡她？还要给她唱《月亮代表我的心》？

　　给她唱《心如刀割》还差不多！

　　兴许看出了唐安的疑惑，秦天道：“慕仙子从未下山，但想来以慕大师的眼光，这位仙子必定气质出众，想来是很好认的。朕早已差人在皇城大门处守候，到时候必定会把她给找出来。”

　　这样都行！唐安道：“那不知道这位仙子什么时候会来？”

　　秦天道：“按照慕大师的书信，想必七天之内就会到了。”

　　七天么……看来时间很仓促啊。

　　秦天盯着他的眼睛，肃容道：“朕再说一遍，这件事情事关重大，无论有多困难，朕也不管你用什么手段，必须要把她拿下！”

　　唐安点点头，咀嚼着皇上话里的意思。

　　按照他的说法，是不是不管自己用蒙汗药、春药，还是借用《御女心经》、霸王硬上弓，只要能达成目的就好？

　　据许先说城北市集有一家回春堂推出一款名叫“公子快疼我”的新药，无色无味，效果奇佳，号称让你赛过活神仙，不知道药效如何，该天去买一包试试看。

　　秦天道：“还有什么问题？”

　　唐安摇了摇头，表示没有问题了。当然，就算自己有问题，以皇上霸道的性子，多半也会让自己看着解决。

　　秦天拍了拍他的肩膀，脸上闪过一丝疲惫，道：“朕如今可用之人，实在是太少了——不要让朕失望！”

　　“草民保证圆满完成任务！”唐安恭声说道，暗忖让你失望，便等于让老子身亡，傻子才想死呢。

　　秦天回到座位上，轻柔着太阳穴，道：“退下吧。”

　　“吾皇万碎万碎万万碎！”

　　唐安行了一礼，带着沉重的心情走出了御书房的大门。明晃晃的太阳照在脸上，让他有种恍如隔世的感觉。此时竟才发觉，自己的后背竟然被冷汗给浸透了！

　　想不到来这皇宫走了一遭，竟然会有这么多波折。天威难测，常伴皇上左右，果然是一件很危险的事情。

　　想到皇上给自己的“任务”，唐安嘴角带着一丝苦笑。

　　泡妞么……不知道玫瑰花和牡丹花，这位仙子姐姐到底喜欢哪一种？


第222章 耀武扬威

　　秦天的文书下的很快。第二天一早，在朝廷有头有脸的官员们都收到了唐安任慕仙子接待使的通知。与此同时，宫城外墙上，皇榜也已经张贴了出来。

　　对于唐安的种种事迹，老百姓们早就耳熟能详了。但人们想不到这个神奇的小书童竟然如此厉害，短短时间就做了官，而且还是能和大雪山传人接触的大官。这就好比前一天还是一直土鸡，第二天忽然变成了凤凰一样。

　　大雪山之于劳苦大众，就好像神仙一样。想想能看到天下第一高手传人的风采，老百姓们兴奋的手舞足蹈。不到半天时间，慕绒入世行走的消息就如同飓风一样，席卷了京城每个角落。

　　当然，这样的消息有人听了高兴，自然也会有人忧愁。原本那些欺皇上年少而倚老卖老的家伙，此时如同热锅上的蚂蚁一般。

　　他们知道站错队的代价。历史已经告诉了所有人，民意便是天意。而大雪山，便是老百姓的精神支柱！他们因为“天下第一”这四个字而骄傲，所以对于大雪山的仰慕，绝不逊于整日征收苛捐杂税的朝廷。

　　若是得了大雪山的倾力支持，便等同于将百姓拉到了自己一边。试想一下，以慕大师的眼光，他断定的真命天子又岂会差到哪里去？

　　而那时候，皇权的威严将会凌驾于一切之上。以秦天隐忍的性子，并非不想对那些趁自己羽翼未丰而捞的盆满钵满的家伙下手，只是顾忌太多，力量太弱。可没有人怀疑一旦他成长起来，就是自己族灭家亡之时。

　　这些人的目光，不自然地都聚焦到了相国府。

　　贵为当今皇权之下第一人，东方远行的地位和人脉，都已经庞大到了足以威胁秦天的地步。按道理说，这个时候他早就应该坐不住了才对，可所有人意外地发现，这老狐狸却安若泰山，好像这件事情跟他完全无关。

　　经过最初的怀疑、抱怨、猜测，一些明眼人渐渐看明白了东方远行的做法。

　　他不是不想动，而是不能动。

　　他一动，便是直接和秦天撕破脸皮。成王败寇，胜便坐拥大唐，输便一无所有。

　　作为两代老臣，东方相国未必有叛逆之心。否则先皇驾崩之时，不就是他最好的动手时机？

　　可是他没有这么做，而是安分守己当起了顾命大臣。秦天年幼，朝堂大事近乎都落入了他的手中，这才使得他的权利日渐膨胀。但即便如此，他还是兢兢业业辅佐江山社稷，没有半句怨言。

　　虽然如此，但是盖主之功臣，总是会让皇上猜忌。他难道不害怕秦天会对他举起屠刀？不害怕自己到头来死无全尸？

　　没有人能看得明白，所以没有人敢妄动。大多数人都在耐心等待，等待着东方远行有所动作。一天天的等待，一天天的失望，让更多人终于压抑不住心底的惶恐，开始四处奔走。宁国公府、镇远将军府、尚书府……许多重臣都似约好了一般，这几日来接连不断地密会。至于谈话的内容，就没有人知道了。

　　京城，已经告别了看似宁静的日子，开始风云暗涌。

　　作为主角，唐安却没感受到京城高层的不安，反而有一种翻身农奴把歌唱的快感。

　　当初极寒交困的时候，他从来没有想到自己有一天居然可以这么风光。不管是程府下人还是飞雪悦兰阁的姑娘，街坊邻居还是市集卖菜的大婶，见了自己无不伸出大拇指夸赞“真有出息”。虽然唐安竭力想要表现出一副谦虚的模样，可怎么藏也藏不住的笑容，却出卖了这厮内心的得意。

　　老子当官哩！

　　没有官品？要些虚名有什么用！俸禄不高？这个更好办！

　　谈到钱的问题，唐安立刻打起了鸿胪寺的主意。按照皇上的说法，要做到体面、大气，给皇室赚足面子，没有钱可万万不行。到哪儿去找银子？除了鸿胪寺，唐安根本无处可去。

　　鸿胪寺可不是什么清水衙门，牵扯到外宾礼仪，朝廷上下哪个部门也不敢怠慢，添油加醋地做一番列支，基本上银子都能妥妥到手。说鸿胪寺没钱，就好像说青楼的小姐不卖身一样，根本没人相信。

　　皇上的文书早已传遍，鸿胪寺上上下下都知道今次主事之人是一个叫唐安的家伙，而他们，只是陪衬而已。

　　一扫前些日子的清淡，大院里所有人都跟上了发条一样，不间断地忙碌着。接待大雪山传人的礼仪繁多，需要准备的东西也不在少数，更何况，礼部陈大人因为上次鸿胪寺的失职挨了一顿骂，回来之后便大发雷霆。所以对于这次接待，没有人敢有丝毫懈怠。

　　王明幽和邵悦，对待唐安的态度已经来了个一百八十度大转变，一个热情地拉着唐安嘘寒问暖，另一个赶忙奉上水果香茗，且都是亲力亲为。

　　想想一个四品大员跟哈巴狗一样奉承自己，唐安只觉得意气风发。享受了二人半天的吹捧，唐安淡淡地表达了来意：钱，大大的需要！

　　鸿胪寺掌管财务的是邵悦。前些日子不经意得罪了唐安，这厮一直惶惶不安。见有机会戴罪立功，邵悦立马拍胸脯保证：要多少，只管开口！

　　说心里话，唐安压根就没想过拿这钱伺候仙子，以他穷怕了的性子，就算路过一阵风都要顺手抓一把放在兜里，这样肥的流油的美差自然不会放过。

　　掰着指头心里默默算计：蓝海棠近来和自己眉来眼去的，是自己未来老婆人选的有力竞争者，礼物肯定是少不了的。

　　亲亲女朋友……对于正妻的位置也很有威胁，必须要买。

　　至于大小姐……虽然脾气臭了点，也算一个吧。

　　程老爷和大少爷，这个自然不在话下。凤之岚这个便宜姐姐……以后去飞雪悦兰阁偷香窃玉，怕是少不了要过她这一关，一定要贿赂到位。至于王大仙……这老家伙暗地里保护自己周全没少处理，算他一个。还有程府的下人们、飞雪悦兰阁的诸位漂亮姐姐……

　　算来算去，直把唐安都算晕了。算了，不管了！唐安摇摇头，直接伸出五根指头。

　　“五十两？没问题！”邵悦笑道，暗忖果然是没见过世面的土包子，喊多一点都怕闪了舌头。

　　“是五百两！”唐安纠正道。

　　“五……五百两？”邵悦张大嘴巴，终于知道自己小看了这位唐大人。

　　五百两，你怎么不去抢！这么大的数额，以他的地位也不敢应承，只好扭头看向王明幽。王明幽笑呵呵地转头看风景，摆明了不参与意见。

　　“对啊，虽然少了点，但马马虎虎也够花了。”唐安说着，见邵悦搓着手赔笑，却没有起身拿钱的意思，不禁拍桌子道：“怎么，怕我诓你啊！”

　　“这个……唐大人，五百两银子，会不会太多了一些？”邵悦陪着笑说道。

　　“多？我给你算笔账：大雪山物资匮乏，慕仙子好不容于来大唐一趟，难道不应该给她多补补营养？现在出去吃一顿烧鸡多少钱你知道么？”唐安一根根伸出指头给邵悦细数，“山顶那么冷，没有几件厚衣服怎么驱寒？天裳斋量体做一件衣服很贵的！不买个十件二十件，我那就是给皇上他老人家丢人！还有啊，慕仙子生活清淡，肯定没有用过什么胭脂水粉。江南‘映妆红’和‘玉漱斋’的胭脂水粉，邵大人肯定没少给几房小妾买过，自然知道价钱。”

　　邵悦已经说不出话来了，只会一个劲儿抹头上的冷汗。

　　“吃的穿的用的玩的，这要花多少钱！我容易嘛我！”唐安翻了一个大大的白眼，恨铁不成钢地道：“小邵你不当家，不知道柴米油盐贵。要你五百两，实在是便宜你了！不过你先别得意的太早，不够我还会来找你。”

　　“还……还来？”邵悦脑门已经开始冒汗了。

　　“怎么，不给啊？”唐安瞪着眼问道。见邵悦一脸为难，二话“哼”了一声起身便走，还喃喃自语：“我就说这差事我干不了，您老人家非逼我！呶，这还没见着人呢，就被横干竖挡，这日子没法过了！您老人家还是另请贤能吧！”

　　王明幽和邵悦听得心中大惊。这位唐大人嘴里的“老人家”，自然就是皇上了。若是让皇上知道自己短着钱物耽误了大事，不仅是头上乌纱不保的问题，说不好连性命都要丢掉。

　　“唐大人，留步留步！”

　　王明幽和邵悦赶忙拦住唐安好一顿劝慰，邵悦更是立马支了银子。五百两银子虽然不算少，但和小命比起来，就不那么重要了。

　　临走了，唐安终于露出了笑容。拿着一叠银票抖了抖，语重心长地道：“小邵啊，钱财乃身外之物，别把钱看得太重。钱是什么？钱是王八蛋！只要招待好了慕仙子让皇上开心，那就是咱们做臣子最大的光荣了。”

　　看着邵悦如同小鸡啄米一般点头，唐安心中冷笑，让你这王八蛋当初骂老子！


第223章 什么是“浪漫”

　　回到程府的时候，太阳已经几近落山。

　　唐安扛着一个大大的麻袋，一个劲抹头上的汗水，看起来累得不轻。袋子一角已经破了，撒出几片花瓣。

　　唐安刚要进屋，恰巧遇到散学归来的胖子。顺手从麻袋里掏出一个包装精美的盒子，道：“少爷，给你的。”

　　“唔……谢谢。”胖子好奇地拆开，发现竟是一把精美的折扇。想到自己羽扇纶巾的模样，想来小妞们看上一眼都会春意盎然，不由哈哈大笑，“还是你懂我！对了，听说皇上让你做了什么接待使，是不是真的？”

　　对于程采和，唐安根本就没打算隐瞒，于是把皇上安排给自己的任务简单的说了一番。

　　胖子皱眉道：“泡仙子……果然有难度。唐安，用不用本少爷出马帮你摆平？”

　　少爷又在开玩笑了。早就知道胖子是什么人的唐安淡然道：“唐安跟随少爷这么久，自问也学了几分本事，是时候该实践一下了。”

　　“好，有魄力，不愧是跟我混的！”胖子赞许道，“不过你买的那一大包东西是什么？”

　　“少爷请看！”唐安打开包裹，除了一大堆包装好的礼物之外，剩下的全是鲜花。

　　胖子奇道：“你买那么多鲜花干什么？这要花多少银子！”

　　“不是买的，是雇人采摘的。”唐安道，“少爷，慕仙子再厉害，也只是个女人，女人有不喜欢花的么？”

　　胖子眼睛一亮，大概猜到了唐安的用意，道：“妙啊！”

　　唐安说道：“在唐安看来，泡妞要想制造浪漫，必须要先浪费！”“这个……‘浪漫’是什么意思？”

　　没文化！唐安心中大大鄙视一番，耐着性子解释道：“浪漫，就是通过你做的这些事，让女人想到你的时候，除了床以外想不到别的地方。”

　　“喔！”胖子点点头，一脸淫荡地笑道：“就是说她会被感动得稀里哗啦，然后两人关上房门，吹灭蜡烛，掀开被子，啪啪啪啪……了解！”

　　这死胖子，什么高雅的东西到了他嘴里，都会变得这么低俗！

　　“你们两个，又在这里说什么？”

　　二人应声看去，见一袭鹅黄色衣服的程采夕风尘仆仆地进了院子。

　　“少爷，咱们不妨拿大小姐做个例子。”唐安低声道。继而从袋子里翻了翻，道：“大小姐，我给你买了礼物。”

　　“礼物？我的？”程采夕脸泛狐疑。这个家伙，他有这么好心？小心翼翼地接过包裹，入手沉甸甸的。拆开一看，顿时满脸惊喜。

　　唐安给她买的是一柄红色的长剑。只看做工精美的剑鞘，便知道这把剑造价不菲。轻轻拔出半截剑身，一泓秋水，就算不懂剑的人也能看得出来，这把剑必定是削铁如泥的宝物。

　　唐安笑道：“大小姐，我看你那柄剑也用了好久了，万一抓贼的时候不小心砍断了就不好了。”

　　“这把剑陪了我好多年，早就已经有感情了。”程采夕抚摸着两把剑，语气不自觉地柔了下来。“不过，你送我的这一把，我也很喜欢，谢谢。”

　　女魔头对我说谢谢？敢情今天太阳打西边出来了。唐安受宠若惊，赶忙应道：“大小姐对我这么好，我送点小礼物也是应该的。”

　　“对了！听说你做了慕绒姐姐的接待使？”程采夕忽然道。

　　“这个……其实也没有什么啦！”唐安扭捏道。

　　他本以为程采夕肯定会夸自己两句，谁知大小姐却一跺脚，道：“糊涂！慕容姐姐身份特殊，京城不知道多少权贵巴着得到这好差事，你以为是这么好做的么？”

　　“这……”

　　“这什么这！你这个笨蛋！”程采夕说着，居然来了火气。这个傻乎乎的家伙，平日里挺聪明的，怎么遇到大事却这么糊涂！

　　今天白天的时候，她就得到门主传令：大雪山传人即将抵京，飞天门上下全力配合“外使”唐大人，务必做好慕仙子的接待工作。

　　起初她还很好奇，不知道门主嘴里的“唐大人”到底是何方神圣。当看到皇榜的时候，她愣了足足一盏茶的功夫。

　　她怎么也想不到，那个平时没个正行、时常被自己拿着宝剑追着满院子跑的小书童，居然真的能鲤鱼化龙！

　　他平步青云固然是好事，但这样一来，不可避免地将会和程家渐行渐远。程府小小的院墙，对他来说终归始终束缚。一想到这些，程采夕不知道自己到底是喜是忧。

　　深想一步，慕绒的身份特殊，京城想要巴结她的人不在少数。若是一不小心得罪了京城权贵，对唐安来说就是祸非福了。

　　看完皇榜，程采夕就回到了家，想要提醒唐安一声。谁知道这个家伙已经去鸿胪寺报道了，让她扑了个空，无奈之下，只好晚些时候再作计较。

　　此时看唐安一脸的委屈，程采夕更是气不打一处来，拖着唐安道：“走，去喝酒！本小姐要好好教训教训你这个笨蛋！”

　　程采夕只觉得心中窝火，不自然地就想起当日和唐安喝酒的情景。只不过这在胖子看来，却全然变了味道。

　　要浪漫，先浪费！看看妹妹在接收礼物之前之后的强烈反差，程采和对这句话深有体会。

　　刚进院子的时候脸色还臭臭的，收到宝剑立马语气便缓了下来，然后居然主动邀请唐安去喝酒！

　　程采夕以前给过唐安好脸色吗？从来没有。能让妹妹忽然转了性子，肯定是因为唐安的“浪漫”攻势了。

　　浪漫是什么？除了床想不到别的地方啊！京城客栈那么发达，谁知道喝过酒之后两人会不会去那四海客栈，然后关上房门，吹灭蜡烛，掀开被子……

　　他已经不敢想下去了。

　　“唐安！”胖子大喝一声，扯着后者袖子走到一边，低声道：“我警告你，再怎么说她也是我妹妹，你若胆敢干那臭不要脸的‘浪漫’之事，我决不饶你！”

　　“浪漫”之事？要我追她吗？拜托，你不想要命，我还想活呢！

　　“少爷放心，大小姐的性子你也不是不清楚，我就是想要浪漫也浪漫不起来啊！”唐安苦着脸道。

　　“你还敢想！”胖子瞪着眼道，“想也不准想！”

　　“是是，不想，不想！”唐安说道，不知道胖子又在发什么疯。

　　见二人在一边搂着肩膀窃窃私语，程采夕环保双手道：“你们两个人偷偷摸摸说什么？当我不存在么？”

　　程采和转过脸来，呵呵陪笑道：“没说什么。妹妹啊，这个……张嫂已经准备了饭菜，此时天色也不早了，就不要出去吃了吧！”

　　程采夕当然不知道胖子的龌龊想法，道：“我要不要出去，还要你管么？”

　　程采和知道她性子极忸，暗忖这傻丫头不懂得体会当大哥的艰辛。大哥这么做，是为了保全你的清白啊！

　　“妹妹，你一定要和唐安出去也无妨，但千万要爱惜自己，切莫做出让自己追悔莫及的傻事啊！”程采和苦口婆心道。

　　“我怎么就不爱惜自己了？程采和！你给我把话说清楚！”程采夕“呛”的拔出宝剑，“你若是胡说八道坏我名声，纵然你是我大哥，本小姐也一样一剑杀了你！”

　　哎哟我的傻妹妹，你怎么就不懂大哥一番苦心呢？程采和都快哭了，强笑道：“我的意思就是……凡事安全第一！”

　　“哼！”程采夕白了他一眼，还剑入鞘，拉着噤若寒蝉的唐安便出门了。

　　“不识好人心！”程采和嘟囔一句，见翠珠远远地跑来叫自己去吃饭，想到方才唐安交给自己的“浪漫”手法，不由得好奇心起，自旁边墙上摘下一朵蔷薇，笑道：“翠珠，你觉得这朵花怎么样？”

　　以本少爷的功力，还收拾不了你个小丫头？唔……不过她待会儿如果拉我上床，本少爷是答应还是不答应？

　　翠珠捂着鼻子，皱着眉头道：“少爷快些拿开！翠珠花粉过敏啦！啊欠！少爷你讨厌死了！”

　　翠珠嘟囔着，兀自跑了开去，扔下程采和一个人呆若木鸡。尴尬地站了半晌，胖子狠狠把娇艳的花朵摔在地上，怒吼道：“不识抬举！活该你当一辈子丫鬟！”


第224章 大小姐生病了？

　　妙歌楼里，烛火明亮。叫嚷声、催菜声、唱喏声、大笑声混杂在一起，宾客如织，好不热闹。

　　程采夕习惯性地找到了上次喝酒的那张桌子，却发现已经被两个年轻人占据了。唐安本想等等，可程大小姐倔脾气一泛，愣是掏出二两银子让两人让座。那二人见程采夕仙子般的模样，哪里会说半个不字？不仅让出了桌子，还三步一回头，看向程采夕的目光满是眷恋，再看看唐安，又不住摇头。

　　那意思再明显不过：好白菜都让猪拱了。

　　对于这样没有眼光的穷吊丝，唐安一贯不和他们一般见识。待到点了酒菜，唐安问道：“大小姐，不知道你找我有什么事？”

　　程采夕左右看看，道：“若你以为当了‘外使’，能接触到大雪山传人是天大的福分，那么我只能说你是个彻头彻尾的笨蛋！”

　　秦天给他安排任务的时候说过，这看似是一份美差，但同时也有天大的危险。唐安一直想不明白，不过是和一个山上下来的小妞谈谈情说说爱，有什么危险可言？

　　不知道的东西才是最可怕的。皇上模棱两可的一番话，一直如同一根刺一样梗在他心里，让他觉也睡不好，饭也吃不香。

　　听大小姐的口气，似乎洞悉了天机一样。唐安眼睛一亮，问道：“这话怎么说？”

　　“你很不服气是不是？”程采夕一脸鄙视，伸出一根纤细白嫩的玉指：“第一，虽然我不是朝廷中人，可是被本小姐抓住的贪官，没有十个也有八个。朝廷是个什么样的地方，我比你知道的多得多。得了皇宠可以让你一夜享尽荣耀，但若有人眼红，暗地里给你使绊子，你连怎么锒铛入狱的都不会知道！这里面的水太深，并不适合像你这样没有根基却又平步青云的人。”

　　说起官场的阴暗，唐安只是听说过而已，却从未深刻体会到，自然不会比大小姐知道的更多。听程采夕提起，顿时觉得很有道理。

　　朝廷充满纷争，并不是所有人都站在皇帝一边，这从当夜在飞雪悦兰阁有人胆敢弑天就能看得出来。

　　京城不太平，皇位也不太平。自己傍上了皇上，看似攀上了高枝，但实际上，背后那些想要改朝换代的人，恐怕早已经把自己看成了眼中钉肉中刺。而让唐安最摸不着头脑的一点，就是皇上再三嘱咐这件事的重要性，可却交给了自己这个局外人来担此要职，这根本说不通。或者说，自己想不通。

　　皇上不能任用亲信，说明有一股力量死死地制衡着他。若是直接出面招揽慕仙子，会引起这股力量的反弹。安排给自己一个局外人，那股力量也就没了话说。就算要追究，秦天也可以一推二五六：虽然人是我找的，可是他并不是我的人！

　　如果猜测是真的，那秦天就等于把他架在火上烤了。

　　与皇权对立的力量，肯定强大地难以想象。自己阻碍了那些人的利益，他们自然不会善罢甘休。接下来，自己只有两种选择。

　　要么接收他们的拉拢，要么被彻底打压。

　　换阵营是肯定不可能了，完不成皇上交代的任务，秦天第一个不会放过自己。而与他们对抗，自己的力量又太单薄。

　　怎么办？

　　程采夕的话，让一直想不明白其中关键的唐安茅塞顿开。但是这一“开”，却也开启了无尽的烦恼。

　　“唐安？”程采夕伸出无根修长的手指，在已经愣神的唐安面前晃了晃，“你在听我说话么？”

　　唐安回过神来，道：“大小姐，你接着说，第二又是什么？”

　　所谓当局者迷，旁观者清。程采夕站在另外一个角度，或许比自己这个局中人看的要透彻的多。而多驱散一些迷雾，他也会少几分危险。

　　“至于第二，便是慕绒姐姐的问题了。”程采夕说着，双目泛起缅怀的神色：“我和慕绒姐姐，其实只见过一面——她救过我的命。”

　　“救—命？”唐安一脸诧异。他怎么也没想到，大小姐曾经说过的“与大雪山有渊源”，竟然会如此离奇。

　　程采夕叹息一声，徐徐说道：“十三年前，我才只有五岁。爹说我得了很重的病，走访了京城所有大夫，他们都告诉爹，我活不过第六个年头，除非能有高手打通我堵塞的血脉才能给我续命。呵呵，没想到吧，其实我早就不应该活在这世上了。”

　　想想一个年幼的小女孩，天天数着日子等死，那种感觉该有多无助。唐安心中怜意顿起，安慰道：“大小姐，每个人都有自己的命数，老天爷既然让你活着，你就有活下去的意义，切不可妄自菲薄。”

　　“爹也是这么说的。他说我以后可以做好多事，可以不用像别的女孩子一样，整天在家里学刺绣女红。现在想想，他只不过是想留住我求生的意志。”程采夕满脸苦楚，显然陷入了回忆当中。“那时候，我娘刚去世不久，如果我再死掉，怕是爹爹整个人就要崩溃了。所以，虽然明知希望渺茫，他还是带着我去了大雪山。因为要打通血脉，大雪山的‘雪山截脉’称第二，天下绝没有人敢称第一。”

　　唐安听得入神，道：“后来呢？”

　　“后来，我们在山顶看到了一块‘来人止步’的石碑。爹怕冒犯了慕大师，只能天天等在那里。”程采夕声音有些颤抖，继续道：“大雪山真的很冷，爹找到一个山洞，让我靠着火堆，他却每天都等在那块石碑旁边。一直等到第四天，我们带的食物都吃完了，本来我以为我们会死在那里，就在这时……我见到了慕绒姐姐。”

　　唐安叹息一声，对程云鹤肃然起敬。

　　这天底下最无私的爱，也许就是父母之余儿女了。想一想在那寒冷彻骨的雪山之巅天天盼着，只为给女儿一线生机，这份爱已经不能用伟大来形容了。

　　“当时的慕姐姐，应该只有六、七岁。可是她的脸上却没有半点稚气，而是和雪山上万年不化的冰川一样冷彻心扉。”程采夕继续道，“可是我知道，她只是看起来冷而已，内心却是火热的。否则的话，她为什么要救我这样一个素不相识的人？”

　　“等等！”唐安忽然道，“大小姐，你是说……救你的人是慕绒仙子，而不是慕大师？”

　　“说来惭愧。慕大师是前辈高人，我始终无缘一见。”程采夕苦笑道，“也许是看我可怜，慕绒姐姐试着用内力给我疏通血脉，可是你想想，一个年纪那么小的小女孩，能有多大能耐？你永远也想不到，当她说出‘无能为力’四个字的时候，爹的眼神有多么绝望。那是我第一次见到他流眼泪，也是唯一一次。”

　　程采夕说着，竟然眼泛泪花。或许怕在唐安面前丢了面子，赶忙用袖子把眼泪擦干，用力吸了一下鼻子，见唐安直勾勾地看向自己，瞪眼道：“看……看什么看！方才我只不过是迷了眼睛而已！”

　　唐安微笑道：“我明白，这里靠近窗户——有沙子。大小姐，你继续讲下去。”

　　听他这么说，程采夕内心似是好受了一些，先是横了他一眼，又道：“就在我们即将离去的时候，慕容姐姐……她教了我一段口诀。后来我才知道，那是大雪山不传之秘——雪山截脉的口诀。”

　　虽然不知道“雪山截脉”到底有多厉害，可那必定是决不能外传的核心机密。慕绒身为慕惊锋传人，肯定比谁都清楚这一点。可是为了救这个可怜的小女孩，她却不惜冒险将口诀相授，这份胸襟，怎能让人觉得是一个孩子所能拥有的？

　　唐安动容道：“这位慕仙子，当真让人敬佩。”

　　程采夕展颜一笑，道：“所以，我欠慕容姐姐的，一辈子都不够偿还。”

　　唐安笑道：“大小姐还不了，作为程家的金牌小书童，我自然有责任和义务来替大小姐偿还。”

　　你一辈子不够，再加上我就够了嘛！咱们三个大被同眠……咦，刚才不是答应过大少爷不打大小姐的主意了么？

　　“你？”程采夕一脸鄙视地打量他一番：“你这种阴险卑鄙无耻下流的小人，能够见上慕绒姐姐一面，都不知道是几世修来的福分！”

　　没这么差劲吧。唐安很受伤，拍桌子道：“大小姐，好歹我也斗过京城才子，打过魔教妖女，被墨玉书院和云顶楼同时看中的高级人才，还亲自被皇上委任为‘外使’，很厉害的好不好！”

　　“不要得意，我今天叫你来，就是想要跟你说一说这件事。”程采夕一扫先前的嘲讽，正色道：“这件事情说大也大，说小也小。不管那些别有用心的人怎么为难你，你只需谨记一点：只要和慕容姐姐搞好关系，认谁也动不了你！”

　　唐安微微一愣，仔细想了想，这恐怕就是所谓的一力降十会了。就算有人想要算计你，但你外有慕绒的庇护，内有皇上照应，任何流言蜚语都会被这二人挡下。

　　想通这一点，唐安心情大好，不禁对大小姐的智慧刮目相看：原本傻乎乎一土妞，想不到跟我偷偷学了这么多东西，如今都变得这么聪明了。

　　唐安笑道：“大小姐，别的不敢说，交朋友我最拿手了，还特别擅长叫女性朋友呢！江湖人称‘为了朋友两肋插刀，为了女人插朋友两刀’！”

　　见他一副自鸣得意的嘴脸，程采夕脸色不善。这个蠢货，别的本事没有，惹人生气的本领倒是十分高强。

　　“少在那臭美了，你那一套下三滥招式骗骗别人还行，可是对慕绒姐姐，却根本没有用！”程采夕道，“慕绒姐姐这个人，十三年前外冷内热，现在变成什么样子没有人知道，你说话千万谨慎一些，莫要惹恼了她。”

　　说着，将当时上大雪山的细节一一说给唐安听。

　　唐安听在心里，不由暗暗奇怪。大小姐讲的这些事都发生在十三年前，时隔这么久，那慕仙子会变成什么样谁也不知道，这些事情有没有参考价值还是两说。

　　只不过……大小姐今天不谈打打杀杀，而是一门心思帮自己，这让唐安大感吃惊，暗忖这小妞怎么就忽然转了性子了？

　　伸手在程采夕额头探了探，又试了试自己的——没发烧啊！奇怪，当真是奇怪！

　　“你……你干什么！”程采夕被唐安的亲昵动作搞的脸色微红，瞪着眼说道。

　　唐安想了想，还是说道：“大小姐……你是不是生病了？”

　　“嗯？”程采夕奇怪道，他怎么会这么问？

　　唐安解释道：“要是没生病的话，你怎么会对我这么好呢？”

　　有的时候，让人欢喜和让人愤怒，只不过需要一句话。程采夕好心好意怕唐安吃亏，却换来这家伙没心没肺的这么一句，当即“呛”地一声拔出宝剑，怒声道：“我杀了你！”

　　唐安松了口气，终于确定程采夕还是原来的程采夕。然后撒腿就跑，边跑边喊。

　　“大小姐——饶命啊！”


第225章 仙子来了

　　汴京城这两天热闹非凡。

　　自从皇榜张贴以后，“大雪山仙子即将到来”成了街头巷尾最热门的话题。不管是卖布的还是打鱼的，割肉的还是做生意的，相熟的人见面第一句话都一样：“今天你见到仙子了么？”

　　尽管谁都没有见到，但却不妨碍人们丰富的想象。这几天，往来东阙门、西玄门、南通门和北定门的人络绎不绝。人们默默守在城门口，满心期待着想要亲眼目睹传说中左手托着仙瓶、右手拿着降魔玉塔、头上戴着紫金冠、脚下踩着七彩祥云的仙子是什么模样。

　　几天下来没有见到人，非但没有浇灭人们的热情，反而呈愈演愈烈的态势。在大家看来——之前没有见到，岂不说明之后见到仙子的几率越来越大？

　　鸿胪寺的官员们俨然成了当下最为忙碌的人，不仅要按照规矩定下最高规格的接待标准，还有跟宫里宫外通气，详定礼仪细节、准备相关宗卷材料等等。

　　所有人都忙得不可开交，偏偏唐安每天都会赶过来凑热闹，安排谭默带着一票人整日忙里忙外，也不知道在忙些什么。邵悦纵然恨得牙痒痒，但人家乃是皇上钦定的接待使，还规定鸿胪寺全力配合，那潜台词就是：唐安说什么，你们就得听什么。这让邵悦只能打碎了牙往肚子里咽，无条件满足唐安的一切要求。

　　最为轻松写意的，还数皇上布在门口的守城军了。在大家都不知道谁是仙子的情况下，皇上的口谕，无疑给了这帮牲口光明正大调戏良家妇女的借口。但凡模样身材还过得去的，统统留下盘问一番。

　　“这位姑娘，我看你身材……不，气质出众，莫非就是那大雪山的慕仙子么？”

　　“这位小姐，在下老远看见你，知道你必定就是那位天下第一的传人！什么？你是飘香院的？开个价吧，爷不缺银子！十两银子？打个折怎么样？”

　　“仙子留步！你一定就是慕仙子了！在下……咦，旁边这孩子是你儿子？咳咳……没事带孩子瞎晃什么，赶紧走人！”

　　“这位姑娘，你胸口这么饱满，在下怀疑你私藏武器！操！你这贼婆娘居然敢打老子……你姓王？兵部王大人是你爹？呵呵，一场误会，王小姐千万不要介意……”

　　这样的场面，每天都在上演着。如今城守的名声，已经随着一个个被调戏的少女击鼓投案而变得一片狼藉。

　　时间一天天过去，等待，也变成了一种煎熬。虽然每天还是有数不清的人聚集在城门处，但从人们眼神中散不开的失望不难看出，他们的情绪已经从一开始的翘首期待，演变成了如今的望眼欲穿。

　　第七天。金灿灿的太阳已经偏西，不知不觉已经到了下午时分。

　　西玄门处。

　　这个时间，几乎已经没有什么人进城了，四个穿着甲胄守守在城墙下的士兵，已经有两个撑着红缨枪倚着城墙开始打瞌睡，剩下的一个络腮胡子和一个三角眼士兵正不咸不淡地讲着荤段子，不时传出一阵淫荡的大笑声。

　　面朝外的三角眼无意的一瞥，发现远方一个一身白衣的女子正款款走来。虽然隔得老远看不清模样，但只看她那动人的体态，便知道是个一等一的绝世尤物。

　　“咕咚！”

　　三角眼吞了口口水，用肩膀蹭了蹭仍口若悬河的大胡子，道：“那个女人……会不会就是仙子？”

　　大胡子打了个哈欠，懒洋洋地转过头去，见到那白衣女子的身子，一双眼睛也亮了起来。

　　“你还真当咱们就这么好运，能碰到那劳什子仙子！”大胡子满不在乎地说着，眼睛却犹如饿狼盯着猎物，将那白衣女子从头到尾打量了好几遍。

　　“啧啧，老子当兵这么久，还从来没见过这么正的妞。她是不是仙子我不知道，不过老子保证，晚上肯定能让她爽成仙子！”

　　三角眼微微皱眉，似乎感觉那里不妥。他仔细思索半天，终于明白自己的不安来自哪里。

　　那个女子……她实在是太从容了。

　　她不像寻常大户人家的子女那般踩着小碎步，也不像农家子女那边哼着小调蹦蹦跳跳。她高昂着头，每一步都极有规律，既不快，也不慢，似乎陷入了一种美妙的节奏，淡定的让人惊讶。

　　须知京城周边虽然有三郡，但这段路却并不好走。南来北往的商贾多了，一些贪财好色之徒时不时在附近出没，打起了这些人的歪主意，官府怎么抓都抓不干净。寻常能够来这的女子，要么是家住京城，到旁边的农户家采些蔬果，要么就是和大股人马结伴而行。

　　而这个白衣女子，却就这么两手空空，一个人徐徐走来。

　　“喂！”大胡子推搡了有些愣神的三角眼，露出一口黄牙嘿嘿笑道：“还愣着做什么？这么好的妞，让给老子可别后悔！”

　　三角眼吞了口口水，眉头皱的更紧了。道：“咱们……还是问问清楚的好。”

　　“我说你的胆子，怎么比个娘们儿还要小？”大胡子不耐烦地挥挥手，似是再也按耐不住性子，大踏步冲白衣女子走去，还回头冲三角眼吐了口唾沫，“呸！软蛋！”

　　白衣女子离城门越来越近，容貌也逐渐清晰起来。待到大胡子看清楚，顿时倒吸一口凉气。

　　乖乖，这个女人……还真是美的不像人啊！

　　午后的城墙外，入眼是一片荒芜的沙地。不远处青山环抱，草木依依。白衣女子就从这一片黄绿交织的风景中走来，伴着丝丝清风，满头三千青丝飞扬。

　　和寻常大家闺秀不同，她一头及至后腰的秀发并没有任何装饰，就这么散落开来。一张瓜子脸白皙的近乎苍白，抿着的上下两片粉唇之间，一道唇线如同用毛笔写的“一”一样，让人无法从她的嘴角看出任何情绪。

　　最让人难以忘记的，还是她那一双眼眸。

　　淡漠、平静、近乎麻木，就好像是木偶一般。在这样一双漆黑的眸子中，除了能看见倒影，再也读不出一丝讯息。

　　所有的这些加在一起，让眼前的女子如同山川上的万年玄冰，浑身上下都透着拒人于千里之外的寒意。

　　这样的女人，对男人来说却无疑更有征服欲。大胡子在短暂的失神过后，眼神中闪烁着的，是浓浓的渴望。

　　渴望将她紧紧压在床上，肆意地挞伐。当她那冷漠的眸子中哪怕闪烁一丝波动，便是对男人最好的回报！

　　那是把冰山女神拉下神坛的满足。

　　大胡子已经完全沉醉于女子的美色之中，甚至忘记了怀疑这样的美女怎么会孤身一人出现在这里，忘记了大雪山仙子临近，忘记了所有的一切。

　　他记得的，只有一件事：认识她，上了她！

　　“姑娘！第一次来京城么？”大胡子毫不掩饰自己的欲望，壮硕的身躯挡住了女子的去路。

　　城门在望，女子停止了步子。淡漠的眼神仍旧平视前方，但那漆黑的眸子里，怎么也找不到焦点。

　　女子没有回答，同样没有拒绝。这般冷漠的可人儿就在眼前，让大胡子心里像猫爪一样难受。狠狠吞了口口水，笑道：“姑娘，此时已经是下午，京城的客栈可是贵的离谱。看姑娘你也没带个包袱，想来盘缠未必够用。若是你不介意，我倒是可以给姑娘找个住处。”

　　白衣女子还是抿着嘴，没有动作，没有表情，没有声音。

　　“当然了，这个世上没有什么事不需要点代价。”大胡子嗅着白衣女子的体香，大胆的凑近她耳畔，笑道：“我的意思，你应该明白。怎么样，咱们找点乐子，我保证让你一辈子都没法忘记……”

　　远远地，三角眼见大胡子越来越不规矩，一颗心七上八下，浓浓的不安感越来越强烈。但是视线被大胡子壮硕的身躯挡住，让他看不见那个女人的表情。

　　蓦地，三角眼忽然瞪大了眼睛。他看见大胡子似是被一股大力撞在胸口，整个人如同离弦之箭，飞一般的倒飞了出去！

　　要知道，大胡子接近两百斤的身子，便是十几个人一同发力将他甩出去，也不至于摔的这么快、这么惨。而他的面前，却只有一个看起来分外娇弱的白衣女子。

　　“砰！”

　　一声沉闷声传来，大胡子整个人撞在城墙之上！那结结实实地一桩，似乎连大地都轻轻震动。随即，这个体壮如牛的汉子“哇”地喷出一口鲜血，整个人委顿在地下，气若游丝，眼见只剩下半条命了。

　　而对面的白衣女子，仍旧没有一点表情，甚至连手都没有抬起过，从容地垂在身体两侧。

　　三角眼骤然睁大眼睛，看那白衣女子如同见了鬼一般。即便是骄阳当空，但他仍旧感觉到彻骨的寒意。

　　因为那个女人的眼睛，已经游移到了自己身上！

　　她的视线依旧没有焦点，可是不知道怎的，被这么一双美到极点的眸子盯着，让三角眼从头到尾都冷透了！

　　三角眼吞了口唾沫，猛地跪了下去，大声道：“恭迎大雪山……慕仙子！”


第226章 迎仙子

　　“唐大人！唐大人！”

　　谭默仓皇地冲进程府大院，如同被浇了一盆热水的仓鼠。连滚带爬跑到后院，见唐安正拿着一个红彤彤的苹果，啃的汁水四溢。

　　谭默脸色狂喜，就好像饥渴万分的色狼见到穿着肚兜的绝色美女一样，大呼道：“唐大人！大事不好啦！”

　　唐安皱了皱眉，这家伙平时看起来听沉稳的，怎么今天这么不淡定？从石头上跳了下来，道：“谭兄莫急，有什么事慢慢说。”

　　“慢不得啊！”谭默拉着唐安的手，吞了口唾沫，急道：“慕仙子……来了……大雪山！”

　　回大雪山了？

　　唐安一惊，暗道这仙子姐姐影子都没露一露，这就走了么？他妈的，这可如何是好？泡不到仙子，皇上可以要诛老子九族的！

　　唐安一脸杀气腾腾，道：“带齐人马，咱们追！”

　　“唐大人，方才属下有些激动，说错了。”谭默尴尬一笑，道：“我是想说……大雪山仙子来了！”

　　这混蛋，人吓人吓死人的！唐安没好气地白了他一眼，平复了一下怦怦直跳地小心脏。

　　仙子来京的消息，对唐安来说是一场及时雨。苦苦准备了这么久，天天摘着花瓣数日子，等着盼着见仙子。若是这位慕绒姐姐再不出现，唐安杀上大雪山绑人的心都有了。

　　“通知各个城门守卫，关闭大门！”唐安道，“别让仙子跑了！”

　　莫说鸿胪寺和羽林军根本风马牛不相及，就算是有关联，也不是谭默这样一个小虾米能说的算的。他脸色为难，道：“唐大人……这个……恐怕不合规矩啊。”

　　“不合规矩啊？那就算了。”唐安倒也洒脱，道：“东西都准备好了么？”

　　谭默道：“全都按大人吩咐准备妥当了。”

　　“好，那咱们现在就去泡……不是，去迎接仙子！”唐安嘴角浮现一丝自信的笑容，道：“先等我换一套衣服。”

　　泡妞嘛，我最拿手了。

　　……

　　西大街是汴京城四条主道之一。从西玄门一路向东延伸，直通皇宫西门。

　　此时，这条原本还算热闹的大街上，东边已经空空荡荡。小贩们扔下摊子不管不顾，算命先生的神算幡杵在原地，人已经不知所终。民居外的木马还在摇晃，可孩童却早已被家长抱着不知去向。

　　一路往西，会发现成群结队的老百姓正不要命地奔跑，就像是秋收时候漫天的蝗虫。人们跳跃着，呐喊着，每个人的嘴里都传递出相同的信息。

　　大雪山仙子从西玄门来了！

　　西大街西面，早已经被人们围得水泄不通。先前占据了有利位置的老百姓都是脸带激动，手里拿着鸡蛋、蔬菜，算是献给仙子的大礼了。

　　远远地，一阵步履铿锵的声音响起，浑身甲胄的羽林军踏着整齐的步伐远远走来。铁履所至，人群不可避免地被分开。这些脸色肃穆的军人就像一把利剑，生生在人群中开辟了一条道路。

　　人群立刻沸腾起来。看到这些官兵，就算再傻的人也知道仙子即将出现了。

　　“嘿，老陈，看不出你这家伙平日里这么抠门，这次居然拿来整整一篮子鸡蛋。”

　　“呸！老子什么时候抠门过？只是因为喂了你这土包子太过可惜，但是今天来的可是慕仙子，那能一样么？”

　　“据说接待慕仙子的这位大人，从来没当过一天官。这若是唐突了仙子，那……”

　　“你这家伙，恁的没有见识。这位唐大人虽然没做过官，可是他做的那些事，哪一件不是轰轰烈烈？我看他不做这接待使，整个京城就没有人能做了。”

　　“哼，你说得轻巧。现在人家仙子都已经到了，那位唐大人却连鬼影都见不着！”

　　“咦，你们看那是什么？”

　　众人顺着先前说话那人手指看去，只见一帮穿着鸿胪寺官府的人支起梯子，爬上街道两旁的屋顶，顺势扯开一道红绸子。“欢迎慕绒仙子大驾光临”几个俊逸的大字，就这么飘扬在汴京上空。

　　“这是什么？”

　　“土包子！这叫‘横幅’，正是那位唐大人发明的东西。”

　　“看！唐大人来了！”

　　人群后面，唐安在谭默和一众鸿胪寺人的簇拥之下挤了进来。此时的他已经换上了一身白色的仕子长衫，手里还装模作样拿着一把折扇，看上去颇有点羽扇纶巾的味道。

　　人靠衣裳马靠鞍，脱下了褐色程服的唐安算得上眉清目秀，倒也算得上是一个翩翩佳公子。听着周围人不时发出对自己的赞美之声，脸上抑制不住又浮现出得意的笑容。以极大的毅力控制住自己不回头去对着表扬自己的父老乡亲拱手致意，转头对身边的谭默道：“仙子呢？”

　　谭默指了指羽林军的位置，道：“来了！”

　　一众羽林军终于停下了步子，在大街两旁站定，红缨枪横了开来，将老百姓挡在了枪围之外。远远地，一袭白衣的慕容仙子步履从容，如同一阵清风，徐徐吹来。

　　但是，这一阵风，却吹的在场的百姓们如同打了鸡血一样。那震耳欲聋的喊声，像是要把天都喊破了。

　　大雪山，天下三大圣地之一，山上住着的，是当今天下第一高手。最重要的一点，这位大唐的守护神，本身也是个唐人。

　　还有什么比这更令人骄傲的呢？

　　往往这些事情，只存在于传说之中。但是今天，老百姓口中津津乐道的人物忽然出现在了面前，怎能让人不心潮澎湃？不让人热血沸腾？

　　四周的老百姓都像是疯了一样，端着自己早已经准备好的礼物，拼了命的往外冲。一大堆羽林军围城的铜墙铁壁，似乎也难以抵挡民众的热情。无一例外，所有的羽林军执着铁枪苦苦支撑，不知道哪一刻，这道人墙堤坝就要崩塌。

　　见情况逐渐失控，一个骑着搞头大马的中年男子瞪着铜铃大小的牛眼，指着众人厉声道：“仙子莅临京城，乃是百年难得一见的盛世！尔等刁民若是再不安分……羽林军听令！”

　　“在！”

　　“杀无赦！”


第227章 第一关！

　　一声洪亮的威胁，倒是让人群安静了不少。

　　这位宛如杀神一般，浑身上下都透出杀伐气势的军官怒目圆瞪，有力的左手紧紧勒住缰绳，俯视众人的眼神如同看待一群蝼蚁。远远一看，自有一股上位者的气势。

　　“这人是谁？好大的威风！”

　　“嘘！这位便是羽林军军统万杰万大人了，在京城可是赫赫有名。若是得罪了他，小心你项上人头不保！”

　　“哼！接待仙子的明明是唐大人，人家唐大人都没发话，他却耀武扬威，这是什么道理？”

　　“哎，形势比人强。看这位万大人的架势，怕是唐大人也沾不得便宜了。”

　　看上去不到四十岁、长着一张门神般凶恶脸庞的万杰似是听到了人群中的议论，目带凶光地扫过，让众人感觉到一股有如实质般的阴寒。

　　这倒不是他有意逞威风，而是因为他的心情的确不怎么好。

　　万家在京城之中算得上赫赫有名的名门望族，在朝野之中也是相当有话语权的一股力量。这股力量除了来源于门第多官僚之外，最主要的还是靠着这股掌管京城安危的羽林军。

　　十三年前，自从万家接管羽林军之后，就开始苦心经营。他们明白，能够手握重兵、充当门户掌控皇城安危，是老皇帝的无上之恩。及至五年前，万老爷子将这支决定万家未来的力量，交到了万杰手中。

　　五年时间，万杰绞尽脑汁用尽浑身解数才将羽林军深深的刻上了万家的烙印。在旁人眼里，他就像他的名字一样，乃是万中无一的豪杰，可是只有他自己知道，如今他在皇上心目中的地位，已经是每况愈下。

　　原因很简单，只有三个字：飞天门。

　　这个皇上直属的秘密组织，在皇城里可以说百无禁忌。大到缉拿恶凶、窃取机要，小道惩治宵小、除暴安良，飞天门都一手包办。甚至很多隶属羽林军职责范围内的工作，也被飞天门一手包揽，害他不止一次落了“办事不利”的骂名。

　　好不容易可以借此次仙子入世行走做一做文章，挽回自己的声明，可万杰万万没有想到，半路居然又杀出一个叫唐安的家伙！这对已经把这份美差看做自己囊中之物的万杰来说，无异于晴天里的一道惊雷。

　　为什么？

　　许多时候，根本没有什么为什么之说。皇上的心思他猜不出来，但是东方相国的心思，他却明白得很。

　　皇上点名了要飞天门全权配合，换句话说，这个横空出世的小子和飞天门的家伙，根本就是一丘之貉。对于东方远行来说，若是让他们成功拉拢到仙子，对他的威信是一个大大的打击。

　　万杰不能眼看着飞天门继续做大。这个神秘的组织，让他感觉到了极大地威胁。所以一听到闻慕绒抵京的消息，他立刻快马加鞭地赶了过来。

　　能够和慕仙子搭上关系，又能打击飞天门的气焰，还能暗中卖东方相国一个人情，一举三得的事情，何乐而不为呢？若是皇上怪罪下来——那不是还有东方远行顶着么？

　　议论之声逐渐笑了下来，万杰重重“哼”了一声，朗声道：“给仙子开道！”

　　有了这番威慑，周围的众人倒是不敢再造次，羽林军的压力骤然减轻下来。

　　“这位帅哥，麻烦让一让。”

　　万杰的话语犹在耳畔，就见不远处，一个一袭白衣拿着一把羽扇的家伙在众多鸿胪寺官员的陪同下，一个劲儿往街上挤。

　　万杰眉头一皱，自然看出了这化妆诸葛亮的家伙是什么身份。顿时面色一冷，用力一勒缰绳，骑马行了过去。

　　“来者何人？不知道今天是慕仙子到京城的大日子么？再敢扰乱秩序，我拿你问罪！”

　　万杰厉声喝道，那凶神恶煞的模样，倒是把一帮鸿胪寺的文官吓了一大跳。

　　谭默吞了口唾沫，抱拳道：“万大人，这位是恭迎仙子的接待使唐大人，奉了皇明亲来招呼慕仙子的。”

　　唐安咳嗽一声，暗示万杰“我就是唐大人”。轻轻摇了摇羽扇，一副尽在掌握之中的从容模样。一帮老百姓看的如痴如醉，“不愧是皇上钦选的接待使”、“果然是英雄出少年”的赞叹声此起彼伏。唐安赶忙拱手还礼：“众位乡亲客气、客气！”

　　万杰冷笑道：“唐大人？哪个唐大人？”

　　谭默急道：“就是唐安唐大人啊！”

　　“唐安？没听说过。”万杰想了想，摇头说道。“本官只知道慕仙子仙踪已现，若是尔等再敢妨碍本官，小心将你们统统抓起来！”

　　“万大人，这……”

　　“羽林军！”

　　“在！”

　　“这些人胆敢逾越雷池一步，全部抓起来！”

　　唐安眼睛微眯，想不到皇上说的麻烦居然这么快就来了。这位万大人……看起来似乎并不准备和自己讲道理啊。

　　唐安怕麻烦，却又不得不面对麻烦，人生总是这样充满矛盾。

　　就在一帮鸿胪寺的人急的团团转的时候，唐安出列道：“这位大人……”

　　万杰似笑非笑地看了他一眼，道：“你是谁？”

　　“在下就是唐安。”唐安道，“本人奉命前来接待慕仙子，劳驾万大人让一让。”

　　“我大唐叫唐安的千千万万，你又如何证明自己就是那接待使？”万杰冷笑道，“你既说你是接待使，又因何不穿官服？是故意冒名顶替，还是……全然不把皇命放在眼里！”

　　这家伙，分明在故意找茬！听着他色厉内荏的以后，唐安不慌不忙，道：“万大人，到底是我不把皇命放在眼里，还是你呢？”

　　“大胆！”万杰怒喝一声，道：“不知从哪里冒出来的东西，也敢跟本官叫板，我看你是活得不耐烦了！”

　　“你才大胆！”唐安冷不丁的大喝一声，周围看热闹的人顿时吓了一跳。羽林军见形势不对，纷纷调转枪头，齐刷刷地瞄向了唐安。仿佛只要唐安敢动一动，就要在他身上戳出十几个窟窿来一样。

　　鸿胪寺的文官几时见过这样的场面？一个个顿时吓得面色如土，两条腿抖的跟糠筛一样。情不自禁的都把目光投向了穿着白色衣服摇着扇子的唐安身上。

　　这位唐大人，还真是什么都敢说啊！

　　万杰先是一愣，继而冷笑连连：“好，很好。你倒是说说，本官大胆在哪里？你若说的有理，我便让你过去。但若说不出个子丑寅卯……本官现在就治你的罪！”


第228章 顺利过关

　　“治我的罪？要杀人吗？”

　　唐安憨憨的一笑，脸色忽然之间狰狞起来。前后一瞬间，却宛如两个人一样。

　　他指着自己胸口的位置，冷笑道：“这位大人，要捅的话，请往这里捅。不然捅不死我的话，岂不是暗示堂堂御林军都是银样镴枪头中看不中用？”

　　万杰微微错愕，眼神中略显慌乱。原本万杰只是想要落了唐安的威风，能将他吓退自然最好，若是吓不退，他倒也不怕拿人。但是没想到这家伙竟然是个滚刀肉，上来就拿命赌。

　　唐安的身份他比谁都清楚，给他个天作胆，他也不敢真的下杀手。但是被唐安这么一闹，积累的威慑自然出现了一个缺口。

　　万杰眼神一冷，道：“你当我不敢杀你么？”

　　“口说无平，来啊！”唐安一副浑然不怕死的模样，大声道：“各位乡亲父老皆为人证！大家都看到了，皇上钦点在下做着接待使，奈何这位万大人抗命不从！唐安背负皇命，哪怕以身殉职，也定然不会后退半步！”

　　好一个忠义的小书童！围观的众人被唐安视死如归的情怀感染，情不自禁地鼓起了掌。

　　“皇榜早就已经贴了出来，在下精心准备，想要给慕绒仙子一个美好的印象。可是诸位看看这位万大人，他这般做派，让仙子怎么看待我大唐！”唐安继续煽动道。

　　慕仙子乃是大唐守护神的传人，若是因为窝里斗而惹恼了这位仙子，就算用金山银山都无法挽回。而始作俑者，就是眼前的羽林军统领！

　　想通这一点，众人看待万杰的眼神里充满了厌恶。

　　万杰大怒，道：“好一个牙尖嘴利的东西！你说你就是皇上钦点的接待使，又有什么证据？”

　　证据么……唐安嘴角带笑，道：“万大人，你这句话，可是对我礼部的侮辱啊！”

　　是啊，人家鸿胪寺那么多人跟在后面，这万杰的意思，难道人家连个人都认不出来么？

　　一招祸水东引，顿时让万杰站在了鸿胪寺的对立面。

　　万杰脸色越来越难看，前后不过几句话，唐安便成功扭转颓势，顺道让万杰成了众矢之的。

　　“万大人，看看这是什么。”唐安说这，从怀里掏出一枚尽管灿灿的金牌。“你可认得它么？”

　　“这……皇上的御赐金牌？”万杰失声道，想不到皇上对唐安竟然如此器重，连金牌都不吝赐予。

　　唐安笑道：“万大人，你胆子果真是比天还大。既然认得这块金牌，自然也应该知道它代表着皇上亲临的意思。万大人见了皇上，居然还能骑在高头大马上高高在上与我叙话，果真是‘英雄豪杰’！”

　　众人大惊，这才知道这块金牌的意思——那可是相当于见了皇上啊！

　　谭默最是机灵，眼珠子一转，顿时跪在地上，大声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　唐安赞赏地看了他一眼，这小子，够上道，值得培养。

　　老百姓你看看我，我看看你，如同潮水一般纷纷跪伏下去，也跟着谭默一般大呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　万杰脸色惨白，一只手紧紧攥成拳头。要他堂堂羽林军统领这一个下人下跪，这等侮辱绝对是他难以承受的。而且他这一跪，不就是变相服软么？

　　“见了皇上还不下跪！万杰，你可是要谋反么？”唐安厉声喝道。

　　君臣之礼，乃是不可逾越的鸿沟。就算是东方远行，见了秦天都要恭恭敬敬行礼，更不用提他一个统领了。一定大帽子扣了下来，万杰只觉得头晕眼花，险些一口血喷出来。但是唐安拿着金牌，无论如何都是立于不败之地。略微沉吟片刻，万杰眼神冰冷的翻身下马，道：“吾皇……万岁万岁万万岁！”

　　见小书童竟然将堂堂羽林军大统领逼到跪地服软，老百姓们啧啧称奇。加之万杰起初便嚣张的不可一世，此时威风全无，所有人都不由得皆是对这位唐大人佩服的五体投地。

　　唐安心中暗笑，道：“皇上体恤百姓辛苦，大家不必行礼了，都起来吧！”

　　众人忙谢恩起身。见万杰也要起来，唐安脸色一变，道：“你除外！唐某方才亮出金牌，你却依然骑在马上，对皇上可是大不敬。罚你多跪一盏茶的功夫，以儆效尤！”

　　万杰脸色铁青，却还是不得不将抬到一半的膝盖再压下去，眼带阴狠道：“唐安，你千万不要落在我手里，否则本官一定让你求生不得，求死不能！”

　　“威胁我？再加跪一盏茶时间！”

　　打人要打脸，不打得他破相，老子对不起这块金牌！他妈的，见到金牌还敢威胁老子，这家伙懂不懂什么叫识时务者为俊杰？蠢货！

　　说完，唐安理也不理一脸怨毒的万杰，见不远处一袭白衣的女子款款走来，大踏步昂首迎了上去，道：“仙子姐姐！”

　　仙子姐姐？刚刚还对唐安大为佩服的一帮人被这个明显带有套近乎意味的称呼雷的外焦里嫩，这位唐大人，还真是和传说中一样百无禁忌。

　　慕绒白皙的俏脸没有任何表情，那不食人间烟火的模样，让周遭的人顿时石化，从内心深处涌起想要顶礼膜拜的冲动。那双没有焦点的深黑色眸子冷漠地盯着前方，像是完全听不到外界的喧哗，也看不到方才的一出好戏。

　　待到看清楚慕绒的模样，看到那薄薄的粉红色嘴唇，看见那随风轻扬的三千青丝，看见那交叠在腹部的一双完美无瑕的玉手，看见那白色轻纱下遮掩不住的玲珑体态，唐安喉头滚动，眼睛都直了。

　　这位传说中的仙子，单论外貌绝对不逊于蓝海棠或者柳倾歌，那种超然世外的气质，更是没有那个女子能够模仿的。只不过略微有一点点冰冷，看来还有待调教。

　　不过不管怎么说，仙子不是肥婆而是大大的美女，这让一直忐忑不安的唐安把一颗心放进肚子里，终于可以安心执行皇上的命令了。

　　泡她！

　　远远看着仙子的一袭白衣，在看看自己的雪白衣衫，唐安心里暗喜：情侣装哎，难道这就是即将成为恋人的两个人心中的默契吗？

　　仙子姐姐，我来了！


第229章 你很烦

　　慕绒，从名字看起来应该是一个文文弱弱的女孩子，但是眼前的白衣女子显然和这几个字搭不上边。

　　她像是陷入了自己的世界，走在一条孤独的道路上，周围的热闹喧嚣都好像和她没有一点关系——或许连她自己都不知道，天底下到底有什么东西能让她在意。

　　周围的百姓们亲眼见到了仙子，激动地像是一群发情的公牛，歌功颂德的、送礼品的、跪地膜拜的比比皆是。然而让他们失望的是，穿着白色绣鞋的女子连眼角也未曾瞥向他们。

　　人们总有一种奇怪的心理，越是得不到的越是好东西。所以慕绒越是不搭理他们，反而更加让人刮目相看。

　　你什么时候见过高高在上的神仙和你把酒言欢？慕绒之所以被称之为仙子，不就是因为她与众不同么？

　　当然，离得最近的唐安却不这么想。饱含热情甚至有些撒娇味道的一声“仙子姐姐”，也没能让慕绒仙子的步子哪怕顿上一顿。一阵香风过后，慕绒已与他擦肩而过。唐安和她身边的空气，看起来没什么两样。

　　他妈的，很多人在看着好不好？老子堂堂特使很没有面子唉！

　　没关系，不摆谱显不出仙子的特别，小糖糖我最懂女人心。不就是要面子么？我给你！

　　唐安打了个指响，不远处的谭默听出这是“一号方案”的提示音，赶忙从下人手里接过一捧包装精美的鲜花，三步并作两步上前送到唐安手里。

　　鲜花对于女人来说，就好像花粉之于蜜蜂、糖果之于顽童，是不可抵挡的诱惑。有了“利器”在手，唐安带着一丝自信的微笑，追上慕绒道：“仙子姐姐，在下是皇上特地安排来接引你的特使。小姓唐，单名一个安字，和慕容姐姐你一样，名字都是两个字耶！真是太巧了。”

　　慕绒面无表情，看来并不觉得这样的巧合有什么新鲜。

　　唐安并不放弃，继续道：“听闻你前来汴京的消息，小弟弟激动地几天没有睡好觉。我一直在想，什么东西能和姐姐你相得益彰？我想，除了春天里烂漫的鲜花，没有什么能形容你的美貌了。”

　　“好漂亮！”

　　人群里一群少女眼睛直翻星星，那红黄蓝绿搭配在一起的鲜花，就像是催情的毒药。看她们泛起春潮的眼神，不难想象如果花是给她们的，纵然立刻献身也必定无怨无悔。

　　可惜的是，娇美的鲜花没能留住仙子的脚步。

　　不喜欢？唐安顿时大感失望，想不到屡试不爽的鲜花泡妞绝学再加上自己深情款款的旁白，都没能让那双漆黑的眸子稍微停留哪怕一小会儿。

　　这小妞，有性格，我喜欢！

　　将手里的鲜花一扔，唐安咳嗽一声，又追了上去。

　　谭默来不及擦头上的汗，知道“二号方案”已经开始了。忙不迭地从下人手里抢似的夺过一个装有粉色、黄色纸盒的篮子，献宝一样递给了唐安。

　　“天呐，是‘玉漱斋’的水粉和胭脂！”

　　如果说先前女人们还讲究矜持，那么现在看到篮子里的东西，就犹如一头头盯着羔羊的野狼，恨不得立刻将唐安扑倒在地。

　　哪个女人不爱美？哪个女人不想吸引全天下的目光？玉漱斋这三个字，就是美的象征。

　　在京城但凡有点身份的富家小姐，无不将用玉漱斋的胭脂水粉为荣。只要让某家公子闻一闻自己身上的水粉香气，保证对方色授魂与。

　　听听人家的口号就知道了：玉漱斋——让女人更美丽！

　　“仙子姐姐，据说你是初来京城，唐安也没有什么好送给你的，特地着人买了这玉漱斋的胭脂水粉。京城的小姐们都喜欢，只是不知道你喜不喜欢？”

　　唐安说着，心道仙子再超凡脱俗，终归也是个女人。女人有不喜欢水粉的么？

　　慕绒用实际行动告诉他：有！

　　她的步子丝毫不乱，也没有停留。淡淡的水粉香气，好像不比清新的空气更有吸引力。

　　唐安心中暗道一声土包子。想来这女人在雪山住的久了，根本没用过胭脂水粉，说不定闻着香味还当做是好吃的呢。

　　将水粉一扔，唐安边走边道：“是唐安落了俗套。这种红尘俗物，又怎么能配得上姐姐你呢？姐姐这种天上仙女一般的人物，必定是醉心于山水。既是入世，在下就将京城的名声给姐姐简单介绍一下。仙子姐姐请看——那个亭子叫做‘月回亭’，是前朝工匠大师易洪宣所建。每天晚上从亭子里的任何角度都能看到月亮，对酒赏月，实在是人生一大美事，姐姐说是不是……哎，姐姐你别走啊！”

　　唐安兀自陶醉在自己瞎编乱造的故事里，闭着眼睛一脸陶醉，一睁开眼，却见慕绒早已走远了。

　　一旁的谭默等人又是佩服又是好笑。佩服的是唐安的泡妞手段层出不穷，又是送花又是水粉，每一招都是打在了女人的七寸上。若是换了其他女人，恐怕早就缴械投降了。一些细心地人还把唐安的做法和表达用纸笔记录下来，眼神闪烁，不知在算计怎么哄骗哪家小姐。

　　好笑的是，任你武功千变万化，慕仙子就像是山巅玄冰一样，千万载都不会融化。那些能把女人骗到乖乖投怀送抱宽衣解带的招数，用在她身上就像是一拳打进水里，根本用不上力气。

　　看来花丛圣手唐大人，今趟算是遇到对手了。

　　最为气馁的还是唐安。原本他以为以自己这番帅气的造型就足以让仙子一颗芳心怦怦乱跳了，这番谈笑间樯橹灰飞烟灭的造型，让翠珠那丫头一直红着脸偷瞟好不好！

　　然而，不管自己用什么手段，这小妞甚至都没用正眼瞧自己一眼。这对刻意换了造型的唐安来说，打击实在是太大了。

　　他妈的，夸她一句仙子，还真以为自己上天了！

　　唐安挽起袖子，正准备换个方式——没准听多了阿谀奉承，仙子喜欢强硬霸道一点的男人也说不定。可还没来得及说什么，却见慕绒忽然顿住了步子。

　　从进了西玄门到现在，仙子还是第一次止步。

　　她的头往街边的店铺看去，陈旧的牌匾上，写着“同济堂”三个字。

　　药店？唐安顺着她的目光看去，暗道仙子姐姐看药店干什么？难道和我一样，希望买点增进感情的药物？

　　牌匾下，一个带着掌柜帽的老人撑着下巴正打瞌睡。或许是周围太过嘈杂，老人悠悠转醒，见一个绝美女子的眼神透过人墙看向自己，顿时觉得自己像年轻了三十岁，卖力吆喝道：“大力丸、壮阳散、回春丹，药到病除，妙手回春，价钱公道，童叟无欺，快来看看咯！”

　　慕绒的眼神只是在店铺门前摆放的一堆草药上停留了片刻，继而眼神又涣散开来，继续朝前走去。

　　唐安快步追上，道：“仙子姐姐，想要买药么？城北市集有一家回春堂，比这家可好多了……”

　　慕绒又停下了步子。这一次，却是扭过头来，一张绝美的容颜对着唐安，连那一直没有焦点的双眼，都似乎有了神采。

　　老百姓们不喧闹了，都如同傻了眼一样。连谭默一干人还有一直在旁默不作声却偷偷注视着慕绒的羽林军，也都一同石化了。

　　从仙子露面到现在，除了那间药店之外，从来都没有什么东西能让她看上一眼。而此时此刻，她竟然定住了似乎永不停息的脚步，怔怔地看向唐安，这说明了什么？

　　“咱们唐大人出马，果然是无往而不利。还是皇上有眼光啊！”谭默由衷赞叹道。

　　最为紧张的，还是唐安本人了。仙子姐姐眼神怪怪的，难道是被我的诚心所打动，想要借机表白么？这么光天化日众目睽睽，还真是怪不好意思的……

　　慕绒看了他一会儿，那薄薄的粉红色樱唇第一次张开。冷淡中略带沙哑的声音，传递出三个字。

　　“你很烦。”


第230章 第二关

　　很，烦？

　　唐安张大嘴巴，一时间僵在原地，不知道自己是不是听错了。

　　想当年做销售的时候，唐安倚仗幽默风趣和博学多才，不知道让多少女人投怀送抱。上到九十九下到刚会走，没有一个能掏出他的手掌心。有人说他平和谦逊，有人约他一夜激情，但从来没有一个女人用“烦”来形容他。

　　若非皇上不知道哪根筋不对，非要把外使这有名无实的破差事扔给自己，老子现在说不定正在拉着我们家亲亲小海棠的小手儿说着情话，不知道多快活，还有必要看你这劳什子仙子的臭脸么？现在倒好，使出浑身解数只为博美人一笑，却换来一句“很烦”！

　　肤浅，实在是太肤浅了。不愧是从山顶下来的女人，果然没见识！

　　“慕姑娘！”

　　就在慕绒转身要走时，唐安忽然叫住了她，而称呼，也从嗲嗲的“仙子姐姐”变成了客客气气的“慕姑娘”。

　　这小妞，借着仙子的“光环”，还真以为全天下都要跪在她脚下是不是？还真是清高啊。

　　慕绒应声止步。

　　“慕姑娘此次下山，号称‘入世’。唐某理解的‘入世’，便是融入到尘世之中，体会老百姓的酸甜苦辣喜怒哀乐。”唐安负手说道，羽扇扫过周围的一群人，“看看周围这些人对你的态度，仙子应该知道大雪山在我大唐拥有怎样的盛名。可若仙子自持身份，放不下身段，仍然觉得自己是高高在上的仙子，那么此番‘入世’便完全失去了意义。”

　　众人大惊失色。这番话说白了，就是你要入世修行，就要和普通人一样，少摆一副仙子的臭架子！

　　这位唐大人和传闻中一样，一点顾忌也没有。顶撞万杰就算了，可想不到他连仙子都敢数落！

　　老百姓们表情丰富，有的暗暗着急，有的则是一脸鄙视，有的脸含愤怒，无论怎么样，看来大家都对唐安的做法感到了不满。

　　要知道，慕绒是天下第一高手的爱徒，就算皇上见了也必定会客客气气以礼相待。这位唐大人没说上几句话，张嘴就开始批评教育。若是仙子一动怒转身离去，那这梁子可就结大了。

　　说胆大包天，那都是抬举唐安了！

　　“大胆！”万杰怒喝一声，道：“唐安！你可知道你是在跟谁说话！”

　　唐安冷笑道：“万大人，咱们各司其职，还望你干好自己的本职，莫要管些闲事。”

　　万杰道：“你！”

　　你字之后，再无下文。他二人隶属两个系统，接待一事，的确不是万杰的分内之事。唐安虽说的不客气，却也是事实。

　　慕绒沉默了一会儿，似是在品味唐安话里的意思。顿了顿，说道：“你说的对。”

　　简单的四个字，就好像一道惊雷一样。没有人能想到，唐安毫不客气的一番指责，非但没有引起仙子的反感，反倒让她颇为认同。

　　众人再看唐安，眼神都带着敬佩。这位唐大人，果真是出人意表。都听说他得到了柳倾歌的垂青，诗会上还做诗调戏蓝海棠，没想到居然就连大雪山的仙子也无法逃离她的“魔爪”！

　　这真是……太给咱们大唐男人长脸了！

　　万杰一张脸阴沉地像是快要结冰一样。原本借题发挥，想要给唐安定个对仙子不敬的罪名。谁知道仙子淡然的四个字，却让一切质疑声烟消云散。

　　唐安心中暗喜，没想到慕绒还真是敬酒不吃吃罚酒，老子怎么说来着？女人，就是不能惯！三天不打上房揭瓦！表面不动声色，道：“慕姑娘，生老病死人生百态，不融入到其中，无法明白底层老百姓为了一斗米折腰的辛酸，更没法理解他们简单的快乐。”

　　这家伙，骂仙子还上瘾了。

　　慕绒蜷首微微一点，算是认同了唐安的说法。唐安心中大爽，仙子又怎么样？在老子面前还不是和学生见了夫子一样？给仙子上一堂人生课，这种感觉……实在是太爽了。

　　“报——”

　　唐安正暗自乐呵，一阵密集的马蹄声传来。远远地，人群不自觉让开一条道，六批马拉着一辆富丽堂皇的马车出现在了众人面前。

　　马车上，一个拿着拂尘的老太监跳了下来，可不正是皇上面前的大红人张公公？

　　张公公一路猫着腰小跑过来，脸上都笑成了一朵花，道：“参见大雪山慕仙子。”

　　这老家伙来做什么？唐安暗自狐疑，却见张公公一脸媚笑，凑到慕绒跟前道：“圣上听闻慕仙子来京，喜不自胜，特请慕仙子到皇宫享用晚膳。现下皇上已经在皇宫门口等着了，还请慕仙子移驾。”

　　宫廷盛宴，连皇上都惊动了。老百姓们喜不自胜，想到连皇上都如此重视咱们的偶像，每个人脸上都笑开了花。唯有万杰面色阴晴不定，知道秦天这是在先下手为强，防止像自己这样的人暗中放冷箭。

　　皇上的心思，真是越来越缜密了。若是再给他几年时间成长，不管是东方相国还是万家，恐怕都没有什么好下场啊！

　　慕绒低下头，似是在犹豫。

　　唐安道：“慕姑娘，不同的人有不同的生活。见识一下皇宫的贵气，再来体会平凡人的辛苦，对你只有好处没有坏处。”

　　似是被唐安说动，慕绒轻轻点了点头，算是同意了。

　　张公公一愣，没想到这位慕仙子刚刚抵京，居然就对唐安言听计从。眼袋佩服看了唐安一眼，偷偷竖起了大拇指：唐大人威武！

　　唐安不着痕迹地骚骚一笑：小场面。

　　张公公笑着掀开车帘，道：“慕仙子，请上马车吧。”

　　慕绒看了看六马并驾的豪华马车，在看看周遭穿着粗布麻衣的普通民众，并未理会张公公，而是径自从马车旁穿过。

　　她用行动告诉所有人：哪怕我是仙子，也不需要特殊对待。

　　这样一个简单的举止，顿时让老百姓好感大增。唐安也没想到这位仙子会拒绝皇上的好意，摆出一副与民同乐的架势，顿时对这位慕仙子有了新的认识。

　　唐安跟在慕绒后面，顺着朱雀大街向皇宫走去。没走出多远，却见两女一男三人站在了街道中间，也不知道羽林军怎么会放他进来。

　　三个人都是穿着一袭白衣，左右两个女子相貌有七分相像，每一个都是人间少有的绝色，那玲珑有致的身材和精致的脸盘，让周遭的男人不住吞口水。这样两个女人，如同并蒂莲花一样，在哪里都会是人们瞩目的焦点。

　　此刻，两个女人神态恭敬，静静地站在中间的男人身后，表明了自己随从的身份。

　　居中的男子模样俊俏的一塌糊涂，略带阴柔的气质和如同女人一般柔和的脸，让他多了几分妖娆之感。这样的男人，怕是大多数女人见了也会自惭形秽。他的嘴角勾起一抹迷人的弧度，仿佛无论什么事情都在掌握之中，那骨子里散发出来的自信，让周遭的女子目眩神迷。

　　唯一的遗憾，或许就是他的眼睛了。他瞳孔翻出一片死灰色，像是慕绒一样没有任何焦点。

　　这位仪表堂堂风度翩翩的绝世佳公子，竟然是个瞎子！

　　瞎子耳朵动了动，嘴角笑意更浓，对着不断走近的慕绒拱手道：“京城钟弄弦，见过慕仙子！”


第231章 猜心

　　唐安仔细打量这个叫钟弄弦的帅瞎子，很快弄清楚了三点东西。

　　第一，这个家伙穿的一尘不染，看上去自信又从容，还带着两个属下，想必家世一定非常好；

　　第二，他能穿透羽林军的围墙，说明很有本事；

　　第三，他身边的两个女人，很漂亮又很有料哦。

　　有家世、有本事、还敢挡仙子的路，足以证明这个瞎子是个极度危险的人物。

　　“仙子姐姐别怕，这些作乱的小虾米就交给我好了。”唐安说着，不着痕迹地挡在了慕绒身前：“喂，干什么的！”

　　钟弄弦微笑道：“听闻仙子驾到，弄弦喜不自胜，所以就忍不住前来看一看，还望唐大人不要介意。”

　　“看一看？”唐安摸着下巴一脸玩味：这家伙……能看得见？

　　感觉到唐安话里的侮辱意味，钟弄弦身旁的碧焰、碧霜二女杏目一瞪，眼看就要上前教训这个口无遮拦的家伙。

　　钟弄弦微微抬手止住二女，笑道：“虽然弄弦双目失明，可是说不定……比唐大人看的还清楚呢。”

　　“是吗？”唐安哈哈一笑，忽然正色道：“那你说说看，你都看到了什么？”

　　“方才那位公公说话的时候，周围很安静，钟某听到两个人的脚步声。一人步伐仓促凌乱，必定是唐大人你追着仙子的步伐了。”钟弄弦说话不徐不疾，始终带着一脸从容的微笑。一双无神的眼睛虽然一直盯着地面，却又好像能间接看透人心。

　　顿了一顿，他抬起头来，笑道：“至于仙子……踩在地上几若无声，足以说明她体态轻盈。而每一步的间隔基本相同，呼吸均匀，说明仙子心志坚定。方才听周遭百姓议论，仙子既不要鲜花，也不要胭脂，兴许仙子心性淡然，同时也是对自己容貌的自信。即便不用鲜花和胭脂点缀，也无碍于仙子沉鱼落雁的美貌。唐大人，我说的对么？”

　　不用唐安说什么，周围老百姓如潮的掌声足以说明一切。这个帅瞎子，还真是妖孽啊！

　　唐安眼睛微眯，暗道难怪这个瞎子自信满满，一脸臭屁的模样，原来真有几分本事。这位钟公子，还真是一位猜心的高手——难道他也是要破坏自己拉拢仙子的敌人？

　　皇上说过，站在自己眼前的都是敌人，这个瞎子……他不光站在自己面前，帅的无法形容，而且还云淡风轻地把仙子的外貌和心性猜了个八九不离十，这让自己情何以堪！

　　唐大人仿佛感到自己的主角光环遭到了撼动，心中大大的不爽。冷笑道：“这位钟公子，看来你很喜欢猜心嘛。恰好我也很喜欢猜谜，不如我猜一猜钟公子的心思，你看我猜得对不对？”

　　“哦？”钟弄弦脸上带着一抹好奇，道：“愿闻其详。”

　　唐安道：“虽然我不认识钟公子，但是你能站在这里，足以说明你不是常人。而寻常眼盲之人，必定会心中自卑，反观公子你气定神闲潇洒自如，仅凭一对聪耳加上细心的分析，便如同亲眼所见一般，说明公子你不甘寂寞，无法容忍因为眼疾而堕落，足见公子心志之坚定、理想之高远。”

　　钟弄弦脸上的笑容始终不变，微微竖起耳朵，道：“所以呢？”

　　“所以——唐某认为公子你既才智高绝，又不甘平庸；看似韬光养晦不露锋芒，但雪藏在剑鞘中的宝剑，不管剑鞘多么破烂，也无法掩盖其削铁如泥的本质。”唐安负手说道。“不过……你在仙子驾临时选择挡在我的面前，到底是为了一探仙颜还是另有所图，唐某暂时先保留一个问号。”

　　“啪、啪、啪。”

　　钟弄弦抚掌，道：“唐公子，不得不承认，你让钟某有一种觅到知音的感觉呢。”

　　“我这个人一向比较低调，钟兄不要再夸我了。”唐安连连摆手，暗道谁和你这娘娘腔是知音——我都不知道你有多阴！

　　“既然你我二人这么有缘，那钟某就破例给唐兄一个忠告。”钟弄弦说着，凑近几步，低声道：“皇宫摆宴固然是皇上的恩宠，但是想必今趟因为仙子驾到，会横生许多变故，还望唐兄多加小心。”

　　唐安心中一凛：这个瞎子说的这么模棱两可，但透出的一条信息却可以肯定。这次皇宫盛宴，恐怕不会太平。那些明里暗里不希望皇上顺利拉拢仙子的人，说不定会跳出来找麻烦。

　　只是……钟弄弦怎么会知道？他到底是谁？

　　钟弄弦微微一笑，灰色的瞳孔神采涣散，抱拳道：“两位，告辞了。”

　　来的从容，走的洒脱，这位钟公子，还真不是盏省油的灯。

　　唐安一脸苦笑，道：“仙子姐姐，你这趟修行，可是给我出了个大难题啊！”

　　慕绒脚步不停，却淡淡吐出一句话：“那是你的事。”

　　……

　　钟弄弦坐上早就等在一旁的轿子里，立刻左拥右抱，将碧霜、碧焰两个如花似玉的美人儿揽在怀里，一脸的惬意享受。

　　脸上少了几丝狐媚，却多了几分清纯的碧霜蹙着眉头道：“主上，碧霜有一事不明。”

　　钟弄弦道：“说吧。”

　　“既然主上对喻先生避而不见，为何今趟又要来见唐安呢？”碧霜问道。一旁的碧焰也是脸带好奇，显然也在纠结这个问题。

　　钟弄弦哈哈一笑，道：“姓喻的见我，是要逼我现在就表态。我若一直避而不见，便会给相国大人一种我已经选择了皇上的假象。若是本公子明明没有站队，却给他造成误会，被相国大人当做敌人，岂非很冤枉？”

　　“可是……这与公子见唐安有什么关系？”碧焰问道。

　　“第一，本公子挡住了他的去路；第二，本公子抢了他的风头；第三，我告诉他皇上的宴席，可不是那么好吃的。这三点还不够么？”钟弄弦接过碧霜斟满的美酒一饮而尽道。

　　挡住去路、抢占风头，这分明是跟唐安做对，也算是对相国大人示好了，二女想了想，便明白了钟弄弦的用意。

　　碧霜皱眉道：“公子，你告诉他宴无好宴，岂非让他有所提防？”

　　“哈哈，我的小笨美人儿，这你就不懂了。”钟弄弦道，“我卖给他一个人情，是让他琢磨不透我到底站在哪一边。而告诉他深宫险恶的时候，恰好让仙子和一旁的万杰都能听到。这话明着说给唐安听，实际却是说给那二人听。仙子听了这话，会不会对宫廷斗争产生厌恶？而万杰听到这话，也必定会如实对相国大人进行转达。如此一来，相国大人会觉得本公子找了唐安的麻烦，而唐安则会觉得我给了他提醒，承我一份人情。这样左右逢源的事，为什么不干？”

　　钟弄弦有些得意，闭着眼睛惬意的枕靠在柔软的靠背上，喃喃道：“只不过……就算明知道宫里危险，他也不得不去。能不能破这个局，可就要看他自己的本事了。”


第232章 皇宫盛宴

　　沿着朱雀大街，人群浩浩荡荡得跟随着仙子一同前往皇宫。这般如同长龙般壮观的场面，让唐安心里感叹。在自己那个世界，就算最红的明星也没有这种待遇吧？可惜这里没有照相机，否则一定要跟仙子姐姐多拍几张合影，一张卖五两银子。

　　老太监张大友躬着身子在前面引路，一个劲儿摸头上的汗。这倒不是热的，而是吓得。若是让皇上看到仙子没坐轿子而是步行而来，不知道会不会给自己降罪。

　　朱雀大街尽头，皇宫西门处，已经乌压压站了一群人。鸿胪寺的礼宾队齐刷刷得站在门口，算得上最高规格的迎宾了。一干穿着官服的大臣分列两边，居中处，秦天一身龙袍卓然而立，竟是亲自迎接了出来。

　　唐安低声道：“仙子姐姐，站在最中间长得最帅的那个，就是我们大唐皇帝了。他是老百姓的天，就算你不理会所有人，也要给他个面子。”

　　慕绒没有一点反应，也不知道到底听没听进去，让唐安掐着腰，一脸的失败。

　　他妈的，怎么这个世界还有这么有性格的女人？

　　按道理说，迎接来使都要按照繁琐的流程注意进行，但以慕绒冷淡的性子，肯定是不会乖乖配合，所以能简化的尽量简化。那些宣读文书的流程统统抹掉，礼乐声响起，一帮临时接到消息匆匆套上官袍的大臣一齐行礼。

　　除了皇上，天底下能享受到这种待遇的，慕绒怕还是第一人。不过她仍旧一副淡然的模样，没有任何表情，径自走到秦天面前，仿佛文武百官这般做法都是天经地义。

　　她看着秦天，微微颔首，道：“皇上。”

　　简单的两个字，从她嘴里说出来着实不容易。见她如此给面子，唐安一颗心终于咽进了肚子里。这小妞虽然脾气臭了些，但是总归还能听进别人的劝告。

　　秦天眼中闪过一抹惊艳，这种独特的冷艳气质，哪怕贵为皇上也是第一次见到。

　　秦天还了一礼，道：“据闻慕仙子来此，朕喜不自胜。旅途劳顿，朕特为仙子备了水酒。请仙子随朕前来。”

　　“多谢。”

　　秦天当先在前面引路，想了想，又回头道：“唐安，你也一起来吧。”

　　众大臣很多还是第一次见唐安，表情也不一而足。有的好奇，有的愤怒，但听秦天要让他参加国宴，却都只剩下震惊了。

　　一个没当过几天官的家伙，居然能被皇上如此器重。这个家伙，到底是什么来头？

　　唐安一脸苦笑，也看出了皇上是在把自己往风口浪尖上推。遗憾的是，他却没有拒绝的权力。

　　随着一干人来到礼宾殿时，天色已经暗了下来。然而殿内烛火通明，一张横跨首尾的长桌铺了黄色桌布，上面已经摆放了一些水果点心，看起来很是诱人。

　　按照规矩，各国使臣来朝拜天子，鼓乐齐鸣之后，皇上应当先入殿。使臣行礼，唐朝特使宣敕命，再引使臣升坐，最后皇上劳问各国使臣。

　　但是，慕绒很显然不在此列。

　　皇上和慕绒并肩而入，秦天自然而然的在主座上就位，招呼慕绒在对面的宾座上坐下，一众大臣这才按照官职一一落座。唯有唐安搓着手，不知道坐在哪里才好。

　　他虽然洒脱，却也知道礼仪尊卑。这样的场合若是闹了乌龙，不光自己要被笑话，更是给皇上抹黑。

　　秦天看出了他的矛盾，指了指慕绒身旁空出的座位，道：“唐安，你便坐在那里吧。”

　　看座位的位置，唐安知道皇上是要让自己照顾仙子啊！心中一喜，暗叹皇上果然够意思，接连不断地给自己制造泡妞条件，拱手道：“谢皇上恩典！”

　　但是，在他即将落座只是，却见右手边一个大臣站起身来，道：“皇上，不可！”

　　唐安仔细一看，这人不是别人，正是双绝较艺之日被那谢千劫持的万山川。当日唐安为了捉拿凶手不顾他的死活，想必这老家伙怀恨在心，故意来找茬了。

　　秦天眉头一皱，道：“万卿家这是何意？”

　　“皇上，我朝国宴乃是接待外宾之礼，讲究颇多。这位唐大人虽然承了皇恩，但是并无官衔在身。若是传出去，怕是会招惹是非啊！”

　　接待外使代表了唐朝的脸面，能够坐在这里的，都是大有身份的人物。今趟接待天下第一人慕大师的徒弟，算得上这些年来最大的盛宴了，若是身份地位不够，根本没有坐下的资格。

　　唐安冷笑。这老东西，又拿身份的事来做文章！

　　一帮老家伙没有人站出来表态，只是静静地坐着，但是耳朵却都竖了起来，显然想要看看秦天怎么应对。

　　万山川拿着规矩来说事，的确占了一个礼字。而礼部的陈大人又是相国的人，巴不得给唐安使点绊子。只不过想到前些日子挨了皇上一顿痛骂，这才没有开口。

　　秦天眉头皱的更深了，眼色不善地看了万山川一眼，却没有说些什么。但是脸上的不悦，却是掩饰不住的。

　　当着外人的面当众揭皇上的丑，万家这一手，可是把自己往绝路上逼啊！

　　唐安见秦天有些为难，沉思片刻，站起身来道：“李大人，你怎么会在这里？”

　　万山川脸色一黑，道：“老夫姓万！”

　　“哦，不好意思，记错了。”唐安挠挠头道，“上次飞雪悦兰阁一别多日，想不到万大人风采依旧，实在是让人喜不自胜。阁里的南心、玉竹两位姑娘整日念叨着您呢！”

　　“什么南心！老夫不认识！”万山川怒道。

　　众人憋着笑，却又不敢笑出声来。一些老态龙钟的家伙，看唐安的眼神中掩不住的赞许。

　　先给万山川泼上一头脏水，给慕仙子种下一个此人不是好东西的印象，那之后他在说什么，怕是也不会得到仙子的认同了。

　　看似胡搅蛮缠，但这么快就能够反将一军，这个小书童，还真是有些急智。

　　“万大人，你不能吃完了抹抹嘴不认账啊！两位姑娘盼你盼的望眼欲穿，据说你还应承过要娶二人做第八第九两房小妾，这话若是让她二人听了该有多伤心？”唐安一脸愤慨，看向众人道：“各位大人，你们来评评这个礼！”

　　“你别血口喷人！”万山川急道。

　　“肃静！”

　　一直默不作声的六王爷秦越站起身来，脸带愠怒道：“万山川，你要反了不成！唐安当官时间短，你也是吴下阿蒙么！若是再聒噪，给本王滚出去！”

　　秦越位高权重，这番怒斥让万山川根本不能还口。这番拉偏架的说辞，明显是在偏帮唐安，却说得有理有据，让万山川只能打碎了牙往肚子里咽。

　　“都坐下吧。”秦天淡淡地说着，笑着对慕绒点点头，道：“让仙子见笑了。”

　　平淡的一句话，却掩不住对万山川的责备。当着仙子的面丢人，这万山川，胆子也太大了一些。

　　慕绒没有笑，也没有任何表情，仿佛就算二人吵翻了天也跟她没有一丁点关系。

　　万山川丢了个大脸，就算有再多道理，却也不敢再提方才的事了，只能恶狠狠地瞪了唐安一眼。

　　唐安嘴角噙着一丝冷笑，偷偷对万山川竖了根中指。

　　第三关……这么快就来了么？老子还没做好心理准备呢。


第233章 皇上的“恩宠”

　　大红色的宫服剪裁合体，让宫女们婀娜的身材显露无遗。兰花玉手拖着一道道宫廷美食，宫女们如同一排排红色的舞蝶翩然飞舞，揭开了酒宴的大幕。

　　方才的小插曲，在众多老油条刻意的忽略之下，好像已经是发生过很多年的陈年旧事了。官员们乐呵呵地对着仙子献殷勤，那低三下四的模样，简直跟见了亲娘一样。

　　只因为先皇曾经那八个字：皇位之下，尽可与之。

　　“敢问仙子，慕大师最近可好？”

　　“还好。”

　　“仙子，这道菜乃是我们大唐有名的红烩鲈鱼，你可要尝一尝。”

　　“谢谢。”

　　“仙子，你的大雪山绝学，可否给我们展示一下？”

　　“不能。”

　　“仙子，敢问今年芳龄几许？”

　　“……”

　　一个个问题铺天盖地，慕绒的回答却从未超过两个字。再到后来，慕绒连答也懒得回答了，只是默默地夹着筷子，吃着碗里的白米饭。旁边托盘里已经堆积起了唐安给她夹的如同小山般的美食，但是她却根本没有动过筷子，仿佛这白米饭才是天下最美的美味。

　　没有说话的，在场只有五个人。除了心情郁闷的万山川、插不上嘴的唐安、一直面带微笑的秦天，再就是位列左右行首的秦越和东方远行了。

　　秦越专心致志地吃着眼前的美味，谁也不知道心里想些什么。东方远行仍旧一副昏昏欲睡的模样，却不着痕迹地看了唐安好几眼，脸上却看不出任何表情。

　　唐安低调的不说话，只顾给慕绒夹菜，一双小眼睛不断闪烁，打量着在座的没一人，判断哪一个是自己的敌人。不时和东方远行对视两眼，心里忽然打了个突，暗忖这老东西老是看老子是什么意思？这么大岁数了，莫非取向也发生了变化？

　　大唐的待客之道，是要让客人吃饱吃好。而慕绒越不说话，越会让这些人觉得自己没尽到地主之谊，反而越发的热情起来。

　　酒过三巡，秦天忽然站起身来，周围的招呼声戛然而止。

　　秦天端着酒杯，眼神灼灼，道：“仙子远来，朕敬仙子水酒一杯，聊表对慕大师的感谢，感谢他为大唐所做的一切！”

　　慕绒也站起身来，拿起旁边的白水，与秦天遥遥一对，扬起天鹅般的白颈，一饮而尽。

　　放眼望去，偌大的殿堂里，一男一女两个人相对而饮。男的镇定霸气，女的美艳无双，怎么看都是天造地设的一对。

　　唐安一脸狐疑：皇上看仙子的眼神不太对劲啊，难道因为看仙子长得漂亮，这小子打算亲自出手了？

　　“上菜——九州大同！”

　　一声太监唱喏，最后一道压轴大菜被两名宫女携手端了上来。偌大的圆形平底锅放到桌上，掀开锅盖，一股浓香四溢，闻一闻便会让人觉得食指大动。

　　这道“九州大同”算得上皇宫第一名菜，单是材料就要准备九十九样，有数之极呈祥的意思。鸡鸭鱼肉生猛海鲜烩成一锅，看上去色彩斑斓，煞是好看。那菜香与肉香混杂的味道，让人垂涎欲滴。

　　“慕仙子，这道菜就算朕平时也很少有机会能吃到，请赶紧品尝一下合不合口味。”秦天招呼道。

　　然而，就在一旁的小太监为慕绒分菜时，所有人却都怔住了。

　　翻开的菜中间，众人赫然发现居然有一只被烩成红褐色的壁虎！

　　“夸嚓！”

　　正在夹菜小太监看见这一幕，吓得手一抖，那白色的瓷盘跌的粉碎。小太监慌忙跪了下去，身子抖得像是筛子，大呼道：“皇上饶命！”

　　吃过这道菜在人不在少数，但是任谁想破脑袋，也不记得菜肴中有“壁虎”这道原料。换句话说，这壁虎是在做饭时从墙上掉进去的，抑或……有人故意而为！

　　秦天的脸，一瞬间阴沉的像是结了万年玄冰一样。

　　不管是故意的还是无意的，当着仙子的面闹出这种事情，都像是狠狠地在秦天脸上扇了一巴掌。秦天的手，已经悄无声息地捏紧，脸上的杀气一闪而过。

　　大臣们统统闭嘴了。这种时候，谁先开口谁倒霉，一帮老狐狸你看看我我看看你，都看出了对方的心悸。

　　很多人都对皇上拉拢慕绒心存芥蒂，但是但凡敢做出这种事来的人，几乎已经是和皇室公然决裂了。

　　一时间，大殿里静的落发可闻。唯一例外的，便是仍在夹着白米饭的慕绒了。好像不管眼前是壁虎还是蟑螂，都无法对仙子平静的心态产生一丁点的影响。

　　唐安见秦天脸色阴沉的可怕，又看了看噤若寒蝉的万山川，灵机一动，忽然站起身来道：“万大人，还不赶紧谢恩！”

　　“谢……恩？”万山川奇道。

　　所有人都是一愣。这个愣头青，他难道看不出来皇上现在很生气么？在这个关头跳出来报复万山川，还真是不知道死字该怎么写！

　　一些人幸灾乐祸，一些人面带冷笑。唯有坐在主座的秦天不动声色，不知道唐安又在搞什么鬼。

　　唐安站起身来，在一帮大人惊疑的眼神中用筷子夹起那熟透的壁虎，出列走到万山川跟前，道：“万大人，皇上知道你有心血不足、气虚惊痫的毛病，私底下多次找人询问偏方。今日得了个方子，得知守宫专治你这个毛病，所以才烩进菜里。怎么样，感不感动？”

　　大人们左右看看，都对唐安的无耻有了新的认识。表面上打着皇上的幌子关心人家身体健康，私底下却是对万山川方才的做法打击报复，一手混淆是非的本事当真出神入化。

　　不过无论怎么说，这是眼下打破僵局的最好办法了。虽然众人明知道这是假的，可是大雪山的慕仙子第一次下山，不晓得人情世故的她，或许还真的会觉得秦天是个体恤臣子、关爱万民的好皇帝哩。

　　“这……”万山川皱起眉头。

　　壁虎也称“守宫”，其尿有毒。这种毒性对于人体来说算不上严重，但是在古代却被传的神乎其神，使得壁虎和蝎、蛇、蜈蚣、蟾蜍并称为“五毒”。

　　听说要让自己吃这毒物，难怪万山川会迟疑。不过唐安扯了皇上的虎皮，他纵然恨不得立刻杀了这个混蛋，却也不得不装出一副感动的模样。

　　“这什么这，还不赶紧谢谢皇上！”唐安一脸恨铁不成钢的模样，给了万山川一个大大的白眼。那潜台词仿佛是：你这老小子，怎么这么不懂事？

　　万山川恨得杀人的心都有了，却不得不起身道：“谢皇上体恤微臣。”

　　“咳……万爱卿为国鞠躬尽瘁，朕做的这些……实在微不足道。”

　　秦天说的颇为不自然，睁着眼睛说谎话的事，恐怕这位年轻的皇帝还是第一次做。饶是他睥睨一切，也不禁微微有些脸红。

　　唐安道：“还愣着干什么？皇上的一番心意，万大人还不趁热赶紧吃掉？凉了可就失去功效咯！”

　　万山川脸色惨白，这个混蛋，他分明是在报复！

　　众多臣子都憋着笑看向自己，让万山川忽然觉得天昏地暗，仿佛这世界都失去了颜色。找个理由推脱？当着这么多人落了皇上的面子，不接受秦天“恩宠”，纵然他万家再有能耐，他的仕途也算是到头了。

　　吃掉？这玩意……可是剧毒啊！

　　“万爱卿，怎么连朕的面子也不给么？”秦天不咸不淡地说道，语气里却是责备的意思了。

　　方才万山川当众指责自己，已经让秦天很不爽了。而后菜肴里混入守宫的一幕，唐安却硬生生把水搅浑，把黑的说成白的，破了让自己尴尬的死局。

　　秦天不着痕迹地递给唐安一个鼓励的眼神：小子，干得不错。

　　唐安偷偷眨眼：多亏皇上提携。

　　两只小狐狸第一次配合，竟是让老成持重的万山川如此难堪。

　　见秦天动怒，万山川再也不敢造次，起身道：“微臣不敢！”

　　唐安适时把盛着壁虎的盘子递到他眼前，道：“万大人，要整只吃掉哦！”

　　吃你娘！万山川狠狠瞪了唐安一眼，面对近在咫尺的壁虎，却又像是死了亲娘一样。终于把心一横，飞快地把壁虎吞了下去。那诡异的味道，让这个平日里老成持重的家伙五官都拧成了麻花，仿佛遭遇了这世间最痛苦的事情。

　　“万大人，味道怎么样？”唐安惊奇地问道。壁虎哎，我都没吃过，便宜你这老东西了。

　　万山川拍着胸脯，干呕一声道：“呕……味道……好极了！”

　　“嗯……万大人日理万鸡，不辞劳苦，为我大唐立下了汗马功劳。”唐安喃喃说着，对着秦天鞠躬道：“既然万大人喜欢吃，那唐安就斗胆恳请皇上，再给万大人炖上个十条二十条！”

　　秦天一挥手：“准了！”

　　“微臣……请求皇上收回……呕！”

　　万山川话还没说完，再也忍不住了，捂着嘴便冲了出去。

　　门外，张大友听说晚宴上出了岔子，正一脸焦急地走向大殿，恰巧与万山川擦肩而过。老太监一愣，只见后者飞一般冲进不远处的茅厕，继而便是一阵呕吐的声音。

　　难道是饭菜不合胃口？张大友蹙着眉头走进礼宾殿，发现满大殿的人都盯着门口处，不由得吓了一大跳。

　　唯一站着的唐安问道：“张公公，万大人他人呢？”

　　张大友道：“去……去吐了。”

　　唐安微笑着转过身来，对着一帮像看鬼一样看向自己的大臣双手一拍，喜滋滋的道：“看，药效开始发作了！”

　　一直吃着白米饭的慕绒面无表情，用没有人听见的声音吐出两个字。

　　无耻。


第234章 唐安学武

　　一碗白饭吃完，慕绒便起身告辞。大唐国宴闹出这么大的笑话，秦天也没脸继续挽留，便叫唐安带仙子到鸿胪寺住下。

　　一群大臣将慕绒送出皇宫的时候，天已经完全黑了。刚刚出了北门，便听到一个脆生生的声音传来。

　　“慕绒姐姐！”

　　一袭鹅黄衣衫的程采夕自人群中一个起落，轻巧的落到了唐安眼前。不过她的冒然出现，却让周遭保护慕绒安危的几个侍卫顿时如临大敌。两个宫廷侍卫抽出佩刀，不由分说便往程采夕身上招呼过去。

　　唐安大吃一惊，惊呼道：“大小姐！小心！”

　　慕绒面色一寒，只见虚影一闪，左右两个贸然出手的皇宫高手竟然同时向外抛飞出去！

　　两个高手，竟然在慕绒手底下一招也走不过！

　　周围等在皇城外为了一睹仙子风采的老百姓终于得偿所愿，看到了大雪山传人的英姿，拼命鼓起了掌。离得最近的唐安更是瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　方才二人的距离不过两三米远，可他却连慕绒怎么出手的都没看清。这般夺天地造化的功夫，怕是那黑衣人也不是对手吧？

　　黑衣人……大雪山……

　　唐安托着下巴，一双小眼睛贼溜溜地盯着慕绒的背影，一个计划正暗暗酝酿着。

　　程采夕不在乎倒飞而出的二人，一脸的激动，死死盯着慕绒，眼泪竟簌簌流了下来。“噗通”一声跪倒在地，道：“慕绒姐姐！你……还记得我么？”

　　慕绒脸上第一次露出柔和的色彩，双手将她扶起，道：“采夕。”

　　“你……还能记住我的名字？”程采夕一脸惊喜，握住慕绒的手，道：“慕绒姐姐，当初若不是你，采夕根本活不到今天。你的大恩大德，采夕没齿难忘！”

　　慕绒摇了摇头，道：“我没做什么。”

　　她的性子仿佛永远都是那么淡然，也没有半句废话。就算是曾经救人一命，也没有丝毫想要别人回报的意思。冷漠外表下隐藏的，却是一颗火热的心。

　　程采夕抹干净眼泪，忽见一旁的唐安鬼鬼祟祟地打量着慕绒和自己，瞪着杏目凶道：“唐安，你有没有欺负慕绒姐姐？”

　　唐安笑道：“大小姐，我怎么敢啊！”

　　慕绒波澜不惊的脸上第一次露出些许怀疑，看看唐安，又看看程采夕，似是搞不清楚二人的关系。

　　程采夕笑这解释道：“慕绒姐姐，他是我们家的伴读小书童唐安，平时有一些小聪明，没想到被皇上看重，赐他做了你的接待使。”

　　唐安道：“慕仙子，大小姐，这里不是叙话的地方，不如咱们先去鸿胪寺再说？”

　　“去鸿胪寺做什么？都是些大男人，多不方便！”程采夕道，“慕绒姐姐，你来我家住吧。一别这么多年，采夕有好多话想要和你说呢！”

　　慕绒迟疑片刻，点了点头。

　　看着三人说笑着离开，皇宫大门处，张大友道：“皇上，虽说程家有些本事，但让仙子住民宅，似乎……”

　　“让她去吧。”秦天摆了摆手，脸上带着高深莫测的微笑，道：“有些事情，不是你想的那么简单。”

　　……

　　回到程府，程采夕压根就没给慕绒安排房间，而是直接拉到了自己的小阁之内。

　　两个年轻的女孩子阔别这么久，而且还有救命恩情，肯定有很多贴己话要说。唐安送到门口，看着两道窈窕的背影消失在眼前，忽然感觉怅然若失。

　　我乃堂堂接待使好不好？万一仙子睡着了有人偷袭怎么办？但是考虑再三，终归没敢把自己的龌龊心思表达出来。

　　忽然之间，他想到了那个叫钟弄弦的瞎子。同样是男人，自己还比他多了一双明亮有神的大眼睛，凭神马人家就能左拥右抱，而自己空对着两个倾国倾城的大美女，却只有偷瞄人家屁股的份儿？

　　人比人，果然气死人！唐安用力叹息一声，带着满脸不甘回到了屋里。

　　第二天一大早，程家所有下人都好像打了鸡血一样，偷偷摸摸地在后花园门前走来走去，只为了看一看那道浑身上下裹在白衫里的身影。

　　能和名震天下的大雪山仙子近距离接触，这是这些下人以前根本想也不敢想的事情。更让他们自豪的，是和他们一样都是穷苦人家出身的唐安居然做了接待使！听到这个消息，简直比他们自己当了官还要高兴。

　　虽说唐安的故事已经一次又一次震撼他们，可是从来没有哪一次像现在这样，让所有下人走起路来都挺着胸抬着头，纷纷以唐安小弟为荣。

　　因为那个人，是大雪山的仙子。这样的人物，是洛东辰李青风之流可以比拟的么？

　　当然，任何成绩的取得都不是靠运气。只看安哥的表现，就知道他为什么会得到皇上的垂青了。

　　一大清早，唐安便端着一个小盘子，里面盛放着五颜六色的早点，每一种精致的京城小吃都来了一点，让久居大雪山的仙子尝尝新鲜。单是这份心思，就已经弥足珍贵。

　　唐安蹑手蹑脚地走进后花园，破风声伴着一阵阵娇叱，显然是慕绒正在指点大小姐武功。

　　将餐盘放在石桌上，唐安假装不经意地靠近慕绒。先是一堆马屁奉承，最后才表达出自己的心意：“慕姑娘，旁人说唐某骨骼清奇，乃是百年难得一见的练武奇才。不知道慕姑娘能不能指点一二？”

　　被唐安缠了半天的慕绒没有焦点的眸子扫了他一眼，开口道：“你想学？”

　　唐安双眼放光，头点的跟拨浪鼓一样，还故作可爱地眨了眨眼。

　　想到能得到大雪山传人的点拨，加上自己的聪明才智，梦中称霸武林的梦想，再也不是遥遥无期的镜花水月！什么黑衣人白衣人的，老子要是学会了雪山截脉，定要把她先杀后奸！

　　“安哥在干什么？”

　　下人们围聚在门口处，看唐安不断笑着点头，简直如同失心疯了一般。再然后，众人就看到一只静如处子的慕绒忽然动了。

　　没人看到她是怎么动的，只能看到傻乎乎的唐安一声闷哼，像断了线的风筝一样冲自己这边飞了过来。划过一道优美的抛物线，最后重重跌在了地上。

　　唐安捂住胸口，只觉得痛的死去活来。这个女人，好好教武功，打老子做什么！

　　唐安疼的呲牙咧嘴，睁开眼睛，却发现慕绒已经出现在了眼前，淡淡道：“学会了么？”

　　他妈的，要是老子说没学会，岂不是还要挨一顿毒打？飞快点头，道：“大雪山武功果然精妙，唐安受教了。”

　　慕绒微微点头，转身离去。

　　看着白衣女子潇洒的背影，唐安揉着伤口坐了起来，一脸的委屈。

　　他妈的，太欺负人了！


第235章 仙子的秘密

　　接下来的几天，唐安闷闷不乐地带着慕绒吃喝玩乐。一想起那天早上的学武经历，唐安的眼神就会变得格外幽怨。

　　这并不难理解：慕绒身为天下第一的传人，武功深不可测，哪怕能学到皮毛，也足以让任何人在汴京城横着走了。可这小妞不知道是对自己有偏见，不教武功就罢了，一出手就伤人。这种憋屈的感觉，就好像眼前堆着一座金山，可自己却动不得分毫。

　　唯一值得安慰的是，借着带仙子游览大唐景致唯由，从鸿胪寺坑来的银子倒是源源不断。当然，大部分的银子都让唐安挥霍掉了，因为慕绒实在是太好伺候了，每次吃饭只要一碗白米。

　　看着她拿着筷子恬淡的模样，唐安心中默默感慨：谁要是娶了这样的老婆，光攒钱也能攒成富翁。

　　几天下来，京城所有的名胜古迹几乎都被玩了个遍。能够打着游玩的幌子消极怠工，唐安也乐此不疲。

　　只不过，慕绒一个小小的举动，却让唐安非常怀疑：他发现无论是风格华丽的大唐建筑、充满历史沉淀的钟楼古园、鸟语花香的绿柳别庄、热闹非凡的市集大街，都不能引起慕绒的一点兴趣。唯一能让她那双没有焦点的眸子变得生动起来的，只有一个地方：

　　药店。

　　这个仿佛对什么都不在意的女人，唯独对药店有着特殊的兴趣。可是每次她都是不进去，远远的在药柜上匆匆一瞥，然后转身离开。

　　最开始，唐安还只是怀疑，后来通过仔细观察，前后五天时间，她一共在六家药店门口驻足。这种反常的举动，让唐安终于肯定了一件事：她一定在找什么，而这种东西只有药店才有。

　　不过这样的心思唐安只能深深埋藏在心里，丝毫不敢表露。以这个女人淡然的性子，能够放在心上的事必定不是小事，她既然不告诉自己，肯定有她不说的理由。

　　唐安的麻烦已经够多了，他可不想平白无故再给自己徒增烦恼。可是有些时候，哪怕你不去找麻烦，麻烦也会来找你。

　　“看够了么？”

　　第六天，“济生堂”药店门口，慕绒在看药店里的药，而唐安则在看慕绒。见她背对着自己，却仿佛能看到自己的每一个举动，让唐安顿时吓得魂不附体：我去，被发现了！

　　唐安一直以为自己隐藏的很好，没有多说，没有多问。但谁知道自己这些小动作，却还是无法逃脱慕绒的法眼。

　　对于一向惜字如金的慕绒来说，一下子说出四个字，是不是有杀人灭口的意思？

　　唐安打个哈哈，道：“慕仙子，你在大雪山是怎么保养的？为什么皮肤这么好呢？”

　　慕绒面无表情，淡漠地回头扫了他一眼，忽然之间白皙的玉手轻轻一探，紧紧抓起唐安的衣衫。

　　唐安愣了一下，还没来得及开口说话，骤然感觉胸口一股大力托着自己，耳旁风声呼呼，竟是被慕绒带着“飞”了起来。一个起落之后，落在了一条没有人烟的小胡同里。

　　四下无人，无论慕绒做些什么，都没有人知道。唐安的心情有些沉重，暗道这小妞不会真的这么狠吧？而且……老子真的什么也不知道啊！

　　慕绒道：“你是不是很好奇？”

　　“不好奇！我一点也不好奇！”唐安义正词严道，“仙子无论做什么事，都有仙子的道理，唐安绝不过问！”

　　慕绒根本不理睬唐安的“衷心表态”，慵懒地道：“你到底是皇上的人，还是程家的人？”

　　咦，仙子为什么会这么问？这个问题……很难回答哦！

　　唐安想了想，道：“回仙子，唐某是一个正义的人！”

　　慕绒皱了皱眉。一个拿着朝廷的银子花天酒地、走到飘香楼门前犹豫不决、对着漂亮姑娘目不转睛的人，会是一个正义的人？

　　看慕绒一脸犹豫，唐安知道在这样的人面前卖弄阴谋诡计没什么意义，当即一咬牙，道：“慕仙子，我不知道你为什么要找药店，也不知道你为什么要问我是谁的人。我只想告诉你一个道理：你防人，人也防你。若想要交到真心朋友，得到真心回报，首先你要付出的就是自己的真心。你若遮遮掩掩，别人同样不会坦诚相待。”

　　话说得含蓄，但慕绒也听得明白唐安话里的意思：想要我为你做事，首先你要撕开伪装，别搞得神神秘秘的。

　　慕绒叹息道：“你说的有理。我来京城，的确有一件事要做。”

　　唐安没有说话，而是静静等着下文。不过看她的态度，自己应该没有什么生命危险了。

　　“我来这里，是要寻找三味药。”慕容伸出三根春葱般的手指：“金阳参、昧火草、赤蛛这三味药都是至刚至阳的火性药物，十分难求。汴京是大唐都城，南来北往的商客也多，所以我来碰碰运气。”

　　“虽然没听说过，不过这三味药对你肯定很重要。”唐安神色诚恳。认识慕绒以来，她之前说过的话加起来都没有今天多。若非对此抱有执念，她不会每到一家药店就驻足，更不会对自己说这么多。

　　“我要救一个人。但是，这件事却不能让任何人知道。”慕绒说着，深深看了唐安一眼：“包括皇上和采夕。”

　　最后这句话的意思很简单，除了唐安之外，这件事不会再有第三人知晓。

　　唐安眼神不断在慕绒身上游弋，笑道：“仙子姐姐，找我你算找对人了。本人最善疗伤，外伤疗身，内伤疗心，不知道仙子伤在哪里？”

　　慕绒转过身去，没注意到唐安的怪异表情，道：“这件事情事关重大，我不找采夕其实另有原因，找到你也是无可奈何。不过……”

　　一个转折，让唐安大感无奈。这些大人物都像是吃错药了一样，皇上找自己帮忙，仙子也不放过自己。自己已经很低调了好不好，怎么就是掩盖不住这一身光芒呢？

　　唉，人的本事太大，果然也是一种烦恼。

　　慕绒脸色一寒，道：“不过，我还是信不过你，所以就委屈你了！”

　　话音一落，慕绒陡然从原地一闪。唐安反应过来时，二人已经近在咫尺。一阵相逢扑鼻，那柔若无骨的小手瞬间拍在唐安嘴巴上，一颗不知什么功效的药丸一送，顺着嗓子便进了肚子里。

　　“咳咳……”唐安大惊失色，指着慕绒道：“你给我吃了什么？”

　　“没什么。”慕绒淡淡道，“只要你给我找齐这三味药，我自会给你解药。但你若敢将此事告诉第三人，便会肠穿肚烂而死。”

　　慕容说得轻巧，却惊出唐安一身冷汗。他妈的，这个臭婆娘，老子好心当你劳什子接待使，你却喂我吃毒药？

　　没有人不怕死，唐安也不例外。只不过自己好心好意却换来对方的背信弃义，让唐安心中窝火，竟是一屁股坐在地下，道：“死就死，有什么大不了！妈的，你们一个个神仙般的人物，心肠却一个比一个歹毒！老子不过是个小书童，每天陪少爷读读书，陪大小姐练练贱，生活逍遥快活。奈何你们一个个把老子往死里逼，又要我陪仙子，又要我找方子，动不动就诛人九族杀人灭口，还让不让人活了？他妈的，老子不干，要找你自己去找！”

　　“你！”

　　慕绒眉头一簇，她倒不是没见过赖汉，只是这么不把自己性命当回事的人，还是第一次见到。

　　虽然身份特殊，受尽天下人仰望，可慕绒在京城并无可信之人。这小书童虽然无赖了一些，但是为人倒算正直。特别是这几天晚上一直听程采夕说他以往的种种，说他智计百出足智多谋也不为过，想来想去，慕绒便把主意打到了他的头上。

　　只是没想到面对生死，这个小书童居然这么硬气，让本就淡然的她没有一点办法。

　　“如果这件事传出去，对你、对我、对程家、对大唐都没有半点好处。”慕绒悠悠道。

　　“所以你就喂我吃毒药？所以你就拿一个正直善良的人的命当筹码？”唐安不依不饶，“如果是这样的话，那市集卖菠菜的小花就是王母娘娘了！”

　　慕绒不理会他话里的讽刺，道：“你想怎么样？”

　　“哼，你受了伤，我帮你治，本无可厚非，只是你的做法，老子很不满意！”唐安撅着嘴，一脸的不满。

　　慕绒道：“受伤的人……不是我。”

　　“不是你是谁……”

　　话没说完，唐安忽然愣了。

　　受伤的不是慕绒，而她又没有下过大雪山，那岂不是说……慕大师受伤了？

　　若是寻常小伤，慕绒必定不会千里迢迢来到这里，由此可见传说中的天下第一强者的伤势并不轻。

　　这样的消息，的确足以引起八方震动。西方魔教和大唐泾渭分明，很大程度上是因为顾忌大雪山的威名。这事一旦传出去，对大唐来说绝对是祸非福。

　　唐安越想越觉得心惊，暗道难怪慕绒会忽然间“入世行走”，这根本就是个幌子。她的真实目的，就是寻找那三位灵药给慕惊锋疗伤！

　　想想看，如果知道了这个消息，那些暗地里迫于大雪山压力的人会怎么想？朝野会引起怎样的震动？隐藏在京城的黑衣人会不会更加肆无忌惮？西方魔教会不会大举来袭？

　　一个接一个的问题，让唐安泛出一身冷汗。他妈的，怎么所有的倒霉事都让老子赶上了？

　　“我不会让你白白帮忙。”慕绒打破了唐安的沉思，“如果你找齐这三味药，我不但会帮你解毒，还会满足你一个愿望。”

　　满足我一个愿望？唐安吞了口口水，盯着仙子姐姐发育的很饱满的胸脯。如果我说大被同眠，不知道仙子会在我说道第几个字的时候杀人？

　　这样的想法，未免有些不切实际。不过想到她给自己喂毒，唐安还是心中不爽，道：“你让我找三味药，却只给我一个报答，难道仙子都是这么小气的么？”

　　“你想要什么？”慕绒皱眉道。

　　唐安想了想，伸出三根手指，道：“三个条件！少一个都不干。”

　　“好。”慕绒爽快地说道。

　　唐安张了张嘴，没想到她答应的这么痛快，看来自己提的要求太简单了。

　　“这个……再加一个行不行？”

　　“不行。”慕绒斩钉截铁道。“既然答应了，那就开始吧。”

　　看着慕绒当先走出胡同，唐安伸了伸手，终归没好意思软磨硬破再去加一个条件，心中却是连肠子都悔青了。

　　人世间最遥远的不是天与地的距离，而是难得有一个敲仙子竹杠的机会，我却敲的太便宜……


第236章 栽赃陷害

　　知晓了慕绒来京的目的，二人的关系融洽许多。当然，这种融洽仅仅是建立在有共同目标之上。但每每想起肚子里的毒药，唐安就觉得很不甘心。

　　这种把命交代别人手上的做法，和他贪生怕死的性子形成了鲜明的对比。作为安慰，唐安只能偷偷告诉自己：老子手里握着仙子许的三个愿望。

　　第一个愿望：再要三个愿望！第二个愿望，再要三个愿望——三三不断，无穷匮矣，直到把仙子变成老子的傀儡，摆成各种屈辱的姿势为止！

　　“唉！”唐安叹息一声，偷偷看了看前面冰块一样的女人。理想丰满的像妖娆女郎，可怜现实却残酷的像半老徐娘。

　　不管怎么说，摆脱被人扼住性命的悲惨命运，是唐安目前要做的头等大事，所以他迫不及待地想要用最短时间带慕绒跑遍京城所有的药店。不过以慕绒的身份，明里暗里盯梢的人不在少数，若是二人光明正大地去找药，难免会让有心人看出什么端倪。为了掩人耳目，二人每到一处药店总会将周围几个店先逛个遍，好像慕绒对什么都会感到新鲜一样。

　　遗憾的是，慕绒所需要的三味药都是极烈之药，其珍稀程度远远超过了唐安的想想，有的大夫从医一生也未曾听闻。找了整整一天时间，却是一无所获。

　　唐安很沮丧，看来要赢得仙子那三个条件，并非自己想象中的那般轻松。

　　跑遍半个京城，天色已经全黑了下来。慕绒常年习武倒是没什么，但唐安已经累得如同一只死狗，拖着疲惫的身体回到程府，唐安只想赶快上床——而且是一个人睡。

　　但是一进门，唐安就感觉到不对劲。

　　开门的护院名叫王德，平时对唐安佩服的五体投地，整日响彻程府的“安哥”口号声中，他的嗓门绝对能排的上号。不过此时此刻，脸上长着雀斑的“安粉”王德完全没有了往日的热情，一张脸整个垮了下来，好像唐安欠了他几百两银子一样。

　　唐安心情越发的不爽，不知道这小子是不是吃错药了。枉自己一直吹嘘是程家第一书童，一干下人见了面斟茶递水扇风问暖都是家常便饭，王德这番表现，不是打老子的脸么？

　　“小德子，你这是怎么了？”唐安问道。

　　王德面带愤恨地瞪了一眼，捏着拳头道：“安哥，我一直很敬重你，把你当成我的榜样，没想到……唉！希望你没做过那种事，否则我一定不放过你！”

　　王德说完，对着唐安挥了挥拳头，赌气似的扭头便进了屋子，只余下唐安愣在原地，越发糊涂起来。

　　那种事，哪种事？强抢民女霸王硬上弓？拜托，那都是女孩子对安哥我使得手段好不好？没见识！

　　唐安摇了摇头，带着仙子往大厅走去。

　　大堂里点着灯，程云鹤坐在中间的大椅上，程采和、程采夕、程贵还有一干下人丫鬟伙夫护院居然都在。

　　看着满屋子的人，唐安心中狐疑更甚，奇道：“这么多人啊，今天有人过生日么？”

　　没有人说话。大家保持着死一般的沉默，像来福这样和唐安关系要好的家丁拼命挤眉弄眼，更多的人脸上则是带着愤怒，好像唐安干了什么十恶不赦的坏事一样。

　　程云鹤还好一些，站起来和慕绒寒暄了几句。程采和却死死咬着牙，看唐安的眼神像要喷出火来。程采夕也好不到哪里去，咬着下唇杏目圆瞪，一只手紧紧握着宝剑。

　　气氛压抑的让人窒息。

　　唐安眼里闪过一丝迷惑，这些人今天到底是怎么了？大清早还好好地，怎么到了晚上就变成了这副模样？

　　“慕绒姐姐，饭菜已经放在了屋子里，想必劳顿一天你也饿了，先去用餐吧。我……还有几句话想要对唐安说。”

　　程采夕勉强挤出一个笑容，对着慕绒说道。

　　慕绒看了身边的唐安一眼，眸子里难得有了焦点，显然也感觉到了气氛的诡异。但这是程家的家事，她自不好过问，轻轻点点头便出了屋子。

　　“大小姐，你们都是怎么了？”唐安问道。

　　慕绒一走，程采和猛然冲了出去，揪住唐安的衣衫，大声道：“怎么了？你还有脸问怎么了？姓唐的！枉我一直还把你当兄弟，在你最穷困潦倒的时候拉你一把，你他娘的就这么对我——这么对我们程家！”

　　程采和说的激动，状若痴狂，就像是一头发狂的野猪。唐安被他一通乱晃，心中火起，用力甩开胖子，怒道：“有话说清楚，别他妈含含糊糊让人听不明白！”

　　见唐安居然还死扛，程采和双目微微泛红，怒吼道：“你这个奸细！算我程采和瞎了狗眼！”

　　奸细？

　　这两个字振聋发聩，让唐安一时怔住了。

　　“我们一直拿你当大哥、当亲人，你却出卖我们！”

　　“知人知面不知心！你这个混蛋，知不知道我们一直多尊敬你？”

　　“从今往后，你再也不是我安哥！”

　　“不错！我怎么也想不到你是这种人——你不配做我们的大哥！”

　　“滚出程家！”

　　“对，滚出程家！”

　　程采和的一句话，像是点着了满屋子的火药，下人们红着眼睛纷纷喝骂，简直像是遇到了不共戴天的仇敌。

　　唐安心中打了个结，不明白为什么自己明明什么也没做过，下人们却这么坚持。不禁道：“好！大少爷，你说我是奸细，证据呢？”

　　“证据？你以为自己做的天衣无缝了是不是？”程采和一只胖手指向程云鹤旁边的桌子，道：“你看看那是什么！”

　　桌子上摆着一个檀木盒子，程采夕将盒子打开，金灿灿的黄金闪烁着诱人的光泽。粗略一估量，这一整盒元宝足足不下百两之数。

　　“现在你还有什么话说？这一百两黄金，就是在你屋子里找到的！”程采和怒声道。“云顶购物中心的设计图、爹的那些招商名单，统统都不见了！平日里爹的书房只有你进去过，不是你偷的是谁偷的？你这个王八蛋，我们程家上下哪点对不起你？区区百两黄金，你就把我们卖的彻彻底底，你的良心被狗吃了么！”

　　唐安彻底懵了。他终于明白为什么程采和会这么愤怒、为什么程家上下看他的眼神都像是看待仇人了。

　　设计图和招商名单这两样东西，是云顶购物中心的核心秘密。若是被魏家得到再从中作梗，对于程家来说无疑是巨大的打击。

　　这还是其次，最让人恼怒的是，程家并没有明刀明枪的输在生意场上，而是被自己人背后捅了刀子。偏偏这个人还是被程云鹤当做半个儿子、被程采和当做兄弟、被下人们当做亲大哥的唐安。这样残酷的现实，让人格外接受不了。

　　设计图被盗、黄金百两出现在自己屋子里……一幕一幕闪过脑海，让唐安将整个事情前因后果浮现在脑海。

　　这是有预谋的栽赃陷害！


第237章 一剑断恩情

　　唐安的脸色铁青，右手紧握成拳，骨节发白，发出“咯咯”的响声。

　　平日里都是自己出损招阴别人，没想到这一次却被人阴了个狠的。终日打雁却被雁啄了眼，这种感觉真他妈窝囊。

　　愤怒之余，唐安忽然想到一个问题。能够进程云鹤书房、并且轻车熟路地将黄金放进自己屋子，这个人肯定对程家非常熟悉。换句话说……程家有内奸！

　　狗日的，枉费老子平日里对下人们那么好，好吃好喝的都记得捎一份，没想到利益当头，这人却毫不留情地把自己卖了。不把这混蛋找出来抽骨扒皮，老子名字倒过来写！

　　“大少爷，此事是有人故意陷害唐安……”

　　“物证聚在，你还想要抵赖？”

　　唐安刚解释了一句，程采和就冷笑着将他打断，眼睛里却是浓浓的哀伤，哽咽道：“唐安，我自小便没有朋友，唯独把你当成是我的好哥们、好知己。你知道……被最亲近的人出卖是一种什么滋味么？”

　　“少爷……”

　　“你闭嘴！你不配叫我少爷！”程采和大声道，似是要将心中的委屈尽数发泄出来，脸上带着一丝阴狠，沉声道：“从今往后，你我二人——恩、断、义、绝！”

　　恩断义绝！

　　四个铿锵有力的大字，让唐安心中一痛，像是被人狠狠砸了一锤。

　　这么长时间的感情，自己为了程家无怨无悔地付出，到头来却抵不过一盒黄金，换来了这么简单又干脆的四个字。

　　短短四个字，已让人痛彻心扉。

　　一直冷眼旁观的程云鹤眼神灼灼，道：“到底是不是你做的？”

　　唐安苦笑，道：“老爷，我现在解释还有用么？”

　　程云鹤沉默。的确，面对着金灿灿的黄金和铁一般的事实，唐安就算再多辩解，也会显得苍白无力。

　　“我想要听你的解释。”

　　一直没有做声的大小姐面无表情地说道，只是有些苍白的面色，却透露出她内心的不平静。

　　“大小姐，都到了这般田地，你还……”

　　下人们还想劝诫，却见程采夕白皙的小手一摆，苍白的俏脸上，一双妙目死死盯着唐安，似乎要透过他的脸，把他的心看得清清楚楚。

　　或许是被程采和的话刺的黯然神伤，让唐安有些意兴阑珊。程云鹤、程采夕、来福、翠珠、程贵……一张张近在咫尺却带着怀疑、不屑、愤慨、冷漠的脸，让唐安觉得格外陌生。

　　这里，还是自己熟悉的那个程家么？长久以来的感情，在第一次考验面前便被无情地丢弃，这种信任实在是再廉价不过了。

　　唐安惨然一笑，道：“我说不是我，恐怕也没人会相信了。”

　　尽管证据摆在眼前，可是下人们都还期盼着奇迹发生，希望这只是老天爷开的一个玩笑。但谁也没想到，唐安居然会亲口承认，而且还如此的轻松，如此的随意！

　　“你是个混蛋！”

　　“你对得起我们么？你还是个人么？”

　　“滚！我们永远也不要见到你！”

　　众人愤怒的大吼，像是要把屋顶给掀翻了。情绪渐渐失控的人群中，唯有一个少女不言不语。

　　程采夕抬了抬纤细的玉手，再度制止了众人的喧嚣。待到屋子里又安静下来，大小姐迈着步子靠近唐安，语气低落道：“我有几句话想要对你说。”

　　下人们停了下来，抑制住自己的愤怒情绪，静静等着程采夕抒发自己的心情。

　　“你刚来程家的时候，只是个身无分文的穷酸书生。当时爹让你给程采和做书童，说心里话，我有些不以为然。也许是因为洛神夜的事让我对你产生了偏见，所以我一直在找你麻烦。但是找下人给你泼脏水也好、奚落你也罢，好像我都没有占到过什么便宜。”

　　程采夕一边踱着步子，一边轻声说着，也不知道是谁给谁听，整个人都似都陷入了回忆。

　　下人们想起当初诽谤唐安是程采和的“男宠”、想起暗暗和他做对的一幕幕，都是脸色痛苦，心里如针扎一样难受。

　　“后来，听说你在书院混的风生水起，还赢得了书院之争的头魁。不仅如此，你还会替柳倾歌编舞，给蓝海棠作诗，名声直追京城三大才子，甚至连皇上都对你刮目相看。”程采夕悠悠说道，“不过这些，我都并不在意。真正让我感激你的，是你提出云顶购物中心的设想。虽然我只是个女子，不清楚这件事情到底有多困难，这个创意有多么伟大，可是看到爹整个人像年轻了几十岁一样，天天干劲十足地忙里忙外，便足以说明它对于我程家的意义。”

　　程采夕看了程云鹤一眼，道：“我已经很多年没见过爹这般高兴了。哥哥和我都不是做生意的料，你的主意却可以让我程家一跃超过其他商家，占据大唐的鳌头，让程家的威名得意延续。所以对于你，虽然我表面上总是凶你，但心里其实很是感激。”

　　唐安静静地听着，嘴角浮现出一丝笑容。不过这种笑容，却是淡淡的苦涩。

　　因为程采夕的话，怎么听都像是诀别的告白。

　　顿了一会儿，程采夕目光泛起一抹柔色，轻声道：“最让我难忘的，还是书院里遇到黑衣人那一幕。当她对我举起弯刀的时候，我以为自己马上就要死了。关键时刻，你却不顾安危挡在了我的面前。想想可笑——一个不懂武功的人，一个胆小怕死的人，却毫不犹豫地站在了我面前。我知道，我一直欠你一声谢谢。”

　　唐安摇摇头，被程采夕的话勾起了那些值得缅怀的记忆，心中充满了温馨。遗憾的是，这种纪念，也许很快就会变成一种祭奠。

　　“你带着我吃凉皮、喝女儿红，在我迷茫的时候给我安慰。除了爹和大哥，我一直觉得你是我最亲的人。可是……”

　　程采夕和风细雨地诉说着，忽然抬起头来，用尽浑身力气大声道：“为什么我这么信任你，你却要出卖我们、出卖程家！为什么……为什么要把我们对你的信任，变成伤害我们的刀和剑！”

　　程采夕说的激动，泪水不知不觉间已经布满脸颊。

　　像是意识到自己的失态，她先是用袖子擦了擦抽泣的鼻尖，然后……缓缓抽出了那把从不离身的宝剑！

　　“现在，你怎么带给我们痛苦，我就怎么还给你！”

　　“采夕！”

　　程云鹤站起身来，脸色大变！早就知道大小姐火爆脾气的下人们顿感心惊，心中同时涌起不好的预感。等他们想要阻止的时候，却已经来不及了。

　　“叱！”

　　剑尖入肉的声音响起，那把削铁如泥的宝剑，竟是不偏不倚刺中了唐安的肩膀！

　　一朵鲜红，在唐安刻意换下的那身白色华服上晕染开来，如同一幅美妙的水墨画。

　　周围响起一片倒吸凉气的声音，谁也没想到程采夕这一剑居然会真的刺下去。程云鹤和程采和都傻了眼，下人们也都怔住了，不知道该做什么才好。

　　“轰隆！”

　　门外，一道闪电划破夜空，噼里啪啦的雨点急簌簌地落了下来。短短一瞬间，外面变成了一片雨幕的世界。

　　屋里，那抹鲜艳的红色，在白色的士子服上显得分外娇艳。

　　程采夕蓦地瞪大眼睛，脸色煞白道：“你……你为什么不躲？”

　　“有分别么？”唐安眉头轻蹙，两只眼睛再也没有之前的灵动，而是一片死寂。他指着自己的胸口，笑道：“之前已经有一剑，刺在了这里。”

　　安静的屋子里，只有一片雨声。唐安抬起头来，闭上眼睛，过往的一幕幕飞快的在脑海中闪现。

　　来到这个陌生的世界，他一度把程家当做了自己的家。这里的每一个人，都像是自己的亲人。可在今天这个雨夜，他才发现原来一切都是错觉，只是这错觉太过美好，让他沉浸在自以为是的梦里迟迟不愿意醒来。

　　夜半三更替程采和抄作业、面对才子分毫不让地争面子、为了云顶购物中心的顺利完工，和工人们一同出力、同吃同住、为拿下鹿山白果，不惜拿皇上的名头来骗贺金禄、整个京城跑遍了去找大小姐、带着她喝酒逛街陪她姐妹、什么事情都设身处地的为下人们考虑……

　　自己勤勤恳恳的付出，到头竟是这样的结局。简简单单的一招挑拨离间，顿时让所有人都毫无保留地选择不信任。那一双双厌恶的眼睛……程采和那响彻耳际的四个字……程采夕决绝的一剑……这一切的一切，让唐安的心如同死了一般。

　　再度睁开眼睛，看着下人们一个个逃避似的移开眼睛，唐安顾不得肩膀处的疼痛，咧嘴哈哈大笑一通，像是要将心中所有的郁闷全部抒发。

　　他不想笑，只想哭，可是心中抽搐般的疼却让他怎么也哭不出来。他曾听人说过，眼泪是灵魂的呼吸，如果一个人连流眼泪的力气都失去，说明他已经丢了自己的灵魂。

　　“感谢你们把我‘当兄弟’、‘当朋友’……所以那百两黄金，就当是给各位赔罪吧。”

　　艰难的退后一步，让剑尖从肉体中拔出，唐安露出一个比哭还难看的笑容，深深吸了一口气，死灰般的双眼从每一个人脸上扫过，最后，把目光定格在早已哭成泪人的程采夕身上。

　　“从此以后，我和程家……两不相欠！”


第238章 阴谋

　　大雨滂沱，很快便打湿了唐安的衣衫。

　　走在空无一人的街道上，任凭雨水冲刷着脸庞，从未有过的孤单和落寞汹涌而至，让他视线模糊，看不清楚未来的路。

　　肩膀上一阵火辣辣的疼，可是比起心里的痛，身体上的痛却完全可以忽略不计。来到这个世界大半年时间，那些风光的、美好的画面不断变换。曾经春风得意马蹄疾的他，怎么也想不到自己会有一天这么狼狈，狼狈到像孤魂野鬼一样四处流浪。

　　自己和程家，以后恐怕再不会有交集了吧！

　　想到这里，唐安忽然觉得好像窒息了一样。原来不知不觉间，程家已经在自己心目中占据了这么重要的位置。

　　捂着肩膀在空旷的街上漫无目的的走着，一阵阵寒意不住袭来，让他的意识开始渐渐模糊。连他自己都不知道走了多久，直到来到一座气势恢宏的三层小楼门前才缓缓停下脚步。

　　门外，“飞雪悦兰阁”几个字被雨水冲刷的干干净净。

　　唐安还没来得及敲门，街角处，一辆马车恰好驶了过来。车门打开，一个娇俏的小丫鬟赶忙撑开油纸伞，穿着一身淡蓝色长衫刚刚从灵音寺拜佛归来的柳倾歌下了马车。

　　两人隔了几丈的距离，柳倾歌一双美眸一瞥，当认清来人的模样，“啊”的一声捂住小口，也不顾外面倾盆的大雨，扯着裙子便冲了过去，扶住摇摇欲坠的唐安，急道：“男朋友？你……你怎么会在这里？啊！你受伤了？”

　　唐安咧开嘴，苍白的脸上露出一个苦涩的笑容，道：“女朋友……你这里……还缺不缺长工？”

　　“你这人哩，到现在还有心思说俏皮话……啊！唐安！醒醒……”

　　一阵睡意传来，让唐安整个人软了下来。昏倒前最后一眼看到的，是柳倾歌满脸焦急的模样……
　……

　　“轰隆！”

　　漆黑的苍穹中，惊雷乍响，映出漫天倾泻而下的骤雨。

　　环境幽雅的房间里，一袭黑衣的女人侧目看着窗外的大雨，若有所思。

　　不远处，魏见凌穿着一身红色的长褂，静静地品着手里的香茗。但是那双不安分的眼睛，却时不时偷偷打量着这个神秘的黑衣女人。

　　魏见凌算得上御女无数的欢场高手，对于鉴赏女人自信很有一套。但是眼前这个女人，却总给他一种看不透的感觉。

　　虽然穿着一袭黑衣，但是露在外面的脖子和手掌异常白皙娇嫩，身材更是好的没话说。面纱外面的一双妙目充满了智慧，又透着一股无形的威严，让人不敢直视。

　　以魏见凌的经验看来，这个女人绝对是女人中的极品。不过对于她，魏见凌却不敢有一丝觊觎之心。

　　原因很简单，那位叫“喻先生”的神秘男人把这个女人介绍给自己的时候，始终保持着一副恭敬的姿态。而那位喻先生，就算是魏玉龙见了都要客客气气，身份地位可想而知。

　　“大人，外面雨下的太急，我已吩咐下人给大人准备了厢房。大人若是倦了，便在此休息吧。”魏见凌恭声说道。

　　“魏公子有心了。”黑衣人收回看向外面的目光，妙目流转，道：“不知道魏公子安排的人，可有消息传来？”

　　“大人请再等几日。程家平日里密不透风，并不是很好渗透。若非在下打听到程家那下人欠了赌债，恐怕这栽赃陷害的妙计根本无从施展。”魏见凌得意地倚在椅背上，满是得意。“但是现在，魏某拿了百两黄金做饵，不信唐安还能全身而退！”

　　“魏公子倒是舍得下本钱。”黑衣人笑道。

　　“没有投入，就没有回报。若是魏某能把程家新开的那什么购物中心赢过来，这百两黄金也算值了。”魏见凌笑道。

　　“魏公子当真好算计，奴家最喜欢和聪明人打交道。”黑衣人莲步轻挪。“不过这只是咱们计划的第一步，把唐安逼出程家之日，便是咱们进行第二步计划之时。”

　　“大人放心，见凌晓得。”魏见凌脸上闪过一丝阴狠，道：“唐安此人阴险狡诈，若是不先将他除掉，于大人、于魏某都是个心腹大患。”

　　魏见凌是聪明人，知道有些话可以说，有些话不能问。这个神秘的黑衣女人找到自己，策划了一出算计唐安的好计，肯定有着不可告人的目的。至于为什么会和自己联手？为什么让自己出身出钱出力？这些问题就不是自己能知晓的了。

　　不得不说，黑衣人的确击中了魏见凌的软肋。唐安三番五次坏自己好事，魏见凌对他已是恨之入骨。若非有唐安这个助力，程采和那胖子根本不足为惧。

　　除掉唐安，自己既能吞了程家那费尽心力的购物中心，又能名正言顺地追求程采夕。以自己的手段，要俘获一个单纯少女的芳心，不就是手到擒来的事么？到时候他魏家，一跃便能成为大唐首屈一指的商家。

　　“唐安的本事，你我都清楚。若是这个人好对付，恐怕早已经死了十回八回了。可是直到现在，他都还活的好好的。”黑衣人说道，“所以在亲眼见到他死之前，咱们决不能掉以轻心。”

　　“咚咚咚！”

　　魏见凌还没说什么，一阵敲门声响起。魏见凌不悦的前去开门，下人与他耳语了几句，随即魏见凌面色大喜，合上房门，道：“大人，咱们的第一步计划已经成功了。方才从程家传来消息，唐安已经和程家反目，只身离开了程府！”

　　黑衣人眼角带笑，道：“呵呵，看来这次连老天爷都站在了我们一边。没有了大选山慕绒仙子的庇护，唐安还能有什么倚仗？”

　　魏见凌道：“只是不知道……这小子会去哪里呢？”

　　黑衣人道：“素闻他与飞雪悦兰阁的凤大家和柳大家关系匪浅，如今既然和程家划清界限，必然是去投奔那二人了。魏公子只要找人盯紧飞雪悦兰阁，自然有机会将那唐安擒下。”

　　魏见凌脸上带着笑意，道：“只要我从他嘴里套出那购物中心的秘密，他对魏某再无利用价值。到时候，要杀要剐任凭大人您处置。”

　　黑衣人没有理会兀自大笑的魏见凌，而是起身走到窗前。外面的雨幕，似是形成了一张带着坏坏笑容的脸庞。

　　“难得碰到一个有意思的人，可惜却是个短命鬼。”黑衣人叹息一声，“奴家很寂寞呢。”


第239章 贴心的女朋友

　　清晨的一缕阳光顺着窗户的缝隙洒了进来，映照在柳倾歌完美无瑕的俏脸上。长长的睫毛抖动，缓缓睁开了迷人的眼眸。

　　揉了揉惺忪睡眼，柳倾歌发现自己正趴在床边。

　　“又睡着了么……”柳倾歌喃喃自语，语气里竟似对自己有些埋怨。

　　站起身来伸了个懒腰，动人的曲线展露无遗。然后起身坐到床边，静静地看着床上躺着的人发呆。

　　唐安脸色苍白，睡得像个恬静的孩子，和平时嬉闹的形象判若两人。看着他憔悴的模样，柳倾歌感到一阵心疼。

　　她不知道在唐安身上发生了什么，却犹记得肩膀处的伤口那般触目惊心。联想到他问自己还缺不缺长工时的凄然模样，恐怕他在程家的日子并不好过。

　　一想到这些，柳倾歌便皱起眉头，把对程家的怨恨明明白白的写在脸上。

　　在她心里，唐安是这个世界上为数不多的绝顶天才。这样的人物去做一个书童，原本就是暴殄天物，若非他记挂着初来京城时程家对他的知遇之恩，又怎么会甘心放弃一身才华委身当个下人？

　　谁知道就算唐安这般做法，程家人却根本不懂得珍惜。不过这样也好，别人视同草芥的小书童，在自己眼里却重若珍宝。他若肯来飞雪悦兰阁，无论如何自己都要好好对待他。

　　青葱般的玉手在唐安额前轻轻一探，仍旧滚烫。梦中的唐安又蹙起眉头，喃喃道：“大小姐……不是我……真的不是我……”

　　柳倾歌心里一酸，攥着唐安的手，轻声道：“我知道不是你……安心的睡吧，没有人怪你的。”

　　看到唐安像是松了一口气的表情，柳倾歌喃喃道：“男朋友，他们到底对你做了什么，让你在梦中都不忘辩解？你总说倾歌傻，其实殊不知自己才是最傻的傻瓜。”

　　捋了捋唐安额前散乱的鬓发，柳倾歌微笑道：“不过没关系，你到了我这里，无论如何我都不会让你再受一点委屈。以前总是你站在我面前，替我挡风遮雨。虽然我并不是你的谁，可你却是娘亲之外第二个对我这么好的人。你让我知道了独立，知道了不能永远躲在娘亲背后，还为我谱写了那么动人的舞蹈，可却从来没有要求过什么。你说，你是不是很傻？”

　　这些话她一直藏在心里，从未对任何人说起，但是她很明白，她欠唐安的，实在是太多太多。她一直把深深的感激之情埋藏在心里，因为唐安说过，真正的朋友是不需要感谢的。难得见到唐安有如此安静的一面，她竟是面带微笑，徐徐吐露自己的心声。

　　“这满头的雪发，是我从小到大的苦难。被无数人嫌弃的我，从来没想过自己还能拥有友谊，而你——既不贪图我的地位和钱财，又不像其他男人一样，只想把我变成自己的玩物，有些时候我一直在想：你到底图什么呢？”柳倾歌面带微笑，轻轻抚摸着自己一头柔顺的白发，喃喃道：“还有，你总是能够知道一些稀奇古怪的东西，好像全天下的事都难不倒你一样。像你这样的人，放着锦绣前程不去争取，偏偏喜欢当一个书童，实在我很好奇。男朋友，你到底是怎样一个人呢？”

　　唐安依旧闭着眼睛，双眉紧蹙，似是在睡梦中都不得安生。

　　柳倾歌心中微微一痛，纤细的玉指轻轻舒展他的双眉，似是想让他在梦里过得开心一些。

　　“不过没关系，你是什么人并不重要，重要的是，我知道你是我唯一的男朋友，知道你真心实意对我好，这就足够了。”柳倾歌继续说道，“从前，都是你为我挡风遮雨，我一直很愧疚呢。而现在……应该是我为你做些什么的时候了。”

　　柳倾歌轻柔地说着，像是说给唐安听，又似是说给自己听，疲惫的眼中闪过一丝温柔……

　　不知不觉间，唐安已经昏迷了两天了。

　　这段时间里柳倾歌拒绝了凤之岚让下人照顾唐安的安排，不管是煎药还是包扎伤口，全部都亲力亲为。对一个生活起居一向都被照顾的无微不至的女人来说，能亲自做这一切，无疑要付出很大的勇气。

　　如果一个女人甘心为一个男人无怨无悔地做任何事，那么很显然，她已经将他视作自己的生命。

　　飞雪悦兰阁所有人都暗暗替柳倾歌高兴，感叹这个一直把生命献给歌舞的女人终于找到了自己的幸福。偏偏柳倾歌自己懵懂未觉，只认为唐安对自己好，自己也该十倍百倍的报答。

　　她并不知道，自己正一步一步陷入情感的泥沼。

　　将一头雪白的长发简单的打了个结，柳倾歌将丫鬟找来，道：“欢儿，唐公子还是高烧不退，再去抓一些昨天郎中开的那几味药。你让夏雨那丫头先来照看唐公子一会，我先去熬些粥。”

　　欢儿道：“小姐，这几天你都没有好好休息，就让欢儿来做吧。”

　　柳倾歌笑笑，道：“欢儿，我这是在报恩，懂吗？如果以后有人在你危难的时刻帮了你一把，默默地关心着你，记得一定要十倍百倍地报答人家。因为在这世上，这样的人已经太少太少了。”

　　看着柳倾歌强大精神消失在楼梯拐角，欢儿喃喃道：“我的傻小姐哎，人家战将军也一直在默默关心你，怎么不见得你报答呢？”

　　柳倾歌来到厨房，生火、摘菜、淘米，这些原本陌生的杂活，两天下来倒是跟厨师学的有模有样。虽然动作还稍显生疏笨拙，但是她脸上始终带着笑容，像是得到了心爱玩具的孩子一般乐此不疲。

　　当她端着一碗热气腾腾的粥回到屋子的时候，碗上传来的热度让她赶忙将碗放下，一双小手瞬时掐在耳朵上，说不出的可爱。

　　“咳咳……”

　　一阵咳嗽声传来，柳倾歌赶忙跑到床边，发现一直昏迷的唐安悠悠睁开双眼，顿时大喜，道：“你醒啦！”

　　唐安虚弱地睁开眼睛，看了看周围熟悉的环境，发现自己竟是在柳倾歌的闺房。勉强坐了起来，道：“我睡了多久？”

　　“整整两天了。”柳倾歌说着，将稀粥端了过来，道：“赶快吃点东西吧！”

　　看着柳倾歌小心翼翼地吹了吹，将勺子送到嘴边，唐安勉强笑笑，张开有些干裂的嘴唇。但是稀粥入口，那咸中带着焦糊的味道，却让唐安表情有些怪异，道：“你做的？”

　　“是啊，好吃么？”柳倾歌满脸的希冀，像是一个等待夸奖的顽童。

　　看看柳倾歌疲惫的脸庞，想到一向养尊处优的富家小姐，竟能放下分段悉心照顾自己，唐安心中感动，笑着点点头，道：“这是我吃过最好吃的美味，我想我还能吃下三大碗。”

　　“是吗？你喜欢吃就好，中午我再给你熬。”柳倾歌喜滋滋的展颜一笑，轻轻将米粥送入唐安口中，看着他憔悴的模样，俏脸上的笑容却一点一点消失不见。

　　“男朋友，你到底出了什么事？为什么会受伤？”

　　想起程采夕那决绝的一剑，唐安的笑容顿时僵住了。沉默了半晌，忽然哈哈大笑两声，道：“没什么，只是程家这份工作，好像不太适合我。”

　　想到双绝对艺那天，程家一家三口对唐安的热情态度，柳倾歌奇道：“程家大少爷不是待你很好么？怎么会不适合呢？”

　　唐安自嘲的一笑，道：“我这个人，好吃懒做，没事只会动动嘴皮子，而且还吃里扒外……”

　　“你才不是这样的人。”

　　唐安话没说完，柳倾歌眉头就皱了起来，道：“是不是有什么误会？他们不相信你么？”

　　唐安眼中闪过一丝悲伤。连柳倾歌都会毫无保留的相信自己，而和自己朝夕相处的程采和、程采夕，在假象面前却选择了怀疑。前后的反差，让唐安心中越发不好受。

　　沉默了一会儿，唐安笑道：“女朋友，飞雪悦兰阁还缺工人么？我虽然没什么本事，却还有两把子力气。”

　　柳倾歌道：“你怎么能做那些？只要你愿意，以后你就是飞雪悦兰阁的首席乐师，呆会儿我就去跟娘说，想必她也会很高兴的。”

　　“我……”

　　“嘘，现在不许你说话！”柳倾歌端起碗来，道：“你不仅身上有伤，而且高烧不退。现在你要做的，就是乖乖把饭吃完，然后躺着好好休息。我已经叫欢儿去抓药了，一会儿我再去厨房看看还有什么好吃的。这几天我学会了好几道菜呢，晌午的时候做给你尝尝……”

　　看着眼前喜滋滋地卖弄着自己厨艺的柳倾歌，唐安心中温馨弥漫，忽然一把将伊人抱住，嗅着她发丝间的香气，没有情欲，只有感激。

　　“女朋友……谢谢。”

　　柳倾歌先是一愣，感觉到唐安身上传来的男子气息，俏脸染上一片红晕，轻声道：“虽然我解不开你的心结，不能像你为我一样做那么多事，不过我可以保证，倾歌今后绝不会让你受一点委屈……”

　　唐安闭着眼睛，暗叹想不到自己到头来居然做了靠女人保护的小白脸。亲亲女朋友也变得不乖了，居然学会抢我的台词。只不过……老子怎么这么想哭呢？


第240章 女人的战争

　　“大小姐，早。”

　　“慕仙子，早。”

　　程府花园里，程采夕和慕容并肩走在百花丛中，就像是从天宫降落凡尘的一对仙子。

　　慕容还是如往常一样，散发出拒人于千里之外的清冷，程采夕却好像变了一个人一样，沉默寡言，双目无神，整个人都像是丢了魂一样。

　　不仅仅是她，原本见了仙子像是打了鸡血一样的下人们，也没有了先前的热情，一个个情绪低落，只是木偶一样打着招呼，然后继续自己忙碌的一天。

　　唐安的离开，似乎抽走了程府的所有生气，让这座原本每天洋溢着欢声笑语的大宅变得死气沉沉。

　　二人沉默地走过一段鹅卵石小径，程采夕大改以往的热情，既没有讨教武功，也没有继续给慕绒讲述这些年京城的奇闻趣事，只是看着原本和唐安吵闹的地方出神。

　　慕绒并不关心这些，她只是好奇那个答应为自己找寻三味药材的家伙去了哪里。见程采夕不说话，她只好当先打破沉默，道：“唐安呢？这几天一直没有见到他。”

　　听到这个自己一直逃避的名字，程采夕不由自主地停下了脚步。

　　每每想起那个大雨滂沱的夜晚，自己毫不留情的一剑，还有唐安看向自己那心如死灰的眼神，程采夕的心里如同针扎一般难受。

　　那种眼神里充满了绝望、失望、冰冷，没有一点感情，变得让她无比陌生，又无比悔恨。她多么希望那只是个梦而已，但是梦醒了，再也听不到那声痞气十足的“大小姐”，再也见不到那个带着歪歪的小帽的人，程采夕才清醒过来：那个在她喊出“我杀了你”之后抱头鼠窜的家伙，再也回不来了。

　　程采夕很想哭，却又不能哭。

　　难道自己做错了吗？明明是他出卖了程家，她应该很愤怒才对。可是为什么会对那一剑感到钻心的后悔？又为什么会这么伤心？

　　那一剑……他明明可以躲掉的啊！

　　“他走了。”

　　虽然极力掩饰，但程采夕语气里还是多了一份从未有过的哀伤。

　　“走了？”慕绒蹙眉，“去了哪里？”

　　“我也不知道他去了哪里，只知道……他不会再回来了。”

　　似乎听出了程采夕声音不对，慕绒扭头一看，发现程采夕的眼眶里蓄满了泪水，片刻过后，大颗大颗的泪水终于再也抑制不住，像珍珠一样簌簌落了下来。

　　“姐姐，他再也回不来了！我刺了他一剑，我刺的他好疼啊！”

　　程采夕再也忍不住，指着自己的胸口说道，也不知是疼在唐安身上，还是疼在自己心里。

　　难得抒发出憋在心里好几天的情感，程采夕再也忍耐不住，扑在慕绒身上嚎啕大哭。那撕心裂肺的声音，仅是听一听就让人心碎。

　　慕绒心里一惊，道：“发生什么事了？”

　　“我以为他能躲开的，可是他就站在那里，一动也不动！他为什么不躲开？那么大的雨，他又受了伤……我不知道他回去哪里……我真的不知道……”

　　程采夕答非所问地说道，尽情宣泄着藏在内心深处的痛苦。

　　“他说我刺了他两剑……一剑刺在身上，一剑刺在心里……可是慕绒姐姐你知不知道……”程采夕哽咽地说着，死死揪住胸口的衣襟：“我的心也好疼，真的好疼！”

　　慕绒轻拍着程采夕的肩膀，越发的迷糊起来。虽然程采夕说的突兀，但是有一点可以肯定：唐安已经被逐出程家了。那么自己让他找药的事，他还会继续照做么？

　　“小姐……”

　　丫鬟翠珠不知道什么时候进了花园，见大小姐哭得伤心，自己也忍不住眼眶泛红。

　　程采夕深吸一口气，在下人面前勉强忍住眼泪，哽咽道：“什么事？”

　　翠珠道：“有一位飞雪悦兰阁的柳姑娘说是要来找你。”

　　柳倾歌？程采夕心里一抖，似乎是感觉到了什么，赶忙抹掉脸上的泪痕，道：“让她进来。”

　　待翠珠离去，程采夕使劲擦了擦眼睛，对慕绒道：“姐姐，我的样子是不是很难看？”

　　慕绒想了想，轻轻点了点头。

　　虽然不想在柳倾歌面前弱了气势，但相比能探寻到唐安的消息，程采夕还是抽了抽鼻子，道：“难看便难看吧。”

　　没过多久，翠珠便领着一身蓝衫的柳倾歌来到了后花园。

　　一头雪发的柳倾歌看起来就像是盛开的雪莲一般，只不过如今这朵雪莲花，却散发着淡淡的寒意。

　　“柳姑娘。”程采夕当先打招呼道。

　　柳倾歌见程采夕气色并不太好，而且双目红肿，显然刚刚哭过，不由得一愣，做了一福，道：“程小姐，我们又见面了。”

　　又看了看旁边像是月宫仙子一般的慕绒，行礼道：“这位想必就是名震天下的大雪山传人吧，倾歌今日得见，实在是三生有幸。”

　　慕绒微微颔首，算是打过招呼了。

　　程采夕道：“柳姑娘，不知道你今日来找我，是不是因为唐安的事？唐安如今在飞雪悦兰阁么？”

　　柳倾歌点点头，道：“奴家今天来，是想知道到底发生了什么事。”

　　程采夕叹息一声，将当天发生的事一五一十的和盘托出，听得慕绒和柳倾歌面色都变了变。

　　慕绒低头沉思，虽然和唐安相处时间不久，但是想起他平日所作所为，怎么看也不像是卖主求荣的人。以他如今特使的身份，如果贪求钱财，又何须继续在程府委身做一个小书童？

　　柳倾歌则是俏脸愠怒，道：“程小姐，你和唐安相处这么久，竟然还会怀疑他的为人，倾歌对你们程家上下简直失望透顶！”

　　程采夕自知不能输了面子，道：“柳姑娘，这是我程家家事，还不劳你费心。况且当时证据确凿，他又不肯解释，叫我如何信得过他？”

　　“所以你就刺了他一剑？所以你就能把唐安对你程家的功劳全部抹杀？”听说那一剑是程采夕所为，柳倾歌气得浑身发抖。“程小姐你知不知道，单是倾歌与苏媚儿对艺的收入有多少？当日娘要分出一半给唐安，却被他婉言谢绝了。而那一半，便绝不止一百两黄金之数！他若是贪财，又怎会甘心做你家书童！”

　　正所谓当局者迷旁观者清。程采夕当日看到满屋子的黄金，联想到程家失窃，怎么看都是唐安做的，却忘了唐安如今不仅仅是皇上的特使，更是京城四大才子之一，风头一时无两。他若想要钱财，又何须铤而走险走这条道路？

　　以唐安的聪明才智，万万不会做着断自己后路的做法。难道这其中还有什么隐情不成？

　　不过对于柳倾歌的咄咄逼人，程采夕道：“这件事情，我程家自会查个水落石出。若唐安真的是冤枉的，我自会还他一个公道。”

　　“还他公道？怎么还？”柳倾歌踏前一步，得理不饶人道：“先把人伤的体无完肤，然后再告诉他冤枉了他，请他回来，这便是你所说的还他公道？你以为他是阿猫阿狗么？”

　　“柳姑娘！这里是程家，唐安还是我程家的人，请你自重！”程采夕含怒道。

　　“已经不是了。”柳倾歌道，“我今天来，是想告诉你一声：唐安现在是我飞雪悦兰阁的首席乐师，从此以后和程家再无瓜葛！”

　　程采夕听完这话，脸色瞬间变得惨白。她知道唐安一定会对自己恨之入骨，却想不到报复来的这么快，这么突然。

　　从此以后，要和他形同陌路了么？

　　柳倾歌不理程采夕咬着嘴唇脸色暗淡，道：“的确，唐安当初只不过是个没有身份没有地位的穷酸书生，可是英雄不问出处。自从他来了程家，哪一件事不是为你们着想？书院论学、智斗魔女、巧救海棠、鹿山诗会……这些大街上耳熟能详的段子，给你程家增添了多少荣耀！”

　　“撇去成绩不谈，他这个人虽然平日里没个正行，但是心地却善良真诚，他自己的酸楚从不与人说，总是用快乐感染着周围每个人。得此一人，夫复何求？”柳倾歌越说越激动，竟然指着程采夕道：“可你程家倒好，非但不珍惜，反而在他需要别人信任的时候怀疑他、诽谤他，甚至还刺了他一剑！你有想过他当时有多痛苦么？你有想过被自己最亲近的人伤害会有多难过么？你能想象一个躺在病榻上烧的神志模糊的人，却连说梦话都还是‘大小姐，不是我做的’，这是怎样的一种心情吗？”

　　“别说了！别说了！”

　　程采夕捂着耳朵，一直假装坚强的她，听着柳倾歌讲述一个她完全不认识的唐安，眼泪又不争气的流了下来。

　　是啊，这个家伙平日里总是没心没肺，可是他的心事，又曾与谁说过？如果他是被冤枉的，那面对着他视作亲人的程家上下众口一词的指责，会是怎样的辛酸与痛苦？

　　难怪，难怪他根本不去解释。心都死了，再说一些多余的有什么用呢？

　　柳倾歌胸口起伏，显然气愤难填。但见程采夕哭得梨花带雨，想来对唐安也是有感情的，愤怒的心情稍稍缓和，转身便要离去。

　　“程小姐，你们不稀罕他，我却把他当做宝。”柳倾歌顿住步子，道：“失去了他，你们一定会后悔的。”

　　待到柳倾歌娇美的背影消失，程采夕再也没有了原本英姿飒爽的模样，“噗通”一声跪倒在地，道：“姐姐，你告诉我……我应该怎么做……”


第241章 庙会

　　柳倾歌并不是一个喜欢打听秘密的人，但是关于唐安的一切，总让她情不自禁地想要去一探究竟。或许连她都不知道，自己什么时候这么爱打探是非了？

　　见完程采夕，她总算知道了事情的来龙去脉，可是她并不相信唐安会做出这种事来。如果不是程采夕的眼泪透露出程家对唐安并非没有一点感情，柳倾歌断然不会如此善罢甘休。饶是如此，回去的路上她仍旧气愤难填。

　　那个家伙，明明是被人冤枉的，他受了这么大的委屈，却一个字都不肯提起。

　　他总是这样，当别人有难的时候不顾一切的尽力帮忙，可是当自己遇到麻烦，却默默藏在心里。这种只许我帮你、不许你帮我的大男人般的倔强，让柳倾歌又是好气又是感动。

　　回到飞雪悦兰阁，想到唐安的种种好处，柳倾歌对待唐安越发温柔。而这种转变，飞雪悦兰阁的每个人都看在眼里。

　　这个立志把一生都奉献给艺术的女人，已经好几天没有碰她最心爱的琴了。每天出入最多的反倒是从来都不曾进过的厨房，缠着几个厨子学炒菜、学煲汤，围绕着躺在她闺房里的男人忙里忙外。

　　这种变化在大多数人看来是好事，女人终归是要嫁人的，再超凡脱俗的女人也是一样。能找到一个有情有义的好男人，那便是身为女人最好的归宿了。

　　可是在凤之岚的眼睛里，却总有一丝旁人看不出来的隐忧。她知道，自己曾经的担忧终于变成了事实。虽然柳倾歌并未承认自己对唐安的心意，但那起早贪黑任劳任怨的模样，怎么能隐藏住连瞎子都能看得出来的情意？

　　如果她只是个普通女子，这样的感情无可厚非，怪只怪她实在是太过优秀了。远的不说，那战家的小将军会善罢甘休么？以唐安的本事，能够承受住将军府的怒火么？

　　凤之岚忽然觉得，当初让唐安接触柳倾歌是这辈子犯下最大的错误。只不过这种错误，如今已经到了无可挽救的地步。因为柳倾歌已经不再是那个对她惟命是从的小女孩，她已经有了自己的主见，如果强行拆散她二人，柳倾歌会不会恨自己一辈子？

　　对着那兀自忙碌着倩影，凤之岚几次张了张嘴，却怎么也开不了口，唯有化作一声叹息。

　　兴许是当书童每天起早贪黑的缘故，唐安的身子骨格外壮实，休养了几天时间，伤口已经没有那么疼了。在柳倾歌的悉心照料之下，病也早就好了起来。只不过柳倾歌仍然不放心，每天又是鸽子汤又是鸡汤，补的唐安长了好几斤肥膘。

　　看着为了照顾自己而日渐憔悴的柳倾歌，唐安一天比一天感动。想到这几天便是汴京城西每月一度的庙会，便打算偷偷带着柳倾歌去逛一逛。

　　听到这充满诱惑的提议，柳倾歌怦然心动，本能地想要拒绝，却怎么也开不了口。

　　柳倾歌是大唐少有的天皇巨星，是名震京城的第一舞姬，其崇拜者追求者遍布京城的每一个角落。若是在摩肩接踵的庙会上让人认出来，会引起怎样的轰动可想而知。可是，有哪个妙龄少女不爱热闹、不对那些新奇的事物感到好奇？想到从丫鬟们嘴里听到关于庙会的种种乐趣，柳倾歌还是鬼使神差般地点了点头。

　　入夜。

　　“这样……真的能行么？”

　　柳倾歌对着铜镜，看着镜子里那个陌生的自己，弱弱地问道。

　　此时柳倾歌一头漂亮的雪发已经被一层头巾所掩盖，脸上蒙了面纱，问秋叶借来大一号的衣服，完全遮住了她那动人的体态。除了一双勾魂夺魄的眸子，谁也认不出来眼前的女子便是名动京城的歌舞双绝。

　　唐安点点头，很满意自己的杰作，道：“放心好了，现在除了男朋友我之外，就算凤大家亲来也绝认不出你来。”

　　夜晚时分，趁着所有人都在忙碌，唐安打开一条门缝，看看走廊里左右无人，便拉着柳倾歌轻手轻脚地朝外走去。好不容易出了后门，呼吸道外面的清新空气，柳倾歌长长舒了一口气。那种做了坏事怕人看穿的心情，想想都觉得刺激。

　　“好玩吗？”唐安笑着问道。

　　“嗯！”柳倾歌兴奋地点点头，一脸尝到甜头的喜悦。只见她高高举起玉臂，大呼道：“庙会——我来啦！”

　　“嘘！”唐安赶忙做了个噤声的手势，低声道：“笨丫头！这么快就想要被抓住么？”

　　柳倾歌吃了一惊，做则心虚地回头看了看飞雪悦兰阁，却见每个屋子窗户紧闭，似是没有人注意到自己，这才可爱的吐了吐舌头，拉着唐安的手飞一般地跑了，只留下一串银铃般的笑声。

　　两个人都没注意到，就在他们身影消失的地方，几个穿着黑衣的彪形大汉默默地跟了上去……

　　汴京城西，芙蓉街上。

　　芙蓉街在京城的名声，比起城北的前门有过之而无不及。因为街上有一颗芙蓉古树，当年太祖皇帝曾在古树下细数芙蓉，“芙蓉街”因此得名。

　　而芙蓉古树旁，有一座气势恢宏的古寺，寺名“灵音”，乃是大唐三大古寺之一。时值战乱年间，无数百姓虔诚地祈祷大唐能够风调雨顺，百姓能安居乐业。信徒越来越多，灵音寺的名气也越来越大。不知道从什么时候起，灵音寺旁多了一些卖香火红烛的小贩儿，后来商贩越聚越多，便形成了每月一度的庙会。

　　唐安和柳倾歌来到庙会的时候，天色已经完全黑了下来。此时芙蓉街上已经是人山人海，一眼望不到头的街道上，每个小贩的摊位上都燃着两个灯笼，将整天街映照的宛如白昼。

　　小贩的叫卖声、卖艺的呼喊声、路人的讨价还价声、孩童的欢笑声，汇聚成了庙会的主旋律。一阵阵南北小吃混杂在一起的香气扑面而来，孩子们手里头攥着的从未见过的食物，让柳倾歌对这一切都充满了好奇。

　　跟随唐安走在热闹的街上，柳倾歌一双迷人的眼睛里满是惊喜。这里没有人能认出她来，周边的人都尽情享受着小人物的快乐，处处都洋溢着生活的气息。

　　“我喜欢这里。”柳倾歌喜滋滋地说道，双眸弯弯，如同天空中的月亮。

　　唐安道：“女朋友，想要创作出贴近生活的歌舞，必须要懂得生活。想象也是需要贴近实际的，不是么？”

　　柳倾歌深深吸了口气，像一只脱离牢笼的小鸟一般，展颜一笑，道：“男朋友，有时候我在想，如果我不是柳倾歌那该有多好。”

　　唐安听出了她话里的辛酸和无奈。对于一个年纪轻轻的女孩子来说，要替凤之岚夺回曾经的天下第一，这个包袱实在太过沉重。为了这个遥不可及的梦想，她放弃了很多，也付出了很多。

　　唐安抬手一指，道：“你看看那个小女孩。”

　　柳倾歌顺着唐安的手指望去，一个看起来五六岁的少女哭着扯着母亲裤子，眼睛直勾勾地盯着小贩手里糖人儿，眼睛里闪烁着童真和渴望。

　　“虽然小女孩很想要那个糖人儿，但是她的母亲却会考虑的更多。买了糖人儿就相当于少买好几个窝头，这个月的工钱还够不够？”唐安说着，转头看向柳倾歌道：“所以说每个人都有每个人的烦恼，就算你不是柳倾歌，而是柳唱歌、柳听歌，也都会有数不完的烦心事。”

　　“你才是柳唱歌呢，难听死了！”柳倾歌俏脸一红，却是眨了眨眼睛，道：“男朋友，你为什么会知道这么多？”

　　是你知道得太少而已。唐安哈哈大笑，道：“因为我是你独一无二的男朋友哦！”

　　“臭美！”柳倾歌白了他一眼，却信步走了过去，将小贩手里的糖人儿买了下来，往小女孩儿手里一塞，道：“小妹妹，这是姐姐送给你的！”

　　小女孩忽的止住了哭啼，一双水灵的大眼睛里满是惊喜，赶忙结果糖人儿，喜滋滋地舔了一口。

　　“哎呀，这怎么好意思呢？这位姑娘，俺这丫头嘴馋……还不快谢谢姐姐！”

　　“谢谢姐姐！”小丫头笑着叫道。

　　柳倾歌摸了摸她的脑袋，道：“以后长大了，可要好好照顾娘亲哦！”

　　看着小女孩儿似懂非懂地点点头，柳倾歌充满成就感，跳着回到唐安身边，道：“这样一来，她的娘亲就不用为难啦！”

　　唐安笑着摇摇头，看着眼前这个单纯善良的丫头，忽然感觉自己的心在融化。

　　二人并肩走在喧闹的街上，柳倾歌像是个没见过世面的土包子，每一个摊子都要跑过去看一看瞧一瞧。看着街边的拉面摊，若有所思地点点头，好像在感叹原来面条是这么做出来的，碰到流浪艺人表演胸口碎大石，又捂着眼睛赶紧跑开，生怕看到那血溅当场的一幕。而当那髯须大汉毫发无伤地站起来，不由得又啧啧称奇。

　　一路走来，不知不觉便溜达到了灵音寺门前。原本的佛门清净地，现今也早已被尘世所感染，寺庙门口处，竟是一个和尚模样的中年汉子摆起来卜卦摊。

　　“南来北往的过来看一看瞧一瞧，求功名、求姻缘、求子嗣，一签解你千古愁！”

　　那和尚一阵叫喊，倒是让柳倾歌来了兴致。她红着脸偷偷看了唐安一眼，道：“男朋友……你在这里等我。”

　　唐安疑惑地扭头看去，却见柳倾歌已然冲那摊子跑了过去。

　　“小姐，一签只要二十文钱，童叟无欺！请问你求什么？”中年和尚问道。

　　柳倾歌面纱外的娇嫩肌肤像染了一层红漆，心虚地回头看了一眼，见唐安满是好奇地看向自己，吓得赶忙转过头来，用如同文呐般的声音道：“求……求姻缘。”


第242章 求签

　　“求姻缘好啊，正所谓千里姻缘一线牵，小僧最善成人之美。”那和尚来了兴致，“在我这里求签结缘的公子小姐不计其数，但无一例外都求得了好姻缘，小日子过得红火着呢。”

　　柳倾歌眼睛一亮，道：“真的么？”

　　“自然是真的！若是不信，小姐你先请求上一签！”

　　柳倾歌接过签筒，诚心闭上眼睛跪拜下去，轻轻晃动签筒，不多时，一只竹签掉了出来。

　　柳倾歌拾起竹签，轻声念叨：“心中藏花一度，梦里惊醒几回。”

　　那和尚闻言眉头一皱，重复了两遍，道：“姑娘，你这一签……可是个下下签啊。”

　　柳倾歌捏着竹签的手一哆嗦，道：“怎么会这样？”

　　“心中藏花一度，说明你和你的心上人相互之间都有好感，只是藏在心中未曾挑明；而下句梦里惊醒几回，便是说心中美好的愿望，总会被噩梦惊扰，醒来一看，不过是一场镜花水月而已。”和尚解释道：“说白了，你二人有缘无分呐！”

　　柳倾歌脸色惨白，双目无神，整个人看上去都没了生气。

　　“姻缘这种东西，可不是一个人能说的算的，当然要两个人一起求才能灵验嘛！”

　　不知道什么时候，唐安已经来到了柳倾歌身后。

　　“男朋友，你……”柳倾歌被发现了心中的小秘密，一张俏脸羞得通红。

　　唐安狡黠一笑，道：“方才那一签算不得数，求签这种东西我最拿手了，这次换我来！”

　　说着，也不理会羞得别过头去的柳倾歌，唐安闭着眼睛结果签筒，嘴里念叨着“玛尼玛尼轰”，轻轻晃出一支竹签。

　　“夜里一帘幽梦，春风十里柔情。”唐安眨眨眼，故作糊涂地递给柳倾歌，道：“女朋友你来看看这是什么意思，我看不懂哎！”

　　这一句……就连傻子也知道是上上签了。在才学上连洛东辰都不及他，此时竟然装糊涂，真是讨厌死了！

　　柳倾歌一跺小脚，嗔道：“你……我不理你了！”

　　“恭喜公子，恭喜小姐！这可是上上之签啊！不过看公子英俊潇洒，小姐温柔贤惠，本就是天造地设的一对，这一签也算是道出了小僧的心声。”那和尚拱手祝福马屁立刻送到，跟着一摊手，道：“多谢公子，四十文钱。”

　　他妈的，这没有眼力见的臭和尚，偏生这个时候要钱，没看到老子正在泡妞么？

　　不过四十文钱，唐安此时倒是不放在眼里。往腰畔一摸，顿时脸色一变，这才想起从程家走的匆忙，银子还都放在屋子里呢。唯一带着的银票前些天也被大雨打湿了，如今可以说是身无分文。

　　看到他尴尬的模样，柳倾歌“扑哧”一笑，递给那和尚一两银子，豪爽地道：“不用找了。”

　　“呵呵，这个……改天我还你。”唐安摸摸头，只觉得一辈子积攒的面子一瞬间丢的干干净净。

　　“笨蛋！”柳倾歌喜滋滋的拿着竹签，转身便下了楼梯。谁知道脚下一滑，一个踉跄险些摔倒，却把那竹签脱手甩了出去。恰好一对母子路过，那蹦蹦跳跳的小男孩没有注意到脚下，“咔”的一声将竹签踩成了两半！

　　柳倾歌看着那饱含自己深情的竹签断成两截，整个人都怔住了。

　　难道……我和他注定是有缘无分么？

　　唐安心里一惊，看到柳倾歌毫无血色的脸庞上，几滴泪水蓦地涌了出来，忽然一拍脑袋，故意哈哈大笑了几声，小碎步跑了过去。

　　“公子，实在是对不住！俺狗蛋儿没看见竹签，这……您大人大量别怪罪俺！”那中年妇女一看孩子断了人家姻缘，一下子急得快要哭了，一个劲儿道歉。

　　唐安拾起断裂的竹签，笑道：“大嫂不用介意，说起来，我倒要谢谢你的娃呢！”

　　中年妇女眨眨眼，心道这公子傻了不成？俺断了你的姻缘，你却还要谢谢俺？难道这位公子……根本不喜欢那位小姐？

　　柳倾歌兀自疑惑，却见唐安三步并两步跑了回来，笑道：“我正在想，这一根竹签，两个人要怎么保存？谁知道这小娃娃却帮我解决了难题。”

　　说着，将半截姻缘签塞到柳倾歌手里，另外一半自己则贴到了胸口。

　　“小小姻缘签，轻轻分两半，你一半来我一半。一半藏在小手里……”唐安轻轻说道，还轻佻地眨了眨右眼：“一半贴在心窝上！”

　　感觉到唐安的大手将自己小手慢慢合上，柳倾歌只觉得小心脏不争气地怦怦直跳，先前的不快早已一扫而光。

　　早就知道这家伙嘴皮子厉害，想不到这么会哄人。周围好多人看着呢，他居然说这样的俏皮话，真是坏死了！

　　“谁……谁说这姻缘签是与你求的？”柳倾歌不敢看他，我这半截竹签，脸上却是抑制不住洒满阳光，喃喃道：“讨厌！”

　　看着那如同小鹿般逃跑的身影，唐安不禁哈哈大笑。旁边的中年妇女张大了嘴巴，第一次知道泡妞居然可以这么颠倒黑白还有诗情画意，这位小哥实在是个中高手。再想想自己家那笨嘴拙舌的汉子，一脸的恨铁不成钢。

　　那和尚也不住点头，暗叹今天总算是见识到了花丛禽兽的风采。恍然间，赶忙又拿出一根空白竹签，将唐安方才那两句诗写了上去，在竹签下面标注了“上上签”。

　　握着那半截竹签的柳倾歌，心里像吃了蜜一样甜，连步子都轻盈了许多。可是被唐安抓了个正着，让这脸嫩的小妮子每每想起都不由得脸红心跳，莫说走在一起，根本连看都不敢看唐安一样。一路走来，始终和唐安保持着两三米的距离，说什么也不再并肩而行了。

　　“不就是求个签嘛，至不至于啊！”唐安苦笑着喃喃自语，没想到这小妮子居然脸皮薄到这种程度。若是自己真把《御女心经》三十六式施展出来，那女朋友岂不是要羞到一辈子都没脸见自己了？

　　“来人啊！快抓住那偷儿！”

　　人群之中不知道是谁大喊一声，众人循声望去，只见一个胖子惊慌失措地指着前面穿着黑衣服的青年喊道。那青年人抓着一个花包袱，做贼心虚地飞快逃窜，胖子领着几个热心肠奋起直追，集市上顿时热闹起来。

　　被几人这么一冲，原本热闹的人群顿时慌乱了起来。柳倾歌被人群一挤，如同沧海中的浮萍一样，踉踉跄跄的淹没在了人海之中。

　　“男朋友！”

　　柳倾歌面色大惊，追喊声、和骂声交织成一片，看热闹的人群瞬间挡住了自己的视线。远远望去，哪里还有唐安的身影？

　　一贯都是在凤之岚呵护之下、几乎没有离开过飞雪悦兰阁的柳倾歌此时仿佛是离开了母亲怀抱的幼鸟，一个人在江湖中风雨飘摇。没有了熟悉的人保护，周遭一张张陌生的脸，让柳倾歌的心里充满了恐惧。

　　正当她不知道怎么办才好的时候，一只温热的手顿时抓住了自己的小手。柳倾歌有些惊慌的眸子扭头一看，却见唐安带着一脸温和的笑意，道：“女朋友，你是在找我么？”

　　刚刚经历了心情的大起大落，柳倾歌看着那算不上帅气却满是温柔的脸，一颗心只觉得前所未有的踏实。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。


第243章 绑架

　　月亮挂在枝头，逛庙会的人大都买到了称心如意的东西，许多人开始徐徐散去，原本热闹的集市慢慢变得清冷起来。

　　看时候不早了，想来凤之岚此刻恐怕早就急疯了。唐安这才和柳倾歌徐徐往回走去。

　　和来的时候双手空空不同，此时柳倾歌抱着一个大大的包裹，里面尽是在庙会上买的东西。

　　当着，最为重要的东西，还在她的手里。握着那“夜里一帘幽梦”的竹签，柳倾歌的心中满是柔情，就像是握着自己的生命一样。

　　月光将两个人的身影拉得老长，二人很默契地都没有说话，静静享受着这片刻的静谧。但是很快，唐安的眉头就皱了起来。因为他看到地上不知道什么时候，又多出了好几道影子。

　　夜色当空，寻常人家早就睡下来。此时空旷的巷子里忽然多出的这几个人悄无声息地跟在身后，想来也绝对不是什么善男信女。

　　“唐公子！”

　　来了！

　　听到背后有些陌生的声音，唐安应声顿住了步子。旁边的柳倾歌一声惊呼，手里的包裹一下子掉到了地上。

　　三个穿着黑衣人的彪形大汉将二人团团围住，当先一人拱了拱手，显然是方才说话的那人了。

　　“我和几位认识么？”唐安说道。既然几人并不是一上来就要取自己性命，看起来肯定是有所图谋了。

　　“我们几个小人物，自然入不得唐公子法眼。不过我们家主上，却是认识唐公子的。”黑衣人道，“还请唐公子和我等走一趟吧。”

　　话音一落，另外两人同时亮出了明晃晃的刀子，威胁的意思已经不需多说。

　　面对这样的情况，唐安知道自己别无选择，对柳倾歌道：“我和他们去去就回，你先回去。”

　　“不！”柳倾歌虽然害怕得要命，但是却出奇地倔强，一口回绝了唐安的提议。“你一个人去……会有危险！”

　　我们两个人去更危险，这个傻丫头！

　　唐安心里着急，表面不动声色，道：“这三个是我的朋友，只不过他们平时酷爱穿成这个样子而已，不用担心。”

　　柳倾歌倔强地站在原地，一双眼睛深沉而坚定，仿佛是无声地告诉他：我不相信！

　　“呵呵，这位应该是飞雪悦兰阁的柳大家了吧？”那带头之人一笑，道：“既然柳大家美人恩重，唐公子又何必拒绝？咱们一道走吧！”

　　唐安叹息一声，趁着三人不注意，低声道：“傻女朋友唉，你和我在一起，谁去找人来救命？”

　　柳倾歌展颜一笑，道：“可是我走了，又怎么能知道你是安全的呢？”

　　看着这傻傻的丫头，唐安一时说不出话来。

　　二人随着三个黑衣人上了马车，唐安心中默默计算着时间，大约行了半个时辰，马车才徐徐停下。

　　“唐公子，得罪了！”

　　领头之人给二人将眼睛蒙着，伸手拉着唐安缓缓前行。而柳倾歌的小手，则被唐安紧紧握着。

　　走了一共二百零八步，似乎是到了一间屋子里，领头之人才将二人的眼罩摘掉。随即笑道：“想来有些东西，唐公子也不希望柳大家知道，所以便请柳大家睡一会儿吧！”

　　说着，那人将一个小瓶子凑到柳倾歌鼻子前嗅了嗅，后者不到两息的功夫便一歪头晕了过去。

　　唐安没有说什么。他知道对柳倾歌来说，知道的越少越安全。他抬头看了看四周，竟是一间布置精巧的别院，看来此间的主人也是个附庸风雅之人，连绑架都要绑的这么上档次。

　　对方用强把自己掳来，肯定不会喝喝茶谈谈心那么简单。可以肯定的一点，既然不敢光明正大地邀请自己，说明这人的图谋见不得光，亦或是原本就和自己有嫌隙。

　　这人应该不是黑衣人。有了前几次的经历，在遇到自己时黑衣人绝对不会拖泥带水，而是会一刀杀了自己一了百了。

　　除了她之外，还有谁呢？唐安脑海中陆续闪过几张脸孔，但是对方没有留下任何线索，他倒也不好妄下定论。

　　既然是有所图谋，唐安便是占了主动。不动声色地喝了口茶，皱眉道：“这是什么茶，怎么这么苦？这么豪华的地方，不备点雨前龙井就罢了，大红袍、铁观音、普洱总该有吧？”

　　领头的黑衣人暗暗皱眉，这个家伙，怎么进了虎穴还敢这么嚣张？偷偷对余下的二人耳语了几句，两人点点头便出了屋子，看来是去找什么人了。

　　领头之人笑道：“今次把唐公子请来，只不过因为有一事相求，还望唐公子不吝相告。”

　　“他妈的，绑架就是绑架，偏偏说的这么文绉绉，当婊子又要立牌坊，你到底是绑匪还是才子啊？”唐安骂道。

　　那人脸上一抽，没想到唐安居然这么强硬。忍着气道：“既然你这么直接，那我也不绕弯子了。你在程家搞的什么购物中心，我们已经踩了很久的点子，想来今后定会让程老爷赚的盆满钵满。这么赚钱的生意，我兄弟几人也想分一杯羹，所以就请唐公子你把这购物中心的秘密告诉我们吧！”

　　想要空手套白狼？老子费尽心机设计的跨时代商场，怎么可能便宜给你们这群王八蛋！

　　听了这人的话，唐安心中顿时了然。后背靠着椅背，悠然笑道：“这种事情，还是让魏见凌魏公子亲自来跟我谈比较好。”

　　“哼，我们公子怎么会和你这种……”那人说了半句，忽然脸色一变，知道自己中了唐安的计，强笑道：“什么魏见凌魏公子？我没听说过！”

　　果然是魏见凌！明的不成就来阴的，还真是一肚子坏水。若是让老子逃出去，非弄死这王八蛋不可。

　　“哦，我还以为是魏公子呢。”唐安一脸“惋惜”，道：“既然你不是魏公子的人，那我可不能告诉你。”

　　那人不解道：“为什么？”

　　“唉！此事说来话长！”唐安叹了口气，站起身来，道：“我唐安虽然算不上什么绝世高人，却自问也有一套本事。原本为了光大程家，可谓殚精竭虑。谁知道程家人不识好歹，平日里随意克扣工钱、不把我当人看！这也就罢了，谁知道程老爷丢了东西，程府上下却都怪罪到我的头上。这位兄台，你说程家还有没有天理？还有没有人性？”

　　“这个……的确有些过分！”那人接口道，心里却暗笑这傻瓜还不知道一切都是我们少爷布的局。

　　“岂止‘有一点’？是很过分！”唐安不悦地白了他一眼，纠正道。“若非飞雪悦兰阁的柳大家收留我，想必在下现在还不知道在哪里流浪呢！唉，要说咱们男人，怎么也不能躲在女人后面对不对？一直听说魏见凌公子天纵奇才，对经营很有一手，而且为人正直，急公好义，唐安一直有心想要投奔。不过……朋友既然和魏公子没有瓜葛，那我可是万万不能说的。”

　　咦，少爷不是说和这小子有仇么？怎么看起来这家伙好像还很仰慕少爷的样子？领头之人皱着眉头，被唐安这番半真半假的话绕晕了。

　　看领头之人眼神犹豫不定，唐安心中好笑，也暗暗松了一口气。

　　如果幕后之人真是魏见凌，想必是担心会输掉和程采和的赌斗。平白送出去一座偌大的商场，换谁也会心疼。不过以他的手段，想来不会害人性命。

　　“唐公子……刚才说的话可当真？”领头之人又问道。

　　唐安一脸诚恳，道：“千真万确。”

　　“既然如此，那在下也不隐藏身份了。”那人摘掉口罩，露出一张黝黑的脸庞，拱手道：“在下牛三，魏见凌魏公子正是我们家少爷。”

　　“你是魏公子的人？”唐安“疑惑”打量他一番，道：“有什么证据？”

　　牛三一脸挫败，道：“明人面前不说暗话，在下的确是魏公子的人。”

　　“你说是就是啊？我还是皇上的人呢！”唐安大大咧咧道，“朋友，就算你想套我的话，也麻烦你用心一点编个好点的理由好不好？我方才刚说过仰慕魏公子，你立刻就说自己是他的人——你看我像傻子么？”

　　牛三面色一沉，道：“唐公子，牛某既然敢这么担保，自然是有所凭恃。不过我奉劝你还是及早告诉在下的好，否则等在下那两个同伴来了，一切可就来不及了。”

　　来了！唐安套了这傻子半天话，终于套出一点有用的东西了，故作模糊道：“为什么？”

　　“若非你想要投奔魏公子，这些话在下是不会对你说的。”牛三冷笑道。“原本我们的任务，只是从你嘴里套出购物中心的秘密，而后便会将你交给另外一个人。但是现在既然你弃暗投明，那在下也不会把你往火坑里扔。”

　　这家伙，倒是打得一手如意算盘。知道老子在京城有些名气，若是把我推荐给魏见凌，也算得上大功一件。

　　唐安不理会他的自作聪明，皱眉道：“把我交给谁？”


第244章 西域五鬼——巴尔汗

　　“那个人在下并不认识。”牛三摇头道，“不过我可以告诉公子，我若是把你交给他，你必定会比现在凄惨千倍百倍！”

　　这么严重？想不到魏见凌自己阴老子还不够，居然还找了同伙，这要有多深的怨念。

　　“所以……”见唐安一脸将信将疑，牛三软硬兼施，嘴角带着一丝得意的笑容，道：“唐公子现在还不肯说么？”

　　唐安得知了魏见凌还有合伙人的消息，一颗心又活络起来。用卑鄙手段打探消息也就罢了，听这牛三的意思，那隐藏在暗处之人好像比魏见凌还要凶残百倍，到底谁还会对自己这么感兴趣？

　　“不说。”唐安白眼一翻，“我怎么知道你不是骗我？”

　　“你……”牛三面色一急，道：“我是为了唐公子好，切莫做出什么傻事来！”

　　“不想我做傻事，你可以带我去见魏见凌啊！”唐安“天真”地道。

　　他很明白牛三的心理。若是什么话都让自己说了，这牛三还邀的什么功？只要他不是傻子，无论如何也不会放自己去见魏见凌。只要自己咬牙不松口，不怕他不给自己露一点口风。

　　“唐公子，我劝你还是聪明一点的好。”牛三“哼”了一声，打量着一旁沉睡的柳倾歌，眼神里闪过一丝贪婪，道：“柳大家这么千娇百媚的美人儿，若是受到点什么伤害，那就太可惜了。”

　　“我若是你，就不会那她来威胁我。”唐安冷笑道。“得罪了我，倘若日后我进了魏家，你的日子必定不会太好过。”

　　“你……”牛三面色一紧，唐安的本事他自然有所耳闻，倘若真的被魏见凌重用，地位比起自己来肯定只高不低，眼下也不好太过得罪。强忍一番怒气，道：“唐公子，本人好言相劝，希望你也能拿出点诚意来！”

　　“我的诚意很足啊，只要见到了魏公子，我一定知无不言言无不尽。”唐安话锋一转，眯着眼上下打量牛三，不阴不阳地道：“反倒是你……若真是魏公子的人，何以处处从中作梗？难不成让我和魏公子见个面这么难么？你到底是何居心！”

　　牛三快要疯了，虽然早就听说过唐安的大名，但想不到居然比传说中还要嚣张，身为阶下囚居然敢反过来威胁自己。不过如今形势急转，他不得不耐着性子软磨硬泡。

　　二人一个邀功心切，一个铁了心套消息，谁也不肯松口。不知道过了多久，一阵密集的脚步声传来。牛三面色一变，道：“完了，来不及了。”

　　唐安眉头一皱，道：“什么来不及了？”

　　牛三露出一个比哭还难看的笑容，道：“若是唐公子你方才如实相告，牛某及早带你去见公子，你也未必会有什么危险。现在嘛……你还是自求多福吧。”

　　危险？唐安心中一沉，忽然有一种不好的预感。

　　不多时，门板被“碰”的一脚踹开，一个独眼莽汉扛着一把巨钩，龙行虎步地进了屋子。

　　他袒露着长满胸毛的结实胸膛，一脸的横肉，两片肥唇下的满口黄牙散发着一阵恶臭，脸上分明写着四个字：我是坏人。

　　“谁是唐安？”

　　那大汉一进屋便带着一脸杀气，唯一的独眼便左右闪动，当看到唐安非但没有阶下囚的凄惨，反而好端端坐在椅子上喝着茶，不禁微微一愣，求证似的看向垂手恭立的牛三。

　　牛三尴尬一笑，道：“这位便是唐公子了。”

　　巴尔汗嘿嘿一笑，露出一口大黄牙，道：“问出来了么？”

　　牛三显然也很害怕这个莽汉，陪笑道：“大人，请容小的再盘问几句……”

　　“废物！”莽汉一瞪独眼，道：“既然什么也问不出来，就赶紧滚吧！”

　　“大人，这……”牛三面露难色，知道一旦将唐安交给这人，怕是就再也没有问话的机会了。“请大人再宽限小人一个时辰，好让小的对我家少爷有个交代。”

　　“对付一个区区书童，半天都问不出个子曰，还交代个屁！”独眼莽汉也不客气，顿时抓住牛三的衣服，像是扔玩具似的随手一扔，道：“滚！”

　　待到牛三跌出房门，独眼莽汉一脚将门关上，忽然带着一抹狞笑，对唐安道：“你就是唐安？老子的兄弟就是你杀的？”

　　唐安皱了皱眉，道：“你是谁？你兄弟又是谁？”

　　“老子是西域五鬼的独目鬼巴尔汗！”独眼巨人大吼一声，道：“至于老子的兄弟，便是被你杀了的古勒！”

　　一听这个名字，唐安浑身一僵。他妈的，这次算是踢了铁板了！古勒虽然不是死在自己手里，但多少都和他脱不了关系。想来那魔教妖女一定是回去颠倒是非，把脏水泼到了自己头上，想要借刀杀人。

　　女人，没一个好东西！

　　巴尔汗露出一个残忍的笑容，道：“你杀老子弟兄的时候，有没有想过自己会有今天？”

　　唐安表面不动声色，道：“咱们是不是有什么误会，古勒古大侠武功高强，侠肝义胆，我敬重还来不及，又怎么会杀他呢？”

　　“误会？我兄弟的大名在大唐根本没几个人知道，你既然记得这么清楚，那一定就是你了！有什么话，你留着跟我那死去的弟兄说吧！”

　　巴尔汗面目狰狞，吐了一口浓痰，道：“想我西域五鬼横行天下，想不到居然折在了你这个软骨头手里！现在老子要把你身上的肉一片一片地剜下来，用你这唐狗的血，来祭奠我那兄弟！”

　　我靠，这么残忍？唐安浑身一阵恶寒，想不到这莽夫居然是一根筋，看来自己说什么他也听不进去了。

　　巴尔汗似是想到了唐安的惨嚎声，嘴角露出一个残忍的微笑，忽然眼睛一撇，看到昏睡的柳倾歌，眼神中毫不掩饰地露出贪婪的光芒，道：“想不到你小子居然还能搞到这样的极品女人，也好，老子就先当着你的面玩你的女人，然后再一刀一刀剐了你！”

　　唐安知道这个家伙绝对不是说说而已，柳倾歌也有让任何男人疯狂的本钱。

　　看着巴尔汗如牛一般壮实的体格，唐安自知绝对不是对手。眼见前者已经快要解开裤带，唐安把心一横：大不了拼了这一条命！

　　若是让柳倾歌在他眼前被玷污，那他这一辈子将再也抬不起头来做人。

　　他妈的，拼了！


第245章 鸡毛令箭

　　唐安知道这个家伙绝对不是说说而已，柳倾歌也有让任何男人疯狂的本钱。

　　看着巴尔汗如牛一般壮实的体格，唐安自知绝对不是对手。眼见前者已经快要解开裤带，唐安把心一横：大不了拼了这一条命！

　　若是让柳倾歌在他眼前被玷污，那他这一辈子将再也抬不起头来做人。

　　他妈的，人死鸟朝天，不死万万年！

　　巴尔汗身材壮硕，整个人如同一尊铁塔，浑身上下充满了爆炸性的力量，一看便是过惯了刀头舔血日子的亡命凶徒。

　　唐安眼神不断游移，妄图找寻到一丝破绽。想要毕其功于一役，看来……只好选择所有男人共同的气门——蛋蛋了。

　　双手握拳侧于腰畔，刚想发力使出一招惊天地泣鬼神的撩阴腿，唐安忽然摸到了腰畔一块硬邦邦的牌子。

　　此时他已经有三块牌子，其中“金牌小书童”和“如朕亲临”两块金牌沉甸甸的，平日里他大多时候都放在屋里。至于最后一块，便是书院论学之日他从黑衣人身上摘下的木牌了。

　　摸着这块上面刻着“神武”二字的黝黑木牌，唐安一双眼睛亮了起来。这牌子既是黑衣人之物，而黑衣人在魔教地位又不低，想必不是凡品。只是不知道……眼前这独目鬼认识不认识这东西？

　　上兵伐谋，不管行不行的通，总要试一试才知道。

　　唐安站起身来，板着脸大声喝道：“巴尔汗！”

　　独目鬼刚要伸手去解柳倾歌衣襟，闻言一怔，怒道：“臭小子，难道你是活得不耐烦了！”

　　“你看这是什么！”唐安“严肃”地将牌子往巴尔汗眼前一递，内心略有忐忑。若是这一招不好使，说不得只好用强了。只是……自己能够顺利的命中这家伙的老二么？

　　巴尔汗见到那木牌，顿时大惊失色，道：“这……你是特使？”

　　唐安不知道“特使”二字代表了什么，但见巴尔汗对这牌子深为忌惮，不由得心中一喜，看来自己这一步棋走对了。

　　故意板着脸，道：“大胆，见到本座还不行礼！”

　　巴尔汗浑身一哆嗦，赶忙跪地道：“巴尔汗参见特使大人！不知道……特使是教主的人，还是大长老的人？”

　　咦，看起来魔教的派系斗争也很激烈啊。不过什么教主、大长老的，唐安一概不认识，若是说多了，难免露出马脚。冷哼道：“本座的身份，还需要你质疑么？”

　　“属下不敢！”巴尔汗道，“只是属下……却从来未见过特使大人，故而心生好奇而已。”

　　“不该过问的事，不要多问。本座的身份，原本就极少有人知道。”唐安咳嗽一声，道：“本座问你，你此次前来汴京所为何事？”

　　“属下是奉圣女之命，特来相助……”话说到一半，巴尔汗脸泛狐疑，道：“特使既是教中的重要人物，应该知道属下此行的目的吧？”

　　“巴尔汗，你好大的胆子，居然还敢质疑本座！你不识得本座，总该认得这牌子吧？难不成这也有假？”唐安厉声道。

　　“属下不敢，属下不敢……”巴尔汗一个劲抹头上的冷汗，焊上去诚惶诚恐。这牌子的分量他很清楚，难不成他还能从教主和大长老手里抢过去不成？只不过……既然这位特使是圣教中人，为何圣女还让自己杀他呢？

　　唐安负手道：“本座奉命蛰伏在大唐数年，眼见计划就要成功了，却险些因为你而功亏一篑。巴尔汗，你可知罪！”

　　“特使饶命！巴尔汗只不过是奉命行事。恐怕特使和圣女之间有所误会，但巴尔汗却全然不知内情！”巴尔汗恭声说道，心思却是千回百转。

　　眼前这人年纪轻轻便做了特使，而且隐藏身份的功力这般了得，将来成就必定不可限量。是了！圣女一定是觉得此人对她的教主之位威胁太大，所以才要借我之手将他除掉。这一招借刀杀人，果然使得巧妙啊！

　　“本座不管你有什么苦衷，但是却绝不能影响到我教大计！”唐安沉着脸说道，“巴尔汗你如果是聪明人，就一五一十回答本座的问题。说，你此次前来汴京，到底是要做什么？”

　　巴尔汗额头汗珠涔涔而下，不知道该在特使和圣女之间怎么选择。沉默了片刻，还是一咬牙，道：“属下这次来，是为了表达我圣教合作的诚意。那位大人提出如今蓝尚书乃是大唐朝中的一大阻力，而他那一党的智囊，便是其女蓝海棠蓝姑娘。所以为了展示圣教的手段，圣女主动请缨，誓要斩杀蓝海棠，为后面的计划扫清障碍。谁知道却因为特使大人的出现而接连失败。于是……圣女找到了魏家，派人将特使大人掳来，再由巴尔汗亲手将您……解决掉。”

　　虽然这话说的模模糊糊，但唐安还是听出了个大概。他终于明白为什么黑衣人会把蓝海棠当做眼中钉肉中刺了，原来是为了立威！

　　巴尔汗所说的话，足以在大唐朝野引起震动。首先，大唐已经出现了内奸，而且这内奸早已和魔教勾结，意图在大唐内部掀起风浪；第二，他们已经将蓝尚书一党视作敌人，自己有必要提醒他们及早防范；第三，巴尔汗提到“为下一步计划扫清障碍”，他们的计划到底是什么？

　　“本座之所以保下蓝海棠，是因为她还有大用处。”唐安不动声色，道：“说起来，本座已经很多年没有回到圣教了，不知道圣教又有什么计划？你方才说的那位大人，又是哪一位？”

　　巴尔汗心中狐疑更甚。自己都知道的事情，以这位大人的身份，没道理还要问自己啊！

　　就在他疑惑之际，忽然门外传来一声惨叫，继而刀剑相向的声音响起，显然是有人闯了进来。

　　巴尔汗心中大惊，他知道自己的身份在大唐见不得光，若是被大唐人抓住，只怕自己连全尸都剩不下。

　　“特使大人，巴尔汗先行告退！”巴尔汗一抱拳，二话不说便破窗跳了出去。

　　“哎——你先别走！本座……本座——日！这王八蛋，居然比老子还怕死！”唐安话还没说完，那巴尔汗早已逃之夭夭。顺着窗户向外望去，夜色正浓，哪里还有人影？

　　没多久，许先手拿一把沾着血的软剑从门外窜了进来，见唐安然无恙，总算是把心放进了肚子里，笑道：“唐兄，别来无恙啊！”

　　这家伙，刚杀了人居然还能笑得出来，果然变态！不过实在是很可惜，倘若他晚来一小会儿，自己恐怕已经套出大秘密了。

　　唐安面色古怪，奇道：“许兄，你怎么会在这里？”

　　“此事说来话长。”许先收起软剑，道：“是程老爷托采夕找到了我。”

　　“老爷？他找你做什么？”唐安好奇地问道。

　　“呵呵，程老爷跟在下说了唐兄离开程家的事。说实话，唐兄你这般忠义两全、天下无双的人物，居然会被怀疑是那家贼。当时在下一听这话，顿时就不想再听下去了。”许先说道，“谁知道程老爷告诉我，失窃之事，他也不相信是你所为。”

　　“哦？”唐安这下更迷惑了，当天他离开程家的时候，程云鹤一句话都没说，若是相信自己，又为什么不挽留呢？

　　似是看出了唐安的疑问，许先解释道：“程老爷说了，你放着大好前程不去，甘心在程家做一个书童，这样有情有义的人，绝不可能为了区区百两黄金而葬送自己的前程。他怀疑程家有内奸，与外人合谋上演了这么一出栽赃嫁祸的好戏。之所以当晚不动声色，是因为他认为对方还会有后手，而且当时人多眼杂，他无法和你说明详细情况，所以就找到了我，让我暗中在飞雪悦兰阁周围保护你周全。”

　　唐安全然被蒙在鼓里，心中大大的不爽。奇道：“那老爷为什么不找大小姐，反而找许兄你来呢？”

　　“程老爷算无遗策，不愧是老江湖啊！”许先哈哈一笑，脸带敬佩道。“第一，因为慕仙子的到来，程老爷从采夕口中得知皇上让飞天门全权配合唐兄，所以便借我飞天门之手除去隐患；第二，内奸在暗，采夕又太过耿直，他怕采夕知道了真相，会被那内奸看出端倪，所以才找我前来帮忙。除了我之外，景云和不戒早已潜伏在程府周围，那内奸今次插翅也难飞了。”

　　程云鹤这个老狐狸，原来早就看穿了这一切！看着和自己感情那么好的程采和、程采夕兄妹哭得稀里哗啦的，他居然能硬下心肠一言不发，还偷偷将计就计反阴一道，姜果然是老的辣。

　　唐安顺藤摸瓜，道：“所以许兄你就一路暗暗跟踪而来，想要一举端了他们老窝？”

　　“唐兄果然聪明绝顶，许某佩服。”许先道。

　　佩服个屁！傻瓜都能猜得出来好不好？

　　许先皱了皱眉，道：“不过这几个家伙倒是嘴硬的很，许某又记挂唐兄安危，所以一怒之下把门外三个家伙宰了两个，留了一个活口，回去倒要好好盘问盘问。”

　　“他们都是魏家的人，受了魏见凌的指使。”唐安说道，“而且方才这里还有一个叫巴尔汗的，是西域五鬼之一。如今魏家已经和魔教接上了头。”

　　“竟有此事？西域五鬼还有余孽在京？那许某要赶紧回去禀明门主！”许先动容道，看向唐安的眼神越发恭敬。自己威逼利诱都不能套出一丁点儿消息，而唐安身为人质，非但安然无恙，反倒将其中门道摸得清清楚楚，难怪皇上会这么器重唐大人，果然是人才！

　　“许兄，你救我之事，如今魏见凌恐怕已经知道了。而且以魏家的地位，加上幕后有人照拂，就算咱们知道他们和魔教有所勾结，没有证据的情况下，怕是也动不了他们。”唐安说道。

　　“将死的蚂蚱，让他们再蹦一阵也无妨。”许先不屑一笑，扭头看向外面，喃喃道：“现在，怕是程府那边也该有所行动了吧……”


第246章 夜辨内奸

　　幽暗的屋子，暖黄的烛火，白皙的玉手，黑衣的美人。

　　这昏黄中带着一丝诡异的画面，仿佛静止了一般。

　　黑衣人在等。

　　从鹿山回来，黑衣人不仅没有杀了蓝海棠，反倒折了手下一员大将，让她终于明白了一个道理。

　　唐安不死，万事难行！

　　但是如今京城风声鹤唳，她知道自己已经成为了皇室的眼中钉肉中刺。小心驶得万年船，所以她这次并不打算自己出手，而是找到了魏见凌。许多事情自己这个夏国人不能做，不代表大唐人也不行，比如有人脉、有地位又和唐安有嫌隙的魏见凌。

　　栽赃嫁祸只是计划的第一步，目的是让他离开程家的庇护。没有根的浮萍，总比有所依靠的人更容易对付。第二步，便是找机会掳走唐安，顺道杀了他！

　　其实黑衣人给巴尔汗另外一个任务，就是打探清楚慕绒此番前来汴京的目的。慕绒莫名其妙地离开大雪山，总让黑衣人觉得事情没有那么简单。

　　这个和她生来就是宿敌的仙子，可不会无聊到去各地看看风土人情。

　　“圣女！”

　　一声粗犷的喊声，让陷入沉思的黑衣人回过神来。打开房门走了出去，只见巴尔汗躬身立在门口，一只独眼里充满了不安。

　　粗人有粗人的好处，就是不会隐瞒自己的情绪。如果事情办的很顺，想来着蠢货一定会咧开嘴露出满口带着秽物的大黄牙，得意地把唐安的人头递给自己。可是，他并没有这么做。

　　黑衣人眉头皱了起来，道：“你的手上……好像没有沾血啊。”

　　对于这位圣女，巴尔汗还是很清楚的。她说的越是轻柔，就代表心里越是愤怒。

　　巴尔汗浑身一僵，被一双妙目盯着，感觉仿佛置身冰窖一样。结结巴巴地解释道：“圣女……这个……魏家人办事不利，居然被人暗中盯上了。”

　　“就算如此，以你的身手，一个照面足以取他性命了。”黑衣人不理会他找的借口，语气越发阴沉。“做错了事情，可是要付出代价的。”

　　她怎么会没听出巴尔汗的意思？那个像蟑螂一样的男人，居然又躲过一劫。为什么自己无论怎么绞尽脑汁费尽心思，就是杀不死他？

　　巴尔汗把心一横，“噗通”一声跪倒在地，道：“圣女……那位唐大人……他可是特使啊！”

　　“特使？”黑衣人眉头皱的更深，不知道巴尔汗犯哪门子糊涂。这个一而再再而三坏了自己好事的家伙，怎么可能是特使？

　　巴尔汗还道圣女是揣着明白装糊涂，让自己背一个谋杀特使的黑锅，自己则能撇清关系。心中暗恨，道：“这位特使大人是大长老的人，奉命在大唐潜伏许久，所以我等才不认识他。”

　　想到那个小子的狡猾模样，黑衣人眼神冰冷，道：“巴尔汗，你中计了！”

　　“千真万确啊，圣女！”巴尔汗心如死灰，还道是圣女铁了心要让自己去送死，也不在意把话挑明了，道：“他有我教的神武令牌为证，这东西可是做不得假的！”

　　神武令牌！

　　一提起这四个字，黑衣人顿时醒悟过来。当日书院之争过后，她便发觉自己的令牌不见了。起初还以为是不慎丢失了而已，想不到是被那个家伙捡去了！

　　没想到自己的一个小小失误，居然又被这个家伙逃了一劫，而且还把巴尔汗这个蠢货骗的团团转，到现在还不知道自己被人耍了。

　　“你都告诉他什么了？”黑衣人声音颤抖着道。

　　巴尔汗眨眨眼，一五一十地将方才发生的事情说了出来。但话还没说完，却被黑衣人闪电般的一脚踢中，“哇”的一声喷出一大口鲜血。

　　“蠢货！全都是蠢货！”黑衣人大声嘶吼。这混蛋借着令牌，非但没有殒命，还套出了这么多有用的消息！想到唐安此刻得意的嘴脸，黑衣人的脸上犹如被人扇了一巴掌一样火辣辣的疼。

　　“唐安，恭喜你。我现在……已经不想要蓝海棠的命了。”黑衣人捏紧拳头喃喃自语，整个人杀气弥漫。

　　“因为……我只想要你的命！”

　　夜已沉，万籁俱寂。

　　程府后院之中，一道身影鬼鬼祟祟地向着后门的方向走去，一边走着，一边东张西望，好像生怕被人抓到一样。

　　如果唐安在这里的话一定能一眼认出来，这个家伙不是别人，正是和自己有过矛盾的赵虎。

　　此时赵虎背了一个偌大的包袱，走起路来轻声轻脚的，说不出的诡异。好不容易摸到后门处，赵虎脸色一喜，刚要打开门闩，却听到一个懒洋洋的声音道：“这么晚了，这位兄台要去哪里啊？”

　　赵虎面色一惊，仰起国字脸抬头望去，只见月亮之下、围墙之上，一个穿着脏兮兮僧袍的和尚歪歪斜斜地坐着，右手高高举着酒葫芦，里面的美酒形成一道弧形水柱，尽数送进了他的口中。

　　“好酒啊！”和尚用油腻的袖口摸了摸嘴，似笑非笑对着赵虎道：“你要不要来一点？”

　　“和尚！办正事！”

　　又一个声音响起，一个仿佛永远都不会笑、穿着一身得体华服的年轻人不知道什么时候立在了另一边墙上。

　　这两个人，自然就是景云和不戒和尚了。

　　不戒听景云这么一说，一脸扫兴，却还是将手指塞进嘴里，吹了一声长长的口哨。

　　“你们……你们是什么人？深更半夜来程家做什么？”赵虎脸色慌张，不由得退了两步。不过语气里却有种做贼心虚的味道。

　　“这么晚了，兄台你又要去做什么？”不戒狭促道，“莫不是偷了主家的东西，想要连夜逃跑么？”

　　“你……你不要乱说！我才不会做这种事！”赵虎被说中心事，面色大变。

　　没过多久，一队人马举着火把一路小跑而来，将赵虎团团围了起来。程云鹤、程采和与程采夕并肩走了过来。

　　程云鹤面色阴沉，而程采和则是揉着惺忪的睡眼，程采夕面色憔悴，都把疑惑的目光投向老爹，不知道大半夜忽然叫起自己来做什么。

　　赵虎见这么多人前来，吓得跪倒在地，道：“老爷，我……”

　　“赵虎，想不到是你！”程云鹤脸色阴沉，道：“当年你来我程家的时候，不过是个没见过世面的乡下青年。我念你淳朴老实，这才可怜你，让你做我程家护院。这些年来，程家上下带你不薄，岂知你竟然会做出这种事来！”

　　“爹爹，赵虎怎么了？”程采夕奇道。

　　“老爷……我……我没做过对不起程家的事。”赵虎眼珠子乱晃，浑身情不自禁的颤抖起来。

　　程采和也意识到事情不对劲，道：“夜半三更，你不老老实实回屋睡觉，还背着包袱跑到后门来，又是为了什么？”

　　“啊……我刚想起来前些日子老乡告诉我娘亲病重，我想要回家看看老娘。”

　　唐安“偷盗”的事情过后，程云鹤下令全员禁足七天时间在府中反省。赵虎公然违背程云鹤的命令，让周围人都露出怀疑的目光。


第247章 痛苦的采夕

　　“到现在了，你居然还冥顽不灵！”程云鹤摇头叹息，道：“程贵，打开他包袱看看！”

　　“是！”

　　老管家说着，便从赵虎手中夺过包袱。没想到包袱太重，竟坠地老管家胳膊一沉，险些没把拿住。将包袱打开一看，里面不光有几件崭新的衣裳、一小包碎银子、几袋子干粮、竟然还有两锭金灿灿的黄金！

　　众人面色大惊，看这赵虎的架势，分明是要弃成家而去！不过以他的收入，就算干一辈子也决计赚不到两锭黄金，这银钱的来历大有问题。

　　有心人仔细一想，顿时回想起从唐安屋子里搜出来的箱子里，那百两黄金少了两锭，想不到是被他给偷了去。

　　众人再回忆，当日程云鹤发现东西不见了，赵虎是最先提议找下人屋子的，也是第一个在唐安屋子里发现了黄金，这其中……莫非有什么关联？

　　“这是……”

　　程贵皱着眉头掏出一个牛皮袋子，打开一看，里面装着的正是云顶购物中心的设计图和招商名单！

　　看到这里，众人怎会不知道他都干了些什么？原来真正的偷儿并非唐安，而是眼前这貌似忠厚老实的赵虎，若非程云鹤早就下了门禁令，恐怕这混蛋早就远逃了！

　　程采和顿时气的七窍生烟，上前就是使尽全力的一脚，喝道：“王八蛋，原来你才是内奸！”

　　“老爷饶命！老爷饶命！小的一时被鬼迷了心窍，受了那魏家的蛊惑，求老爷开恩！”赵虎见物证聚在，顿时面如白纸，“噗通”一声跪倒在地，一个劲只知道磕头。

　　“开你娘个蛋！”程采和根本不管这些，上前照着他腮帮子就是一拳，骂道：“我程家对你这么好，你居然出卖程家！你的良心呢！”

　　“少爷，饶……啊！”

　　“本少爷本来就没有朋友，好不容易找到一个肝胆相照的兄弟，却说了那样的重话，你让我以后哪有脸去见唐安！”程采和目眦欲裂，举起醋砵大小的拳头，“这一拳，老子替唐安打你！”

　　“他娘的，别跑，这一拳我替我妹妹打的！”

　　“这一拳，是替翠珠打的！”

　　“这一拳……我想打就打，没有道理！”

　　一时间，赵虎的惨嚎声连绵不断。众人愣愣地看着，都想不到事情会发生这样戏剧性的转变。

　　“这一拳……哎呀——你还敢还手！”胖子刚要动手，却被赵虎一拳迫开，顿时一脸的愤怒。

　　赵虎此时已经是鼻青脸肿，鼻子里、耳朵里还在汩汩地往外流着鲜血，连身子都摇摇晃晃。

　　似乎知道了自己的命运，赵虎也不再卑躬屈膝，勉强支撑着身子不倒下，形如厉鬼道：“是……东西是我偷的，我是拿了魏见凌的银子……可是为什么？为什么我要这么做！”

　　“你，你，还有你！”赵虎手指哆嗦的在程家三人身上指了指，“你们三个人，难道没有责任吗？我从小地方来到京城，就是想要出人头地，可是你们又给我机会吗？你们给我饭吃，这和养条狗有什么分别！我在你们程家干了八年！八年啊！我这一辈子，能有几个八年！可是唐安……他才来了多久？为什么你们一个个都对他那么好！”

　　赵虎状若疯狂，大吼道：“我不服！我在程家辛辛苦苦干了八年，却比不上他一个来了一年还不到的小书童！我不服！我哪里比不过他！”

　　程云鹤叹息一声，道：“仅凭你的心胸，你便永远不会是唐安的对手。”

　　“心胸？那能当银子花么？魏少爷承诺了，事成之后给我二十两黄金！我就要让你们这些人看看！我赵虎，怎么用二十两银子再建一个云顶楼！我……”

　　“你该死！”

　　一直默不作声的程采夕忽然动了，她一直没有吭声，以至于众人都忘记了她的存在，忘记了那个雨夜她如泣如诉的坦白心声，还有那决绝的一剑。

　　虽然她平时总是凶唐安，可是熟悉她的人都知道，唐安早已在她心目中占据了重要地位，旁的下人根本没法比。而如今得知真相，想到唐安是被冤枉的，她会有多心痛？

　　下人们叹息一声，有些惭愧地别过头去。

　　程采夕满脸痛苦，如疾风一样掠了过去，毫无保留的一掌拍在尚沉浸在自己美梦中的赵虎。后者硬生生被震飞出去，狠狠地撞在了墙上，喷出一大口鲜血之后，竟然晕了过去。

　　程采夕一掌过后，非但没有报复的喜悦，反倒浑身抑制不住地颤抖着。原本以为早已流干了的眼泪，又如同绝了堤的洪水一般涌了出来。那一脸的悲伤绝望，只是看上一眼，就会让人肝肠寸断。

　　“妹妹……”程采和看出了程采夕的不对，但只说了两个字，就看见后者的倾泻而下的泪水。

　　没有人能体会到柳倾歌此刻的心情。

　　她一直矛盾着、纠结着、痛苦着。原本就算刺了唐安一剑，她也可以用替程家除害来安慰自己。可是如今，事实就摆在了自己眼前：那个总是带着一脸坏笑的家伙，没有背叛程家，是程家背叛了他！

　　她忽然想起了柳倾歌当日说过的话。

　　那个家伙，总是能把快乐带给身边每一个人，可是却没有人知道他的酸楚与痛苦。

　　当自己刺出那一剑的时候，他该有多绝望？当他说出“我与程家两不相欠”的时候，他该有多伤心？

　　一句解释这么难么？只要你告诉我不是你做的，我一定会相信的啊！

　　“为什么你就不能解释一句……”程采夕喃喃自语，“你知不知道，知道真相的我……现在有多痛苦！”

　　“采夕……”程云鹤轻轻走过去，抱住了少女抖动的肩膀。

　　“爹，他是冤枉的……”

　　“我知道。”

　　“可是……可是我却刺了他——是我伤了他的心啊！”程采夕嚎啕哭道，“爹，他再也不会回来了，是我不相信他，是我逼走了他！造成这一切的人……是我啊！”

　　众人看着抱在一起的父女，看着痛不欲生的大小姐，再想想唐安平时对自己的好和自己当夜的决绝，所有人都满面羞愧，更有人偷偷摸着眼泪。

　　这一次，是程家负了唐安。而且负的如此彻底，如此让人齿寒。

　　一旁静静看着这一切的不戒面带忧色，轻轻戳了戳木头一样的景云，道：“喂，你见过小辣椒这样么？”

　　景云看着那原本阳光的少女这般黯然神伤，心中一痛，道：“没有。”

　　不戒道：“看来你这一次遇到对手了。”

　　景云皱眉，道：“不管是谁，我都不会认输。”

　　不戒没有多说什么，摇头叹了口气，继续喝着他的闷酒。

　　程采和靠了过去，偷偷摸了一下自己的眼角，强笑道：“妹妹，别哭了。既然是我们犯下的错，就要由我们去承担。明天一早，我们一起去把他找回来！”

　　程采夕红肿的双眼看了程采和一眼，道：“他……还会回来么？”

　　程采和攥紧拳头一脸坚定，道：“一定会的！”


第248章 两不相欠

　　“那个黑衣人使了一招‘黑虎掏心’，眼看就要掏中我的胸口，我灵巧的一个转身，让他恰好抓中了后面想要偷袭我的那人！我顺势一招‘童子拜观音’，将那两人同时打倒在地。最后一人见我如此威猛，早已无心恋战，留下几句狠话便逃之夭夭了。”

　　唐安对着躺在床上的柳倾歌，口若悬河地讲述着昨夜的“经历”。当然，这一切都是唐安信口胡诌出来的。若是让她知道暗处还隐藏着一只“鬼”，肯定又要为自己担心。

　　柳倾歌一双美眸紧紧盯着唐安，揶揄道：“看不出来你不光吟诗作对厉害，而且还是个‘武林高手’。”

　　唐安继续自吹自擂道：“我这个人一贯低调，偶尔露几手出来，结果你也看到了：皇上也找我，仙子也找我，害的我都没有时间陪我的亲亲女朋友，唉，本事太大有时候也是种烦恼。”

　　柳倾歌“噗嗤”一笑，脸色柔和道：“男朋友你是非常之人，自然要做非常之事。若是因为我而让你担心，倾歌会感觉很自责。”

　　这个傻丫头，还真是什么事都为我着想。她一定要感动死老子么？

　　“在我看来，治国平天下和讨女朋友欢心一样重要。”唐安信誓旦旦道，“看见你笑，我会开心好几天，但是看见你哭，我会难过好几年。”

　　“你……莫要说些轻薄话儿，讨厌死了！”柳倾歌脸色通红，完全经不住唐安的甜言蜜语攻势，但内心却是喜滋滋的。

　　忽然想到了什么，柳倾歌的笑容顿时消失不见，道：“对了，昨天那么晚回来，娘亲有没有说什么？都怪你！倾歌长这么大，还从来没有这么晚回来过！”

　　“我跟姐姐说昨天赶上庙会，你见她进来劳顿，特意去求了平安符，却偶感不适昏倒了而已。”唐安说道。

　　“你这人哩，连娘都敢骗！”柳倾歌娇嗔道，却又双眼一睁，“糟了！我的竹签呢？”

　　看着柳倾歌慌乱地四处找寻的模样，唐安变戏法般的从手里掏出半截竹签，道：“你看这是什么？”

　　“啊！”柳倾歌又惊又喜，如获至宝一样将竹签夺了过来捧在手里。在她看来，这是她和唐安在一起最为甜蜜的见证，无论如何也不能丢了。

　　想到有一个女孩子居然可以把自己放在这么重的位置，唐安的心里充满了甜蜜。

　　对于柳倾歌，他早已经视作自己的女人。如果一个肯在你落难时收留你、为了你放下小姐的身段鞍前马后，不娶她还娶谁？但是想想蓝海棠，又感觉充满了矛盾。虽说这个年代男人可以三妻四妾，但是像蓝海棠和柳倾歌这样的天之骄女，能够接受儿女共事一夫么？

　　不管了，实在不行就霸王硬上弓生米煮成熟饭！只是……她们两个到底让谁做大谁做小呢？

　　“小姐！小糖糖！大事不好啦！”

　　二人正享受着屋子里的暧昧气氛，欢儿却大呼小叫地冲了进来，小脸急的通红。

　　柳倾歌一皱眉，道：“欢儿，出什么事了？”

　　欢儿跺脚道：“一大帮人堵在咱们门口，领头的是一个胖子，声称一定要见到安哥，否则就不让咱们做生意！”

　　“踢场子居然踢到我头上了？”唐安挽起袖子，心中火起，道：“女朋友，你少安毋躁，让我去会会这死胖子！”

　　欢儿知道唐安的本事，有他出马向来没有摆不平的麻烦，当下喜滋滋地跟在唐安身后，还唯恐天下不乱地大喊大叫道：“姐妹们！小糖糖出马啦！”

　　一帮小妞都是喜欢看热闹的主儿，被欢儿一发动，浩浩荡荡都跟在了唐安后面。

　　走出飞雪悦兰阁大门，顿时看到一帮穿着褐色衣服的家丁围成了一个半圆，将大门口围得密不透风。人群中间，一个穿着锦衣华服的胖子和一个貌美如花的女子站在最前面。

　　唐安原本故意摆出的一副凶恶模样，当看到这两个人的时候，一瞬间烟消云散。

　　“看，安哥出来了！”

　　“安哥！是我们错啦，求你原谅我们吧！”

　　“安哥，我们冤枉你了，原来内鬼是赵虎那个王八蛋！”

　　“安哥！回来吧！”

　　“回来吧！”

　　下人们见到唐安，顿时双目通红，带着哭腔一个个大声嘶吼，脸上都带着懊恼和悔恨。让周围看热闹的飞雪悦兰阁的少女们摸不着头脑，暗叹这不像是踢馆的啊！

　　“唐安！”

　　程采和眼睛红肿，显然也刚哭过。他踏前一步，竟然单膝跪了下去，道：“我对不起你！”

　　为了一个小书童，程家人竟然倾巢而出，程家大少爷还屈尊下跪……围观看热闹的人全部都惊呆了。

　　唐安先是一愣，却很快平静了下来。

　　如果自己当时能听到一句“我们相信你”，而不是一片质疑声和谩骂声，那么唐安当然可以理所当然的留在成家。可是那一剑却斩断了自己和程家的所有情义，倾盆的大雨，更浇灭了所有希望。

　　唐安没有动容，也没有扶她起身的意思，淡淡道：“程大少请起，你这大礼唐某承受不起。”

　　听他拒人于千里之外的冷漠声音，一帮程府下人都是一脸着急，程采夕更是面色惨白。

　　程家这一次，伤他伤的实在是太深了。

　　程采和似乎早就知道唐安不会这么轻易原谅自己，对来福招了招手。后者拖来一根荆条，用麻绳捆绑在胖子身上。荆条入肉，直把他疼的呲牙咧嘴。

　　这胖子，竟然还知道上演一出负荆请罪的好戏。

　　程采和道：“唐安，是我一时鬼迷了心窍，千不该万不该，不该怀疑你。你若是对我程家上下所做的一切，我们都看在眼里，可是我们却以怨报德……如果你觉得心中委屈、不痛快，那就揍我一顿出气！”

　　唐安转过身来，道：“程家和我再也没有瓜葛，我在飞雪悦兰阁过得很好，各位请回吧。”

　　“唐安！是我对不起你，所有的错都是我的错，你既不动手，那我自己来！”

　　程采和一咬牙，竟是一个巴掌打在自己脸上，然后“啪啪”的耳光声不绝于耳。这个胖子，竟然用这样的方式想要唐安回头。

　　飞雪悦兰阁的姑娘们虽然不知道发生了什么事，却也心中不忍。能让一家人劳师动众的跑来，当着那么多人面放低姿态，堂堂少爷还自己掌嘴，那唐安的心难道是石头做的么？

　　偏偏程府下人毫无所觉，而是一脸期盼地看着唐安，希望他能被程采和的自残举止所感动。

　　让他们失望的是，唐安眼中没有一点波澜，而是转身回到屋子里，道：“欢儿，如果这几位还是不走的话，那就报官吧。”

　　眼见唐安就要离开，程采夕忽然站了出来，道：“唐安！”

　　听到这个原本熟悉的声音，唐安应声止步，却没有回头。

　　程采夕紧攥拳头，道：“难道你无论如何都不肯原谅我们么？难道你说什么都要离开程家么？难道你想躲在这里面一辈子么？”

　　她越说越是激动，声音都隐隐有些哽咽。

　　唐安沉默了一会儿，却还是说道：“我之前说过，我和程家……两不相欠。”


第249章 倔强的大小姐

　　唐安的决绝，出乎所有人的预料。

　　当柳倾歌看到满街的程府下人激昂的面容，看到程采和不停地扇着自己耳光，看到程采夕摇摇欲坠的模样，她承认，自己还是低估了唐安在程家的影响力。

　　谁见过哪个大户人家倾巢而出，只为挽留一个书童？谁见过富家大少和千金当街出丑，只为让一个下人回心转意？

　　看到这一幕，连阁里的姑娘和路人都被感动了，却唯独没有感动那道孤傲的身影。可是此时此刻，没有人敢去劝他。

　　从街上回到飞雪悦兰阁，唐安就把自己关进了柳倾歌的房间，一个人怔怔地出神。

　　外面，不甘心就此放弃的家丁们一直等到了正午。他们就这么站在街上，不理会路人怪异的目光，只是目光灼灼地盯着楼上，期待着唐安能打开窗户哪怕看上一眼。

　　艳阳当空，飞雪悦兰阁里还是没有任何动静。门没有开，人没有来，三楼那扇犹如唐安心门一般紧闭的窗户，让下人们终将所有期待都化作了一声叹息，带着满心遗憾缓缓离去。

　　大街上，只有一个人没走，还在毅然等待着什么。

　　程采夕没有理会似火的骄阳，微微上翘的唇，暗示着少女的倔强。

　　因为在她看来，虽然当天所有的矛头都指向了唐安，但是在悬崖上最后推他一把的那个人……是自己。

　　一剑见血，刺在身上，刺进心里。

　　看到唐安毫无神采的眼睛，听着他用如同对待路人一样声音说出那几个字，程采夕心如刀绞。那种痛彻心扉的感觉，她绝不想体会第二次。

　　从程府出门的时候，她就对自己说过：自己犯下的过错，就要由自己来承担。所以哪怕程采和再怎么规劝，她也没有离开。

　　她要站在这里，让那个已经把心冰封起来的小书童，感受到自己的悔恨与歉疚。

　　熙熙攘攘的人群渐渐散去，整条大街上不知什么时候，人影已经越来越少。

　　太阳慢慢地向西面落下，月亮悄悄从树梢露出小半张脸。

　　屋子里，柳倾歌打开一条窗缝，看着月光下站得笔直却无比倔强的少女，叹息一声，道：“你真的不要下去见她么？”

　　“不见。”唐安扔进嘴里一颗花生米，懒洋洋地说道，只不过眼睛里却闪过一丝担忧。

　　柳倾歌关上窗户，道：“你不见，是因为你害怕。害怕一见到她会忍不住回心转意。”

　　“不，我不会回去的。”唐安道，“我和程家，已经再也没有任何瓜葛，不可能再回去。”

　　“可是你在这里过的开心么？”柳倾歌道。

　　“开心啊，每天都能跟女朋友在一起，简直快活似神仙。”唐安嘻嘻一笑，可是眼睛里却没有多少笑意。

　　柳倾歌叹了口气，没有说什么，而是转身出了屋子。

　　天气已经渐渐热了起来，但是夜晚的汴京还是充满凉意。程采夕虽然站的笔直，但是周遭的凉气却让她不时打个哆嗦。

　　这几天时间对于她来说无比煎熬。吃也吃不下，睡也睡不着。肚子里空空如也，疲惫汹涌而来，唯一能支撑她继续站在这里的，唯有一股信念。

　　忽然，程采夕眼睛亮了起来。飞雪悦兰阁的大门缓缓打开，可是从里面走出来的却不是她想要见到的那个人。

　　柳倾歌亭亭玉立，提着一个精致的盒子款款走来。

　　两女近在咫尺，程采夕嘴角浮现一个苦笑，道：“柳姑娘，你是来看我笑话的么？”

　　柳倾歌摇了摇头，道：“程小姐，你在这里站了一整天，想必肚子也饿了。倾歌让厨房做了几样小菜，你试试看合不合口味。”

　　程采夕吞了口口水，却强自说道：“我不需要怜悯。”

　　“这不是怜悯。”柳倾歌道，“说心里话，当初知道事情的真相，我的确很愤怒，替唐安感到不值。不过今天看到所有人都来给唐安道歉，身为大小姐的你更是放下自尊，从早晨站到晚上，我才明白程家人对唐安的感情，也明白你们当初为什么会那么愤怒。”

　　程采夕静静地听着，眼神中却一片黯然，道：“现在说这些还有什么用呢？他还是不肯原谅我，甚至连见我一面都不肯。”

　　“他不肯见你，是因为心中还没放下。如果我是你的话，我想我也会一直等下去。”柳倾歌笑笑，将饭盒往前一送，“但是你想要支撑自己不倒下去，不吃饭怎么行呢？”

　　程采夕想了想，也不再推辞。打开盒盖，见里面放着三样精致的小菜，于是毫不顾忌形象的匆匆吃了几口。见柳倾歌一脸微笑地看向自己，程采夕俏脸一红，道：“谢谢。”

　　“不用谢我。”柳倾歌收起盒子，道：“虽然我很想他能留下来，但是我也知道，其实他的心还放在程家。”

　　程采夕双目神采一闪，忽然间来了精神，道：“他如果不见我，我会一直等下去。”

　　柳倾歌道：“明天他若是还不下来，我再给你送饭。”

　　程采夕嫣然一笑，道：“好。”

　　两个女人没有太多的交流，可是短短的几句话，却让她们从敌人忽然变成了朋友。缘分这种东西，实在是妙不可言。

　　二人都没注意到，三楼的一处窗户闪开一条微小的缝隙。唐安看着程采夕狼吞虎咽的模样和依然倔强的模样，不由得深深叹了口气。

　　第二天，程采夕依然没有离开。

　　这个倔强的丫头，一整夜居然抱着膝盖蜷缩在街角，就这么睡了一宿。

　　程家的下人又成群结队地涌到了飞雪悦兰阁门口，今次这些家伙准备的更加充分，甚至扯了一条“横幅”，上面赫然写着：请安哥回家！

　　这般举动，让周围的路人都被深深感动了。许多人纷纷加入了程家下人的队伍，振臂大喊唐安的名字，一时间，“安哥回家”的喊声响彻整条大街。

　　直到所有人嗓子都喊哑了，唐安依然没有出现。和前一天一样，下人们一个个如同蔫白菜一样耷拉着脑袋，唯有程采和依旧扯着如同公鸭般的嗓子喊道：“唐安！你一天不回家，老子就天天带人来找你，找到你回家为止！”

　　程家人缓缓散去，但人们惊奇的发现，那个握着宝剑、脸色憔悴的美丽女子，依然留了下来。


第250章 你好，我叫程采夕

　　日升月落，又是一日。

　　到了第三天，飞雪悦兰阁路边的商贩都已经见怪不怪了。同样的画面每天都在重复上演着：一群穿着褐色衣服的下人拉开架势一阵叫嚷、胖子抖着一脸肥肉声嘶力竭地呐喊、一头雪白头发的柳倾歌给程采夕送饭，还有……那个无论如何都不肯离去、握着宝剑的绝色女子。

　　人们攀谈着、议论着，不断挖掘着关于程家的秘密。随着讨论的人越来越多，人们终于知道了这个女人的身份。出乎所有人意料，她居然会是程家的大小姐。

　　这样的身份，因为自己犯下的过错而如此坚持，这份坦然的胸襟和坚持到底的态度，让所有人都对这位大小姐好感大增。除了柳倾歌之外，甚至周边的小商小贩都会送上水果。大嫂拉着她的手苦劝，为了这样一个绝情的男人多不值得；婶子们唠唠叨叨，一边夸她长得漂亮，一边劝她多休息一会儿；大叔又是递凳子又是递汗巾，可程采夕都是微笑谢绝，坚持就这么站着。

　　人的心都是血肉长的。哪怕知道是程家对不起唐安，可是看看人家的态度，想想人家大小姐这些天吃的苦，你就算不说句话，出来露个面总行吧？总是关着门算什么男人？

　　一时间，对唐安的声讨四起。小贩们举着苹果鸡蛋，口号也从“安哥回家”变成了“唐安出来”。

　　不管外面如何精彩，那个这几天红遍整条街的男人就是吃了秤砣铁了心，仿佛就算天塌下来也不会现身一样。

　　看看倔强的少女，想想“负心”的汉子，人们不由暗暗叹息：都说天底下情字最伤人，殊不知无情更伤人。

　　可是，如果没有以前的情，又怎么会体会到无情的痛？

　　又是一个夜晚，喧嚣的人群终归没有等到想要的美满结局，摇着头徐徐散去。

　　没有人再规劝程采夕，因为谁也知道除非那个叫唐安的男人出现，否则再怎么劝也没用。心病，还是需要心药来医。

　　今天是几天来唯一没有月亮的晚上，乌云遮蔽了满天繁星，雷声阵阵，没过多久，雨点便噼里啪啦地落了下来。

　　程采夕拖着摇摇欲坠的身子，感受到浑身上下传来透骨的寒冷，嘴角带着一丝苦笑。

　　想必那一天，他就是这种感觉吧？

　　荒凉的街，漫天的雨，沉重的脚步，将死的心情，好像全世界都把自己抛弃了一样。

　　她仰头看向黑暗的天空，暗暗叹息一声。难道让她也体会一遍他所经历的痛苦，这就是老天爷给的惩罚么？如果真的是这样，她不介意雨再大一些！

　　“轰隆！”

　　一声惊雷，就是对她的回答。

　　仿佛应了程采夕的心愿，雨越下越大。密集的雨点不停敲击地面，如同急凑的马蹄声。一道道看不见的雨线，很快便打透了大小姐的衣衫，不算平整的青石路上，已经积起了大大小小的水涡，从琉璃瓦檐上流淌而下的雨水汇聚成一条条线，隔着雨幕，整条街都变得模糊起来。

　　唯有一道身影，仰着俏脸对着天空，任凭雨水像刀一样割在自己身上。仿佛身体上的痛苦每多一分，她心里的愧疚才会少一分。

　　屋子里，柳倾歌的脸上带着一抹焦急，道：“她都这样做了，你还不准备见她么？”

　　唐安沉默不语，只有那散不开的眉头在诉说着他的心情。

　　“三天时间，她都没有离开过一步。如果不是难过至极，谁能做出这样的事来？”柳倾歌叹息一声，看着雨幕中倔强的女子，“每天只能在冷风里睡几个时辰，饭也吃不上几口，又要顶着大太阳，真不知道她这小小的身躯，怎么能支撑到现在。”

　　唐安不言不语，眉头却拧的更紧了。

　　自从程采夕伤了自己之后，他已经发过誓，从此程家的一切，与他唐安再也没有任何关系！

　　当日说的坚定，可是他发现当自己真的面对那些曾经熟悉的面孔是，自己远没有想象中那么轻松。

　　听到外面的大喊声，他坐在这里的每一分钟都是煎熬。那声嘶力竭的“安哥回家”，让他脑海中时不时浮现出自己每天都要跨过的小花园，池塘里时不时都要逗一逗的金鱼，还有虽然简陋却温馨的小屋……

　　没有人知道，他其实比外面的那些人，要承受更多的痛苦。

　　可是，自己还能回得去么？

　　“有这样的家人，是你的福气。我若是你，现在一定不会坐在这里。”柳倾歌的声音悠悠响起。

　　唐安挣扎了半晌，表情无比犹豫。

　　家人，如果是家人的话，还会刺那一剑么？

　　仿佛看穿了他的矛盾，柳倾歌道：“男朋友，程姑娘心不染尘，若非把你当做了至亲至信之人，当初又怎么会如此痛苦？现在真相大白的她，内心的痛苦一点也不比你少。”

　　唐安咬着牙，听着外面阵阵奔雷，左右两种思想不断交会，让他头痛欲裂。

　　“男朋友，你多考虑一刻，她所要承受的痛苦也会多一分。”柳倾歌盯着他道，“你还要考虑到什么时候？”

　　“女朋友，我……”

　　话说到一半，春葱般的食指便贴在了他的唇上。柳倾歌微笑道：“什么都不必说，去做你想做的事吧。”

　　唐安终于鼓起勇气，一把将柳倾歌揽进怀里，道：“女朋友，谢谢！”

　　柳倾歌一声惊呼，那种酥酥麻麻的感觉传遍全身。还未来得及体会这种前所未有的美妙感觉，却发现唐安已经像一阵风一向窜了出去。

　　待到两扇门不断忽闪，柳倾歌的眼里才闪过一丝黯然，喃喃道：“傻傻的男朋友，我何尝希望你离开呢？我只是……不想你不开心而已……”

　　“咔嚓！”

　　一道闪电划破长空，呼啸的大雨倾盆而下。程采夕犹如大雨中的一叶扁舟，那摇摇欲坠的模样，像是随时都要被海浪吞没一样。

　　闭着眼睛，回想起自己这些天的点点滴滴，虚弱感传遍全身的每一个角落。感觉到眼皮越来越沉重，程采夕嘴角带着一丝不甘，自语道：“还是坚持下去了么……”

　　忽然，雨停了下来。

　　程采夕蓦地睁开眼睛，发现头顶不知什么时候多了一把油纸伞。伞下面，这些天来一直在脑海中盘旋的面孔，就这么毫无征兆地出现在了自己面前。

　　程采夕整个人都怔住了，好半晌才揉了揉双眼，以为自己看到了错觉，直到听到唐安一声咆哮，这才如梦初醒。

　　“程采夕，你想干什么！”

　　唐安看起来很愤怒，可是这种愤怒，却让程采夕很想哭。可惜的是，她似乎已经没有了哭泣的力气，只能用一双灼灼的眼神盯着他，生怕一眨眼他就会消失不见一样。

　　“唐安……你终于肯见我了么？”

　　“这么大的雨，为什么还不回家！你脑袋进水了么！”唐安一只手擎着一把伞，另一只手拿着一条手帕，不住擦着她头上的雨水，眼里满是焦急。

　　程采夕一把抓住唐安的手，有些虚弱地道：“我只有几句话，让我说完。”

　　“我不听！要说进屋说！”

　　“不，我现在就要说！”程采夕一脸倔强，得偿夙愿的她放松了最后一丝防备，感觉浑身轻飘飘的，不知何时就会晕倒。所以她坚持到：“如果我不说，再让你这么跑掉，我会后悔一辈子！”

　　看着眼前的倔强女子，唐安忽然不知道该说什么才好。

　　见他不再言语，程采夕露出一个娇美的笑容，道：“现在我知道，哪怕我再怎么道歉，也没法挽回你的失望，让你对我的恨少一些。”

　　雨水如幕，将整条街变成了水的世界。

　　程采夕忽然退后一步，闪身进了雨幕之中，道：“这三天时间里我一直在想：到底怎样才能让你会心转意？但是这场雨让我体会到了你当时的心情，更让我明白了我的天真——心如果死了，要拿什么救？”

　　唐安微微错愕，程采夕的举止让他心中警惕，可是来不及细想，却听她又悠悠说道：“我脑子笨，没有你那么聪明，想来想去都不知道该怎么办。”

　　程采夕露出一个比哭还难看的笑容，然后“呛”的一声拔出宝剑，道：“所以，现在我只剩下一个办法了。如果还不灵光，我以后都不会再来烦你。”

　　“程采夕！把剑放下，你要干什么！”

　　唐安大惊失色，内心忽然涌起一种很不好的预感，扔掉伞便冲着大小姐冲了过去。

　　“嗤！”

　　长剑入肉，程采夕居然将那把从不离身的宝剑，在当日和唐安受伤的相同位置狠狠刺了进去！

　　殷洪的鲜血溢出来，又被雨水冲刷掉。少女的俏脸上闪过一丝痛苦，紧接着，却是一丝释然的微笑。

　　“程采夕！”

　　唐安一个箭步将她揽在怀里，死死瞪着眼睛，一把把剑拔了出来，紧紧按住伤口，道：“你疯了么！你……”

　　“嘘！”

　　倒在他怀中的大小姐将纤细的食指笔在苍白的唇上，脸上的笑意却越来越浓。

　　“你并不知道，自从伤了你以后，我的每一天都是怎么度过的。得知真相以后，每一时每一刻对我来说，都只是一种煎熬。但是我太笨，不知道该怎么做才能让你回心转意。我能想到的，只有这一个办法了——这一剑，是我还给你的。”

　　程采夕微笑着说道，声音却是有气无力：“只有这样，我才不会觉得自己对你有所亏欠，我的心里……才会舒服一些。”

　　“你这个傻丫头，你怎么这么傻！”唐安彻底震撼了，抱着她就要往飞雪悦兰阁里赶。

　　“这一下，我们算是扯平了，那……以前的不愉快……我们……都忘掉好不好？”程采夕声音越来越低，眼皮也越来越沉。

　　听着她梦呓般的声音，唐安不顾满脸的雨水，赶忙道：“好，我答应你！只要你好起来，我什么都答应你！”

　　“那……重新认识一下……”

　　程采夕脸上终于扬起比花还美的笑容，颤抖地伸出小手，断断续续道：“你好，我叫……程采夕……”

　　话音一落，程采夕便晕了过去，只是嘴角处，却带着一丝满足的笑容。


第251章 唐安回归

　　大雨下了整整一夜。

　　唐安将大小姐抱回飞雪悦兰阁的时候，后者已经完全昏迷。但是一只纤细的右手却死死抓住他的胳膊，好像在梦里都怕他跑掉。

　　柳倾歌见到肩膀处鲜红一片的程采夕吓了一跳，带着一帮姐妹手忙脚乱地给她包扎。想到她这几天受的苦，又忙着给她炖参汤，整整忙了一宿。

　　众女暗暗嘀咕，唐安前些天也是在雨中拖着受伤的身体来到这里，没想到这位程姑娘今天又上演了一模一样的戏码，这到底是要闹哪样？

　　在她们眼里，唐安已经是柳倾歌以后的男人了，悉心照料倒也无可厚非。可这位程姑娘……虽然她的坚持让人感动，但说到底却是柳倾歌抢男人，甚至不惜上演这么一出苦肉计，怎么看都像是情敌。不都说情敌见面分外眼红么？怎么柳倾歌还这般细心呢？

　　年纪轻一些的都把不快写在脸上，年纪大一些的则偷偷规劝柳倾歌，还传授了一些御男心得，听得柳倾歌脸红心跳，却还是不为所动，默默地给程采夕擦拭着身子。

　　唐安似是感觉到了气氛的异样，第二天一早便叫了一辆马车，打算将程采夕送回程家。

　　临走时，唐安立在车旁，看着默默站在门口的柳倾歌如同一朵白莲花一般，内心说不上是什么滋味。

　　这个始终把自己放在心里最重要的位置、为了自己而劳心劳力的女人，把写着两人因缘的小小竹签都当做至宝。在这个世界上，很少再有一个女人会像她对自己这么好。

　　想想当初第一次见面，不过是因为“华年亦逝，做戏何苦”八个字，唐安嘴角带着一抹温馨。那时的柳倾歌在他眼中还是高高在上的女神，但是因为唐安信口胡诌的霸王三招，很快拉近了两个人的距离。及至后来的双绝对艺，两个人都是至交好友的关系。

　　只是，不知道什么时候，这种感情已经悄然发生了变化，一种异样的暧昧在两个人心里滋生，从星星之火，慢慢变得可以燎原。

　　既然认定了她是自己的女人，唐安就更不能一辈子躲在她身后了。男人，就应该撑起一片天空。所以当唐安即将离开的时候，转过身来，笑道：“女朋友。”

　　柳倾歌微笑，道：“干什么？”

　　“我想麻烦你一件事。”唐安说道，“我成亲那一天，我怕到时候认不出你来，所以……”

　　柳倾歌听到这里，顿时脸色一变，忽然间没有了笑容。

　　他……要成亲？是和程大小姐么？

　　暗暗咀嚼着唐安话里的意思，柳倾歌脸色惨白，竟是情不自禁退后一步，像是已经站不住了。

　　周围一帮给唐安送行的姐妹一听这话，顿时怒目圆瞪，没想到倾歌对他这么好，他竟然要娶别人？他的良心被狗吃了么？

　　刚要开口骂几句，却听唐安继续道：“所以，麻烦你那一天穿一件大红色的衣裳，最好在戴个凤冠什么的，这样我就能在人群里一眼认出你了。”

　　嗯？

　　忽然间的转折，让众人都是一愣。大红色衣裳……戴凤冠……那岂不就是新娘子？

　　众女恍然，暗道原来唐安这是在对倾歌表白啊！只是这样的表白莫说没见过，连听都没听过。小糖糖不愧是大才子，连对心爱的姑娘表白都这么出人意表。不过……真的让人很惊喜哦。

　　“你是大唐第一舞姬，以后还会打败凤之瑶，成为天下第一。找一个这样的女朋友，我的压力很大。所以我要努力往前赶，赶到你的前面，到时候再来光明正大的娶你过门。”唐安豪气干云地说道，“别的我也不敢保证，只能努力让你成为天下第二幸福的人。”

　　众人又是心里一突。这唐安也太没有骨气了吧，就算是许愿，也要有让她变成最幸福的人的魄力啊！

　　冬雪掐着小蛮腰，替柳倾歌打抱不平道：“喂！那天下第一幸福的又是谁呢？”

　　唐安笑着指着自己鼻子，笑道：“能娶到女朋友，天下第一幸福的人，当然是我咯！”

　　众女恍然大悟。这个唐安，总是愿意故弄玄虚！

　　要知道，这个时代的人思想保守，若是那个男子能作一首诗便是最高级的表白手段了，谁又能说出这样的甜言蜜语来？但是这样峰回路转的含蓄表白，却恰恰是对女人最厉害的毒药。

　　一帮女子红着脸捂着小嘴，羞的不可自已。但无一例外，每个人双目泛出迷醉的神色，暗道如果有一个男人能对自己说出这样的话来，一定非他不嫁了。

　　再看柳倾歌时，所有人眼里只剩下赤裸裸的嫉妒了。

　　柳倾歌无双的俏脸染上一层动人的红霞，羞得恨不得找一个地缝钻进去。但是眼中却是水雾缭绕，竟然高兴的流下了眼泪。

　　“哈，我就说这和小妮子早就和小糖糖有一腿，你们还不信！”

　　“是啊，咱们什么时候能喝上你们的喜酒呢？”

　　“我看挑战凤之瑶的事太遥远了，你们还是赶紧生个女儿，让她去挑战吧！”

　　“就你最迟钝！人家郎情妾意，早就有了‘小倾歌’了！”

　　“真的么？倾歌，我要给孩子当干娘！”

　　“我也要我也要！”

　　看到柳倾歌出奇的没有反驳，算是默许了唐安的表白，一帮少女顿时欢呼起来，你一言我一语开始调戏起柳倾歌。

　　听着周围姐妹不住地调笑，看着那带着一脸坏笑的俊朗青年，柳倾歌边笑边抹眼泪，狠狠剜了唐安一眼。

　　这个家伙，真是讨厌死了！

　　想想自己这么骚包的表白，再看看柳倾歌羞不可耐的动人模样，唐安哈哈大笑，远远抛了一记媚眼，这才离开。

　　……

　　程府前院。

　　几十号家丁已经整整齐齐地列好了队伍，像是受检阅的士兵一样。

　　程采和不知何时出现在了众人面前，手里还拿着荆条，道：“兄弟们！咱们的口号是什么？”

　　“安哥回家！”

　　“咱们的行动是什么？”

　　“一哭二闹三上吊！”

　　“咱们的目标是什么？”

　　“不感动死他不算完！”

　　“唐安是我们程家的大功臣，说什么也不能让他受委屈离开！”程采和一举荆条，道：“不把唐安带回来，咱们誓不罢休！”

　　“誓不罢休！誓不罢休！”

　　“好！”程采和做完了站前动员，胖手一挥，道：“咱们走！”

　　程采和的鼓动还是很有作用的，一帮人刚出大门口就开始酝酿情绪，许多人红着眼睛，怕是还不到飞雪悦兰阁就要哭的天崩地裂。

　　周遭的路人见到这么一帮表情凄楚地下人，一边像避瘟神一样远远避开，一边暗暗琢磨：看这些人的表现，莫非程老爷去世了么？据说程老爷正是春秋鼎盛的年纪，怎么忽然间就撒手西归了呢？

　　远远地，一辆马车由远及近，和程府下人走了个撞面。

　　“少爷，迎面来了一辆马车。”来福说了一句大家都知道的废话。

　　“马车？”看着那毫不避让缓缓驶来的马车，程采和怒道：“他娘的，敢挡本少爷去路，是活得不耐烦了么？”

　　刚挽着袖子要破口大骂，程采和却发现马车越来越慢，竟是在离自己不远的地方停了下来。

　　程采和脸色稍霁，看来车里的人还蛮是抬举，于是放下袖子，道：“来者何人？”

　　车帘掀开，一袭白衣的唐安跳了下来，勉强笑笑，道：“大少爷。”

　　“唐……唐安？”程采和瞪着牛眼，不敢相信自己的眼睛。愣了片刻，胖子忽然转过身来，对着尚自发呆的下人们怒吼道：“还愣着干什么？赶紧开始哭啊！”

　　下人们如梦初醒，有几个顿时坐倒在地捶胸顿足，嚎啕道：“安哥！我不能没有你啊！”

　　“安哥！你不在，谁带我们去挑隔壁陈府的场子？谁带我们做弹弓打鸟？谁带我们调戏漂亮小妞？”

　　“安哥！每天见不到你我吃不下饭睡不着觉，活着都好像死了一样！”

　　“安哥！求求你快回来吧！”

　　“安哥！我错了，我已经罚自己两天没吃早饭了，你就原谅我吧！”

　　“安哥！回来吧！”

　　周围的路人全都愣了。听听那撕心裂肺的声音，看看那泪涕横流的场面，简直是听者伤心闻者流泪……等等，嚎的最惨的那个家伙，为什么一个劲儿抹眼睛却没有一滴眼泪？还有左边那个家伙，声音都喊哑了，一双小眼却时不时偷偷睁开看看对面那人的反应。

　　程家人……这是在唱哪一出戏？

　　程采和狠狠掐了自己大腿一把，疼的双眼通红，道：“唐安，你回来吧！”

　　唐安笑笑，道：“程府……还有我的房间么？”

　　“有！当然有！必须有！你要是肯回来，我立刻把我屋子旁边的锦绣楼送给你！”程采和拍着胸脯说道。

　　“少爷，这可是你说的。”唐安说着，看着众人道：“兄弟们都给我作证！”

　　“这个当然，本少爷……”程采和忽然一顿，他居然叫我少爷？忽然面色大喜，道：“你……肯回来了吗？”

　　唐安点点头，道：“这些日子，你们也累的不轻。我要是再扭捏，未免也太不像话了。”

　　程采和不知道昨晚程采夕都做了什么，还道是自己这些人的诚信打动了唐安，喜道：“兄弟们！唐安回来啦！”

　　“喔！”

　　一阵响彻天地的欢呼声响起，一帮下人个个喜上眉梢，冲上前去就把唐安抬起来抛上天空，哪里还有方才的凄惨模样？看的周围的路人直摇头：妈的，程家没一个好东西！

　　正沉浸在回归的喜悦里，唐安脸色一变，道：“等等！大小姐还在车里，她受伤了！”

　　“受伤？”程采和一脸狐疑，忽然想到当时唐安给自己将的“浪漫”的故事，又想想程采夕一夜未归，难不成……两个人有奸情？

　　“这个……大小姐昨天淋了大雨，偶感风寒，所以一直高烧不退。”唐安想了想，还是不敢说出她自己刺了自己一剑。

　　“淋了大雨？她不会进去躲躲雨么？”程采和气的一跺脚，顿时带着一脸苦相跑向马车，带着哭腔道：“哎哟我的傻妹妹哟——来人呐！还不快来人呐！”

　　一帮家丁如梦初醒，有的回到程府打开大门，有的对着唐安嘘寒问暖，有的探着脑袋往车里看，不知道大小姐现在怎么样了，场面一下子混乱到了极点。

　　看着那缓缓敞开的大门，唐安嘴角带着一丝温暖的笑容。这种感觉，真是久违了啊！


第252章 大战前夕

　　有些人每天都能见到，或许感觉不出什么，但是一旦消失不见，别人才能体会到他的重要。

　　唐安无疑就是这种人。

　　离开唐安的这段日子，下人们都不知道是怎么过来的。每天心怀愧疚浑浑噩噩，只觉得度日如年。而今唐安终于回来了，程府上下忽然一扫先前的颓气，从程云鹤一家三口到最底层的小家丁，一个个喜气洋洋，像是赶上了最盛大的节日。

　　程云鹤又把唐安叫道了神秘的小书房里，此时旧地重游，心情却是今非昔比。

　　当日被程家上下冤枉，唐安对程云鹤的不作为颇有微词。但是听了许先的话，这种怨恨也便消失了。他知道，在当时的情况下，程云鹤做出了最正确的选择。

　　“不怪我？”程云鹤问道。

　　“一开始有一些。”唐安苦笑道，“但是后来知道老爷是为把钉在程家的钉子拔出来，也便释然了。怪只怪我当时不能心领神会，否则也不会白白挨大小姐一剑。老爷，你骗我骗的好苦啊。”

　　“唉！”程云鹤叹了口气，“当时我怎么也没想到，采夕会那么偏激，不过这也说明了她有多看重你。你能回来，我很高兴。”

　　老家伙显然觉得程家对唐安有所亏欠，所以对程采夕受伤的事只字未提。

　　二人寒暄一阵，程云鹤又把话题转移到云顶购物中心上来。

　　唐安算了算时间，离当时赌斗的期限已经不远了。只是自己前段时间又是去鹿山又是接待仙子，倒是把这事给疏忽了，此时听程云鹤提起，不由得暗道一声惭愧。

　　程云鹤说道：“云顶购物中心我已经完全按照你当初的思路装修完成，老庞前几天也回来了，据说招到了不少有分量的商家。这几天那些商家便会陆陆续续的进驻，头一笔银子也已经到账，如今可谓是万事俱备，只欠东风。”

　　唐安知道他嘴里的“东风”，说的正是自己。当即开动脑筋查漏补缺，和程云鹤探讨还有什么不足的地方。

　　整整三天时间，唐安每天出入最多的地方便是程云鹤的书房。眼下已经到了决战前夕最为紧要的关头，若是云顶购物中心能一鸣惊人，不仅仅是为程家开辟了一条全新的道路，更能把程家费尽心力的大店一口吞并，让魏玉龙父子元气大伤。

　　这样千载难逢的机会如果错过了，那程云鹤也便不是程云鹤了。

　　将细节一一罗列，程云鹤、庞淳佑和唐安三人开始了各自行动。程云鹤主要负责和朝廷相关的大员多多走动，把有关建设和经营方面的尾巴处理干净。庞淳佑则坐镇购物中心，一边负责招录工人，一边负责商家进驻的相关事宜，可谓三人中最忙的一个。

　　唐安看起来好像是最闲的一个，飞雪悦兰阁、妙歌楼、鸿胪寺等等地方到处跑，谁也不知道他到底在做什么。

　　待到第四天，唐安刚要出门，却被人给堵在了门口。

　　一袭白衣的慕绒脸如寒霜，就像是玄冰一般，浑身上下都散发着淡淡的寒意。

　　她没有多说一句废话，开门见山道：“药。”

　　药，药，切克闹！你交代的事，我早已忘掉！

　　唐安很想极有节奏感地给仙子姐姐唱一首《忘记歌》。前些日子出了太多变故，以至于他完全经把慕绒的事抛在了脑后。

　　尴尬地笑笑，道：“仙子姐姐，我前几天受了伤……”

　　慕绒不为所动，道：“药。”

　　唐安眼珠子一转，道：“仙子姐姐，你说的几位药都是天下难觅的稀世珍宝，哪有那么容易找？请你再宽限我点时间，我一定给你找齐。”

　　慕绒道：“我时间不多，你时间也不多。”

　　唐安皱了皱眉，道：“这话怎么讲？”

　　“我要急着救人，而你……”慕绒无神的眸子看向唐安，道：“毒药快发作了。”

　　日，这个疯女人！她要是不提，唐安差点忘了自己还身中剧毒。当即大义凛然道：“仙子姐姐莫要看轻了唐某，我既已答应了你，自然会尽力做到……能不能先给粒解药？”

　　慕绒摸出一颗蓝色的药丸递给唐安，冷冷道：“每颗解药只保十日平安。”

　　药丸下肚，唐安顿时觉得四肢百骸都无比舒畅，简直就像是吃了仙丹一样。但是一听只有十天的有效期，脸上却布满愁云，道：“姐姐，能不能给我一次性把毒都解了？”

　　“可以。”慕绒转身，道：“你集齐三味药来换。”

　　他妈的，说了一大顿，却又回到了原点。唐安恨得牙痒痒，却根本无可奈何，只能看着她飘逸的潇洒离开。

　　送走慕绒，唐安只身来到了皇宫。

　　作为皇上钦点的金牌小密探，这么长时间都没跟老板汇报一下工作，实在是太过失职。不过唐安这次来，可不仅仅带着这一个目的。

　　魏见凌这个王八蛋居然和黑衣人勾搭在了一起，若不是他反应机敏，说不定现在已经是巴尔汗的钩下亡魂了。以唐安有仇必报的性子，要是不给魏见凌一点血的教训，他对自己都没法交代。

　　拿着秦天给他的令牌，进到皇宫一路上倒是畅通无阻。打听了几个小太监找到张大友，后者一顿寒暄，将他领到了御书房。

　　檀香弥漫的屋子里，秦天正捧着一卷竹简。见到唐安笑道：“你若再不来找朕，朕便要去找你了。”

　　唐安赶忙告罪，想了想，始终没敢把慕惊锋受伤的消息告诉秦天。而是把自己带着慕绒四处闲逛的消息一一汇报。

　　秦天站起身来，似笑非笑道：“唐安，朕听说前些日子你和程家闹得不太愉快，躲到了飞雪悦兰阁，还被绑架了，险些遭到毒手，可有这回事？”

　　唐安心中暗喜，正愁不知道该怎么开口，谁知秦天居然自己主动说了出来。一脸悲愤道：“皇上，唐安被魏见凌那狗贼给阴了。”

　　当天晚上发生的一切，许先第一时间便汇报给了飞天门主，秦天自然早已知晓。不过事关重大，他更想从唐安这个当事人口中知道事情的整个经过。

　　唐安从被赵虎栽赃陷害说起，再到和柳倾歌一同去庙会、被魏见凌的人绑架，然后将对方如何想要探听云顶购物中心的秘密、巴尔汗出现、自己巧妙地利用神武令骗巴尔汗吐露魔教的目的说了出来。

　　“想不到魔教居然如此猖狂，而我大唐之内，竟然还会有这等害群之马。”秦天皱眉道，“不过，能让那魔教妖女对你如此念念不忘，你的本事倒是不小。”

　　“多亏托皇上洪福，小人才能屡次化险为夷。”唐安拍马道。

　　秦天哈哈大笑，道：“你这次做得不错。说吧，想让朕怎么奖励你？”

　　唐安眼珠子一转，道：“这怎么好意思呢，为皇上效犬马之力本就是唐安的荣耀，还谈什么奖励……不过皇上您如果一定要奖，不如就在购物中心开业当天露个脸现现身，顺便题个词什么的，让程家把魏家那座商铺给赢过来，也好替唐安报一箭之仇。”

　　“这有何难？”秦天爽快答应道，“不用你说，朕也要好好对付这魏家父子。哼，身为唐人，居然给西域魔教做爪牙，实在是死有余辜。不过目前，朕却还不能动他们，朕要用他们做饵，钓出后面的那条大鱼。但死罪可免，活罪难逃，让他们出点血，也算是对你有个交代了。”

　　皇上既然发话了，那魏家父子注定要倒大霉。唐安露出一个奸计得逞的笑容，大呼道：“谢主隆恩！”


第253章 开业之争

　　“开业迎宾折上折，缤纷好礼送不停。时蔬瓜果、柴米油盐、霓裳罗衫、奇珍异宝应有尽有，还有万两白银大奖静候君取。君所需，吾所愿。八月初九，与君相约云顶购物中心！”

　　“家一般的温暖，让你瞬间心动。”

　　两张制作精美的纸片，下面附上一份详尽的交通图，这样的宣传单页如今在京城可以说是人手一份。

　　半个月的时间，唐安调动了程家所有资源，在整个汴京城掀起了波澜壮阔的宣传攻势。无论是王公贵族还是贩夫走卒，不管目不识丁的老人还是久居香闺的小姐，没有人不知道八月初九程家最新的字号——云顶购物中心即将开业的消息。

　　整个大唐最大的综合商铺，这样的噱头，足以让任何人对这购物中心产生浓浓的好奇。

　　为了加大宣传力度，唐安前期还组织了三批人先行对购物中心进行参观。从里面出来的人那一脸的震撼，足以证明一切。

　　有了这些人的众口相传，人们脑海中不自然地勾勒出了一副购物天堂的画面。但是人们的思维始终停留在原本老式商铺的基础上，什么天井、回转楼梯、阳光餐厅等等，这样的场合无论如何也想象不出个所以然来。

　　最让人感觉不可思议的，还是程家提出的“一站式购物”理念。打个比方，原本某家小姐既想买江南玉漱斋的水粉，又想买岭南苏家的衣裳，还想买鹿山的白果，这一来一回奔波于几家店铺，就要花费一整天的时间。而在云顶购物中心，居然能一下子把需要的东西统统买齐，这怎能不让人惊奇？

　　越是好奇，人们就越发地想一探究竟。所以即便还没开业，云顶购物中心的名字已经传遍整个京城。

　　八月初九，骄阳似火。

　　夏天的汴京城就像一座火炉，太阳还没爬上天空，一股热浪便扑面而至。

　　然而，再热的天气也阻止不了人们的热情。想到能够见识一番那被夸上天的云顶购物中心，许多人都顶着太阳纷纷踏出家门，用万人空巷来形容都一点不为过。

　　上午辰时，位于城北市集东面原本并不知名的雨花街，此刻已经人头攒动。放眼望去，乌压压一片人海，好像满京城的人都倾巢出动，那密集热闹的场面，恐怕连一只苍蝇都飞不过去。

　　树荫处、屋檐下这些有利位置已被早起的人抢占一空，剩下的大部分直接干脆坐到地上，一边拉着家长里短，一边打量着街边的两座气势雄伟的商铺。

　　雨花街右边是魏家的新字号。这座足有三层楼高的店铺，放眼京城绝对是一等一的大店了。从外观上来看，这座通体是红色的三层小楼异常漂亮，居中处“玉龙轩龙头店”六个大字熠熠生辉，每一层的窗户上镂空的雕纹，都足以显示出魏家费尽周折的巧用匠心，看来为了打败程家，魏家父子果然是下了血本。

　　大街左侧，自然就是云顶购物中心了。

　　这座周围老百姓早已耳熟能详的商铺高四层，和汴京城主要以红色或灰色为房屋主色调不同，这座雅致的高楼竟是刷了黄漆，看起来醒目又鲜艳。挂着两个大红彩带的巨大牌匾，让购物中心在标新立异中流露出非凡气势。

　　不仅如此，以往店铺的大门仅能供两人并行，而云顶购物中心大门却是敞开式的，足足能供七八人并行。再看看对面玉龙轩的大门口，相比之下太过小家子气了。

　　从外貌上看，毫无疑问，云顶购物中心已经先胜一筹。

　　不过单看外表却不足以决定胜负归属，大街两侧，程魏两家都搭起了巨型舞台，不知是做什么用的。见街上人多了起来，魏家先行打破了沉默，一帮穿着戏袍的戏子登上右边的舞台，竟是唱起了大戏，人们纷纷被吸引前去，让大街左侧的云顶购物中心门前冷清了不少。

　　“看，唐安来了！”

　　人群里不知道谁嚷了一声，众人顿时又将焦点聚集了过去。这个神奇的小书童智斗京城三少、勇夺鹿山诗王、身兼仙子特使的故事早已不胫而走，在坊间广为流传。人们早已对这个神奇的小书童产生了浓厚的兴趣，一时人头攒动，都想看看这位如今京城的第一红人长得什么模样。

　　唐安早已重新穿上那套阔别已久的褐色程服，刚一现身便被眼前的景象吓了一跳。虽然早就知道云顶购物中心的宣传做的好，却想不到好到这种程度。听着一声声热情洋溢的“唐公子”，唐安直摇头。没办法，人的名树的影，老子已经很小心翼翼了，为什么就是掩盖不住这一身光芒呢？唉，真是好生为难。

　　“各位街坊邻居！”

　　唐安四处拱手，众人见他有话要说，顿时安静下来。

　　“这些年来，云顶楼承蒙各位关照，生意蒸蒸日上。程老爷心怀感激，在赚钱的同时不忘回报广大乡亲的厚爱，所以特地建了这座云顶购物中心。为什么我们要南来北往到处招商？为什么我们放弃大好地段，在楼里面设计方便大家休息的长椅板凳？就是为了给大家送一个实惠，送一个方便！这座店铺，我们不打算赚钱，只要能给大家带来好处，给我们美丽的汴京增砖添瓦，我们义不容辞！”

　　“好！”

　　老百姓见唐安说得诚恳，一个个拼命鼓掌。既能方便购物，又能得到实惠，傻子才不欢迎呢！唐安这番讲话，简直是说进了他们的心窝里。

　　这样只赚便宜不吃亏的事，老子都心动了。唐安清了清嗓，道：“也许有人不相信，但是在这里我要告诉大家，我们是带着诚意来的！至于我们的……”

　　话说到一半，却忽然被一阵鞭炮声给打断。

　　魏家父子不知道什么时候已经到了雨花街，见唐安侃侃而谈，魏玉龙阴着脸交代了几句，魏见凌心领神会，当机立断决定先行开张。先下手为强的道理，在商战中也同样适用。趁着你们没开门，先把客人拉进门！

　　热闹喜庆的鞭炮声过后，魏见凌像是为了要与唐安打擂台一般，挺身站了出来，朗声道：“今天是我们玉龙轩龙头店开张大喜日子，各位能够前来捧场，魏某不胜感激。为了表达对诸位的谢意，在下特意请来了夏国第一舞姬苏媚儿姑娘，为各位献舞一段！”

　　话音刚落，穿着五彩衣裳的苏媚儿蒙着面纱，不知从哪里带着一阵香风，赤着玉足跳上了舞台。那颠倒众生的绝色身子一现，顿时让周遭的男人们惊为天人，竟是连魂都丢了。

　　唐安心中暗骂：这魏见凌倒是打得好算盘。想要从老子嘴里夺食，可没有那么容易！不过苏媚儿这骚狐狸……身材似乎又丰满了，目测胸围似乎比上次见面大了一点点，难道是最近吃木瓜补的？

　　苏媚儿一双妙目不住流转，道不尽的风情万种。白藕一般水嫩的胳膊或轻扬、或低摆，柔弱无骨，动人心魄。一帮如痴如醉的看客喉结不断地滚动，不知是因为天气太热，还是因为台上的女子太媚。

　　唐安的想法很简单，只是想把这双白嫩的胳膊狠狠的扣在榻上，然后和她一起做一个富有节奏感的游戏而已。

　　似是新生感应，苏媚儿与唐安的目光在空中一对，前者睫毛轻阖，眨了眨迷人的眼眸，挑逗意味十足。

　　“他妈的，真是个骚狐狸！”唐安感觉身体某个部位有了反应，赶忙想想胖子恶心人的嘴脸，硬生生把脑海中的场景从绣床转变成屠宰场。

　　魏见凌似笑非笑地盯着人群中的唐安，竟移步上前，道：“唐安，我们又见面了。”

　　“是啊，真是人生何处不相逢。”唐安拱拱手，无比虚伪地道：“魏公子你今天潇洒不凡，我如果不穿这身衣裳，恐怕就被你比下去了。”

　　你穿的好像尿布拼起来得下人服，怎么能跟本少爷比？我就是穿一身乞丐服，都比你要帅很多好不好！

　　魏见凌胸口一闷，勉强笑道：“不知道云顶楼打算什么时候开业？莫不是要等到午后吧？这样的话，魏某就先不客气了！”

　　“魏公子千万不要客气，你若太客气，我们家少爷即便赢了也会不好意思的。”唐安笑道。

　　魏见凌气的要吐血，每次和这小书童说话，总会有种深深的打击感。冷笑道：“你以为把楼盖的高一些，生意便会好一些么？做生意，可不是耍花架子，本公子今天就要给你好好地上一课！”

　　“魏公子费心了。不过魏公子，能不能麻烦你让一让？”唐安晃了晃右手，示意魏见凌闪开，“你耽误我看苏姑娘跳舞了。”

　　魏见凌眼中冷光一闪，暗道我让你看个够！过了今天，我看你唐安再怎么能得意的起来！

　　苏媚儿的热舞火辣奔放，尽情展现女子的肢体之美，一颦一笑都勾魂夺魄。短短时间内，玉龙轩门前就已经围满了人。

　　成功拉拢客源，让魏见凌笑容更甚。一曲舞罢，玉龙轩的大门敞开，魏见凌道：“各位！为了感谢大家对玉龙轩的支持，先入店的一百人可领取白米一袋！后一百人可领取白面三斤！”

　　一听有利可图，众人脸上带着浓浓惊喜，使了吃奶的劲拼命往里冲。这些小恩小惠对于富贵人家来说也许不算什么，但是对于这些穷苦老百姓，却是天大的诱惑。

　　看着为了蝇头小利不顾死活地蜂拥而上的人群，唐安嘴角带着一丝冷笑：“舍小赚大么……实在很不巧，我也会……”


第254章 反击开始

　　天时，地利，人和。

　　玉龙轩一招先声夺人，顿时抢得了商战的先机。

　　老百姓需要的东西有限，若是在玉龙轩买了，没有谁会傻乎乎地再跑去云顶楼再买一份。换句话说，谁能争取到有限的客流，就会在这场关乎生死的大战中领先一大步。

　　魏见凌对着唐安挑衅一笑，却见后者似是完全不着急一样。以他对这家伙的了解，唐安绝对是那种宁死不吃亏的人，坐以待毙这种事，唐安绝对不会做的。

　　可是……他为什么这么笃定？而且到现在为止，到到场的也只有他一个人而已，程云鹤、程采和都去了哪里？

　　看着客流不断朝着玉龙轩涌去，唐安不屑的一笑。放在这个年代，魏见凌略施小惠收买人心，算得上高级手段了。可是在唐安眼里，却太过小儿科。

　　没有舍，哪来的得？老子跟你比的，就是看谁能舍得！

　　“各位叔叔阿姨大哥大嫂！”

　　唐安气沉丹田，朗声一喝：“快看！那边有仙女！”

　　话音落下，一阵清脆的琴声响了起来。

　　众人蓦然回首，赫然发现对面的云顶购物中心四楼处，一扇窗户忽然打开，一头雪白色长发的柳倾歌拿着一把橙色的大伞，俏生生地纵身一跃，整个人如同仙子一般从天而降！

　　柳倾歌像一片落叶，轻巧地落到云顶购物中心门前早已搭建好的舞台中间。伴随着动人的音乐，柳倾歌闻声起舞，一把夺目的橙色巨伞，成了她最好的舞伴。巨伞一张一合，变化多端，配上他一身水蓝色的舞赏，就像一只不断开合双翅飞舞的蝴蝶，看起来赏心悦目。

　　“是飞雪悦兰阁的柳大家！”

　　人群中自有见多识广的人，认出了柳倾歌的身份。

　　前段时间的双绝对艺，如今已在京城传的沸沸扬扬。穷苦人家连温饱都成问题，自然没有能力去飞雪悦兰阁消费，所以对这位大唐第一舞姬大都只闻其名，未见其人。今日有机会见到，又岂会放过这样的好机会？

　　刹那间，人们似乎忘了那白米白面的诱惑，疯狂地冲这边涌了过来。

　　唐安不理会脸色铁青的魏家父子，而是一脸迷醉地看着被万众瞩目的女朋友，感到一阵心疼：这么热的天，女朋友又唱又跳的该有多热？不行，下次单独跳给我看的时候，说什么也要给她送一套比基尼。唉，天下间的男人实在没有比我更懂疼惜女人的了。

　　一曲舞毕，柳倾歌玉手一扬，将舞台后方背板上的红绸掀开，动人的嗓音顺势念出板上的几个大字。

　　“飞雪悦兰阁恭祝云顶购物中心开业大吉！”

　　这句话，似乎拉开了云顶购物中心反击的序幕。四楼屋顶之上，早已准备在那里的几个程府下人自上而下抛下几条彩带，五颜六色的彩带像是降临的彩虹，无比的绚丽。

　　而彩带上龙飞凤舞的字迹，更是让人感觉到空前的震撼。

　　“江南玉漱斋恭祝云顶购物中心开业大吉！”

　　“妙裳阁恭祝云顶购物中心开业大吉！”

　　“鹿山贺家恭祝云顶购物中心开业大吉！”

　　“岭南苏家恭祝云顶购物中心开业大吉！”

　　“老陈干果恭祝云顶购物中心开业大吉！”

　　“彩石记恭祝云顶购物中心开业大吉！”

　　……

　　一个又一个老百姓耳熟能详的名字在彩带上出现，让百姓们顿时觉得呆住了。都知道程家财大气粗，但想不到人脉居然这么广，天南海北的知名商家几乎被网罗了一个遍！起初对云顶购物中心“一站式服务”嗤之以鼻的人，此时全部闭上了嘴巴。

　　程家的好戏还没结束。彩带刚刚落下，摆在门前的八挂爆竹忽然响起，噼里啪啦声平添了一份喜气。

　　爆竹的硝烟尚未散尽，二楼的窗户已经从里面被打开了。程云鹤一家三口连带着贺金禄、苏宁海、郭天啸等一众名震天下的巨贾齐刷刷出现在了人们眼前。每个人手里都拿着一个红色袋子，向下面的人群不断地抛撒着糖果。一时间，人群中有人抢糖果，有人看热闹，可谓喜庆非凡。

　　唐安不知道何时已经跑到了舞台上，拉起柳倾歌娇嫩的小手，朗声道：“各位，我们大唐第一舞姬的舞蹈美不美？”

　　“美！”众人齐声呼喊道。

　　“各位老板撒的糖果甜不甜？”

　　“甜！”

　　“那我们就一起祝福咱们今后的生活像这糖、这舞一样甜、甜、美、美，好不好？”

　　“好！”

　　柳倾歌一双妙目流转，看向唐安的眼神竟有些痴了。也不知道男朋友脑袋里究竟装了些什么，总是能够轻易调动人们的情绪，让人们随着他的一言一语而被感染。想想自己一颗芳心不知不觉便被他俘获，竟是俏脸一红。

　　趁着群情激昂的空档，唐安不忘低声调戏柳倾歌道：“女朋友，你这舞跳得真好看……咦，你紧紧抓着我的手做什么？”

　　明明是你抓着我的手好不好！柳倾歌红着俏脸嗔道：“讨厌！”

　　唐安哈哈一笑，也不松手，高高抬起自己空闲的右手，捏着两张前期的两张宣传单页，大声道：“这两张纸，我称它们为‘广告’，就是广而告之的意思。谁现在手里有这两份广告？”

　　“我有！”

　　一大群人高高举起自己的手臂，炫耀地晃动着手中的纸片。

　　“好！今天我们云顶购物中心的第一份大大礼，就握在你们手中了。”唐安笑道，“凭借这两份广告，各位今日可享受一楼时蔬瓜果馆九折优惠！也就是说，标价一两银子的东西，咱们只要花九十文钱就可以带走！”

　　拿这两张纸就能省十文钱？那如果买二两银子的，不就可以省二十文？老百姓交头接耳，都有些不敢相信自己的耳朵。

　　看到众人灼热的目光，唐安伸出第二根手指，道：“不仅如此，我们今天还推出了抽奖活动！购物满一两银子，就可以免费获得奖票一张，一等奖获得者可以得到价值二十两银子的商品哦！”


第255章 底牌尽出

　　二……二十两？

　　众人瞠目结舌，感叹这云顶楼果然是财大气粗。要知道，许多人恐怕劳碌一年也赚不到二十两银子，而这只是人家程家设的其中一个奖项而已。单是这份气魄，就不是魏家那几袋子米面可以比拟的。所有人再看向唐安之时，眼神里只剩下钦佩了。

　　如果他们知道程采和向来以用银子砸开窑姐双腿为傲，想必会对程家的优良传统有更深刻的体会。

　　唐安根本不打算让众人松一口气，紧接着伸出第三根手指，冷笑着看向对面面无人色的魏家父子。

　　“咳咳——大家都知道，本人承蒙皇上圣眷，一不小心做了大雪山慕绒仙子的接待使。”唐安咳嗽一声，不着痕迹地“提醒”道。

　　“慕仙子十几年来第一次下了雪山踏足尘世，在下再三央求，终于说动慕仙子留下三张笔墨签名以作纪念。唉，这三幅墨宝本来想做唐家传家之用，可是老爷教导过唐安，做人不能那么自私，好东西应该拿出来和大家分享。所以，唐某只能忍痛割爱，将这三幅墨宝放到了二楼霓裳罗衫馆的三件衣裳里。能否得到慕仙子的签名，就要看各位的运气了。”

　　唐安的话，宛如一道惊雷，让一帮老百姓惊讶的合不拢嘴。

　　慕绒是谁？是大雪山的嫡系传人，是天下第一高手慕惊锋的唯一爱徒，是所有大唐子民心目中的女神。寻常人一生之中若是能见她一面，已经是几世修来的福分了，若是能得到慕仙子的一幅笔墨，那简直是可以惠及万代的不世之宝啊！

　　一听到这个消息，人群中顿时哗然。这份大礼，简直比金山银山都令人心动，而且还一文钱银子也不多要，这和天上掉馅饼有什么分别？

　　人们死死盯着云顶购物中心紧闭的大门，如同情场初哥盯着一个搔首弄姿衣衫不整的绝世美女一样，唐安的每一句话，便像是对面的美女又脱掉一层衣衫，诱惑指数叠加攀升。

　　同样攀升的还有百姓们的心跳和体温——一连三层大礼，让众人眼前幻象重重：男人眼中，那“美女”已经脱得差不多只剩肚兜了；女人眼中，就好比常感叹有心无力的丈夫吃了“今夜我真强”一样。

　　简单的两扇门，却让男人看得吞口水，女人看得咬嘴唇，足见诱惑到了怎样的程度。

　　二楼窗棂庞，冷眼旁观的慕绒如同从画中走出来的仙子，美的不染尘世。她脸上没有任何表情，但是鼻息间轻轻发出一声轻“哼”，却暴露出了内心并非如同表面一样没有情绪。

　　这个打蛇随棍上的家伙，原来要了自己的签名是为了此事，当真是奸诈似鬼。

　　唐安感觉背后一冷，似是意识到了慕绒散发出来的“杀气”，却根本不敢回头。深深吸了一口气，接着伸出第四根手指。

　　还有？所有人彻底震惊了，这个小书童，他到底还要带给人多少惊喜？

　　男人也好女人也罢，都已按耐不住骚动的心。人群之中，躁动不已的年轻公子和激动的面颊绯红的少女四目一对，像是感应到了对方心中的澎湃之情，公子微笑道：“小姐怎么称呼？”

　　少女掩口羞涩道：“小女姓曹——曹倪玛。”

　　“哈哈，曹魏雄志化古泥，今朝骏马我来骑——好名，好名！”

　　似是听出了公子话中的骚包意味，女子脸上羞红更甚，秋水般的眸子一转：“公子高才，小女钦佩不已。不知公子贵姓？”

　　公子哈哈一笑，竟是附庸风雅地掏出纸笔刷刷刷写下了龙飞凤舞的三个大字。

　　“原来是‘林蛋大’公子，小女子这厢有礼了。”

　　“这个……在下楚中天。”

　　“……”

　　唐安丝毫没意识到自己接二连三的豪阔送礼，已经暗暗为祥云客栈消灭了一间空房，继续侃侃说道：“现在已近正午，咱们云顶楼自是不能让大家饿着肚子逛商铺，所以三楼特地开设了‘百姓厨房’。不管是北方的面食、南方的小吃，在这里应有尽有。凡今天在三楼吃饭的顾客，一律可以享受满一两银子减五文钱的优惠！只此一日，过时不候！”

　　原本大家就对这些风俗小吃感兴趣，加上烈日当空，浑身冒汗，早上吃的那点早餐早已消化殆尽。此时听到吃饭竟然还能打折，个个喜上眉梢，这云顶购物中心，真是想到了咱骨子里！

　　唐安毫不停歇，伸出第五根手指，道：“最后一重大礼！四楼的异宝奇珍阁，我们网罗了大唐各地的名人字画、古董古玩、奇珍异宝。不过因为都是不世出的宝贝，所以在这一层必须消费满一百两银子才行。为了让大家更方便的赏宝鉴宝，我们特意请来了京城‘小诸葛’蓝海棠蓝姑娘为大家做向导！”

　　奇珍异宝是彰显一个人身份地位的象征，你有的别人没有，这才叫有面子。人群中不乏一些腰缠万贯的财主公子，他们不在乎银子，只求名声。此时听闻程家能把各种奇珍汇聚一堂，人群中衣着鲜亮的老爷公子们已经开始蠢蠢欲动了。

　　更重要的是，以蓝海棠的尊贵地位，竟然屈尊来当一个解说。既能花钱买了面子，又能和名震大唐的“小诸葛”同聚一堂，何乐而不为？

　　一连五重豪礼，让百姓们惊讶激动之余，不由自主地同时涌起一个念头：

　　云顶楼……疯了！

　　蓝海棠嘴角带笑，这个家伙，仿佛永远都没人看透他在想什么。能把柳倾歌、慕绒和自己这三位在京城赫赫有名的人拿来当噱头，也亏他能想得出来。不过这样一来，进到云顶购物中心的人想不多花银子也不行了。

　　这个家伙，说他聪明，有时候却常常办出一些傻事来，说他笨，但却总是出人意表，真是让人捉摸不透。

　　“乡亲们！”

　　众人相互议论之际，唐安大吼一声，将人们的视线重新吸引了过来。“说实话，我也是穷苦人家出身，明白咱们赚血汗钱不容易的道理。咱们日出而作，日落而息，靠自己的双手丰衣足食，怎么比谁都光荣！”

　　众人想想自己平日为了生活奔波而遭遇的酸甜苦辣，一时都是百感交集。但听唐安说的豪气干云，看看自己老茧纵横的双手，一个个都挺直了胸膛。

　　“当人达到了一定的高度，想法也会产生转变。穷则独善其身，达则兼济天下，说的就是这个道理。”唐安继续说道，“咱们云顶楼的程老爷，他一直很感恩大家对云顶楼的支持与帮助。所以今日所有的折扣与优惠，都是由程老爷承担！他说过，只要能让大家得到实惠，就是对云顶楼最好的回报！”

　　老百姓是最为朴实的群体，谁对他们好，他们就对谁好。今日唐安说的那些优惠，可都是实实在在的东西，这和以往商人只知道骗他们血汗钱的表现形成鲜明对比，简直是一个天上一个地下。不知道谁带头鼓起了掌，然后掌声连成一片，震耳欲聋。

　　看着欢腾的人群，唐安嘴角扬起一丝笑意。任何事情做到极致，都会产生质的转变。古代以“士农工商”定位社会行业，“商”位于末，一向被人瞧不起。一个穷苦农民走在街上，都可以高昂着头颅，光明正大地等待对面的商贾给他让路。可是若是能做到云顶楼这般富可敌国的程度，而且发乎真心地为百姓谋福利，却会产生不可复制的新变化——让所有人都以敬仰的态度而仰视。

　　周围连绵不绝的掌声，已经对云顶楼给与了最坚实的肯定。老百姓用自己独有的方式，表达出了最真挚的感谢。

　　“现在，就让我们一起，揭开云顶购物中心神秘的面纱！”

　　唐安说着，伸手遥遥一指。众人顺着手指的方向扭头看去，只见偌大的两扇漆红大门徐徐从里面打开，正式宣布了云顶购物中心的开业。

　　“喔！！！”

　　异口同声的欢呼震天响，百姓们带着满脸的向往，成堆成堆地朝大门口涌去，好像到里面买东西完全不需要银子一样。

　　商场如战场，讲究一个斗智斗力。如果两家同时开业，就算云顶购物中心宣传的再吸引人，也注定会被老字号玉龙轩分走部分客流。但唐安耐着性子不动声色，让魏见凌先抖露底牌，然后后发制人，抛出用心准备的五大筹码，让老百姓自己做出比对。普通民众往往最善精打细算，这一比，顿时就把只会送米送面的玉龙轩给比了下去。

　　许多一开始兴致勃勃冲向玉龙轩的人都临阵倒戈，末了还忍不住回头冲魏见凌吐口唾沫：呸！白米白面也好意思拿出手？你也不看看人家云顶购物中心！丢人！自己留着回家吃面条炒米饭去吧！

　　购物中心二楼，几个被程云鹤请来的老家伙频频点头。看着蜂拥而至的顾客，生意有多红火几可预期。而这一切，全都是那个叫唐安的小书童的功劳。

　　“程老哥，恭喜啊！”鹿山贺庄庄主贺金禄指着唐安，笑道：“得此一人，真是胜却千军万马。”

　　江南玉漱斋的当家水易如年过四十，但皮肤保养得还如同少女一般。一双桃花眼撇向程云鹤，笑道：“程老板，不知道你给这位唐小哥多少工钱？奴家出双倍，可否将他让给奴家呢？”

　　程云鹤哈哈笑道：“抱歉了，唐安只此一家别无分号，乃是我程家的非卖品。至于工钱，程某早已将这云顶购物中心大掌柜的位子许了他，每年分三成红利。”

　　众人倒吸一口凉气。只看这购物中心的气派和人气，每年的盈利必然是一个天文数字，而十分之三却进了一个小书童的口袋。众人早知道对待这等人才，程云鹤必定青睐有加，可谁也想不到居然会青睐到这种程度。

　　程云鹤补充道：“更何况，他现在只是暂住程家而已，严格说起来，并不能算是我程家的人。唐安贵为大雪山慕仙子的接待使，身份比老夫还要尊崇。程某就算有天作胆，也不敢拂皇上的逆鳞啊！”

　　话虽然说的动听，但看唐安的卖力表现，谁不知道他和程家是绑在一条绳上的蚂蚱？

　　水易如轻轻一叹，看来是死心了。其余众人纷纷拱手道贺，人人喜上眉梢。看来和程家结盟，的确是走了一步妙棋啊。

　　雨花街上，魏见凌眼睁睁地看着人群一股脑地冲向云顶购物中心，而玉龙轩门口却冷冷清清，唯有几个下人在拼命地呐喊招揽顾客，右拳紧握，面色如土。

　　他眼中凶光一闪，唐安，你莫要高兴地太早，这仅仅是开始而已……


第256章 灵药现世

　　云顶购物中心里别有一番洞天。阳光从方形天井洒了进来，将屋里映照的一片光明，和原来陈旧昏暗的杂货铺形成了鲜明的对比。

　　天井下方，飞雪悦兰阁的四朵金花翩翩起舞，带给人唯美的视觉享受。轻柔的伴乐，更是让人心情舒畅，如沐春风。

　　一楼时蔬瓜果馆里，整整齐齐地划分成几个区域，看起来干净整洁，和杂乱不堪的市集大有不同。新鲜的蔬菜陈列的美观好看，静静地躺在货台上任君采摘，每一种蔬菜前都贴出了价钱，杜绝了奸商坐地起价的可能。

　　所有人看到这一幕，脑子里只能浮现出两个字：专业！

　　几个穿着穿着粉红色长裙地妙龄少女端着托盘，将一碗碗酸梅汤免费送给顾客消暑，将细节做到了极致。

　　这些穷苦老百姓何时进过这么高档的店铺？何时享受过这么贴心的服务？一时间大受感动，好像不花点银子都会觉得良心不安一样。更有几个从乡下赶来的苦哈哈，端着面带微笑的少女奉上的冷饮，一屁股坐在地下哇哇大哭起来。

　　太感人了！这样的服务，太让人感动了！

　　大堂左侧，是一片大约六七平米的空间，后面的墙壁上张贴着“服务台”三个醒目大字。大字下方的巨大榜单上，赫然写着中奖标语。一个刚刚买了一篮子蔬菜的中年妇女在抽奖箱中摸了一块奖牌，上面写着“花开富贵”。拿着奖牌到服务台一对，女人“啊”的一声怪叫，顿时手舞足蹈地忘情欢呼：“我中奖啦！”

　　好奇的人群围过来一看，长相甜美的服务小姐当即送给那妇女二两银子，巧笑嫣然：“恭喜大嫂，您中了三等奖。”

　　花一两银子买菜，却赚了二两银子，这女人运气真不是一般的好。众人受了刺激，纷纷开始掏钱购物，生怕大奖被别人摸了去。

　　顺着楼梯上了二楼，各种款式的男女服饰琳琅满目。众人想到那慕容仙子的签名就在其中，许多人立即开始试衣。不过大多数人买了衣服搜了又搜，却是遗憾地发现并没有什么玄机，还道是唐安说大话骗大家伙儿的银子。

　　“找到啦！慕仙子的签名！哈哈！”

　　就在众人疑惑之时，一个年轻公子大喊一声，从一件蓝色华服中摸出一张纸笺，激动地浑身发抖，状若疯狂。旁边诸人为过去一看，上面写着一个娟秀的“慕”字。

　　众人大是羡慕，看了看那衣服的价格，顿时恍然大悟：原来慕仙子的签名都藏在高档衣服之中——真他妈会做生意！

　　一时间，高档服装店铺人满为患。

　　一些好吃贪食之人则没有在前两层多做停留，而是直扑三楼。

　　整个三楼的中间位置，摆放的全部都是桌椅，乍一看足可容纳四五百人同时用餐。所有的商家围绕在三层外侧，一户挨着一户，什么庐州叫花鸡、粉蒸肉、济州大包、中原一品鲜、特色酸汤鱼等等应有尽有。而且口味独到、价钱实惠，一帮吃货捧着热乎乎的美食一脸享受，直感叹到了天堂。

　　最让人好奇的，还是云顶购物中心的最高层——异宝奇珍阁。

　　虽然人们很想上去一探究竟，特别是见识见识向来不肯露面的蓝海棠，可是需要先交一百两保证金的门禁，却成为大多数人难以逾越的鸿沟。

　　当然，对于一些财大气粗的人来说，一百两根本不是什么问题。豪气地扔下银票，便在众人艳羡的目光中潇洒上了楼梯，那种被无数人羡慕的得意感，让每一个能步入四楼的人都故意放慢脚步步履从容，嘴角却一直带着无法掩饰的笑容。

　　有一位公子实在太贪恋这种美妙感觉，竟然舍不得迈上最后一层楼梯，在原地多走了一步，结果左脚踩到了右脚，如同滚地葫芦一般从楼梯上滚了下来，更不幸的是磕到了老二，霎时疼的脸白如纸，被人七手八脚地送往了医馆。

　　老百姓们大是感慨：有钱莫装逼，装逼伤鸡鸡。

　　此时唐安正在四层之上，和程云鹤、程采和、程采夕、庞淳佑一起，带着众多供货商参观。而蓝海棠和慕容二女，一个是四楼的主事人，自然要走在最前面，另一个是性情冷淡的仙子，则远离人群退到了一旁。

　　这些人都是见过大风大浪的一方霸主，眼界自然要高过平常人许多。但饶是以他们的见识阅历，在见到四楼的奇珍异宝时也不由得两眼放光，对程家的实力又高看了几分。

　　“这幅画是汉代书画大家吴怀远的《万马齐喑图》。此画乃是吴大师的绝笔，画中共有十三匹马，其特点是用笔刚健有力，用墨酣畅淋漓。晕染巧妙，墨色浓淡有致，既表现了马的形体，又不影响墨色的韵味，是一副不可多得的珍品。”蓝海棠领着众人，如数家珍地介绍起旁边的一幅气势磅礴的画作。对着卖画的老者道：“这位老先生，不知海棠说的对不对？”

　　那老者频频点头，道：“蓝姑娘博学多才，老朽佩服。”

　　唐安嘴角带笑，想想自己两个女人一个才学出众，一个能歌善舞。不知道房地之间两个女人统统不穿衣服和自己一起愉快地玩耍，是怎样一幅香艳的画面？

　　蓝海棠的一番解释，让众人对画作的来历有了认识。有人冲那老者问道：“老先生，这画作什么价钱？”

　　老者淡淡道：“六百两。”

　　有些人暗暗点头，以吴怀远的名气，这幅划要六百两并不算贵。但是一些勉强掏出一百两来到四楼的人来说却是浑身冒冷汗。敢情自己打肿脸充胖子来到这里，身上的钱还不够打牙祭的。

　　蓝海棠带着人群徐徐走来，依次介绍了龙纹血玉、秦皇玉扇、贵妃玛瑙石、武帝诏书，每一样东西都是鼎鼎有名的稀世珍宝，让人大开眼界，感叹这异宝奇珍阁果然名不虚传。不过价钱也同样让人咋舌，反观方才那幅《万马齐喑图》，倒变成最便宜的东西了。

　　一边说着，众人来到一间草药铺门前。那药铺中的药材并不多，但都是像极品鹿茸、千年灵芝这样世间罕有的灵药。而其中最为显眼的，还是摆放在摊子中间一颗巨大人参。

　　巨参通体呈暗金色，已经长的接近人形，一看便不是凡品。

　　“人参性平，大补。《神农本草经》中就提到，人参有‘补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸、除邪气’之效。这一株人型灵参，显然是此种绝品，应该是高丽所产的参王。”程采夕说道，“如若采夕没有猜错的话，这便是那传说中极少现世的以阳正邪、以热祛寒的极品参王——金阳参了。”

　　“什么？”

　　一听到这话，人群最后面的慕绒双目忽然有了神采，快步冲到唐安身边。待到看清楚那金阳参的模样，一直平静的脸庞上竟然出奇地有些激动，抓住唐安的手使劲捏了捏。


第257章 难以抗拒的诱惑

　　仙子姐姐的小手真滑啊。

　　唐安细细感受慕绒小手传来的滑腻感，心中大是享受，表面却一本正经地道：“仙子姐姐，你摸我做什么？”

　　慕绒显然没有跟他开玩笑的心情，道：“没灵参，没解药。”

　　他妈的，又拿这事威胁老子！算了，好男不跟女斗，这次不扁你了——改天老子也去配些毒药喂你吃，要一颗解药就脱一件衣服，让你脱了再穿，穿完再脱！

　　唐安心中窝火，竟是在仙子小手上挠了两下。见后者面色转冷才讪讪松开，道：“仙子姐姐，给我点精神鼓励！”

　　不理会脸色臭臭的慕绒，唐安刚要开口讨药，却见玉漱斋的老板娘水易如踏前一步，端详了金阳参半晌，掩嘴笑道：“程老板，奴家的爹爹年轻时偶感风寒落了病根，蓝姑娘既然说这参王如此厉害，那奴家便将它买下，也算是给云顶购物中心讨个彩头。”

　　唐安闻言一惊：“这女人打算要老子命啊！什么‘爹爹落下病根’，八成是看着巨参样貌独特，形似男根多过人参，而且性子极烈，恐怕夜半三更时候比茄子黄瓜之流要好用的多。”

　　“呵呵，水老板有心了。”程云鹤笑了笑，冲店家问道：“这金阳参多少钱？”

　　卖药的老者道：“八百两银子。”

　　八百两？唐安伸到怀中的手一哆嗦，险些吓尿裤子。这老头儿都半只脚踏进棺材了，要那么多钱给谁花？

　　谁知水易如只是温婉一笑，道：“八百两便八百两吧。”

　　的确，以她玉漱斋老板的财气，八百两银子不过是毛毛雨。但如果让她买去，老子怎么跟仙子姐姐交差？

　　水易如也是个爽快人，打定主意立马就要付钱。唐安眼疾手快，赶忙挺身而出，打断道：“且慢！”

　　所有人都是一愣，不知道唐安这是要唱哪出戏。

　　水易如微微一笑，撩起鬓发，道：“原来是唐小哥，不知道你有什么见教？”

　　见教个屁。你抢老子金阳参，老子就没法交差，不交差就拿不到解药，拿不到解药就会死翘翘，你这臭婆娘是想害死老子么？

　　“这个……”唐安略一沉思，笑道：“我看这位姐姐远看像只花，近看顶呱呱，想必一定是玉漱斋的水老板了，失敬失敬。”

　　程采夕不明就里，只听他夸别的女人漂亮，忍不住冷冷“哼”了一声。若非顾及这么多人在场，只怕又要拔出宝剑了。

　　水易如捂着嘴咯咯娇笑，道：“唐公子太客气了。”

　　唐安脑子里一时没有说辞，只能推挡道：“水姐姐，敢问你今年可有十八？”

　　众人听得一头黑线。水易如虽然保养有道，但年过四十的女人，再怎么点缀也不可能有十八岁少女的神韵。唐安夸起人来恁的夸张，若论起厚颜无耻来，恐怕无人能出其右。

　　没有女人不爱被人恭维，哪怕阅尽人世百态的水易如也是一样。只看她笑的花枝乱颤，便知内心大为受用。白了唐安一眼道：“唐小哥真会说话，若是奴家真的十八，说不定会看上你哩！奴家的岁数，怕是和你娘亲差不多啦！”

　　“不—会—吧！水姐姐你真会骗人。”

　　唐安夸张地张大嘴巴，却听程云鹤咳嗽一声，道：“唐安，不得无礼！”

　　“呵呵，不碍的。唐小哥也是个趣人，程老板无需责怪。”水易如毫不介意，盯着唐安道：“不知道唐小哥不让奴家买这金阳参，有什么用意呢？”

　　唐安脑子转的极快，道：“水姐姐，唐安觉得令尊既是陈年旧病，若是轻易滋补，说不定会起到适得其反的效果。”

　　水易如想想，笑道：“唐小哥说的有道理。这样的话，奴家就先把它买来，留作以后馈赠亲朋使用。”

　　你把我当亲朋，馈赠给我好不好？唐安没想到这女人如此坚决，尴尬一笑，道：“水老板，这金阳参太过名贵，而且药性太烈，若是馈赠友人，万一对方因此而进补过头有损健康，那便得不偿失了。”

　　水易如似是看出唐安意有所指，道：“那……唐小哥认为该怎么办呢？”

　　“唉！其实说起来……这株金阳参，是一个人的救命之物。”唐安眼珠子急转，忽然唉声叹气，一脸愁容。

　　“哦？”水易如一脸好奇，道：“敢问此人是谁？”

　　“此人正是小弟弟。”

　　“小弟弟……又是谁？”

　　唐安苦着脸指了指自己的鼻子：“小弟弟，就是区区在下鄙人我了。”

　　唐安？他难道有什么隐疾不成？可是……看他活蹦乱跳精神绝佳——不像啊！

　　众人听到如此劲爆的新闻，一时都被吊起了胃口，纷纷议论唐安得的是什么病。

　　水易如好奇道：“唐小哥……你难道的了不治之症？”

　　唐安踏前一步，神色缅怀，眼神飘渺地望向远方：“实不相瞒，唐某很小时候，在山上被一条奇毒无比的毒蛇咬过，险些一命呜呼，幸亏一名云游至此的大师救了我一命。只不过那大师只能暂时压抑寒毒，却是治标不能治本。他告诉我说，除非找到那传说中以热驱寒的金阳参，否则唐某决计活不过三十岁。”

　　所有人大吃一惊，没想到唐安还有这么不堪回首的“往事”。

　　唐安继续道：“每每夜半无人时，毒性便会发作。唐某浑身上下都像是坠入冰窖一半，那种常人无法忍耐的寒冷，几度让我想要自尽。但是想到光明的未来，唐某还是一直咬牙坚持活到现在。不过……唉！”

　　话说到一半，却比说完整更能让人体会到那种无奈。众人皆是一叹，想不到他年纪轻轻才华横溢，却有这种难言的隐疾，实在是太可怜了。

　　“有这种事？”蓝海棠皱眉，心切地问道，“我怎么没听你提起过？”

　　“这种痛苦，我自己一个人承受就好，又怎么能让关心我、爱护我的人跟着伤心呢？唉，总是设身处地的替别人着想一直是我的缺点，怎么也改不掉。”

　　见连蓝海棠都被骗了，唐安老脸一红，却“强作欢颜”，道：“算了，在下烂命一条，也没什么好留恋的了，这金阳参还是在水姐姐你的手里更能发挥作用。”

　　“想不到唐小哥竟然身中奇毒。既是救命所用，奴家若是再强行索要就太过不近人情了。奴家便将它让给唐小哥吧。”水易如慷慨道。

　　唐安刚要称谢，却听她又说道：“可是……唐小哥身上有八百两银子么？”

　　唐安微微一愣。仔细盘算一番，好像还真没有那么多，真是一文钱难倒英雄好汉。他妈的，不过是个长得好看点的萝卜，居然要的这么贵，奸商！大大的奸商。

　　唐安对老者陪笑道：“这位老伯，能不能先赊着？”

　　老者面色一沉，道：“本店概不赊账！”

　　他妈的，这老顽固，以为把店开在这里，老子就不敢动手抢了是不是？

　　水易如见唐安面色为难，沉吟片刻，笑道：“唐小哥，你若想得到这株奇药却也不难。奴家一直以来都有一个疑问，若是唐小哥能替奴家解答，这金阳参就当奴家送给你的报答好了。”

　　竟然有这种好事？唐安挺了挺胸脯，竟是已经把那金阳参看做自己的囊中之物了。

　　空手套白狼正是老子的拿手好戏，尽管放马过来吧！


第258章 智夺金阳参

　　八百两银子，哪怕唐安有这么多钱也会觉得肉疼。现在机会就摆在眼前：只要能够解答水易如的问题，既能省去自己的银子，又能满足仙子姐姐的要求，这样一举两得的好事，简直打着灯笼都找不着。

　　唐安暗暗运气，双目精光闪现：不就是一个娘们么？不过……她万一问夜半三更孤枕难眠这样骚人的问题，自己倒是该怎么回答？

　　“水姐姐你太见外了，你我一见如故，能够帮你解决麻烦是唐安的荣幸，还谈什么报答不报答的。”唐安说着，扭头对那卖药的老者道：“老伯！把金阳参给我包起来，待会水姐姐付账。”

　　见他脸皮如此之后，水易如不禁为之莞尔。见众人都在等待自己的提问，微微笑道：“今日能有幸来云顶购物中心参加开业礼，奴家实在是三生有幸。奴家经商一辈子，却从未想过店铺可以开成这般模样：店内设计层次分明、所售货品包罗万象、聚客手段千奇百怪，这样的店铺不如不赚大钱，简直好像太阳从西边出来一样。”

　　周遭所有人听在耳里，不由自主地点点头，显然对水易如的话大感认同。货品全、价格低、服务好、环境佳，如此前无古人的大唐第一店，其火爆程度几乎可以预期。

　　“听程老板说，唐小哥智谋百出，屡立奇功，是这云顶购物中心的第一功臣。”水易如继续笑道，“所以——奴家便想请教一下唐小哥，我玉漱斋的胭脂水粉的买卖，怎样才能更上一层楼？”

　　众人恍然大悟：原来这水易如是看中了唐安的才智，想要让他帮忙出个金点子。

　　熟悉水易如的人都知道，玉漱斋虽然远近闻名，但是近年来却好像遇到了瓶颈，想要更进一步，实在是难上加难。

　　这也不难理解，玉漱斋的胭脂水粉虽然气味凝人，但价格不菲，能够用的起的无不是颇有身份的富家小姐。但放眼整个大唐，富户总共就那么多，前期开拓市场的时候还可以继续寻找新客户，但随着名气与日俱增，富家千金对玉漱斋的认知度已经很高，家家户户都用玉漱斋，再也没有了更广阔的市场来迎合。

　　到了水易如的层次，不继续前进，很容易被后来居上者取而代之。然而几年下来停滞不前的账目，却让她辗转反侧，久久不能成眠。

　　今日见到了唐安，给她开启了另外一扇窗户。不管是那两份别出心裁的广告，还是这购物中心的设想，抑或是开业时的五重大礼，都是唐安的出自手笔。这其中的每一项，都让在场众人感觉到了深深地震撼。若唐安的点子能有这云顶购物中心一半的创意，这八百两银子就算花的值了。

　　一帮人有的假装攀谈，有的状作参观，有的顺手拿起身旁的货物把玩，但无一例外的将耳朵高高竖了起来，想要听听唐安怎么说。

　　唐安自信一笑，问老子女人的问题，你可算是找对人了。

　　“敢问水姐姐，女人最爱的是什么？”

　　水易如想了想，道：“女人最爱的，自然是让自己变得更美了。”

　　“不错。女人爱美，乃是千古不变的真理。所以玉漱斋的胭脂水粉才会在众多小姐间大受欢迎。”唐安踱着步子，浑身上下散发出一股从容自得决胜千里的气势，缓缓举起两根指头，道：“不过依在下看来，玉漱斋如今却面临两大难题。”

　　众人暗暗咋舌，暗道这小书童还真是不知天高地厚。他的才能没有人怀疑，可是人家玉漱斋摸索了那么久都没有破解的难题，他居然不假思索张口便来，这般轻浮的态度，怎么看也不像是替人解决问题的。

　　如果他真有这般急智，干脆别叫小书童了——小神童更贴切。

　　水易如眼睛一亮，不理众人的反应，奇道：“哦？敢问是什么问题？”

　　唐安暗呼侥幸。若非当初为了讨好慕绒而到玉漱斋汴京的分店亲自采购，了解了一些关于玉漱斋的历史和现状，怕是真不知道该怎么回答她这个问题。不过现在，对于见多识广的他来说，水易如在特殊历史环境下的疑问，根本算不上疑难杂症。

　　“第一，经营的产品太过单一。”唐安笑道，“经常使用胭脂水粉的大都是家境不错的妙龄女子，而这样的女子在我大唐毕竟只是少数，可以说受众有限，无法像萝卜白菜一样成为生活必需品。正因为贵、因为少，所以也限制了销路。哪怕水老板你聪明绝顶玲珑心思，依靠玉漱斋名气大的优势而在价格上下工夫，每卖出一份能多赚几两银子，从而提高利润；但是同样的，能够买得起的人也变少了，所以这只是权宜之计而已。”

　　水易如低头沉思，点点头表示认同，道：“那还有第二呢？”

　　“第二，经营规模和产地受限。”唐安继续道，“胭脂水粉的原料，基本都产于江南，无法大范围投入生产。而且哪怕是成品，也要经过马车船只运往各地分号，运输过程中的人力物力，无形间又是一种损耗。居高不下的成本，限制了玉漱斋在大唐的分布。”

　　水易如频频点头，道：“那这两个问题该如何解决呢？”

　　“关于第一个问题，唐某以为，玉漱斋既已名满天下，便是占得了一个先机。提到玉漱斋，所有女子都会趋之若鹜。”唐安说道，“有了这个先决条件，剩下的就好办了。水姐姐何不拓宽渠道，再经营一些和女子妆容相关的东西？比如画眉的眉笔、沐浴的香料、束发的簪子、贴身的荷包……要知道，借着玉漱斋的金字招牌，这些东西很容易为女子所接受。而且这些东西都是女人经常能用到的，销路肯定不用担心。大小姐，请问如果玉漱斋的店里忽然有卖发簪，你会不会去买？”

　　程采夕见所有人因为唐安的一句话而把目光向自己投来，羞得满面通红，恶狠狠地瞪了唐安一眼，暗道这死阿丙，人家好端端问你问题，牵扯到我头上来干什么？

　　恼归恼，但众目睽睽之下，还是硬着头皮道：“如果是玉漱斋的，我恐怕会买。”

　　“这便是了。”唐安笑了笑，转向水易如，道：“水姐姐，你以为呢？”

　　水易如眼睛越来越亮，叹道：“唐小哥真乃不世出的奇才，奴家如今算是服了。那第二个问题，又该怎么解决？”

　　什么奇才不奇才的，忒俗气，不过我喜欢。

　　唐安见水易如认同了自己的说法，心中更是自信，道：“解决了第一个难题，第二个问题也便迎刃而解了。虽然胭脂水粉因为产地原因无法量产，但其他的发簪、眉笔什么的，却是在哪里都可以生产的。何不在有玉漱斋的地方就地建造厂房生产，一来供应有保障，二来又能节省运输的费用，何乐而不为？”

　　所有人听得哑口无言。这个家伙信口说来的几个办法，都是众人想也没想过的。在场的都是经商一辈子的老江湖，听完唐安的话便知道这两条妙计可行，水易如这下赚大发了。

　　有智谋、有思路、有创意。这样一个金牌参谋在侧，程家飞黄腾达必定指日可待。再看程云鹤的时候，所有人都不再掩饰自己的羡慕，暗叹自己身边怎么就没有这样一个八面玲珑的小书童？

　　“唐小兄果然聪明绝顶。”

　　“老夫经商一辈子，还未见过唐小友这般的天纵奇才。”

　　“不错，程老板，我准备再投入五万两！”

　　“唐小友，老夫姓孙，不若你我二人结拜如何？”

　　结拜？看着眼前满头白发的老人像盯着不穿衣服的花姑娘一样盯着自己，唐安浑身打了个机灵。告罪般的拱拱手，骚骚笑道：“各位叔叔伯伯实在是太客气了，这些都是唐安一些幼稚的想法，也不知道说的对不对……”

　　这还叫幼稚？那我们这大半辈子岂不是白活了！众人听了他这话，无不感觉胸口一闷。

　　水易如叹了口气，由衷说道：“听君一席话，胜读十年书。唐小哥，奴家真的有点嫉妒程老爷身边有你这样的人才了。不过能认识你，奴家已经很满足了。你给奴家的两条锦囊妙计，莫说八百两银子，就是一千两都不为过。”

　　一千两？那岂不是还有二百两没花？唐安故作谦虚道：“哪里，唐安说的这些都是我们老爷教的。那个……老伯，还有没有二百两银子的药了？”

　　听他说的有趣，众人哈哈大笑起来，对唐安谈笑间解决麻烦的风采更为欣赏。

　　接过老者递过的金阳参，唐安得意地冲慕绒挑了挑眉毛，邀功之情溢于言表。见三味药材已得其一，慕绒一直紧绷的眉头终于舒展开来。暗道这个小书童看来没个正行，倒算有几分真本事。

　　唐安的经商头脑大伙算是见识了，见水易如得了这么大的好处，周围众人大受刺激。几个老家伙厚着脸皮，非要让唐安也给自己的店铺出几招。只要唐安的金口玉言里有一条可行，也能让他们受用无穷。

　　就在唐安疲于应付之际，来福慌慌张张地跑了过来，顾不得擦满头的大汗，急道：“老爷！安哥！大事不好了！咱们云顶购物中心出事了！”


第259章 麻烦找上门

　　来福扶着楼梯气喘吁吁，脸上却掩饰不住焦急得神色，连帽子早已歪斜地遮住了眉毛都没察觉。

　　这副窘相就像是为了取悦东家可以扮作的小丑，然而整个四楼却没有人笑。

　　大户人家的小人要懂分寸、知进退，不要说身为大唐第一富贾的程云鹤，就算寻常小富之家的下人也没有这么不懂规矩的道理。敢在自家老爷款待贵客时毫不顾忌地出丑，只能证明真的出事了，而且事情还不小。

　　“来福，有什么事慢慢说。”唐安不悦道。枉这个家伙跟我混了这么久，却半点都没有学到老子泰山崩于前而面不改色的从容淡定的气势，真是块朽木。

　　来福急道：“安哥，有几个人在一楼鼓动，说是买的菜烂掉了、买的米有虫子，还有人买到了假货。现在大厅里老百姓们群情激愤，一定要问咱们要个说法。”

　　“这……”庞淳佑当先站了出来，表情错愕道：“老爷，这些商户都是老朽亲自招来的，信誉方面觉悟问题。而且今天上货之前老朽还亲自检查过，不可能有假货啊！”

　　“信誉”二字，对商家来说无疑是最重要的。试想如果店铺不讲信誉，兜售假货，那今后谁还会到这里来买东西？若是谁不顾江湖道义在信誉上给商户泼脏水，无疑是绝人生路的做法。

　　周围的人脸色都不太好看。他们和程家绑在了一条船上，云顶购物中心一旦倒了，那他们前期的投入就全打水漂了。所以一听到这个消息，所有人都把目光投到了程云鹤身上，脸上写满了紧张。

　　“老庞，你不用多心，我若信不过你，就再也没有可信之人了，这事恐怕另有蹊跷。”程云鹤脸色阴沉，摆摆手阻止了庞淳佑的告罪，又把目光转了过来，道：“唐安，你是这里的大掌柜，此事你怎么看？”

　　听完来福的话，唐安就感觉事出有因。开业是商铺的头等大事，哪怕寻常日子以次充好，也绝不会挑在这样一个重要日子。算来算去，除了魏见凌这厮见形势不妙阴自己以外，再也没有什么更好的解释了。

　　“老爷，庞老乃是老江湖了，而且一贯心细如发。他说没有问题，那就一定不会有问题。依我看，这其中必定是有人在搞鬼。”

　　庞淳佑递来一个感激的眼神：好小子，讲义气！

　　有些话不用明说，大家都能理解。云顶购物中心今天出尽了风头，身为对手的玉龙轩，又岂会轻易善罢甘休？若说有人会想办法给程家泼脏水，那自然便是魏家父子了。

　　不过魏见凌心思缜密，他既然选择在如此关键的时刻阴险出手，必然早就给自己留了退路。想要从现场找寻到蛛丝马迹证明清白，恐怕比登天还难。若是没有证据口说无凭，非但不足以平息民愤，反而容易让人以为云顶楼是故意借机开脱，把老百姓们当傻子耍。

　　想想也对，一下子抛出了多重好礼，好像程家真的是散金求名的大善之家一样。然而有那个商家不以赚钱为目的？想通这一点，恐怕更会让众人坚定了程家是大奸商的“事实”。

　　想要破眼前的局，难度不是一般的大。

　　程云鹤权衡一番，蹙眉道：“你有把握解决么？”

　　想想二人作别之前魏见凌的一脸冷笑，唐安恍然大悟。以他阴险卑鄙的性子，不留后手坐以待毙才是怪事。不过就算如此，他以为云顶楼就会乖乖投降人数？

　　程云鹤答应，唐安也不会答应！

　　唐安微微一笑，道：“各位不必太过担心，栽赃陷害不过是下乘的小把戏，要想还我清白，倒也不算太难。在下把握不大，只有九成而已。”

　　九成还算把握不大？这位唐公子，说话真叫人心惊肉跳。

　　程云鹤早就知道唐安的性子，他既然这么说，想必心中早有计较。紧蹙的眉角渐渐舒展，道：“好，不愧是我云顶楼的人！走，诸位请随我一起前去瞧瞧。”

　　众人从四楼来到一楼，却见天井处已经人满为患。人们都带着愤怒的表情，站在那里等着讨要说法，还没下楼梯，一连串恶毒的话便扑面而来。

　　“哼，云顶楼说的好听，什么给我们送实惠，却拿这些烂菜以次充好，骗我们的血汗钱，根本就是无良奸商！”

　　“不错！枉费程家这么大的家业，却连我们这些小老百姓也不放过！我们辛辛苦苦赚钱，到头来却白白扔在这里，谁能咽得下这口气！云顶购物中心还我公道！”

　　“无良奸商！还我公道！无良奸商！还我公道！”

　　唐安放眼望去，几个男人手里捧着一些烂菜陈米，喊得格外起劲。一张脸因为被“蒙骗”而扭曲，扯着嗓子大声起哄，试图煽动人们同仇敌忾。周围的顾客感同身受，竟是比他们还要气愤，共同高举起双手大喊着。

　　而先前那几人在空中眼神交流，竟是不动声色地悄悄消失在人群里，又跑到别的摊位前，从身上掏出早已准备好的烂菜扔到鲜艳饱满的好菜之中。

　　好你个魏见凌，老子已经够黑了，你居然比我还黑，为了聚拢客源竟然能使出这么卑鄙的手段。人无耻到这种程度，果然也是一种境界。

　　来福一脸紧张，道：“安哥，这可怎么办才好啊！”

　　见唐安一脸的冷笑，却不作声响，一旁的蓝海棠心里焦急，低头沉思片刻，道：“依海棠之见，如今群情激奋，怕是多做解释他们也未必能听得入耳。为今之计，只好多做些让步，希望能平息百姓的怒火了。”

　　蓝海棠说的是实情，只有表现出足够的诚意，才能让这些感觉上当受骗的百姓重拾对云顶购物中心的信任。但是这样一来，恐怕就要赔上不少银子。

　　“赔钱？那岂不是坐实了云顶楼卖假货的罪名？”唐安不屑道。

　　蓝海棠瞪他一眼，道：“唐安，不要意气用事。现在明摆着局势对云顶楼不利，你若还想试图证明清白，只怕会越描越黑，适得其反。”

　　“蓝姑娘洞悉人心，所言句句在理，程某在此谢过了。”程云鹤对蓝海棠点了点头，后者马上还礼。“哼！做生意讲求一个‘诚’字，魏家的做法，真是丢人丢到家了！唐安，你可有什么办法？”

　　唐安冷笑道：“老爷，魏家父子一肚子坏水，一计不成肯定会再生一计，到时候我们疲于应付，只会越来越被动。依我看，既然他们喜欢耍小聪明，咱们不妨就将计就计。”

　　“哦？怎么叫‘将计就计’？”程云鹤好奇道。

　　“来福，你过来。”唐安自信一笑，将小家丁来福唤到眼前，道：“待会儿你多找几个兄弟，然后%￥#￥%#。”

　　唐安附在那小家丁耳朵上低声说了些什么，众人伸长了脖子，却什么也听不到。

　　来福脸色大惊，道：“安哥，这样能行么？”

　　唐安拍拍他肩膀，道：“你只管照我说的去做就好。”

　　来福点点头，匆匆跑了出去，谁也不知道去干什么了。

　　唐安故作神秘不言不语，跟众人告了一声罪，也不知道跑去了哪里。剩下的人面带忧色，却又透着一丝好奇，不知道唐安想到什么办法，来解眼下的燃眉之急。

　　庞淳佑被推到了台前，尽力安抚叫嚣的客人。但是老百姓的怒火一旦被点燃，就不会那么轻易平息，依然不依不饶地讨要说法。

　　过了没多久，一声嘹亮的大喊声划破长空：“啊！这里又有烂菜！”

　　“这里也有啊！大家不要在这里买东西啦！太坑人啦！”

　　“这哪里是面粉？怎么里面还有石头？”

　　“哇！香蕉里居然还有虫子！好大只啊！”

　　“他娘的，苹果只有半个，这也能拿出来卖银子？”

　　“坑人，太坑人了！”

　　“云顶楼是大大的骗子，大家快走啊！”

　　怪叫声此起彼伏，顿时让原本还带着怒气的老百姓门愣住了。人们皱起眉头，暗想就算云顶购物中心要坑人，也不会坑的这么明目张胆吧？

　　程云鹤周围的一帮老板面面相觑，看着程家的下人们全部换了便服，逐个摊位都能挑出一把“烂菜坏果”，扯着嗓子喊自家货品有问题，而且越喊越是起劲，越喊越是兴奋，让一帮老板满头问号：难不成他们都失心疯了么？

　　蓝海棠略一沉思，嘴角带着一抹笑容，喃喃道：“好你个唐安，借力打力，果然是妙计。”

　　水易如奇道：“蓝姑娘，这是什么意思？”

　　看着众人不解的表情，蓝海棠解释道：“唐安此举，意在以退为进。既然有人想要抹黑云顶购物中心，他便以此为媒，让下人们跟着一起演戏。老百姓们虽然一时被蒙蔽，但却也懂得思考。试问云顶楼声誉一向很好，为什么忽然之间会出现这么大的纰漏？这根本不合情理。而人们心中一旦有了问号，就会无限放大。仔细想想事情的经过，阴谋也便不攻自破了。”

　　众人思索一番，全都理解了唐安的用心——没有哪个商家会蠢到自绝后路，置之死地的做法不是为了死，而是为了生。

　　能在这么短时间内想到这样一条妙计，这番聪明才智足以让所有人敬佩。唐安已经用自己的行动，赢得了所有老江湖的尊敬。

　　就在这时，唐安领着几个家丁，将小家丁来福五花大绑给抬了进来。只不过来福身上已经没了那身程服，而是换了一身普通的粗布短褂。

　　“饶命啊！我再也不敢啦！”

　　来福一跪下，什么话也没说就开始嚎啕大哭，声音撕心裂肺，像是犯了什么十恶不赦的大罪。

　　臭小子，看不出平时这么老实，演起戏来倒是一把好手！唐安忍着笑踏前一步，摆出一份气愤难填的模样，朗声道：“各位乡亲父老！诸位都认识在下，而大家不清楚的是，在下正是这云顶购物中心的大掌柜！”


第260章 破局

　　老百姓们一惊，这小书童方才说的那般体恤穷人，又怎么会做出这种坑害百姓的事来？这里面一定有问题！

　　“方才唐安听说，大家在这里发现了许多烂菜、烂米。我要告诉大家，这里的每一样商品，都是经过精心挑选的。我唐安虽然算不上聪明，却也绝不会做那自掘坟墓的蠢事！”

　　唐安说着，指着跪在地下的来福，道：“这个人，就是刚才煽动大家的罪魁祸首之一！他把自己带的烂菜放在我们的菜里以次充好，来蒙蔽我们大家！而他这么做，无非就是要让我云顶购物中心名誉扫地！”

　　老百姓们顿时一片哗然。想想也对，人家第一天开业，怎么可能到处都是烂叶子？而且方才叫嚷烂菜的声音此起彼伏，看来一定是有人故意栽赃陷害了，实在是卑鄙！

　　“我错啦！我再也不敢啦！求大掌柜饶了小人吧！”来福哭天喊地道。

　　“哼！你要搞清楚，你骗的人不是我，而是千千万万的老百姓，是我们最善良的劳动人民！要说原谅你，也要他们原谅你才行！”唐安不着痕迹的一记马屁，让周围从来都不知道自己竟然这么伟大的老百姓听得大是舒坦。

　　见众人表情缓和，唐安心中微微舒了口气，面上却状若恶鬼，指着来福鼻子怒道：“说！你为什么要这么干！”

　　“说！说！说！”老百姓们顿时都加入了唐安的声讨阵营。

　　来福浑身一哆嗦，装模作样的挣扎半天，道：“我……不能说。我若是说了，他……他会打死我的！”

　　“你这欺善怕恶的东西，到现在了还不知悔改！”唐安一脸愤愤，大声道：“大家说说，我们现在该怎么办？”

　　“打死他！打死他！打死他！”

　　见众人气势汹汹的振臂高呼，来福脸色惨白。这回他真的害怕了，哆嗦着道：“不要打我！我说！是……是魏公子交代我这么做的。”

　　臭小子，演的还挺像。

　　唐安装作一头雾水，奇道：“魏公子？哪个魏公子？”

　　“就是……是玉龙轩的魏见凌公子，是他让我这么做的。”来福嗫嗫道。

　　“你放屁！”唐安先是“一愣”，继而“义愤填膺”道：“你这小贼，信口胡说！你若换个人，说不定我就信了，但你偏偏拿魏公子来扯谎。魏公子是谁？他是堂堂玉龙轩少东家！英俊潇洒不说，而且少年有远‘痔’，年轻有‘基情’，一直是唐某人的‘呕像’。像他这等正直诚实的风流人物，乃是京城十大杰出青年的有力竞争者，岂会做出这等事来？你若要污蔑他，信不信我现在就把你送官查办！”

　　蓝海棠捂着脸，感觉哭笑不得。看着他一脸气愤的模样，不知道他们之间关系的人还会以为二人是肝胆相照的至交好友呢，殊不知他却是死命地往自己“偶像”头上扣屎盆子。

　　这个家伙，实在是太阴险了！

　　“大哥，小人说的句句属实啊！”来福见唐安不信，一脸“焦急”，“魏公子见云顶购物中心生意太好，所以心生嫉妒。而且他与程家的大公子有过赌约，如果今日的收成少于云顶购物中心，就要把刚开业玉龙轩交给程公子打理！那新店凝聚了魏家心血，他怎能那么轻易交出去？所以才会出此下策！小人也是被逼无奈啊！”

　　唐安接连退后三步，一脸“震惊”，道：“此话当真？”

　　“若有半句需要，让我‘王二’天打五雷轰！全家上下不得好死！十八代祖宗永世不得超生！”来福信誓旦旦地说道。

　　兴许是“王二”话说得太狠，不由得唐安“不信”。唐安一脸错愕，道：“不……不可能的，魏公子天之骄子，怎么会做出这种事来？”

　　“唐小哥，不是我说你，你就是太善良、太实在了！”

　　“对！就是看准了你的缺点，所以那魏见凌才会阴你！”

　　“唐公子，你的纯良我们都看在眼里，但这种事不能忍啊！”

　　“就是！玉龙轩这回做得太不像话了！”

　　众人你一眼我一语，一边安慰唐安，一边数落魏见凌的不是。听着善良、实在这些字眼，唐安骚骚一笑：还是你们懂我。

　　脸上飞快掠过一抹得意，唐安满脸都是悲愤，凄声道：“大家都听到了！我云顶购物中心是清白的！”

　　根本不用多解释什么，“王二”那声嘶力竭的“解释”，众人早已经听得清清楚楚。所有人都是满脸的震惊，谁也没想到魏见凌为了获得赌斗的胜利，居然会如此不择手段，当真令人所不齿！同样的，也为自己方才的冲动感到阵阵脸红。

　　人家拿出那么多好礼赠送，你还好意思怀疑人家，这怎么能说得过去？

　　“各位！我云顶购物中心一直想安安静静做生意，根本没想过输赢。至于那个赌斗，也只不过是和魏公子开的一个玩笑而已，谁知道他竟然……唉！”唐安一脸“苦涩”，叹了口气。

　　“太不像话了！怎么会有这么卑鄙的人！怎么会有这么卑鄙的店铺！”

　　“就是！这样的人能开出什么好店来？难怪没有云顶购物中心生意好！”

　　“我早就说这是一场误会，程老板为人光明磊落，怎么会做出这种坑人的事来？”

　　唐安被众人的安慰所“感动”，用力吸了一下鼻子，仰起头来用袖子飞快擦了一下根本没有一滴眼泪的眼角，道：“谢谢你们！有你们这些理解我的人，够了！”

　　见唐安“大人不记小人过”，众人越发惭愧，甚至不敢多看唐安一眼。

　　“但、是！魏公子的做法，实在是让我失望透顶。玉龙轩这么响亮的招牌，居然能做出这种事来，还有天理吗？还有王法吗？眼里还有我们这些顾客吗？他们是把咱们老百姓都当傻子耍啊！”

　　唐安愤怒地吼道，高高竖起一根中指，“我代表广大劳动人民，代表正义与光明——鄙视魏见凌！鄙视玉龙轩！”

　　“王大哥，俺不太懂，啥叫鄙视啊？”

　　“俺也不懂，反正大概就是看不起的意思了，跟着一起喊就对了！”那大汉憨厚一笑，大吼道：“鄙视魏见凌！鄙视玉龙轩！”

　　“鄙视魏见凌！鄙视玉龙轩！”

　　看着人群激昂的大喊，唐安嘴角泛起一丝奸计得逞的冷笑。魏见凌啊魏见凌，跟老子玩阴谋诡计，你这简直是老寿星上吊——嫌命长啊！


第261章 与夫子调情

　　真相大白于天下，魏见凌所安插的人手见大势已去，一个个都灰溜溜逃之夭夭。临走前还都忍不住深深看了跪在地上哭天喊地的来福一眼，心中暗暗核计：这“王二”是谁？为何魏公子在开碰头会时没见过呢？

　　一直在一旁看热闹的老板们心悦诚服，能够将计就计，以计破计，这般翻手为云覆手为雨的手段，这般精湛的演技，这般蛊惑人心的口才，已然让所有人都把唐安提到了一个新的高度。

　　这样的人，会在程家这方小庙待多久？恐怕天下才是更适合他的舞台。不过能与这样惊才绝艳的人物结一段善缘，程家未来的地位必定稳如泰山了。

　　“唐小哥，好手段啊！”

　　“有唐小哥这样的人才，云顶购物中心的壮大必定指日可待！”

　　“唐小友，既然咱们已经结盟，能不能也指点我们两手啊？”

　　当唐安回到程云鹤一群人中间的时候，周遭这些老板们对他的态度发生了天翻地覆的改变，一向惜字如金的贵人排着队笑呵呵地上前打招呼，仿佛他才是云顶楼的老板一样。

　　唐安一一笑着回应，见还有几个打听自己生辰八字的，不禁心中犯糊涂：几位老板这是要闹哪样？难不成在商场混的久了，见自己比魏见凌还要检查，要来一出“比奸招亲”？

　　不可否认，几个心思百转的老江湖还真有这样的心思。魏见凌拿着商家最为重要的信誉做文章，这样的招数不可谓不毒。一旦被他得逞，云顶楼免不了名誉扫地的结局。但是人家唐小哥不光轻描淡写的化解了威胁，而且还连消带打，反手还阴了玉龙轩一计。栽赃嫁祸使到这般炉火纯青的地步，完全可以开宗立派当祖师爷了。

　　看看老百姓们满脸冤枉好人的愧疚，有些人已经买够了东西，想想又多拿一把韭菜两斤土豆，算是替自己误信奸贼而赔罪。虽然价钱不贵，但是却胜在人多。而且有了这些人的口耳相传，更能将云顶购物中心的良好形象传递出去，吸引越来越多的人前来。

　　毫无疑问，程家新开的这家店铺，从今天开始就会变成一只会下金蛋的母鸡！

　　能招这样一个小书童当乘龙快婿，自己百年之后也算对得起列祖列宗了。至于身份……人家可是堂堂大雪山慕仙子接待使，说起来比商贾高了好几层楼！

　　听着水易如等人的表扬如同雪花般铺天盖地飞来，唐安只觉得像大夏天吃了冰激凌一样爽。嘴上说着“哪里”，可是那满脸掩饰不住的得意，谁也知道这家伙分外享受。

　　见他一副志得意满的模样，蓝海棠气的一跺小脚，对众人告了一声罪，将唐安拉到一边，低声道：“唐安，你莫要得意的太早。”

　　唐安一脸暧昧的笑意，道：“据说陈老板的闺女生的貌美如花，莫不是方才他要请我去家里吃饭，亲亲小海棠吃醋了？”

　　亲亲小海棠？这般羞人的话，这登徒子怎生能说得出口！

　　蓝海棠俏脸一红，嗔道：“你这家伙，我有意好心提醒，你可莫要再没个正行，否则我再也不理你了！”

　　哎呀我好怕怕，蓝夫子吓唬人都吓唬的这般有风情。唐安骚骚一笑，趁着众人交谈之际，不着痕迹地抓起蓝海棠一只小手，笑道：“我一直很正经的，特别是蓝夫子你在训诫我的时候。哦你别误会，我的手有点冷，想要暖和一下而已。”

　　冷？现在是夏天好不好！

　　蓝海棠满脸羞红，咬着下唇偷偷往后瞥了一眼，见没有人注意到这边，心中感到别样的刺激。想要挣脱，却发现唐安用力一握，自己怎么也挣脱不出他的魔爪，也便任由他抓着。

　　“你……你莫要得意，这件事还远没有结束。魏见凌为人阴险狡诈，你破了他精心布置得巧局，他必定不会善罢甘休。”

　　蓝海棠贵为尚书之女，自负才学出众，眼界自然高绝，哪怕真心从了一个男人，却也不肯落了面子。能够出言提醒，已经是所能表达关心一个人的极限了。

　　想起原本可望而不可即的女神在鹿山之巅上深情款款地表白，唐安心中一片温暖，骚骚一笑，道：“蓝夫子，那你打不打算放过我呢？”

　　蓝海棠俏脸通红，一跺小脚道：“你……你莫要在说些轻薄话儿，我在与你说正事，你若是这般顾左右而言他，我便不理你了。”

　　这小妞，害羞起来都这么漂亮，真是要人老命。唐安道：“咦，夫子这话从何说起？我是指做学问方面而已，难不成夫子你想歪了？”

　　“少贫嘴。”蓝海棠白他一眼，道：“程家与魏家的赌斗，如今已是路人皆知。若是魏见凌输了，便要把对面偌大的店铺做赌注。以魏见凌的性子，是决计不会坐以待毙的。”

　　蓝海棠所说的唐安早已想到。刚开业第一天的龙头店就这么拱手让人，饶是魏家父子财大气粗，怕是也会心疼的吐血。

　　唐安笑道：“那依夫子看，魏见凌会怎么做？”

　　“耍弄阴谋诡计是你和魏见凌的强项，我怎么会知道？”蓝海棠道，“我来找你，只是为了给你提个醒而已，莫要像现在这般沾沾自喜。太阳还没落山，两家店铺还没有割账，一切都还没有定数。”

　　太阳还没落山？夫子说话很有内涵哦。

　　“夫子放心，虽然唐安生性正直善良，阴谋诡计什么的不是很擅长，不过为了程家，为了老爷少爷，为了夫子你，我一定会和恶势力斗争到底的！”唐安正气凛然地说道。

　　蓝海棠为之莞尔，使劲把手从唐安大手里抽了出来，故作轻松道：“那是你的事，跟我有什么关系？”

　　“因为夫子你和我一样，都代表了正义！”唐安说着，指了指像环抱着一株巨参，像是抱着生命中最重要的东西一样的慕绒，笑道：“更何况，我们还有秘密武器呢。”

　　“秘密武器？”蓝海棠不解地眨眨眼，不知道唐安的话是什么意思。

　　从慕绒来到汴京所引起的轰动，不难看出这个女人在老百姓心目中有多么强大的感召力。手里握着这么一副好牌再赢不了魏见凌，老子不如找块豆腐撞死。

　　唐安笑道：“是啊，我们慕大仙子身份卓绝武功高强，那魏见凌若是再来找麻烦，我便叫仙子一剑杀了他，想来皇上也不会追究仙子的责任。”

　　蓝海棠白他一眼，这个家伙以为仙子是他们家用人么？恐怕就是当今皇上也不能要求仙子做什么事吧！不过……想想方才慕绒看到金阳参时的反常模样，而且还破天荒的开了金口和唐安咬耳朵，莫不是他们中间达成了什么协议？

　　“唐安，你老实告诉我，你和仙子之间有什么秘密？”蓝海棠肃容道。

　　不愧是小诸葛，竟然这么快就发现了奸情，不去做侦探实在是可惜。但是自己答应过仙子要守口如瓶，而且慕大师受伤的消息又太过震撼，告诉蓝海棠有百害而无一利。

　　唐安打了个哈哈，道：“你亲我一下，我就告诉你。”

　　“你！”蓝海棠蹙眉道，“你想的美，就算你不告诉我……”

　　话没说完，蓝海棠惊讶的发现唐安居然凑过脸来，和自己四目相对，满脸都是诚恳。二人近在咫尺，仿佛脸呼吸都能碰触到对方的脸颊。

　　“真的想知道？”

　　看着唐安在眼前无限放大的脸盘，还有那一双炯炯有神的眼睛，饶是名震京城的小诸葛，此时却也全然没了智珠在握的从容模样，有些紧张地轻轻“嗯”了一声，如同一只受惊的小鹿。

　　唐安嘿嘿一笑，道：“实话告诉你，仙子觉得我风华正茂无人敌，英俊潇洒万人迷，已经拜倒在了我的褐色小帽下，一定要让我做大雪山女婿。”

　　“唐安！我在跟你说正事！”蓝海棠回过神来，微怒道：“你知不知道，慕绒仙子身份特殊，朝廷中想要拉拢她的人不知凡几。只要她说上一句话，甚至比皇上的命令都要好使，你和她走的这么近，本来就已经挡了许多人的路了。若是你还不自知，怕是今后可能会有生命危险……”

　　话说到一半，她忽然眼前的唐安猛然凑了过来，然后脸颊一凉，两片温润的唇瓣竟然毫无征兆地吻上了自己的脸颊！

　　那一刻，似乎连心跳也停止了。

　　他……他居然……吻我？

　　还没来得及回味那一吻的动人滋味，却听唐安可恶的声音响起。

　　“刚才那一吻是你得知了如此重要情报的利息。夫子，我很忙，先走啦，拜拜！”

　　唐安哈哈一笑，转身便跑，心中却远没有想象中那么轻松，没有告诉蓝海棠的两个念头不断在心中盘旋：

　　第一个，他妈的，我现在就有生命危险，十天拿不到解药就要死翘翘！

　　第二个，夫子的小脸真是嫩啊……

　　蓝海棠怔了半晌，直到唐安的身影已经从视线中消失，这才回过神来，兀自摸着被吻过的脸颊怔怔出身，喃喃自语道：“这……就是亲吻的感觉么？好奇怪……”


第262章 兴师问罪

　　蓝海棠猜得一点也没错，魏见凌不会轻易放弃这次赌斗。只不过唐安没有想到，他会来的这么快，这么急。

　　前后不过半个时辰，一大帮穿着蓝色玉龙轩制服的人便气势汹汹地闯了进来。来人个个脸带煞气，目露凶光，一时让所有顾客远远避开，生怕一不小心触怒了这帮凶神。

　　而人群最中间的，赫然是魏见凌与苏媚儿。

　　苏媚儿莲步款款，腰肢如同水蛇般轻摆，彩色纱裙之外的一双小腿就这么暴露在空气中，如凝脂般细腻的肌肤闪烁着诱人的光泽，流露在面纱之外的灵动眸子四下流转，顾盼生姿，自有一股让人神魂颠倒的韵味。

　　魏见凌潇洒依旧。他轻轻摇着折扇，显得无比从容，脸上还带着自信而温和的笑意，俨然一个翩翩佳公子。只是仔细看去，却会发现他的笑容有几分勉强。

　　老百姓大都识得魏见凌，知道他便是玉龙轩少东。但是了解了他的为人过后，人人都是一脸厌恶的表情，显然还对方才的事耿耿于怀。

　　老板们则是眉头微皱，不知道魏见凌搞出这么大的阵势是要做什么。但有一点却可以肯定，这家伙绝对不会是来看看而已。

　　只是……他到底会怎么报复唐安？

　　“爹，那个讨厌鬼来做什么？”程采夕一脸厌烦道。

　　对于这个上门求亲的家伙，她心里说不出的讨厌，特别是经历了那一场大雨过后，一直封闭的心门像是被什么东西敲开了一样。一个老是带着坏笑的影子，不知不觉的经常光顾自己的梦境。

　　单凭那个让自己睡不着、躲不开、忘不掉的影子，程采夕就知道自己无论如何也无法接受魏见凌了。

　　“他若不来，可就要把对面整栋楼拱手送给爹爹了。”程云鹤微笑道，“以魏家人的脾气，可不会这么轻易对我宝贝女儿死心的。”

　　“做他的春秋大梦！”程采夕怒道，“我就算嫁猪嫁狗，也绝不会嫁给这么一个人渣！”

　　“别着急。”程云鹤眼神一转，看向楼下朝人群走过去的褐色身影，道：“不是还有唐安么？”

　　有唐安在，我就不用嫁给魏见凌了么？听出程云鹤话里的歧义，程采夕俏脸一红，眼神却不自然地被吸引了过去。

　　大厅里，唐安快步走到二人面前，热情地微笑道：“魏公子，什么风把你给吹来了？哦，还有苏姑娘。几日不见，苏姑娘皮肤更白了，眼睛更美了，胸部更……咳咳，不知道我教你的那支舞，你跳的怎么样了？”

　　苏媚儿美眸在购物中心内四顾，自然而然地将唐安最后一句话给忽略了。浅笑道：“唐公子，这云顶购物中心环境幽雅，层次错落有致，和媚儿以往去过的店铺大有不同。这真的是你设计的么？”

　　此时苏媚儿穿着一件清凉的七彩舞裳，玉臂纤腿都露在外面，精致的锁骨下面，一道饱满的起伏映入眼帘，哪怕隔着衣服，也能够感受到其下的丰盈是多么的波涛汹涌。

　　“这么大的工程，当然是集大家的力量，我只是占了其中一部分而已。不用夸我了，谦虚低调一样是我做人的原则。”唐安眼睛死死盯着苏媚儿胸部，吞了口唾沫，道：“苏姑娘，你这件衣服在哪里买的？样式简单大方，而且布料这么少，深合勤俭节约的美德，回头我也买一件。”

　　苏媚儿双眸弯弯，身子微微前倾，盯着唐安道：“唐公子喜欢么？”

　　他妈的，又对老子放电，有沟了不起啊，挤挤我也有的！

　　想到蓝海棠和柳倾歌还在不远处，唐安以极大毅力收回目光，道：“当然喜欢了，想必魏公子也喜欢得紧。咦，魏公子你眼睛往哪里看呢？”

　　周围老百姓一听这话，根本不用去看也能想到魏见凌此时定然在吃苏媚儿豆腐。可是上天作证，他根本是在盯着唐安看。

　　这个王八蛋，又在泼脏水！

　　“啪！”魏见凌把折扇一合，黑着脸道：“唐兄，咱们明人面前不说暗话。你自己演的一出戏，却让大家觉得在下是那卑鄙龌龊之人。魏某此番前来，就是要讨个说法！”

　　听魏见凌说的颇有气势，老百姓们一怔：难道方才那些人，不是魏见凌派来的？

　　唐安心中冷笑，这魏见凌倒是好算计，知道和自己唱双簧的不是他的人，于是才兴师动众的上门要说法，妄图洗掉自己卑鄙无耻的骂名。只是，好不容易给他戴上一顶脏帽子，唐安又岂会让他轻易摘掉？

　　“虽然魏公子你长得帅，但话也不能随便乱说。”唐安板起脸来，道：“唐安的人品虽说一般般，但怎么样也领先你好几条街，连接待仙子这样的重任皇上都交给了我。你说在下演戏，岂不是说皇上没眼光？”

　　明明在说你，怎么又牵扯到皇上了！魏见凌道：“哼，你今日不给魏某一个交代，就算是捅破天，魏某也要讨个说法！”

　　捅破天？你也太抬举自己了，捅破菊花还差不多！

　　“魏公子，本人念在你也是个体面人，本想将此事揭过，想不到你非但不心存感激，还倒打一耙。做人做到你这份上，实在是太失败了！”唐安表情愤愤，翻脸简直比翻书还快。“好！你说要讨说法，唐某也正想找你要个说法——你派人来我云顶购物中心捣乱，到底是何居心！”

　　魏见凌冷笑道：“唐安，莫要再耍些小聪明。你既然说人是我派来的，不如就把他找出来，我们当面对质！”

　　“对质？好啊，我最喜欢对质了。”唐安信誓旦旦道，“来人啊！把魏公子的人给我带上来！”

　　离得最近的一个下人满脸问号，暗忖明明是咱们自己人演的戏，到哪里去找人？但唐安既然发话了，他还是应命而去，只不过是跑去找程云鹤了。

　　唐安的做法，倒是让魏见凌心中狐疑。人明明不是自己派的，唐安为何这般有恃无恐？

　　不一会儿，那下人面色不太好看，附在唐安耳朵上道：“安哥，难道真的要把来福哥给带上来？”

　　这个蠢货，果然没有来福机灵。

　　“放、走、啦？你们怎么做事的！”唐安听到下人的“汇报”，“大动肝火”，表情夸张地大吼道：“就算他说他上有八十老母下有八岁幼女，就算他把魏公子给的十两银子如数上交，就算他再三道歉保证绝不再犯，你们怎么就这么轻易把人给放了！”

　　“放人的理由”唐安都已说的如此明白，那下人若再不晓得该怎么做，以后也就不用在程家混了。恍然大悟道：“喔……安哥，是我们糊涂！只是那王二说的太过可怜，弟兄们心中不忍，这才犯了大错。”

　　见他二人你唱我和，摆明了演戏耍自己，魏见凌鼻子都气歪了，冷笑道：“唐安，莫要再装模作样了。找不到人，你凭什么坏我声明！我要你当着所有人面，立刻跟我道歉！”

　　道你老母！唐安一拍脑袋，“茅塞顿开”道：“我知道了！魏公子，你好深的心机！”

　　“心机？这话从何说起？”魏见凌不解道，“唐安，莫要耍些花招了，要么你交出人来，要么速速跟本公子道歉！”

　　“道歉？道什么歉？”唐安红着脸指着魏见凌，道：“魏公子，咱们明人不说暗话。若我所料不差，一定是放走那人之后，他又偷偷跑了回去。你见我没有把人扣押，那便是死无对证，所以才找上门来。你栽赃嫁祸在前，指鹿为马在后，好手段，好心机！”

　　老百姓们一听，唐安虽说只是猜测，但是却合情合理。这位魏公子可真阴险吶，以后可要多加防范一些。


第263章 仙子解冻

　　魏见凌几欲吐血，道：“唐安，你别血口喷人！你辱没我玉龙轩声明，便不怕天下人耻笑么？”

　　“当真可笑！我有辱没你么？”唐安冷笑，转身大声道：“各位顾客，各位乡亲，大家都是明白人，你们倒是帮唐某评评这个理——我云顶购物中心眼下门庭若市，数钱都数不过来，还有工夫去排演这么一出栽赃陷害的戏么？而且以目前形势看来，我们的生意明显好过玉龙轩，只要保持住这种势头，对面那家店已经是我……家少爷的囊中之物，我何必冒着搭上自己名声的危险再多此一举？”

　　众人低头思考，暗暗称是。人家这么好的买卖，害你有什么利可图呢？

　　“但是反观魏公子这边，如果买卖不及我们，便要把新开张的店铺拱手相送。于情于理，他才有可能这么做！”唐安指着魏见凌，声音满是愤怒。众人迫于他的气势，一时间竟是谁也不敢说话。

　　沉默了一会儿，唐安脸色却又黯然下来，叹道：“最可怜的就是像‘李三’这样的苦哈哈。平日里温饱难继，生活困苦，为了十两银子，虽然明知道这么做违背良心，却还是为了生活不得不向命运低头。唉！我们程家的人个个宅心仁厚，不忍他白发的老娘和幼小的孩子看着家里的顶梁柱吃牢饭，放他一条活路，岂止这位魏公子竟然以此前来兴师问罪！”

　　李三？刚才不还是王二么？看来这位魏公子着实把唐安气得不轻，连名字都搞错了。

　　“你！”魏见凌满脸怒色，有心辩驳，却在唐安一连串的攻势下只能吐出一个字，剩下满肚子的委屈却只能堵在肚子里，怎么也说不出来。

　　“我正想问问魏公子你——你的良心让狗吃了么！”唐安根本不给魏见凌说话的机会，大声道：“是啊，这样的穷苦老百姓，在你这种富家公子眼里和蝼蚁没什么两样，是你随时可以牺牲的卒子。可是你在牺牲掉他之前，有没有想过他的老母亲，想过白发人送黑发人的悲哀！有没有想过他的女儿，想过年幼的少女失去父亲的痛苦？你简直没有人性！”

　　唐安说着，忽然用手捂住嘴巴，满脸的痛苦。想想那种“人间惨剧”，竟是连话都说不下去了。但是这种悲天悯人伸张正义的表现，却赢得了老百姓们的尊重。

　　忽然之间，掌声四起，大家都被唐安的“菩萨心肠”深深地感动了。

　　“这些根本都是你用来欺骗大家的谎言！你若想要有信服力，就拿出证据来，否则本公子一定要去告你！”魏见凌胸口一阵闷痛，没想到兴师动众地前来，说法没讨成，反而碰了一鼻子灰。这种感觉真他妈憋屈！

　　“魏公子，你的城府唐安算是领教了。你明知道我拿不出人来，还问我要什么证据？”唐安咧开嘴角，露出一丝苦笑，道：“是啊，这些都是我的臆想罢了，都是我编造的谎言，都是我嫉妒魏公子生意比我好，人又比我帅，大家千万不要相信。”

　　唐安越是这么说，人们反而越是相信他。虽然没有确凿的证据，可是稍微用脑子想想都会明白谁说的在理。

　　清楚知道真相的水易如、贺金禄等人一脸的悲愤，满是同情地看了看一张脸涨得通红的魏见凌，感觉如果自己是他的话，怕是连想死的心都有了。

　　这一切明明都是唐安杜撰出来的，偏生靠着一张能把死人说活了的嘴，硬生生扭转了乾坤，让所有人都站在了自己一边，认为魏见凌才是世间最大的恶人。再加上那出神入化的演技，怕是连玉皇大帝也要被他感动了。

　　他娘的，以后千万不能得罪程家。若是被这位唐公子编排两个段子，遗臭万年都是轻的。

　　“好，好，好！”

　　魏见凌气的手的哆嗦起来，一连用三个“好”来衬托自己的不好。若是再跟他耗下去，恐怕用不了多久自己就要变成过街老鼠了。当即看向众人，朗声道：“各位！魏某行得正站得直，是非公道将来自有定论。此时此刻，魏某不想过多计较。不管怎么说，我们两家闹成这样，都给大家带来了不便，为向各位表示魏某最真诚的歉意，三个时辰以内，玉龙轩所有货品，一律七折出售！”

　　唐安一惊，这魏见凌真是肯下血本啊！七折出售，那等于陪着钱来跟云顶购物中心打消耗战，我不好过也不让你好过，典型的鱼死网破。

　　但是这话在老百姓听来，却无异于久旱的大地适逢一场春雨。不管魏见凌人品怎么样，但这实惠却是实实在在的。对于生活在底层的人来说，没有什么比省下银子更有诱惑了。

　　一时间，有些人满脸不屑，对于魏见凌的“慷慨”嗤之以鼻；一些人在沉思，考虑要不要昧着良心去捡些便宜，更多的则是带着一脸歉疚，扭头便要去对面看看魏见凌说的是不是真的。

　　七折啊！天上真的掉馅饼了！

　　“唐公子，你准备怎么做呢？”对面的苏媚儿眼睛带笑，感觉到越来越多的人准备离开，有些好奇地向唐安道。

　　想要看老子笑话？唐安冷冷一笑，朗声道：“慕仙子！”

　　二楼处，慕绒听到自己的名字浑身一震，一张冷若冰霜的脸上，第一次出现羞愤的表情。

　　想到那个家伙把金阳参给自己时提出的非分之请，慕绒有种想要把他掐死的冲动。但是若非唐安，她要找到这三味药着实不易。于情于理，自己都应该还他一个人情。

　　慕绒心中挣扎，右拳握紧又松开，松开又握紧，看起来矛盾至极。可是当低头看到怀抱里的金阳参，还是幽幽叹了口气。

　　既然答应了他，唉，罢了。

　　慕绒轻轻一跃，在程云鹤等人不解的眼神中轻巧地踏在了纤细的凭栏上，一时成为了人群的焦点。

　　“是慕仙子！”

　　老百姓们见一身白衣飘飘的仙子露面，顿时欣喜若狂，一个个激动地就差跪地膜拜了。那眼里的仰慕和钦佩，却是掩饰不住的。

　　只是不知道，仙子准备要做什么？

　　“仙子姐姐，你站那么高干什么？很危险的！”唐安大声道。

　　慕绒冷冷扫了他一眼，眼中寒光一闪。她怎会不知道唐安是在提醒自己赶紧说话？

　　见满屋子的人都把目光聚焦到自己身上，想想唐安当初教自己说的那句话。饶是她一贯宠辱不惊，此时也不禁有些脸红。

　　魏见凌见唐安把慕绒搬了出来，心中忽然有一种不太好的感觉。而他身旁的苏媚儿，一双妙目一转不转地盯着拿到一袭白衣的绝美身影，眼神中多了一抹凝重。

　　整个大厅里鸦雀无声。沉默了半晌，慕绒叹息一声，终于说出一句让所有人目瞪口呆的话来。

　　“云顶购物中心，货品齐全，价格公道。买东西……我只选云顶购物中心！”


第264章 皇上来了

　　听了慕绒的话，满场人顿时石化了。

　　在老百姓眼中，从慕绒踏进京城的那一刻到现在，从来没在大庭广众下说过这么多话。她就像常年积雪的雪山，清冷而孤傲。谁也没有想到，她对热爱她、拥戴她、信仰她的子民说的第一句话，竟然会是这么一句广告！

　　见所有人都想定格了一样，慕绒微微皱眉，还以为自己声音不够洪亮，重复道：“买东西，我只选云顶购物中心！”

　　唐安环抱双臂，脸上带着得意的笑容。慕绒在这个时代是当之无愧的超级巨星，能找到这样的人做广告，明星效应一定会相当惊人。可惜的是这丫头脸色臭臭的，完全没有购物的喜悦感，而且语调声音，美中不足，扣十分。

　　魏见凌冷哼一声，道：“以为找到了慕仙子，就能稳操胜券么？你也太天真了。”

　　唐安翻一个大大的白眼，道：“有本事你也找啊！”

　　“做生意，是要凭真本事说话的。待到今日赌斗结束，结果自见分晓。”魏见凌不屑一笑，招手道：“我们走！”

　　魏见凌的离开，成功分走了一部分客流。虽然慕绒身份卓绝，而且广告也很有影响力，但是对于一些穷苦人家来说，却不足以让他们放弃到手的诱惑。

　　唐安并不担心顾客的流失。能够被那一丁点小利所吸引的，其购买力必定有限。别的不说，单是四楼异宝奇珍阁卖出一件商品，就足以顶上几十号人的消费了。更何况，这般舍本逐末的做法，一定会为魏家今后的信誉蒙上一层厚厚的灰尘。

　　玉龙轩的促销方式看似有诱惑力，实际上却和经商之道本末倒置。干买卖是为了盈利，而魏见凌显然落了俗套，宁愿陪着本钱也要在收成上追平云顶购物中心，本身就已经入了歧途。若是长此以往，不出一个月，玉龙轩必定就要关门大吉。

　　解决了魏见凌的麻烦，唐安自然要好好犒劳一下大明星慕绒仙子。对于这个既能当保镖、又能帮着赚钱、长相还如此国色天香的女人，唐安已经从最初的排斥慢慢转为欢迎了。有什么想吃想喝，报仙子的大名就有大把银子，有她在身边，简直是贴身带了一把尚方宝剑啊！

　　“慕仙子，我叫下人给你在三楼炖了一碗芙蓉莲子羹，你赶紧尝尝。要是你觉得手艺还不错，能不能在喊两嗓子？”唐安赔笑说道，见慕绒目不转睛地盯着自己，正色道：“仙子你别误会，我只是觉得仙子你的声音如同百灵鸟一般，听上一听都会神清气爽益寿延年，想为我大唐子民多争取一点福利而已。”

　　“跟我来。”慕绒淡淡吐出三个字，说完转身便走。

　　咦，仙子难道被我高风亮节的情怀感动了？唉，惭愧。

　　唐安一边摇着头，一边紧紧跟了上去。待到了楼梯拐角无人处，见慕绒止住步子，无神的眼睛死死盯着自己，唐安笑道：“仙子姐姐，那芙蓉莲子羹……”

　　“你帮我找到金阳参，我很感谢你。”慕绒打断了唐安的话，冷冷说道。“但是你坚持不用掉手里的三个愿望，却让我做出如此有失体面的事来，我觉得很不公平。”

　　话音刚落，慕绒闪电般的一脚踢出，只听“砰”的一声闷响，莲足正中唐安胸口。唐安“哇”的大叫一声，整个人被踢飞两米，狠狠撞在了墙上。

　　在大庭广众之下如此丢脸，就算慕绒心如止水，也忍不住生出火气。但踢完这一脚，顿时感觉心里舒服多了。

　　淡淡扫了唐安一眼，慕绒道：“这下公平了。”

　　看着飘然远去的背影，唐安呲牙咧嘴地捂着胸口缓缓起身。他妈的，偷袭算什么英雄好汉？有本事名刀明抢打过！唔……不过以这小娘皮的身手，看起来比自己要厉害个一招半式。要想打赢她，恐怕要苦练个三五天。算了，安哥胸怀坦荡，这次看在解药的份上这次不和她计较了。

　　揉着胸口回到程云鹤一行人中间，所有人都是表情古怪。能说动仙子做广告，还被偷偷拉到一旁说悄悄话，看来两个人的关系很不一般哦。这位唐小哥，做什么事都是出人意表。

　　程采夕早就注意到慕绒的怪异举动，从她开口说出那句广告开始，大小姐已经被深深的震撼了。认识慕绒这么久，从来没见她会在大庭广众之下说这么多话，更何况还是为云顶楼做广告。

　　不用问，这一切自然是唐安的手笔了。

　　大小姐眯着眼睛，暗暗思考他到底用了什么手段，居然能让慕绒落下凡尘，干这种粗俗之事？

　　当然，以程采夕的头脑，就算想破脑袋也想不出二人之间的实际关系。女人一旦有了好奇心，就会被无限放大，直到慕绒潇洒从容的离开，她才找到机会。

　　“唐安，慕绒姐姐跟你说什么了？”程采夕满脸狐疑，“为什么仙子姐姐会帮你？”

　　唐安哈哈一笑，道：“没什么，仙子见我表现太过优秀，怕找人妒忌，所以教了我一招无影脚防身。”

　　他妈的，要说挨揍了，那要有多丢人？

　　“教你武功？防身？”程采夕皱眉道。

　　“是啊，我一直很好学的。”唐安叹息一声，道：“唉，不过习武防身终归是下乘，学会低调处事才是治本之道。”

　　“少吹牛，以你的资质，练一辈子也在本小姐手底下走不过五招，不，两招！”程采夕横了他一眼，道：“还有，她为什么会帮你？”

　　“嗯……”唐安低头沉思，忽然笑了笑，道：“可能因为我长得比较帅吧。”

　　“呛！”

　　这种敷衍到不能再敷衍的解释，顿时让大小姐再度失控，二话不说便拔出了宝剑。

　　唐安脸色一变，忘了她魔女本质，赶忙赔笑道：“大小姐，虽然我一向很喜欢大保健，但你这把剑委实太锋利了一些，麻烦你拿开一点点。”

　　“你若再不说实话，本小姐就杀了你！”

　　“唐兄弟！”

　　唐安满脸紧张，正愁不知道该怎么甩脱这女土匪，却听不远处一个爽朗的声音传来。一个穿着青衫、握着宝剑的俊朗青年阔步而来，远远地就连连拱手，不是许先又是何人？

　　“许大哥？你怎么来了？”唐安对大小姐赔上一张笑脸，赶忙迎了上去。对这个武艺高强又毫无架子的飞天门高手，唐安还是很对脾胃的。

　　“哈哈，听闻云顶楼的新字号开张，许某特地来道喜了！”许先带着一脸喜气，道：“程老板、小师妹、唐兄，在下预祝这新字号开业大吉，红红火火！”

　　程府出现内奸之事，程云鹤已然通过程采夕与许先相识，一帮人都客气地拱手道谢。

　　“唐兄弟，借一步说话。”寒暄一阵过后，许先神秘兮兮地告了个罪，对着唐安说道。

　　唐安心中狐疑，这家伙鬼鬼祟祟的，莫非城北市集回春堂的“相公我还要”对他那相好不起作用？

　　二人又来到了方才唐安挨揍的拐角，许先见左右无人，这才一脸崇敬地低声道：“唐兄弟，许某虽然早知道你虚怀若谷、才华横溢，却想不到竟然厉害至此，许某对你实在是佩服的五体投地！”

　　“许兄，我这个人一向低调惯了，实在经不起你这般表扬。其实我除了你说的这些以外，真的没有什么优点了。”唐安骚骚一笑，道：“不过许兄你似乎话里有话，不知这次前来到底所为何事？”

　　他妈的，唐兄弟果然厉害，比我还不要脸！许先道：“皇上得知这新字号是你主事，竟然要亲自过来看看。唐兄弟，皇上对你的圣眷……啧啧，真是没话说。”

　　来了么？想起开业前夕秦天说起要给魏家惨痛的教训，一丝阴险的笑容爬上了唐安黝黑的脸庞。

　　“开设购物中心乃是为老百姓造福的好事，皇上能屈尊前来，那是出于对人民的热爱。得此明君，乃是我大唐之福。”唐安哈哈一笑，虚伪无比地说道。

　　“不错，咱们上有明君，下有唐兄弟这种杰出人才，想我大唐平定八荒已是指日可待了。”

　　两人都拱着手，对着天边摇摇一拜，好像秦天已经归西了一样。

　　许先的马屁拍的唐安大是舒坦，这臭小子若是做太监，必定又是一个魏忠贤。不过有些话自然是不能说给许先听的，唐安问道：“皇上什么时候过来？”

　　“应该要下午吧，许先此番前来是得了圣上的嘱托，让我知会唐兄弟一声。”许先说道，“而且皇上此番前来，还带了东方相国、六王爷、小侯爷和东方公子一道。皇上对唐兄弟的器重，果然如滔滔江水一般，又如识得千里良驹的伯乐……”

　　至于后面的马屁，唐安一概没听进去。皇上带着这么几个位高权重的家伙，未免有些太兴师动众了一些，到底是为什么呢？

　　是了！想来双绝对艺的那一天，皇上亲见东方轩轾和魏见凌一道。想来皇上是要拿今天的是给东方相国一个下马威啊！

　　哼哼，经皇上这么一吓，恐怕你的主子也保不住你了。魏公子，你想怎么个死法？


第265章 相国之约

　　下午时分，毒辣的阳光让街边的柳树都耷拉下了叶子。但哪怕温度再高，也挡不住老百姓的热情。

　　两家新开业的店铺激斗正酣，你方唱罢我又唱，这边蔬菜刚刚打完折扣，那边鸡蛋大减价，双方你来我往，战的不亦乐乎。当然，这样较劲似的血拼，无疑让老百姓们捞尽了好处。不说两家店铺里面已经挤得水泄不通，闻讯而来的人更是络绎不绝，从雨花街到前门早已被堵了个通透。

　　毫不客气地说，整个汴京城都已经被这两家超级大店的争斗给彻底点燃了。

　　如此火爆的场面，远远超过了唐安的预期。眼看手里拎着大框小框不要命地抢购货品的客人，唐安乐的合不拢嘴，想来寻欢客见到水灵的红牌赤条条躺在床上，怕是也没有这么猴急。

　　眼见下人们忙的团团转，唐安和程云鹤、水易如、贺金禄等人竟然也挽着袖子，帮衬着下人们干一些粗活，有的分菜，有的称重，有的结账，干起来倒也有模有样。下人们几时见过这么多大老板干这样的事？一个个受宠若惊，干起活来分外卖力。

　　正在帮忙上菜的唐安眼见，一眼见到人群中几个彪形大汉开辟出一块独立的小空间，将居中七八个衣着讲究的人护在了中间。居中一人年纪轻轻，脸上带着温和的笑意，浑身上下却散发出一股上位者的气势，正是当今大唐的天子秦天。

　　“皇……田公子！”

　　唐安把手里的菜扔给下人，赶忙迎了上去做了一揖，心道差点犯了皇上名讳。

　　见唐安没有坏了自己微服私访的雅兴，秦天点头一笑，挥退了试图阻止唐安靠近的侍卫，道：“朕……我早就听说云顶楼要开京城第一大店，想不到竟然如此有声有色。据说这里面有你一半功劳，唐安，你可真是每次都能带给我惊喜啊！”

　　“小场面，都是托您的福。”唐安笑道，“对了田公子，我看你家里还缺几样摆设，恰好我们四楼异宝奇珍阁有几样古玩很适合，不如顺道去挑个七八件。难得来一趟，空手而归绝不是您的风格。”

　　秦天哈哈大笑，但跟在后面的秦闯和东方轩轾则面色大变。这个家伙居然敢敲皇上竹杠，真不知道说他胆大包天好还是肆意妄为好。

　　“你这小子，竟然连我都敢算计。”秦天道，“不过念在这云顶购物中心对大唐赋税有所贡献，今天便遂了你的心愿，就当讨个彩头。”

　　说话间，程云鹤一行人已经从远处走了过来。

　　程采夕乃是飞天门公人，上达天听，自然是认得秦天的。她偷偷在程云鹤耳边说了几句，后者面色大变，显然是知道了秦天的身份。

　　“不知贵客临门，程某心中有愧。诸位贵人，在下云顶楼程云鹤，几位远道而来，真是让小庙蓬荜生辉。来，快快里面请！”程云鹤招呼道。

　　“呵呵，程老板不必客气。”秦天摆摆手，道：“今日前来，乃是兴之所归，大家随便看看，不必拘礼。”

　　程云鹤拱了拱手，道：“今日鄙店开张，以后说不得还要多多仰仗几位，程某在此先行谢过了。”

　　后面的水易如几人面面相觑，都不明白为何以程云鹤的身份，竟然要对一个年轻人如此客气。几个人都是老江湖，见来的几个不仅有护卫开路，而且器宇轩昂气质不凡，这京城又龙蛇混杂，说不定是哪家的大人物。

　　秦天身后的六王爷秦越微微一笑，道：“唐安，你可还认得老夫？”

　　唐安仔细看了看，只是觉得有些面熟，却老实地摇摇头，道：“不认得。”

　　秦越哈哈大笑，道：“老夫姓秦，单名一个越字。”

　　秦越！

　　简单两给字，却如同九天隆雷一般，让周遭几位老板全都震住了。六王爷秦越的大名，这几个人还是听说过的。

　　以六王爷的身份，竟然还站在后面，那前面的年轻人岂不就是……

　　一想起眼前这人的身份，所有人都觉得腿肚子发软，有几个忍不住就要跪下去。

　　秦越先是一个凌厉的眼神制止，又对唐安道：“慕仙子初来京城那一天，咱们一起吃过饭，这么快就不记得了？”

　　刚来的那一天……一起吃过饭……唐安仔细一回想，恍然大悟道：“你是……”

　　“记起来便好。”秦越指了指身后一个须发皆白的老人，道：“今日我和东方先生陪田公子前来看看，若是有需要帮忙的，你大可开口。不过这云顶购物中心虽然重要，你也不能怠慢了仙子。孰轻孰重，不需要老夫教你吧？”

　　唐安扭头看了看二楼无人处，正百无聊赖地低头沉思着的慕绒，知道秦越实在提醒自己不要忘了皇上交代的事。当即点点头，道：“老爷子尽管放心，我和仙子姐姐如今已经是非常要好的朋友，简直就像失散多年的兄妹一样。吃在一起玩在一起，晚上住……当然是不在一起了。前些日子仙子还要替我给皇上写表扬信呢，不过被我个人婉拒了。”

　　一边叫仙子姐姐，一边叫兄妹，这家伙什么逻辑？

　　唐安话虽然是对着秦越说的，一双眼睛却一直在后面的白发老者身上游移。能和秦越平起平坐，而且还姓东方，自然便是当今一人之下万人之上的相国大人东方远行了。

　　他看起来六七十岁的年纪，脸上棱角分明，标准的老帅哥一枚。一双眼睛似闭非闭似睁非睁，像是对一切都浑然不在意，但偶尔一道精光闪烁，却予人一切都尽在掌握的感觉。和那并不浑浊的双目一对，直让人感觉到整个人赤裸裸地暴露在他的眼前，没有任何秘密可言。

　　东方远行也注意到唐安在打量自己，微笑道：“唐小友，在下东方远行。”

　　我知道，东方不败的哥哥嘛！早就知道对方身份的唐安拱拱手，道：“久仰久仰。对了老伯，你家里还缺不缺古董了？”

　　东方轩轾见他说话这般肆无忌惮，脸色顿时一寒。他父亲位极人臣，弟子门生无不是朝廷大员，平日里谁见了都是毕恭毕敬，岂料这小书童却全无敬意，实在是该死。但想到秦天还在眼前，硬生生把怒气憋了回去，但这一笔账却是深深记在了心里。

　　“既然田公子要讨个彩头，老朽自然也当图个吉利。”东方远行微笑道。“说起来，唐小友的故事如今在京城争相传颂，着实让人惊奇。据闻你能文善思，花样百出，老朽早就有所耳闻。不知道对于江山社稷，唐小友又有什么见解？”

　　这老家伙，是要考我啊！如今不知道这家伙是敌是友，唐安只得谨慎对待，笑道：“东方先生，你的这个问题太过深奥，维护世界和平这种大事还是交给朝中大人们来做吧，唐安不过是一介书童而已，平日里只知尽自己的本分，伺候好老爷少爷大小姐，为程家的发展奉献自己的青春。”

　　“本分二字，说来简单。若是每个人都能像你这样，把本分发挥到极致，那我大唐何愁不能一统四方？你这回答看似简单，却是大有学问啊。”东方远行抓住唐安的话不放，对秦天拱手道：“我大唐得此良才，实在是可喜可贺。”

　　秦天不动声色，心里却是冷笑连连。想来东方远行早已把唐安看做自己的人，但未知其深浅，故而出言试探。而后却大谈“本分”，要表达的意思就值得人好好思考了。

　　“唐安年纪轻轻，经验不足，要走的路还有很长。”秦天淡淡道，“唐安，东方先生学富五车，你可要多多学习才是。”

　　学他老母！看他儿子那副德行，肯定也不是什么好鸟。

　　唐安暗自腹诽，表面却无比虔诚，道：“我这个人一向好学，什么天文地理农耕兵法算算术一概都有兴趣，还请东方先生教我。”

　　这些都只是弱项而已，什么谈情说爱泡妞把妹房中术，我倒可以教教你。

　　“唐小友太过客气了。”东方远行道，“能和唐小友把酒言欢，定然是人生一大趣事。不过今日时间有限，没法好好听听唐小友的真知灼见。下个月乃是老朽寿辰，到时候请唐小友务必前来，咱们到时候好好饮几杯。”

　　堂堂相国大人过寿，居然给一个小书童下请帖。虽然他蓦地被皇上抬居大雪山接待使的高位，但始终改变不了他在众人心目中的地位。

　　谁见过狮子跟兔子把酒言欢？身份相差如此悬殊，东方远行却说得这般诚恳，早已脱离了礼贤下士的范畴。众人暗暗心惊，不知道唐安到底有什么独特魅力。

　　秦天和秦越不着痕迹地偷偷对望一眼，却都是眉头微皱，看不透东方远行葫芦里卖的什么药。

　　参加你寿辰？诞辰还差不多。

　　唐安一头雾水，不知道老头儿为什么这么看重自己。难不成这老头儿暗恋仙子，嫉妒老子抢了他的美差？不过的都这么大年纪了，那话儿还好使不好使啊！

　　“既然老先生发话了，唐安自当聪明。”唐安说着，有些为难地挠挠头，“不过在下工钱不多，可买不起千年人参万年灵芝，老先生不会介意吧？”

　　“哈哈，唐小友肯赏光前来，便是给老朽最好的礼物了。”东方远行笑道。

　　这老头儿，真好打发。到时干脆给他买把韭菜好了，壮阳。


第266章 狼狈为奸

　　答应赴东方远行寿宴过后，唐安领着一干朝廷大员视察了一番，秦天和东方轩轾、秦越三人各自在异宝奇珍阁挑选了物品。以他们的尊贵身份，所买的东西肯定不是凡品，一共花了五千两银子。让唐安心里直感叹：他妈的，果然还是有钱人的银子好赚。

　　秦天信步走着，忽然道：“听说今天玉龙轩在对面也开了一家分号，不若待会咱们过去看看。”

　　来了！盼星星盼月亮，终于盼到皇上亲自出马了。

　　魏家胆敢和魔教有染，秦天断然不会轻易饶了这对父子。只不过目前迫于形势，秦天不能明着斩了他二人，而是要用他们钓出幕后的大鱼。但死罪可免，活罪却也难逃，所以表面上是去探查，实际上则是去找魏见凌麻烦。

　　秦天已经发话了，秦越和东方远行自不会坏了他的兴致。然而当几人刚要下楼，却见大门口处一阵骚乱。一帮穿着官府的家伙将拥堵的人群推开，闪出了门口一大片空地。一个穿着官服、留着两撇八字胡、带着一脸倨傲神情的胖子在魏见凌地陪同下甩着官步走了进来。

　　魏见凌一脸讨好的笑容，道：“杜大人，诽谤魏某的唐安便是此间的大掌柜了。”

　　“魏公子尽管放心，在堂堂天子脚下有这等目无王法的狂妄之徒，本官自当给你一个交代。”那胖子背负双手，抬高声音道：“谁是唐安？”

　　秦天眉头皱起，见一帮公人毫不客气地将周遭百姓推倒在地，冷冷道：“此人是谁？”

　　秦越身后的小侯爷秦闯踏前一步，道：“启禀田公子，此人乃是户部度支侍郎杜威，司掌行商。”

　　“哼，这位杜大人好大的官威，打着惩恶扬善的幌子，却做出欺凌百姓此等荒唐事。这样的东西，也配做我大唐的朝廷命官么？”

　　见秦天动怒，东方轩轾浑身微微一颤。那户部可是东方远行的嫡系，若是给皇上一个名正言顺的理由拔掉自己的人，便大大的得不偿失了。杜威和魏见凌这两个蠢材，到底想要干什么！

　　“田公子息怒。这位大人点名道姓要找唐某，唐某自然不敢推脱。不如就让我先去看看除了什么事，惹得这位官也调动这么多人马。若是唐安解决不了，田公子再出马如何？”唐安恭敬道。

　　妈的，皇上老大一出马，那杜威肯定吓得屁滚尿流，又怎么能暴露出和魏见凌狼狈为奸坑害自己的意图？魏见凌啊魏见凌，老子正愁要怎么对付你，想不到你居然自己送上门，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　见秦天点头答应，唐安快步下了楼梯，对二人拱了拱手，道：“这位官爷，在下便是唐安了。”

　　魏见凌在一旁冷笑，偷偷跟胖子耳语几句，那杜威道：“本官度支侍郎杜威。据悉今日是两家龙头店铺开业的大喜日子，这本来是好事，但有些人却暗中恶意诽谤中伤别人，意图破坏我大唐良好的行商秩序。本官问你，可有此事？”

　　众人大惊，没想到魏见凌居然阴险至此，竟然暗中勾结官府的人。要知道，度支侍郎算是所有商铺的大老爷，只能供着，不能得罪。若是惹得他不痛快，想要找点麻烦再简单不过了。

　　“谁这么大胆！朗朗乾坤光天化日，没想到竟然有人做出此等人神共愤的事来，唐某恳请官爷定要彻底查办此人。”唐安义愤填膺道。

　　杜威一愣，这家伙真傻还是假傻，他听不出来我就是在说他么？咳嗽一声，道：“本官问你，你可有恶意中伤魏见凌魏公子，暗地里坏他声明？”

　　“官爷何出此言？”唐安眨眨眼，道：“我一直最佩服魏公子了，又怎么会恶语中伤他呢？不过如果魏公子一定要做一些伤害自己的事来，那唐某就无能为力了。”

　　“大胆！”杜威大喝一声，道：“到现在仍要狡辩！魏公子年轻有为，又岂会拿自己名声开玩笑？倒是你这家伙，油腔滑调，一看就不是好东西。说，你为何冤枉魏公子派人来坏你生意！”

　　唐安冷笑道：“这位大人，你断案都是用眼睛看而不讲证据么？”

　　“证据？”杜威哈哈一笑，道：“在场这么多人，皆可作证！你找人来演了一出苦肉戏，栽赃陷害魏公子，这可是所有人都亲耳所听到的，你还怎么抵赖？”

　　唐安道：“这位大人真是可笑。第一，谁说那人便是唐某的人了？第二，那人陷害我云顶购物中心，唐某人还没去报官，却反被倒打一耙，这是什么道理？若说报官，那唐某现在就要状告魏公子破坏经营秩序，暗中坏我云顶购物中心声名！”

　　这个家伙，怎么这么难缠？杜威心中暗想，大喝道：“你这刁民，竟然如此胡搅蛮缠。本官问你，你要告魏公子，可有证据？”

　　“诚如杜大人方才所说，魏公子的人有心悔过，将他的险恶用心公诸于众，在场所有老百姓们都是亲耳听到的。”唐安大声道。

　　“哼，死到临头还嘴硬。”魏见凌冷笑，“你若是能把人找出来，魏某立刻束手就擒！”

　　“既是找不到人，又怎么能证明是非对错？又怎么能证明在下是冤枉了魏公子，而不是事实就是如此呢？”唐安反问道。

　　“好一个牙尖嘴利的刁民！”杜威摆明车马站在魏见凌一边，朗声道：“别说本官不给你这个机会，在场诸人若是谁能替你作证，本官今日就免了你的牢狱之灾。不过本官奉劝诸位可要想清楚了，要是故意偏袒栽赃诽谤，本官决不轻饶！”

　　魏见凌也朗声道：“不错，谁若是能证明魏某清白，魏某愿意重金酬谢！”

　　杜威和魏见凌乃是一丘之貉，就算傻子都能看得出来。这番话听似公正，但已经是赤裸裸的威胁了。而魏见凌的话，胖子全然没有反驳，意思已经显而易见：帮魏见凌的说话的，重重有赏，帮唐安说话的，狠狠的罚！

　　自古贫不与富斗，富不与官争。老百姓是最底层的弱势群体，尽管有心帮唐安一把，可是看着周遭公人手里明晃晃的刀剑，一时都吓得噤若寒蝉。若为了一时的热血而遭受牢狱之灾，那便得不偿失了。

　　大厅之中，瞬间安静了下来。


第267章 匹夫一怒，血溅五步（一）

　　程云鹤众人都死死攥紧拳头，那种被冤枉而无法辩驳的无力感，让人大感恼火。但是杜威铁了心要找麻烦，他们这些商人像是被掐住七寸的蛇，根本没有反抗的余地。

　　最为担心的，还是蓝海棠、程采夕、柳倾歌几个女子。虽然知道唐安智计百出，但那都是在相对公平的环境之下。而今的形式，对方摆明了仗势欺人，唐安还能再度创造奇迹么？

　　程采夕忍无可忍，拔出半截宝剑，道：“我杀了这个狗官！”

　　“程姑娘，不可！”蓝海棠急忙将她拦下，道：“那二人蛇鼠一窝，明眼人都能看得出来，我们是被冤枉的一方。若是你伤了那度支侍郎，必然会让人觉得咱们心虚，有理也变成无理了。或许你凭借飞天门人的身份可安然无恙，但是云顶楼却会因此遭受灭顶之灾！”

　　“那……我们该怎么办？”程采夕道，“难道就看着这狗官作威作福么？”

　　蓝海棠淡淡一笑，道：“不用担心，皇上一直在旁边看着呢。”

　　是啊，皇上就在这里啊！程采夕眼睛一亮，将宝剑收回鞘里。扭头朝皇上的方向一看，发现秦天脸色已是铁青一片。

　　大堂之中，见没有人说话，魏见凌从容一笑，道：“唐安，看来你所谓的栽赃嫁祸，根本就是子虚乌有。而你侮辱魏某，却是人人都听见的。”

　　几个魏家下人挺身而出，道：“不错！我们都听到他诬陷我们少爷！”

　　“堂堂云顶楼，竟干出这种事来，真是可笑！”

　　“唐安，还不赶紧给我们公子道歉！”

　　几个下人你一言我一语，嚣张到没有边了。老百姓们暗暗咬牙，显然都已经看不下去了。

　　杜威冷笑道：“唐安，你现在还有什么话说？”

　　唐安冷冷道：“欲加之罪，何患无辞？你们二人早已决定要陷害唐某，却还偏偏装作一副秉公办事的模样，当婊子又要立牌坊，就如同跳梁小丑一般，真是好笑至极。”

　　好！老百姓们心中暗暗呐喊，唐安这番毫不留情的指责，让老百姓们大是痛快。这种不畏权势、敢怒敢言的做派，更让百姓们羞愧欲绝。

　　“你说什么！”杜威大怒，“你一届刁民，用不正当手段诋毁对手，用心险恶，这是其一；侮辱朝廷命官，眼中全然没有王法，这是其二。为了抵制这等歪风邪气，本官也定要将你查办喽！来人呐！”

　　“在！”

　　“将这刁民给本官拿下！”

　　“是！”

　　几个拿着棍棒刀剑的公人如狼似虎，奉了命令就要把唐安捉拿归案，却听人群中一人喊道：“等一等！”

　　嗯？众人循声看去，只见一个老实巴交的庄户汉子一脸义愤填膺，摘下头上的草帽，怒声道：“俺替唐小哥作证。被捉拿的那个坏人，明明承认自己就是玉龙轩的人，奉了魏公子的命令前来捣乱的。”

　　一石激起千层浪，谁也没有想到在这样关键的时候，一个皮肤黝黑的淳朴汉子居然会挺身而出，坏了魏见凌和杜威的计划。

　　杜威眼睛眯了眯，道：“你可要想好了，随便说话可是要付出代价的。”

　　“俺不怕！”那汉子“呸”了一声，大声道：“唐小哥这店开的好，俺长这么大，就没来过这么好的店铺。而且他知道俺们农民挣钱的不易，不像那些奸商一样，就像骗俺们口袋里的钱，而是实实在在给俺们好处，让俺们得到了实惠。他替俺们这些穷人所做的事，俺都看在眼里。他的为人，俺服气！若说这么好的一个人会干一些见不得光的勾当，俺第一个不信！”

　　老百姓们听他说的气势磅礴，一时更是惭愧。一些人表情挣扎，似是在犹豫要不要站出来说出实话。让这么一个大好人被狗官欺负，想想都让人憋火。

　　唐安则是老脸一红，暗道农民大哥就是朴实，总是爱说实话。

　　“不错，唐安是被冤枉的！”

　　“那人口口声声说是受了魏公子指使，我们都听见了！”

　　“不要冤枉唐大哥，他是个好人！”

　　“官爷请冰宫执法，还唐安一个清白！”

　　压抑到了一个临界点，老百姓们终于爆发了。如同山洪一般的呐喊声喷薄而发，嘈杂的声音瞬间淹没了整个购物中心。侧耳倾听，清一色全是替唐安求情的声音。

　　魏见凌面色不太好看，对着那中年汉子道：“说话之前，你最好先想清楚后果。对待朋友，魏某一向很慷慨，但是对敌人……”

　　“想个屁！”那汉子吐了口唾沫，指着魏见凌鼻子骂道：“你这青年长的这么好看，谁知生了一副蛇蝎心肠。想要赢赌斗，就一定要用这么卑鄙的法子么？恁的给你魏家丢人。俺要是生这么个歹毒的娃，早就亲手掐死了！仗着有几个臭钱，还不让人说话了是不是？呸！俺偏生就看不惯你这种人！”

　　听他骂的过瘾，老百姓们顿时欢腾了。唯有魏见凌面色冷的吓人，冷冷道：“给我掌嘴！”

　　几个下人见主子动怒，毫不客气的扑了上去，两个人架住那汉子的膀子，另外令人毫不客气地一巴掌便抽了下去。

　　“你们要干什么，俺……唔！”

　　那汉子没来得及说什么，众人就听见“啪”的一声清脆响声。那魏家下人布满老茧的手掌狠狠地抽在了那汉子的脸上，后者半边脸颊霎时高高肿起。

　　老百姓们睚眦欲裂，谁也没想到魏见凌的报复竟然这么果断、这么狠毒。而身为父母官的杜威直接歪头看向远处，假装对眼皮子底下发生的一切视而不见。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　一声接一声的响声，竟是把那汉子的嘴巴刮出了血来！那两边的脸颊早已是青紫一片，让人惨不忍睹。

　　魏见凌脸上带着一丝报复的快意，冷冷扫了众人一眼，道：“这就是得罪我魏见凌的后果！”

　　按道理来说，魏家经营生意靠的是人脉，他这般引起众怒无疑是自掘坟墓的做法。可是唐安接二连三的识破他的阴谋，而且生意这般红火，让魏见凌心中怒火中烧，已经完全失去了理智。

　　“住手！”

　　唐安大喝一声，眼珠子险些瞪出眼眶。这个王八蛋，他怎么敢当着大庭广众这般出手，他怎么敢！

　　听他近乎咆哮一般的怒吼，两个扇的起劲的爪牙吓得一哆嗦。扭头看去，只见唐安就像一头发怒的狮子一般须发皆张，眼睛充血，竟是恨不得将自己生生撕裂！


第268章 匹夫一怒，血溅五步（二）

　　“你……你想干什么！”

　　离得最近的魏家下人冲唐安喊道，但是迫于唐安那一往无前的气势，声音竟有一丝颤抖。

　　说时迟那时快，唐安三步并作两步冲到那下人跟前，大吼一声：“我想干死这狗杂碎！”

　　话音一落，“砰”的一声闷响响起，唐安带着浑身怒气的一拳，竟是狠狠地砸在了那人的脸盘上！一声不似人声的惨叫声传来，那下人顿时被砸的腾空而起，重重摔在了地上。

　　旁边众人低头一看，那下人满脸是血，整个鼻子已经完全塌进去了，几颗碎牙被他吐出，一张脸疼的完全扭曲了。

　　几人倒吸一口凉气，抬头看唐安的眼神满是惊惧，犹如看到了鬼一般。

　　唐安的做法虽然野蛮，但却是惩奸除恶最有效的办法。恶人还需恶人磨，一味的服软讲道理，根本就是对牛弹琴。

　　程云鹤等人虽然老成持重，也被唐安唤起了热血，偷偷攥起拳头暗叫过瘾。蓝海棠则是捂着小口，想不到唐安的血液中竟然还有这般暴力的东西。程采夕则毫不掩饰地叫了一声好，若非方才被蓝海棠拉住，说不定出手打人的就是她了。

　　已经芳心暗许的柳倾歌虽然看不惯这样血腥的场面，但心里默默安慰自己：好人打坏人天经地义。一双美眸看向状若天神的唐安时满是柔情，男朋友真是的，打人都打得这么帅。

　　老百姓们沉默了片刻，继而想起一片叫好声。魏见凌的颠倒是非、杜威的作威作福，早已让老百姓们心中愠怒，不过迫于两人的身份敢怒不敢言而已。唐安做了他们想做又不敢做的事情，真可谓是大快人心。

　　原本架住那汉子的两个人早已像避瘟神一样躲得远远地，生怕唐安再动手打人，还摆出一副练家子的架势。

　　唐安根本连看都没看他们一眼，俯身将那汉子扶起，道：“大哥，你没事吧？”

　　“不碍的，俺这身子骨还扛得住。”大汉憨厚一笑，因为腮帮子高高肿起，含糊不清地说道。

　　“你为了帮我落得这般田地，唐某实在是心中有愧。”看着大汉朴实的笑容，唐安惭愧道。“不过你放心，该讨的公道，我一定替你讨回来！”

　　“有唐小哥这句话，俺这顿打挨得值了。”大汉高兴地说道。

　　杜威见百姓哗变，脸色不太好看，怒喝道：“唐安，你敢当中行凶，本官容不得你！”

　　他不说话还好，一听这聒噪的声音，想起他种种作为，唐安铁着脸站起身来，道：“你这狗官，还敢在这里放屁！”

　　“你……你说什么？”杜威气的一佛出世二佛升天，没想到唐安非但不知悔改，竟然还敢骂自己，真是岂有此理！

　　“老百姓是我大唐的基石，他们辛苦劳作，凭借自己的双手丰衣足食，是这天底下最朴实也最可爱的人。你吃的米，是他们一粒粒辛苦淘出来的，你穿的衣服，是他们一针一线缝的，你所有的一切，都是他们给的！你身为朝廷命官，本应为老百姓多做好事，这才是你的本分，可是你都做了些什么？”唐安一步步走近，越说越是恼火，声音也越来越大。

　　“你……你别过来！”杜威心中害怕，竟是一步步后退，全然没了刚才的威风。

　　唐安一个箭步冲上前去揪住他的衣领，抬起紧握的拳头，狠狠地砸在了他肥胖的脸上！

　　“你身为度支侍郎，不想着为商户谋福利，却私下收取魏见凌的好处，与他一道兴风作浪，该不该打！”

　　“该！”老百姓们齐声喝道。

　　“砰！”又是一拳狠狠砸在了杜威肚子上，让着早已被酒色掏空身子的胖子蜷缩成一个虾米，丑陋的五官疼的挤到了一起。

　　“你搬弄是非冤枉好人，该不该打！”

　　“该！”众人又喝道。

　　“魏见凌当中行凶，你就在旁边，却见死不救，眼睁睁看着这位农民兄弟蒙受不白之源，你该不该打！”

　　“该！”众人怒声喝道。

　　一连打了三拳，一拳比一拳用力，一声比一声响亮。三拳过后，那胖子已经面无人色，捂着肚子在地上直抽抽。

　　唐安似乎觉得心怀舒畅多了，吐了口唾沫，道：“你这种人渣，也配让我们叫一声青天大老爷？叫你一声杂种还差不多！”

　　杜威疼的浑身哆嗦，颤抖着指着唐安，对着一帮早已被唐安气势所震慑住的公人们道：“给我……抓起来……狠狠地打！”

　　公人们如梦初醒，眼见老爷在眼皮子地下挨了顿暴走，暗想这下事情可闹大了，提着武器就要上前抓人。

　　“谁敢！”唐安大喝一声，道：“许兄何在！”

　　“许某在此！”听到唐安召唤，二楼出的许先纵身一跃便跳到了人群中间，大声道：“唐兄弟敢作敢为，惩恶扬善，果然是我辈的楷模。”

　　“许兄，客气话不多说了。今日之事你可看清楚了？”唐安道。

　　“看得不能再清楚了。这帮杂种颠倒黑白，聚众闹事，当中行凶，罪恶滔天。唐兄弟放心，这些家伙一个都跑不了！”许先朗声道。

　　见此人穿着一身便服，却这么大的口气，杜威狐疑道：“你是什么人？”

　　许先不屑地瞥了他一眼，从怀里掏出一个令牌，上面赫然写着“飞天”二字。

　　“飞天门办案，谁敢不服！”

　　“飞……飞天门？”杜威一听到这个名字，顿时面色如同，感觉自己半只脚似乎已经进了坟墓。

　　这个大唐最为神秘也最为凌厉的组织，老百姓们早已传的神乎其神。此时见到飞天门大老爷现身，而且似乎还是站在唐安一边，一个个大喜过望。

　　那杜威和魏见凌方才不是嚣张到没边了么？现在却像秋后的蚂蚱一样，没多长时间可以蹦跶了。

　　许先虎目一瞪，对着不知所措的公人，道：“还不放下武器！”

　　公人们你看看我，我看看你，一个个腿肚子抖得厉害。被许仙这么一喝，都变得毫无斗志，纷纷放下了武器。

　　“大人，这都是一场误会……”杜威陪着笑，还想做最后的挣扎。

　　“误你娘的蛋！老子没问你话，谁让你开口了？”许先喝道，“闭上你的狗嘴，有什么话留着去飞天门刑堂说吧！”

　　一听要到刑堂，杜威浑身都如糠筛般抖了起来，这次不是疼的，而是吓得。

　　见一切都尽在掌控，许先对唐安恭声道：“唐兄弟，剩下的人该怎么处理？”

　　众人见飞天门的大人物对唐安竟是这般毕恭毕敬，无不啧啧称奇，对这小书童的认识又提高了几分。

　　唐安问道：“许兄，我想问问你，对待不良从商、栽赃嫁祸、诬陷诽谤的人，依照大唐律例应该怎么办？”

　　许先傲然挺立，道：“理应问斩！”

　　其实许先也不懂什么大唐律例，以飞天门的办事风格，在京城可以说肆无忌惮，死在飞天门刑堂的恶人也不在少数，所以说起话来格外没有顾及。但这话却让唐安吓了一跳，本来就想吓吓魏见凌，没想到许仙一开口就要人命。

　　他妈的，这小子比我还狠。

　　唐安面色冰冷地盯着对面的魏见凌，冷笑道：“魏公子，你觉得我该怎么做才能给大家一个交代？”

　　魏见凌强作镇定，内心却涌起了惊涛骇浪。他千算万算，怎么也没算到唐安会把飞天门的人找来。不过此时他已是骑虎难下，勉强道：“不管怎么说，你殴打朝廷命官都是不争的事实，就算是飞天门也保不住你！”

　　“是么？”唐安笑了笑，低头对坐在地上的中年汉子道：“大哥，方才他们打了你几巴掌？”

　　大汉想了想，右手伸出五根指头，左手伸出三根指头，道：“八巴掌。”

　　“你想不想亲手还回来？”唐安道。

　　那大汉想了想，却是叹了口气，道：“罢了，只要他不在作恶，俺就不和他计较了。”

　　听着中年汉子朴实的话语，唐安心中微酸。就是这些朴实的老百姓撑起了大唐的一片天空。可是他们非但没得到应有的尊重，甚至还被狠狠地践踏尊严。

　　想到这些，唐安刚刚平息的怒火又熊熊燃烧起来。道：“魏公子，你是怎么对待他的，他又是怎么对待你的，这其中的差别，你自己好好想想吧。”

　　魏见凌紧张的要命，听唐安话里的意思，似乎不打算追究了，终于松了一口气。可还没来得及高兴，却听唐安又说道：“这位大哥宅心仁厚，不与你计较，可是我还没说要不要放过你。”

　　魏见凌面色一变，道：“唐安，做事不要做得太绝。”

　　“太绝？你他妈也有脸跟我提这两个字？”听到魏见凌的话，唐安大是恼火。“你用阴谋诡计坏我云顶购物中心名声时，怎么就没想到不应太绝？你勾结狗官鱼肉百姓的时候，怎么就没想到不能太绝？你恼羞成怒侮辱这位大哥的时候，怎么就没想过不能太绝？”

　　一连三个问号，一个比一个有力。

　　唐安“呸”了一声，继续道：“现在形势不由人，你却能想到这么个理由。魏公子，你的脸皮还真不是一般的厚。”

　　魏见凌终于色变，道：“你……你想怎么样？”

　　唐安微微一笑，一步步朝魏见凌走去。道：“对你这种坏到骨子里的人渣杂种，讲太多大道理你也不懂。所以，我总结了三个字准备送给你。”

　　三个字？是“快滚吧”还是“王八蛋”？只要不动手，本公子通通都能接受。

　　“操——你——妈！”

　　用尽浑身力气大喊出这么一句痛快至极的脏话，唐安雪藏半天的重拳再度出击，不偏不倚的一记左勾拳，重重打在了魏见凌脸上！

　　匹夫一怒，血溅五步！


第269章 最后的手段

　　拳头和脸颊亲密接触的声音，在安静的大厅里格外清晰。连屋子外面传来的阵阵蝉鸣声，都像在为唐安喝彩一样。

　　魏见凌被打的踉跄退后三步，难以置信地摸了摸鼻子，入手一片血红。瞪着眼道：“你……你敢打我！”

　　“我打的就是你！”唐安说着，没有丝毫手软的意思，冲上去揪住魏见凌头发，一耳光便扇了上去。

　　“啪！”

　　清凉的耳光响彻全场，唐安怒道：“这些穷苦老百姓才是咱们的根本，没有他们，就没有大唐今天的盛世，这样的人也是你能打的？”

　　“啪！”

　　“咱们干商业，全靠老百姓们支持，没有他们，咱们就没了活路。咱们的衣食父母，也是你敢打的？”

　　“啪！”

　　“他们日出而作，日落而息，无声无息地贡献自己的青春和生命，比你这只知道蒙荫祖上的败家子不知道强了多少倍。这样的人，也是你配打的！”

　　按道理来说，唐安如今已经算是功成名就，成功跻身进入了上流社会。但从他身上一点也看不到有钱人的骄奢之气，反而处处从老百姓的角度出发，甚至不惜为此动手殴打朝廷命官和眼前的魏见凌。

　　老百姓们又是感动又是担心。感动于他为替蒙冤挨打的农民兄弟讨公道而冲冠一怒，担心于他打了朝廷大员，会不会锒铛入狱。

　　“啪！”

　　又一声响彻全场的耳光声，打断了所有人的思路。唐安如同虎老子揍儿子一样，理所当然地在魏见凌一张俊俏的脸庞上扇来扇去，而魏见凌虽然表情愤怒眼冒金星，两只手不停地乱摸乱抓试图反抗，奈何力气根本比不上唐安，只能像被侮辱的小娘子一般默默忍受。

　　而魏家几个下人有心护主，但是迫于飞天门的压力，谁也不敢动上一动，只能毫无力道的偶尔喊出一句“住手”、“放了我们公子”。

　　“你为人奸诈、心术不正、卑鄙无耻、阴险狡诈、作恶多端、为富不仁、投敌卖国，哪一条都是十恶不赦的大罪。”唐安边打边骂，面色一沉。“最重要的一点——你他妈敢惹老子！老子低调做人好多年，为了入选汴京城十大杰出青年而不懈努力，今天就因为你而蒙上污点，你为什么要逼我打人！”

　　众人听得满头大汗。敢情这位唐公子动手打人，完全是被逼的。得了便宜还卖乖，人能厚颜无耻到这份上，也是一种能耐。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　一连又是四记耳光，加起来不多不少，恰好和魏家下人掌掴中年汉子的耳光一样。而唐安松开手的时候，魏见凌早已晕头转向，踉踉跄跄走出去几步，一股跌坐在地下，一帮下人这才手忙脚乱地围了上去。

　　唐安傲然看着那中看不中用的绣花枕头跌倒在意，不屑一笑，又掏出十两银子递给中年汉子，道：“大哥，公道我替你讨回来了。这十两银子你拿着去看看郎中，算是小弟的一份心意。”

　　中年汉子脸带感激，道：“唐公子，你是俺们的恩人，俺怎么能要你的钱？”

　　二人一番推辞，最终汉子拗不过唐安，只好把银子收起来。

　　周围老百姓把一切看在眼里。平日里他们干着最粗重的工作、穿着最破烂的衣服、过着最艰辛的生活，那些富贵人家的有钱人从不把他们当人看。相比之下，唐安的一言一行无不透露出对老百姓的关心和爱护，让所有人都感觉到了深深的温暖。

　　“唐小哥，你是好样的！”

　　“虽然我们没什么钱财，但是一定会多来这云顶购物中心给你捧场。”

　　“不错，唐小哥，我这一辈子没服过什么人，但是对你却是心服口服了。”

　　周围人们你一言我一语，表达着对唐安的敬仰，让程云鹤等人听得连连点头。

　　如果说方才老板们对程云鹤能拥有唐安这样的人才只是羡慕，那现在则是发自内心的敬佩。敢于为了草根和权贵叫板的人，放眼整个大唐能有几个？最起码他们不敢。并不是他们没有血性，只是被几十年来渐渐熟悉的世界耳濡目染，慢慢失去了原有的棱角，而唐安却把这份血性难能可贵地坚持了下来。

　　对待身份卓绝饱经风浪的大人物，他能侃侃而谈投其所好；和最底层的朴实老百姓又能打成一片亲如一家，这样的人，用“天纵之才”来形容都太过单薄了。没有人怀疑，今后大唐的风云人物榜上，必定会有唐安的名字。

　　周围的喝彩声，在狼狈地委顿在地的魏见凌来说，就像一根根针扎在自己心里。

　　从玉龙轩前期施工到后期开业，魏见凌耗费了无数心血。不管是挑选货品还是安排布局，不管是邀请苏媚儿还是送米送面，自己甚至不惜名声想出了栽赃陷害这一条绝户毒计，还陪着本钱使出了七折优惠这样同归于尽的手段，可为什么不管自己怎么做，这些老百姓就是无动于衷？这些家伙……应该到自己那边才对啊！

　　看着眼前的场面，魏见凌知道自己不可能赢下这场赌斗了。刚刚开业一天、耗费人力物力财力无数的玉龙轩第一大店，开业仅仅一天时间就会变成赌注而成为程家的产业，这无疑将成为京城乃至大唐所有人茶余饭后的第一谈资。而他魏见凌的名字，也将永远被钉在耻辱柱上。

　　想到自己付出的心血即将毁于一旦，那饱含自己所有寄托的玉龙轩龙头店即将易主换姓，魏见凌大喝一声，推开了周围所有人，晃晃悠悠站起身来，满脸怨毒地盯着唐安。

　　此时他满脸血迹，腮帮子青紫浮肿，配上他狰狞的面目，看起来形同恶鬼。他指着唐安，大喝道：“为什么，为什么我不论如何也赢不了你。我魏见凌天纵之姿，却赢不了你一个小书童！”

　　看着状若疯狂的魏见凌，老百姓们的喧嚣声顿时小了下来。

　　“我从小就被人称为天才，十五岁开始打点玉龙轩的生意，经过我手的每一笔生意，从来都是大赚特赚。和程采和那呆子的赌斗，本来只是个笑话。程家偌大的家业，与其败在那呆子手里，为何不能让我将其发扬光大？可是无论我追求程采夕，还是今天的赌斗，都因为你而改变了！”魏见凌嘶声吼道，“为什么？我堂堂魏见凌，会输在你这么一个家伙手里！”

　　听他亲口承认赌斗的目的是为了霸占程家家业，程采和气的一张胖脸都变了形状，程采夕则是俏脸含煞，喃喃道：“这个混蛋，早晚我要杀了他！”

　　而被魏见凌指着的唐安，则是一脸肃容，道：“因为，我代表了正义！”

　　听他说的义正词严，蓝海棠和柳倾歌同时流露出古怪的表情。好好两个字，怎么从他嘴里说出来就全然变了味道呢？

　　“正义？哈哈哈哈哈！”魏见凌仰天大笑，忽然迅雷不及掩耳地从身边杜威的侍从手里夺过一把长剑，面色狰狞，道：“我倒要看看，死人还怎么讲正义！你屡次三番坏我好事，就是死伤一千次一万次都不为过，我今天就要杀了你！”

　　见魏见凌已经被愤怒和嫉妒冲昏了头脑，所有人无不面色大惊，看向唐安的眼神中满是担忧。

　　见魏见凌露出本来面目，唐安心中暗喜，终于掏出了最后的底牌。

　　“皇上，您老人家再不出来，我就要挂掉了！”


第270章 拨云见日

　　皇，皇上？

　　这极其熟悉而敏感的称谓，让在场所有人都有片刻的失神。听唐安话里的意思，难不成……皇上此刻就在这云顶购物中心？

　　秦天将事情的前前后后都看在眼里，暗骂唐安狡猾。这个家伙，从一开始和杜威雄辩，到后面含怒出手，目的就是为了激怒二人，让二人失去理智，把丑恶的一面完完全全地暴露出来，再借自己的手除去祸患。

　　“皇上，唐安他……”旁边的秦闯欲言又止，不知道该不该让秦天表明身份。

　　“这个家伙，真是个混蛋。”秦天嘴上骂着，脸上却带着笑意。他本来对唐安不甚了解，但是今天看来，自己算是选对人了。要拉拢慕仙子，不够机灵、不够狡猾、不够阴险，又怎么能跟一帮虎狼周旋？

　　“走，咱们下去看看。”秦天背负双手，淡淡说道。

　　众人伸长了脖子游目四顾，激动地无以复加。今天本来就是想凑个热闹，谁知不仅得到了便宜，见到了美名远洋的“小诸葛”蓝海棠、大唐第一舞姬柳倾歌、大选山传人慕仙子，欣赏了一出小书童惩恶扬善的好戏，眼下居然还能见到也许一辈子也无法见上一面的大唐天子。

　　今天这一趟，真是来对了！

　　人群中一阵骚动，众人循声望去，只见二楼处，一群不再掩饰身份的精壮汉子有序地开辟出一条道路，个个目露精光、身手矫健，一看便是以一敌十的高手。

　　这群人中间，一个浑身上下散发着凛然气势的华服青年在几个气度不凡的人的陪同下，缓缓从楼梯上走了下来。被他目光一扫，老百姓们一阵心悸，不自然地便涌起想要跪伏下去顶礼膜拜的冲动。

　　能有这种气势的人，除了当今天子还有何人？

　　“皇……皇上！”

　　杜威身居高位，自然知道皇上长了什么样子。此时放眼看去，不仅仅秦天亲临，东方远行、秦越这两个巨无霸竟也陪同左右，那自己方才的拙劣表演，岂不早已落入了几人眼中？

　　一想到方才的所作所为，杜威面色如土，豆大的汗珠滚滚而下，像是被抽空了浑身力气，“噗通”一声便跪了下去，浑身上下不受控制地哆嗦起来。

　　见满场寂静，画面如同定格了一般，秦闯踏前一步，朗声道：“皇上驾到，尔等还不下跪！”

　　听他这么一喊，众人心中已经确信无疑了。整个大堂之内，黑压压的人群如同被风吹倒的麦子一样一排排跪倒下去，齐声高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　几千人一同喊出同一句话来，那气势排山倒海，振聋发聩。

　　“哐当！”

　　魏见凌见皇上亲临，脑袋顿时清醒了过来，整个人怔了片刻，认命般的跪拜下去，道：“吾皇……万岁万万岁！”

　　“平身！”秦天大声道。

　　唐安草草行了一礼，笑嘻嘻地站起身来，道：“原本皇上能屈尊前来莅临指导，唐安心中又是激动又是感激。谁知道碰到了这等煞风景的事情，实在是遗憾的紧。”

　　这“煞风景”的事，根本是你一手策划的好不好！秦天心中把这家伙鄙视一番，表面却道：“若朕今日不来，岂能见到朝廷中竟会有这样一些害群之马，又岂会看到一些‘栋梁之才’为富不仁、欺压百姓的丑恶一面？”

　　“这正说明皇上您是真命天子，承蒙上天眷顾，让您亲手扫除这些恶势力，还我大唐朝堂一片清明。”唐安说道，“皇上祥瑞笼罩，这是大吉之兆，唐安恭喜皇上贺喜皇上！”

　　他妈的，这都能扯到一起？唐兄弟果然是个人才！一旁的许先连连点头，满脸都是钦佩。

　　“请皇上怜悯，替我们老百姓说句话！”

　　“请皇上为我们主持公道！”

　　杜威方才的一番作为，早已经激起了众怒。此时见皇上来了，几个胆子大一些的人竟是告起了御状。

　　“各位放心，朕今日既然来了，就自然要给大家一个公道。”秦天将唐安的马屁自动忽略，盯着跪在地下不敢作声的胖子，冷冷道：“杜威，你可知罪！”

　　杜威身体猛然一抖，忽然“砰砰砰”地磕起头来，大声道：“皇上饶命，微臣一时糊涂，受魏家公子怂恿犯了大错，请皇上念在微臣这些年的苦劳，饶微臣一条狗命！”

　　秦天脸色阴沉，若非今日到这里走一遭，他永远不会看到像杜威这样欺上瞒下作威作福的嘴脸。这还仅仅是亲眼所见的，还有多少他看不到、听不到的？如果那些天高皇帝远的地方大员也如同这般，人心不覆，大唐拿什么和夏国、齐国争这天下。

　　秦天冷哼一声，道：“朕给你的权利，是让你善而用之，造福百姓。而你却滥用权利，勾结奸商，欺压百姓，枉费朕的信任。你也配得上这身官府、配得上‘父母官’三个字么？秦闯！”

　　“臣在！”

　　“传朕口谕，将杜威压入天牢候审，着令大理寺严查此事。若是杜威身居高位品行不端，做那鱼肉乡里、有悖官道之事，为正国纲，斩立决！”

　　“臣，遵旨！”

　　“斩立决”铿锵有力的三个大字一出口，杜威登时脸色煞白，整个身子都哆嗦了起来。他干过多少丧尽天良的事，自己心里再清楚不过，眼见非但乌纱不保，甚至半只脚都踏入了鬼门关，当即连滚带爬地冲过去想要抱住秦天大腿，哭嚎道：“皇上，微臣知错了，求皇上开恩，饶微臣一条狗命吧！”

　　秦闯怎肯让他靠近秦天？一脸厌恶地一脚将他踹翻在地，朗声道：“将此人给我拿下！”

　　几个如狼似虎地侍卫当即将杜威脱了出去，临出门了仍见他杵着脚兀自挣扎，涕泪满目地哀嚎：“皇上饶命啊——”

　　“如非今日朕亲见，无论如何也不能相信所谓的‘国之栋梁’竟有如此肮脏可恨的一面。到底还有多少拿着俸禄却不思国事、只虑一己之私的败类？到底还有多少百姓要任他们欺凌侮辱？朕常以能让大唐百姓过上富足的生活为己任，熟知就在朕眼皮子底下就有这种事。东方相国、皇叔。”

　　“臣在！”二人同时躬身。

　　“给朕查，狠狠地查！朕要让这些躲在暗处的昏官无处遁形，但凡有此劣迹的，给朕严办！朕要还我大唐一个朗朗乾坤，还我大唐百姓一个公道！”

　　皇上金口玉言一出，登时引发了如同海啸一般的欢呼。被层层盘剥的百姓最痛恨的就是这种唯利是图的狗官，眼见皇上下定决心扭转风气，立刻便赢得了在场所有百姓的拥戴。


第271章 大胜而归

　　唐安在一旁暗暗点头，能够利用这么简单的一件事为自己造势，博得一个爱民如子的名号，在借机顺理成章拔出那些暗地里有异心的钉子，铲除异己。短短时间便想出这样一个一箭双雕的办法，这位小皇帝还真不是省油的灯。

　　沸腾的人群中，人人都感觉到了发自内心的喜悦，唯有一人例外。

　　魏见凌回过神来，似是被杜威的惨叫影响，整个人都怔住了。不知不觉间，冷汗已经浸湿了后背。自己刚才的丑态已经毫无遮拦地落进了秦天的法眼：官商勾结、当中行凶、目无法纪，哪一条都足以判自己重罪。连杜威这种高官都难逃厄运，自己区区一个底层商人，又怎么能幸免于难？

　　还没来得及多想，就见秦天冷冷的目光瞥了过来。魏见凌双膝一软，不自觉地便跪了下去，整个人如同被毒蛇咬了一口，浑身都透着寒意。

　　“古人云财能通神，果然不假。玉龙轩家大业大，本事对我大唐有功的名贾，想不到魏老板英明一世，儿子却这般不成器。我大唐法纪束君束民，却束不住你区区一个行商——魏见凌，你到底把我大唐法纪放在何处！”

　　魏见凌打了个激灵，低声道：“草民……知罪。”

　　“知法而犯法，罪加一等。”秦天淡淡道。他不能让人看出自己已经知道了黑衣人和魏见凌的关系，以此想要套出幕后大鱼的想法，只是从容地道：“将此人一并拿下，稍后严加审讯。此等奸商若不重办，不足以平民愤。”

　　方才魏见凌如何仗势欺人，所有人都看的明明白白。眼见凶徒授受，人们欢欣鼓舞，大声对着秦天歌功颂德。

　　东方轩轾见杜威被拖走，面色大急，一个劲儿给东方远行使眼色。他当然害怕，魏家人在东方阵营当中的角色他比谁都清楚，魏家所知道的秘密，更是不足为外人道。若是魏见凌被抓，谁能保证他不会被屈打成招？而当他所知道的秘密大白于天下时，对东方家来说，便是灭顶之灾。

　　老狐狸却始终面无表情，像是根本看不到东方轩轾的暗示一般。

　　待到魏见凌面如死灰地被带走，人人脸上都写满了激动。能见到皇上和大雪山仙子，还能亲眼看到一出为民除害的好戏，老百姓们都是发自内心的欢喜。大唐得此明君，看来兴盛指日可待了。

　　秦天似笑非笑地看了唐安一眼，道：“唐安，好像每次见到你，朕都能碰到故事。”

　　他妈的，这小子真会装。唐安心里一番鄙视，表面却恭敬道：“都是皇上洪福齐天，小人不过是托皇上的福，揭露了一些人的丑恶嘴脸而已。”

　　“好，不骄不躁，智计过人，看来选你做大雪山慕仙子的接待使，朕没有找错人。”秦天微微一笑，对着不远处的慕绒道：“不过让慕仙子见到这样一幕，倒是见笑了。”

　　二楼凭栏处，慕绒靠着红柱，依旧一副冷冰冰的表情，仿佛一切都与她无关一样。

　　见高高在上的皇上能屈尊对所有大唐人心目中精神寄托的慕惊锋传人以礼相待，所有人都是由衷的欢喜。而唐安不过一个区区书童，做接待使也没有几天时间，竟能让大雪山仙子亲自做起广告，人们对这位皇上御赐的金牌小书童更是刮目相看。

　　“唐安。”

　　听秦天叫自己，唐安不由得一愣，应道：“草民在。”

　　一旁的秦越微笑道：“唐安，你是皇上钦赐的外史，应该称‘臣’才对。”

　　只要不是“臣妾”就好。唐安心里嘀咕，表面一脸受教的表情，道：“臣在。”

　　秦天点点头，道：“你有勇有谋，不畏强权，朕心中甚慰。若是大唐父母官皆如你这般，那我大唐盛世便真的指日可待了。朕希望你能一直保持下去，树立我们大唐官员亲民爱民的好榜样。”

　　爱民如子，简单的三个字，但若说真正做起来，却是难比登天。权利让人腐化，当人在一定的位置上，原本那些遥不可及的地位和钱财唾手可得之时，多少人能够守住本心谨记“清廉”二字？

　　所以唐安皱眉道：“皇上，这个难度很高哎。”

　　“那你做不做得到？”

　　“臣，做得到！”

　　铿锵有力的几个字，换来的人老百姓一片喝彩声。小书童惩恶扬善替穷苦老百姓出头，已经深得人心。这个小书童，必将成为整个大唐最受老百姓拥戴的一颗新星。

　　远离人群的喧嚣，程云鹤周遭的老板们纷纷点头。水易如微笑道：“恭喜程老板，能得此一人，恐怕今后云顶楼的招牌将长盛不衰了。”

　　水易如一发话，周围几人纷纷献上祝福。这样的人才是可遇而不可求的，连皇上都如此褒奖，此子将来的成就不可限量。而他如今已深深打上了程家的烙印，那程家今后还怕不能永保富贵么？

　　程云鹤微笑着一一致谢，但眼里的得意与骄傲却是掩盖不住的。

　　远远瞧见唐安一副小人得志的模样，蓝海棠抿嘴窃笑，心里却比自己被夸奖还要高兴。柳倾歌亭亭玉立，一头雪发之下的容颜带着欣慰。有些人就是这样，只要喜欢上一个人，他的任何优点都会无限被放大，如同现在的唐安，一举一动哪怕嘴角的坏笑，在柳倾歌眼里都充满了魅力。

　　唯有大小姐撇撇嘴，不屑道：“不就被夸了两句么，有什么好得意的……”

　　人群正欢腾这，忽见一人匆匆进了大厅，跑到秦闯身边耳语几句。秦闯一怔，旋即又附到秦天身旁低声说了些什么，秦天脸上的欢喜模样刹那间烟消云散，道：“有这种事？”

　　唐安眉头微皱，看秦天的模样，似乎发生了什么大事。还没来得及细想，就听秦天道：“今日的事情，一定要严查，给我大唐百姓一个交代。秦闯，此事交由你去办。”

　　说着，秦天又转向慕绒，道：“仙子，朕俗务缠身，怕是不能在此久留。若是有何吩咐，便着唐安去做，朕必定全力支持。”

　　慕绒微微一点头，秦天便迫不及待地道：“回宫。”

　　这就走了？见好戏落幕，人们脸上不免有些失落。秦天却是面色阴沉，一个字也没多说便招呼秦越和东方远行等人离开了。

　　东方远行一直是那副漠然地表情，似是并未将魏见凌被抓当回事一样，但是这份泰山崩于前而面不改色的气魄，便足见此人城府。唯有路过唐安身边，浑浊的眼中才闪过一丝精光，低声道：“小友莫要忘了老夫的邀约。”

　　唐安一怔，道：“届时一定到，相国大人放心。”

　　“如此便好。”说完，便同秦天一同出了大门，整个大厅里人们纷纷跪下，高呼：“恭送皇上。”

　　唐安眉头微微皱起，看秦天的脸色，似乎事情不算小，只是但愿这一次可别再有什么麻烦落到老子头上才好……


第272章 大军压境

　　天空乌云密布，像随时要落下雨来。

　　沉甸甸的黑云仿佛压在头顶，将整个汴京城压得透不过气来。皇城里，朱红的城墙、琉璃金顶都被笼上一片灰蒙蒙的颜色，看上去分外压抑。

　　一身龙袍的秦天快步穿越方石小径，阴沉的脸色并不比天空晴朗多少。身后的宫娥和太监似是察觉到了秦天阴郁的心情，一个个低着头不敢言语，默默地跟在后面。

　　“吱哟。”

　　御书房的木门被推开，秦越、判官二人已经候在屋里。刚欲行礼，却见秦天摆摆手。

　　后者快步行至书桌前，见上面罗着六本奏折，拾起来逐行看完，秦天脸上的阴云越发浓郁。

　　将最后一本奏折放下，秦天深深吸了口气，道：“这些折子，你二人可都看过？”

　　判官点点头，道：“臣刚刚看过。”

　　“夏国最近看来又想妄生事端，先是派了个魔教妖女来汴京城搅的满城风雨，再集结兵力侵扰边关，看来朕给他们的太平给的太久了些。”秦天冷笑道，“你二人怎么看？”

　　秦越皱眉道：“皇上，老臣认为此事必有蹊跷。此时不是隆冬时节，并无扰边抢粮的必要，而夏国却集结了五万大军攻打谷城，实在是让人想不通。我大唐西域虽有十二万大军，可西域边防战线过长，若是冒然集军前往迎敌，却又不知是否是夏军声东击西之计。夏国此举，着实有点让人想不通。”

　　秦天默默不语，又看了判官一眼，道：“你怎么看？”

　　判官脸上的青铜面具遮挡，看不出任何表情。他淡淡道：“军机要事，臣不懂，臣只知道遵从皇上的意愿。”

　　秦天点点头，年轻的面庞上闪过一丝疲惫。

　　说起来，此等军机大事，他更应该和兵部的官员讨论才对。然而朝堂深似海，那些立场不明、动机不纯的人，很难说会不会拿这件事做文章，所以在考虑完全之前，他不敢对那些他并不信任的人吐露心声。

　　而值得他信任的人，似乎只剩下眼前这两个。

　　秦天自嘲一笑，这个皇帝……做的有些失败啊。

　　真正考验一个人的能耐，并不是歌舞升平的盛世，而是战火纷飞的乱世。当今天下三雄割据，内忧外患。当先皇把一个并不算太过稳固的王朝交到秦天手里的时候，他就明白一个道理：想要生存，必须要积蓄自己的力量。

　　遗憾的是，他没有掌控朝堂的根基。

　　一个十几岁的孩子初登大宝，想要让所有人信服并不容易。而最为坚固的力量，便掌握在秦越和东方远行两个托孤大臣的手里。

　　秦越没有子嗣，全部的心血都倾注在唯一的侄子身上，可谓不遗余力。可惜的是，东方远行的态度始终不明朗，让秦天始终不能心安。不过哪怕知道这一点，他却什么也做不了。

　　他不是不想，而是不敢。不说东方远行德高望重门生似海，要动他，没有十足的把握决不能轻易出手，后续对东方远行一党的清洗和重组，也需要极大的魄力和漫长的过程。这样的疲软期，夏国和齐国绝对不会放过，但大唐却没有应对两面夹击的本钱。

　　他一直在准备，那些明地里暗地里的动作，只为有朝一日能够把大唐打造成真正的铁板一块，不惧任何人的挑战。而现在，显然不是撕破脸皮的时候。

　　秦天叹了口气，没有任何一刻，他比现在更渴望得到力量。

　　如果再给他一些时间，他相信凭他的手段必定能够让大唐凌驾于另外两国之上。恰逢大雪山仙子的到来，给他巩固政权提供了前所未有的机会。这个代表着天下第一传人的女人只要坚定地支持他，必定会让他在百姓心中的地位稳固空前。

　　可是偏偏这个时候，夏国动了。

　　这个一直都不安分的国家，一直在寻找机会。就像一匹跟随在你身后的野狼一样，只要见到你有一丝的疲惫，便会毫不犹豫的扑上来，狠狠地咬上一口。

　　眼下这一口，咬的正是时候。

　　魔教妖女进京城、刺杀蓝海棠、和魏家父子勾结、夏国大举扰边……这一系列行动，都预示着夏国在下一盘很大的棋。可是多点开花故布疑阵，却让他们的真正目的隐藏的雾中，让人看不清、摸不透。

　　一种危机感弥漫在秦天心头，但是危从何来，他却无从知晓。

　　“无论如何，谷城必须要守。”秦天坚定地道，“朕执掌大唐十余年，开疆拓土未有寸功，若是守成尚且不足，有何面目面对列祖列宗！”

　　“守固然要守，但只怕夏国所图非小。”秦越道：“夏国骑兵来去如风，若是他们只是虚张声势，我军只怕会一直被走。而且大军调动，人力物力又是一笔不菲的花销，最主要的是关中要地乃我大唐咽喉，向来屯有重兵，若是从此调兵，老臣只怕……夏国意在此地啊！”

　　秦天叹了口气，道：“若是从中原往西域调兵呢？”

　　“老臣以为此事需慎重考虑。”秦越蹙眉道：“第一，夏军此次攻城共计五万兵马，我西域布防十二万，以此调兵未免有些大动干戈；第二，此时北面的蛮族、东面的齐也在观望，若有趁火打劫之意，我们不可不防；第三，中部兵力主要布在中原三郡，对京城成掎角之势，若是一方出现空当，难免有些坏有不轨之心的人大做文章，皇上不是也知晓有人同夏国勾结，想要谋国了么？”

　　秦天点点头。说到底，还是因为自己的地位不稳，否则军权牢牢掌控，还怕谁有不臣之心？

　　“那依皇叔之见……该当如何呢？”秦天问道。

　　“回皇上，战老将军戎马一生，虽然年事已高，但驻守边关多年，论经验和眼光，当时不二之选。战将军既连发六本奏章，足见事态绝非表面看起来那么简单。”秦越道，“老臣觉得，咱们可以绝口不提‘守城’二字，而改为‘伐夏’。”

　　“哦？何出此言？”秦天奇道。

　　“夏国侵扰边关多年，可谓天怒人怨。两国积怨之深，唯有一国灭亡方休。此次夏国侵犯我大唐西域，恰是给了我们师出有名的借口。皇上不妨以此为媒，告诉百姓夏国再三挑衅，致使西域民不聊生，皇上夜不能寐、忧心百姓，故决定出兵讨伐夏国。派京城三卫最西面的西翎卫西进，划归战老将军。这样既遂了老将军所请，又让朝中势力无话可说。谁若胆敢逆言，便是不顾百姓死活，背上一世骂名。”

　　“伐夏……伐夏……”

　　秦天喃喃念叨了即便，一脸沉思，仿佛在权衡得失利弊。

　　道理很清楚地摆在眼前，夏国所用的不过是障眼法。但让人担心的是，却看不透他们到底想要隐藏什么。是真的志在西域边关那几个破败的小城？还是想要把力量从大唐中枢抽离，为不可告人的阴谋铺路？

　　“唉！”秦天叹了口气，这突如其来的战事，着实让年轻的皇帝头疼不已。他不惧怕战争，却害怕牵一发而动全身的后果。所以他问道：“若是朕讨伐无果，岂非要落个好大喜功的骂名？”

　　秦越正色道：“皇上，老臣和战老将军相交莫逆，连我等都觉得夏国此举大有问题，那离得最近的战老将军的感觉更是不会有错。只要先破了夏国眼前的局，剩下的事都可再从长计议。”

　　秦天想想，觉得也是这么个道理。道：“但若有人真的妄图调开三卫，又该如何？”

　　“这便是‘讨伐’二字的好处了。”秦越笑道：“皇上此举，在百姓看来是开疆拓土的无上功德，谁若这时候跳出来谋反，那便是大逆不道，不得民心。名不正，则言不顺。况且……皇上不是还有后招么？”

　　秦天点点头，道：“皇叔算无遗策，有你助朕一臂之力，此乃朕之所幸。”

　　秦越低头道：“皇上过奖了。皇上年纪轻轻，但心思手段皆非常人，假以时日必定能成为一代圣君！”

　　“皇叔，这可不像你的作风。”事情得到了解决，秦天心情似乎也变得好了起来，笑道：“如此，明天早朝时候，朕便先让他们说说。朕倒要看看，国难当头，有几个人是真心实意站在朕这一边——判官！”

　　“臣在。”

　　秦天傲然道：“如果这事夏国和那些大唐败类合演的一出戏，那发兵令一出，恐怕他们也不会甘于寂寞。给朕盯好京城，朕既决定配合他们演这出戏，就决不能允许后院失火。”

　　飞天门主躬身道：“臣遵旨！”

　　既已打定主意，秦天便和秦越仔细商量了一番细节。待到黄昏时分，秦天才和秦越、判官一同走出御书房。

　　刚一开门，却见秦闯站在门外。不过此时的秦闯面色难看至极，就如同这糟糕至极的天气。

　　秦天心里一沉，道：“朕有准备，说吧。”

　　秦闯一脸愧色，道：“天牢方才传话，魏见凌……畏罪自尽了。”


第273章 仙子送我梨花针

　　“云顶楼新款夏装上市啦！款式新颖，价钱公道，让您成为整个汴京城的焦点！”

　　深宫内院的勾心斗角，兵没有影响到百姓的生活。雨花街上，此时已是人满如潮，响亮的叫卖声随处可闻。原本杳无人迹的小路，如今却是热闹非凡。

　　云顶购物中心的开业，让这条原本清冷的街短短几天时间变成了汴京城的中心，每一个买过东西的人，都是最好的广告，一传十十传百，仿佛不亲自来这里一趟，就等于用行动诠释“土鳖”两个字一样。

　　生活在这个时代的人，何曾见过这般气势磅礴的商铺？何曾体验过这般新颖的购物模式？没有人见过天宫，而云顶购物中心的开业，却让汴京的百姓特别是女人，感受到了什么叫天上人间。

　　当然，获利最多的非云顶楼莫属了。

　　如此火爆的情况是所有人都始料不及的，庞淳佑一面不停地招工，一面和商家联系马不停蹄地上货、补货，恨不得自己有三头六臂才好。付出总有回报，这几天的收入早已超过了原本整年的收入，再加上兵不血刃地接收了玉龙轩最大的一家商号，程云鹤心怀大畅，对唐安越发地器重起来。

　　作为云顶楼名声大炽的始作俑者，唐安应该感到高兴才对，可是现在，他却怎么也高兴不起来。

　　因为他身边总是跟着一个冰块一般的女人。

　　这个一袭白衣容貌绝美的女子，这回算是缠上他了。慕仙子是个认死理的人，既然她把不能和任何人分享的秘密告诉了唐安，在他交出满意的答卷之前，慕绒看起来无论如何也不会放过他了。

　　被美女缠着不是一件好事么？唐安用亲身体会总结出了答案：不是。

　　程府内宅，唐安叼着一只狗尾巴草坐在院子里的凉亭中避暑，满脸无奈道：“仙子姐姐，你到底想怎么样啊！”

　　慕绒面无表情，道：“药。”

　　“仙子姐姐，我正在想办法，你不要再催了好不好？为了你的药，我整日殚精竭虑，连头发都掉了好几根，很辛苦的！”唐安指着满头乌黑的头发说道。

　　慕绒不为所动，道：“你时间不多了。”

　　唐安知道她是在暗示毒药就快要发作了，心里暗骂一声。找人办事还逼人吃毒药，这哪里是大雪山光明磊落的作风！

　　“仙子姐姐，你上次给我的解药好像计量不太够，最近几天小弟弟市场有头晕耳鸣的症状，麻烦你再给我一粒好不好？”一旦牵扯到性命，唐安再也不敢摆出那副不耐烦的嘴脸，陪笑道：“我这人很怕死的，而且我挂了，你也找不到药了，是不是？”

　　慕绒奇道：“什么叫‘挂了’？”

　　“哦，就是死翘翘的意思。”唐安解释道，“仙子姐姐，能不能麻烦你把我的毒解掉先？我答应过你帮你找就一定会做到，我的人品很好地，不信你问大小姐。”

　　慕绒神色一黯，道：“唐安，我的时间……同样不多了。”

　　的确，如非情况紧急，怕是以她这么淡然的性子，必定不会离开大雪山来到这么一片陌生的世界。不过理解归理解，能不能做到却是另一回事。

　　“你急着救命，我也急着救命啊。”唐安道，“但是我不是神仙，你既让我找药，却又不能招摇被人发现，那三味药又不是大白菜，仙子姐姐，这个任务难度真的很高哎！”

　　“金阳参、昧火草、赤蛛，你已经找到一种了。”慕绒淡淡道。

　　她的思维很简单，既然你有办法找到第一种，自然就有办法找到剩下两种。至于你用什么办法，我可不管。

　　面对这么不讲理的仙子，饶是唐安嘴皮子厉害，却也一点办法也没有。

　　哎，做人难，做男人更难。每天被一个超级美女追在屁股后面说“要要要”，老子到底是有多优秀？

　　云顶购物中心四楼卖药的老伯他已经打听过了，甚至汴京城所有的药店几乎都已经跑遍了，问道“昧火草”三个字，人家出了一脸暧昧地告诉他这药“滋阴壮阳、药效极烈”以外，都是深表遗憾地摇摇头。这种天材地宝若是这么好找，也就不配称之为灵药了。

　　可惜的是，这些道理慕绒大小姐根本就听不进去。唐安深深叹了口气，仙子不讲理，谁也惹不起。

　　唐安思索一会，对药理一窍不通的他却没有任何头绪，无奈道：“仙子姐姐，小弟弟真的没有办法了，你换个人好不好？”

　　慕绒摇摇头，道：“采夕说你有办法，我相信她。”

　　又是大小姐。这个成事不足败事有余的女人，老子这么低调，却还是掩不住一身光芒，这真是……

　　等等！大小姐！

　　想到程采夕在飞天门工作，必然能接触到一些旁人难以知晓的东西。而且飞天门地位特殊，那些做过亏心事的朝廷大员难保不会走走后门。

　　对于那种身份地位的人，一般的礼物能拿得出手么？这里面有些天材地宝也说不定。

　　想到这里，唐安道：“仙子姐姐，我想到一个办法，不过要大小姐帮忙才行。她今早去哪里了？”

　　“去飞天门了。”慕绒道。

　　飞天门啊……老子好歹也算是飞天门外围成员，为京城发展做出了巨大贡献，讨点好处不过分吧？

　　“我也要去一趟。”唐安道，“仙子姐姐，飞天门是天子近卫，地位特殊，你若前去恐怕不太方便。”

　　“没关系，我等你。”

　　唐安点点头，刚想离开，忽然想起这偌大的城市里还有一个对自己虎视眈眈的黑衣人，登时又打起了退堂鼓。

　　“仙子姐姐，我思前想后，把你一个人留在这里太闷，不如你还是跟我一起去吧，在门口等我一会儿就好。”唐安正色道。

　　通过这些天的了解，慕绒对唐安奸猾的性子多少有了些了解。见他说走又不走，知道这里面必有古怪，不禁道：“为什么？”

　　唐安咳嗽一声，道：“这个……小弟弟最近表现的太过优秀，而大唐女子热辣大胆的作风想必姐姐也有所耳闻。虽然我武功还算高强，但若一个不慎被人掳去做了压寨相公，谁来替姐姐寻药？”

　　慕绒不禁莞尔，知道他是怕有人暗地里对他不利，沉思片刻，道：“休得花言巧语。采夕与我说过，你似乎得罪了一个很厉害的女人。”

　　大小姐的嘴，还真是连个把门的都没有。这么丢脸的事都告诉仙子姐姐，破坏我高大威猛的形象。

　　唐安笑笑，哪里好意思讲和黑衣人之间的瓜葛，道：“哦，那件事啊。不过是一个对我表白遭到拒绝，然后怀恨在心肆意报复的老套故事而已，只不过那女人仗着自己有点本事，而我又不好意思对女人下手罢了，不劳姐姐挂心。”

　　“喔。”慕绒淡然道，“这样的话，看来我就没必要把那东西给你了。”

　　“东西？什么东西？”唐安眨眨眼。

　　慕绒走开两步，变戏法似的掏出一个巴掌大小的木盒。道：“这是前些日子我路过风陵渡的时候，从一个好像叫做‘三江龙’的家伙手里得到的。当初险些被它伤到，好奇之下便收了起来。”

　　风陵渡三江龙是黄河中北部最有名的江匪头子，为人心狠手辣，在整个北方黑道都是名声赫赫。而他最大的倚仗，便是伤人于无形的武器——蜂针。

　　当初在渡口一见慕绒，三江龙顿时惊为天人，色心大起。遗憾的是却踩到了慕绒这硬点子，白白丢了性命。

　　三江龙的名号，唐安没听说过。不过险些连大雪山传人都能伤到的武器，他却极感兴趣。眼见托在仙子白嫩小手里的木盒子，顿时两眼放过，作势就要抢过来。

　　谁知慕绒小手一收，道：“不过你既然这么厉害，我想这‘蜂针’也就没必要给你了。”

　　都怪老子嘴贱！唐安懊悔不跌，陪笑道：“仙子姐姐担心小弟弟安全，我又怎么好拒绝姐姐的美意呢？咦，这盒子什么材料做的，我试试看。”

　　见他又要抢，慕绒把盒子往怀里一送，道：“这盒子材料普通的很，我看就不必试了。你不是要找采夕么？天色不早了，你还是早点去吧。”

　　唐安见自己用心被识破，气急败坏道：“姓慕的，你到底给不给？你不给——老子就不给你找药！现在是你求我办事懂不懂？不送重礼就罢了，送个破盒子还扭扭捏捏，信不信我去大雪山投诉你！”

　　见他装作色厉内荏的模样，慕绒觉得好笑，嘴角不禁微微扬起一丝弧度。

　　这一丝弧度，却如同百花齐放一般，让唐安为之一呆。

　　从一次见到她到现在，几时见仙子笑过？这个从大雪山入世的冰块，好像没有一丝人类的情感一样。但是随着和唐安、程采夕接触日深，慕绒的性格也在悄无声息地发生着改变。方才想要捉弄唐安的举动，放在之前怎么可能发生呢？

　　“仙子姐姐，你……笑了？”唐安指着慕绒微微上扬的嘴角道。

　　慕绒心里一惊，赶忙又摆出一副冷冰冰的嘴脸，把蜂针往唐安手里一送，道：“我不可能一直在你身边，把这个给你，免得不明不白丢了性命。”

　　唐安接过盒子，顿时没有了方才满脸火气的模样，喜笑颜开地一边研究一边说道：“早给我不就没事了嘛，这玩意怎么用？”

　　“盒子右侧有一个机关，按下去，可以瞬时射出十六支毒针，针尖都淬了麻醉药。”慕绒道。

　　唐安脸上的笑意更浓了，够阴险，我喜欢。

　　“仙子姐姐，我拿这个东西射你，你躲不躲得开？”唐安眨眨眼道。

　　慕绒好整以暇道：“你可以试试。”

　　唐安哈哈一笑，道：“开个玩笑。仙子姐姐这么漂亮，我怎么舍得‘射’你呢？”

　　慕绒白他一眼，道：“我把蜂针给你，是希望你用来自保，切不可伤人，否则我绝不饶你。”

　　“知道啦。”唐安敷衍一句，道：“蜂针这名字太俗，我看不如就叫‘暴雨梨花针’吧，仙子姐姐你看如何？”

　　“随你。”慕绒举步往外走，边走边道：“不过如果你再不去找采夕，我保证你会是第一个尝到蜂针滋味的人。”

　　“是暴雨梨花针。”唐安纠正道，收齐盒子跟在慕绒后面，看着她婀娜动人的背影，暗道小娘皮不要得意，将来不一定谁射谁呢。

　　走在前面的慕绒却丝毫没有察觉，右手不自然地摸了摸嘴角，心中喃喃道：“方才……那就是笑么？”


第274章 初入飞天门

　　下午时分，明晃晃的太阳洒在街上，让京城平添了一份慵懒。

　　与往常不同的是，今天的汴京分外热闹。一队队身穿甲胄全副武装的士兵在各处游弋，让有心人心里不禁打个突：莫不是京城又有什么重大变故？

　　红缨枪泛着寒光，让人心生畏惧。放下窗帘，坐在马车上把一切看在眼里的唐安脑海里打了个问号，不知道朝廷这又是唱哪一出戏。好在他生性豁达，不该自己过问的事绝不多想，权当看个热闹而已。

　　严密的巡逻只是在京城腹地，像飞天门这种常人谈之变色的地方，哪怕是军队也不敢轻易前往。冷冰冰的府宅，让人从内心感觉到一股寒意。不过这等在旁人看来如同阴曹地府的地方，唐安却处处透着好奇。

　　这就是大小姐的公司么？看起来还蛮气派的。不过连个前台接待都没有，规格未免低了点，得给大小姐提个建议。

　　“仙子姐姐，你就在这里等我吧，我很快就出来。”唐安对着一袭白衣的慕绒说道。

　　慕绒淡淡道：“不必了，既然你已经安全到了，我便四处走走。”

　　大小姐在里面，唐安也不担心安全问题，想了想便点头道：“也好。京城有很多好去处，自己一个人欣赏最有意境，我就不妨碍仙子姐姐了。哦对了！”

　　想到慕绒天仙般的人物，估计身上从不带银子，也不知道她从大雪山一路抵京吃了多少霸王餐。当即掏出二两银子，道：“仙子姐姐，这钱你拿着，想吃什么就买什么。”

　　“我有。”慕绒也不知从哪里掏出两片金叶子，在唐安眼前晃了一晃。话一说完，莲步轻轻在地上一踩，如同一只蝴蝶一般翩翩飞走了。

　　“会飞了不起啊！”

　　唐安对着空荡荡的大街不满的喊了一声。妈的，比我还有钱，你这么爱露富你师傅知道么？不要拉倒，给老子省了！

　　唐安收起那看起来寒酸至极的二两银子，转身便要往飞天门里走。刚踏上两阶台阶，却见一柄长枪横在自己面前，一个身材魁梧的壮汉不知从哪里蹦了出来。

　　“站住！你是何人？这是飞天门重地，闲杂人等不得入内！”

　　靠，吓老子一跳！

　　唐安摸摸胸口，见眼前这人一脸横肉，表情凶恶地如同劫道的土匪，赶忙赔笑道：“这位大哥，一场误会，在下是飞天门外围高级会员，来这里是要找人的。”

　　“高级会员？我呸！”壮汉吐出一口浓痰，“找人找到飞天门来了？我看你贼眉鼠眼行色诡异，莫不是来打探我飞天门机密的宵小之徒？”

　　贼眉鼠眼？这货眼瞎了吧！唉，长得帅就是容易遭人嫉妒。

　　唐安咳嗽一声，道：“大哥，我真是来找人的。我们家大小姐就在里面。”

　　“放屁！我飞天门怎么会有女流之辈！你们家大小姐是谁？”

　　“哦，她姓程——程采夕。”

　　“哐当！”

　　“夕”字刚一出口，那守卫的长枪便脱手掉到了地上。壮汉自知失态，赶忙拾起武器，再看唐安时却没了先前凶煞的表情，而是换上一副极不和谐的笑脸，柔声道：“原来你认识程大姐，误会——都是误会。”

　　大姐？看你岁数当她叔叔都差不多。唐安继续道：“好说。还有王大仙、许先许大哥，我们都很熟的。”

　　那守卫越听越是心惊，道：“小哥贵姓啊？”

　　唐安笑道：“在下唐安。”

　　“哐当！”

　　那把长枪居然又掉在了地上，让人不禁怀疑这货到底几天没吃饭了才会这么没有力气。

　　“原来你就是唐安！”那大汉猛然一嗓子，又吓了唐安一跳。

　　咦，老子什么时候名气这么大了？唐安奇道：“怎么兄台认识我么？”

　　那大汉满脸堆笑，道：“唐大哥风流倜傥，英俊潇洒，在我们飞天门里无人不知无人不晓，小弟对唐大哥的倾慕之情更是如滔滔江水连绵不绝。喔，唐大哥快快请进！”

　　这货称呼从“宵小”变成“小哥”，又改成“大哥”，让唐安满心疑虑。一头雾水地被壮汉亲切的迎进屋，不知道自己哪里来的这么大的名头。

　　那壮汉一路偷偷打量唐安，暗忖道：这家伙就是被那女魔头成天挂在嘴上要杀要剐的人么？看起来还蛮斯文的。能被女魔头时刻惦记还安然无恙，甚至还敢登门找人的，这家伙应该是头一个吧。这位唐大哥，还真是艺高人胆大啊！

　　待来到前厅，那大汉止步道：“唐大哥，我只能送你送到这里了，你若有什么事，只要报女魔头……呃不是，报程大姐的名号即可。”

　　“谢谢这位大哥了，还不知道大哥怎么称呼？”

　　“在下王三。”那大汉似乎对大厅里的人极为忌惮，匆忙一抱拳，道：“唐大哥，青山不改绿水长流，告辞了！”

　　开玩笑，若是让女魔头知道我和她时刻想杀掉的人如此亲近，不知道待会儿动起手来会不会溅到自己身上血。妈的，多亏老子机灵。

　　看着逃难似的离开的王三，唐安心里直犯嘀咕。这飞天门的人，怎么好像都有点二呢？

　　唐安站在偌大的院子里，四下望了望。这宅院的格局和寻常府门大院都差不多，一条青石大道直通前面的大堂，两旁皆是一些平房，看起来是公人们的办公室了。

　　信步进了大堂，只见有些幽暗的大厅两侧堆得全是橱柜，七八个人不停地翻阅宗卷，嘴里还振振有词。

　　“柴虎……三年前当街抢劫逃逸，公门巡捕未果……这模样……应该是一个人了。”

　　“王越义，多次参加乡试而不中，积怨成恨，杀害高中的同乡妄图冒名顶替……死罪。”

　　“秦庸，因青楼争风吃醋而至人伤亡，死罪。”

　　唐安听着暗暗心惊，这些家伙开口闭口就是要人性命，简直就是专门带人去阴曹地府的牛头马面，难怪飞天门在京城群众基础这么差。

　　唐安见众人都聚精会神的工作，浑然没人注意到自己，无奈悄然走到离得最近的一人身旁，道：“这位兄台。”

　　那人抬头见是一个从未见过的陌生人，皱眉道：“你是何人。”

　　“在下唐安，请问……”

　　“你是唐安？”那人脸色一变，道：“哪个唐安？”

　　靠，唐安这么帅的名字，人人都能叫么？唐安道：“唐安只此一家别无分号，在下姓唐名安！”

　　“啧啧……瞧你说话的气势，一定就是你了！”那人一蹦三尺高，没头没脑得说了一句，接着转头对着屋里大呼道：“喂！唐安唐大侠来啦！”

　　一听这话，方才还沉浸在宗卷中的几人都停下了手头的工作，齐齐望向唐安，画面如同定格了一般。片刻之后，所有人一股脑地涌了过来，顿时把唐安围了个水泄不通。

　　大侠？是说我么？唐安一头雾水，笑道：“这个……各位可能认错了人了，小弟可不是什么大侠，我只是来找我们大小姐的。”

　　“大小姐？那就没有错了！”其中一人拍拍唐安肩膀，“能被女魔头想杀还杀不死，当得起大侠二字！”

　　“你就是唐安啊，你的名字我们都听过很多次了，想不到你年纪轻轻还不懂武功，居然能活到现在，在下佩服！”

　　“据说女魔头整天口口声声说要杀了你，你为什么一直没被她杀掉？”

　　“听说你前段时间被冤枉而离开程府，女魔头居然为了你茶饭不思，请问你有什么秘诀？”

　　“女魔头恨不得杀你而后快，你竟然还敢找上门来，是什么样的经历练就了你铁一般的勇气？”

　　众人你一眼我一句，就好像开新闻发布会一样。唐安面对如此众多的“粉丝”，轻轻摆了摆手，道：“我想问一下，诸位口里的‘女魔头’是谁？”

　　“就是程采夕咯！”

　　唐安一头黑线，终于明白了为什么这些人会高看自己一眼了。妈蛋，想不到女土匪居然这么惦记自己。自己能够活到现在居然会被这帮家伙如此钦佩，可见程采夕在他们眼里可怕到了什么程度。

　　唐安眼中精光一闪：既然大小姐你给我抹黑，那就怪不得我心狠手辣了！

　　面对着无数双闪烁着期盼的眼睛，唐安咳嗽一声，双手往下压了压，朗声道：“诸位大哥皆是我大唐好儿郎，却畏惧我家大小姐如虎狼，未免太没有气概了。”

　　“女魔头那火一般的性子，又岂能唤作女人？”

　　“不错，你随便找个人问问，我们哪一个没有受过皮肉之苦？”

　　“若是因为她的外表而被欺骗，那便大错特错了。”

　　听诸人大吐苦水，唐安沉默一会儿，道：“诸位，在下有几句话，不知道当讲不当讲。”

　　“唐兄但说无妨！”众人齐声说道。

　　“好说。”唐安拱拱手，道：“小弟认为，女人像弹簧，你弱她就强。我们大小姐之所以看起来那么强势，其实只因为内心太过脆弱，所以只能用强悍来掩饰而已。”

　　女土匪内心脆弱？开什么玩笑！


第275章 暴力的大小姐

　　见众人想要反驳，唐安继续说道：“其实说到底，大小姐也不过是一个女人，女人自然希望能够找到一个强势有主意、办事有分寸的男人来倚靠。你若不能在气势上压住她，那便会给她一种你软弱无能的印象，‘三天不打上房揭瓦’，就是这个道理。”

　　众人低头思索，觉得这小书童的话有几分道理，纷纷点头应和。

　　“那唐兄有何良策呢？”有人不禁问道。

　　“很简单。”唐安打了个指响，“她强势，你就比她更强势，她凶狠你就比她更凶狠。用男人的霸道狠狠打压她想要翻身做主人的念想，要让女人知道，我们男人，永远都是在上面的！”

　　“哈哈！”

　　听他说的有趣，众人露出一个会心的笑容。笑过之后，一人却又担忧地道：“女魔头的性子并非一天促成的，若是骤然强势，会不会太过突兀了？”

　　唐安拍拍胸脯，道：“小弟不才，就是活生生的例子。任我们大小姐再凶狠残忍，小弟也会恪守男人的底线。正所谓浑身碎骨浑不怕，要留清白在人间！小弟武功稀松平常依然如此，各位大哥武功高强，更不必怕她。要让她程采夕知道，我们男人不是好欺负的！”

　　“好！”

　　这些饱受大小姐压迫的人情不自禁地鼓起了掌，暗叹好一个顽强不屈的小书童！

　　“唐兄！”

　　正讲的慷慨激昂，却听屋外一人喊自己的名字。唐安透过人群向外望去，见许先正站在门外一脸微笑。

　　“各位，先失陪一会儿。”唐安告了个罪，来到许先身前道：“许兄，好久不见，又变帅了哦。”

　　许先哈哈大笑，这位唐兄说话永远这么中听。“哪里哪里，比起唐兄来还有不小差距。对了，唐兄来飞天门有什么事？”

　　“哦，找我们大小姐有点私事。”唐安打了个哈哈，暗道替仙子找药这种事，知道的人越少越好，谁知道会不会被有心人发现什么端倪？

　　许先点点头，左右看了看，道：“唐兄，借一步说话。”

　　唐安随许先走到一处角落里，许先低声道：“唐兄，魏见凌死了。”

　　“死了？”唐安心里一惊，道：“怎么死的？”

　　“据说是在天牢里畏罪自尽。”许先道，“不过知道了魏家的秘密，在下却不这么以为。”

　　简单的一句话，却让唐安半天没回过神来。自从知道魏见凌和西域魔女勾结，唐安就知道他绝不会有好下场，只是没想到报复来的这么快。

　　虽然秦天是以“官商勾结”的罪名逮捕魏见凌，但是巴尔汗错把唐安当成特使的事，想必对方早已知晓，那魏见凌的身份也不会再是什么秘密。

　　内奸这种身份太过敏感，所以哪怕秦天没有什么动作，以魏见凌幕后老板的手段，魏家父子恐怕也不会久活于世。

　　想想和魏见凌的意气之争，仿佛还发生在昨天一样，此刻却已经阴阳两隔。他之所以铤而走险做内奸，兴许只是为了让家族明天更加辉煌，然而一步走错满盘皆输，代价就是丢掉自己的性命，所有的抱负理想皆已成空。

　　人活着，到底是为了什么呢？

　　唐安长长叹了口气，从心底忽然感觉到一丝迷茫，一丝疲倦。

　　“那魏玉龙呢？”唐安又问道。

　　“魏玉龙据说因爱子早逝伤心过度，昨日也被发现猝死家中。不过这样的说法，只是掩人耳目罢了。”许先道，“皇上因此是大发雷霆，把刑部司掌典狱的官员砍了五个。如今飞天门和刑部正以这五个人为突破口，剥茧抽丝，想要找到幕后真凶。但在下看来，这种可能性微乎其微。”

　　魏见凌死了，魏玉龙也死了，偌大的魏家就像从来没出现过一样。这般富可敌国的棋子居然说丢就丢，那幕后黑手的能量和魄力不得不让人感叹。可笑自己居然不知不觉间变成了一只挡在这辆马车前面的一只螳螂，也许不知道什么时候也会像魏见凌那样，被碾得粉身碎骨。

　　“唐兄，当初你救了蓝姑娘，如今又揭穿了魏家父子的阴谋，于我大唐当然是功不可没，但对他们来说，却无异于眼中钉肉中刺，凡事务必多加小心。”许先认真说道，“但此事太过机密，切记事不传六耳，你知我知便可。”

　　许先和自己非亲非故，不过是在鹿山山巅共患难过，他便对自己如此推心置腹，这等机密要是都能坦诚相告。唐安由衷道：“许兄，大恩不言谢。”

　　“这你就太过客气了，咱们兄弟谁跟谁。”许先大咧咧地一摆手道。

　　“哈哈，好！”这般不要脸的自来熟，颇有我当年的风范。“不如今夜我请酒，咱们兄弟不醉不归！”

　　“好，就这么定了！”许先大笑应道，眼睛却瞟向了唐安身后，道：“唐兄，你不是要找采夕么？”

　　“是啊，她人在哪？”唐安道。

　　许先往他身后一指，唐安回头望去，只见一身鹅黄色长衫的程采夕提着宝剑徐徐走来。伴着午后的阳光，看起来如同仙女一般。

　　尖尖地下巴、妩媚的脸庞、纤细的腰身，如果只看外表，这个女人绝对是画卷中的极品美女。但见识过她火爆脾气的人，都对这个女人保持着深深的敬畏。

　　“哎，好累。赵全海，给本姑娘倒杯水来。”程采夕行至大堂门前，指着其中一人说道。

　　如果不是今天唐安吐露“亲身经历”，怕是这种敬畏会一直保持下去。但被唐安怂恿过后的飞天门人，终于鼓起了反抗的勇气。

　　“程采夕！我忍你很久了！”那被叫做赵全海的青年双目一瞪，一跃跳至程采夕面前，伸出食指指着程采夕的鼻子。

　　大小姐微微一愣，继而双手环胸，冷笑道：“看来我一天不在，你的脾气渐长啊！你都忍我什么了？”

　　赵全海见她如此笃定，气势为之一顿，讷讷道：“我……我要捍卫男人的尊严！”

　　“哦？”程采夕脸上冷笑更浓，道：“你想怎么捍卫呢？”

　　“我……我……”

　　“打我一顿？报当年我扁你的一箭之仇？”程采夕道，“来吧，你想要男人的尊严，就不需要对我客气了。”

　　“我……我不是那个意思……”

　　“既然你不知道该怎么办，不如让我教教你吧！”

　　眼见程采夕脸色不善地冲自己走来，那赵全海气势全无，赔笑道：“采夕，这个……有话好说，我其实只是……啊！”

　　一声凄厉之极的惨叫声传来，只见程采夕一个箭步冲了上去，扭着赵全海的胳膊，一招过肩摔，赵全海健硕的身子顿时腾空而起，继而是一阵拳脚相加的“砰砰”声，掺杂着赵全海越来越凄惨的求饶和呻吟。

　　“咕咚！”

　　吞咽口水的声音清晰可闻，所有人都别过头去，不忍心再看眼前凄惨的一幕，却没有一个人敢出言阻止。

　　几息功夫，赵全海便被打的如同猪头一般气息奄奄，蜷缩在地上直哼哼。大小姐却像是什么事都没发生过一样，轻松地拍拍手，凌厉地眼神扫了过去，道：“还有谁！”

　　被她眼神所及，所有人都很默契地游目四顾躲了开去，漫不经心说着风凉话。

　　“今天的天气真是不错啊！”

　　“咦，王兄，方才你不是说还有个案子没处理要与我商量一下么？”

　　“哦对对，咱们屋里谈……”

　　众人聊着天谈着心，片刻时间便散的干干净净。

　　程采夕见眼前再无他人，眼神游移，终于看到了角落里的唐安。

　　“我说这些家伙今天怎么吃了熊心豹子胆，原来是你搞的鬼！”程采夕冷笑着说。

　　见她面色不善，许先给了唐安一个“自求多福”的眼神，立马也闪的远远地，跟随那一帮假装离去的人躲在大堂里看热闹。

　　唐安全是脸不红气不喘，哈哈大笑道：“大小姐，怎么一天不见，你又变漂亮了？真是奇怪。”

　　“哼，少油嘴滑舌！你且给我一个交代，否则的话我杀了你！”程采夕亮了亮宝剑道。

　　“大小姐你辛苦一天了，不要一回来就喊打喊杀的嘛！”唐安笑着凑了过去，道：“其实是仙子姐姐让我问问你什么样的胭脂水粉比较好，她要给大雪山的好朋友们捎几份。你知道我和玉漱斋水老板很熟嘛，所以就想来问问大小姐喜欢什么味道的，顺道也送你几份。”

　　“算你有点良心。”程采夕横他一眼，终于把剑收了起来。“怎么慕绒姐姐现在也喜欢这些东西了么？”

　　“那是，女孩子嘛，只不过脸嫩不好意思说而已。”

　　二人渐行渐远，众人满心期待程采夕能再显魔女本色，却失落的发现她再没有拔剑的冲动，不禁对唐安心中大是佩服。

　　看看人家，轻轻松松的化危难于无形，不愧是我辈楷模啊！

　　“许大哥，你和唐公子熟，能不能介绍我们多亲近亲近啊？”

　　连程采夕都搞的定，若是能得他真传，横扫花丛再也不是梦。

　　许先同情地看了看仍旧倒在地上爬不起来的赵全海，再看看一边走一边和女魔头谈笑风生的唐安，一脸钦佩道：“唐兄果然还是这么无耻，如果我等能学到皮毛，那天下女子……便都是我们的囊中之物了。”


第276章 寻药

　　自从上次冤枉唐安之后，每每想起那个雨夜，程彩夕总觉得心里有一种异样的感觉。这种感觉无法形容，却挥之不去。

　　越想要忘掉缺反而越清晰的东西，往往最让人伤神。现在她的脑海中除了做梦都想要抓住的黑衣人之外，时不时会浮现一个穿着褐色衣服带着小帽的身影，这让大小姐很是苦恼。

　　眼下和唐安并肩而行，这种异样的感觉越发强烈。程彩夕只觉得自己的步子似乎都有些怪异，强自镇定得咳嗽一声，将唐安引入一间会客用的屋子，轻轻掩上房门，道：“说吧，找我到底有什么事？”

　　咦？以大小姐的智商，居然能够看出来我有话想说，真是太神奇了。

　　唐安微微一笑，道：“大小姐，你怎么知道我还有别的事呢？”

　　“哼，若是寻常之事，你还能找到飞天门来？”程彩夕得意地道，“这么简单的问题我再看不出来，你当我傻啊！”

　　“其实我一直是这么觉得的……哦，我的意思是说我一直觉得大小姐你冰雪聪明。”见程彩夕又要拔剑，唐安赶忙改口。“大小姐，实不相瞒，这次我是来找你救命的。”

　　“救命？”程彩夕皱眉道，“什么意思？”

　　唐安路上早就想好了说辞，叹息一声，满脸苦闷道：“大小姐，你还记得云顶购物中心开业那天我问水老板求了那一株金阳参么？”

　　“记得啊。”程彩夕点点头，“你不是说身中奇毒，非金阳参不能救你么？对了，你的毒解了么？”

　　“唉！”唐安重重叹息一声，道：“其实那位老神仙当时告诉我，若想根除，还需要另外两位药。一位叫‘赤蛛’，叫‘昧火草’。”

　　大小姐脸泛狐疑，道：“这两味药，我连听都没听说过，天下哪有这么奇怪的病，非要这些稀奇古怪的药草才能解的？唐安，你该不会是骗我吧？”

　　“大小姐，我对天发誓。如果我有半字虚言，叫我天打五雷轰！”

　　唐安装模作样的伸手指向天空，心里加了一句：一百年以后。

　　程彩夕这才打消顾虑，旋即皱眉道：“天下还真有这种奇毒……只是我也不会解毒啊！”

　　“我所需要的剩下两位药材，都是世间非常罕见的名贵灵药，所以大小姐你没听说过也属正常。”唐安道，“我来找大小姐你呢，是考虑到飞天门地位特殊，这些年来就没收到过什么‘礼物’么？”

　　“混账！”大小姐勃然色变，“你当我飞天门是什么地方，那种龌龊的勾当我们是断然不会做的！”

　　“我懂我懂，飞天门清正廉明大公无私，我一向是很钦佩的。”唐安心里暗恨，这简直就是个清水衙门，难怪刚才那群人看起来那么像土鳖，原来捞不着回扣啊。可是飞天门这种重要机关，不应该没有走后门的啊！

　　唐安还不死心，道：“大小姐，你好好想想，偶尔会有人前来表达一下‘心意’也说不定……”

　　程彩夕不悦道：“够了！我飞天门办事，一向是秉公办理，绝对不会徇私枉法。你若想我滥用职权，怕是找错人了！”

　　唐安正色道：“谁滥用职权？我生平最恨不讲原则的人了，又怎么会让大小姐你做这种事呢？咳……真的不能破例一回吗？”

　　“不能！”程彩夕斩钉截铁地说道。

　　妈的，看来今天仙子姐姐交代的差事是完不成了。唉，可怜老子身上这被仙子种下的奇毒到底什么时候才能解？

　　看唐安一脸郁闷，想到他饱受奇毒折磨，大小姐心中一软，仔细想了想，道：“你如果要找灵药，倒也不是没有办法，只是不知道能不能行得通。”

　　嗯？有门？

　　唐安眼睛一亮，道：“行得通，一定行得通。”

　　程彩夕道：“前些年，有一个颇有名望的御医收了旁人好处，想要对皇上不利，被处以极刑之后，是我带人去抄没的其家产。他家里别的没有，医书和药材倒是有不少，咱们不妨去看看有没有你想要的东西。”

　　“大小姐，你对唐安的爱护之心让我太感动了！”唐安欣喜若狂道，“今后唐安必定为程家鞠躬尽瘁、死而后已，为把程家建设成为富强、民主的超级大家族而奋斗终生！”

　　“行了，少说废话，随我来吧。”

　　程彩夕不耐烦地摆摆手，独自在前面带路，脸上却闪过一丝迷惘。

　　要知道，抄没的家产便是国家财产，哪怕你是飞天门的人，也没有私自将其据为己有的权利。而程彩夕神不知鬼不觉的竟然打起了公家的主意，这在以前是绝对不可能发生的事情。

　　一向把心扑在衙门上的程彩夕，心里忽然有一种负罪感。可是想想唐安，明明知道这么做是错的，可步子却怎么也停不下来。

　　有些恼恨地一跺脚：程彩夕，你这到底是怎么了！

　　大小姐古怪的情绪唐安自然无从察觉，他一路喜滋滋地跟随着程采夕的步伐，暗忖早拿到灵药换解药，便能对仙子有个交代。能换的大雪山仙子的一个人情，怕是千金都买不来。

　　二人走了一会儿，便来到了收缴那御医家产的库房。

　　守门的小吏正打着盹，听见脚步声撑开半阖的眼帘，刚嘟囔了几句抱怨，忽然像见鬼一样地从凳子上跳了起来，道：“程大人！您……您怎么来了？”

　　“咳咳……有一个案子牵扯到御医白扬，我来查查当年收缴的东西里有没有线索，把门打开！”程彩夕红着脸编了个谎言，好在库房里光线昏暗，看不清她的脸色。

　　程彩夕在飞天门的地位显然不低，那小吏得了命令，猫着腰一路小跑，脸上始终带着谄媚的笑容，就差管他俩改口叫“爹娘”了。

　　程彩夕心里有鬼，刚进了屋便毫不客气得把小吏打发走了。待到只剩下她和唐安二人，这才重重舒了口气。

　　一股浓郁的药草味道夹杂着霉味扑鼻而来，让人闻起来很不舒服。看着用麻袋盛着的不知名的草药，唐安缺暗暗叫苦。这些草药认得自己，自己却根本不认得它们啊，这可怎么办才好？


第277章 色胚唐安

　　幽黑的屋子里，只有唐安和程采夕两个人。

　　浓浓的药香弥漫。静谧的环境，连对方的呼吸都清晰可闻。兴许是那些江湖茶楼里男男女女独居一室的荤段子涌上心头，程采夕只觉得脸上发烧，竟是有些莫名的紧张。

　　唐安对大小姐的情绪浑然未觉，猫着腰在散落在地上的草药堆里翻了翻。只不过这些草药看起来都是一个模样，要从里面分辨出有没有昧火草来，对连芍药和杜鹃都分不出来的唐安来说可谓难比登天。

　　仙子姐姐给的这个任务，难度还真不是一般高啊。

　　既然草药认不出来，唐安只能把目光对准墙角捆绑在一起的医书里。厚厚的三叠书堆起来都快到腰畔了，唐安苦闷地叹了口气，求助道：“大小姐，为了给你普及药理知识，以防你今后行走江湖时不会被人下毒，我决定给你一个和我一起学习的机会。”

　　“想让本小姐帮忙就直说，何必拐弯抹角。”程采夕白他一眼，这个混蛋，明明怕一个人找麻烦，却还找这么冠冕堂皇的借口，真是恼死人了！

　　虽然嘴上说的不情愿，可是关系到唐安的“身家性命”，程采夕还是撩起下摆，蹲下和唐安一起查阅起书籍来。

　　屋子本来就不大，却摆满了各种各样抄没的东西，留给两人的空间只余下狭窄的一偶。两人就这么侧对着蹲在地上，额头都快要碰到一起，看起来说不出的暧昧。

　　一心急着对仙子交差的唐安根本没注意到这些细节，对着从窗户外射进来的阳光一页一页的仔细翻阅，而本来就感觉到异样的程采夕闻着唐安身上飘来的男性气息，一颗心怦怦跳得厉害。

　　想到说书先生那些少儿不宜的段子里男猪脚总是在这样静谧的屋子里偷偷亲吻女猪脚，然后女猪脚半推半欲拒还迎，接下来就是干柴烈火……

　　脑海中的画面一幅幅闪过，程采夕浑身上下像是爬满了蚂蚁一样，哪里都不舒坦。再想想唐安那招牌似的一脸坏笑，竟是一页也看不进去。

　　她越想越是烦躁，越想越是羞急。恰逢唐安翻书时脑袋往前一探，褐色小帽无意撩到了自己的秀发。

　　程采夕浑身一颤，忽然“啊”的大叫一声，猛然一掌拍出，大呼道：“离我远点！”

　　“啊呀！”

　　可怜唐安好端端的找灵药，莫名其妙的挨了一记八卦掌，脑袋还在橱上狠狠磕了一下，顿时心头火起，道：“你干什么！”

　　程采夕见唐安摔得狼狈，也知道自己有些过于敏感了，讷讷道：“我……这个……谁让你靠我这么近的？你这登徒子！”

　　“登徒子？”唐安咬牙道，“大小姐，莫非你以为此时四下无人，我对你有什么不轨企图？”

　　“我……我……”心思被他识破，大小姐气势顿时弱了一截。但转念一想：我怕他做什么？当即又瞪着眼，道：“不错！你整日不务正业，偏生爱去飞雪悦兰阁那些烟花之地，难道还是正人君子不成？此地黑灯瞎火，又是孤男寡女，谁知道你有没有动什么坏心思！”

　　这小妞，难道有妄想症不成？

　　唐安双手环胸，冷笑道：“我品行端正义薄云天，怎么会有你想的那么卑鄙？更何况大小姐你脾气暴躁，动不动就喊打喊杀，飞天门的同胞们背地后都管你叫母老虎，谁会打你的主意？我就算调戏市集上买豆腐的小花，也不会调戏你！”

　　唐安义正词严地指着程采夕说完，忽然为之一窒：他妈的，怎么把实话给说出来了！再抬头看程采夕的时候，发现后者脸色铁青。

　　母老虎？脾气暴躁？喊打喊杀？这个混蛋，居然敢这么说本小姐，我就杀给你看！

　　见这小妞脸色臭臭的，周围的气温骤然下降，唐安自知失言，赶忙道：“这个……其实我的意思是说大小姐你行侠仗义除……”

　　“我杀了你！”

　　唐安知道她的火爆性子，眼见她“呛”地一声拔出宝剑，急道：“大小姐！都是误会，我绝对不会调戏你的！”

　　“你的意思是我就是母老虎了？”

　　“不不！我调戏，我现在就调戏！”

　　“我杀了你这登徒子！”

　　妈蛋，调戏也不是，不调戏也不是，还让不让人活了！

　　唐安脑袋急转，刚要求饶，却听见“吱哟”一声，大门从外面被人推开。方才那库管伸进半个脑袋，一双小眼眨阿眨的。

　　“程大人……我方才听见里面有响声……”

　　程采夕正在气头上，见又有人坏自己好事，大喝一声：“滚出去！”

　　那库管见二人都蹲在地上，而且衣衫不整，顿时开始浮想联翩：这分明是怪自己怀了人家好事嘛！

　　当即暧昧地笑道：“好好好，我这就滚！”

　　从外面把房门带上，库管掩嘴窃喜。那男人虽然一身下人打扮却眉清目秀，而且能被她带入到飞天门重地，想来和女魔头关系很不一般。想不到女魔头平日里对男人不假辞色，原来喜欢这调调。

　　这算是丫鬟和长工偷情的角色扮演么？是了！这屋子乱糟糟得很像柴房，很符合大户人家下人偷情的场所要求。如果我再化妆成老爷，会不会更逼真一些？

　　程采夕怎么也没想到，一个足以震惊飞天门的火热八卦正在库管的脑子里酝酿成形。但被那家伙一破坏，程采夕怒意稍减，狠狠瞪了唐安一眼，终于把宝剑收进鞘里。

　　唐安一颗心总算是落了下来，挤出一个真诚的笑意，却直接蹲在药草堆上，和程采夕隔的老远，道：“大小姐息怒，我在这里翻书，你就不会担心了吧？而且你武功那么高强，就算我想调戏你也不成啊！”

　　“你还说！”

　　“好好，我不说了，咱们找药，找药。”唐安陪着笑脸，心里却大大的鄙视一番。这小妞不会是发春了吧？就算是调戏，老子也只有被你调戏的份儿。

　　程采夕横了他一眼，终于没有再把剑杀人的念头。

　　经过刚才的小风波，气氛总算是缓和了下来。二人都不再说话，不断翻阅着成堆的书籍。

　　好在这种药材书籍，每一页只有一位药，毛笔勾画的草药外形下面备注上简单的解释，翻起来倒也容易。

　　不知不觉间，太阳已经偏西。

　　唐安翻过最后一页，把手里的书本合上，重重叹了口气。看着那厚厚一摞已经翻完的书，心里满是沮丧。这都找不到昧火草的线索，仙子姐姐要找的这味药到底什么来头？

　　“唐安，我找到了！”

　　听见大小姐的惊呼声，唐安精神一振，道：“在哪里？”

　　“在这里，你快来看！”程采夕激动的好像是中了大奖一般，炫耀似的晃了晃手里的书本。

　　唐安凑过去，只见有些发黄的书页上勾勒出一株有些像是野草的植物，但叶片却出奇地大。让唐安兴奋的是，图片一旁分明写着三个字：昧火草！

　　谢天谢地，终于找到了！

　　唐安心中大喜，道：“大小姐，你真是我的福将啊！”

　　要不是小妞脾气臭臭的，唐安巴不得亲她一口。找到了这昧火草，三味药只余其一，范围便小的多了。

　　“那当然，本小姐出马，有什么事办不成？”程采夕喜滋滋地展颜一笑，忽然又道：“只不过……这个昧火草，和你要找的昧火草是一种东西么？”

　　唐安道：“看看后面的标注不就知道了。”

　　程采夕想想也对，又拿过书本对着后面的标注念道：“昧火草，二年生草本，无茎，长十寸至尺许不等，草叶丹红，有剑齿。味苦，其性极烈，驱驭寒毒之佳品，健肾强身、补气壮阳之……”

　　“良药”二字还说说出口，程采夕忽然顿住了，一张白皙的俏脸就像染了一层红漆一般。

　　古代人的思维不比现代，对于女人来说，言语稍有出格便会与人放荡的印象。要她一个未出阁的大姑娘亲口说出“补气壮阳”这样的话来，特别是身边还有一个男人，这简直比杀了她还难受。

　　偏偏唐安尚不自知，傻乎乎地问道：“后面还写的什么啊？”

　　故意的，他一定是故意的！

　　程采夕怒道：“你这无耻之人，我杀了你！”

　　又要杀？唐安不知道这女人为什么又会狂躁症发作，赶忙退后一步，惊呼道：“大小姐，你又怎么了？”

　　“你这无耻之徒，逼我说出这等不堪入耳的污言秽语！”程采夕气愤的胸口不住起伏，红着脸道：“你还有脸问我！”

　　补气壮阳也算污言秽语？唐安真的被打败了，道：“大小姐，是你自己要念的，我可没逼你。”

　　程采夕瞪着眼把书扔给他，道：“你念！”

　　女人真是麻烦！唐安接过书来，继续道：“补气壮阳之……”

　　“不许念这句！”

　　“好，不壮阳不壮阳。”唐安说着，见程采夕又一瞪眼，赶忙道：“生于极南之地，产量极少，多做达官贵人馈赠之用。”

　　书上的介绍就到这里为止。唐安阖上书，暗道难怪很多人都不知道这味药，原来的确是珍贵至极。不过……多做达官贵人馈赠之用，唐安暗忖自己认识的达官贵人倒是不少，连皇帝都是我的好哥们。但一来没有谁会傻到白白把这么珍贵的东西送出去，二来仙子姐姐也不想让皇上知道这件事，这该怎么办才好？

　　难，真难！


第278章 你是不是不行啊

　　唐安瞥了程采夕一眼，顿时两眼放光。放着这么个富可敌国的千金大小姐不敲竹杠，我真是太笨了！

　　“大小姐，咱们程府有没有昧火草啊？”唐安问道。

　　程采夕“啐”了一声，道：“这东西……有那等功效，我爹又没有妻妾，要它做什么！”

　　唐安满脸的遗憾，心里把程云鹤大大的鄙视一番。还京城第一富豪，连株破草药都没有。这老家伙单身这么些年也没想找个填房，是不是那方面有问题啊？

　　程采夕脸泛狐疑，道：“唐安，你来程家这么长时间，我从来未见你气色不佳，每天精神都好得很。莫非……你根本没有中毒？”

　　靠！这女人什么时候这么聪明了？唐安赶忙祭出一张痛苦的嘴脸，捂着胸口道：“哎呀！说什么来什么。大小姐，毒性又发作了，哎呀我好难受、好痛苦！”

　　程采夕双手环胸，冷笑着看他拙劣的表演，道：“你别演戏了，我算是看出来了——你根本没中毒！”

　　妈的，打死都不能承认！唐安根本不理她，依然在地上哎呀哎呀的呻吟。

　　“既然没中毒，你要金阳参和昧火草又有什么用呢？”程采夕皱眉喃喃道。若说钱财，唐安根本不缺，没必要拿着灵药去换银子；若说地位，唐安身居外吏，深的皇上器重。不求财不求官不求名，那他要药做什么？

　　难不成……

　　程采夕露出一个焕然大悟，顿了下来对着兀自打滚的唐安柔声道：“唐安，你是不是……那方面不行啊？”

　　嘎？

　　方才还在极力表演的唐安，瞬间僵在了地上，被大小姐一句话雷的外焦里嫩。

　　身为一个男人，别人说你一无是处、卑鄙下流、游手好闲都没有关系，但绝对不允许被人说“不行”。这已经不仅仅是讽刺，而是赤裸裸的侮辱了。

　　唐安一个鲤鱼打挺跳了起来，暴跳如雷道：“我号称‘万花丛中小钢炮’，一夜七次郎，你居然说我不行？”

　　唐安这种急于证明清白的说辞，在大小姐眼里反而成了心虚的表现。通常只有被戳中心中痛处的人，才会这么激烈的掩饰。

　　大小姐一脸同情：原来唐安竟然患有这样难以启齿的“隐疾”，唉，真是太可怜了。

　　“没想你道年纪轻轻，却已经……”大小姐叹息一声，“没关系，不管你有什么病，我们程家都绝对不会抛弃你。”

　　“我好的很，一点问题都没有！”唐安气急败坏道，“用不用我脱了裤子证明给你看？”

　　“唐安，你还年轻，现在的大夫医术都很高明的，我认识几个名医，妙手回春，一定能够把你的病治好，你不要太沮丧。”大小姐没有理会唐安的挑衅，拍拍他的肩膀，尽量让措辞含蓄一些，免得触碰到唐安脆弱的内心。

　　“你才有病呢！我是替……”唐安一股邪火冲上头顶，差一点就把慕绒的秘密说了出来，好在最后悬崖勒马。

　　“替什么？”程采夕眨眨眼问道。

　　真相不能说出来，但不说出来又会被人误会，这他妈叫什么事！唐安只觉得世上没有比自己更苦的人了，思前想后，始终没敢吐露事实，只能自己替仙子背黑锅了。

　　“唉，算了，就当我有病吧。”唐安颓然道。

　　“有病就得治啊！”

　　大小姐一拍大腿，道：“明天你有没有时间？我带你去看大夫。”

　　看你妹！

　　唐安真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。苦笑道：“看大夫就不必了，你还是想想办法帮我搞到昧火草吧。对了，大小姐你怎么会懂这些？我记得你以前以为抱抱都会怀孕的。”

　　大小姐俏脸一红，道：“我问过做饭的张妈，这都是她告诉我的。”

　　程采夕说着，有些心虚的瞟了唐安一眼。背地里偷偷买春宫图潜心研究的事情，还是不要告诉这个坏蛋的好。

　　“张妈果然博学多才！”

　　能把一张白纸的大小姐调教到都懂得男人行不行了，唐安由衷赞叹。

　　大小姐显然不愿意在这个话题上多做停留，道：“总之呢，你不要太担心，我一定会想办法治好你的。”

　　“那我先提前谢谢你了。”唐安说道，脸上掩饰不住一阵失望。

　　找到了昧火草的线索，看起来收获颇丰，但实际上没有一点进展，翻来覆去只剩下一句话在脑海中盘旋……

　　多做达官贵人馈赠之用。

　　蓦地，唐安忽然想起了什么，道：“咦……东方相国前些日子说他下个月过大寿，邀请我前去。他地位那么高，家里肯定会有吧？”

　　听到这个名字，程采夕的面色沉了下来。

　　东方远行四个字代表着什么，像唐安这种朝廷菜鸟也许不懂，但混迹飞天门多年的程采夕却是如雷贯耳。他贵为三朝元老，官拜相国，乃是实打实的皇权之下第一人。且不说自身权柄大得惊人，单是多年来他的门生弟子，也不乏大有来头的人物。

　　这些人里有封疆大吏，更有朝中支柱，不仅仅是他们，有的文官子嗣做了武将，有的弟子后人封了王侯。而他们背后更牵扯到仕族集团，这些人哪怕身份在高地位在大，也以自称相国门人而自豪。

　　有人曾无聊的统计过，大唐到底有多少人出自相国一党，结果多到数也数不清。所以后人才以“朝中文武半书出相门”来形容东方远行的权势。

　　所以，唐安虽然近来春风得意，可是在东方远行眼里，他和一只蚂蚁没什么区别。既然如此，唐安到底有什么值得他拉拢的呢？

　　“唐安，这个寿宴……你最好不要去。”

　　程采夕蹙眉说道。

　　唐安奇道：“为什么？”

　　程采夕道：“朝廷里的事情是很复杂的。你是朝廷新贵，深得皇上器重。东方相国邀请你，恐怕不无拉拢你的打算。你若是答应，皇上肯定不会高兴，若是不答应，又会得罪东方相国。这种左右不讨好的事情，还是不做为妙。”

　　那老家伙一看就是成了精的狐狸，而且位高权重，生了个儿子又和我不对付，你当老子想去啊！但是找不到昧火草，我的小命就要不保，只要有一丝希望我就要试一试啊！

　　这些苦衷他没法对程采夕明说，只能说道：“但是人家已经给我发出了邀请，我如果不去会不会不太礼貌啊？”

　　大小姐暗想你什么时候有过礼貌。道：“性命重要还是礼貌重要？唐安，朝廷不比别的地方，拉帮结派利益关系，期间的凶险不是你能想象到的。你能被皇上看重是好事，可是你根基太浅，朝中又没有贵人相助，很容易被人利用。所以在你做出任何决定之前，我都希望你能仔细考虑清楚。”

　　程采夕在飞天门待得久了，见过无数昔日风光无限却最终不得善终的例子，这些都是朝廷利益争斗的牺牲品，她不希望唐安步这些人的后尘。

　　唐安知道程采夕是为了他好，但是有些事情却是不得不做。道：“大小姐，我考虑的很清楚了。如果我不去，难免会给人恃宠而骄目中无人的印象，这同样不是皇上想看到的。不管去了会发生什么，总之兵来将挡水来土掩就是了。”

　　“你这呆子，怎么分不清好坏呢？我说了这么多，难道是为了我自己么？”程采夕愤愤道。这个蠢蛋，我是怕你白白丢了性命啊！

　　“我都知道，但是我也有我的想法和苦衷，希望大小姐你能理解。”唐安笑道，“我最多说一句寿比南山就走。”

　　鬼才信你呢！大小姐心里暗道，低头沉思一会儿，忽然脑海里灵光一闪，嘿嘿一笑，道：“如果你一定要去，倒也不是不行，不过你要答应我一件事。”

　　“什么事？”唐安问道。

　　“给东方相国的寿礼，一定要我来买。”程采夕道，“如果你不答应，那无论如何我也不会放你前去。”

　　替我买寿礼？这是好事啊，又给老子省了一份银子。唐安心里得意，却故作扭捏道：“这怎么好意思呢，又让大小姐你破费了……你准备买什么？”

　　“这个你就不要过问了，我心里自有打算。”大小姐自信一笑，道：“到时候，你自然就知道了。”

　　打探到了昧火草的消息，总算是了结了一桩心事。唐安心情大好，晚上自掏腰包请以许先为首的飞天门公人们吃了顿酒。奈何大小姐竟也非要跟去，有这个女人在侧，一帮大老爷们说话瞻前顾后，一顿饭吃得毫无趣味，匆匆便散了酒席。

　　东方相国的寿宴定在下个月初六，满打满算还有十几天时间。既然大小姐放了话要准备寿礼，唐安也乐得清闲。怎么说她也是京城首富的千金，眼光见识不凡，想来不会送出什么寒酸的礼物。

　　几天下来，唐安白天有空就去云顶购物中心转转，或是带着仙子逛京城，过得好不惬意。

　　这一日，火辣辣的太阳挂在天上。

　　唐安刚和慕绒吃过大闸蟹，志得意满的拍着肚子想要睡一会儿，却见来福拿着一份请帖指名送给自己。打开一看，竟是柳倾歌写给自己的。


第279章 凤之瑶来了

　　唐安暗道一声惭愧，最近事情太多，居然把亲亲女朋友给忘记了。

　　想想在自己最落魄的时候，柳倾歌依然对自己不离不弃悉心照顾，他的心中涌起一股柔情。但转念想起在鹿山之巅蓝海棠认为自己死掉后的表白，却有烦恼起来。

　　一个是外号“小诸葛”的天之骄女，一个是风华绝代的绝色舞姬，两个女人哪一个都是神仙般的人物，却都对自己心生好感，自己该怎么选择才好呢？

　　正在唐安不胜其烦之时，忽然想到自己这是在古代啊！在这里男人三妻四妾再平常不过了，按照这个逻辑，自己岂不是还可以再找五个女人？

　　唉，看来自己在感情上还是太保守了，这一点一定要改！

　　想到这里，唐安哈哈大笑。把请帖往怀里一塞，当即乘车往飞雪悦兰阁赶去。

　　自从柳倾歌和苏媚儿一战过后，飞雪悦兰阁的生意可以用门庭若市来形容。打败了夏国第一舞姬，柳倾歌的声望已如日中天，甚至有直逼凤之瑶的架势。

　　凤之岚的经商头脑毋庸置疑，眼见柳倾歌如此之火，当即把柳倾歌雪藏了起来。原本每七天一场的演出，如今已经改成了每月一场。即便这样，在京城也是一票难求，没有足够的身份和地位，连飞雪悦兰阁的门都进不来。

　　当然，唐安是唯一的例外。

　　柳倾歌能有今天，全是唐安的功劳。而且他和柳倾歌暧昧不清的故事，飞雪悦兰阁里也是人尽皆知，甚至连凤之岚也睁一只眼闭一只眼。见他像回自己家一样从后门进来，和他早已极为熟稔的小姑娘一一笑着和他打招呼。

　　“小糖糖，怎么这么久没来啊，是不是把我们倾歌给忘了？”

　　“就是，可怜的倾歌天天盼星星盼月亮，就是等不来你这负心人！”

　　“姐妹们，我看咱们还是别让他进屋的好，免得倾歌看了他伤心。”

　　“只怕那小妮子见不着他会更伤心。安哥，我可是送给倾歌一件很性感的肚兜哦！”

　　靠，当我是什么人，居然玩色诱这种老套路，不过真的很性感吗？

　　对于这些说话毫无顾忌的女人，即使唐安脸皮够厚也大感吃不消，东拉西扯的应付一通，逃命似得直奔柳倾歌闺房。

　　以他和柳倾歌的关系，唐安连敲门的步骤都省去了。轻轻掩上房门，外面咿咿呀呀的调笑声终于散去，让他尝尝舒了一口气。

　　妈的，女人耍流氓，男人得叫娘！

　　“你来啦。”

　　一个足以让男人听了骨头都会轻三两的甜美生硬传来，唐安回过头去，见柳倾歌微笑着坐在椅子上，一身淡绿色的长衫将她凹凸有致的身材突显的淋漓尽致，欺霜赛雪的长颈下面，该凸的地方凸，该敲的地方翘，火辣的身材配上天使的脸庞，足以让任何男人为之疯狂。

　　唐安盯着人家胸口狠狠吞了口口水，没经过开发已经这么大了，若是经过我爱的滋养，那会有多雄伟？

　　唐安色眯眯地想着，却装出一副疑惑的表情道：“咦，这位姑娘，请问你为什么会在我女朋友的闺房里？”

　　柳倾歌一愣，道：“什么意思？你……连我都不认得了？”

　　“刚才离得太远看不清楚，待我走近了瞧一瞧。”唐安搬了张椅子坐在柳倾歌对面，夸张道：“女朋友？真的是你啊！刚才一进屋我还以为是天上的仙女走错了房间，吓了我一大跳。”

　　“讨打。”柳倾歌红着脸妩媚的嗔他一眼，这个家伙，说话永远没个正经。

　　“你还记得我么？我还以为你都把我忘了呢。”柳倾歌有些幽怨地说道。

　　“怎么可能呢？我忘记天忘记地，也万万不敢忘了女朋友你。”唐安说道，“只不过最近实在是太忙了，唉，本事太大实在是太让人烦恼了。”

　　“哦？那你都在忙些什么呢？”柳倾歌好奇道。

　　“忙的事太多了！”唐安掰指头数道：“陪大小姐练练剑、陪大少爷吹吹牛，陪皇上喝喝茶，偶尔还要陪仙子逛逛街，唉，数都数不过来。”

　　这些也叫忙？柳倾歌笑着拍他一下，道：“就知道吹牛，皇上是那么好见的么？”

　　不是我想见皇上，是皇上非要见我啊。唐安知道说出来她也不信，索性也不解释。自顾到了杯茶，道：“人红多是非，就像女朋友你——打败了那夏国第一舞姬的苏媚儿，现在想要见你一面的才子少爷不知凡几，比我可厉害多了。”

　　“我可比不过你。想要见倾歌的不过是些居心叵测的凡夫俗子，那像男朋友你整日能和大雪山仙子在一起……”柳倾歌有些幽怨，顿了一顿，道：“那天我在云顶购物中心见过仙子一面，当真是个倾国倾城的美人儿。你整日和她在一起，没动过什么坏心思么？”

　　我本本分分老老实实都会被她逼着吃毒药，要是有什么坏心思，那还不早就嗝屁了！

　　唐安听出她话中略带醋意，一脸不屑道：“那种眼睛长在头顶上觉得自己像神仙就整天摆着一张臭脸的女人，叫她一声仙子是给皇上面子，否则我连眼角都懒得看她一下。怎么能跟我的亲亲女朋友比？”

　　柳倾歌听他说的夸张，心头却是甜滋滋的。“慕仙子天仙一般的人儿，哪有你说的那么不堪。倾歌一介舞姬，怎么可以跟她比呢。”

　　“舞姬怎么了？我最喜欢舞姬了！”唐安一脸正气地说道，顺势抓起柳倾歌的小手道：“做神仙整天飞来飞去的累不累啊，连片衣角都摸不到，哪像我的亲亲女朋友的小手，一抓就能抓住。女朋友你别这么看我，这只是打个比方，请你严肃认真的配合。”

　　女朋友的小手真滑啊，也不知道是怎么保养得，不知道别的地方是不是也这么滑？

　　柳倾歌脸上羞红一片，知道这个坏家伙是在故意揩油。但被他温热的大手握住，心中却是一片甜蜜，装模作样的轻轻往回抽了抽未果，也便任由他握着了。

　　“对了，女朋友你不辞千辛万苦找我前来，是不是有什么事啊？”唐安说道。

　　不过就送了张请柬而已，什么千辛万苦。这个家伙，真会往自己脸上贴金。

　　听唐安这么一问，柳倾歌顿时站了起来，抽出手来一脸兴奋，道：“你知道吗？凤之瑶要来了！”


第280章 又一个情敌

　　“凤之瑶是谁？”

　　唐安不着痕迹地又握住柳倾歌的小手，皱眉看着天花板假装思考：“最近事情太多，脑袋都不大灵光了。”

　　柳倾歌岂能不知道他那点小心思？却很默契的没有揭穿，道：“凤之瑶就是娘亲的师妹，齐国凤门的当家台柱，如今的天下第一舞姬。”

　　“哦……天下第一，好大名头啊。”唐安应了一声，道：“一个齐国人，不远万里到大唐来，都没有征求我同不同意，我猜他肯定有不可告人的秘密！”

　　这跟你有什么关系？柳倾歌掩嘴一笑，道：“胡说。下个月初东方相国大寿，东方公子为表孝心，特意派人去齐国去邀请的。”

　　原来是东方轩轾那个小白脸。唐安道：“枉费那凤之瑶号称天下第一，人家一请她便前来，实在是太没有原则了，莫不是和东方轩轾有什么私情？”

　　“休要胡说。”柳倾歌皱眉说着，神色一黯，道：“虽然我们只是以舞娱人的一介舞姬，但人与人是不同的。跳舞跳到了一定程度，跟这些王公贵族有着割舍不断的关系。男朋友你有所不知，作为从事着最低贱职业的舞姬，根本没有和命运抗争的本钱。多少女子被权贵玩弄侮辱，又有多少人甘愿自荐枕席妄图飞上枝头变凤凰，根本数也数不清。但我听娘亲说过，凤之瑶非但在舞蹈方面惊才绝艳，为人更是光明磊落，这么多年来都未曾有过她自甘堕落的传闻，对于她身陷泥沼而洁身自好这一点，倾歌还是很佩服的。”

　　“看不出来这女人还是很有底线观念的嘛，跟我一样，绝不容许别人觊觎我的贞操，不过对女朋友你就无所谓了，请你随便觊觎。”唐安笑道。

　　“人家跟你说正经事呢。”柳倾歌“啐”了一声，继续道：“其实做舞姬是很可悲的。过了这青春岁月，很多人便会一无所有。好一点的嫁给王公贵族做个妾室，惨一点的孤独终老，这便是我们的宿命，像娘这样洒脱的，再没有第二个。凤之瑶身为凤门第一人，担负着振兴凤门的使命，手下还有一帮人要养活，自然不能喝达官贵人断了联系。而东方相国无论身份地位，都没有让她拒绝的理由。”

　　唐安说道：“天下第一舞姬要来汴京城，这应该是最近的头等新闻，为什么我没有耳闻呢？”

　　“是东方公子私下和倾歌说的，目前这事还在保密阶段，你是第四个知道的。”柳倾歌笑这逐一数到：“东方公子、我、娘亲和你，旁人都不知情。东方公子说他想要给相国大人一个惊喜。”

　　一口一个“东方公子”，让唐安心里很不舒服。这小白脸不去和旁人说，又为什么偏偏跑来跟女朋友说？莫非这家伙对柳倾歌有什么想法？

　　唐安皱眉道：“东方轩轾和你很熟吗？”

　　“熟倒谈不上，不过他最近倒是经常光顾飞雪悦兰阁，偶尔要私下里敬我一杯水酒。”柳倾歌道，“你也知道，倾歌不见客是娘想出来的办法，但对有些位高权重的人，我们也不敢太过得罪。东方相国如今位高权重，若是得罪了他的公子，怕是我们在大唐也混不下去了。”

　　这个家伙，闲来无事跑去勉强从不见人的柳倾歌和他见面，还炫耀似得把这么大的秘密和她分享，若再看不出他对柳倾歌有所企图，唐安倒不如剜了双眼当瞎子。

　　柳倾歌道：“倒也为难东方公子了。为了尽孝竟然不辞劳苦想到去请凤之瑶的法子，这片孝心确令倾歌感动。”

　　这苗头不大对啊！怎么看起来柳倾歌对东方轩轾稍微有点好感呢？

　　“孝心个屁！”唐安爆一句粗口，道：“他放着眼前我大唐第一舞姬不请，偏要去请什么凤之瑶，这不是崇洋媚外是什么？”

　　“他有请过我的，不过若是开了这个先河，今后达官贵人的邀请恐怕会络绎不绝，娘怕坏了我习舞的心境，所以坚决不允的。”柳倾歌道。

　　“好，这个不算。”唐安说道，“他派人去齐国，一来一回怕是要有月余时间，这一路上要花费多少民脂民膏？累坏了拉车的马匹怎么办？动物保护组织岂能善罢甘休？那外出公干的人要多久见不到自己的妻儿？妇女委员会知道么？这等举止，简直人神共愤！综上所述，这个家伙就是个人渣、败类！他……女朋友，我知道自己长得比较帅，但你也不必这么看着我吧？”

　　柳倾歌嘴角带着笑意，问道：“男朋友，你是在吃醋么？”

　　“吃醋？吃谁的醋？东方轩轾吗？”唐安咳嗽一声掩盖自己的气愤，道：“那小白脸怎么能跟我比？我英俊的外表和潇洒的气质，就算让他到娘胎里回炉都学不来，至于优雅的谈吐和丰富的内涵就更不必说了……”

　　柳倾歌眼角的笑意更浓了，仿佛唐安表现得越激烈，她就越开心一样。

　　“男朋友。”

　　唐安兀自口若悬河的滔滔不绝，却听她轻柔地叫了自己一生，小手勇敢的握着自己的大手。

　　“就算他长的比你好看，家世比你更好，文采比你更出色，我也不会喜欢他的。”柳倾歌微笑着指着自己胸口，道：“因为我这里，已经住进一个人了。”

　　这个傻丫头，没跟我汇报一声就把我纵横江湖的小情话全都偷偷学去了，真是太不像话了。

　　美人恩重，唐安心中有些感动，却问道：“住进去的人是谁啊？”

　　这个讨厌鬼，分明是在明知故问。

　　柳倾歌双颊绯红，道：“我也不知道！”

　　“咦，你怎么会不知道呢？”唐安故作惊讶道，“为了防止身份不明的危险分子偷偷混进女朋友的心房，我就吃亏一点，亲自摸一下验明他的‘身份’！”

　　“讨厌！”

　　柳倾歌笑着逃开了，两人在屋子里笑闹着一跑一追，郎有情，妾有意。直到唐安把柳倾歌逼到床沿退无可退，柳倾歌才求饶似的道：“我认输！”

　　“光认输可不行哦，不验明那个家伙的身份，万一他图谋不轨怎么办？”唐安嘿嘿淫笑，不待柳倾歌反应过来就饿虎扑食一般把柳倾歌扑倒在床上。

　　“啊！”

　　柳倾歌惊呼一声，紧接着便陷入一个温暖的怀抱之中。从来没和异性如此接近的他登时脸色绯红，连心跳都像是漏掉了。

　　偷偷瞟了和自己近在咫尺的唐安一眼，发现后者的眸子像星辰一般明亮。柳倾歌羞意大起，轻轻拍他一下，道：“男朋……唔……”

　　话还没说完，就感觉自己的小嘴被狠狠的堵住了。那坏人连让自己把话说完的时间都没有，就把她吻了个结实。

　　柳倾歌有些醉了，唇瓣相接的美妙感觉就像是一杯醇酒，让她的脑海一片空白，飘飘然不知所以。她只是蓦然瞪大双眼，看着眼前猝不及防的情景，感受着瞬间触电般的情绪。

　　这就是接吻的感觉么？似乎……还不错呢。

　　良久，唇分。

　　柳倾歌傲人的胸脯不住起伏，白皙的脸颊如今已变成了红苹果，就像是醉酒一般。

　　一幅无比动人的美人醉卧图就在眼前，让唐安骚心大动，但他知道凡事不宜操之过急，今天能和女朋友做出这么大的突破，已经是始料未及了。

　　“女朋友，经过我的仔细查探，住在你心里的那个人品行纯良，英俊潇洒，学富五车，是个大大的好人。把你交给他，我也就放心了。”唐安很认真地说道。

　　这个家伙，又在臭美了！柳倾歌羞涩的把脸转到一边，道：“那倾歌想要那个人带我去相国寿宴见上凤之瑶一面，不知道他会不会同意呢？”

　　柳倾歌想要见凤之瑶？是了，这丫头一直以来的梦想就是替凤之岚夺回失去的天下第一，始终把凤之瑶当做自己的终极目标，有这样近在咫尺的机会，她又怎么可能放弃？不过东方远行位高权重，想要进相国府，好像难度有点高哦。

　　不管了，大不了到时候再扯扯仙子的虎皮就是了。唐安把心放进肚子里，笑道：“这个事情不太好办啊，不过如果你肯再亲亲我，说不定我灵机一动就会想出办法来了。”

　　“不要！”柳倾歌赶忙摇头。

　　“这句话我喜欢听，不过‘不要’喊起来太没有分量，不如我教你一个更新潮的叫法。”唐安骚骚一笑，道：“如果你多喊几声‘亚麦呆’，我就放了你。”

　　柳倾歌天真无邪的眨眨眼，道：“你保证说到做到？”

　　“我保证！”

　　“亚麦呆！亚麦呆！亚麦呆！”

　　听着柳倾歌黄鹂一般的声音喊出这么淫荡的三个字，唐安只觉得浑身兽血沸腾。没想到女朋友看上去这么单纯，居然这么有勾引男人的潜质，看起来日后有福了。

　　“亚麦呆！男朋友，这样行了么？唔……你骗人！你说过我喊了你就会放了我……唔……”

　　“我有说过么？唉，最近脑袋太不好使了，也许再亲亲我就想起来了。”

　　“你……唔……男朋友！你是天下第一大骗子！”


第281章 山雨欲来风满楼（一）

　　西玄门。

　　这座汴京城西方的门户，因为大雪山仙子的仙迹踏足而名声大炽，连守门的门卫小队也因此获得了标兵柜组。

　　艳阳似火。西玄门外面的城道两旁满是做生意的商贩，吆喝声、叫卖声此起彼伏，好不热闹。离京的可以从这里捎点纪念品，进京的可以买点生活必需品，一来二去，这里竟也成了商贩聚集地，东来西往人多繁杂，构成了这汴京城西边的一道独特风景。

　　喧闹的人群中，一个看起来像是西域人的独目大汉静坐在街角的阴凉处，独自举着一个葫芦往嘴里倒酒。

　　以如今汴京的繁华，前来做生意的西域人不在少数，这些商贩早就见怪不怪了。只是这大汉却是一脸的凶相，那如鹰隼般凶狠的眸子配上漆黑的眼罩，加上铁塔一般魁梧健硕的身躯，浑身上下无不散发出拒人千里的煞气，让方圆数米之内的人敬而远之。

　　大汉对周遭人们的反应丝毫不以为意，只是一边往嘴里灌酒，一边用唯一的独眼恶狠狠地盯着西玄门处，像是在等什么人。

　　没过多久，一辆双马并驾的马车通过了门卫的巡检，缓缓驶进京城。马车的车棚上罗着一堆西域特产，乍看起来和寻常到汴京做生意的没什么两样。

　　独目大汉眼神游移，当看到车辕出刻着一个古怪的符号时蓦地站起身来，大手一抹胡须上的酒渍，眼中闪烁着兴奋的光芒，哈哈大笑着迎了上去。

　　那赶车的车夫显然认得这独目巨汉，微微点头算是打过招呼了。巨汉一个箭步冲上车，掀开帘子，当看到车厢里的情景，顿时喜上眉梢，大声道：“三位哥哥，你们终于来啦！”

　　车厢里，安安稳稳地坐着三个人。

　　离得最近的一个长了一副尖嘴猴腮的面容，苍白的脸加上消瘦的身材，倒把他的两只眼凸显的很大，活脱脱像是一只猿猴。

　　车厢右侧的一人脸上带着温和的笑意，肥嘟嘟的身材，两只眼睛都眯成了一条缝，看起来异常和善，予人人畜无害的印象。但熟悉他的人都知道，他笑的越灿烂，便代表着杀人的时候会越狠。

　　车厢最里侧，坐着的是一个皮肤黝黑的中年人。这人面色冷酷，脸上棱角分明，坚毅的眼神配上紧紧抿着的嘴唇，揭示了他刚毅不屈的性格。脖子上挂满了用象骨和玛瑙编织的项链，穿着独具特色的西域服饰，看起来倒是个极度崇尚地域观念的人，只是他那一身掩饰不住的戾气，让人感觉到一股发自内心的冷冽。

　　那人抬头冷冷看了独目巨汉一眼，道：“巴尔汗，你过来。”

　　原来这独目巨汗就是当日想要杀唐安而后快的西域五鬼之一，独目鬼巴尔汗。那车厢里余下的三个人，身份便不言而喻了。

　　巴尔汗虽然凶悍残忍，但在这人面前，却温驯的如同一只绵羊一样。听他召唤，巴巴地赶了过去，陪笑道：“大哥有何吩咐？”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光响起，巴尔汗二百多斤的身子，竟是被打的一个趔趄险些摔倒。

　　“老五死了，你居然还笑得出来！”那黑脸汉子声音低沉，道：“咱们西域五鬼在夏国横行无忌，那是何等威风！现在倒好，来大唐才多长时间，便死了一个！”

　　血煞鬼、灵智鬼、风猿鬼、独目鬼、夜哭鬼。

　　这五个人号称“西域五鬼”，在夏国凶名在外，手上不知道占了多少鲜血。借着“流沙”组织的庇护，专干行刺暗杀铲除异己的勾当，在江湖上无数人想要处之而后快。

　　见老大发怒，巴尔汗赶忙跪下，道：“大哥息怒，老五死的时候是和圣女在一起，巴尔汗毫不知情啊！”

　　“和圣女在一起？”血煞鬼眯着眼盯着他，“这骚娘们儿来大唐这么久了，一点成绩也没有，反倒折了我一个兄弟，真当我西域五鬼是纸糊的么！”

　　旁边看上去很是和气的胖子道：“圣女倒是打的一手好算盘，老大，咱们很可能要给别人做嫁衣了。”

　　血煞鬼皱了皱眉，道：“这话怎么说？”

　　那胖子微微一笑，道：“老五死的消息是圣女放出来的，我想这是她故意想让我们知道的。我们若是不报仇，那便是弱了西域五鬼的名头，以后也不必在江湖上混了。而我们报了仇，便是简介替她完成了任务解了围，若是失手了，圣女也可以推卸的干干净净，把责任都怪在我们头上。”

　　只不过通过巴尔汗的一句话，这么短的时间便能把圣女的心思分析的八九不离十，巴尔汗大感佩服，频频点头道：“二哥果然足智多谋！”

　　血煞鬼重重“哼”了一声，道：“这骚娘们儿倒是把一切都给算进去了，果然不愧是教主看中的人。老二，你点子多，倒是说说我们该怎么办？”

　　灵智鬼想了想，道：“大哥，我们既然已经来了，那这个仇就不能不报，否则跟圣教没法交代。圣女也是看中了咱们的软肋，所以才有恃无恐。”

　　“难不成我堂堂西域五鬼，就让一个小娘皮当枪使？”血煞鬼怒道。

　　“若是让个女人耍的团团转，那咱们也不配叫五鬼了。”灵智鬼微微一笑，道：“我想，与其和圣女作对，到最后替她被黑锅，倒不如随了她的心意，她做不成的事，让咱们来做。”

　　血煞鬼知道灵智鬼绝对不会好心地给圣女做嫁衣，细细琢磨，皱眉道：“你的意思是……”

　　“我的意思是，咱们不仅仅要闹，而且要往大里闹。不光是替老五报仇，还要把这汴京城闹一个天翻地覆！”灵智鬼脸上闪过一丝得意，道：“圣女来大唐这么多时日，所行之事都毫无进展，却让咱们抢了功劳。到时候回圣教复命，咱们再拿老五的死做做文章，大长老如果再在幕后推波助澜的话，你猜教主还保不保得住圣女呢？”

　　巴尔汗听得一头冷汗：二哥真阴险啊！

　　血煞鬼倒也不笨，思索片刻便明白了灵智鬼的计谋，哈哈大笑道：“好，就让咱们西域四鬼来把这汴京城闹一个天翻地覆！”

　　一旁等着一双大眼睛的风猿鬼见众人笑的这么开心，脸带兴奋的举起来两只手，那五根指头上竟各自带着锋利的铁钩。

　　风猿鬼舔了舔钩尖，尖声尖气地道：“大哥，咱们这就要杀人去么？”

　　血煞鬼知道老三嗜血如命的性子，笑道：“老三，别急，等咱们见过那个骚娘们儿，大哥让你杀个痛快！”

　　巴尔汗想了想，道：“对了大哥，我已经打探到了杀害老五的凶手了！”

　　血煞鬼方才还脸带笑意，听到这个消息却又沉下脸来，一脸杀气道：“是谁？”

　　“那个人叫唐安。”巴尔汗道：“当日我本来已经得手，谁知他却掏出了神武令牌，假装我圣教特使。后来我给圣女复命，才知道原来当初令牌被圣女遗失了，被那小子捡去了。”

　　“真是天助我也！”血煞鬼眼放精芒，“完不成圣教的任务，居然还把象征教主特令的神武令给弄丢了！这下我看谁还能保得住你！没有圣教的支持，这骚娘们儿算个屁！”

　　似是想到了圣女那妖娆的身姿，血煞鬼眼中闪过浓浓的欲望，情不自禁地吞了口口水。没有教主做后盾，老子想怎么玩你，就怎么玩你！


第282章 山雨欲来风满楼（二）

　　有些话只能在私底下说，有些事只能在暗地里做。

　　就好像西域四鬼再怎么非议黑衣人，也不敢当着她的面表现出半分不敬。

　　原因很简单，她是天下三大圣地之一的神武教圣女，整个夏国都需要仰望她的鼻息。而他们，不过是神武教的一群看门狗而已。

　　所以，当四人见到黑衣人的时候，已经全然没了在马车上的威风。

　　“参见圣女！”

　　一间还算宽敞的大堂里，四人同时对着坐在主位上的大雪山圣女弯腰行礼，而后者自然而然的坐着，仿佛这一切都是再自然不过的事情。

　　黑衣人此时已经换下了那身黑衣，一身素色短衫配上及地的长裙，将她婀娜诱人的身段衬托的分外妖娆，虽然脸上仍旧蒙着面纱，但那双似水般妩媚的眸子顾盼生姿，每一个眼波流转，都会让男人心生摇曳，魂牵梦绕。

　　看到这个在自己梦境中出现过无数次的女人，血煞鬼蒙察眼中炽热的光芒一闪而过，旋即把头低下，怕让对面的女人看出什么端倪。只是他粗重的鼻息，却暗示着他对眼前这个绝世妖娆的浓浓渴望。

　　黑衣人招呼四人坐下，叹息一声，道：“古勒的死，奴家深表遗憾。如今五鬼只余其四，实在令人唏嘘。”

　　血煞道：“能有圣女这句话，我们兄弟便满足了。只希望圣女告知杀害我五弟的凶手，好叫咱们知道是谁这么大胆，居然敢下此毒手！”

　　黑衣人站了起来，道：“那人姓唐名安，乃是大唐京城首富程云鹤家的一名伴读书童。当初奴家刺杀蓝海棠，便是因为他从中作梗而功亏一篑。”

　　“唐安！”

　　蒙察念了一遍，故意表现出一副愤慨的模样，道：“圣女，且让我先去取了那人的狗头！”

　　“血先生且慢。”黑衣摆摆手，道：“其实那唐安根本不懂武功，但是足智多谋，让人防不胜防。奴家深知西域五鬼同气连枝，也很明白血先生急于给亡弟报仇的心情，但是眼下却不是时候。”

　　“为什么？”血煞皱眉道。

　　黑衣人道：“只因为这家伙不知道交了什么运，竟被皇上看重，封了一个史无前例的‘外吏’，专门负责接待大雪山慕惊锋的传人慕绒姑娘。”

　　“大雪山传人！”四鬼同时惊呼。血煞鬼和灵智鬼对望一眼，皆从对方眼里看出一丝担忧。

　　慕绒的大名，他们虽远在夏国却也有所耳闻。能得天下第一高手慕惊锋真传，恐怕他们五个加在一起，也不一定能讨得半点便宜。如此一来，为古勒报仇之事只怕要搁浅了。

　　“唐安不过是个无名小卒，与圣教所图的大事相比，根本不值一提。”黑衣人微笑道，心里却暗想那个家伙的命，只能由我亲自来收。

　　白嫩的拳头轻轻一握，黑衣人摆出一副云淡风轻的模样道：“今次各位能来京城，说起来似乎是长生天有意的安排一样。眼下奴家正有一件大事要劳烦各位，不知道四鬼肯不肯帮这个忙？”

　　来了！蒙察心里如明镜一样，道：“圣女可是为了我大夏侵扰唐国边关之事？”

　　“不错。”黑衣人道，“想来诸位也都清楚了，唐国以为我大夏只派了五万兵马，殊不知我们的胃口，可不仅仅是西域那荒凉的几座城池，而是在这里！”

　　她点了点脚下的土地，四鬼一惊，道：“京城？”

　　“不是京城。”黑衣人背负双手傲然一笑：“是整个大唐！”

　　虽然和黑衣人立场不同，但三国鼎立多年，相互制衡，从没有过统一的时候。眼下听黑衣人信誓旦旦的说夏国铁蹄将要踏平大唐河山，四人也觉得心潮澎湃。

　　血煞道：“计将安出？”

　　“这件事情，解释起来太复杂。几位只要将汴京搅得满城风雨就好。”黑衣人说着，从怀里掏出一个轴卷，然后徐徐展开，竟是一个人的画像。

　　画中是个四十许间的中年男人，一张国字脸充满了阳刚不屈，紧缩的眉头，似是在为国而忧，那挺直的脊梁似是如何也压不夸的高山。

　　单从画卷之上，便透出一股铁血之气。四鬼看得明白，这是一个军人。只是不知道圣女为什么会对这个人感兴趣？

　　“这个人，是我们这次计划的最后一步。”黑衣人微笑道，“当咱们把汴京城的天捅出一个窟窿来，然后，请四位去把他儿子抓起来！”

　　四人虽然不明就里，但能让圣女随身带着画像，足以证明这个人必定是一个极为关键的人物。四人眼神随着画卷游移，终于在画卷下放看到了这个男人的名字。

　　彭远征！

　　“彭远征？”

　　朝堂之上，文武百官分列左右。当从秦天嘴里听到这个名字的时候，有的人大惊失色，有的人欢心不已，各种各样的表情变换，暗含了不同阵营得知结果的不同心情。

　　“皇上，微臣反对！”

　　一人站列出来，道：“此次夏国扰边只有五万兵马，微臣以为战老将军戍边的十二万大军足以应对，再增派援军，一来对人力物力财力的损耗难以估量，二来则会动摇军心，让广大将士以为我大唐怕了夏国，有失体面。”

　　“不错，微臣附议！”

　　又一人站了出来，躬身道：“皇上，抛开王大人刚才说的那些，彭远征乃是西羽卫统帅，而西羽卫又是汴京西面的门户，此举实在是太过冒险。”

　　“西面忽发战事，皇上若忧心战老将军年事已高，理应派一个身份地位足以掌控全局之人。”又有一人道，“微臣认为，彭将军虽然出色，但资历威望尚不足以服众。西方边关战士久经沙场，乃是我大唐精锐之师，一向与戍守在内地的三卫不太和睦。若是临时换将，只怕会激化矛盾，适得其反啊！”

　　“皇上，请三思而行！”

　　秦天话刚说完，一帮大臣便跳出来哭诉，一个个说的有理有据，倒也颇有几分道理。

　　他坐在高高的龙椅上，认真地听每一个人把话说完，把每一个反对的人的脸都清楚的记了下来。

　　这些人有的是真心实意为天下而考虑，只不过眼光和出发点不同，立场也就不同。而更多地，则是摆明了和他唱反调。

　　国难当头，这些人竟然还为了一己之私而勾心斗角，只为了在最为合适的位置安插自己一派的人，就不顾边关的安危，不顾大唐的安危。

　　这些人，百死而不足惜！

　　秦天面无表情听着下面如同菜市场一般喧嚣，右手渐渐攥了起来。

　　他心中无比庆幸，好在之前已经和秦越、秦闯商议妥当，否则今日的情形只怕会更加混乱。

　　谷城一定要守住，而最为合适的增援人员，恐怕非这彭远征莫属了。

　　此人虽然年纪不大，但行军打仗很有一套，他所指挥的战斗向来罕有败绩。经战老将军举荐，三十五岁便当上了西羽卫威武将军，一直是大唐最年轻威武将军记录的保持者。

　　更让秦天看重的，是他刚正不阿，不结党、不营私，在军队里很有威望。他到现在只娶过一房夫人，八年前夫人病逝，彭远征竟是自此再没续房，和唯一的儿子相依为命。

　　如此至情至性而且不属于任何一方势力的人，恰恰是秦天最想拉拢的。所以没有任何犹豫，秦天立刻点将，把伐夏大军统领填上了彭远征的名字。

　　只是没想到大敌当前，这些人竟仍然不管不顾，只看自己一亩三分地的利益，这让秦天的忍耐一瞬间到了极限。

　　“来人！”

　　秦天大喝一声，朝堂之上瞬时清净了下来。

　　秦天站起身来，食指对着方才挺身而出的几人逐一点过，冷声道：“将这几个不识大体、自私自利的东西的乌纱给朕摘了，压入天牢候审！”

　　一石激起千层浪，谁也没想到广开言路的朝堂，竟成了审讯的大堂。秦天这般杀伐果断，没有任何前兆的罢了几人官职，让所有人都彻底愣住了。

　　先前还口若悬河的几个人本以为自己“一片忠心”，熟料秦天这般干脆果断，登时跪了下去，脸上惨白一片。

　　“边关告急，战老将军六道加急密报，夏国妖人在汴京搅风搅雨，依然唤不醒你们这群庸臣！”秦天怒声道，“夏国之所以如此，便是希望让我们自乱阵脚，延缓发兵！而你们却仍窝里斗，是不是等到夏国大军来到皇宫门前，才能让你们彻底清醒！”

　　“皇上开恩！皇上开恩啊！”

　　“拖下去！”

　　秦天赫然吼道，待到几人求饶的声音在门外渐渐飘散，冷冽的眼神才从众人身上扫过，朗声道：“朕乃九五之尊，理应为这个国家负责！所以朕今天不是和你们商议，而是命令！命彭远征为伐夏大军统领，率西羽卫五万援边伐夏！三日之后，沙场点兵，一月之后，大军出发，不得有误！”

　　群臣暗暗心惊，秦天这番话说得斩钉截铁，根本没有半点转圜的余地。那种帝王的威严，让一干人心中打鼓，所有人不由自主地跪了下去，齐声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　俯倒的人群当中，位列最前排的两个人，却是心怀各异。

　　秦越一脸激动，仿佛看着自己倾注了所有心血的孩子终于能够独当一面，心中大是畅快。

　　对面的东方远行浑浊的眸子里凝聚着一些说不清道不明的东西，似是伤感，似是惆怅，直至缓缓阖上眼帘，化作谁也不明白的一声叹息。


第283章 相国寿宴

　　夏国大军压境，五万大军气势汹汹的进犯边关，这样的消息是无论如何也藏不住的。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　对只想过安稳生活的老百姓来说，没有什么比战争更令人恐惧的东西了。无尽的厮杀带给老百姓的只有痛苦的折磨：他们的丈夫和孩子在战争中死去，土地被异族占领，高额的赋税和层层的盘剥，让生活在底层的人们在肉体和精神的双重折磨中苦苦挣扎。

　　这一次夏国集结的兵马比以往任何一次都多，稍微有点常识的人都知道，这绝对不是打打秋风而已，况且这也不是扰边的季节。

　　无数传言归根结底揭示出一个讯号：持续了十几年的太平生活，终于要画上句号了。一时间，整个汴京都被愁云笼罩，压抑的情绪在每个人心中蔓延。

　　好在这个时候一纸皇榜，让百姓们看到了希望。

　　讨伐夏国！

　　一直以来，大唐夹在夏国和齐国中间，北方战事不断，让大唐只能求稳度日，对每年冬季夏国的侵扰采取被动的防守策略。这种只挨打不还手的懦夫表现，早已让民众失去了希望。

　　然而今天，因为这张皇榜，人们对朝廷的态度彻底改变了。

　　西羽卫威武将军统领五万兵马，联合战凌云老将军的十二万戍边将士，总计十七万兵马，讨伐夏国！

　　不是龟缩防守，不是拒门御敌，而是讨伐！

　　这样一条消息如同海啸一般，顷刻间便席卷了整个京城。人人欢欣鼓舞，为年纪轻轻的皇帝能有这样的魄力感到欣慰和自豪。

　　生在乱世，没有人不希望自己的国家强盛。像当年秦始皇横扫六合一样打破三强鼎立的局面，这样的愿望伴随着无数人从少年到了白头。而眼下，大唐的皇帝勇敢的迈出了第一步。

　　被夏国欺负了这么多年，没有一个大唐人不感到憋屈。他们像流寇一样掠夺大唐的城池、粮食和女人，留下的只有断壁残垣。

　　这样的血仇，只有用血才能洗的清！

　　一时间，每一个看到皇榜的人都用最快的速度把消息散播出去，生怕自己的亲朋好友不知道。整个京城一片欢腾，仿佛是遇到了最盛大的节日一样。

　　而今天，整个汴京城最为热闹的，还数相国府了。

　　东方远行贵为三朝元老，如今花开叶散，桃李满天下，整个大唐的要员三分之一皆是他的门生。而且位极人臣，可以说是一人之下万人之上。这样的重量级人物的大寿，自然要隆重操办。

　　天还不亮，从四面八方赶来贺寿的人早已把相国府门前的道路堵得水泄不通。这些人有的是封疆大吏、有的是一方大员，还有地方名绅，无一不是赫赫有名的大人物。而现在，他们却没有一丁点脾气，老老实实的在路口排着队，等着相国府的大门敞开。

　　他们虽然个个位高权重，但此时却没有任何人觉得不妥。因为和院子里那一位相比，他们就如萤火一般，只要那人轻轻吹一口气，自己就足以灰飞烟灭。

　　从清晨到傍晚，进入相国府的人络绎不绝。这其中很大一部分只能前来把礼物奉上，连入席的资格都没有。能留下来的，无一不是威震大唐的角色。

　　没想到的是，这些人里面居然还会有唐安的一席之地。

　　日落西山，华灯初上。

　　唐安和穿着一身男装的柳倾歌并肩而行。怎么说唐安也算是朝廷“要员”，配备个秘书也算是合情合理吧？想要把柳倾歌带入相国府，没有比这更合适的理由了。

　　柳倾歌将一头雪白的长发全部掩在一方高帽里，一身管家似的褐色长摆一直拖到地上，为了掩饰太过柔媚的脸庞，还可以在鼻子下面贴了一撇小胡子。但知道她身份的唐安每当看到那双水汪汪的大眼睛和诱人的樱桃小嘴，总是有一种想要犯罪的冲动。

　　“女朋友，等咱们成亲以后我教你玩一个叫做角色扮演的游戏，你一定很喜欢。”唐安嘿嘿一笑，幻想着柳倾歌穿上护士装、女仆装、教师装的模样，只觉得一股热血直冲头顶。

　　柳倾歌俏脸一红，道：“休要胡说八道！呶，相国府已经到了，这礼物还是你亲自送上的好。”

　　说到礼物，唐安的脸色立马垮了下来。

　　本来以为以程采夕堂堂京城首富千金的眼光，定然会买一些奇珍异宝，哪怕是把程云鹤收藏的宝贝随便拿出一样来，也足够撑场面了。谁知道这丫头居然只买了两包长寿面。

　　没错，长寿面！

　　程采夕的心思唐安很理解。她是怕东方相国借机拉拢唐安，就算拉拢不成，一些闲言碎语传出去，皇上心里也会梗一根刺。

　　好心归好心，但是礼物这么寒酸，安哥的面子往哪里摆啊？而且程采夕临出门才把“礼物”送给唐安，此时大多数的店铺早已打烊，有心去买也已经买不到了。

　　唐安很郁闷，非常郁闷。

　　看这唐安脸色臭臭的，柳倾歌掩嘴一笑，道：“你别不高兴，程姑娘也许是为你着想。人家都赶着和相国大人攀关系，不恰好把你给衬托出来了？说不定相国大人见你实诚，反而会对你刮目相看呢。”

　　这也叫实诚？唐安翻了一个大大的白眼。不管了，爱笑话就让他笑话去，反正又不是东方远行给老子开工资，怕他个球！

　　想到这儿，唐安气鼓鼓地拉着柳倾歌的小手便往相国府里闯。但他似乎忘了柳倾歌如今一身男儿扮相，这样的举动落在周围人眼中，顿时引来一片惊叹：这个少年也不知是哪家的公子，年纪轻轻便好断袖之癖，而且众目睽睽也毫不掩饰，果然真性情！

　　相国府门口，一个管家模样的老头儿带着几个家丁正在接待南来北往的客人。兴许是达官贵人见得多了，老管家一脸的不耐烦，看看客人的请柬，地位尊贵的抬手往里一指，地位低下的直接收了礼物打发走人。

　　宰相门前三品官，说的就是这种人了。

　　唐安大剌剌的排着队，等到了自己，把请柬往那管家手里一递就要往里走。

　　“慢着，相国府大院，岂能随意进出！”

　　那管家不悦地皱眉说道，翻开唐安的字帖一看，脸上的不快之色更重：“这‘外吏’是个什么官？老夫自问也有几分见识，却从未听闻我大唐还有这么个职务。”


第284章 话里有话

　　一石激起千层浪。这突如其来的一声吼，让整条街鸦雀无声。

　　大唐接待使几个字代表着什么，只要不是傻子都明白。能亲自接待三大圣地的传人，这不仅仅是种荣耀，更代表了幕后有皇上的信任与支持。想不到这少年年纪轻轻，居然能的皇上垂青，他到底什么来头？

　　“唐……唐大人？”那管家大惊失色，一时僵在原地，左右为难。

　　唐安皮笑肉不笑地道：“这位管家好威风，相国大人亲自给在下发的请帖，却被你拒之门外，而且连仙子姐姐的礼物都敢说扔就扔，真是让在下刮目相看。”

　　仙子姐姐？管家听着这四个字，登时魂飞魄散，赶忙小跑过去将面拾起来，拍去上面的泥土，赔笑道：“误会，一场误会而已……”

　　威风也摆的差不多了，当着这么多官员的面，唐安也不好过于刁难这死老头，微笑着问道：“既然是误会，那在下现在可以进去了么？”

　　“唐大人快快有请！”

　　管家的态度地覆天翻的转变让唐安大感有面子，连问也不问拉起柳倾歌便进了大门。

　　庭院内，翠竹挺拔，绿草如茵，如画一般的荷花池湖面如镜，水波潺潺，假山环抱。再向前看去，楼宇如织，气势非凡，大红灯笼挂在琉璃瓦檐之下，彩带飘扬，好生喜庆。

　　唐安看着下人们来来回回搬运着礼品，顿时大感汗颜。这些礼物中有一人多高的珊瑚，有茄子大小的人参，有用上好和田玉雕刻的玉如意，每一件都是价值连城的东西。若非借着慕绒的名头，凭着两袋长寿面还真是连门都进步了。

　　“唐公子。”

　　刚想往里走，唐安忽然听到身后有人叫自己。回头一看，只见在一个年轻貌美女子的搀扶下，一个一身锦衣英俊潇洒的年轻人正带着和煦的微笑冲自己点头，正是当日仙子来京时挡住自己去路的瞎子钟弄弦。

　　唐安微笑道：“你是……王公子？”

　　旁边的碧焰杏目一瞪，道：“我家公子姓钟！”

　　姓钟就姓钟，叫大么大声干嘛！唐安道：“我只是开个小玩笑而已。小妹妹，你这么凶，当心嫁不出去。”

　　“要你管么？”碧焰见他一副色眯眯的模样，心中更是不快，不明白自己家天之骄子般的少爷，为什么会这么看重这个无赖。

　　“碧焰，不得无礼。”钟弄弦仍旧一脸微笑，道：“唐公子果然是个趣人儿，没想到相国大人国寿，居然还有美人相伴。”

　　柳倾歌一双乌黑的大眼睛亮了起来，他怎么看出自己是女儿身的？

　　唐安也是啧啧称奇，这个家伙貌似是个瞎子啊，难不成是装的？伸出五根指头在他眼前晃了晃，碧焰大怒道：“你干什么！”

　　“没干什么，做一个小实验而已。”唐安尴尬一笑，盯着那凶悍美女胸口看了一眼，道：“钟公子不是也带着女眷么？”

　　钟弄弦指了指自己的眼睛，苦笑道：“我如果不带人引路的话，怕是寸步难行。但唐公子就不一样了，能得歌舞双绝柳倾歌柳大家相伴左右，今晚怕是要成为众矢之的了。”

　　柳倾歌好奇心更重，那些能看得见的人都识破不了自己的身份，眼前的瞎子又是如何做到的呢？

　　既然身份被看穿，柳倾歌干脆不再掩饰，道：“倾歌见过钟公子，不知道公子是如何看破奴家身份的呢？”

　　“眼睛不好使的人，耳朵总是特别灵光。”钟弄弦自信一笑，道：“我听小姐呼吸均匀、脚步轻盈，定是舞蹈功底扎实的练家子。除了碧焰的香气之外，还有淡淡道兰花香气弥漫，所以小姐定然是女儿身了。据说今日东方公子特意邀请了天下第一的凤之瑶前来献舞，再想想唐兄和柳姑娘在双绝较艺之时的一段佳话，便不难猜测小姐的身份了。”

　　柳倾歌叹服道：“钟公子号称‘京城第一人’，果然名不虚传，倾歌佩服。”

　　我靠，这家伙真的瞎么？简直是成了精的狐狸啊。不过不是说凤之瑶要来只有四个人知道吗？那眼前的瞎子又是怎么回事？

　　唐安感觉自己的智商被严重挑衅，又见柳倾歌一脸崇拜，当即指着碧焰道：“雕虫小技。你身边的这位姑娘的身份我其实也早就看出来了——她一定是钟公子的左膀右臂！我说的对不对？”

　　碧焰翻了一个大大的白眼，这明明谁都能看出来好吗？

　　“哈哈！”钟弄弦大笑两声，“唐兄果然风趣，为人又赤诚率真，敢作敢为，实在让钟某好生钦佩。”

　　唐安脸上带笑，却摆摆手道：“这些缺点我一直在改，钟公子以后不要再提了，实在是不足挂齿。”

　　柳倾歌和碧焰心里同时暗道一声不要脸。

　　钟弄弦收起笑容，小声道：“唐兄，你我二人虽然只是初识，但钟某却想提醒一声：今次的相国寿宴，唐兄还需小心为上。”

　　唐安心生警惕，这个瞎子莫名其妙的出现在自己的世界里，而且态度暧昧敌我难分，实在是让人想不透他是站在那边的。

　　第一次，他挡住了慕绒和自己的去路，却告诉自己进皇宫要多加小心；这一次，他莫名其妙地对自己示好，提醒自己注意那些看不见的危机。

　　能得到“京城第一”这种称号，说明除了有着不俗身份之外，他本人的智商和手段都毋庸置疑，但以他的身份，却要和自己这种暴发户折节下交，这个瞎子，他究竟有什么目的？

　　唐安眨眨眼，道：“小心什么？钟兄的话我不太明白。”

　　“唐兄不要多疑，在下只是略作提醒而已。想以唐兄的心思，钟某这些话其实有些多余了。”钟弄弦似是看出了他的疑虑，微笑着解释道。

　　骤然被皇上捧上了接待使的位置，有多少双眼睛盯着？又有多少人巴不得得到仙子的帮助？唐安如今虽然足够风光，可是想要破坏皇室和大雪山关系的人亦不在少数。而今天，各个阵营的重量级人物齐聚一堂，难免不会有人趁机向他发难。

　　这些唐安心知肚明，但有些话只能意会，却是不能对任何人透露的。

　　若非为了那该死的昧火草，老子何必以身涉险？唉，仙子姐姐，真是被你害死了！

　　“只不过给相国大人贺个寿讨碗长寿面吃而已，有什么危险，钟公子实在是太小心了。”唐安打个哈哈，摆明了不想再这个问题上纠缠。

　　“哈哈，唐兄说的对。”钟弄弦笑道：“我钟家司掌禁卫，若是在宫里有什么需要帮助的，唐兄大可来找我。好了，看来寿宴差不多要开始了，咱们进去吧。”

　　唐安和柳倾歌一起拱拱手，先行往屋里走了。不知为什么，面对这个好像什么都能看透，却什么都让人看不透的瞎子，唐安心里总有种被人偷窥的感觉。

　　“男朋友，你之前和钟公子认识么？”柳倾歌忍不住回头看了一眼，见钟弄弦兀自带着一脸温和的笑意，轻声冲唐安问道。

　　“不认识，只不过见了几次面而已。”唐安摇头道。

　　柳倾歌皱眉：“那就奇怪了。为什么我总感觉他好像刻意亲近你一样？按道理来说，以他的身份似乎并不需要求你做什么事。”

　　“鬼才知道为什么，也许是我长的比较帅吧。”唐安一摊手，随即笑了笑：“不管什么原因，他是他，我是我，他献他的殷勤，我过我的日子，这就足够了。”

　　话虽然说得轻松，但唐安心里一点也不轻松。

　　能够进入到相国府的，无不是身份超然的大人物。这个瞎子非但来了，甚至还带着女伴。

　　仙子来京当天，他竟然能冲破羽林卫的封锁线，挡住自己的去路。而且他刚才说过，钟家司掌禁军，那可是天子近卫。能够被皇上委以重任，足见钟家在朝野的地位。

　　然而这样一个人物，和自己交好的目的到底是什么？他到底是皇上的人，还是自己的敌人？

　　唐安叹了口气，自从当上了大雪山接待使，好像日子越来越难过了……

　　红色的喜庆灯笼下，碧焰眼见二人走远了，气鼓鼓地“哼”了一声，道：“公子，你何必对这个讨厌鬼这么好？人家根本都不领情。”

　　“我的小碧焰如果脑袋有脸庞一半，公子我可就不用这么累咯！”钟弄弦浑然不在意，道：“我跟他说的每一句话，其实都是废话。公子我只是要制造一个和他亲热的画面，给需要看的人看。而不同的人看到这样的画面，也会有不同的结论。但不管哪种结论，对我钟家都是有利无害的。”

　　相国的人看到了，肯定以为钟弄弦是在替东方远行拉拢唐安；皇上的人看到了，必定以为钟家在对朝廷新贵示好，哪一种结果都是钟弄弦想要看到的。

　　碧焰思索一番，摇摇头道：“碧焰不明白。”

　　“不明白就对了，人生在世难得糊涂，像公子我这样整天动脑子的人，其实是最笨的。大块吃肉，大碗喝酒，以天为被，以地为席，潇洒一生，岂不快哉？”钟弄弦哈哈大笑，道：“走，喝酒去！”


第285章 情敌大杂烩

　　夜如泼墨。但在相国府里，却丝毫感觉不到夜的清寒。

　　处处张灯结彩，处处喜气洋洋。

　　原本宽敞至极的大院，此时到处人头攒动。唐安和柳倾歌并肩进了内院，见那些寻常不苟言笑的大人们三五一团说着笑着，毫无平日里的威严。而人群最为密集的地方，一袭青衫的东方轩轾正微笑着和几位最为重要的客人攀谈。

　　冠玉一般白净的脸庞，优雅潇洒的动作，每一个表情都让人如沐春风，若非唐安知道他心胸狭窄，肯定会被他的表象所蒙蔽。

　　东方轩轾身为主人，自然不能怠慢了客人。与众人谈笑半天，告一声罪，便去招呼期他客人了。恰巧此时抬头一望，瞧见了刚刚进门的唐安。

　　东方轩轾的脸顿时沉了下来。对于这个在双绝较艺时让自己难堪，又间接害死魏见凌的“凶手”，他可没有半分好感，更不理解为什么父亲要宴请这么个卑贱的下人。可是当他看到唐安身边温婉如玉的柳倾歌时，一双眼睛又亮了起来。

　　虽然柳倾歌此时一身男装，但那无暇的容貌却怎么也难以掩饰。糊弄旁人倒还罢了，但对于每天梦里都会和柳倾歌相会的东方轩轾，这种掩饰太容易被揭穿。

　　快步走到二人身旁，东方轩轾却看也不看唐安一眼，微笑道：“倾歌，你终于来了。”

　　柳倾歌一脸挫败。先被钟弄弦识破，又被东方轩轾看穿，自己的掩饰还真是失败。

　　柳倾歌点了点头，道：“见过东方公子。”

　　倾歌？他妈的，叫这么亲热，当老子死人么？

　　唐安咳嗽一声，像护着鸡仔的老母鸡一样把柳倾歌挡在身后，道：“东方公子，我们家倾歌是和我一起来的，你不会不欢迎吧？”

　　东方轩轾眼中的怒火一扫而过，这个贱人，本公子再三邀请你都不允，现在却和这么个低贱的书童一起出现在我面前！

　　不过他自知此时不宜发怒，勉强换上笑容，道：“怎么会呢，柳姑娘能来，轩轾求之不得，倒是要感谢唐大人了。”

　　“好说，好说。”唐安不咸不淡地道，心里却有些得意。“东方公子不必行礼，这都是我应该做的。”

　　我哪有行礼？这个混蛋！东方轩轾恨得牙痒痒，干脆不去理会他，转而对柳倾歌道：“倾歌，今晚凤之瑶凤大家会亲自献艺。虽然我不认为你在舞蹈方面的天赋和造诣会弱于她，但集百家之所长定然有利无害。不如待会儿你我同席，看的也会清楚一些。”

　　话外之音，以唐安的身份和地位，能不能获得席位都很难说，更不要提近距离赏舞了。

　　柳倾歌眉头一皱，美眸如水地看了唐安一眼，道：“多谢东方公子美意，但你我二人身份悬殊，又是男朋……咳……唐安唐公子引奴家前来的，于情与理奴家都应与他同席才对。”

　　好一个不识抬举的贱人！

　　东方轩轾愈发愤怒，道：“但唐公子的席位，恐怕看不到演出啊。唉！凤大家难得来一次唐国，若是错过这次机会，想必以后都未必能见得到了。”

　　唐安心中冷笑，想拿女朋友观舞的事情做文章？这东方轩轾倒是打了一手如意算盘。

　　“唉！”唐安同样重重叹息一声，道：“仙子姐姐听说今天相国大寿，嘱咐我一定要代她祝相国大人福如东海、寿比南山、健康如意、驾鹤西游……哦，骚瑞，这句不是。不过既然东方公子连仙子的席位也没有安排，那我这个代表也就不必久留了。对了，仙子还送了两包长寿面，麻烦东方公子你帮忙带到。女朋友，我们走！”

　　东方轩轾肺都要气炸了。这个王八蛋，做了个小小接待使就忘乎所以，还拿仙子做挡箭牌！偏偏他和仙子关系最近，谁也没法去找慕绒落实他的话哪句是真，哪句是假，让这个小人可以肆无忌惮的拿着鸡毛当令箭。

　　以仙子淡然的性子，会甘心给相国拜寿？傻子才会相信！但是唐安既然抬出了仙子的身份，若是连席位都没有安排，传出去未免会大大降低东方远行的威名。

　　“且慢！”

　　心里一番挣扎，虽然恼恨唐安的无耻，东方轩轾却不得不出演挽留。

　　唐安应声止步，回头道：“东方公子不必客气，飞雪悦兰阁离这里很近的，何况月色当空星光灿烂，我和柳姑娘拉拉小手散散步、月下谈谈心、讲点浪漫小情话最适合不过了，公子就不必找人送了。”

　　柳倾歌俏脸一红，这个坏蛋，怎么什么话都讲？真是不知羞！心里抱怨一通，但听在耳朵里却是格外甜蜜，如水的眼眸轻轻白了他一眼，说不尽的妩媚。

　　这样的眼神，落在东方轩轾眼里却是格外的难以接受。好一对不知羞耻的狗男女！

　　以他的身份，什么样的女人不是予取予求，何时遭遇过这种挫败？当即急火攻心，道：“倾歌，我有几句话想对你说！”

　　柳倾歌应声止步，道：“东方公子请说。”

　　东方轩轾深吸一口气，压住心头的怒火，款款道：“轩轾虽然知道你有不见客的习惯，却还是后者脸皮私下与你谈心。邀请凤之瑶前来是为了什么？三番五次前去邀请你来又是为了什么？你难道不知道么？”

　　听着东方轩轾真情流露，柳倾歌眼神闪过一丝慌乱，偷偷看了唐安一眼，担心这家伙再吃飞醋，却见他神色如常，内心稍安道：“东方公子，我……”

　　“我原本以为你今天不会来，却没想到能够在这里见到你，你知道我有多欢喜么？”东方轩轾言辞恳切，步步紧逼。

　　“我只希望每天都能够看到你的人，听听你的声音，这样的愿望真的很奢侈么？”

　　唐安冷笑。这个家伙，要是去演个言情剧倒是好材料。可惜当着老子的面追我的女人，还真当自己是情圣啊！

　　“倾歌，我的一片真心，希望你能明白。”东方轩轾双眼泛出柔情，道：“我是真心喜欢你！”

　　柳倾歌咬着下唇，脸色纠结。这种纠结当然不是因为东方轩轾的话而心生涟漪，而是不知道该用什么样的措辞来拒绝。

　　鼎沸的人群间，唯有东方轩轾三个人像是静止的，与周围的环境格格不入。

　　“倾歌？”

　　又一个识破柳倾歌身份的人出现，打破了眼下有些让人尴尬的沉默。

　　三人应声望去，发现穿着一身锦衣的战无双正穿越人群，龙行虎步的赶了过来，脸上带着兴奋的笑意。

　　唐安叹息一声，他妈的，找个太出色的老婆，还真是麻烦不断啊！


第286章 寿宴开始

　　相国寿宴，受邀的无不是身份显赫的贵人，女人在这种场合里只能扮演以色佐酒的角色。能在这里见到柳倾歌，怎让战无双不欣喜若狂？

　　柳倾歌微一作福，道：“见过战将军。”

　　“什么将军不将军的，若是不嫌弃，唤我一声战大哥便好。”战无双豪爽的一挥手道，“倾歌，没想到你也在这里，真是太巧了。”

　　大哥？是不是叫哥哥更好？唐安对这从天而降的又一个情敌大大的不感冒，咳嗽一声，道：“麻烦战将军让一让，我和倾歌这便离开。”

　　“唐安，你怎么也在这里？”战无双这才注意到柳倾歌身边还有一人，眉头皱了起来。“离开？为什么要离开？”

　　“唐某和倾歌代表慕绒仙子前来贺寿，但东方公子好像不太欢迎。既然如此，倒不如早点离开的好。”唐安诡异的一笑，继续道：“不过看来东方公子只是想让我走，对于倾歌倒是温柔的很。方才那一番深情的表白，怕是酝酿了很长时间了吧。”

　　东方轩轾表白？

　　战无双听到唐安“无意”中传递出的信息，脸色瞬间转冷，浑身上下都带着一股杀气。

　　每个人都有逆鳞，而战无双的逆鳞，无疑就是柳倾歌了。他苦恋歌舞双绝的故事，京城已是无人不知不人不晓，东方轩轾自然也心知肚明。既然如此，他竟还对柳倾歌有念想，分明就是打战无双的脸了。

　　战无双寒声道：“东方公子，唐安说的可都是真的么？”

　　东方轩轾肺都要气炸了，他怎会看不出这是唐安驱狼吞虎的恶计？但这招用在对柳倾歌痴心一片的战无双身上，却是屡试不爽。

　　东方轩轾怎么说也是相国公子，气势上不能输，当即一挺胸，道：“不错！爱美之心，人皆有之。柳姑娘貌若天人，心地善良，而且舞艺超群，轩轾倾慕已久。”

　　战无双道：“东方公子不知道战某对倾歌的心意么？”

　　东方轩轾还没说话，唐安却抢先道：“整个京城有谁不知道？”

　　东方轩轾狠狠剜了他一眼，这个家伙，火上浇油的手段炉火纯青，肯定没少干这种事。

　　“知道又如何？我未娶，她未嫁，我追求心中的仙子，又有谁能说三道四？”东方轩轾挺胸道，“战将军，你我皆是倾歌的仰慕者，那就各凭本事吧。”

　　唐安巴不得两个人掐起来才好，又眨眨眼一脸无辜道：“他还偷偷跑去飞雪悦兰阁，仗着身份逼倾歌和他见面。”

　　柳倾歌捂着脸，暗叹男朋友的无耻手段还真是层出不穷。虽然明眼人一眼就能看出他在挑拨离间，可是已经被逼出了火气的两个人依然入瓮。

　　“这便是你说的各凭本事？”战无双气极反笑，“战某岁仰慕柳姑娘，却始终谨遵礼法，从未逾越雷池一步，逼倾歌做不情愿之事。倒是东方公子你好大的威风！”

　　东方轩轾一挥手，道：“战将军，你我何必多言，让倾歌自行选择便是。”

　　“好！”战无双正有此意，道：“倾歌，话已说到这个份上，战某也没必要再藏着掖着了。某自问别无长处，唯有一颗恒心。我和东方公子如今都在你面前，你要怎么选？”

　　没有“长处”还学人泡妞，难怪屡战屡败。唐安心里坏坏地想着，却出奇的没有做声。感情这方面的事，还是柳倾歌亲自说出口比较容易让人死心。哎，要知道伤心总是难免的，在每一个梦醒时分。

　　柳倾歌一脸为难，道：“两位切勿如此，你们一个是相国大人的公子，一个是威名赫赫的将军，倾歌不过是一届平凡的舞姬，实在不值得两位公子如此……”

　　“不！战某此生心有所依，再也容纳不得别的女子！”战无双果断道，“战某此心，永世不变！”

　　东方轩轾道：“轩轾初见小姐至今，始终魂牵梦萦，夜不能寐。若能得小姐垂青，将是轩轾此生最大的幸福！”

　　“唉！”柳倾歌叹息一声，道：“倾歌如今醉心歌舞，实在是无心于此，两位公子切莫因为倾歌耽误了各自的姻缘。”

　　“等不到你，我就一直等下去，这辈子等不到，还有下辈子！”战无双坚定道。

　　唐安微微一笑，道：“有意义的等才叫等，没有意义的等，叫白等——战将军懂我的意思吗？”

　　“你这是……”战无双微微一愣，心中忽然涌起不好的预感。

　　“战公子，你的心意我明白，但是感情这种东西，实在是勉强不得。”柳倾歌见战无双如此决绝，满脸无奈。“其实倾歌的心已经有所依靠了，两位公子能够倾心奴家，让奴家很是感动，但有些东西注定苦候一生也没有结果，所以，奴家只能说一声抱歉了。”

　　仿佛为了配合柳倾歌，唐安赶忙咳嗽一声，挺直腰杆，仿佛在说“我就是她口中的那个依靠”。

　　战无双如遭雷击，整个面色苍白如纸。他看了看柳倾歌，再看看唐安，像是明白了什么，忽然之间低下头来，像是苍老了十几岁一样。那肝肠寸断的模样，看看多让人心碎。

　　东方轩轾虽然好一些，却是眼中寒芒闪烁。对于从小要风得风要雨得雨的他来说，这种失败绝对是无法忍受的。

　　既然用感情无法打动你，说不得，本公子就要用一些见不得光的手段了。

　　“少爷。”

　　一声轻唤，打破了眼下尴尬的沉默，一个三十许间中年人不知何时来到东方轩轾身边。

　　来人留着两撇八字胡，棱角分明的脸上带着春光一般的笑容。只见他步履从容，言谈间自有一股慑人的气势。

　　东方轩轾眉头一皱，道：“喻管家，你不在厅里接待贵客，来这里做什么？”

　　东方相国家大业大，连管家也配备了两个。一个掌管内院，负责府内事务；一个负责打点和朝廷权贵的关系。这喻先生便是外院管家。

　　喻管家微笑道：“少爷，老爷正在到处找你，寿宴就要开始了。”

　　东方轩轾再怎么愤怒，却也知道今天场合特殊，强压怒气道：“几位，今日乃是轩轾父亲大寿，无论有什么事，咱们私下再说。现在，请诸位入席吧。”

　　唐安捏着手，道：“唐某还是告辞吧……”

　　“哼！”东方轩轾怎会不知道他是以退为进？当即道：“喻管家，给唐大人安排上座！”

　　“这怎么好意思呢。”唐安一番扭捏，却还是拉着柳倾歌的小手往屋里走，那雄赳赳气昂昂的模样，像是一只打了胜仗的大将军一样。

　　战无双叹息一声，整个人都没了神气，幽魂一般的跟随在二人身后，目露痴迷的盯着柳倾歌的背影，表情却是越来越辛酸。

　　待到三人走的远了，东方轩轾脸上凶光闪现，道：“喻松南！”

　　那喻先生赶忙上前，道：“少爷，有何吩咐？”

　　“给我仔细盯着飞雪悦兰阁，找机会把柳倾歌给我掳来！”

　　喻先生面色一变，道：“少爷，这不太合适吧？老爷现在正极力拉拢战无双，若是让他知道，这恐怕不利于我们的大计啊！”

　　“‘我们’？呵呵，你算是什么东西！那是我东方家的大计，你这狗奴才给我听清楚了！”

　　东方轩轾抓住喻先生的语病，像是找到宣泄口一样，怒声骂道。“我是主子，你是奴才，做奴才就要由当狗的觉悟！我让你干什么，你就要干什么！我让你现在去死，你下一刻就不能活，懂么？”

　　那喻先生低着头，眼中寒芒一闪，却还是恭声道：“奴才明白了。”

　　“很好。”东方轩轾道，“给我挑几个机灵且身手好的，把那贱人给我掳来！我倒要看看，这个敢当众拒绝我的贱人在床上是不是还这么嚣张！”

　　喻先生待东方轩轾拂袖而去，才慢慢站起身来，一脸戏谑的喃喃道：“为了儿女私情竟然和战无双公开叫板，全然不顾大局。东方远行，这种扶不上墙的废物，就是你精挑细选的接班人？”

　　……

　　宽敞明亮的大厅里，眼下已是座无虚席。丝竹阵阵，侍女入织，一派热闹景象。

　　朝中的员按身份依次落座，越是身份低微显赫的，靠着主座便越近。若是官职在三品以下的，便只能坐周围的偏厅了。

　　整个大厅的最中间，一身大红色寿袍的东方远行正笑呵呵的和旁边几人说着什么。这个在整个大唐无人不知不人不晓的老人，已经被岁月印刻上了衰老的痕迹。满头的白发似是在细数他一生的峥嵘岁月，而脸上交错的皱纹，每一道都像是对发生在他身上的辉煌事迹的铭刻。唯有那坚毅的面庞和笔挺的脊梁，证明他仍然如同少年时一样不屈。

　　眼见宾客都落座的差不多了，东方远行站起身来，双手向下压了压。

　　丝竹声止，喧闹声停。

　　简单的一个动作，就让满屋子人都安静了下来。这个一身红色喜庆寿袍的老人，瞬间成为了满场的焦点。

　　东方远行咳嗽一声，道：“老夫今日国寿，能得如此多的国之栋梁前来看望，实在是不胜欢喜。”

　　“相国大人客气了！”众人齐声谦虚道。

　　“其实都是半只脚迈进棺材的人了，有什么好贺的。真正说道‘贺’，老夫倒是替我大唐感到可喜可贺。能看到如此多的青年才俊脱颖而出，成为顶起大唐国脊梁的栋梁之才，老夫由衷感到欢喜。为我大唐后继有人感到欢喜，为大家奋进思国感到欢喜。”

　　东方轩轾说着，缓缓举起手中的就被，道：“所以这第一杯酒，就敬我大唐。祝我大唐威震宇内，昌盛不衰！”


第287章 老狐狸的试探

　　“祝我大唐威震宇内，昌盛不衰！”众人齐齐举杯，接着一饮而尽。

　　唐安放下酒杯，暗叹这老家伙向来一副半死不活的样子，没想到口才这么好。简简单单几句话，就煽动起了所有人的情绪，果然姜是老的辣。

　　东方远行将就喝干，笑道：“说到青年才俊，老夫便不得不说说两个人了。这两位同样的年轻，也同样的优秀。他们一文一武，都让老夫欣赏不已。今日老夫便想让这两位伴在左右，诸位可有意见？”

　　“不知道相国大人说的这两人是何方神圣？”人群中一人问道。

　　东方远行哈哈一笑，道：“说道‘武’，我大唐左邻夏国，右临齐国，北有匈奴，可谓诸强环绕。而大唐却始终位列三国之首，究其原因，最功不可没的便是‘金刀战家’。”

　　一说起这四个字，众人都露出一个恍然的表情，眼光齐刷刷地像战无双看去。但后者却似浑然不知所以，仍在自饮自酌，倒像是来求醉的一样。

　　“战家世代忠良，为我大唐立下不世之功，如今一门三代皆为将军，早已是我大唐一段佳话。战凌云老将军年事已高，却仍坚守大唐西域门户，老夫一向钦佩不已。”东方远行道，“所以，老夫今日邀请无双同席，诸位可有话说？”

　　“理所应当，理所应当！”众人忙应道。

　　战无双听到自己的名字，浑浑噩噩站起身来，似是不明就里，让众人眉头都是一跳：相国大人相邀入主席，这可是天大的荣耀，这战无双怎么好像丢了魂一样？

　　“有战家在，我大唐无忧亦。”

　　战无双被众人迎上主位，东方远行笑着拉起后者的手，态度无比亲切。顿了一顿，又道：“说到‘文’，老夫早就听闻京城有‘三大才子’，而如今似乎却变成了‘四大才子’。说到这位新晋的才子……书院论学拔得头筹，鹿山诗会技压群雄，而且还深得皇上器重，做了大雪山慕仙子的接待使，这位才子是谁？”

　　“唐安！”

　　众人齐声应道，瞬时都把目光投了过去。只不过目光间有的羡慕，有的嫉妒，有的脸泛思考，有的冷笑连连，种种表现，不一而足。

　　唐安心里冷笑。早就知道这老东西没安好心，想不到才刚开席就迫不及待地露出狐狸尾巴。

　　唐安和战无双不一样，战家的底蕴在那摆着，就算战无双坐到主席旁人也没有话说。而唐安不过是一个连品阶都没有的“外吏”，除了接待慕绒之外无所事事，按照职位来说怕是连六品也卡不上。这样芝麻绿豆般的官儿，却被相国拉到主席上，这不是把他架在火上烤么？

　　东方远行微笑道：“若说年青一代才学第一，唐大人可谓实至名归。唐大人，请到老夫身边来坐。”

　　才学第一？与你同坐？谁坐谁是傻子！

　　唐安哈哈一下，道：“多谢相国大人厚爱。但说到这‘才学第一’，唐安可万万不敢当。国子监的洛东辰、关锦岚，城南书院的叶丹崇，都是大大的才子，唐安一向很佩服的。”

　　“唐大人实在是太过谦了。”东方远行并不死心，道：“抛去才学不说，双绝对艺当晚识破奸谋、云顶购物中心的设想，无不体现出唐大人的超凡卓识。你坐这个位置，相信没有人会觉得不妥。”

　　“相国大人抬爱了，那些不过是运气使然，实在不值得骄傲。唐安人微言轻，坐的太高，怕坐不稳当。”唐安笑了笑，指着自己的座位：“这个位置既宽敞又舒服，再适合我不过了。相国大人身边的位置，理应让东方公子去坐。父子同席，共享天伦，一家人其乐融融，温馨又甜蜜。”

　　东方轩轾轻“哼”一声，道：“唐大人年纪轻轻成绩不凡，轩轾何德何能，能与唐大人比肩呢？”

　　唐安笑道：“东方公子果然跟我一样谦虚，不过正所谓名不正则言不顺，论身份论地位论才学，在座的比唐安优秀的比比皆是，相国大人旁边的位置，唐安即便坐了也会如坐针毡啊！”

　　这话半开玩笑，但潜台词却是我坐过去，想要不遭嫉妒都难，相国大人你就不要玩我了。

　　有些话大家心知肚明，却不能明说。但唐安这般大大方方的说出来，没有一点勉强。

　　东方远行双眼微眯，皇上物色的这个下人，倒还真有几分聪明。

　　“唐大人，寿星相邀，这可是吉兆，推脱不得啊！”

　　“是啊，相国大人难得对你刮目相看，你便恭敬不如从命吧！”

　　“我等想要坐到那里，都没有这个福分呢，唐大人何必过于谦虚。”

　　见东方远行发出信号，一帮狗腿子顿时开始起哄。若是唐安肯坐在那里，不免给人一种“战队”的错觉，想要洗都洗不清。

　　唐安微笑着待这些人说完，才缓缓叹息道：“唉！并非唐安不想坐，而是不能坐啊！诸位有所不知，慕仙子在唐安来之前再三嘱咐，一定要把她的祝福带到，但一定要低调行事，不可张扬。本想唐某送了礼物便想悄悄离去，谁知东方公子硬要我留下，还把我带到大厅里来。仙子姐姐若是知道，说不得又要怪责唐某办事不利了。唉，真是让人好生为难。”

　　众人一阵白眼。慕绒那等人连皇上都不放在眼里，又岂会来给相国拜寿？这家伙糊弄鬼呢！

　　虽然明知唐安在胡说八道，但还是那句话：仙子地位超然，谁也不可能去亲自过问。所以就算明知他在撒谎，众人也要摆出一副理解的表情来，权当他所说的都是真的。

　　“既然如此，那老夫也不勉强了。”东方远行微微一笑，眼神在唐安身上多停留了一会儿，才道：“诸位，今日各位能在百忙中抽空来此，老夫很是高兴。便请诸位大人敞开胸怀，尽情畅饮，今日咱们不醉无归！”

　　众人轰然应诺，纷纷举起酒杯，但眼角的余光却情不自禁地向唐安瞥去。

　　谁都知道，这表面上是表现态度亲近的邀约，实际上则是拉拢仙子之争。以东方远行的老辣居然也奈何他不得，这个小子果然厉害。

　　在偏角的钟弄弦双目无神，嘴角却带着一丝笑意。这个家伙……还真是了不得啊。不过你若认为东方远行这么好对付，那便大错特错了。


第288章 凤门绝舞

　　酒过三巡，菜过五味。平日里高高在上的官员们已然脱去了虚伪的外衣，尽情畅饮欢笑，仿佛早已忘了刚才的小插曲。

　　东方远行一直拉着战无双，不是低声耳语，也不知道在说些什么，只能看到战无双的脸色无数次变换，仿佛在做什么艰难的决定一样。

　　酒宴正酣，渐入佳境。

　　整个屋子里，宾客们相互敬酒，笑语嫣歌，唯有唐安的座位旁冷冷清清，显得有些另类。在座的这些论官职都比他高，谁也不会落了面子亲自前来敬酒，再说他如今身份特殊，阵营暧昧，没有谁愿意打头阵自讨没趣。不过唐安也乐得清闲，和女朋友喝喝酒聊聊天，在桌子底下偷偷摸摸白皙娇嫩的小手，倒也丝毫不觉得沉闷。

　　忽然，大厅间的烛火暗了下来，一阵清脆悦耳的琴声响起，抚去了厅里的喧嚣。

　　八个穿着翠色舞裳的舞姬从屏风后面鱼贯而出，如一阵风般的疾驰到大厅中央，分左右两队站好，撩动长袖，应着乐声翩翩起舞。

　　众人不明就里，暂时都忘记了言语。待看清八个舞姬无不年轻貌美，顿时乐呵呵的端坐身子，知道这是东方远行安排的歌舞表演了。

　　唯有柳倾歌面色凝重，情不自禁地握住唐安的手。柔嫩的掌心里满是汗渍，看起来很紧张。

　　唐安知道，她最关心的那个女人，终于出场了。反手将柳倾歌的手握住，微微一笑道：“女朋友，别担心，有我在呢。”

　　自从被凤之岚收为关门弟子，柳倾歌就知道自己的师傅有多么辉煌的曾经——那是天下舞林的翘楚，险些成为天下第一的高手。但“险些”两个字，却成了凤之岚一生的痛。

　　随着时间的推移，柳倾歌的舞蹈慢慢成熟，也触摸到了更多凤之岚尘封的记忆。

　　凤门又称凤凰台，乃是全天下学舞之人的圣地。能进入凤门修习的，无不是惊才绝艳的人物，而凤之瑶更是其中最出类拔萃的人，也是当年的凤魁。

　　能在凤门这种地方站稳脚跟都不容易，更别提冠绝其中了，所以柳倾歌很明白这背后的辛酸。但在当年的凤之岚看来，她的地位还不稳固，她需要继续进步，因为一个人让她感觉到了威胁。

　　后来的事实证明，她的担心是对的。

　　不管凤之岚再怎么努力，但瓶颈又岂是那么容易突破的？在舞蹈上再进一步有多么艰难，只有习舞之人才能体会。而就在凤之岚即将攀越到巅峰的时候，却发现那让人仰止的山巅已经被另外一个人占据了。

　　那个人的名字，叫做凤之瑶。

　　这个更为天才的女人，仿佛夺走了凤之岚的所有光芒。她虽然年纪轻轻，但在舞蹈上的天赋，全天下无人能及其项背。在最后的决战中，她凭着一手难度奇高的“凤舞九天”，夺得了凤魁宝座。

　　高手对决，过程固然精彩绝伦，结局却是冷酷残忍。

　　曾经沧海难为水。作为曾经的天下第一，凤之岚无法忍受永远被人压在头顶的痛苦。眼看自己最宝贵的东西被夺走，她无法继续留在那里，看着原本属于她的歌功颂德声全部送向另外一个女人。

　　为了仅剩的自尊，她毅然选择了远走他乡，来到大唐开了“飞雪悦兰阁”。整日穿梭在达官贵人之间，她始终带着从容的微笑，但是对她无比熟悉的柳倾歌却知道，她从来没有真正的笑过。

　　作为凤之岚的亲传弟子，半个女儿，柳倾歌很心痛。所以，打败凤之瑶，拿回曾经属于凤之岚的天下第一，成为了柳倾歌一声最大的梦想。也正因为有了这个信念支撑，她才能在练习高难度的舞蹈动作时一次次跌倒，又一次次爬起来，直到今天“歌舞双绝”的名声冠绝京城。

　　但是她知道，这一切还远远不够！

　　如果你了解凤之岚的实力，就会明白凤之瑶有多么可怕。现在的柳倾歌虽然有着足够的自信，但这种自信还不足以支撑她胆敢放眼能够击败顶着“天下第一”光环的凤之瑶。

　　她在紧张，怕凤之瑶的厉害远远超出了自己的想象，怕自己的梦想就此破灭，怕让凤之岚永远消沉。

　　还好，她有唐安。

　　看到唐安充满自信的脸庞，柳倾歌嫣然一笑，用力点了点头。仿佛只要他在自己身边，就会有无穷无尽的力量一样。

　　舞者多寂寞，可是她不寂寞。她有知己，更有一生可以相伴的人。

　　正在二人深情凝望之际，一道紫色人影带着阵阵令人心醉的香气从门外旋风般闪了进来。来人整个身子不住旋转，长袖下摆的纱幔不住飞腾，掀起阵阵姿色光晕，只让人看的神韵目眩。

　　光影之中，一道窈窕的身影闪转，那不盈一握的蛮腰始终向后弯去，一连转了十六道弯才来到舞台中央。待到那人影站定，众人这才看清楚她的庐山真面目。

　　着紫纱的女子看上去绝不超过三十岁，但皮肤保养得犹如少女般细腻，尖尖的瓜子脸犹如狐媚，额头上用朱砂轻抹，丹红色的印记印在额头，如同一团妖异的火焰，为她平添了一份娇艳。一双灵动的眼睛秀气盈运，精巧的鼻子下面，微微上翘的樱唇让她在成熟中又多了几分俏皮。

　　女子的身姿挺拔，傲人的双峰呼之欲出，在姿色的倪裳间撑出一道饱满的弧度，而到了腰畔却奇迹般的瘦了下来。那婀娜动人的体态，让这些见惯了美女的权贵都情不自禁的吞咽口水，暗道若能和此女有上一夕之缘，便是立刻死了也值了。

　　最让人难忘的，还是她的眼神。

　　专注，灵动，有神。每一个眼光飘过，都会响起一片呼吸粗重的声音。唐安自问见过许多人，却从未见过这样一双融合了诸般情绪的眼神。

　　那女子卜一站定，便向一只骄傲的凤凰一般吸引了全场的注意。周遭的八个女子百鸟来朝似的齐齐向她涌了过去，用稚嫩的身子供出一道花环，而她便是最为娇嫩的花蕊，美得让人不敢逼视。

　　八个女子围成一个圆圈，翠绿的花朵不住旋转，忽的一下又四散而去，剩下最中间的紫衣女子独舞。她张开双臂，整个身子环绕，眼神流转，眉目含情，似是每一个表情、每一个动作都融入到了这段舞蹈之中。

　　蓦地，乐声急变。

　　紫衣女子小脚在地上一踏，整个人腾空而起，像是随风飘荡的蒲公英，缓缓在天空飘荡，而那长长的袖摆拖成了两道紫色的罗璇玉带，看上去仿若天人。

　　外行看热闹，内行看门道。这无比绚丽的动作落在柳倾歌眼中，却让后者眉头轻蹙。

　　要把这样高难度的动作单独完成，没有扎实的舞蹈功底、轻盈的体态和轻功基础，是无论如何也做不到的，更别说将之圆润地融合到整段舞蹈当中。以柳倾歌目前的水平，自问哪怕能够完成，也绝对不会如此轻松。

　　“凤之瑶……好一个凤之瑶。哪怕不用出‘凤舞九天’，依然能做得如此完美。”柳倾歌喃喃道。

　　对于这个名字，唐安还是很熟悉的，不过能够亲眼看到，他才知道为什么当年凤之岚会输，丧失了问鼎凤魁的资格。

　　不过唐安此时已经没有余力去回答柳倾歌的问题了，这种颠倒众生的尤物，难得有机会看到，不多看两眼怎么能值回票价？

　　这胸，这腿……啧啧，真没话说。

　　八个妙龄女子至此已经完全沦为陪衬，那紫衫女子的绝技已经让所有人叹为观止，宾客们如痴如醉的鼓掌，仿佛不要命了一般。不说这女人的容貌身材大大的好，单是这一手出神入化的舞蹈功夫，便不在歌舞双绝和魅舞妖姬之下。所有人佩服之余不禁暗暗猜想：这是哪个窑子的小妞，怎么以前没叫过呢？

　　紫衫女子的舞蹈，可谓精彩绝伦。在座的无不是见惯了舞蹈表演的豪客，但见过这段舞蹈过后，才发现之前看过的那些就像小孩子过家家一样，根本算不得舞蹈。

　　此舞只应天上有，人间难得几回闻。

　　待到音乐早已收歇，紫衫女子对着东方远行盈盈一拜，所有人这才缓过神来。有些自问身份地位不低的人心思活络起来：这样世间难寻的绝色尤物，若是收入房中暖塌缠绵，作为男人也不枉在世间走一遭了。

　　可是，听到那女子的第一句话，所有人却全部把方才的消法打消的干干净净。

　　“齐国凤门凤之瑶，参见相国大人！遥闻相国大人古稀大寿，奴家特来献舞一段，恭祝相国大人福如东海长流水，寿比南山不老仙！”

　　黄莺出谷一般的嗓音，却让人兴不起任何情欲，唯有深深的震惊。

　　眼前这人居然是天下第一舞姬，号称舞蹈已臻化境无人能及的凤门门主凤之瑶？原来只听说她跳舞跳得好，没想到人也长得这么漂亮。

　　众人肃然起敬。任何事物做到极致都会产生质变，舞姬虽然是声色犬马的低贱职业，但能跳到宛如仙人，便不是人人都能做到的了。据说在齐国，皇帝见了凤之瑶都会礼遇三分，她能亲自来给东方远行祝寿，那简直是天大的面子。


第289章 凤之瑶的挑战

　　东方远行闻言哈哈大笑，上前将那女子扶起，道：“早就听闻凤大家的美名，今日能亲自得见，老夫真是喜不自胜！来人呐，给凤大家看座！”

　　“谢相国大人！”

　　凤之岚虚拂一把，盈盈站起，如同出尘的仙子一样，翩然落座。

　　柳倾歌眼中泛起一丝痴迷，喃喃道：“这就是天下第一的风采么？果然不同凡响。男朋友，你说呢？”

　　“好胸……”

　　“什么？”

　　“好舞！”唐安赶忙改口，嘿嘿一笑道：“不过依我看，比我的亲亲女朋友差远了。”

　　柳倾歌叹息一声，表情竟是有些沮丧：“凤之瑶天纵之姿，以倾歌如今的本事，断然不是她的对手。”

　　唐安不以为意地举起眼前的空酒杯，道：“女朋友，你看这是什么？”

　　“这……是一盏酒杯啊，有什么稀奇？”柳倾歌不明白唐安为什么会忽然说这些，有些好奇地回答道。

　　“不错，这正是酒杯。但是倘若杯子里没有酒，它只会被放在橱柜里，平日里无人问津，伴随它的只有灰尘。若是时间久了，它的漆就会掉落，再慢慢就会碎裂，然后被主人丢弃。”唐安说着，举起壶来就杯子斟满，道：“但倘若倒满了美酒，它便是人人都贪恋的毒药。每个人都喜欢它，想要得到它，它的价值便得到了体现。你懂了么？”

　　柳倾歌细细品味，似懂非懂道：“好像抓到了什么，却好像什么也没抓到。”

　　唐安哈哈一笑，道：“我的意思是说，你的身体只不过是精神的容器，如果你没有报复和追求，那这副躯壳只能等着腐烂。但是当你充满了理想和信心，便会是人人爱慕的焦点。那凤之瑶虽然厉害，却也不过是通过自己的努力，一步步把空杯填满成为人人贪恋的酒杯，她可以做到，你为什么不可以？”

　　柳倾歌琢磨了片刻，忽然展颜一笑，道：“男朋友，谢谢你，我明白了。为了娘，为了我的理想，我也不会轻易的放弃的。她虽然厉害，但倾歌相信一定有超越她的那一天！”

　　“这就对了，我最欣赏的就是女朋友你坚韧不屈的精神！”唐安说着，眼神又在她玲珑有致的娇躯上游弋一遍，道：“当然，‘容器’我也很喜欢！”

　　“讨打！”

　　两人嘻嘻哈哈闹作一团，全然没有注意周围的人因为凤之瑶的到来，忽然变得衣冠楚楚起来。

　　整个大厅安静下来，反倒把唐安和柳倾歌这对“好基友”给凸显了出来。那一阵阵低沉却掩饰不住的欢笑，和眼前一群道貌岸然的伪君子正襟危坐的样子，实在有些格格不入。

　　二人的嬉闹，落在东方轩轾眼中分外刺眼。他紧紧握着酒杯，寒着脸道：“唐大人，凤大家正在给父亲贺寿，麻烦你安静一些！”

　　唐安抬头一看，发现所有人都面色不愉地看向自己，歉然一笑道：“骚瑞，凤大家你继续。”

　　凤之瑶顺着东方轩轾所指看去，看到唐安时还没什么，但当看到柳倾歌时，忽然脸色一变，道：“这位是……”

　　最初唐安和一个阴柔的男人同席，已经让很多人心中好奇了。不过毕竟是东方家的安排，东方远行没发话，他们也不好多问。现在听凤之岚问起，每个人都脸带狐疑看向唐安一席。

　　唐安避无可避，索性也不掩饰了，大大方方地道：“这位是飞雪悦兰阁歌舞双绝柳倾歌柳大家，作为我的朋友出席大人寿宴，想必大人不会介意吧？”

　　东方远行眼神有意无意落在旁边双目无神只知饮酒的战无双身上，好像看出了些什么。笑道：“柳姑娘名满京城，而且又是唐大人的朋友，老夫当然不会介意。”

　　在座的众人又是一阵交头接耳。看看那一身女王气侧漏的凤之瑶，柳倾歌出现在这里的原因便昭然若揭了。

　　柳倾歌是凤之岚的弟子，而凤之岚又是被凤之瑶夺去了天下第一的宝座，敢情这是徒弟给师傅找场子来了。

　　当大唐第一碰到天下第一，会不会擦出什么火花？这种劲爆级的八卦，即便是这些上了年纪的老家伙也兴趣浓浓。连唐安都对两个绝色妖娆搔首弄姿……不，是表演高雅艺术弄姿充满期待。

　　凤之瑶款款起身，走到柳倾歌面前，眼神似是怀念，又似是遗憾，道：“你是柳倾歌？没想到一别十年，你已经长得这么大了。”

　　柳倾歌睁大双眼，难以置信道：“你……见过我？”

　　“何止见过，我还亲手抱过你呢。”凤之瑶脸带微笑，伸手不自禁地轻轻抚摸柳倾歌的脸颊，就像一个慈祥的长辈。“当年的小丫头，如今已经出落的这么漂亮了，时间过得可真快。岚姐姐……她现在好么？”

　　一想到凤之岚整日故作欢颜的模样，柳倾歌面色转冷，道：“她好不好，你应该亲自去看看。”

　　“是啊，十几年了，我应该去看看她才是……”凤之岚双目泛出复杂的情感，但转瞬又恢复清明，道：“现在不是说这些的时候，晚些时候，我会亲自去拜访。”

　　说罢，她便优雅地转过身去，对着身在主位上的东方远行道：“相国大人今日寿宴，之瑶应东方公子之邀，特来祝贺。东方相国威名震四海，之瑶身在齐国，却也是如雷贯耳。临行前，稷下学宫得闻此事，特意着之瑶送上贺联一幅。只不过之瑶来的匆忙，稷下学宫的执笔先生匆匆准备，只拟好了上联，却没来得及对出下联，委实遗憾至极。”

　　众人心中如明镜一般：这凤之瑶贺寿是假，想要彰显齐国文采风流才是真。

　　唐安暗暗皱起眉头，这位东方公子，还真是搬起石头砸自己的脚。好心请来天下第一舞姬给老爹过寿，谁知人家却带着目的，给大唐众多才子带来了一封战书。

　　不过……堂堂稷下学宫，号称天下三大圣地之一，乃是孔孟之乡，文化底蕴之丰厚非他处可比，据说稷下学宫的学子常以圣人徒子徒孙自居，看不起天下读书人。他们出的贺联，又岂是那么好对的？


第290章 齐国战书（一）

　　天下三大圣地，特点各不相同。

　　夏国神武教，靠的是为夏国铲除异己、保卫皇权而深的皇室信任，故而封为国教。

　　唐国大雪山，因为住着天下第一高手慕惊锋而受世人敬仰，乃是所有大唐人心目中的圣地。

　　齐国稷下学宫早在战国时期便已兴建完工，位于当时齐国的都城临淄。蔚为壮观的“百家争鸣”，便是以齐国稷下学宫为中心而开展的。在其兴盛时期，稷下学宫容纳了“诸子百家”的众多学派，诸如道、儒、法、名、兵、农、阴阳等等，但随着秦灭齐而消散。

　　后来，齐国复辟，齐王做的第一件大事便是重建了稷下学宫。不过如今的学宫却不是以武闻名，而是独尊儒术，号称“门士三千”，个个皆为儒家行者，以文采风流、见识超凡而自觉高人一等。

　　这样的说法，在大唐和夏国的有能之士看来却是嗤之以鼻。如今齐国在三国之中国力最弱，就像一个迟暮的老人，当权者昏庸无能，治国者不思进取。若非大唐和夏国相互制衡，没有空闲去理会，齐国早已湮没在历史长河之中了。稷下学宫门人要是真的个个是治国能手，齐国怎至于沦落到今天这步田地？

　　也许治国之术有些吹嘘，但论及文采，稷下学宫却是凭借真本事闻达于天下。齐国一向以文化之乡自居，其中最典型的两个代表便是“稷下学宫”和“凤门绝艺”了。

　　今天凤之瑶亲自前来贺寿，同样也是整个齐国的代表。稷下学宫拖她送上贺联，不无彰显才学、邀大唐才子一战的意思。

　　所以这既贺联，又是战书。

　　东方远行人老成精，怎会不明白凤之瑶的意思？但是他贵为相国，乃是大唐的代表性人物。人家既已找上门来，他若是怯战，别是堕了大唐的威名。

　　这一战，根本无可避免。

　　“老夫不过过个寿，竟劳烦稷下学宫的鸿儒们劳神费力，实在是惭愧之极。”东方远行说道，“若只有上联，这个倒也无妨。我大唐能人异士不知凡几，要工整的对上一对也绝非难事。”

　　凤之瑶巧笑嫣然，道：“妙极，妙极。之瑶早就听闻大唐才子才华横溢，一直有心交往，却始终没有这个机会。今次正好借相国大人的宝地，见识一番大唐才子的风采。”

　　这凤之瑶也不是省油的灯，先把大唐才子捧上了天，若是待会儿对不上来，那岂不是丢人丢到家了？

　　大厅里，一些常以才子自居的官员们心中胆怯，赶忙借着尿遁之法闪人，怕待会儿引火烧身。

　　东方远行道：“凤大家何不先把贺联说出来？”

　　“相国大人吩咐，之瑶不敢不从。啪啪！”凤之岚微微一笑，玉掌轻合，两声清脆的掌击声过后，两个侍女呈上一张宣纸并徐徐展开。

　　风之瑶踏前一步，朗声念出宣纸上苍劲有力的几个大字：“九州同祝，千凤送喜，不老松载名载誉！”

　　“好！”

　　几个看不清形势的人带头鼓起了掌，觉得这联乃是天下文学生地稷下学宫出的，而且又是“贺寿”又是“送祥”，肯定是副好联了。

　　的确，内容听起来喜庆大气，但场中不乏脑袋灵光的聪明人，细细品味过后，却是脸色大变。

　　这哪里是什么贺联？分明是一副讽联！只是绵里藏针，回讽隐藏在漂亮的贺词里，可谓巧妙至极。

　　唐安冷笑连连。以他的聪明才智，沉思片刻便看出了此联的凶险。

　　“男朋友，你为什么这副表情？凤之瑶的上联出得不好么？”旁边的柳倾歌眨眨眼，不理解道。

　　“好，太他妈好了。这些齐国的才子们都骑到咱们头上了，可咱们大唐的官员还给人家鼓掌。”唐安看着仍兀自叫好的一群人，心中暗暗可悲。人家大嘴巴子抽你，你还给人家按摩手，这不是犯贱么？

　　柳倾歌好奇道：“这话怎么说？”

　　唐安解释道：“从字面上来看，这副对联没有任何问题。相国大人国寿，普天同庆，瑞鸟送福，这是天大的喜兆。‘不老松’更是暗寓东方远行老当益壮，一生名利双收，为世人敬仰，是也不是？”

　　“是啊，这不是一副好联么？”柳倾歌道。

　　“错了，错的离谱。如今天下尚未一统，何来‘九州同祝’之说？所以她的潜台词是：摆这么大的场面，说什么‘大唐盛世’，也只不过是你们唐人自娱自乐罢了。”唐安剥茧抽丝的分析道，“‘千凤送喜’里包含两个意思。‘千’代表稷下学宫三千门士，‘凤’代表着凤门，合起来便是齐国的代表。代表齐国送‘喜’是假，斗‘才’是真。用华丽的辞藻掩饰讽刺的内涵，这样的反讽你大唐可敢接招？”

　　“原来如此，这齐国人竟然这么阴险。”柳倾歌听后眉头大皱，道：“那最后一句呢？”

　　“不老松载名载誉，说的好听罢了。”唐安嘴角带着嘲讽，道：“东方相国已年逾古稀，再不想服老的人也扭不过时间。而奋斗了一辈子的人却始终未能见到天下统一，那所谓的‘载名载誉’，便统统都是虚名，传至后世也只不过是一个笑话而已。这副贺寿联，从头到尾都是挑衅和讽刺。”

　　柳倾歌恍然大悟。若非唐安入微的分析，她如今肯定还会被虚假的表象蒙在鼓里。没想到表面上喜庆的贺寿联，竟然隐藏着这么多东西。但是仔细想想，稷下学宫的对子固然巧妙，但唐安能一眼看穿，岂不是更加高明？

　　一双美眸带着自豪的笑意，柳倾歌甜甜一笑，道：“男朋友，你真厉害。”

　　“我别的地方更‘厉害’，你还没有见识到呢。”唐安骚骚一笑，见柳倾歌双眼冒着小星星，叹道：“女朋友，你别这么看我，我会害羞的。唉，心软永远是我无法改变的缺点，算了，我就勉勉强强接受你表达仰慕的拥抱吧！”

　　“讨厌！”柳倾歌笑骂一句，继而面色有些忧愁，道：“男朋友，你既然看出了齐国人的奸计，是不是应该挺身而出才对？若是一个对联都对不出来，岂非让他们笑话我们大唐无人？”

　　“就算能看出来，但齐国的这个局也不好解啊。”唐安收起笑容，道：“稷下学宫的这幅寿联，分作两重意思。第一重意思，是看咱们能不能看出其中的讽刺意味。如果看不出来，工工整整地对上一联算不上多难，但却会输的体无完肤。第二重意思，若是能看出其中的讽刺意味，又能把他们加之于我们的讽刺原封不动的还回去，这才算赢。”

　　“没想到这么复杂啊！那你能不能赢呢？”柳倾歌表情纠结，这些读书人，果然满肚子花花肠子，还是男朋友好。

　　“那你想不想我赢呢？”唐安眨眨眼笑道。

　　柳倾歌最喜欢看他这种自信满满的表情，好像全天下的难题都难不住他一样。嫣然一笑，脆声道：“想！”

　　“莫急，莫急。”唐安抄起双手，冷眼旁观场中满脸自信的凤之瑶和笑容逐渐凝固的东方远行，喃喃道：“真正的高手，往往最后才能出手，电视剧里都是这么演的。”


第291章 齐国战书（二）

　　凤之瑶美眸扫视全场，眼神每扫过一处，在座的大员便心虚地将眼神避开。

　　嘴角带着一丝胜利的弧度，凤之瑶道：“相国大人，这贺联……不知道在座的哪位能对的上来？”

　　东方远行的笑容有些僵硬，略带深意道：“这一副对联，可不太简单啊！”

　　“奴家不过是一介舞姬，对联这种东西，奴家可不太懂。”凤之瑶垂首道。

　　不太懂？那你眼角的讽刺是怎么回事？

　　东方远行站起身来，道：“既是如此，那在座的各位可有能对的上来的？”

　　沉默，死一般的沉默。听到东方远行召唤，这些人要么低头喝酒，要么低头沉思，就是没有一个肯做声的。

　　东方远行哈哈一笑，道：“今日本就是喜事，若没有点彩头怎么行？这样吧，若是谁能对上凤大家的对子，老夫便拿出一样厚礼相送。”

　　这是摆明了利诱啊！重赏之下，必有勇夫，相国大人的礼物，又岂会是凡品？更何况若对上来，那便是替相国解了围，无形便拉近了和相国大人的关系。这种好事许多人求之不得，但苦于才思有限，实在是有心无力。

　　见还是无人应答，东方远行面色终于沉了下来，指着右手边一个面容清瘦的中年人，“徐文渊，你是我大唐大学士，这个对联便由你来对上一对吧。”

　　徐文渊满脸惶恐地站了起来，夜晚的微风带着丝丝凉意，但他的额头上却已大汗淋漓。众人见有了苦主，都拍拍胸脯，暗道还好没叫我，死道友不死贫道，徐大人你就安心的去吧。

　　徐文渊沉思半晌，犹豫道：“下官想出来了。下官对……五湖同乐，万马奔腾，老寿星多喜多福。”

　　这个下联，从字面上来看都有些牵强，只是为了对称上阕而已。勉强算是工整，但显然没有理解上阕的讽刺意味，其实已经算是输了。

　　人家在含蓄地骂你，你还傻乎乎的无动于衷，照着人家表满的意思去写贺词，这不是傻子么？

　　风之瑶脸上的轻蔑之色一闪过儿，道：“这个下阕，相国大人满意吗？”

　　东方远行有些失望地看了徐文渊一样，后者不停抹着额头上的汗渍，简直就像是置身火炉当中。

　　“徐大学士文采不凡。”东方远行慢悠悠说道，“但文无第一，在座的皆为我大唐栋梁，不知道还有哪位想要试上一试？”

　　此言一出，众人便知道徐文渊的下联并没有让东方远行满意。不过这种高难度的讽刺联，哪是说对的上就对的上的？

　　东方轩轾看热郎情妾意的唐安和柳倾歌，心中怒火中烧，忽然起身，道：“父亲，唐安唐大人乃是鹿山诗王，其才学在年轻一辈中无人能及。今日恰巧列席与此，不妨便让他对上一对，也好叫我等见识见识‘诗王’的风采。”

　　东方远行冷冷瞥了他一眼，这个蠢货儿子，请人之前也不先打探好对方有没有什么目的，结果搞成现在这幅样子。唐安答得上来自然最好，若是对不出，那丢人的可不别人，正是他这个老寿星。

　　不过眼下除此之外，倒也别无他法。东方远行道：“唐大人的文采，老夫早有耳闻。不如就请你来赋上这下联，如何？”

　　东方远行的一番话，让唐安又变成了焦点。人们的眼神当中有的好奇，不知道他到底有没有传闻中那么神奇，有的则是幸灾乐祸，想要看看这一路顺风顺水的小书童怎么出丑。

　　风之瑶见被寄予厚望的人竟如此年轻，而且还坐在柳倾歌身旁，两人看起来无比亲密，心中不由好奇起来。

　　“公子，这个家伙能行么？”就连偏角处的碧焰一颗心都悬了起来，忍不住问道。

　　钟弄弦端着酒杯，笑道：“我也不知道，但是我很好奇。不如……我们来打个赌如何？”

　　碧焰眨眨眼道：“怎么赌？”

　　“我赌唐安赢，你赌唐安输。”钟弄弦道，“我赢了，今晚我的小乖乖就要陪我睡。”

　　碧焰俏脸一红，道：“那若是公子输了呢？”

　　“那当然就是我陪你睡咯！”

　　“……”

　　唐安已经预料到东方远行不会放过自己，所以被众人像看猩猩一般盯着，倒也不觉得意外。优秀的人总是要承担更多责任，怪只怪老子实在太优秀了。

　　唐安站起身来，道：“对上这个对联倒是不难，不过相国大人方才说要送一件礼物给答对的人，这话算不算数？”

　　好大的口气！

　　一些看出上联中隐含玄机之人，对唐安的狂妄嗤之以鼻，想要看看他一会儿怎么收场。

　　东方远行哈哈一笑，道：“老夫的信誉，一向还是不错的。”

　　“好！有东方大人这句话，我就放心了。”唐安满脸自信，道：“凤大家，你的上联是‘九州同祝，千凤送喜，不老松载名载誉’，对么？”

　　凤之瑶微笑道：“正是。”

　　“好。”唐安道，“我对——四海齐贺，万鸟来朝，常青树纳福纳祥！”

　　大厅里又安静了下来，这回连起先鼓掌的人也意识到那上联似乎有问题了，否则东方远行又岂会临时换将？

　　细细品味唐安下联中的意思，有些思维敏捷之人恍然大悟，不禁拍案称绝，大叫一声“好”。

　　钟弄弦喃喃读了两遍，忽然笑了起来，道：“好一个唐安！碧焰，看来这一局是公子我赢了，回府上记得赶紧去洗白白哦。”

　　碧焰似嗔似喜得横了他一眼，道：“碧焰不明白，这个下联听起来和方才那位徐大人没有什么不同啊！”

　　“凤之瑶的上联是一副讽刺联，而唐安这个下联却比上联还要狠。”钟弄弦道，“四海齐贺，身为一个大唐人的志气。你讽刺九州未同，我有决心要四海臣服。而且这个‘齐’和齐国的‘齐’恰是同音，暗指你齐国早晚也有像今天这样来贺的一天。而后面的‘万鸟来朝’，表面上是说相国桃李遍天下，实际上则是对应前面的‘千凤’。敢把稷下学宫的门士和凤门翘楚比作‘鸟’，这家伙还真是胆大包天。”

　　“那最后一句呢？”碧焰追问道。

　　“常青树纳福纳祥。”钟弄弦喃喃念了一遍，道，“这个‘常青树’如果看做东方相国，那便是‘纳福纳祥’；如果看做我大唐，便是纳‘服’纳‘降’了。”

　　碧焰“哦”了一声，却还是一知半解。

　　钟弄弦哈哈一笑，道：“把他的下联连起来看，表面的意思是：东方相国大寿，天下豪杰皆来贺寿，遍天下的桃李前来朝拜，老寿星好福气。但实际上的意思却是：你们齐国人表面来贺寿，却找了一帮鸟人来找麻烦。我们大唐兵强马壮，早晚会有一统天下的一天，接纳你们的投降，让你们整个齐国的鸟人一起来朝拜。哈哈，这个家伙，还真是不简单。”

　　沉思了许久，一些听明白唐安弦外之音的人大呼痛快，而有些尚未理解的人相互请教，众人窃窃私语，总算都知道唐安为大唐找回了场子。一时间群情激动，忘情的鼓起了掌来。哪怕之前对唐安有偏见的人，此时看他的眼神也多了几份钦佩。

　　柳倾哥美眸异彩涟涟，盯着身前高大的背影，只觉得无比伟岸。

　　凤之瑶也不是傻子，先是愣了一愣，旋即一脸苦笑，没想到这么高难度的迷面，竟然如此轻松地被化解了。眼前的这个年轻人当真了不起。

　　东方远行心怀大畅，道：“好一个‘纳服纳降’，好一个唐安！这等才学和急智，实在是让人叹为观止！凤大家，你怎么说？”

　　凤之瑶淡淡一笑，道：“贵国果然人杰地灵，看大家的反应，想来这位大人的下联必定是旷古绝对，比起稷下学宫来也不遑多让，之瑶佩服。”

　　唐安骚骚一笑，道：“只是运气比较好而已，相国大人就不要表扬我了。那个……刚才说的奖励的事儿？”

　　众人刚刚还沉浸在唐安为国争光的喜悦里，听完这句话却都笑不出来了。

　　这个时候好像他应该说“不过雕虫小技”又或者“大唐能人无数，在下只是漫天繁星中最暗淡的一颗”，这样比较有气场吧？但是这货居然开口就上来要东西。

　　这就好比一个英雄忽然变成了土狗，变换之快让人丝毫没有心理准备。

　　相国大人只是说说而已，你还真要啊！而且还这般猴急，难不成唐大人很缺银子么？

　　东方远行道：“老夫说话算数，只是不知道唐大人想要什么奖励呢？”

　　唐安搓搓手，一脸羞涩，道：“实不相瞒，唐安天生先天体寒，曾经有幸遇到一位神医，他说非昧火草不能救命。但昧火草这种天材地宝可遇而不可求，所以想问问相国大人府上有没有这味灵药？”

　　柳倾歌听得眉头一皱，好像上次在云顶购物中心男朋友说的是非金阳参不能救命，怎么这次又换了？不行，回头一定要找个好大夫给男朋友好好诊治诊治。

　　在座的不乏见识高明之人，知道这昧火草是壮阳补身的圣药。唐安年纪轻轻，怎么可能会有什么“先天体寒”的毛病？肯定是“那方面”有隐疾了。这种丢人的事，任何一个男人恐怕都会难以启齿，所以唐安找个理由也不为过。

　　知道了唐安讨药的“真相”，许多人都脸带暧昧的笑容。看看身旁的柳倾歌，暗道放着这么个千娇百媚的大美人独守空房，实在是太可惜了。

　　“昧火草？老夫并未听过。”东方远行想了想，大声道：“松南！”

　　一直候在门外的喻管家应声进屋，恭声道：“老爷有何吩咐？”

　　“查一查咱们府上有没有昧火草这味药材？”东方远行道。

　　喻松南连查都没去查，从容道：“有。昧火草性烈，且产量极少，乃是驱寒之佳品，现在府上一共有三株。”

　　一听这话，唐安顿时喜上眉梢。只不过听着周围人阵阵低声的议论，零星几句话飘进他的耳朵里，什么“这么年轻就不行了”、“男人这方面的毛病可不好治”，让他一阵脸红。

　　仙子姐姐，老子为了你连脸都不要了，不好好利用你给我的三个愿望，老子这买卖就亏大发了。

　　东方远行道：“既是如此，便送你三株。唐大人今天的对子，必定会成为一段佳话，老夫便亲自给你取来。”

　　“这怎么好意思呢……相国大人请！”

　　看着两人一前一后出了大门，战无双又是一叹，眼中暗淡之色更浓。情不自禁地看了一眼席下仍盯着唐安背影出神的柳倾歌，忽然像是下定了什么决心一样，将杯中美酒一饮而尽。


第292章 你真像我爷爷

　　荷花池上，九曲回廊，虫鸣阵阵，皓月当空。

　　喻松南独自在前面引路，东方远行与唐安一前一后漫步在回廊之中。

　　“松南，你先去把灵药取来，老夫与唐大人叙叙话。”东方远行止步道。

　　喻松南应了一声，很快就消失在夜色之中，回廊之内，只余下两个人。

　　唐安暗暗叫苦。以东方远行相国之尊，肯定不会只是和自己拉拉家长里短那么简单。

　　扶着栏杆远望，唐安暗想与其等你开口，倒不如我主动出击。赞叹道：“相国大人这府邸真是气势磅礴，独具匠心。哇，水里好多鱼啊！你看这条鲤鱼，少说也要有二十斤吧？倒是佐酒的好菜。”

　　东方远行微笑道：“这些鱼没有天敌，整日安逸地生活于此，不愁吃喝，自然会肥一些。可惜这方荷花池，便是它们一辈子的牢笼，若是有人想要把它们宰杀，只需要用渔网一兜。可笑他们觉得活得太平安好，却不知生死都旨在别人的一念之间。”

　　这个老家伙，他到底在说什么？唐安眉头蹙起，越听越觉得自己像是他话里的“鱼”，而这老狐狸便是兜网的人。

　　“相国大人，我等非鱼，又焉知鱼之乐？说不定它们很享受这种悠闲自在的生活呢？今日自在今日乐，明日忧愁明日当。”唐安说道。

　　“对鱼来说，这种想法固然是好的，可是人呢？”东方远行笑道，“人在江湖，身不由己。有几个人不惜命？又有几个人能够摆脱世俗的枷锁，纵情于乐？特别是有能力、有本事的人，往往陷入到世俗之中，便不能自拔。”

　　东方远行说着，指着水中体格最大的一尾红鲤道：“就好像这条鱼一样，在一群鱼当中让人一眼就能把它认出来。周围的小鱼忌惮它，但在岸上的人看来，它最为肥美的时候，就是要引颈就戮的时候。”

　　妈的，这老混蛋分明是说给老子听的！

　　唐安道：“就算杀掉这条鱼，还会有别的鱼长成这么大这么肥，想要佐餐的人哪能杀的尽呢？”

　　东方远行哈哈一笑，道：“只要是鱼，便摆脱不了被人端上餐桌的命运。不过这一条，却是没有人敢杀的，你可知道为什么？”

　　唐安很配合地道：“不知道。”

　　“因为这是老夫的鱼。任何人想要杀它，都要掂量掂量。”东方远行身上骤然露出一股凌厉的气势，大有深意地看了唐安一眼，道：“老夫养鱼，也分三六九等。寻常的鱼儿，撒点饵料让它在这池子里供人观赏就好，可惜现在寻常的鱼太多，却都不是老夫想要的。”

　　这老家伙好高傲的性子，想不到寻常那么低调，骨子里却这么骚包，把满朝追随者皆比作鱼儿。

　　唐安道：“不知道相国大人想要的是什么？”

　　东方远行眼中精光一闪，道：“能化龙的鱼！”

　　化龙？唐安心里一惊，却故意道：“化龙好啊，老在池子里游怎么能赶上飞在九天之上？哈哈。”

　　见他还在逃避，东方远行干脆不再掩饰，道：“在老夫眼里，你便是那条即将越过龙门的锦鲤。”

　　“我？”唐安指着自己的鼻子，眼睛瞪的大大的：“唐安不过是一个小小接待使，以服侍老爷小姐为荣，怎么会是龙呢？相国大人真会开玩笑。”

　　“老夫自问看人还算有几分眼光。纵观你为人行事不拘一格，想法天马行空，要才学有才学，要手段有手段，若非出身贫寒，现在就算封为王侯也不无可能。”东方远行道，“不过正是因为你在朝中没有根基，骤然被皇上抬到高位，现在已是危机四伏啊！”

　　唐安一脸“惊恐”道：“我这个人胆子小，相国大人你可不要吓唬我。”

　　“若非欣赏你的才华，这些话老夫是绝对不会说的。”东方远行道，“如今朝堂之上的大员无不是寒窗苦读十载，一步步走到今天的位置上。而你从书童一跃成为皇上眼前的红人，你猜那些靠着不懈努力走到今天的人，会不会心生嫉妒呢？此乃其一。大雪山仙子地位超然，你与她走的这么近，那背后想要杀你而后快的魔教妖人，会不会更把你当做眼中钉肉中刺？此乃其二。”

　　东方远行见唐安脸色煞白，心中微微有些得意，继续道：“若是让仙子对大唐心生好感，无疑会让我大唐上下更加团结。这样功德无量的美差，不知道多少人眼红。而你却做了接待使，挡了无数人的官路和财路，你说会不会有人心生不岔，打击报复呢？如果仙子对大唐心生嫌隙，皇上一定会很不高兴，到时候若再没人替你说话，那……唉！”

　　话没有说完，但剩下的话谁都知道。一个没有根基、没有关系、没有地位的人惹怒了皇上，除了人头落地之外根本没有别的结果。

　　这个老家伙，分明是在吓唬老子，让老子只能对他“投怀送抱”——他妈的，真当老子吓大的！

　　不过演戏当然要演全套，唐安“面色数变”，道：“相国大人救我！”

　　“好说，你既是老夫看重的人才，老夫绝不会放手不理的。”东方远行道，“只不过名不正则言不顺，老夫现在尚不清楚你的态度……”

　　“相国大人你为人坦荡，和蔼可亲，唐安一向心生敬仰。实不相瞒，自从第一次见到相国大人，我就心生好感，因为……大人你长的真像我死去的爷爷。”

　　东方远行脸上一抽，这家伙实在咒自己死么？

　　“小时候，爷爷最疼我了。带我上山抓蝴蝶、捕蜻蜓，从来不舍得打我，对我说一句重话。”似是想起已经仙游“爷爷”，唐安一边“回忆”，一边摸了摸根本没有眼泪的眼角，转而对东方远行一脸诚恳道：“大人，我有一个不情之请。我能叫你一声爷爷么？”

　　这个家伙还真是得寸进尺，人家都认义父，这家伙直接上来认爷爷！但想到他的爷爷早已不在人世，不免有些晦气，东方远行犹豫道：“这……”

　　“爷爷！”

　　唐安嘶声大吼，似是把对亲人的“思念”全都转移到了眼前的老头身上，根本不待他回答便上前给了一个深情的拥抱，但贴在老头肩膀上的脸却充满戏谑：你这老狐狸，老子给你当爷爷差不多！

　　东方远行被唐安的夸张举动雷得手足无措。早就知道这家伙不按常理出牌，没想到居然夸张到这样的程度。

　　“好了，傻孩子，以后老夫就是你的亲人。”东方远行将唐安扶起，柔声说道。

　　唐安又飞快的抹了抹“眼泪”，道：“难得爷……哦，相国大人这么器重，唐安必定肝脑涂地。以后您让我做什么，我就做什么，上刀山下火海，皱一下眉头我就是您孙子！”

　　心里补充一句：皱两下你就是我孙子！

　　“好！”东方远行大喜，道：“眼下你面临的最大问题，便是接待仙子的问题。想要让旁人没有攻击你的理由，老夫首先要清楚你们都做了些什么。从现在起，你每隔一段时间便把仙子所做的一切告诉老夫，这样老夫才好替你想办法。”

　　老东西，狐狸尾巴终于露出来了！说的这么好听，还不是想找机会离间仙子和皇上的关系？我看最大的奸臣就是你了！

　　唐安认真地点点头，道：“没问题。仙子昨天早上起床以后，去厨房喝了一碗小米粥，然后跟大小姐去了后院练剑，中间抽空去了趟茅厕。大人，女厕我是进不去的，这期间如果她做了什么……”

　　“好了，我要知道的不是这些。”东方远行摆摆手，道：“从明天开始，她都去了什么地方、接触了什么人、皇上有什么交代，你都仔细记下，这便成了。”

　　唐安好奇道：“这么简单？”

　　东方远行道：“就这么简单！”

　　一阵脚步声传来，先前那离开的喻先生手里捧着一个盒子，行至二人身前，将盒子递给唐安，道：“唐大人，您要的东西都在这里了。”

　　唐安心中激动不已，珍而重之地接过盒子，道：“相国大人，这些我有救了！谢谢！”

　　“你我二人还客气什么。”东方远行微笑道，“人老了，不胜酒力，老夫先去后院走一走，你且先回去。”

　　“如此，我先告辞了。”唐安微笑着打了声招呼。拿到了昧火草，今天的相府之行可以说功德圆满。至于东方远行的交代……找个机会跟皇上告状去！

　　待到唐安走的远了，东方远行的笑容忽然全部消失不见了，阴冷的好像鹰隼。

　　“大人，怎么样？”喻松南问道。

　　“他的心，始终在皇上那里。”东方远行冷声道。

　　喻松南一愣，道：“方才属下见他和老爷相谈甚欢……”

　　“这小子不过是在做戏而已。”东方远行道，“连仙子什么时候去茅厕都记得这么清楚，说一些无关紧要的东西来搪塞，真当老夫糊涂了么！”

　　“那……咱们该怎么办？”喻松南道。

　　“他和咱们，始终是两个世界的人。”东方远行道，“既然他不接受老夫的好意，想必也做好了和老夫作对的打算。老夫倒要看看，他能得意到几时！”


第293章 姐妹相见

　　东方远行在大唐的地位无人可以企及，难得遇到今天这样可以和相国套近乎的机会，没有人傻乎乎的愿意提前离开。

　　酒宴正酣，但对已经圆满完成任务的唐安来说已经没有任何吸引力可言，早早告了个罪就带着柳倾歌往回赶。

　　回到飞雪悦兰阁的时候，夜已经深了。

　　二人从后门悄悄进屋，怕扰了旁人的清梦。刚一进屋，却见凤之岚正引一人下楼，看来是正要送客。

　　那人穿着一身戎装，背后还围着暗红色的披风，看来是个军人。他四十上下的年纪，黝黑的脸庞上棱角分明，微微蓄起的胡茬让他多了几分男人味道，一双炯炯有神的眼睛如同出鞘的宝剑一样，笔挺的鼻梁配上紧紧抿着的嘴唇，证明他平素一贯不苟言笑。一个眼神扫过，都会给人层层的压迫感。

　　将军百战死，壮士十年归。眼前的这个中年男人，绝对是经过血与火淬炼的战士。

　　凤之岚看见唐安二人，脸上闪过一丝红云，尴尬地咳嗽一声，道：“唐安，倾歌，你们怎么这么早就回来了？”

　　“哦，我怕姐姐你等的着急，就先把倾歌送回来了。”

　　唐安顺口一说，好奇地打量着凤之岚身旁的男人。在他的印象里凤之岚一向洁身自好，平日里为了飞雪悦兰阁的生意和达官贵人们打成一片，不过是逢场作戏而已，从未真正对哪个男人流露出特别的情感。可是眼前的男人半夜三更却出现在这里，他和凤之岚到底什么关系？

　　一定有奸情！

　　柳倾歌却好像与这男人很熟，甜甜一笑道：“彭叔叔，你来啦！”

　　那彭叔叔点点头，仍旧面如寒霜道：“倾歌回来了。”

　　凤之岚叹息一声，道：“我来介绍一下，这位是西羽卫彭远征彭将军，这位是大雪山接待使唐安唐大人。”

　　“你就是唐安？”

　　“你就是彭将军？”

　　两人异口同声说道，看起来都对彼此有过耳闻。

　　凤之岚一愣，道：“你们认识么？”

　　“虽然不认识，但对彭将军，唐安却是神交已久。”对于这些保家卫国的将士，唐安发自内心地尊敬，带着一抹敬意道：“皇上已经将皇榜贴了出来，任命彭将军为伐夏先锋。唐安不能亲上沙场，唯有预祝彭将军凯旋而归！”

　　彭远征一抱拳，道：“能得到皇上信任，做大雪山接待使，唐公子的本事可见一斑。慕绒仙子对我大唐来说意义重大，唐公子以后要多费心了。”

　　“多谢将军提醒，唐安必定会尽力而为。”唐安说着，和彭远征四目一对，颇有些识英雄中英雄的味道。

　　“好了，你们两个就不要相互吹捧了。”凤之岚道，“远征，你刚刚回京，还没有和兆安好好团聚，赶紧回去吧。”

　　远征？叫的这么亲密，还说没有奸情？唐安心里想着，忽然记起初来飞雪悦兰阁的时候，凤之岚曾说过自己是第二个踏足第三层的男人，那第一个必定是眼前的男人了。

　　原来早就好上了，好一对无媒苟合的奸夫淫妇！

　　彭远征点点头，拱手道：“那我就先告辞了。”

　　“彭将军，咱们一起走。”唐安也看出了凤之岚的尴尬，跟着大将军一起出了门去。

　　把门合上，柳倾歌嘻嘻一笑，上前挽着凤之岚的胳膊，道：“娘，你和彭叔叔什么时候办喜事啊？”

　　凤之岚俏脸一红，道：“你这丫头，胡说些什么？”

　　“人家才没胡说呢。你和彭叔叔的情谊，连瞎子都看得出来。”柳倾歌道，“娘，你年纪也不小了。你们两人一个有情，一个有意，为什么不在一起呢？”

　　凤之岚脸色一黯，道：“这件事，我们两个都有问题。他一生的梦想，就是希望开疆拓土，让我大唐的旗帜插遍九州。而我是一介舞姬，他若娶了我，不免遭人诟病，今后的仕途肯定要受到影响。这些他倒是不在乎，只是怕如若庸帅当道，白白断送了我大唐好儿郎的性命。”

　　“统一天下？那齐国……”柳倾歌面色忧愁。齐国，不正是凤之岚的祖国么？

　　凤之岚苦笑道：“这也是我不能和他在一起的理由。一个将来很可能成为屠杀我同胞的刽子手，我怎么能和他在一起呢？”

　　设身处地的换位思考一下，假如唐安是齐国人，带着虎狼之师成为侵略大唐领土的屠夫，那自己和她在一起的话，岂不就成了大唐的叛徒？将要背负多么沉重的心里包袱？

　　相爱却不能在一起，还有什么比这更折磨人的呢？看着满脸遗憾的凤之岚，柳倾歌蔚然一叹，忽然感觉自己比娘亲要幸福多了。

　　沉默了片刻，柳倾歌忽道：“对了，娘，我今天见到凤之瑶了！”

　　“凤之瑶么……”凤之岚听到这个名字，说不出心中是一种什么滋味。“她现在还好么？”

　　“她眼下要风得风要雨得雨，又怎么会不好呢？她还说要亲自来看你呢。”柳倾歌说着，拉起凤之岚的手，双目泛出坚决的神色道：“娘，你不要担心，倾歌一定会好好练舞，夺回曾经属于你的天下第一。”

　　凤之岚心中感动，知道柳倾歌这么做，全是为了自己。将她揽进怀里，道：“什么天下第一，都是些浮云罢了。娘只希望你这一生快快乐乐，这就足够了。”

　　“娘！”

　　柳倾歌唤了一声，紧紧和凤之岚抱在了一起。

　　两人还未好好体会这片刻的宁静，一阵敲门声却响了起来。

　　凤之岚面色不快。这个时间飞雪悦兰阁早已打烊了，来人肯定不是来赏舞喝酒的。而以她凤之岚今时今日的地位，还真没有谁胆敢前来捣乱。

　　“这么晚了，会是谁呢？”柳倾歌说着，却还是穿过大厅，把早已锁好的木门打开。

　　门外，一个穿着枣红色长衫的女子沐浴在夜色之中，月华洒在她身上，优美的轮廓、精致的脸庞在月光的映衬之下，好像是来自月宫的嫦娥一样。

　　那女子眉宇间火红的烙印随着额头轻轻抬起，温婉迷人的眼眸往屋里一扫，道：“请问，凤之岚在么？”

　　柳倾歌一愣，道：“凤……凤大家？”


第294章 十年

　　门外站着的人，正是凤之瑶。

　　“方才你走的时候，我就想与你一道，可惜你没听到我喊你的名字。”凤之瑶微微一笑，探头往屋子里看了一眼，问道：“岚姐姐在么？”

　　“我娘她……”

　　“让她进来吧。”

　　听到这个声音，凤之瑶浑身一颤，脸上带着复杂的神色，从柳倾歌身畔进了屋子。

　　当看到有些昏暗的大厅里，穿着蓝色短衫的凤之岚徐徐朝自己走来，凤之瑶只觉得喉咙像是被什么东西堵住了一样，一层水雾不知不觉间弥漫在眼眶，哽咽道：“姐姐。”

　　简单的两个字，让凤之岚应声止步。

　　两个各占声场的绝世舞姬相隔大厅两端，就像是两尊雕塑，默默相对，却无语凝噎。

　　柳倾歌轻轻关上房门，看看凤之岚，再看看凤之瑶，上一代中最为出类拔萃的两个人就在这样奇怪的气氛里见面了，不发一语，却又好像有千言万语。

　　良久，凤之岚才叹息一声，道：“到我屋里吧。”

　　凤之瑶嫣然一笑，道：“好。”

　　二人一前一后上了楼，来到凤之岚不算宽敞却格外整洁的屋子，凤之瑶左看看右看看，就像一个好奇宝宝。

　　凤之岚添了一杯茶，道：“汴京的夜还是有些清寒，喝杯茶暖暖身子吧。”

　　茶是好茶，香气袅袅。凤之瑶将杯子捧在手里，道：“上一次我们见面，应该是十年之前吧？”

　　凤之岚叹道：“是啊，时间过得可真快。”

　　凤之瑶犹豫了片刻，问道：“这十年……你过得好么？”

　　“什么是好？什么是不好？”凤之岚自嘲似的一笑，“你不觉得问一颗棋子这样的问题，有些可笑么？”

　　听到“棋子”二字，凤之瑶脸色一黯，道：“姐姐，你是棋子，我又何尝不是呢？”

　　凤之岚道：“是啊，我们都是抗争不过命运的可怜人。”

　　“我记得当初义父好像跟你约定了十年时间，对不对？”凤之瑶道，“恭喜你，很快就再也不用做违心的事了。而我，恐怕一辈子也挣脱不得。”

　　“十年……我人生当中最好的光阴，却用来放弃了自己的理想，背井离乡来到大唐都城做一个见不得光的奸细，只为给已经腐朽到骨子里的家乡送去一份可贵的情报。呵呵，是不是很傻？几分情报就能挽救齐国么？真是荒唐之极！”

　　任谁也没有想到，堂堂凤之岚居然会是大齐国的奸细！这样的消息，足以在汴京城掀起惊涛骇浪。可是对面的凤之瑶却一点也不感到震惊，显然对这件事情早已知晓。

　　“唉！”

　　凤之瑶叹息一声，道：“国家大事，又岂是我们两个女子可以改变的。怪只怪我们进入了凤门，却又如此优秀。”

　　凤之岚自嘲一笑，道：“我从来没想到‘优秀’两个字，会成为囚禁我一生的牢房。”

　　又是一阵沉默。

　　良久，凤之瑶徐徐起身，脸带回忆道：“比起姐姐你，我要幸运的多了。当年我被义父收养进入凤门，是姐姐你夸我跳舞有天分，手把手地教我舞蹈；我被义父打得遍体鳞伤时，是姐姐你给我上药，偷偷带馒头给我吃；我被那些比我大的女人欺负、排挤；又是姐姐你替我出头，保护我。现在想想，那段时间也许是我一辈子最快乐的时光。”

　　凤之岚同样缅怀起旧时光，声音有些飘忽：“都是些陈年旧事了，还提它做什么。”

　　“这些事情，我一辈子也不会忘掉。”凤之瑶道，“我这一生最感谢的人，就是姐姐你，最亏欠的人，同样是姐姐你。别人不知道你是怎么来的大唐，我却一清二楚。其实姐姐你才是第一个练成‘凤舞九天’的人，相比当时勉勉强强跳出这段舞的我，你才是当之无愧的天下第一！”

　　凤之岚面色一变，道：“你怎么会知道？”

　　“我不光知道这些，还知道当年咱们齐国势微，义父编好了一段姐妹争夺天下第一、失败者心灰意冷远赴大唐的故事，而故事的主角便是你我二人其中之一。”凤之瑶苦笑道，“说起来，义父也许是大齐唯一一个清醒的人，所以他这些年总想要做些什么，让只图安逸的皇族重新唤起危机意识。但想要窃取大唐高层机密，作为奸细一定要有足够特殊的身份和合理的理由——还有什么比曾经的天下第一舞姬更好的掩饰呢？而那时候，你担心我年纪小承受不住打击，所以就主动请缨，不惜搭上自己毕生的追求，成了‘失败’的那一个。”

　　凤之岚神色不变，道：“都已经过去了，这十年纸醉金迷的生活，让我的水平大不如前。如今你已是名副其实的天下第一。”

　　“不，在我心目中，姐姐你才是永远的天下第一！”凤之瑶说着，泪水早已不受控制地滂沱而下。“当我知道了这些，你知道我心里有多难过？我情愿当年远走大唐的人是我，也不愿意像现在这般活得这么痛苦。”

　　凤之岚转过身来，掏出手帕轻轻擦去凤之瑶脸上的泪痕，笑道：“都这么大的人了，怎么还哭鼻子呢？”

　　凤之瑶一把将她抱住，道：“在姐姐面前，我情愿永远还是那个长不大的小女孩！”

　　凤之岚闻言大笑，道：“说到小女孩，你可算不上——你已经是小女孩的姨娘了。”

　　凤之瑶当然知道她说的是谁，道：“倾歌的确是个练舞的好苗子，我看过她的筋骨，再加上姐姐的调教，将来她的成就绝不会在我之下。”

　　“她现在可比你差得远了。”凤之岚道。

　　“姐姐，自从知道了当年的事，我一直想要为你做些什么，却又不知道该做些什么才好。”凤之瑶道，“还好让我遇到了倾歌。我有种预感，我欠你的东西，她迟早会替你讨回来。”

　　凤之岚道：“一入凤门深似海。相比之下，我情愿她做一个普通人。”

　　凤之瑶奇道：“我记得当年你不是对我说过，成为天下第一不是你一直以来的梦想么？”

　　“是啊，不过那已经是十年以前的事了。”凤之岚微微一笑，打开窗户，看着外面清冷的街，喃喃道：“十年之前，你我都是豆蔻年华，心比天高，只向往凤凰展翅，令天下人仰望。但名望这种东西就像是套在脖子上的绳索，飞得越高便套的越紧，直把人勒的喘不过气来。可笑世人往往看不透，仍飞蛾扑火一般去追寻。”

　　似乎想到了什么事情，凤之岚嘴角噙着笑意，又道：“命运无常，十年时间让你得到了想要的东西，成为了万人敬仰的天下第一，而我却远走他乡，隐姓埋名。这十年来我想了很多，有时候失去并不一定坏事，起码它让我看清了自己到底想要什么。十年前，你我皆想要名望，十年后，我却只想要自由。”

　　“自由么……”凤之瑶重复道。

　　“是的，自由。”凤之岚道，“人总是这样，越是没有什么，就越想要追寻什么。我现在最渴望得到的，便是自由了。”

　　凤之瑶道：“如果重获自由，你想要过怎样的生活呢？”

　　“傻妹妹，其实除了舞蹈之外，我们还有很多值得去追求的东西。”凤之岚笑道，“但是作为一个奸细的我，却不配拥有。现在我只想放下所有包袱，没有国仇，没有家恨，轻轻松松地和心爱的人在一起。”

　　凤之瑶道：“姐姐你有喜欢的人了么？”

　　“有。”凤之岚一脸甜蜜，道：“也许在别人眼里，他算不上多好，但是在我看来，他便是全天下最好的男人。”

　　“真的么？”凤之瑶兴奋道，“恭喜你，姐姐。那个全天下最幸运的男人，他叫什么名字？”

　　“他姓彭，叫彭远征。”凤之岚有些骄傲地说道。

　　“彭远征……我记住了。”凤之瑶道，“可惜我明天就要返回齐国了，否则一定要见见未来的姐夫长什么样子。”

　　凤之岚叹息一声，道：“他是个大唐军人，而且地位不低。一开始我接近他，是为了替我们大齐获得情报，但谁能想到造化弄人，唉！”

　　“谁能想到，姐姐神仙一般的人儿，却不知不觉着了他的道儿，嘻嘻！”凤之瑶笑道。

　　“贫嘴！”凤之岚横她一眼，道：“你比我漂亮，也比我年轻，也应该多拿出点时间来看看外面这大千世界，寻找自己的幸福。十年了，我终于快要解脱了。”

　　凤之岚说完，转身从袖子里拿出一个小竹盒，道：“好了，闲话说完，该说说正事了。大唐和夏国即将开战，前些日子夏国侵扰边关，恐怕所图不小。这些天来我一直在搜集资料，全部都记在这里了，你把它带给义父。”

　　凤之瑶脸色为难，并不伸手去接，道：“姐姐，你忘了？”

　　“哦，我忘记了。我是替齐国隐姓埋名的内奸，而你，则是凤门的台柱，绝不过问政事。”凤之岚喃喃道，捉住一只在窗台上酣睡的鸽子，将竹盒绑在它的腿上，轻轻一扔，那白鸽忽扇着翅膀，一会儿便消失在了夜色之中。

　　只不过任谁也没有发现，一直在街角监视飞雪悦兰阁一举一动的一个黑影，忽的对那鸽子吹出一只短箭……

　　“姐姐，我要走了。”凤之瑶将桌上已经温了的茶一饮而尽，站起身来道：“能再见到你，真好。”

　　凤之岚微微一笑，道：“十年之后，我们也许会再相见的。希望那时候我不是齐国的奸细，你也不是天下第一，我们可以没有包袱地坐在一起说话，在一个被窝里聊天，就像十年前那样。”

　　凤之瑶脸带向往，微笑道：“那我们可说好了，十年后再见。”


第295章 汴京一夜听风雨（一）

　　清冷的夜，层层乌云遮蔽了月亮，让本就漆黑的夜路多了几分凉意。一道闪电划破长空，不一会儿功夫，淅淅沥沥的小雨便落了下来。

　　“这该死的鬼天气！”

　　方砖长街之上，一道魁梧的身影紧了紧衣服，粗声粗气地咒骂了两句，不由加快了步子。

　　这人名叫赵山河，今年三十岁，生的虎背熊腰，两百多斤的身子就像是一尊人猿，浑身结实的肌肉看起来充满力量。这样的人独自走在夜路之中，怕是任谁看了都会避瘟神一样躲得远远地。

　　壮实有壮实的好处。从小就又高又壮的他一直以来的梦想便是入伍从军，上阵杀敌，像那些前朝名将一样名动天下。不过让他没想到的是，自己的勇武和力气没有发挥的余地不说，又臭又硬的脾气却让他吃尽了苦头。

　　从军第一天，他因为把一个装满了脏衣服的盆子扣到了那个一脸趾高气扬的让他给洗衣服的老兵头上，吃了整整二十军棍。从此以后，这种怎么也改不掉的倔脾气伴随他一起成了老兵的公敌，使他处处受到排挤。那些同年入伍的人前前后后都得到了提拔，只有他始终挣扎在军队的最底层，郁郁不得志。

　　一直到七年前，他才从噩梦一般的军旅之中解脱。

　　当时一个叫许先的男人找到了他，问他愿不愿意加入一个叫“飞天门”的组织。

　　对于一心想要报效国家的他来说，进入到一个陌生的组织，便等于放弃了自己的理想。但是残酷的现实却让他失望透顶，最终他犹犹豫豫地答应了。

　　没想到的是，这成了他这一生最英明的一个决定。

　　进入飞天门没多久，他便把以前所在的“东平卫”里买官卖官的军官送入大牢，算是狠狠出了一口恶气。从那之后，栽在他手里的贪官没有一百也有八十。现如今，提起“飞天门赵山河”的名字，许多平日里手脚不干净的官员都会心中打怵。

　　在飞天门的这些年，赵山河过的无比痛快。这个近乎无所不能的组织给了他施展抱负的平台，也给了他无与伦比的信心。哪怕眼下京城的局势错综复杂，那些夏国的狗杂碎在搅风搅雨，他也觉得不过是跳梁小丑自讨没趣而已。

　　这几天时间，他一直在研究程采夕带回来的消息，一点一点地排查。但是这些夏国人似乎忽然间从人间蒸发了一样，安静的让人心生疑窦。他每天关注着从京城每个角落传递回来的信息，却是一点线索都没有。今天一直忙碌到深夜都一无所获，让他多多少少有一点丧气。

　　看着漆黑的夜，赵山河忽然想起自己已经上了年纪的老娘晚饭还没有着落。由于把全部心思都放在工作上，赵山河到现在还是光棍一条，一直和老娘相依为命。

　　想到疏忽了老娘，他不禁赌气一般地拍了拍脑袋，暗骂一声不孝。

　　雨渐渐大了起来，赵山河一路小跑，衣衫早已被打湿。看着一座有些破旧的老屋出现在自己眼前，粗犷的面庞上露出一丝微笑，那是回到港湾的宁静与温馨。

　　他轻手轻脚的推开房门，怕惊扰了上了年纪的老娘清梦。但是刚一进屋，他的眼神陡然变得锐利起来。

　　长期在飞天门的牢房里厮混，让他对弥漫在空气中的味道再熟悉不过了。

　　那是血的味道！

　　血腥味是从厅堂右手边的布帘后面传来的，那正是老娘的房间。赵山河心中忽然涌起一种不祥的预感，来不及细想，他便一个箭步冲过去掀开布帘。

　　“轰隆！”

　　又是一道闪电映亮了夜空，借着那瞬息的光亮，赵山河看到了让自己窒息的一幕：一道自己熟悉无比的佝偻身影，此时安静地趴在地上。她的身子下面，一大滩殷红的血迹染红了地面。看着白发下那已经发青的脸庞，竟是早已死去多时了。

　　“娘！”

　　赵山河发出一声嘶吼，虎目含泪，颤抖的双手轻轻碰触地上的女人，却发言后者的身子已经冰寒。

　　“桀桀桀桀！”

　　一阵如同夜枭鸣叫般刺耳的笑声从身后响了起来，赵山河双目通红，满脸杀气地怒转过身，大声喝道：“是谁！”

　　在他身后，不知何时出现了一个人。那人连赵山河胸口都不到，看起来又瘦又小，一双胳膊却长的出奇。几乎垂到地面的双手上，绑着两个黝黑的黑爪。爪尖闪烁的寒光，似是催命的鬼符一般。

　　那人瞪着一双大而明亮的眼睛盯着赵山河，脸上闪烁着近乎病态的兴奋，喃喃道：“血……好多血……桀桀桀桀！”

　　赵山河只觉得一股怒气直冲头顶，道：“你是什么东西！”

　　“血……风猿鬼最喜欢血了！”

　　那人的眼睛越来越亮，盯着赵山河的眼睛异乎寻常地激动，就像是情场初哥盯着一丝不挂的美女一般。他兴奋地伸出猩红的舌头，舔了舔黑色的铁爪。铁爪锋利，竟把自己的舌头都划破了，一滴鲜血顺着爪钩缓缓流下。

　　风猿鬼非但不感觉疼痛，竟是连身子都兴奋地颤抖起来，道：“把你的血……给我……好不好？”

　　赵山河心中蓦地一惊。身在飞天门，怎么会不知道“风猿鬼”三个字代表着什么？但相依为命的老娘就死在眼前，若是大仇不报，他也枉为人子了。

　　“西域妖人，来我大唐装神弄鬼！老子今天就活剥了你！”

　　一声怒喝，赵山河雄壮的身子如脱兔一般动了。蕴含着爆炸性力量的铁拳疾风般轰了出去，哪怕面前是一堵墙，他也有信心一拳轰碎。

　　狭窄的屋子，迅疾的人影。这根本不可能躲闪的一拳，却出奇地落空了。

　　刚刚还站在眼前的风猿鬼忽然消失不见了，等到赵山河意识到不对劲，只觉得自己的后背上不知不觉趴着一个人。

　　忽然，一股冰寒之感袭遍全身。

　　“血……血……给我！”

　　近乎情人般的呢喃就在耳边，赵山河浑身汗毛乍起。他刚想要伸手将背后的杂毛给揪下来，却感觉冰寒的铁爪就贴在了自己的脖子上。

　　“轰隆！”

　　窗外，闪电映亮了夜空。

　　窗内，那面斑驳的墙上，只见一个壮硕影子的头颅和身子渐渐分家，一捧献血挥洒而出，染红了整个墙面。

　　残破的小屋之内，只余下一个仰天大笑的矮小身影。他捧起赵山河那怒目圆瞪的头颅，深深嗅了嗅刺鼻的鲜血味道，如同闻着令人心醉的鲜花一般，一脸的陶醉。

　　“血……唐狗的血……桀桀桀桀！”


第296章 汴京一夜听风雨（二）

　　“这鬼天气！”

　　彭远征回到府上，抖了抖身上的雨水。方才还是月朗星稀，忽然有阴雨连绵，汴京的天气，还真像眼下的局势一般扑朔迷离。

　　“张叔。”

　　举步走进院子，彭远志知道老管家一向晚睡，习惯性地叫了一声。但是一直走到内院，都不见有人应声。

　　看了是已经睡下了。彭远征心里想着，静静地看了看雨幕中自己的家，忽然有一丝怅然。

　　这偌大的庭院，从爱妻去世的那一刻，便算不得一个完整的家了。

　　想当年他和妻子青梅竹马，一直到步入婚姻，是何等的甜蜜幸福。但是上天似是看不惯有情人，硬生生的夺走了他的挚爱，让原本世界最美满的家庭一瞬间分崩离析，只余下他和儿子相依为命。

　　原本彭远征觉得自己这一生恐怕都会在浑浑噩噩中度过了，没想到皇恩浩荡，自己一个穷武将，竟然能一飞冲天，担当起整个西羽卫威武将军这一要职，扼守整个汴京的西方门户。

　　他是一个丈夫，同样也是大唐的一份子。每一个从军的人，都梦想过马革裹尸沙场建功，彭远征也不例外。更何况，这也是他转移对亡妻思念的最好办法。

　　他把所有的经历全部放到了治军之中，几年下来，西羽卫军纪严明，将士齐心，成为了真正的虎狼之师。彭远征的名字，也渐渐从年青一代将军中脱颖而出，成为了最为闪耀的一颗新星。

　　这似乎是上天给他的补偿，不仅在官场得意，情场更是又沐春风。

　　几年前，为了恭贺他再建战功，几个京城权贵邀约他到飞雪悦兰阁赏舞。当他第一眼看到风姿卓越的凤之岚，眼睛就再也移不开了。

　　凤之岚那淡雅的气质，让他仿佛又看到了自己已故的妻子。

　　那天之后，凤之岚的影子时常闯进他的梦境之中。那一颦一笑的美，或是举手投足的媚，就像是爱妻又重新回到人间，回到了自己身旁一样。

　　从那以后，他成了飞雪悦兰阁的常客。只要能看到凤之岚一眼，他就觉得无比满足。他并不奢望凤之岚能够接受她，那种傲视群芳的绝色妖娆，怎么会是他这种没有地位、没有钱财的人能够奢望的？

　　但他万万没想到，凤之岚竟真的对自己另眼相看。

　　有一天，凤之岚巧笑嫣然的端着一杯酒，笑着对他说了两句话。

　　第一句是：“你是不是彭将军？”

　　第二句是：“你为什么总是偷看奴家？”

　　当时自己闹了个大红脸，恨不得找个地缝钻进去，而凤之岚咯咯娇笑，显得开心极了。

　　这是两人第一次交流，一直到今天两人都很清楚相互之间的情愫，却没有一个人捅破这层窗户纸。

　　彭远征很矛盾，也很害怕。

　　如果接纳了凤之岚，九泉之下的妻子会不会心寒？这算不算是一种背叛？

　　常年在外的军旅生活，固然让他功成名就，但每年只能见儿子几面，如今父子二人近乎陌路。对于儿子的亏欠，一直是梗在他心里的一根刺。他若是再娶凤之岚，儿子会怎么想？

　　凤之岚的追随者无数，若是因妒生恨暗中算计他怎么办？他不怕丢去官职，只怕不能替大唐完成一统天下的宏伟梦想罢了。

　　这一切的一切，都是他和凤之岚爱情的阻碍。

　　轻轻一叹，彭远征将这些杂念抛诸脑后，漫步往儿子所住的二层小楼走去。

　　对于亡妻留下的唯一血脉，彭远征从心里拿他宝贝到了极点。只不过男人的爱往往表现的太过含蓄，他总是把话放在心里，从不对任何人表露。

　　雨幕之中，彭远征惊奇地发现彭兆安的屋子里居然还点着灯火。这么晚了，这小子竟然还没睡？

　　彭远征大喜，快步朝那屋子走了过去。刚走两步，却听到一声凄厉之极的惨叫声。

　　彭远征心中一沉，面带寒霜的推门而入。眼前的情景，让他彻底怔住了。

　　彭兆安的屋子里，横七竖八地倒着五六具尸体，皆是彭府的下人和奴婢。而一张圆桌之上，整整齐齐地摆放着五颗人头。

　　整个屋子里，只有两个活人。

　　其中一个陌生的中年男人安稳地坐在桌子旁边，一身西域特有的服饰暗暗透露出他的身份，脖子上带着的兽骨项链为他平添了一份剽悍。

　　那人皮肤黝黑，一张充满凶戾之气的脸庞带着淡然，左手握着一把滴血的长刀，显然是屠戮这些手无寸铁的可怜人的刽子手了。

　　他空闲右手则轻轻地在自己空着的茶杯上点了点，身边唯一活着的侍女端着茶壶，浑身不受控制地颤抖着，一张俏丽的脸早已哭的不成样子。

　　见彭远征推门而入，她紧绷的神经终于崩溃，“哇”的一声哭了出来，道：“老爷！”

　　坐着的那人却连头也不抬，淡淡道：“你该倒茶了。”

　　那侍女看了看闪着寒光的长刀，恐惧之下还是给那人把杯子斟满。

　　“这一杯，是给你喝的。”那人说道。

　　听到这句话，那侍女像是听到了世间最恐怖的语言，顿时花容失色！

　　因为前面的五个人，都是先喝完一杯茶，再被这个恶魔割掉头颅的！

　　“黄泉路上的孟婆汤，可比不得这上好的碧螺春。”那人抬起长刀，轻轻抹去刀上的血迹。

　　“老爷，救我！”

　　那侍女似是知道这恶魔下一步要做什么，拔腿便朝彭远征跑去。

　　只不过她跑的再快，却也快不过刀。

　　“叱！”

　　刀光闪现，人头落地。

　　彭远征纵然想要救人，却也是有心无力。看着从地上咕噜噜滚到自己面前的头颅，俏丽的小丫头双目尚未阖上，犹自带着一丝恐惧和一丝期盼，他心头怒急。仔细环顾一番，却发现死掉的几个人当中并没有自己的儿子。

　　“我与阁下素未谋面，自问不曾有过仇怨，阁下何必下此狠手？”彭远征忍着怒气寒声说道，拳头已经不自然地攥了起来。

　　那人哈哈一笑，站起身来道：“彭将军的大名，某家早已听闻许久。今天不请自来，彭将军不要见怪。”

　　“少说废话！我儿子兆安现在何处？”彭远征道。

　　那人道：“彭将军放心，令公子现在安全的很。咱们不过希望彭将军帮个小忙，事成之后，必然把令公子完好无损地还给你。”

　　彭远征心生不妙，道：“你要我做什么？”

　　“很简单。”那人将茶水一饮而尽，道：“我要大唐的虎符！”

　　彭远征眉毛一跳，这帮夏国狗贼，分明是要延误大唐出兵！扰边之举，看来果然是包含着天大的阴谋！

　　“你，是，谁！”彭远征沉声道。

　　“好说。某家的名字可不比彭将军这般响亮。”那人微笑道，但笑容在他脸上，却显得阴森恐怖。“某家名叫蒙察，将军也可以叫我……血煞鬼！”


第297章 汴京一夜听风雨（三）

　　午夜。

　　相国府里，当最后一个打着酒嗝的人乘车离去，热闹的酒宴终于散尽。

　　东方远行回到房间，再也没有筵席上谈笑风生的模样，浑浊的眼中闪过一丝疲惫。

　　再怎么说，他也是一个年逾七十的老人了。尽管他一如年轻时一般有抱负，奈何岁月不饶人。世间最无情的便是时间，永不停歇的光阴正在慢慢侵蚀着他的身体。每当他看到新一天的朝阳，都会问问自己：我是不是真的老了？

　　人说老有所依，而他能依靠的又是什么呢？想想唯一的儿子，他轻轻一叹，失望地摇了摇头。

　　“相国大人似乎有心事呢。”

　　一个娇柔甜美的声音打破了他的思绪。东方远行眼神一凛，又轻轻地笑了笑，道：“圣女亲临，怎么也不提前打个招呼？”

　　将灯掌上，屋子里赫然坐着一个一袭黑衣的女人。

　　神武教圣女。

　　黑衣人轻笑，眼眸弯成两弯新月，道：“得知大人今日过寿，奴家怎么也要来道一声喜才是。”

　　东方远行道：“圣女的美意，老夫心领了。但今日朝廷要员齐聚，圣女此番前来，倒是有些唐突了。”

　　黑衣人像是没听出他话中责备的意思，道：“奴家也不想，只是有几件事若是今夜不说，明日您收到消息，定然又要责怪奴家了。”

　　东方远行道：“什么事要劳圣女大驾亲自告知？”

　　“西域四鬼来汴京了。”黑衣人站起身来，道：“原本西域五鬼之中的夜哭鬼死于飞天门之手，所以他的四位哥哥前来报仇了。”

　　东方远行脸上没有波澜，道：“眼下这时候，他们是否会对咱们的计划产生影响？圣女，四鬼虽然是神武教的一大助力，但若有碍大局，当舍弃时就该舍弃。”

　　“影响肯定是会有的，不过奴家以为，他们此番前来反倒是好事。”黑衣人道。

　　东方远行道：“此话怎讲？”

　　“为了表达和您合作的诚意，我大夏集结了十五万大军攻打边城，大唐如今还蒙在鼓里，以为只有区区五万兵马扰边。”黑衣人道，“我们行动突然，兵力又有绝对的优势，大唐边军定然是守不住的，派出援军是早晚的事儿。不过这一早一晚，差别可就大了。大唐皇帝若是草草集结军队，必然导致内部空虚，如此一来，对大人的大计来说大大有利。”

　　东方远行默不作声，静待下文。

　　黑衣人笑道：“可笑四鬼只知道夏国扰边，听说大唐皇帝派了大将军率五万大军支援，以为夺了虎符，拖住大唐援军的步伐，便是对夏国有大功了。借此名义再回圣教耀武扬威一番，再借机搬倒在大唐一事而成又害死了他们兄弟的奴，真是一石二鸟的好计策。”

　　东方远行道：“可惜，他们低估了圣女的手段。”

　　“奴家这些小手段，在相国大人面前却是班门弄斧了。”黑衣人谦虚一笑，接着道：“奴家给了他们一份飞天门花名册，今夜四鬼连杀六人，而且还顺道抓了彭远征将军唯一的儿子，想以此要挟他交出虎符。”

　　“可笑！”东方远行道，“非常之事当行非常之法，就算没有虎符，援边也是势在必行之举，四鬼的想法未免也太天真了。”

　　东方远行嘴上应付，心里却在飞快地盘算着。四鬼闹汴京，这算是给眼下神经紧绷的大唐再添了一把火。若是不好好利用这个机会，他东方远行也枉负盛名这么多年了。

　　“他们天真，对我们却是大大有利。”黑衣人笑道，“相国大人不妨想一想，如果你是大唐皇帝，见夏国这么费尽心思阻挠出兵，会不会怀疑边关有重大举动？会不会加快派出援军的步伐？”

　　东方远行一叹，道：“但就算现在派兵，却也已经晚了。”

　　“不错。”黑衣人笑道，“十五万大军已经形成合围，战凌云老将军注定将埋骨异乡，这对大人、对奴家都是大大的喜讯。若是战无双那个庸才接手，那大唐边关便不足为惧了。”

　　一个夏国人，竟然堂而皇之地对大唐身份显赫地相国得意地分析全盘计划，这在旁人看来是绝不可能的事。而眼下，东方远行却听得很认真，没有半点不痛快。

　　“四鬼此举，是给圣女做嫁衣啊！”东方远行道。

　　“是给我们做嫁衣。”黑衣人修正道，脸上泛起一丝讥笑：“这四个家伙自作聪明，以为奴家看不出他们的阴谋，实在是愚蠢至极。想要对付奴家，就要有做好最坏的打算，可惜四鬼显然不明白这个道理。”

　　东方远行笑道：“所以，他们才会被你玩弄于股掌之间，被卖了还在替圣女数银子。”

　　“让大人见笑了。”黑衣人摇头笑道，“相国大人，奴家能不能冒昧问您一个问题？”

　　东方远行笑道：“圣女但说无妨。”

　　黑衣人道：“怎么说，大人您也是唐人，而且还是一人之下万人之上的相国。几万马被我们吃掉，若干忠魂埋骨边陲，大人你就一点也不心疼？”

　　东方远行微微一笑，道：“老夫说句托大的话，以老夫今时今日的地位，所行之事如同博弈，天下为盘，人皆为子。只要能换得胜利，没有任何棋子是不能被舍弃的。”

　　天下为盘，人皆为子，好大的气魄！黑衣人默默点头，眼中闪过一丝钦佩。

　　“古往今来，小到战事成败，大到王朝更替，说到底都是用人命堆出来的。一个个为了大义而死掉的人其实都不明白什么，他们所坚守的‘大义’到底是什么。”东方远行道，“‘大义’就是统治者为了利益让人去死的借口，但世人往往愿意沉迷于这样的谎言中，甚至不惜丢掉性命。久而久之，军人存在的意义就变成了牺牲，而历史只看他们的牺牲有没有价值。”

　　东方远行微微一顿，笑着看向黑衣人，道：“为老夫而死，就是他们存在的价值！”

　　黑衣人叹息一生，一个国家有东方远行这样的枭雄，也不知是福是祸。她抬起头来，看看如墨的夜色，暗暗感叹这大唐的天，要变了。


第298章 汴京一夜听风雨（四）

　　夏天的天气总是这样，前一刻乌云变换，下一刻又雨过天晴。

　　一夜的大雨，似是洗去了这个城市的颓气。起早忙集的庄户人家赶着骡子，想到满车的瓜果梨桃能卖个好收成，个个都是一脸的喜气。

　　街上巡逻的士兵打着哈欠，脸上掩不住的疲惫，不住咒骂为几个夏国宵小而担惊受怕的上司。

　　几个年轻公子一边整理衣衫，一边鬼鬼祟祟地从销魂窟的后门里闪出来，怕让相熟的人看见。

　　一个再平静不过的汴京的清晨。

　　飞雪悦兰阁里此时还是清冷一片。这种夜场如盛世的烟花之所，姑娘们一向都会忙碌到很晚，大多都会趁清晨时分补补觉。唯有柳倾歌、春蝶夏雨秋叶冬雪几人会早早起床，一来晨练保持身材，二来熟悉技艺。

　　任何人能取得成功，都是有道理的。

　　凤之岚是她们当中最为成功的一个，所以也是起的最早的一个。放下舞蹈，她每天都喜欢逛逛街，漫步在热闹的街头，感受生活的气息。

　　和往常一样，凤之岚洗刷过后换上便服，刚要上街，却见夏雨顶着乱糟糟的头发进了她的屋子，道：“娘，东方公子来了。”

　　东方轩轾。一想到这个人，凤之岚的好心情立刻消失不见。以她阅人无数的眼光，怎么会看不出他对柳倾歌的心思？但他贵为相国公子，凤之岚纵然盛名在外也不敢得罪。不过今天……他来的似乎有些早啊。

　　“他又来找倾歌么？”凤之岚道。

　　夏雨道：“不是，他说要找你。”

　　嗯？凤之岚心里打了个问号，道：“让他候着，我马上过去。”

　　片刻功夫，凤之岚片来到了偏厅。见东方轩轾正坐在椅子上悠闲地喝着茶，脸上还带着淡淡的笑容，看起来心情好极了。

　　“东方公子，不知这么早光临我飞雪悦兰阁，有何贵干啊？”凤之岚又送上招牌的温暖笑容。

　　东方轩轾闻声放下茶杯，却并未向从前一样起身，而是坐在位子上淡淡道：“兴许是昨夜下了一整夜大雨，今儿起的特别早，闲来无事，就想到这儿来看看，凤大家不会不欢迎吧？”

　　凤之岚笑道：“怎么会呢？东方公子这种贵客，奴家平日求都求不来。不知东方公子吃过早饭了没？若是不介意，公子和奴家共进早餐如何？”

　　“早餐就不必了。”东方轩轾站起身来，从怀里掏出一个盒子，道：“轩轾尽早偶然在门口拾到一个盒子，看模样像是贵重物品，所以就来问问是不是凤大家遗失的。”

　　凤之岚看见东方轩轾手里的盒子时，忽然如同五雷轰顶一般，整张脸一片惨白。

　　因为那盒子，赫然是她昨夜绑在飞鸽之上送往齐国的密报！里面所记载的全是她最近网罗的大唐情报，这其中的任何一条，都足以让她死上一千次、一万次！

　　这样重要的东西，怎么会在东方轩轾手里？

　　凤之岚难以置信地看着东方轩轾，忽然眼前一黑。她知道，自己十年的太平日子恐怕到头了。

　　东方轩轾似乎很满意凤之岚的表现，微笑道：“咦，怎么凤大家脸色这么差，莫不是昨夜没休息好么？”

　　凤之岚此时全然没了和他谈笑的心情，目光如刀，道：“这东西怎么会在你手里？”

　　“怎么得到的不劳凤大家费心，你只需知道它此刻在我手里，这就够了。”东方轩轾笑着起身，凑到凤之岚跟前，深深嗅了嗅她秀发上的香气，道：“任谁能想到，堂堂的飞雪悦兰阁阁主，曾经的天下翘楚，居然会是齐国的奸细！什么因为败给凤之瑶而远走他乡，什么看破红尘开了这间舞馆，全都是假的！凤大家，你可把天下人骗的好惨啊！”

　　这样近乎调戏的举动，让凤之岚眼中闪过一丝怒气，用力攥着粉拳，沉声道：“你想怎么样？”

　　“凤大家，看来你还是不够聪明啊！如果我是你，面对一个握着自己生死的人，就算不卑躬屈膝，起码也会客客气气。可是你好像还放不下自己的面子，啧啧……”

　　东方轩轾狞笑着，晃了晃手里的盒子，道：“你猜……如果我把这封信公之于众，天下人会怎么看待凤凰台？所有人仰慕的天下舞蹈圣地，原来不过是个给齐国培养奸细的龌龊之所，那所有从凤凰台出去的人，会不会成为天下的公敌呢？”

　　凤之岚浑身一颤，死死咬着牙关，脸色越来越难看。

　　东方轩轾脸上的笑意更浓了，贴近凤之岚的俏脸，道：“还有，你既然是奸细，那这飞雪悦兰阁上上下下，又有多少人是你的同党？你的邻里邻居，又有多少人给你提供过方便？啧啧……这要是让朝廷知道了……”

　　“你到底想怎么样！”凤之岚嘶声道。

　　东方轩轾似乎很喜欢凤之岚发怒的样子，道：“凤大家别生气嘛，有什么事不能慢慢商量呢？轩轾今天来找你而非直接去朝廷告发，难道诚意还不够么？”

　　凤之岚深吸一口气，像是下定决心一般，道：“事到如今，凤某愿意一死以谢天下。只求东方公子能守口如瓶，保我凤凰台的声明。此事都是我一人之过，飞雪悦兰阁的姐妹们都是无辜的。”

　　“凤大家，你还是不明白。”东方轩轾叹息道，“飞雪悦兰阁这些人的命，我一点也不稀罕。我想要的，你难道不明白么？”

　　凤之岚只觉得满心屈辱，但却不得不低头。她可以死，但却不能成为凤凰台的罪人。那里是养育自己的地方，更是自己最辉煌的见证。如果说自己还对齐国有感情的话，那份感情则全部来源于凤门。她不能因为自己一人的过失，让所有从凤门走出来的人背负一世骂名。

　　更何况，飞雪悦兰阁上上下下所有人的性命，都系于自己一念之间。那些年轻活泼的可爱面容在脑海中浮现，让凤之岚的心在淌血。

　　眼前这个卑鄙小人，他分明是看清了自己的软肋！

　　凤之岚咬紧牙关，道：“若公子不嫌弃，凤某……甘愿追随公子，侍奉……枕席！”

　　艰难的说出这几个字，凤之岚只觉得抽空了浑身的力气。想想彭远征那山岳一般的背影，两行清泪潸然而下。

　　“当年凤门最骄傲的凤凰，怎么也可能说出这种不知羞耻的话来？”东方轩轾伸手大胆地挑起凤之岚的下巴，看着她那几乎喷火的眸子，嘴角扬起一抹讥讽，道：“啧啧……凤大家，若是退回十年前，想必你也是一等一的美人儿。那不用你提，轩轾也会不惜一切代价只求和你一夕之缘。可是岁月不饶人，现在么……你已经老了！”

　　“你！”凤之岚眼中闪过一丝愤怒。

　　东方轩轾脸色一变，道：“你听好了，我要柳倾歌！”

　　凤之岚心中一紧，想到柳倾歌天真无邪的笑容，道：“东方公子能否换个条件？奴家虽是倾歌的干娘，但说的话她也未必会听，而且……”

　　“啪！”

　　一声清脆的声响响起，东方轩轾毫不犹豫地给了凤之岚一个耳光。冷笑道：“贱人，你还当你是那个高高在上的凤之岚么？你最好照照镜子，看看你现在的落魄模样。现在的你不过是个奸细，是个人人喊打的过街老鼠！就凭你，还不配让我惦记！本公子一直在想怎么能把柳倾歌搞到手，你到了这般田地，还敢跟本公子讨价还价！你要考虑清楚咯，本公子只要动动嘴皮子，就能让你们整个凤门身败名裂，让整个飞雪悦兰阁的人死无葬身之地！”

　　凤之岚捂着脸庞，眼中带着浓浓的恨意，道：“你好卑鄙！”

　　“承蒙夸奖。”东方轩轾冷冷一笑，厉声道：“给我听清楚，我只给你五天时间。五天以后，柳倾歌若是不能心甘情愿地来侍奉本公子，我就会让所有秘密大白于天下，让你飞雪悦兰阁鸡、犬、不、留！”

　　扔下这句话，东方轩轾哈哈大笑地转身而去，如同从羊圈中凯旋而归的野狼。

　　空寂的屋子，唯有凤之岚捂着脸庞委顿在地上。此时她再也没有了伪装坚强的资本，她的世界，已经不会再有半分颜色。

　　即将攀越到山顶的人，忽然脚下一滑，等待她的就是万丈深渊。

　　凤之岚紧紧咬着下嘴唇，如坠冰窖一般，感觉到了彻骨的寒意。十年了，就还差那么一点点自己就可以解脱，为什么，为什么这个时候功亏一篑？

　　自己为了齐国而骗了全天下，甚至连柳倾歌也蒙在鼓里。可是这个善良的丫头，每天都在努力提高，梦想着替她拿回所谓的“天下第一”。那个傻傻的丫头，如果知道了真相，会有多么痛苦？

　　但是东方轩轾已经死死握住了她的命门。她死无所谓，可是她不能让凤门毁于一旦，让飞雪悦兰阁所有人给她陪葬！

　　一面是亲情，一面是无数无辜的人的性命，自己该何去何从？

　　凤之岚就觉得整颗心都似是被撕碎了一样，嘤嘤抽泣起来，喃喃道：“倾歌，娘对不起你……”


第299章 仙子也骗人

　　雨后天晴，湛蓝的天空犹如上好的丝绒。

　　昨夜的满城风雨，似乎并没有打破程府的宁静，满院子的翠绿映衬着五彩繁花，下人们穿梭入织，开始了一天的忙碌生活。

　　唐安难得起了个大早，贪婪的吸了一口纯净的空气，只觉得浑身上下都透着舒爽。

　　“仙子姐姐——姐姐你在吗？”

　　唐安有些得意地晃着手里的草药，满院子找着白衣飘飘的慕绒。

　　当初慕绒让他找这三种连听都没听说过的古怪药材，唐安只觉得这辈子都没指望了，谁能想到短短几天时间，三味药已得其二。照这个形势发展，找齐三味药似乎是手到擒来的事，又能和仙子姐姐拉近关系，完成小皇帝交代的任务，人生真是充满了光明。

　　“仙……咦，仙子姐姐，你爬到树上去干什么？”

　　唐安喊了几嗓子，忽然发现慕绒正坐在一棵高大的树上，怔怔地看着远方出神。

　　慕绒淡淡地看了他一眼，轻巧地一个翻身落到地上，道：“一大清早，吵死了。”

　　唐安嘻嘻一笑，把盒子打开，道：“仙子姐姐，你看这是什么？”

　　慕绒只看了一眼，冰雪般的俏脸泛出一丝惊讶，道：“这是……昧火草么？”

　　“如假包换。”唐安把盒子往慕绒怀里一塞，道：“不用谢我了，助人为乐不求回报一向是我的高贵品质，不过我如果什么都不要，那就是看不起你。上次你给我的解药都快忘记什么味道了，不知道姐姐你有没有随身携带？”

　　慕绒珍而重之的结果木盒，脸上带着激动，喃喃道：“昧火草，真的是昧火草，太好了！”

　　唐安皱了皱眉头，道：“姐姐，你有听我说话吗？你知不知道我寻这草药多么不易。唉，据说这药乃是补气壮阳的佳品，现在满京城都以为我少年不举，我的名声损失很大哎！”

　　慕绒从袖子里拿出一个荷包，抖出两粒红色的药丸，道：“把它吃掉。”

　　唐安笑着接过解药，咕嘟一下吞进肚子，感觉四肢百骸无不舒坦，满足地拍拍肚子，道：“姐姐的解药真灵光，我腿也不疼了，腰也不酸了，整个人精神奕奕。就是不知道……这是不是一次性地把毒都排干净的那种？”

　　慕绒道：“这是‘清心丸’，乃是强身健体的补药，对你没有半点坏处。”

　　不是解药？这小娘们儿难道想食言？

　　唐安的脸立刻垮了下来，道：“仙子姐姐，这就是你的不对了。我为了你水里来火里去了，你这是想过河拆桥是不是？你把我当什么人了？告诉你，墨玉书院院长李墨玉是我的铁哥们儿，你要是说话不算数，信不信我给你编几个风流段子发给京城每个说书先生一天说十遍！”

　　慕绒见他气急败坏的模样，不由得心中好笑，道：“其实你根本没中毒。”

　　唐安微微一愣，道：“仙子姐姐，你拿我寻开心呢？”

　　“我说的是真的。”慕绒道，“当日我信不过你，不得已只好吓吓你了。用毒这种事，我是不屑去做的。”

　　“那……你给我吃的……”

　　“就是这‘清心丸’。”慕绒道。“其实这件事情我本想交给采夕来做，但她火一般的脾气，根本藏不住事。你虽是皇上的人，但这些天我暗地里试探过采夕，她虽嘴上说你阴险狡猾，卑鄙无耻，但总体来说还是信得过的。不过事关重大，我不能完全信任你，听采夕说你贪生怕死，所以我只好出此下策了。”

　　唐安一时一个字也说不出来。妈的，枉老子一世聪明，竟然被一个初出茅庐的小娘皮给耍了，这要是传出去，老子还怎么混！

　　堂堂大雪山仙子居然也骗人，实在是太不要脸了。

　　“抗议！”唐安愤愤道，“仙子姐姐你如果想要表扬我，能不能不要在前面加上‘狡猾’和‘无耻’？而且对于一个每天早出晚归辛勤付出的人，仙子姐姐你扪心自问，三个愿望会不会少了一些？”

　　“抗议无效。”慕绒冷冷道，“难道我抛却颜面帮你做那无聊的广告、送你的蜂针你都忘了么？”

　　“你帮我是救急，我帮你是救命，这能一样么？”唐安愤愤道。

　　“我不管。”慕绒把头一歪，道：“反正扯平。”

　　话一说完，慕绒心里一惊。自己什么时候学会这般无赖似的讨价还价了？唉，尘世染缸，果然不假。近朱者赤，近墨者黑，看来以后要离这家伙远一点才好。

　　面对不讲道理的仙子，唐安一点办法也没有。看来对这种油盐不进的冰块，竹杠是敲不成了。不过虽然被小娘皮摆了一道，但自己没有中毒，一直压在胸口的一块大石终于落地。

　　唐安妥协道：“算你狠，三个就三个！”

　　慕绒道：“你莫要搞错了，我当初说的是找齐三味药，我满足你三个愿望，如今你却只找到了两种而已。”

　　妈的，把这茬给忘了，这丫头还真不好骗。

　　唐安挺胸道：“金阳参和昧火草那么难找，还不是被我给找到了？对了，第三种药叫什么来着？”

　　“赤蛛。”慕绒道。

　　“赤猪？红颜色的猪？”唐安哈哈一笑，道：“这个太简单了，明天一早我便带姐姐去咱们云顶楼屠宰场，赤橙黄绿青蓝紫的猪任你挑。”

　　“是蜘蛛的‘蛛’。”慕绒摇摇头道，“我打探过了，赤蛛只生长在大唐和夏国交界的死亡沼泽里，而且身含火毒，根本无法入药，别处是没有的。”

　　死亡沼泽？听这名字就够吓人的。再加上此时边关不太平，一个不小心就小命不保，谁去谁是傻子。

　　唐安打个哈哈，道：“仙子姐姐，不是我不想帮你，而是有‘蜘蛛恐惧症’，见到毛茸茸八只脚的东西就会浑身抽搐，痛不欲生……”

　　“你不必和我同去。”慕容说道。

　　咦，你会有这么好心？不会是试探我吧！

　　唐安一脸狐疑，道：“那……仙子姐姐你准备怎么办？”

　　慕绒道：“其实你已经帮了我很多了，我初来京城人生地不熟，一直是你在帮我。西域路途遥远，最后一味药就交给我了。你放心，答应你的三个愿望，一个也不会少。”

　　唐安有些错愕，没想到仙子真的没打算要他同往。按道理说这是求之不得的好事，但唐安却有点怅然若失的感觉。

　　“仙子姐姐，你要走了么？”唐安说道。

　　“是啊，我离开大雪山的时间不短了，该见识的见识过了，也该回去了。”慕绒说着，玉手夹着三个羽毛，递到唐安跟前，道：“如果你要找我，就拿着羽毛来大雪山找我，每一根就代表着一个愿望，如果你弄丢了，那就不要来了。”

　　唐安珍而重之地接过羽毛，小心翼翼地揣进怀里，忽然咧嘴一笑，道：“什么时候走？我去送你。”

　　“就这两日吧。采夕今天一早就出门来，看来很忙，我打算跟她打声招呼再走。”慕绒道，“唐安，你这人其实不坏，采夕没有看错人。还有，其实我一直想要对你说声……谢谢。”

　　说完这两个字，仙子白衣飘飘，忽然又飞走了。这个脸嫩的小妮子，道声谢有这么难么？

　　唐安苦笑，摸了摸胸口藏羽毛的位置，暗道但凡我要找你才能做到的事，必然十万火急，到大雪山一来一回，黄花菜都凉了……唉，看来此生是用不到了，权当做个纪念吧。

　　不过……那个整天烦着自己找药的女人要离开，为什么自己会有一点小小的不舍呢？真是奇怪。

　　唐安摇了摇头，刚打算吃早饭，却见来福又把那催命鬼张公公给迎了进来。

　　面白无须的老头儿一看见唐安，顿时大喜过望，提着裙摆边跑边大呼起来：“哎哟我的唐大人，咱家可找着你了！赶紧随咱家走一趟，皇上召你入宫！”

　　唐安一直很不喜欢张公公。因为这老头儿每一次找他总是风风火火，连整理发型的时间都不给，实在是讨厌。

　　就连那赶车的车夫似乎都沾染了老头儿的急躁脾气，阵阵粗犷的咆哮声传进车厢：“驾！他娘的，还不让开！宫里的马车都不认识，耽误大爷功夫当心砍了你！”

　　浮躁，太浮躁了！坐在颠簸的马车里，唐安心里想着。

　　张公公倒了一杯酸梅汁，晃晃悠悠端到唐安眼前，谄笑道：“唐大人，喝杯酸梅汁解解暑。”想了想，又补充道：“云顶购物中心买的。”

　　唐安接过来喝了一口，道：“张公公，不知道皇上找我又有什么大事，劳驾您老这么着急？”

　　“朝廷大事，奴家哪里知道？”张公公叹息道。

　　不知道你急得什么劲！唐安一个白眼，却听老头继续道：“唐大人你有所不知，前人大内总管暴毙身亡，老奴临危受命，诚惶诚恐。咱家脑子笨，不懂得体察圣意、溜须拍马，唯有在速度上下下工夫了。皇上想吃什么，咱家就立刻给他取来，皇上想见谁，咱家就立刻给他照来。皇上整日为国事操劳，咱家既然帮不上忙，就只能在这些小事上替皇上分忧，也算是替咱们大唐尽一份心力了。”

　　张公公说的含蓄，唐安自然不知道背地后人家都管老头叫做“小闪电”，只要是皇上开了口，哪怕屁大点小事儿，这老头儿也会把皇宫闹得鸡飞狗跳。

　　只是一番“速度理论”，已经让唐安身处大拇指，赞叹道：“有想法，有前途！”


第300章 天威难测

　　车把式看来是张公公的心腹，不到一炷香的功夫，马车便驶进了皇宫。

　　一路来到御书房，秦天正坐在椅子上，捧着一本书看的津津有味。

　　唐安道：“皇上万碎万碎万万碎！”

　　“不必多礼。”秦天合上书卷，脸上露出一丝笑容，道：“有些日子没见着你了，朕安排给你的事情，莫不是给忘掉了吧？”

　　“蒙皇上厚爱，唐安一直殚精竭虑，不惜一切代价手段把仙子给搞……哦不是，拉拢到咱们一边，又怎么会忘记呢？”唐安一脸严肃道。

　　秦天看了他一眼，眼神有些特别的意味：“那你都有什么进展？”

　　“在皇上的英明指导下，唐安已经和仙子建立了深厚的友谊。除了睡觉和上厕所不在一起，其他时间我们形影不离，无话不谈，仿佛失散多年的姐弟一样。仙子姐姐为了表达对唐安的喜爱，还送我礼物呢。”唐安献宝似的掏出暴雨梨花针，道：“皇上请看！”

　　“这是……”秦天看着这模样奇怪的盒子，接过来把玩起来。

　　“皇上小心！”唐安怕他误伤自己，道：“这是史上最强暗器，一连发射十六针，针针追命。仙子担心微臣不小心被夏国妖人暗算，特意给微臣量身打造的。”

　　秦天点了点头，心中颇有的以。连这些都想到了，看来慕仙子和唐安的关系真的很不一般。面对仿佛冰川一样的女人，唐安究竟是怎么做到的？

　　想想慕绒冷淡如雪的仙颜，秦天的眸子中闪过一丝迷醉，但是片刻便被隐藏。转过身来盯着唐安，秦天道：“这些天你都和仙子做了什么？给朕仔细说说。”

　　“臣遵旨！”唐安当即滔滔不绝地将从第一次见仙子到最近发生的点点滴滴添油加醋地对秦天说了一遍，包括东方远行试图拉拢自己的事情也一一汇报。当然，替慕惊锋找药疗伤的事情，慕绒不想让旁人知道，他也自然没有提起，虽然没有了毒药的威胁，但是每个人都有自己的秘密。

　　秦天面无表情地听唐安啰嗦了半天，只有在听到东方远行想要打探仙子行踪的时候眼皮跳了跳，其他时间都平静的如同一汪池水。

　　“就这样，唐安用耐心、细心和热心，打动了仙子。”唐安深吸一口气，缓缓收尾道。

　　秦天似笑非笑地看了他一眼，道：“故事很精彩，但是……好像少了点什么。”

　　唐安心中一跳，道：“少了什么？”

　　秦天站起身来，道：“唐安，朕年少登基，到如今有十几年的时间。这段时间里不知道多少人贪图朕的皇位，想要加害于朕，但无一例外都失败了。你知道为什么？”

　　唐安心中不安，道：“臣不知道。”

　　“因为朕比他们想象之中要聪明一些，知道了许多他们不想让朕知道的事。所以每当他们有所行动，朕早已有了防范。”秦天笑道，“就拿眼前这件事来说，你和仙子……真的没有什么要和朕说的了么？”

　　既然一开始就打算隐瞒，到现在回头已经没有意义死了。妈的，打死也不说！

　　唐安摇摇头，道：“没有了。”

　　秦天傲然一笑，道：“唐安，你知不知道今天京城最大的趣事是什么？”

　　最大的趣事？皇上的思维怎么转变的这么快。唐安继续摇头，道：“臣孤陋寡闻，一起床就被张公公叫来面圣了。”

　　秦天似乎早就知道他会这么说，道：“最大的趣事就是，堂堂大雪山慕绒仙子的接待使唐安唐大人……少年不举。而且积症之深，已经非普通药石所能医，唯有靠昧火草重焕新生。哈哈，你说可笑不可笑？”

　　唐安一听“昧火草”三个字，冷汗便不自然地流了下来，怎么也笑不出来。只怪自己昨夜实在是太过招摇，私下里找东方远行讨药就是了，何必众目睽睽之下说出来？闹到现在皇上都知道了，实在是自作孽不可活。

　　“据朕所知，你一向身体好的很，从未听说有什么身寒体虚的毛病。那你要金阳参和昧火草，又有什么用呢？”

　　秦天一脸讽刺的笑容，继续道：“朕找人打探过，这两味药因为药性太烈，非濒死之状不可用之。倒是身负严重内伤的人，倒可以用以毒攻毒之法，用外火把体内的内火给逼出来。朕记得，好像十三年前，慕惊锋前辈被神武教的教主凌冰焰打了一掌，身负重伤，有人说他此后去大雪山，正是为借雪山的寒气治疗体内的火毒。你说……这几点结合起来，是不是有些可疑呢？”

　　唐安脑子里“嗡”的一下子，心中只剩下几个字：皇上知道了，他什么都知道了！

　　想到这里，唐安赶忙道：“皇上恕罪！”

　　秦天悠然坐下，眼中闪过一丝阴霾，道：“慕前辈的伤……已经到了这般严重的地步了么？”

　　唐安不知道皇上知道自己骗他，会不会一怒之下把自己看了，小心翼翼地道：“臣不清楚，但臣绝非有意要瞒陛下。如果陛下生气的话，臣还是请辞好了。”

　　“请辞？你当朕给你的差事，是你想做就做，想走就走的么？”秦天佯怒道。

　　“臣不敢！”唐安低头拱手，偷偷抬头瞄了秦天一眼，却见后者脸上没有波澜，内心稍安。

　　半晌，秦天叹息一声，道：“当年慕前辈因大唐而受伤，她显然记恨在心，所以哪怕朕这里有她想要的东西，她也固执地坚持自己去寻找，不承朕这个人情。她这么做，是想和我大唐划清界限啊！唉，罢了罢了，大雪山从不欠朕什么，朕还在奢求什么呢？”

　　秦天一番自说自话，让唐安有些摸不着头脑。什么“因为大唐而受伤”、“大雪山不欠什么”的。不过他此时自身难保，也不敢多问，只能老老实实地趴在地上。

　　秦天看了他一眼，道：“慕前辈伤重这种事，于我大唐是祸非福。你答应仙子不告诉任何人并且能做到，这一点难能可贵，所以朕这一次不怪你。”

　　唐安一颗悬着的心终于落地，道：“谢皇上！”

　　“你先别急着谢，朕还没说完。”秦天打断他道，“不管什么情况，你都要记住一件事：你要效忠的人是朕。从今往后，朕不希望你再有任何隐瞒。你是朕看好的人，只要忠心于朕，朕绝不会亏待你。但若是有任何私心，人头落地之时，就不要怪朕不讲情面了！”

　　唐安吞了口口水，道：“臣，遵旨！”


第301章 四鬼闹汴京

　　“皇上。”

　　御书房外，一个中气十足的声音响起。

　　“是判官。”秦天闻声说道，看了唐安一眼，道：“你先起来吧。”

　　“谢皇上。”

　　唐安刚起身，就见面带狰狞青铜面具的判官便进了屋子。后者看了唐一眼，立在原地一言不发。

　　“有什么事就说吧，他是自己人。”秦天挥挥手，看向判官的眼神竟有几分戏谑。

　　判官沉声道：“皇上，昨夜京城命案频发，六户人家被灭了满门，而这六户……都是飞天门的人！”

　　“什么！”

　　秦天拍案而起，脸上掩不住的怒色。浑身那凛然的气势，如出鞘的宝刀。

　　唐安也是心里一惊。飞天门乃是大唐最神秘也最恐怖的机构，其门人个个武功高强，就如同现在的中南海保镖一样。一向只有他们找别人麻烦的事，何时被人这么欺负过？而且飞天门是直属皇上管辖的，被人一夜之间杀了六户，这简直就是赤裸裸地打秦天的脸。

　　“不仅如此，凶手还狂妄地在每一户墙上留下‘飞天门不过尔尔’几个血字。”飞天门主的语气里，多了几分杀意。

　　“好，好得很。”秦天嘴上说着好，脸上的神色却越来越寒。“什么人这么大胆，查清楚了没有？”

　　“据臣查探，这些血字并非出自同一人手笔，而且字迹潦草，看起来生疏得很。”飞天门主道，“联想到前不久鹿山之行，跟随黑衣人的夜哭鬼死于非命，而后独目鬼巴尔汗又想除掉唐安，臣大胆推测，此事应该是西域死鬼做的。”

　　能在大唐明目张胆的行凶，说明这是一群穷凶极恶的悍匪；能杀死武功高强的飞天门人，说明他们武艺极高；能以生疏的血字挑衅，说明他们对飞天门乃至大唐有着极深的恨意。

　　结合这几点，西域四鬼的嫌疑无疑是最大的。

　　秦天道：“判官，给朕把这几个鼠辈抓出来，然后……千刀万剐！”

　　“臣遵旨！”判官沉声道，“臣已经派出了飞天门所有人手，纵然把汴京翻一个底朝天，也要让他们无所遁形。”

　　“不够，远远不够！”秦天道，“叫城守那帮废物也别闲着，即刻关闭城门，实行宵禁，挨家挨户的给朕盘查。朕就不信，几个夏国的小丑，能在我大唐翻出什么风浪来！”

　　“咚咚咚。”

　　一阵敲门声响起，秦天有些不悦道：“进来！”

　　张公公有些小心动地探进半个脸，看秦天面色如霜，登时吓得“哎哟”一声跌倒在地。

　　秦天更是不愉，道：“什么死快说，说完了赶紧滚出去！”

　　张公公哆嗦着跪下，道：“皇上恕罪！是威武将军彭远征在御书房外求见。”

　　彭远征？想起昨夜见到的那个高大铁血的中年男人，唐安心中有些好奇，不知道他来做什么。

　　“传他进来！”秦天道。

　　张公公屁滚尿流地关门而出，没过多久，一身戎装的彭远征便进了屋子。只是此时他面色憔悴，眼窝深陷，和昨天那个器宇轩昂的人完全不可同日而语。

　　彭远征一见秦天，登时“砰”的一声跪倒，道：“皇上，臣有罪！”

　　秦天有些疑惑，道：“彭将军乃我大唐肱骨，何罪之有？”

　　彭远征道：“昨夜臣回到家中，却见府中血流成河，下人们被一个魁梧的西域人尽数屠杀，而微臣的独子彭兆安却不知去向。那人自称血煞鬼蒙察，他说臣的爱子在他们手上，若要爱子活命，必须拿虎符前去换人！”

　　“血煞鬼！”听到这个名字，飞天门主拱手道：“皇上，此人乃是西域五鬼之首，武功深不可测，而且杀人如麻，行事狠辣，乃是江湖中有名的凶神。”

　　听绑匪名头这般响亮，彭远征的心更是凉了半截，声音有些哽咽道：“那人不许我对任何人说起此事，臣虽为人父，却也是唐人。臣甚至虎符的意义重大，若是耽误军机，说不定千万将士将身陷险境。臣思前想后，觉得此事若不告知皇上，枉为大唐之将！”

　　虽然说的铿锵有力，但彭远征的虎目通红一片，豆大的泪珠啪啦啪啦掉了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　把这番话说与皇上知道，就等于宣判了儿子的死刑。想想昨夜下人身首异处的场景，彭远征只觉得心如刀绞，忽然张嘴“噗”地喷出一口鲜血。

　　“彭将军！”

　　唐安眼疾手快，一把将他扶住，这才勉强让他不至于跌倒。

　　秦天正容道：“彭将军，你真乃我大唐忠将也！你如此待朕，朕若眼看你独子因此而死，也枉你如此尽忠了。判官！”

　　“臣在！”飞天门主躬身道。

　　“这件事情不能透露给任何人知道，找几个身手高明之人，务必要将彭将军的儿子救出来！”秦天道。

　　“万万不可啊皇上！”彭远征一听这话，挣扎着坐了起来，道：“军机要事，岂可延误？臣昨夜思量一宿，只觉得此时太过蹊跷。夏国大举扰边，又派人深入京城盗取虎符，不正是要耽误我大唐出兵么？夏国此举，所图非小，若因犬子而延误战机，臣便是整个大唐的罪人啊！”

　　“无妨，朕说过，离点将出征还有时间。判官，朕只给你三日时间，三日后，朕必须看到四鬼的人头！”

　　秦天说着，看了唐安一眼，道：“唐安，你为人机灵，又和四鬼之一的巴尔汗接触过，朕命你全权配合此次行动！”

　　靠，关老子什么事？夜哭鬼就是因我而死，那四鬼恨不得扒我的皮、喝我的血，这不是让老子去送死么？

　　唐安苦着脸道：“皇上，臣不会武功啊！”

　　“这样啊……”秦天思索片刻，把桌子上的木盒往唐安面前一推，道：“这个还给你。”

　　暴雨梨花针，他妈的！

　　飞天门主道：“彭将军，血煞鬼要你拿虎符交换儿子，有没有提到要怎样交换？”

　　“没有，他只说让我在府上等消息。”彭远征道，“臣出门的时候仔细看过，不见有人追踪。”

　　“如此便好，你且速速回去，不要让任何人发觉，其他事情，都交给本人便好。”飞天门主说着，又扭过狰狞的青铜面具，道：“唐安，拿好你的暗器。既然这四鬼要闹，咱们就不妨陪他们闹一闹。”

　　唐安心中悲苦脚酸，看了看手中仙子所赠的木头盒子，一脸苦笑地想：他妈的，老子是给人伴读的，不是捉鬼的！


第302章 行动开始

　　彭远征向来不宽裕，哪怕后来当了将军，节俭的性子依然没有改变多少。所以他住的将军府，兴许是所有大唐将军中最寒酸的一个。

　　将军府坐落在城南太平坊。太平坊间不太平，却足够热闹。坊间小巷纵横，多是做小买卖的贩夫走卒，鱼龙混杂之地，多了几分江湖气。

　　恰逢农历大集，清晨时分的太平凡已是热闹非凡，卖菜的、卖肉的、卖衣服的早早便占好了摊位，让本就不算宽敞的小巷更加拥挤不堪。如此热闹的集市，藏匿行迹在适合不过了。许多在京城犯了事儿的逃犯，一时三刻不敢出城，大多会混迹在太平坊间，等到风头过后在图谋安身之所。

　　“翠梨，甘甜多汁的翠梨！”

　　“新鲜的蜜桃便宜卖啦！不甜不要钱！”

　　将军府斜对面，几个卖水果的果农把新鲜的水果铺摆开来。兴许是相互竞争的缘故，几个充满敌意的小贩竞相扯开嗓子大声叫卖，仿佛谁的声音更洪亮，谁的生意就会好一些。

　　人群之中，只有两个人是例外。

　　一个卖桃子的摊位夹杂在诸多小贩中间，看上去一点也不起眼。只不过旁人摊子上的水果无不是个大饱满，种类丰富，唯有这一家，仅仅摆着三篮子桃子，而且又小又青。不要说顾客了，就连旁边的小贩看了都是一脸鄙视。

　　摊子上有一男一女，都是穿着一身粗布麻衣，看起来就像是起早忙集的乡下人。不过和普通乡下人急着想要把货物卖出去形成了鲜明对比，这两个人倒似对买卖全无兴趣，仿佛能不能卖出这几筐烂桃根本无所谓一样。

　　那男人带着一顶斗笠，像是把又脏又凉的青石地面当成了家里的土炕，懒洋洋地盘膝坐在地上，嘴里叼着狗尾巴草，连一点叫卖的意思都没有。

　　那女子站的笔直，同样带着一顶斗笠，看不清容貌。虽然穿的破破烂烂，但身姿挺拔，腰身苗条，挽起的裤腿下面露出两截白生生的小腿，那纤细又笔直的腿型，不知道招惹了多少不怀好意的目光。周围几个男人暗吞口水，也不知道被这样一双腿缠在腰上是一种怎样的滋味。

　　顺着纤细的小腿往上爬，高高耸起的双峰呈现出傲人的弧度，如同旁边摊子上个头儿最大的蜜桃一般。卖桃的汉子眼睛不时偷偷瞄向那硕大的胸脯，手里握着自家的桃子，也不知在想些什么。

　　女子根本连看都不看几篮寒酸的水果，当然也没注意到周围不怀好意的目光，而是死死盯着将军府的大门，比起做买卖，倒更像是在等什么人。

　　旁边一直盯着女子双腿和胸脯的一个麻子脸终于按耐不住寂寞，笑道：“小娘子，你这篮子果木怕是太阳落山也卖不出去。不如夹在哥哥的桃子里，顺带着给你卖出去，如何？”

　　那女子根本理都不理，就像是没有听到一样。

　　麻子脸吃了个闭门羹，浑不在意地淫笑道：“咱们都是为了混口饭吃的苦哈哈，你也不用谢我。要是卖出去了，只要小娘子你陪哥哥晚上喝上两壶小酒，你看如何？”

　　女子身旁懒洋洋的男子撑起斗笠，笑道：“大哥，你当着我的面调戏我娘子，是不是不太合适啊？”

　　“你这穷孙，让婆娘大清早跟着你受累，还有脸说自己是带把的！”麻子脸不屑道，又转头换上笑脸：“倒不如跟了哥哥我，别的咱不敢说，起码不用起早受这份罪。小娘子，你看如何？”

　　“聒噪！”

　　那女子骤然说了一句，拧眉瞪了麻子脸一眼。只是一瞬间露出容颜，顿时让麻子脸目瞪口呆。

　　他娘的，这小妞也太漂亮了吧！那弯弯的柳叶眉，水汪汪的桃花眼，还有好像樱桃一样的红润小嘴唇……麻子脸长这么大，还从没见过这么美的女人。

　　不过还没来得及回味那绝色小妞脸上的不快代表着什么，麻子脸就感觉腹部一阵剧痛。那漂亮的不像人的小妞白嫩的小拳头看似软绵无力，但真正落到自己肚子上，却好像铁锤一般。

　　“哇！”

　　麻子脸大叫一声，顿时捂着肚子倒在地上，痛苦的模样让一帮对这小妞打歪主意的汉子噤若寒蝉，把注意力重新放回自己的摊子上。

　　“像你这种癞蛤蟆，居然敢打本小姐主意，真是活得不耐烦了！”那女子拍拍手，再也不看倒在地上抽搐的麻子脸一眼，就像是一只骄傲的孔雀。

　　“大小姐，不要这么粗鲁嘛。”咬着狗尾巴草的男人嘿嘿一笑道。

　　任谁也想不到，堂堂京城首富的千金，竟然会乔装打扮成这样一副模样，远远一看，和跑江湖的泥腿子根本没有两样。那旁边的男子不必多说，自然就是唐安了。

　　程采夕杏目含煞，道：“你方才说……谁是你家娘子？”

　　唐安面色一变，知道这小妞又要发飙了，道：“这可不是我说的，是门主说的。”

　　程采夕冷“哼”一声，想想昨天的情形便觉得气不打一处来。

　　以她嫉恶如仇的性子，最有成就感的事就是把罪犯捉拿归案，所以听到门主说要从西域四鬼手中解救彭远征的儿子时满心欢喜。可听说唐安也要参与此次营救行动的时候，那份欢喜却瞬间烟消云散了。

　　唐安没有当过一天捕快，还不懂武功，他能帮上什么忙？

　　不仅如此，夜哭鬼古勒的死跟他脱不了关系，那四鬼必然不会放过唐安。这般危险的事，他怎么能参与？听说那四人无不是武功高强之辈，若是自己到时候护不了他的周全，又该怎么办？

　　程采夕心急如焚，当即便提出了反对意见。但飞天门主的一句话，却让她彻底死心了。

　　这是皇命。

　　皇上亲自做了安排，她一个飞天门的小捕快如何反抗？要想保他一命，唯有尽自己所能了。所以当门主安排分工时，她坚决要求和唐安分在一组。

　　不得不承认，这个家伙看起来不着调，但脑子里的奇思妙想却是层出不穷。这一次的营救计划，完全出自他的手笔。比如乔装打扮成果农，暗中盯着将军府的一举一动。不仅如此，此次飞天门倾巢出动，其门人几乎遍布京城的每一个角落，三步一岗五步一哨，路边小贩、客栈跑堂、逛街的路人、河上的渔夫……到处都能见到飞天门的踪迹。

　　西域四鬼血洗六户飞天门徒满门的事，已经激起了所有飞天门人的怒火。如果不砍下四鬼的人头，飞天门今后就无法立足了。

　　纵然安排地如此妥当，程采夕心里还是在打鼓。有些恼恨地看了唐安一眼，不知道这个家伙为什么心这么宽，竟然一点也不紧张，真是恼死人了。

　　“门主说什么，你就听什么？那门主叫你去死呢？”程采夕咬牙道，“你若再胡说八道，信不信我杀了你！”

　　“大小姐不要生气，开个玩笑嘛。”程采夕嘿嘿笑道，指着周围一群看热闹的果农，“你看看周围，大家都在看咱们呢。做暗桩一定要低调，若是西域四鬼在附近，岂非一眼就能看出咱们有问题？”

　　程采夕想想也有道理，意洽小蛮腰，冲一帮幸灾乐祸的家伙瞪眼道：“看什么看！再多看一眼老娘剜了你们眼睛！”

　　众人见着小辣椒这么辣，悻悻地收回目光，又开始照顾自己的买卖。

　　程采夕心中不快，随手从篮子里掏出一个桃子，用手帕擦了擦便“咔嚓”一口，道：“你的办法到底灵不灵光？怎么到现在连个鬼影都没看到？”

　　唐安成竹在胸道：“大小姐莫急，西域四鬼不是傻子，他们既然抓了彭将军的儿子，必然是有所图的。但这是大唐腹地，每走一步都如履薄冰，一个不小心就会有丢掉性命的危险。如果换做你，你会不会谨慎再谨慎？”

　　“会。”程采夕说着，忽然感觉自己被这家伙带着走，又不服气道：“照你这么说，他们是不会来咯？”

　　“那他们要彭将军盗取虎符做什么？”唐安道，“他们既然想要虎符，就必然会来，但未必会亲自来而已。”

　　程采夕问道：“这是什么意思？”

　　“大小姐你想想，彭将军只有一个儿子，一向珍爱有加。四鬼正是看准了这一点，才想用绑架的办法让彭将军就范。但爱子心和爱国心孰轻孰重，他们也不敢下定论。所以干这种把脑袋别在腰带上的事，他们绝不会把筹码都压到彭将军的儿子身上。”唐安分析道，“照我看，他们会采取试探的办法。简单点说，就是引蛇出洞，让彭将军按照他们指定的路线走到他们指定的地点，一路上在暗中观察有没有朝廷的人跟踪。”

　　程采夕仔细想想，觉得唐安的话也许是最可行的办法。不禁道：“这些你都是怎么想到的？”

　　唐安道：“电视上都这么演的。”

　　“电视？”

　　“哦，就是我们家乡的一种戏。”

　　“别把乡下东西拿到京城来说，会让人笑话的。”程采夕翻个白眼，忽然见一个四五岁的孩子跑到将军府门前，伸手敲了敲门。

　　程采夕脸色凝重，道：“唐安，有情况！”


第303章 跟踪

　　唐安笑道：“大小姐，做暗桩一定要沉住气，你表现的这么奇怪，假如四鬼在人群里，一眼就能看出你有问题了。”

　　“你才有问题！”程采夕反击道，“那你说怎么办？”

　　“按兵不动。”唐安道。

　　“按你个大头鬼！”程采夕如火一般的性子，怎么能忍受犯人在她眼皮子地下耍花样？举步就要往前走，道：“我先问问这孩子，是谁让他来敲门的。”

　　这个蠢女人！

　　唐安一把拉住她的胳膊，道：“大小姐不可。孩子往往是最容易被收买的，你给他一块糖，他就会心甘情愿地为你做任何人。四鬼这招叫投石问路，现在恐怕正在暗处盯着呢。”

　　“我不管，我不能让他们牵着我的鼻子走！”程采夕怒道。

　　“大小姐，请你等一等！”

　　“我不等！”

　　“程采夕！”

　　唐安抬高声音，把大小姐吓了一跳。扭头一看，只见唐安脸上阴云一片，像是酝酿着一场暴风雨。

　　“干……干什么？”

　　“我以前一直认为你只是任性而已，现在看来是我错了。”唐安冷声道，“我方才说过了，四鬼是拿孩子做诱饵。如果你一露面，四鬼就会知道有人暗中盯着彭远征，那他们不但不会露面，反而会隐藏的更深。抓不到人不说，还会连累彭将军的爱子殒命！不仅如此，以四鬼心狠手辣的性子，他们会杀更多的人报复，会把京城闹得鸡犬不宁。若是京城真的掀起一场腥风血雨，那都是因为你今天的冲动造成的！”

　　唐安说的声色俱厉，程采夕冷汗涔涔而下。想想汴京城血流成河的景象，无数老百姓为死去的亲人哭泣，程采夕死死攥紧拳头。

　　她决不允许这种事发生！

　　程采夕看了看脸带寒霜的唐安，道：“唐安……我错了，你不要生气。”

　　唐安叹息一声，道：“大小姐，急公好义是你的优点，但是冲动的性子一定要改，遇事先考虑清楚后果，莫要做让自己抱恨终生的事。”

　　“我知道了。”程采夕点点头，却忽然发现自己这样子实在是太过懦弱，又挺起胸脯，大声道：“我……我只是因为方才没想明白而已，可不是跟你道歉！”

　　唐安怎么会不知道她是拉不下面子？摇头苦笑道：“是，大小姐你怎么可能做错呢？我刚才什么也没听到。”

　　见他如此上到，程采夕咳嗽一声点了点头，却不再言语，而是仔细盯着将军府门前的动静。

　　那小孩敲了敲门，不一会儿，面色憔悴的彭远征亲自把门打开，从孩子手里接过一封信。面色凝重地看完信里的内容，回去去了一个包裹，便匆匆出了门。

　　“跟上去！”

　　唐安说着，便挑起了三篮子卖相难看的桃子，一边吆喝着“便宜卖”一边往前走。

　　程采夕走出去两步，忽然看见旁边麻子脸一双贼眼还盯在自己光洁如玉的小腿上，忍不住回去又踹了那麻子脸一眼，哼了一声，这才跟上去。

　　日上三竿，路上的行人渐渐多了起来。人群之中放眼望去，唐安和程采夕毫不起眼，倒不用担心被拆穿身份。

　　按照唐安的分析，四鬼肯定也混迹在人群里，所以程采夕一直打起精神观察四周，但不知道是人太多还是四鬼隐藏得太深，让她始终一无所获。

　　前面的彭远征走到一间布坊门口，看了看信，犹豫着走了进去。

　　程采夕面色一紧，道：“要不要跟进去？”

　　唐安摇摇头，道：“先看看再说，四鬼应该不会把地点定在这种闹市。”

　　果然，没过多久，彭远征又走了出来，手里又拿了一封信。

　　程采夕对唐安佩服的五体投地，暗叹这家伙倒真是有几分本事。

　　二人继续跟着，拐过几个路口，彭远征又进了一家酒楼。

　　这回程采夕连问也不问了，不用多说，这肯定又是另外一个中转站。

　　“想不到这四鬼居然如此谨慎。”唐安冷冷一笑，忽然看旁边有家衣服店，道：“大小姐，咱们换个装如何？”

　　程采夕想了想，便明白了唐安的用意。两人挑着几篮桃子一直跟着，难保不会让有心人生疑。而且女子皆爱美，这身难看的衣服穿在身上格外别扭，所以她想也不想便欣然应允。

　　衣服店里，那老板一见两个泥腿子进门，沉着脸道：“我这的衣服你们买不起，走走走！”

　　唐安当即掏出一锭金子拍在桌上，怒声道：“狗东西，老子富日子过惯了，和老婆……咳！和表妹玩角色扮演，懂不懂？”

　　表哥和表妹，没事儿一起睡！那店家捧着金子，顿时眉开眼笑，给了自己两巴掌，媚笑道：“是我糊涂，是我有眼不识泰山，您老人家别介意，快快请！”

　　唐安也不多说，和“表妹”用最短时间换了衣服，又紧紧跟了上去。

　　西域四鬼的谨慎远远超出了二人的想象，彭远征先后又去了一间澡堂、一间妓院和一户人家，收到最后一封信的时候，已经过了正午，沿路一直往东，都快到汴京城的边缘了。

　　京城向来是腹地繁华，城边清冷。行至此处，路上行人已是少得可怜，唐安和程采夕穿着一身仕子服，就像是结伴游玩的小情侣。但情侣会到这种地方玩吗？

　　唐安心中道打鼓，生怕让暗中盯梢的人看出什么端倪。恰逢此时，一个老太太拄着拐杖，颤巍巍地走在街上。

　　唐安灵机一动，大声道：“娘！你怎么出门儿了？不是让您在家歇着么？”

　　那老太太大惊，自己一个穷苦人家，何时有个这么富贵的儿子？刚要告诉对方认错人了，却见那小伙子一个箭步扶着自己胳膊，一锭沉甸甸的银子塞进了手里。

　　唐安笑道：“娘，我和二妞来看你，你也用不着跑出来迎我们啊？”

　　那老太太心里如明镜一般，把银子不着痕迹地收起来，笑呵呵道：“这就是二妞？长的可真俊。”

　　二……二妞？

　　程采夕一头黑线，看唐安的眼神如同两把见刀，充满了想要杀人的欲望。

　　“娘，你不是一只嚷嚷着要见媳妇么？我这特意带她回来看您的。”唐安说着，对大小姐一板脸，道：“愣着干什么？还不过来见过我娘？”

　　媳妇？娘？

　　程采夕紧紧攥着小拳头，哪怕知道唐安是演戏，却也没来由的心中发怒脸上发红，恨不得活活打死这占自己便宜的登徒子。但形势不由人，只能无奈地上前，小声叫道：“娘！”

　　“好，好！能娶到这么漂亮的媳妇，你可有福啦！”老太太笑呵呵道，“对了，儿子你叫什么名字？”

　　汗！唐安被这老太太彻底打败了，道：“娘，你老糊涂啦？我是率阁呀。”

　　率阁，帅哥？这个世上怎么会有这么不要脸的人！程采夕看着这对奇葩“母子”，顿时感觉自己的世界观都被颠覆了。

　　“娘，咱们赶紧回去吧，这里风大！”

　　唐安说着，搀着老太太又朝着彭远征的方向跟了上去。

　　跟着过了几个路口，唐安忽见那彭远征在一间民宅门前止住步子，打开信又开了看，深深吸了一口气，轻轻敲了敲门。

　　不一会儿，一个彪形大汉打开门，左右探头看了看，把彭远征迎进了屋子。

　　唐安微微一笑，道：“娘，你先回去吧，我和二妞再逛逛。”

　　程采夕脸带兴奋，道：“是这里么？”

　　唐安点点头，道：“大小姐，准备大开杀戒吧！”

　　“你为什么这么肯定？”程采夕疑惑道。

　　“因为刚才开门的那个人我认识。”唐安笑道，“他的名字叫……巴尔汗！”


第304章 阴谋

　　“彭将军果真只身前来，倒是有几分胆色。”

　　巴尔汗一只独眼上下打量了彭远征一番，有些钦佩道。

　　彭远征冷冷道：“废话少说。”

　　“好，爽快！”巴尔汗哈哈一笑，将他引到了屋子里。

　　有些简陋的客堂里，此时有两个人。一个胖乎乎面带微笑的中年汉子举着一把破羽扇，不知道是不是把自己幻想成了诸葛亮，只是那大肚腩即使换了最宽大的衣服也遮盖不住，看起来倒更像是一只猪。

　　在他旁边的椅子上，坐着一个皮肤黝黑脸带杀气的男人。这人彭远征认识，就是当夜血洗将军府的血煞鬼蒙察。

　　此时正值午时，蒙察捧着一只烧鸡吃的津津有味，见彭远征进屋，登时把美味扔在一旁，哈哈大笑道：“彭将军大驾光临，实在有失远迎！”

　　“不必说废话了，今天我不是来贺各位叙旧的。”彭远征冷冷的眼神在三人脸上一一瞟过，“血煞鬼、灵智鬼、独目鬼……不知道风猿鬼现在何处？”

　　话音一落，就见一道身影进了屋子。等着两只大眼睛的风源鬼咧嘴一笑，道：“大哥……这个人……能杀吗？”

　　蒙察皱眉道：“不得无礼！彭将军是我们的贵客！”

　　“哦！”风猿鬼有些沮丧，可怜巴巴地看了看彭远征，但眼中却流露着难以掩饰的兴奋。

　　灵智鬼道：“老三，交给你办的事怎么样了？”

　　“大哥放心……绝没有人……跟踪！”风猿鬼拍胸脯道，但那铁爪却划破了衣服，擦出了点点血迹，风猿鬼看见自己的血，又是一阵兴奋。

　　蒙察有些丢脸地咳嗽一声，道：“将军莫要见怪，我这三地就是嗜血如命的性子。飞天门有三个高手，都是我三弟的爪下亡魂。”

　　这种事情对一个大唐将领堂而皇之的提起，简直就是赤裸裸的挑衅。彭远征“哼”了一声，道：“我儿子人呢？”

　　蒙察脸色一变，道：“东西呢？”

　　彭远征将背后的包袱往前一递，巴尔汗顺势接过，递到蒙察眼前。蒙察打开包袱，掏出一个青铜的虎形令牌，当即哈哈大笑，道：“彭将军，我怎么知道这虎符是真是假？”

　　“你认为短短一天时间，我有功夫去取一个假的虎符来骗你？”彭远征道。

　　“有理，彭将军果然讲信用。”蒙察说道，“把彭公子带上来！”

　　巴尔汗嘿嘿一笑，闪身进了里屋，一个大概十几岁的男孩被带了出来，当看到彭远征的时候，满脸的惊恐登时化作泪水，扑倒他身上放声大哭，道：“爹！”

　　“兆安！”

　　彭远征也是虎目含泪，紧紧抱住儿子，就像是抱住了自己的生命一般。

　　“好一出父子重逢的感人场景，连我这种杀人不眨眼的亡命汉都要被感动了呢。”蒙察淡淡一笑，道：“彭将军，你知道为什么我会放了令公子么？”

　　彭远征道：“因为你想杀人。”

　　“哈哈，和聪明人说话就是痛快。”蒙察笑道，“那么，你知道为什么我要你取来这虎符么？”

　　彭远征“哼”了一声，道：“你们夏国不敢与我大唐雄狮堂堂正正交手，只敢用这些见不得光的手段，不怕天下人耻笑么？”

　　“胜者为王，败者为寇，何来耻笑一说？彭将军你一辈子战场杀敌，想不到如此幼稚。”蒙察不屑道，“更何况，我大夏和唐国连年征战，你们一向败多胜少，这是不争的事实！”

　　“我今天和你来，不是谈论国家大事的。到底谁能笑到最后，咱们日后自见分晓！”彭远征道。

　　蒙察哈哈大笑起来，道：“可怜的彭将军，我大夏铁蹄已经兵临城下，你们仍蒙在鼓里。也罢，看在你命不久矣的份上，我就让你做个明白鬼。”

　　彭远征心里一跳，忽然有一种不好的预感。

　　蒙察自顾说道：“你们只知道我大夏集结五万兵马攻打谷城，殊不知我们早已陈兵十五万，准备一举攻破你们西域边关。届时以西域为跳板，要取你大唐河山，不过如探囊取物一般。”

　　“什么？”彭远征大惊失色，难怪他们要盗取虎符，原来是要拖延大唐援兵的脚步。没想到夏国的胃口居然如此之大，竟然悍然发动如此大规模的战争。

　　这根本不是扰边，而是要图谋大唐的江山！

　　身为一个大唐军人，这个消息的重要性彭远征再清楚不过了。他不能死，一定要把这个消息带出去。

　　蒙察似乎察觉到了彭远征的心思，笑道：“虽然是敌人，我也不得不承认你们大唐的确人才辈出，比如西陲的战老将军，或者彭将军你。可惜你们在内斗上耗费了太多精力，文盛武衰，学齐国一样讲求什么儒家之道、以理服人，实在可笑至极。实力，才是说话的资本。我们大夏虽然种族混杂，但一切讲求实力为尊，所以才能抱成一团，威慑天下。而现在，我们即将踏破你们看似固若金汤的城池，这三分的天下，即将合而为一！”

　　“做你的千秋大梦！”彭远征怒声道。

　　蒙察也不生气，呵呵笑道：“很可惜，彭将军你没有机会看到我大夏一统天下的盛况了。不过你放心，待到夏王君临天下的一刻，我一定会给你祭一杯水酒。”

　　说罢，面色一沉，道：“霍兰！”

　　灵智鬼道：“大哥有什么吩咐？”

　　蒙察冷笑道：“送彭将军上路！”

　　彭兆安见一直带着一脸笑容的胖子鬼气森森地走了过来，死死抓住彭远征的衣袖，道：“爹，怎么办？”

　　彭远征面沉如水，道：“兆安，身为大唐人，决不能对敌人低头，跟爹杀出去！”

　　灵智鬼笑道：“彭将军果然豪气，这般死局仍想反抗，我劝你还是省省吧。”

　　“谁死谁生，现在说不嫌早了一点么？”

　　屋子外面，一个清朗的声音传来，让四鬼脸色齐变。

　　“谁！”

　　一只独眼的巴尔汗大喝一声，顺势向外望去，发现大门被人从外面一脚踹开，一男一女缓缓进了屋子。

　　看着这二人，蒙察面沉如水，冷冷对风猿鬼道：“老三！你不是说没人跟踪么？”

　　风猿鬼摸摸脑袋，也是百思不得其解。对着进屋的唐安道：“喂，你们是……怎么找来的？”

　　“老子昨天夜观星象，发现这屋子里藏着四只老鼠，所以就找来咯！”唐安微微一笑，转头对彭远征道：“彭将军，你的脸色可不太好，昨夜没睡好么？”

　　“哈哈！”彭远征闻言大笑，这位唐大人，年纪轻轻却有勇有谋，而且颇有胆色，实在是很合他的胃口。“唐小友说笑了，你再晚来片刻，怕是彭某就已经在黄泉路上了。”

　　“黄泉路很难走的，彭将军还是晚些时候再去吧。”唐安笑道。

　　蒙察见二人相谈甚欢，冷“哼”道：“年轻人，话别说的太早了。就凭你们两个小娃娃，也想挡我们西域四鬼的去路，未免有些太不自量力了。”

　　程采夕抄起双手，道：“也不知道究竟是谁不自量力，区区四只老鼠，竟然敢来我汴京城搅风搅雨，当真是寿星上吊——嫌命长了！”

　　“哼，小丫头好大的口气！”蒙察不屑一笑，忽然面露淫光，道：“大唐的娘们儿确实姿色出众，想不到连捕快都长的这么水灵。哥哥们远道而来，倒是好久没近女色了，正好让大爷们开开荤！”

　　灵智鬼和风猿鬼哈哈大笑，唯有巴尔汗笑不出来。他仔细顶着唐安看了半天，失色道：“大哥，我认识他！他就是唐安！”

　　蒙察眼中精芒一闪，道：“就是你害死了我五弟？好，很好。那今天老子就拿你来祭刀，替我五弟报仇！”

　　唐安见他动真格的，微微后退半步，低声道：“大小姐，咱们的救兵什么时候到？”

　　程彩夕道：“怕什么？我们沿途都做了记号，本小姐不信飞天门的人眼神这么差！”

　　仿佛为了印证她的话一般，尾音刚落，便见远处两道人影几个起落，来到了大院之中。为首一人鹤发童颜，还留着一撮山羊胡子，看起来道骨仙风，自然就是王大仙了。

　　在他身后，一个五官精致到了极点的青年如同青松一般挺拔，他脸上没有半点表情，令无数少女痴迷的脸庞扭转，只有看到程彩夕的时候才流露出一丝神采，竟是当日书院论学时遇到的景云。

　　“大仙！这里！”唐安见救兵到了，喜出望外地赶忙招手。

　　王大仙飘然落地，皱眉道：“你们两个家伙，留的记号那么隐蔽，不知道老人家眼神不好使么？多亏了景云和我一道。”

　　景云微微皱眉，道：“这么危险，何必要来？”

　　不用问，这话自然是对大小姐说的了。当日书院论学时这个话少的大帅哥就流露出对大小姐的好感，让唐安大是惊奇：难道长得帅的人眼光都很独特么？

　　程采夕并不买账，道：“本小姐要去哪里是我的事，还用不着你来担心，你还是担心怎么对付这四只老鼠吧。”

　　景云冷冷的一眼瞟过，道：“西域鼠辈，止增笑耳！”

　　“好大的口气！”

　　蒙察大喝一声，这几个大唐人当着自己的面谈笑风生，根本不把西域四鬼放在眼里。老子杀过很多人好不好！

　　不过凶归凶，蒙察这话总有点色厉内荏的味道。据圣女说这彭远征爱子如命，拿他儿子当人质，这家伙绝对会乖乖就范。没想到他竟然会去告密，让自己陷入腹背受敌的窘境。

　　该不会是那贱女人骗自己吧？

　　这样的想法在脑海中一转，蒙察面露凶光，暗暗感觉自己似乎被人当成了枪使。不过眼下的情形却容不得他多想，短短时间就来了四个救兵，谁知道待会儿还会不会有人支援？

　　灵智鬼低声道：“大哥，咱们怎么办？”

　　蒙察道：“准备杀出去！”


第305章 飞天门徒VS西域四鬼（一）

　　王大仙面带微笑，见四鬼窃窃私语，道：“来我大唐作威作福一番，现在准备逃了么？”

　　蒙察阴笑道：“若是单打独斗，你们哪一个是爷爷的对手？但你们唐狗诡计多端，以多欺少正是你们的拿手好戏。爷爷还有大事要做，就不陪你们玩了。”

　　“哼，想来就来，想走就走，你们当我大唐是什么地方！”程采夕怒声道。

　　王大仙道：“既然你喜欢单打独斗，老夫就陪你活动活动筋骨。这四鬼之首的血煞鬼，就交给我了！”

　　景云踏前一步，道：“风猿鬼交给我。”

　　程采夕道：“独目鬼巴尔汗，就交给本姑娘了！”

　　唐安眨眨眼，指着灵智鬼霍兰道：“这个胖子怎么办？”

　　王大仙道：“你既然也参与了这次‘捉鬼’，那这只鬼自然是交给你了。”

　　“我？”唐安指着自己的鼻子，开什么玩笑？老子根本不会武功好不好！

　　狭路相逢勇者胜，这时候谁若露怯，谁便落了下风。唐安故作镇定地挺起胸膛，咳嗽一声，对灵智鬼道：“我武功太高，一般很难留下全尸，很残忍的。所以，你还是自裁吧！”

　　“扑哧！”

　　这么紧张的场合，程采夕却还是忍不住笑了出来。这个家伙若说吹牛皮天下第二，绝对没有人敢自称第一。

　　灵智鬼怒极反笑，道：“若是慕惊锋老前辈说出这句话，某家肯定能逃多快就逃多快，可从你嘴里说出来，某家只当成个笑话！”

　　一旁的彭远征带着儿子退到唐安几人身边，道：“这灵智鬼，就交给我吧！绑架我儿、血洗将军府，今日本人就将这几笔账一并算清！”

　　“既然彭将军这么坚持，那就让给你好了。唉，想我空有一身绝世武功却没有用武之地，人生最寂寞的事情莫过于此！”唐安唉声叹气道。

　　程采夕白眼一翻，差一点忍不住一剑结果了这不要脸的家伙。

　　两边阵营泾渭分明。谁也没有先动，仿佛这一动就会失去先机一样。

　　一阵微风拂过，蒙察打破了眼前的沉默。虽然说的够气势，但是眼前的情况怎么看都对自己不利。如今虎符在手，只要能成功脱身便是大功一件，根本没有必要和这些唐人以命搏命。想通这一点，蒙察忽然拔出刀来，摆出一副要和飞天门徒拼命的架势，却大喝一声：“走！”

　　灵智鬼最了解蒙察，眼见形势不利，在“走”字刚一出口便和蒙察一同往院墙处逃去。风猿鬼虽然摸不清状况，好在轻功了得，反倒后发先至跑到了二人前头，唯独巴尔汗傻乎乎地站在原地，被这一幕惊得目瞪口呆。

　　他妈的，这是什么状况，不是要打么？

　　“老大，老四……没跟上！”风猿鬼有些口吃地说道。

　　“这个蠢货！”蒙察骂了一声，道：“那就让他去死吧！”

　　见这几个家伙想要逃跑，王大仙冷笑连连。灭人满门、绑架朝廷将军之子、盗取虎符，哪一条都是十死无生的重罪。若让他们在自己眼皮子地下溜走，那王大仙今后也就不用在大唐混了。

　　“想走，可没这么容易！”

　　王大仙手里寒芒一闪，几发暗器尾随三道身影而去。

　　听到身后破风声想起，蒙察三人无奈旋身抽出武器，一阵“叮叮当当”的响声过后，三人又落到地上。再抬起头来，却发现那几个飞天门徒已经阴魂不散般地出现在了眼前。

　　巴尔汗此时也已追了出来，赶忙跑到血煞鬼身边，道：“大哥，咱们为什么要逃走啊？”

　　“闭嘴！”

　　蒙察怒喝一声，被这四肢发达头脑简单的家伙气的够呛。如果不是大敌当前，他发誓一定会狠狠揍这蠢货一顿。

　　此时大街上冷冷清清，偶尔几个行人路过，却也被眼前的架势惊得掉头便走。有些萧瑟的十字路口，毒辣的太阳照的青石砖都似快要裂开了一样，但是壁垒分明的两方人马同是面色阴沉地相对而立，让周围的温度骤降。

　　王大仙道：“血煞鬼蒙察，据说当日你嘲讽我飞天门不过尔尔，今日老夫便来向你讨个说法。老夫倒要看看，是你‘流沙’本领高强，还是我飞天门技高一筹！”

　　蒙察自知不解决掉这几个家伙，恐怕无论如何也脱身不得。当即道：“好，既然你这老家伙闲命长，老子就成全你！动手！”

　　这一生怒吼，像是拉开了大战的序幕。十字路口相对而立的两方人马，终于动了！

　　夏国的“流沙”组织，唐国的飞天门。这两个皇权之下最为神秘的两柄利剑，一向都在江湖上享有盛誉。不管是正也好，邪也罢，谁也不能否认这两个组织的强大与恐怖。只要是皇命所指，无不以摧枯拉朽之势完成任务。

　　有名气，就会有是非。江湖中人不止一次把两个组织放在一起做比较，但谁更厉害一些却始终没有定论。而今天，这两个组织终于第一次正面交手了。

　　一出手，便招招致命。

　　景云没有说一个字，拔尖便像风猿鬼刺去。风猿鬼一脸兴奋，嘴里呢喃着“血”，如同一只长臂猿，黑色的利爪带着阴森的寒芒呼啸而至。

　　“铛！”

　　剑爪相交，清脆的碰撞声响起，闪烁出一簇火花。

　　“血，我要你的血！”风猿鬼嘿嘿笑道。

　　景云脸如寒霜，道：“我要你的命！”

　　“想要我的命？看你有没有这个本事了！”另外一边，巴尔汗一只独眼瞪得像铜铃一般，对招招催命的程彩夕大喝一声。

　　程彩夕必过那少说有十斤重的巨钩，道：“不止你的命，你们四个，今天一个也别想活着离开！”

　　“我先杀了你，再让你的同伴下去陪你！”

　　巴尔汗一身蛮力着实惊人，一把笨重的巨钩在他手里就像玩具一样。孔武有力的臂膀轻松地将巨钩划过一道优美的弧线，重重地砸在地上，地面上瞬间出现一片龟裂的纹路。

　　程彩夕浑然不惧，道：“只知道用蛮力的蛮子，看剑！”


第306章 飞天门徒VS西域四鬼（二）

　　大小姐如同一只优美的花蝴蝶，在这铁塔般壮实的巨人面前蹁跹起舞，那灵巧的脚步配上挽起的剑花，竟是说不出的飘逸好看。

　　二人一胖一瘦，一个以力破巧，一个以柔克刚，与人极其强烈的视觉反差。

　　不过眼下旁人根本没有闲工夫欣赏这么一出“美女与野兽”的好戏，路口的另外一边，蒙察手中的一柄饮血刀快如闪电，九刀连环，那一截短短的方刀在他手里面就像有了生命一样，每一刀都朝着王大仙的要害招呼而去。

　　王大仙赤手空拳，如同暴风骤雨中的一叶扁舟一样，看上去摇摇欲坠。但说来奇怪，他总能在密不透风的刀雨中寻找那一刹那的缝隙，一时间和蒙察斗作一团。

　　四条街，三方斗。

　　热闹的十字路口，只有一条街有些安静。

　　唐安、彭远征并肩而立，对面的灵智鬼霍兰仍旧带着一脸温和的笑意，轻轻扇着羽扇。如果不是周围刀剑相交的“乒乒”声不住传来，也许他们看起来更像是久别重逢的故友。

　　灵智鬼的扇子停摆在胸口，道：“我这个人，一向不太喜欢打打杀杀。照我看不如咱们和气收场，两位意下如何？”

　　唐安道：“听说灵智鬼诡计多端，一向是西域五鬼的狗头军师。想来这出闹汴京的好戏，就是你的手笔吧？”

　　霍兰也不否认，道：“咱们立场不同，各为其主，谈不上什么对与错。”

　　“哼！六户人家，加上我将军府上下，总共二十九条人命！这般血海深仇，凭你三言两句就能化解么？”彭远征怒声道。

　　“如此说来，咱们是谈不拢了？”霍兰问道。

　　彭远征道：“你把命留下，咱们就谈得拢。”

　　霍兰叹息一声，道：“彭将军苦苦相逼，看来我想要留下一命，非要拿出点诚意来不可了。你可知道此次我们到汴京城究竟是为了什么？”

　　彭远征奇道：“什么？”

　　“是为了……要你的命！”

　　趁彭远征注意力被吸引的瞬间，霍兰肥硕的身子立刻动了。

　　不动则已，动如脱兔。

　　任谁也想不到，霍兰臃肿的身子，动起来居然这么快。而他手里那看似无害的羽扇，居然是他最大的倚仗。

　　钢筋铁扇，锋利如刀。

　　“死吧！”

　　霍兰脸上仍旧带着笑意，但熟悉他的人都知道，他笑的越浓，下手也便越狠。谁若是被他笑呵呵的外表所蒙蔽，结果只有一个。

　　死！

　　彭远征心里一惊，霍兰已经欺身至他眼前。铁扇带着破风声而至，让前者条件反射般的往后一闪。

　　“叱！”

　　铁山划破一闪，在彭远征胸前撕开一道口子，殷洪的血线顺势染红了衣衫。好在彭远征常年征战，反应机敏，只是受了皮外伤而已，否则仅此一招，就足以要了他的命。

　　霍兰一招迫开彭远征，又顺势朝唐安砍去。若是逼开了二人，那在唐安身旁的陆兆安就是最好的救命稻草。抓到彭远征唯一的儿子，这两人必定投鼠忌器。

　　唐安嘴角噙着一丝冷笑，在彭远征被逼退的一刻，他已经搂着彭兆安一个地滚翻远远避了开去。

　　“好胆！”彭远征见这家伙竟然又打爱子的注意，目眦欲裂，大喝一声便扑了上去。

　　不过彭远征常年征战，习的是兵法之道，其武艺也都是大开大合上阵杀敌的把式，比起这些江湖高手来还是有不小的差距。而且霍兰有武器在手，占尽优势，使得彭远征一时左右应付，险象环生。

　　另外一边，景云此时情况不甚乐观。

　　风猿鬼之所以叫这个名字，其一是因为他臂长如猿，其二是因为他速度奇快，来去如风。许多人甚至没有摸到他的影子便已经身首异处，就像当夜被杀的赵山河一般。

　　速度并不是景云的强项，所以他一直在被牵着鼻子走。此时他雪白的长衫已经被铁爪撕开了一道道的口子，殷红的鲜血晕染，就像是白色画布上盛开的多多梅花一般，看起来触目惊心。

　　风猿鬼眼中已经是血红一片，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，兴奋的浑身颤抖，一边喃喃念叨着“血，鲜血”，一边鬼魅一样的左右穿梭，抓到任何空隙都要在景云看似摇摇欲坠的身子上再添新伤。

　　景云却似浑然感觉不到疼痛，冷漠的脸庞死死锁定着如风的黑影，手中的长剑挽起朵朵剑花，却怎么也摸不到风猿鬼的衣角。

　　“你的血……我要你的血……”风猿鬼咧嘴大笑，就像欣赏一件完美的艺术品。

　　景云冷冷道：“我要你的命！”

　　风猿鬼占尽优势，根本不理会景云的威胁，黑爪再度冲着景云面庞抓来。景云举剑一挡，却见眼前的瘦小身影忽然消失不见，却感觉自己后背上多了一个人。

　　爬上别人后背，用那漆黑的铁爪将敌人的咽喉割断，这是风猿鬼最喜欢的杀人方法。敌人临死前喉咙里发出的“咯咯”声，在他听来就是最动人的曲子。

　　不过今天，他却失算了。

　　景云想也不想，手里的铁剑贴着自己的脖子向后刺去。就在漆黑的铁爪即将划破自己喉咙的时候，宝剑入肉的声音响起。

　　景云一向不怎么相信运气，但今天他却不得不信。

　　伴随他十几年的宝剑，不偏不倚地刺进了风猿鬼的喉咙。想要杀人的人反而被杀，这无疑是一种天大的讽刺。

　　温热的鲜血洒下，顺着景云的脖子流淌到后背。景云探手向后揪住风猿鬼的衣领，将他整个人扯住扔在地下。

　　风猿鬼此时尚未断气，颤抖的用手摸着脖子，眼中的兴奋不减，含糊不清地道：“血……我的……”

　　景云踏前几步，走到风猿鬼身前，道：“我说过，我要你的命！”

　　话音一落，剑光闪烁。风猿鬼一颗头颅被砍了下来，脖子处献血喷涌，顿时把大地染上一片红色。

　　“老三！”

　　“三哥！”

　　蒙察和巴尔汗同时大吼道。

　　仅仅一瞬间，对于绝顶高手来说就是决定胜负的关键。趁蒙察心神不宁之际，王大仙双掌齐齐向前拍出，蒙察只觉得胸口如遭雷击，“噗”地喷出一口鲜血，手中的方刀丢在地上。

　　巴尔汗也好不到哪儿去，眼见相交多年的三哥殒命，顿时悲从心中来，哀嚎一声，虎目泛红。

　　程采夕却不会给他替手足哀悼的时间，那柄整天拿来吓唬唐安的宝剑终于露出狰狞的一面，狠狠地刺进巴尔汗的肩膀。

　　“啊！”

　　巴尔汗痛的大户一声，手里巨钩一扫，迫的大小姐无奈放手，但那柄长剑却留在了他的身上。

　　蒙察和巴尔汗退到一起，背靠着背，见四周诸人虎视眈眈地看向自己，都感觉到了前所未有的威胁。

　　“大哥，咱们该怎么办？”巴尔汗问道。

　　蒙察没有说话，而是把目光投到了唯一还在打斗的霍兰和彭远征身上。

　　彭远征乃是出征西域的威武大将军，位高权重，若是能把他拿下，或许还会有一线生机。

　　霍兰的本事蒙察比谁都清楚，他能在西域五鬼中排行第二，并非只有智慧，其武功也是仅次于自己而已。此时面对黔驴技穷的彭远征，霍兰可谓占尽优势。

　　一把铁扇在霍兰手中舞的虎虎生风，他一掌将彭远征击倒在地，眼见就要将彭远征生擒活捉，蒙察脸上终于涌起一抹喜色。

　　但是很快，这一抹喜色就凝固在了脸上。

　　蒙察忘了一个人。

　　唐安。

　　这个一直在一旁看热闹的小书童太容易被人忽略，除了够刻薄、够嚣张，还杀了自己五弟之外，蒙察对他没有一点印象。据说这个家伙根本不懂武功，一个手无缚鸡之力的书童而已，谁会对他另眼相看？

　　但是摆在眼前的事实证明，蒙察看走了眼，而且错的离谱。

　　霍兰在占尽优势的大好局面之下，却忽然如同被施展了定身法一般。人还保持着挥舞铁扇准备给彭远征致命一击的造型，却僵在原地一动不动。

　　“大哥，二哥他……为什么不动了？”巴尔汗讷讷问道。

　　蒙察没有说话，因为他也不知道应该怎么解释。

　　不仅仅是他，所有关注着最后战场的人，王大仙、大小姐、景云，甚至包括彭远征都愣住了，没有人知道发生了什么。

　　唯一知道真相的，只有握着一个精巧木头盒子的唐安了。

　　“死胖子，武艺再高，也怕菜刀，功夫再深，也怕银针。明枪易躲暗箭难防，枉你混江湖这么久，警觉性这么差，还什么‘西域五鬼’。”

　　唐安脸上带着得意，缓缓走到霍兰身边，伸出一根指头在后者额头轻轻一点，霍兰便如同一堆烂泥一般摔倒在地。

　　他的脸上还带着笑容，却已经没有了生命的气息。

　　“死了？”王大仙惊呼道。

　　大小姐愣愣的出神，看唐安的眼神就像看一个陌生人。这个家伙……真的不懂武功？

　　“唐安……你怎么做到的？”程采夕问出了所有人的疑问。

　　唐安举起手里的木头盒子，笑道：“暴雨梨花针，仙子姐姐给我的礼物。做工精巧，造型美观，你值得拥有。”

　　靠！居然用暗器，卑鄙！

　　程采夕心中一番鄙视，但对于西域四鬼这种恶名昭著的凶徒，不管用什么手段，能杀了便好。

　　王大仙哈哈大笑，道：“好，死的好！唐安，你这东西哪里有卖？老夫也去买百八十份，到时候也找一百来个好手潜入夏国，杀人无形，岂不快哉？”


第307章 兄弟

　　百八十份？这老家伙以为是市场上买白菜么？

　　唐安把盒子往怀里一手，道：“这是仙子姐姐给我的，已经申请专利了，大仙你想要就先多准备银子吧！”

　　“咱们俩这关系，打个八折怎么样？”

　　“九折！少一分都不行！”

　　见这一老一少就像是在菜市场降价，一股被侮辱的羞耻感涌上蒙察心头。但现在四鬼已经死了两个，对方几人还有战力，形势对自己可是大大的不利。

　　正想着怎么脱身，却听见一阵密集的脚步声。不一会儿，一队看起来杀气腾腾的精壮汉子从四面八方涌了过来，走在最后一方的一人带着一个青铜面具，两鬓有些斑白，负手而立，自有一番高手气势。

　　“门主！”

　　王大仙几人面露喜色，同时行礼道。

　　蒙察的心直沉下去，没想到飞天门门主居然亲临，当真是给足了他们面子。

　　飞天门主走上前来，道：“血煞鬼蒙察，哼，丧家之犬一样的东西，也敢来我大唐撒野！”

　　蒙察抹了抹嘴角的血迹，冷笑道：“飞天门主，你不必得意，待我活着回到西域，将来必会亲自取你人头！”

　　“狂妄。”飞天门主语气轻蔑道。

　　彭远征有些踉跄地走了过来，急道：“门主，夏国五万大军扰边只是幌子，他们早已陈兵十五万，打算一举攻破西陲！”

　　“什么！”飞天门主声音一抖，浑身散发着杀意。“彭将军，你速速将此事报给皇上。这四条野鬼，本人收拾便好！”

　　“好，告辞！”彭远征知道事关重大，也不推辞，拱了拱手便带着儿子离去了。

　　飞天门主盯着蒙察，道：“皇上有令，这四只鬼要——千刀万剐！”

　　“得令！”

　　一众人齐声应道，气冲云霄。

　　蒙察心里一惊，没想到大唐皇帝居然这么狠！怒道：“你别得意得太早了！”

　　说罢，从腰畔掏出一解绳子，绳子一端挂着一只飞爪。此时路口距城墙不过十几米，蒙察深吸一口气，用尽力气将飞爪冲墙头扔去。

　　巴尔汗一愣，他二百多斤的身子，一向以气力闻名，要说轻身功夫万万不及大哥和三哥，要攀上这几十米高的城墙。根本就是痴人说梦。急道：“大哥，我怎么办？”

　　“咱们是不是兄弟？”蒙察问道。

　　“当然是！”巴尔汗断然道，“结拜时咱们就说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“死个屁！我活着，才能替你们报仇！”蒙察道，“你且帮我挡住追兵，大哥保证，一定会替你们四个报仇！”

　　巴尔汗不是傻子，一听这话立刻明白蒙察这是要自己去死啊！当即一把抓住绳子，道：“大哥，我不走，你也别想走！”

　　“你干什么！”蒙察怒喝道，“放手！”

　　“要活一起活，要死一起死！”巴尔汗咆哮道，“二哥三哥五弟都死了，现在你要我也去送死，你配做我大哥么！”

　　眼见形势危急，蒙察来不及多想，一掌狠狠拍在巴尔汗天灵盖上，道：“那你也去死吧！”

　　蒙察这一掌毫无征兆，巴尔汗除了蒙着的独眼之外六孔流出鲜血，满脸带着不可置信的神色，仿佛无论如何都不能相信大哥居然会对自己痛下杀手，喃喃道：“大……哥……”

　　见他临死都攥着绳子不放，蒙察又狠狠补上一掌，待到巴尔汗一脸痛苦的缓缓倒地，独目犹自死死瞪着他，蒙察心里一虚，怒喝道：“是你逼我的！”

　　这一幕让周围所有人看的目瞪口呆，原本号称手足情深的西域五鬼，没想到性命攸关只是竟然上演了这样一出手足相残的闹剧。威震西域的血煞鬼蒙察，为了活命竟然活活掌毙了自己的四弟。

　　飞天门主叹息一声，眼看兄弟反目，道：“口口声声叫兄弟，大难临头却各自纷飞，哼！不过是一帮自私自利的可怜虫罢了。”

　　唐安冷笑道：“正所谓兄弟如手足，生命如衣服。为兄弟两肋插刀，为活命插兄弟两刀。蒙察为了‘衣服’自断‘手足’，果然有性格。”

　　人群之中，当日因为唐安的建议而被程采夕海扁的赵全海等人频频点头，瞧瞧人家唐安这比喻，有深度，有新意，难怪泡妞那么厉害！

　　程采夕见蒙察拉近绳子开始攀越城墙，急道：“门主，我去杀了他！”

　　飞天门主摇摇头，看了看旁边一个拿着长枪的门徒，道：“这枪借我一用。”

　　那人受宠若惊，赶忙双手将长枪奉上。

　　蒙察一脸吃力，两只手不断拉车绳子，腋下却死死夹着虎符。

　　几十米的城墙在旁人看来高不可攀，但对于像他这样的高手来说算不上天堑。若非被飞天门那老头打了一掌，受了点内伤，恐怕现在已经翻过墙头了。

　　蓝色的天空下，灰色的墙头赫然在望。蒙察面露喜色，暗想只要能逃离汴京回到下过，那等待自己的便是荣华富贵！与其五个人平分，倒不如自己一人独享。到时候大长老必定会对自己更加重视，如果借机能扳倒圣女，那细皮嫩肉的可人儿还不是任自己予取予求？

　　兄弟？再找便是了！老二仗着脑袋灵活，总是想凌驾于自己之上；老三一向神神经经，只知道杀人；老四蠢货一个，空有一身蛮力；老五更蠢，居然暗暗投奔圣女！

　　这四个家伙，死了就死了，只要老子活着便好！

　　用尽吃奶的力气，蒙察一只手已经抓住了墙头砖。只要翻过这道墙，天高地广任我游，看你们怎么抓老子！

　　他刚想发力，忽然听到身后一阵破风声。蒙察心中大惊，强扭过身子来，发现一柄红缨枪由远及近飞快向自己掷来。他想要多，奈何那枪实在太快、太急，还没来得及做出反应，就被一枪贯穿胸口，死死地钉在了城墙之上。

　　一阵难以形容的剧痛弥漫全身，他甚至清晰地听到了胸骨碎裂的声音。浑身上下的力气在飞快流逝，夹在腋下的虎符跌落下去，蒙察下意识地虚捞一把，却只捞到一把空气。他眼睁睁的看着虎符从空中坠落，变得越来越小，越来越小，最终“咚”地一声摔在地上。

　　蒙察脸上闪过一丝失意，仿佛自己的富贵梦也随着虎符一起，被摔得支离破碎。

　　他轻轻咳嗽者，血沫顺着嘴喷了出来，那鲜红的颜色似乎是流淌着的生命。他有些迷糊，只是隐隐约约看到了明晃晃的太阳，听到了城墙之下一群人胜利的欢呼。

　　自己……好像输了呢。

　　“自作孽，不可活。”飞天门主清朗的声音飘来，看了看地下的三具尸体，再遥遥一指血煞鬼：“犯我大唐者，虽远必诛！”

　　“呵呵。”血煞鬼轻声笑道，怨毒地盯着飞天门主，用尽浑身力气，道：“你……别得意！神武教……圣女……此时……就在汴京，她……会替我……报仇！我大夏……铁蹄……必将……”

　　话音未落，蒙察那满脸不甘的头颅缓缓垂下，名震西域的五大凶神，终于全部毙命。

　　王大仙松了一口气，道：“门主，现在怎么办？”

　　飞天门主似乎连看都懒得再看蒙察尸体一眼，转身道：“这四个家伙都是谁杀的？待我禀明皇上，论功行赏。”

　　王大仙道：“风猿鬼毙命于景云之手，而灵智鬼毙命于唐安之手。”

　　“唐安？”飞天门主声音有些怪怪的，青铜面具扭了过来，道：“那灵智鬼非但诡计多端，而且武功高强，你是怎么做到的？”

　　“这个世界上，武力并不能代表一切。”唐安摇摇头，看了看被钉死在半空中的蒙察，忽然觉得意兴索然。

　　武功高强又如何？到头来还不是客死异乡，连个收尸的人都没有。为了一个虎符，一条通往荣华富贵的捷径，却把性命都丢掉。魏见凌如此，蒙察也是如此。

　　人死万事空，只为赌不确定的明天，却压上自己的性命，到底值不值？人活这一世，到底是为了什么呢？

　　也许是看出唐安兴致不高，飞天门主道：“无论如何，灵智鬼终归是你杀的。你想要什么赏赐？”

　　唐安憨憨一笑，道：“门主大人，我什么赏赐也不要，只想要回家睡觉。”

　　程采夕见他神色有异，道：“唐安，你没事吧？”

　　唐安道：“大小姐，你第一次杀人是什么感觉？”

　　“我？”程采夕想了想，道：“有些害怕，又有些难过。不过若是西域五鬼这种恶人，我不会有任何负担。杀了他们，就等于救了更多无辜的人。”

　　“是啊，他们死不足惜。不过不管他们是好人还是坏人，生命只有一次，命没了，就什么也没了。”唐安展颜一笑，道：“所以，我们一定要好好活着。”

　　“唐安……”程采夕眉头一拧，想要说些什么，却不知道该怎么开口。

　　“大小姐，我没事，不用担心。我现在真的只是想睡一觉而已。”唐安摆摆手，大步想着西面走去，扯开难听的嗓音，唱着谁也听不懂的歌谣。


第308章 不一样的柳倾歌

　　一夜无话。

　　第二天一早，京城多了许多变化。

　　西域四鬼授首的事情，在京城已经传得沸沸扬扬。飞天门四员虎将斩四鬼的段子，成了老百姓们最津津乐道的话题。

　　当然，守城的羽林军在飞天门的对比之下，又一次成了老百姓口诛笔伐的对象。让四个凶神混进京城，还在他们眼皮子底下一夜杀了二十九个人，竟一点也没有察觉，这羽林军都统是白痴么？

　　不仅老百姓们不满意，皇上更加不满意。

　　据说早朝之上，羽林军万都统被骂了个狗血淋头。好在此时有更重大的事情要处理，否则万杰恐怕不仅仅是被骂那么简单了。

　　夏国陈兵十五万的消息传来，朝野震动。秦天毫不犹豫地要求彭远征立刻点兵，即日出发援边。若是西域失守，不仅仅是大唐腹地危险，他这本就风雨飘摇的皇位也就更加不稳了。

　　不过这一切，唐安并不知情。他从早上一直睡到下午，若非一泼尿给憋了起来，怕是还要继续睡下去。

　　刚去了趟茅厕的功夫，丫鬟们便像一群小鸟一样叽叽喳喳地跑来跟他说着说那。什么大少爷叫他陪着去趟书院，大小姐让他起床后去报到、还有玉漱斋水老板的请帖、鸿胪寺王大人晚上请酒等等……

　　一叠厚厚的请帖里面，唐安抽出了一掌小巧的红色请帖，因为那是柳倾歌专用的。

　　一掌白色的纸笺上，只写了“盼君一晤”四个娟秀小字。

　　现在正值和柳倾歌的蜜月期，唐安心中郁闷，正好想与柳倾歌叙叙话。抽出那张请帖，道：“其他的，统统扔掉！”

　　一帮小丫头八卦之火熊熊燃烧：原来安哥和那舞姬果然有奸情！看来要讨安哥换心，明天要开始学舞了。

　　华灯初上，灯火阑珊。

　　飞雪悦兰阁此时正是最热闹的时候，宾客们纵情声色，一派歌舞升平的盛世景象。

　　听说今夜“歌舞双绝”要亲自献舞，许多在京城有权有势的人纷纷赶来捧场。如今柳倾歌可以说是汴京城第一红人，能欣赏她的妙舞，说出去都感觉倍有面子。

　　朦胧在一片温暖烛火的屋子里，柳倾歌此时坐在梳妆台前，对着铜镜映红妆。

　　两片薄薄的唇轻印在胭脂上，晕成两瓣动人心魄的红。黛笔饰眉，画成两道弯弯的柳叶，丝锦蘸着花汁轻轻涂抹在脸上，使那白皙的面庞在朦胧的烛火中看上去犹如缎子一般光滑。画好面饰，再将满头青丝盘起，用翠玉长簪束定。

　　铜镜中的玉人如画，似是从仙宫偶落凡尘。完美无瑕的脸庞，天鹅般优雅的玉颈，都透着一种不染尘世烟火的气息。这样的女子，本就不该为世俗枷锁所羁绊，但是眼下，却被命运拖入了永不轮回的漩涡。

　　身后的夏雨双手扶着柳倾歌的肩膀，像铜镜一扬眉，道：“你看看镜子里的你，这天下还有更美的人儿么？”

　　柳倾歌没有任何表情，眼神空洞地盯着铜镜，道：“我……美么？”

　　“当然美了，我们倾歌是全天下最美的女人。”夏雨笑着从后面环抱主柳倾歌，但眼神中却透出一丝不忍。

　　柳倾歌神色一黯，道：“最美的女人，却得不到想要的幸福。”

　　夏雨终于不再强作欢颜，眼泪瞬间浸湿眼眶，道：“倾歌……”

　　“不要哭，每个人都有自己的命，而这就是我的命。我看不见的明天，希望你去帮我看见。”柳倾歌拍了拍夏雨的小手，道：“今天晚上的舞赏帮我推掉，我哪里也不去。一会儿唐安过来，我想要陪陪他。”

　　夏雨脸上的悲哀更浓。明明有相爱的人，却偏偏不能在一起，为什么老天这么不公平！

　　“你放心，我不会让人任何人来打扰你们。”夏雨道。

　　柳倾歌点了点头，又看向铜镜里的自己，像是要把这纯洁的容颜深深印在脑海中一样。

　　前天凤之岚找到自己，二话不说就跪在自己面前，一直在重复一句话：娘对不起你！

　　那一天，柳倾歌知道了很多秘密。

　　她一直以来最尊敬甚至崇拜的女人，竟然是齐国的奸细。全天下都以为凤之岚远走他乡是因为败给了同门师妹，心灰意冷想要远离那片伤心地，不过是齐国为了掩人耳目而编织的一个弥天大谎！

　　这样的秘密，这样的责任，却让一个女人背负了整整十年。她没有对任何人提起，却被东方轩轾知道了。

　　那个卑鄙小人竟以此做要挟，除非柳倾歌心甘情愿做他的女人，否则飞雪悦兰阁上上下下都要因此而丧命，凤凰台的名声更将毁于一旦。

　　毫无疑问，凤之岚是爱自己的，否则她不会哭的如此伤心。但人力有时尽，面对这样的死局，凤之岚没有任何办法。要想保住这些人的性命，就要牺牲掉柳倾歌的幸福。

　　凤之岚没有选择，柳倾歌同样没有选择。面对这个将自己抚养成人教舞授艺的女人，她没办法拒绝，虽然她的心在滴血。

　　她的未来，已经一片黑暗，但是她并不后悔，因为这是她对凤之岚十几年养育之恩的报答。唯一觉得愧疚的，便是唐安了。

　　不能与之携手到白头，负了君恩，不知道他会不会怪我？想想那个一脸坏笑的家伙，柳倾歌先是一脸甜蜜，然后又被满心的苦涩所取代。

　　往昔一幕幕浮现在心头，那些点点滴滴竟成了最为幸福的回忆，不知不觉间，泪水已挂满面颊。

　　看到她如此痛苦，夏雨泪如雨下，从背后紧紧抱住她，泣道：“倾歌，我们对不起你！都是我们连累了你啊！”

　　“傻丫头，别哭了。”柳倾歌拭去泪水，强笑道：“明天我就要去相国府了，答应我，不要告诉他，好么？”

　　夏雨死命摇了摇头。柳倾歌对唐安的感情她比谁都清楚，这样天造地设的一对，却不能走在一起，这实在是太过残忍了。

　　“到底发生了什么？为什么你一定要牺牲自己，做那个混蛋的侍妾？娘到底有什么把柄落在他手上？”夏雨大声道。

　　听到“侍妾”二字，柳倾哥眼神暗淡。他明白，这两个字所代表的，不过是权贵的玩物。

　　“你是我最好的姐妹，如果可以我一定会告诉你。”柳倾歌微笑道，“有些事情不知道反而更好，所以你不要再问了，你只要知道娘有她的苦衷就好。不要怪她，是我自己心甘情愿的。”

　　夏雨抹了抹眼泪，道：“那……唐安怎么办？”

　　柳倾歌叹息一声，想到那个雨夜倔强的留在楼下不肯走的程彩夕，道：“会有人替我照顾他的。”

　　夏雨道：“倾歌，你真傻。”

　　柳倾哥呵呵一笑，道：“有时候我也会这么觉得。”

　　“觉得什么？”

　　不知什么时候，唐安已经笑嘻嘻地出现在了屋子里。


第309章 珍珠原是情人泪

　　夏雨赶忙擦去泪水，嗔道：“你这人，怎么进屋都不敲门的？”

　　唐安道：“我和女朋友的关系，还需要敲门么？”

　　看他一副没心没肺的样子，夏雨不知道该说什么才好。同情地看了柳倾歌一眼，道：“你们聊，我先出去了。”

　　夏雨退出屋子，从外面把房门关上。

　　柳倾哥站起身来，笑靥如花，道：“倾歌上午就给你送了请帖，怎么到现在才来？”

　　“昨天太忙，今天一不小心睡过头了。”唐安笑着说道，见精心打扮过后的柳倾哥如出水芙蓉一般，不禁为之一呆，道：“女朋友，你今天似乎……特别漂亮。”

　　柳倾哥俏脸一红，道：“油嘴滑舌。”

　　“我说的是真的。难道今天是什么特殊的日子？”唐安奇道。

　　柳倾哥拉着他的手坐下，道：“你就不要胡思乱想了，今天什么日子都不是，只是我想找你来说说话。”

　　唐安坐在椅子上，见桌子上已经摆满了七八样精致的小菜，还有一壶碧水清流。

　　唐安心里打了个问号，难不成女朋友这是要正式跟我约会？惭愧，向来都是女追男，害的女朋友这么主动。

　　柳倾歌为他斟满酒杯，又给自己添了一杯，道：“这碧水青楼在京城可是大有名气，不过自家酿的酒，倾歌到现在都很少喝过呢，今天破例尝一尝。来，干杯！”

　　精巧的瓷杯一碰，二人将酒一饮而尽。唐安道：“女朋友，喝的太快容易醉的。”

　　柳倾哥脸颊浮起两朵红云，仿佛没有听到唐安的话一般，道：“男朋友，你还记不记得我们第一次见面的情景？”

　　“当然记得。”唐安吃了口菜，道：“那时少爷第一次带我来飞雪悦兰阁，当时凤大家为了炒作，便让每位公子给你写一封‘情书’，若能入得你法眼，便可以做入幕之宾。”

　　“娘也是为了生计才想出这种办法，枉那些才子自负才学过人，竟然连这么简单的骗局都看不穿。”柳倾歌一脸回忆道，“说来也巧，那些才子一贯只会说些动人的情话，读得多了味同嚼蜡，倾歌平时都是不看的。恰逢那天心情好随手一翻，可看到你写的‘华年易逝，做戏何苦’八个字，却是吓得心惊肉跳。”

　　唐安嘿嘿一笑，道：“当时我也没多想，只不过随手写了这八个字而已。”

　　“你的‘无心’，却让我和娘亲差点吓破了胆。如果此时泄露出去，那飞雪悦兰阁在京城可就名誉扫地了。所以我和娘商量一番，这才破例见你一面。”柳倾歌道。

　　唐安笑道：“然后就被我渊博的才学和英俊的外表深深地打动了，是不是？”

　　“才不是呢！”柳倾歌拍他一下，道：“那时候我只是觉得你比较真诚，不像那些才子一般虚伪。不过后来当你交给倾歌‘霸王三招’的时候，我才真的对你刮目相看。倾歌从来没有想过舞蹈可以这么跳，你为我打开了一扇崭新的窗户。”

　　唐安摆摆手，道：“那不过是我临时想到的，算不得什么高明的招数。等忙完这一阵，我再好好给你编一支舞。”

　　拉丁舞、爵士舞、民族舞、气缸舞，老子不信把这些东西凑到一起，还赢不了那什么凤之瑶。

　　柳倾歌微微一笑，道：“再后来，倾歌便真心把你当成了可以交心的朋友，你的那些见识、还有胆大包天的想法，都是倾歌以前闻所未闻的。及至后来，苏媚儿前来挑战，你竟然放弃了书院论学这等大事，只为倾歌含糊的一句‘有难’。说实话，当时我真的被感动了。”

　　唐安给柳倾哥添了杯酒，认真道：“我们的经历不同，对不同的人的感受也不同。自从来到这个世界，真心关心我帮助我的人并不多，你恰恰是其中一个。在这里我是寂寞的，每一个对我好的人，我都倍感珍惜，所以你有困难，我一定会来的。”

　　柳倾歌心中甜蜜，道：“来，我们再喝一杯。”

　　二人轻轻一碰，共同饮酒。

　　柳倾哥一抿小嘴，继续道：“后来娘和你产生了误会，倾歌好矛盾。但看到你编的‘大唐将歌行’的曲子，才知道你并没有忘记与我的约定。你我合唱的那一曲《千里之外》，倾歌永远也不会忘掉。”

　　怎么说的好像诀别一般？唐安眉头一皱，道：“女朋友，今后我还会给你写好多的歌，让你每天换一首来唱，好不好？”

　　柳倾歌忽然有一种想哭的冲动。我当然好想，可惜你我没有那种缘分了。

　　强忍着没让眼泪流出来，柳倾歌站起身来，道：“男朋友，不如我们相互鞠躬，感谢给彼此的帮助好不好？”

　　唐安皱眉道：“这都是身为男朋友应该做的，不需要感谢。”

　　“来嘛！”柳倾歌一扭小蛮腰，撒娇似的说道。

　　难得见她流露出小女儿家的憨态，唐安只觉得骨头都酥了，笑道：“好，就依你！”

　　柳倾哥这才转嗔为喜，立正站好，和唐安隔了一米多的距离，道：“第一拜，就拜我们有缘千里来相会，成为知己。”

　　说罢了，二人同时一拜。

　　站起身来，柳倾歌道：“第二拜，就拜一直以来给予彼此的帮助和鼓励。”

　　唐安道：“好像一直是我在帮你吧？”

　　柳倾歌一跺小脚，道：“我不管，你拜不拜？”

　　“拜，拜！”唐安举手投降。

　　二拜之后，柳倾歌道：“第三拜，就拜……拜……”

　　“拜我们甜甜蜜蜜，相守一生！”唐安接口道。

　　柳倾哥神色一黯，道：“好，就拜我们甜甜蜜蜜，相守一生！”

　　三拜过后，柳倾歌心情大好，道：“此时怎么能没有酒呢？”

　　将桌子上的酒杯端了过来，柳倾歌喜滋滋地道：“男朋友，今天我实在太高兴了，咱们喝了这杯酒！”

　　“好，今天都依你！”唐安将酒一饮而尽。

　　柳倾歌心中感叹：夫妻三拜，喝过喜酒，你我二人已然礼成。今后倾歌生是你的人，死是你的鬼。

　　将酒杯放下，柳倾歌勇敢地拉起唐安的手，将他引至床边，道：“男朋友，我有话对你说。”

　　唐安微笑道：“你没有看到我的耳朵竖起来了么？我一直都在听呢。”

　　柳倾歌沉默片刻，像是下定了决心一样，忽然扑了上去，给了唐安一个结实的拥抱，道：“男朋友，倾歌从小到大从来没有这么在意过一个人，是你给了我勇气，给了我信心，让我再不是只会躲在娘身后的小树苗。男朋友，倾歌……喜欢你！”

　　这突如其来的举动，让唐安彻底愣住了，心里只有一个年头：妈的，被这小妞“强抱”了。

　　“女朋友，你这么用强，有没有考虑过我的感受？”唐安说着，见柳倾歌微微一愣，道：“这种事情应该男人主动好不好？”

　　说罢，便把柳倾歌紧紧拥在怀里，对着她那娇嫩欲滴的红唇用了印了上去。

　　虽然已经不是第一次接吻了，但触电的感觉仍旧袭遍全身。感受到唐安结实有力的臂膀，柳倾歌忽然感觉自己仿佛置身梦中，永远也不愿醒来。

　　良久，唇分。

　　柳倾歌羞涩的低着头，忽然想起了什么，站起身来走到桌子旁吹熄蜡烛，整个屋子里顿时昏暗一片，只能借着外面的星光依稀视物。

　　唐安的心怦怦直跳，一个绝色美女夜半对你细诉衷肠，然后和你一起坐在床上吹熄蜡烛，若是接下来不发生点什么，他自己都不相信。

　　自从和柳倾歌捅破了那一层窗户纸，唐安就知道柳倾歌迟早会成为自己的女人，只是没想到这一天来得这么快、这么突然而已。

　　柳倾歌有些局促地坐到唐安身边，伸手轻轻抚摸他的面颊，一双明亮的眼睛如同夜明珠一般，含情脉脉地望着他，道：“男朋友，你会不会觉得倾歌很不要脸？”

　　“怎么会呢？”唐安绵连柔情道，“倾歌，你是我见过最善良、最单纯的女子。上天让我遇见你，那是我前世修来的福分。愿得一人心，白首不相离。”

　　“这是倾歌今生听过最动人的情话。”柳倾歌将额头轻轻倚靠在唐安肩膀上，道：“男朋友，你我走到今天，皆是缘分，倾歌没有时间再等下去了。所以，今夜倾歌……是你的。”

　　“嗡！”

　　这样一句话从柳倾歌嘴里说出来，比最好的春药还要猛烈。唐安顿时觉得身体某个部位已经开始蠢蠢欲动了。

　　喉头滚动，唐安强压下心中的冲动，握着她的小手道：“女朋友，你不会后悔？”

　　“绝不！”柳倾歌坚决地说道。

　　此时此刻，良辰美景，美人在侧，任何语言都是多余的。感受到了柳倾歌对自己的心意，唐安只觉得无比感动，心中暗暗发誓今后一定要用百倍千倍的付出来偿还这份比山还高的恩情。

　　黑暗中，唐安紧紧将那柔弱的娇躯拥进怀中，感受到怀里的玉人身子有些颤抖，他轻轻抚摸着后者的背脊，温热的嘴唇慢慢落到她的额头、脸颊、嘴唇和玉劲。

　　柳倾歌不受控制地颤抖起来，也不知是激动还是紧张。不知不觉间，只感觉衣衫被一件件的剥落，窸窣声响起，当她从迷蒙中清醒过来，却发现自己只剩下一件红色的亵衣。见唐安痴傻地盯着自己，忍不住心中羞涩，一双手轻轻遮掩住上身。

　　唐安的眼睛瞪得大大的，早就知道柳倾歌身材好，没想到居然会这么好。

　　如白藕一般的胳膊光洁嫩滑，五根春葱般地手指想要遮挡什么，却是徒劳无功。亵衣包裹不住的娇躯凹凸有致，胸前高高隆起，腰部却奇迹般地瘦了下来，那一双笔直修长的双腿蜷缩在床上，让人看一看便觉得血脉喷张。

　　真正会欣赏女人的男人，看的不仅仅是脸，锁骨、脚踝、美腿缺一不可，而柳倾歌身上的每一寸，都仿佛是上天最完美的杰作，即使再挑剔的人也绝难挑出半点毛病。

　　“你……不要看！”柳倾歌咬着嘴唇道。

　　欲拒还迎的羞涩，反倒更像是邀请。唐安再也按耐不住，伸手用力一拉，解开了最后的一道束缚。

　　绳索结开，红衣滑落，伴随着淡淡的处子清香，眼前的景象只让唐安双眼发红，鼻息粗重。

　　本来就已经漂亮的不像人了，身材居然还这么劲爆，实在是太不像话了！这让别的女人怎么活？这般绝人家活路的做法一定要罚，要狠狠的罚！

　　柳倾歌羞不可耐，俏脸红的惊人，好在借着夜色的掩护，什么也看不清楚。

　　唐安根本不给女朋友思考的时间，一阵缠绵过后，柳倾歌鼓起勇气，道：“男朋友，今夜倾歌是你的，要了我！”

　　这句话无疑给了唐安发起冲锋的最好理由，早已浴火焚神的他在柳倾哥樱唇上轻轻一吻，不再犹豫，轻轻拉上床帘。

　　一声痛苦的呻吟声传来，柳倾歌死死咬着下唇，双手紧紧抓着唐安的脊梁，却是越抱越紧，不住呢喃道：“男朋友，爱我！狠狠地！”

　　一朵梅花，悄然绽放。

　　“倾歌，我爱你。”

　　“我也是，倾歌……生生世世都是你的人！”

　　你想做别人的人，我也不答应！唐安喘着粗气，道：“你只能是我的人，这辈子、下辈子都是！”

　　“嗯！”

　　柳倾歌应了一声，不大的房间里销魂蚀骨的呻吟声和喘息声交织，拼凑成了浓浓的春意。

　　柳倾歌最后一桩心愿终于达成，那表情说不出是悲是喜。

　　男朋友，倾歌已经把最珍贵的东西给了你，此生再无遗憾了。娘亲对我恩重如山，我不能舍弃她不管；而你对我深情如斯，我若许了旁人，便是对不起你。世间情两难，倾歌不知道该怎么面对娘，又或者怎么面对你。唯有替娘解了眼前之围，再一死以谢君恩。

　　如果有缘，我们……来世在做夫妻吧！

　　唐安并未注意，身下的柳倾歌的眉头蹙起，一滴泪水悄然滑落，借着皎洁的月光，宛如最动人的珍珠。


第310章 冲冠一怒为红颜

　　一夜缠绵，花开几度。

　　柳倾歌和以往的矜持大不相同，如同一朵火辣的玫瑰，不住的索取，像是要把自己揉进唐安的身体一样。直到二人筋疲力尽，这才相拥而眠。

　　日上三竿，阳光明媚。

　　唐安悠悠醒来，侧身朝旁边一搂，却扑了个空。睁开眼睛发现女朋友早已不知去向，只留下一缕芳香。

　　唐安嘴角带着笑意坐起身来，想起昨夜的恩爱缠绵，到现在都觉得仿佛是一场梦一般。那满头白发的容颜映入脑海，却让他内心无比的充实。

　　来到这个世界已经很长时间了，他终于有了一种归属感。这个把身心都给了自己的女人，已经变成了他内心最温馨的港湾。

　　“女朋友！”

　　换好衣服，唐安推开房门，四处去寻找柳倾歌的身影。心情大好的唐安逢人便打招呼，但却隐约感觉到今天的飞雪悦兰阁气氛有些压抑。那些平日里叽叽喳喳像一群小鸟的少女，现在却个个没精打采。还有几个相熟的女子，往常见到他一定会说个没完，如今如出奇地只是点点头，一脸的忧郁。

　　唐安心中奇怪，自己和柳倾歌促成好事，她们应该感到高兴才对啊，难不成飞雪悦兰阁有什么变故？

　　见不远处夏雨正上了楼梯，唐安快步走了过去，道：“夏雨姐姐早啊，咦……你哭了，是谁惹得你不开心了？”

　　唐安和柳倾歌的事情夏雨再清楚不过，清早见柳倾歌肝肠寸断地和每一个人道别，她哭得双目红肿，此时见到唐安再也无法掩饰，泪水又潸然而下。但想起柳倾歌的嘱托，硬是没有开口，只是将头别到一旁。

　　唐安心中忽然有种不好的预感，道：“倾歌去哪里了？”

　　“她……她……”

　　唐安皱起眉头，忽然意识到飞雪悦兰阁这些人态度的变化，很可能跟柳倾歌有关。当即按住夏雨的肩膀，铁着脸道：“告诉我，她去哪里了？”

　　夏雨一跺脚，道：“倾歌她……已经走了！”

　　“走？”唐安一愣，道：“她为什么要走？”

　　夏雨见无法再瞒他，不忍告诉他真相，别过头去道：“你还是去问问娘亲吧，事情的前因后果，她比我们更清楚。”

　　唐安忧心如焚，也顾不上多问什么，快步跑到凤之岚的房间。

　　推开房门，却见往日里烟视媚行的绝代妖娆，此时却像行尸走肉一般倚靠在床沿。她头发乱蓬蓬的，苍白的面庞没有一丝血色，一双无神的眼睛直勾勾地盯着窗户，嘴唇早已裂开，甚至有一只脚没穿鞋子。

　　“凤大家！”唐安大喝一声，道：“倾歌她去了哪里了！她为什么会走？”

　　凤之岚听到唤声，双目一点一点的游移过来，当看清楚来人的模样，豆大的泪珠滚滚而下，“噗通”一声跪倒在地，泣不成声道：“唐安，我对不起你，对不起倾歌！求你杀了我吧！”

　　唐安一个箭步冲上去，揪住她的衣服，怒道：“倾歌到底怎么了！”

　　凤之岚涕泪齐下，道：“我本是齐国的奸细，开这飞雪悦兰阁只是掩人耳目之用。谁料东方轩轾他识破了我的身份，便以此为要挟，如果倾歌不答应做他的侍妾……飞雪悦兰阁所有人都要死！倾歌……是我害了倾歌！唐安，我已经没有脸面面对倾歌、面对你们所有人了！我只想要一死，求求你……帮帮我！”

　　唐安如同五雷轰顶一般，顿时怔在原地了。

　　凤之岚是奸细？柳倾歌要去做东方轩轾的侍妾？

　　突如其来的变故，让唐安脑海一阵短路。联想到昨夜柳倾歌的古怪表现，唐安忽然明白过来，原来一切都是她安排好的。

　　她找自己喝酒，想来是自知躲不过这一劫，想临别前再见自己一面。难怪她昨夜如此反常，回忆起过往的点点滴滴，似是无比惋惜。而那有些突兀的对拜，莫不是就是行夫妻之礼？

　　唐安一拍脑袋，暗叹自己真是糊涂，这么明显的征兆都看不出来。那干柴烈火一般的恩爱缠绵，不用问，必定是她想把最珍贵的贞操留给自己了。

　　原来，柳倾歌一切都已经想到了，她早已经做好了替飞雪悦兰阁牺牲的准备。那让人永生难以忘怀的一夜，就是她给自己的交代。

　　一幕幕浮现眼底，唐安将所有的事情猜了个八九不离十。想到柳倾歌的款款深情，他只觉得心口像是被人狠狠地捅了一刀，痛的难以呼吸。

　　“啊！”

　　他攥紧拳头仰天长啸，状若疯狂，怒喝道：“为什么，为什么不告诉我！”

　　“唐安，千错万错，都是我一人的错。”凤之岚跌跌撞撞地拿起桌上的一把刀，道：“是我对不起你们，事到如今，我唯有一死，下辈子做牛做马来偿还欠你们的债！”

　　说罢，她竟然拿着水果刀对着心窝一刀刺下！

　　唐安眼疾腿快，一脚将那刀踢翻，道：“你干什么！”

　　凤之岚道：“为了我……我最爱的女儿要沦为别人的玩物，我还有什么脸面活下去？你让我死！”

　　“啪！”

　　唐安毫不犹豫地给了她一个耳光，把凤之岚打的愣住了。

　　“死死死，就知道死！你死了，倾歌会回来吗？”唐安目光如炬，指着自己的鼻子，道：“倾歌不会成为东方轩轾的玩物，她是我老婆！”

　　凤之岚眼睛一亮，却忽然又黯淡下来，道：“东方家底蕴雄厚，又有谁能救出倾歌？”

　　唐安咧嘴一笑，道：“如果一个男人连自己的女人都保护不了，那还叫什么男人？你放心，我一定会把她救出来。”

　　凤之岚急道：“唐安，你千万不要冲动。倾歌不告诉你，肯定是不想让你冒险。”

　　“那是你们女人自以为是的想法，你根本不懂男人！”唐安怒吼道，“倾歌是我老婆，只要我还活着，这个世界上没有任何人能够欺负她、侮辱她！莫说东方轩轾，就算是天王老子也不行！”

　　凤之岚见唐安说的如此坚决，心底暗暗感叹：倾歌的眼光是对的，她没有选错人。

　　“那……你想怎么办？”凤之岚道。

　　“这还用问么？”唐安道，“东方轩轾这狗杂碎竟然打我老婆的主意，我当然要把她抢回来了。”

　　“相国府守卫森严，你根本连门都进不去，又怎么救倾歌？”凤之岚道，“你且等等，我先疏散飞雪悦兰阁的姐妹，然后把我这些年积累的人脉……”

　　“我等不了了！”自己老婆如今陷入水深火热，每一分每一秒都比黄金还要珍贵，这让他怎么等！

　　唐安脑袋急转，忽然想起慕绒给自己的三根羽毛，道：“姐姐，你放心，我一定会带回一个完好无缺的倾歌！”

　　凤之岚委顿在地上，见唐安一阵旋风般的离开，泪如泉涌，喃喃道：“倾歌，能得此一人，身为女子还有什么好奢望的呢？但愿你们能终成眷属，只要你能平安无事，娘愿意此生吃斋念佛为你祈祷……”


第311章 第一个愿望

　　“安哥，你昨晚去哪了啊？我们都等你吃……”

　　小家丁来福见唐安回来，刚笑嘻嘻地打了个招呼，却见唐安浑身杀气腾腾，硬生生把后半句又给咽了回去。

　　唐安没有时间啰嗦，道：“来福，慕仙子人呢？”

　　“仙子啊，今天中午刚刚走了，说是要回大雪山……”

　　“走了？”唐安心里凉了半截，这个死女人，早不走晚不走，为什么偏偏这个时候走？“她什么时候走的？往哪走的？”

　　“走了有一段时间了，好像是朝西面去了……”

　　话没说完，就见唐安风风火火跑了出去，但很快有窜了回来，道：“给我准备一匹马，要快！还有，把咱们程府男丁都给我集中起来，我有大事情要做！”

　　“哦哦……”

　　“还不快备马！”

　　被唐安这么一吼，来福转身便往马厩跑了过去，边跑还边寻思：安哥今天这是怎么了？听说女人来月事的时候特别容易烦躁，安哥莫非也……

　　没过多久，一批皮毛油亮的黑色骏马便被牵到了唐安眼前。一辈子从没骑过马的唐安二话不说翻身便要上马，但那马似是认生，“希律律”叫了一声，打了个鼻响，居然不想让唐安骑到自己的背上。

　　“畜生，老子这是去救老婆！再闹脾气信不信老子杀了你！”唐安一巴掌拍在马臀上，那马似是觉得“杀了你”这句话有点女主人的风格，竟是不再反抗，任由唐安骑了上去。

　　“驾！”

　　唐安勒紧缰绳，一路风驰电掣往西窜了过去，心中默默祈祷：仙子姐姐，这么久以来老子从没求过你什么事，今天第一次求你，千万别让我失望啊！

　　马是好马，一路疾驰。但再快的速度也比不过唐安急迫的心情，仿佛只要一颗不见到慕绒，他的心便不会平静一样。

　　大概骑了一炷香时间，一路不知道踩翻了多少摊子，惹了多少骂声，唐安终于在西玄门处看到了密密麻麻的人影。

　　仙子出城这等大事，足以上汴京新闻的头条了。得知仙子要离去，人们纷纷尾随相送。对于大雪山唯一的传人，这些朴实的大唐老百姓发自内心的尊敬。

　　“让开！”

　　唐安大喝一声，根本不减速度，奔着人群便冲了进去，一时间人仰马翻，好不热闹。

　　唐安根本不理会周围人的咒骂，当见到一袭白皙的慕绒缓缓转身，内心大喜过望，一个纵身跃下马来，却摔了个狗吃屎，看起来分外狼狈。

　　唐安浑不在意，三下五除二爬了起来，跑到慕绒跟前急道：“仙子姐姐，请你不要走！”

　　看到这个熟悉的身影，慕绒清冷的眸子闪过一丝温暖，道：“你是来送我的么？”

　　送你妹啊，我是来找你救命的！

　　唐安喘了两口粗气，从怀里掏出一只白色羽毛，道：“仙子姐姐，虽然答应你的事还没有完成，但是我想提前预支一个愿望。只要仙子姐姐今天能帮我，我就陪你一起去西域！”

　　对于初入江湖的慕绒来说，很多人情世故并不了解，这一路赶往汴京便吃了不少苦头。若是能得唐安相助，以他的聪明才智，想必找赤蛛会更容易一些。

　　慕绒眼睛一亮，道：“你真的陪我去？”

　　这还能有假，说的好像老子经常撒谎一样。唐安道：“只要你帮我实现这个愿望，莫说去西域，纵使刀山火海我也不会皱一下眉头。”

　　“刀山火海就不必了。”慕绒道，“你要考虑清楚了，我只答应帮你三个忙，除此之外你我再不相欠。”

　　“我明白，但今天这个忙除了你没人能帮我。”唐安将羽毛塞到慕绒手中，道：“走，跟我去抢亲！”

　　“抢亲？”慕绒皱眉道。

　　唐安道：“是啊，我老婆……哦，就是娘子，她被坏蛋抓走了，现在正陷入水深火热之中。但对方来头太大，我自己一个人没办法把她就出来。想来想去，我就想到了姐姐你了。”

　　老婆？慕绒一呆，道：“采夕被人抓走了么？”

　　汗，跟大小姐有什么关系！

　　唐安道：“我老婆是飞雪悦兰阁‘歌舞双绝’柳倾歌，云顶购物中心开业你们见过的。”

　　听到这个名字，慕绒脑海中立刻浮现出一个舞姿卓绝的倩影。想不到那般迷人的女人，也着了这个小书童的道儿。

　　见慕绒微微愣神，唐安道：“仙子姐姐，我不想骗你，抢我老婆的是当朝相国大人的公子，如果你不想去，我绝不勉强。”

　　“相国？”压根就对大唐官阶没有任何概念的慕绒蹙起可爱的眉毛，道：“很厉害么？”

　　“很厉害，整个大唐除了皇上就数他最大了。当时在皇宫吃饭的时候他就坐在皇上旁边，你还记得吗？”唐安道。

　　“不记得了。”慕绒很诚实地道。

　　“不记得便不记得了，反正就是个老杂毛。上梁不正下梁歪，生出一个抢人老婆的小杂毛。”唐安道，“仙子姐姐，你怕不怕？”

　　“有什么好怕的，抢回来就是了。”慕绒轻描淡写地道。

　　好，够爽快，我喜欢！

　　见慕绒答应的如此痛快，唐安心中大喜，暗道相国虽然厉害，但慕绒乃是天下三大圣地之一的大雪山传人，在大唐享有盛誉。她若是开了金口，那老匹夫不会不给面子吧？

　　翻身骑上大马，唐安道：“仙子姐姐，为了保险起见我要先回程府一趟，你会不会骑马？喂！你又飞！靠，会飞很拽么？我还坐过飞机呢！驾！”

　　……

　　进了程府大门，程家连家丁带护院总共二十三人，整整齐齐地候在大院里。

　　唐安如今早已成为家丁届的传说，非但深的老爷器重，甚至还当了大官，俨然是所有家丁的偶像。一听他召唤，哪怕不知道要做什么，大家还是乖乖放下了手头的工作，集合在了大院之中。

　　唐安骑着马进了院子，也不多说废话，道：“兄弟们，唐安今次有难，不知道大家肯不肯帮忙？”

　　“帮！安哥您吩咐，我们自当从命。”

　　“不错，安哥的事就是我们的事！”

　　“安哥平日里对我们那么照顾，谁若说个不字那就是忘恩负义！”

　　“好，果然是我的好兄弟！”唐安道，“大家都知道，飞雪悦兰阁柳倾歌是我老婆，我二人两情相悦，早已死定终生。但相国大人的公子东方轩轾卑鄙无耻，贪恋我老婆的美貌，用见不得光的手段将她抢走。俗话说‘夺人妻子如挖人祖坟’，这口气换做你们任何人，能不能咽得下！”

　　“不能！”众人异口同声道。

　　慕绒在一旁听得面带冷笑，什么“多人妻子如挖人祖坟”，根本连听都没听过。

　　“只要是个男人，恐怕都没法忍受！唐安非但是个男人，还是个血气方刚的男人。若是这种事都忍了，那也配叫个带把的？”唐安吐了口唾沫，大声喝道。“所以，今次老子要去相国府抢亲！当然，相国大人位高权重，各位如果不想去，唐安决不强求。”

　　一听“抢亲”这种只有在戏里才能听到的字眼，一帮下人顿时各个面带兴奋，纷纷表示非去不可。什么相国大人，有我们家乡的县太爷官大么？

　　见众人都这么给面子，唐安大喜过望，道：“既然大家这么厚爱唐安，大恩不言谢，日后用得着兄弟的地方，只要吩咐一声，唐安绝不推辞！兄弟们，咱们走！”

　　“等等！”

　　众人兴致昂扬的就要出发，却听见一声娇叱。提着宝剑的程采夕和背着书包的胖子一同进了院子。

　　隔得老远就听见唐安那番煽动性十足的动员讲话，直把大小姐气的七窍生烟。这个家伙难不成疯了？相国府也是想去就去的地方？真是不要命了！

　　唐安面色转冷，道：“大小姐，你要拦我么？”

　　程采夕三步并两步挡在了马前，道：“唐安，你冷静一些，我们一起想想办法。你若如此兴师动众地前去，你和东方相国之间便再也没有转圜的余地。以他的身份，捏死你跟捏死一只蚂蚁没什么分别。”

　　一旁的大少爷却对程采夕这番言论嗤之以鼻：“娘子都没了，还转圜个屁啊！要是本少爷，杀他全家的心都有！唐安，只管去，本少爷支持你！”

　　“还是大少爷最懂我！”唐安竖起大拇指，道：“大小姐，我时间很宝贵，麻烦你让开。”

　　“你！”程采夕一脸急色，这个蠢货，竟然如此不识好歹！转头看向站在一旁一脸淡然的仙子，仿佛看到了救星，道：“慕绒姐姐，你也不劝劝他！”

　　慕绒耸耸肩，道：“我已经答应帮他抢亲了。”

　　程采夕一阵晕眩，疯了，这个世界都疯了！

　　“哎呀妹妹，照我说你们女人就是头发长见识短……哦，抱歉，慕仙子我不是说你——你是女神，不是女人。”大少爷赔笑道，“唐安，要是你敢做那缩头乌龟，少爷我第一个看不起你！”

　　程采夕横他一眼，道：“少跟着添乱。这都什么时候了，擅闯相国府，那可是掉脑袋的大罪，你想让唐安死么？”

　　“老婆让人抢去了都能忍气吞声，那还不如一死了之。”大少爷反驳道。

　　“好了，都别说了。”唐安摆摆手，示意两人停止争吵，道：“大少爷说的，恰恰是我所想的。有些事能忍，有些事不能忍。现在陷入水深火热之中的是我老婆，她对我有多重要，我没法形容。我只知道，如果今天我不去，我会后悔一辈子。兄弟们，我们走！”

　　“走！”

　　众人见唐安如此爷们，心里都是大感佩服，当即也不理睬大小姐的命令了，跟着唐安欢天喜地地出了院门。

　　程采和嘻嘻一笑，喃喃道：“果然不愧是本少爷的书童，抢亲都抢的这么有气势。不过……我能帮他做点什么呢？”

　　旁边的程采夕却是一跺小脚，心里竟没来由闪过一丝失落。这个不识好人心的混蛋，干脆让他死了好了！

　　刚要转身进屋，她却始终放心不下，由于半晌，终于还是叹息一声，一个起落便消失在了院墙之外，也不知道是去哪里搬救兵了。


第312章 抢亲总动员

　　前门，城北市集。

　　午后的太阳仿佛吞吐着火焰的巨龙，一股股热浪袭来，直让人想要躺在舒服地躺椅上，扇着蒲扇打个盹儿。即便是最勤快的伙计，此时也懒洋洋的趴在柜台前面，显得无精打采。

　　眼下正是生意最淡的时候，整条街寂静地像是睡着了一样。躲在阴暗角落里偷闲的懒汉正等着晚集，撑了撑挡住眉头的帽檐，却意外地发现一队人马浩浩荡荡地想着市集挺近。人群最前头的一人骑着高头大马，脸带凶光，和他目光一触，泥腿子们赶忙躲闪，生怕遭了无妄之灾。

　　常年混迹在这条街的人一看这帮人穿的衣服，就知道这是前门程家的下人。褐色的短衫配上小帽，和这帮泥腿子一比，简直帅得冒泡。

　　蹲在阴凉地里的泥腿子不由得都坐了起来，即便隔着老远，也能感觉到那一帮人身上散发出来的杀气。众人心中一凛，心中不住猜测：眼下也不到买菜的时间，这些家伙这是要做什么？

　　程府的下人们很快给出了答案。

　　只见马上那人气沉丹田，用力一挥手，大喝道：“相国公子，强抢民女，目无王法，丧尽天良！”

　　后面的下人们像是得到了什么讯号一样，一同高呼道：“相国公子，强抢民女，目无王法，丧尽天良！”

　　二十几条汉子，用尽吃奶的力气嘶吼，在寂静的街上格外响亮。

　　一帮泥腿子吓了一跳，敢情这帮人是要去相国府闹事啊！

　　话说民不与富斗，富不与官争，程云鹤虽然是一方巨贾，但若吆喝相国大人比起来，还是有些微不足道。程家下人们这般大张旗鼓地挑衅，真是不自量力。

　　人都有好奇心，虽然对这些下人的结局并不看好，但还是有人忍不住拉住一个程府下人问道：“大哥，请问相国大人的公子抢了哪位民女？”

　　那下人一脸骄傲道：“大雪山慕仙子的接待使、皇上御赐金牌小书童、鹿山诗王、云顶购物中心大掌柜唐安认不认识？”

　　“认识啊，现在京城谁不认识唐安唐大人！”

　　“呶，前面那个骑马的就是我们安哥了。”那下人说着，一脸不平道：“安哥和飞雪悦兰阁柳倾歌柳大家情投意合，青梅竹马，苟且偷奸……不对，是郎情妾意。他们早就已经结为夫妻，连孩子都有了。可恨那相国公子垂涎柳大家的美色，仗着家里有权有势，硬是威逼利诱，把那柳大家给抢走了！你说他卑鄙不卑鄙？无耻不无耻？”

　　“够卑鄙，够无耻！”

　　“我们安哥也不是吃素的。娘子被抢这种事，换做咱们爷们哪个能忍？”那下人口若悬河地夸夸其谈，“所以这才召集了咱们一帮弟兄，准备大闹相国府。够不够男人？够不够霸气？”

　　“真男人，真霸气！”

　　“这就是了。安哥是咱们穷苦人们的偶像，若非他一直顶在对抗权贵的最前线，咱们的日子就没法过了！”那下人道，“你想想，这次权贵抢他娘子，下次就是抢你婆娘、抢你女儿！你子子孙孙只要是个女的，就要被权贵统统抢走！”

　　那泥腿子双目赤红，道：“我杀了那王八蛋！”

　　那下人拍拍他肩膀，道：“唉，谁叫咱命苦，胜在穷苦人家呢。若是我们再不团结，谁能帮我们？”

　　“大哥，我能不能跟你们一起？”

　　“咱们‘程家抗权会’欢迎志同道合的朋友加入！”

　　“好！”那人似乎想到了自己女人被抢走的凄惨画面，大吼道：“相国公子，强抢民女，目无王法，丧尽天良！”

　　老百姓有两个最大的特点：一是爱凑热闹，二是容易被煽动。

　　看着大队人马喊着让人心惊肉跳的口号，打开房门走上街头看热闹的人越来越多。随着最容易被煽动的人加入到程府家丁的队伍，更多的人从看热闹变成了凑热闹，纷纷喊着口号进入队伍当中。

　　每走过一条街，抢亲的队伍就会更加庞大。没过多长时间，原本不到三十人的队伍已经变成了一条长龙。这些人中有的跟着瞎闹腾，有的是出于穷苦人同病相怜的悲愤，而更多地则是真心被柳倾歌和唐安的“爱情悲剧”所打动。

　　民众的想象力是无限的，随着第一条流言传出，到现在已经经过无数人的艺术加工。据说现在的流传最广的版本就是：二人六岁开始谈恋爱，十二岁成亲。但从乡下来京城身为分文，不得已只能一个当歌女，一个当书童，否则根本没有钱供养七个儿子，八个女儿。

　　听到传闻的人无不同仇敌忾：相国公子连十五个孩子的娘亲都不放过，果然是人渣中的败类，败类中的禽兽！

　　那些还没生够十五个孩子的妇女更是人人自危，一时京城风声鹤唳，听到“相国公子”四个字，就像是听到了最可怕的变态狂魔。

　　“咦，这么多人是要去哪里啊？”

　　“抢亲啊！唐安娘子被相国公子抢走了，这你都不知道吗？”

　　类似的对话出现在汴京的大街小巷。小书童抢亲的消息，就像是一道旋风，瞬间席卷了整个京城。随着越来越多的人走出家门，整个京城的交通已被堵成了麻花，放眼望去乌压压一片全是人，就像是庄稼地里过境的蝗虫。

　　当然，最意外的人还属唐安了。

　　他根本没有想到会引发这么大规模的轰动，熟悉内情的人知道自己是抢亲，不知道的还以为是造反呢。

　　人越多就会造成越大的舆论压力，对他救人来说有利无害，还能顺道让东方轩轾身败名裂，所以人越多，他便越是欢喜。

　　不过遗憾的是，得知消息的不仅仅是寻常老百姓。汴京府、大理寺一时间鸡飞狗跳，听闻如此大规模的群众暴乱，府尹和大理寺卿吓得屁滚尿流。若是让百姓闯进相国府，非但头顶的乌纱不保，怕是连性命都要丢掉。但办差的衙役人数太少，就算拉到街上也是杯水车薪。

　　思前想后，汴京府尹和大理寺卿一同去找万杰，能解眼下之急的，怕是只有禁卫军了。熟料二人却扑了个空，万杰早已带齐人马，在相国府的必经要道上守着了。

　　汴京府尹和大理寺卿相视而笑，终于长长地舒了口气。有禁卫军出马，看来这事儿应该能够迎刃而解了。

　　不过……据说那位唐大人，也不是什么省油的灯啊……


第313章 八方联动

　　“相国公子，强抢民女，目无王法，丧尽天良！”

　　一眼望不到边的长龙齐声高喊，那声音如同天边的隆雷，震的人耳鼓生疼。

　　相国府门前的太平大街，从来没有像眼前这么热闹过。密密麻麻的人群像一道洪流，恐怕连只苍蝇也飞不过去。不过现在，这道洪流却遇到了最坚固的堤坝。

　　人群对面的十字路口，一排排禁卫军拿着长枪肃然而立，一身身甲胄闪烁着生人勿进的冰冷光泽。

　　“站住！”

　　禁卫军前面，骑着骏马的万杰一脸阴沉，鹰隼般的眸子冷冷扫过众人，大声道：“你们想干什么，要造反吗？”

　　常年来权贵的威压让一帮老百姓应声止步，见朝廷大军前来，所有人都心里打鼓，一时间再也没有人喊口号了，整条大街顿时安静了下来。

　　两方人马相对而立，禁卫军虽然只有区区数十人，却是气势凛然。反观抢亲队伍这一边，当见到明晃晃的长枪，集体哑了火。

　　万杰对老百姓的懦弱很是满意，表面上却依旧摆出一副冷峻的表情，骑着马往前走了几步，怒声道：“无知刁民，兴风作乱，信不信本官砍了你们！”

　　唐安浑然不惧地排众而出，脸色冷的骇人。他一眨不眨地盯着万杰，冷冷道：“让开！”

　　见这家伙居然还敢嚣张，万杰大怒，道：“唐安，你以为自己是个什么东西？聚众作乱、诽谤重伤，哪一条都够我治你的罪！”

　　唐安自知时间有限，多拖延一分，对柳倾歌来说便多一分煎熬。沉声道：“我让你让开！”

　　“死到临头了还敢嘴硬。”万杰冷冷一笑，道：“如果我不让呢？”

　　“仙子姐姐！”

　　唐安大吼一声，一道白衣飘飘的倩影飘然而落，挡在了人群和禁卫军中间。

　　“是大雪山仙子！”

　　人群里不知道谁喊了一句，继而群情激动，为能目睹大雪山仙子的卓越风姿感到庆幸。唐大人居然能把大雪山仙子请来一起陪他抢亲，这真是……太刺激了！

　　万杰没料到慕绒会出现在这里，虽然心头不甘，却还是道：“末将万杰，见过大雪山慕仙子。”

　　慕绒淡淡道：“他说让你们让开。”

　　这个家伙，竟然真的把仙子拉到了自己一边！万杰心中暗恨，却道：“国有国法，家有家规。仙子你虽然身份特殊，但在我大唐都城若是强行逆势而上，对大雪山的威名恐会大大不利。万某人职责所在，恕难从命。”

　　慕绒蹙眉，道：“你不让路？”

　　对于慕绒的武功，万杰还是心底打怵。但是身后就是东方相国府，如今万家和东方家是一条绳上的蚂蚱，若是让唐安过去，东方远行必然名誉扫地，他若迁怒于万家，自己不免就要落下一个昏庸无能的记。万家年青一代人才济济，到时候怕是自己这禁卫军统的地位也保不住了。

　　权衡一番利弊，万杰咬牙道：“此地乃是大唐皇都，万杰受君之禄忠君之事，保卫汴京太平乃是本人分内之事。就算是仙子你开了金口，万杰也决计不会退后半步！”

　　慕绒看向唐安，似是在征求他的意见。

　　唐安心里很清楚，只要自己开口，慕绒必定会将出手相助。但若为了自己的事而让的大雪山背负骂名，莫说良心过不去，皇上也肯定不会轻饶了自己。

　　唐安叹息一声，道：“凡事大不过一个理字。东方轩轾夺我妻子，目无法纪，万大人不去相国府拿人，却来挡我去路，真是好大的威风！唐某想问一句：你是守卫汴京城，还是守卫相国府？”

　　好刻狡猾的小子！万杰心里暗骂一句，道：“万某只看见眼前你率众作乱，意图不轨。若是有什么冤屈，自可到衙门申诉，但眼下本官先要治你扰乱京城安宁之罪。来人啊——将唐安给我拿下！”

　　“喏！”一种铁卫轰然应声。

　　万杰眼中闪过一丝阴霾，道：“谁敢阻拦，以叛乱罪论处，格杀勿论！”

　　百姓们心中大恨，这狗官竟如此视人命如草芥，连审讯都不审讯，只要胆敢帮唐安说话就要杀，实在是太嚣张了。但长久以来被欺负惯了，硬是没有一个人敢做声。

　　唐安捏紧拳头，眼中杀气闪现。沉声道：“万杰，世上唯独没有后悔药可以卖，上了东方家的船，你可莫要后悔。”

　　“哈哈，本人向来不知这二字该怎么写。”万杰大笑两声，道：“抓人！”

　　“谁敢！”

　　一声暴喝传来，十几道人影几个起跃，落到了唐安跟前。大小姐、王大仙、许先、景云和不戒和尚五个人为首的飞天门徒竟在这时候赶到了。

　　“大小姐，你怎么来了？”唐安大是惊讶，没想到程采夕居然这么仗义，到飞天门替自己搬救兵。

　　程采夕道：“哼，这个万杰我老早就瞧着不顺眼了，今天听说他当班，特意来找他麻烦的。”

　　唐安怎么会不知道她只是拉不下面子而找借口？想到她虽然嘴上倔强，但危机关头却为了自己不惜和朝廷对着干，心中感动，道：“谢谢你，大小姐！”

　　唐安认真的态度倒是让程采夕很不适应，有些躲闪地移开目光，道：“本……本姑娘是瞧着柳倾歌比较顺眼，不想让她白白被人玷污了，可不是为了你！”

　　王大仙哈哈一笑，道：“唐安，老朽今次可真是看走了眼。没想到你无权无势，又不会武功，却能为了挚爱和相国大人对着干，是条汉子！”

　　许先佩服道：“难怪唐兄泡妞这么厉害，许某真是服了！”

　　为了女人连命都不要的男人，哪个妞不感动？唐兄这是拿生命泡妞啊！

　　不戒和尚晃了晃手里的铁算盘，道：“当初在墨玉书院的时候我倒霉看出你这么有种，看来老子不戒酒是对的，晚上必定要和你痛饮三百碗！”

　　唐安拱拱手，道：“多谢各位大哥仗义相救，待救出我家娘子，唐安必定摆宴和几位喝个痛快！”

　　几人哈哈大笑，却把万杰气的脸色铁青。这些飞天门的混蛋，平日里就时常和自己作对。因为他们的存在，禁卫军相比之下跟饭桶一样。没想到如此关键时刻，竟然又跳出来和自己作对！

　　“王大仙！”万杰大喝一声，道：“唐安聚众作乱，本官要将他捉拿归案。你们从中作梗，莫不是也要造反么！”

　　“造反？好大一顶帽子。”王大仙不屑地“哼”了一声，道：“你们禁卫军这班废物，除了会对老百姓耀武扬威，往忠良身上乱扣帽子之外，还会做什么？”

　　一帮禁卫闻言大怒，这家伙居然将所有将士骂了个遍。万杰道：“老头子，当心祸从口出。”

　　“呸！就凭你一个黄毛小儿，也敢威胁老夫？老夫纵横江湖的时候，你还在你娘怀里吃奶呢！”王大仙怒道，“老夫今天就把话撂这儿了，你们这班废物，有种就来找老夫场子！”

　　万杰气的一阵晕眩，却知道眼下不是和飞天门理论的时候，道：“我不和你做口舌之争，唐安罪大恶极，谁若阻碍本官，便是他的同党！”

　　“呵呵，万大人说笑了。”许先踏前一步，道：“唐大人乃是皇上亲封的‘外吏’，属于朝廷命官，就算要拿人，也是我飞天门的事，与万大人无关。”

　　“那他要擅闯相国府，你又怎么解释？”万杰道。

　　“有吗？在下没看到谁擅闯相国府，倒是万大人你带了重兵封了道路，莫非这太平大街，寻常百姓走不得么？”许先夸张地道，“万大人，做什么事都要讲证据，唐安还没进相国府大门，又怎么能叫‘擅闯’呢？等到他真的进去了，你再拿人也不晚啊！”

　　进去了还拿个屁！万杰越说越火大，怒道：“本官今天就要拿他归案，你们又能怎么样？就凭你们十几个人？笑话！”

　　“这位大人好大的官威，老夫混迹朝堂几十年，却也未见向这位大人一般的人物，今日真是大开眼界。”

　　又是一群人排开众人走了进来，当先一名老者面容清瘦，却是鹤发童颜，不是李墨玉又是何人？

　　唐安看清楚来人模样，不由得大喜过望。道：“院长！”

　　李墨玉当先微笑着道：“唐安，你是我墨玉书院的人，老夫纵然人微言轻，却也要说上两句。你若乱了法纪，老夫决不饶你！”话锋一转，看向万杰道：“但若有人心怀不轨，给你安上强加之罪，老夫纵使豁上一张老脸，也要到朝堂之上让皇上给评评理！”

　　李墨玉身旁的唐季道：“老夫也想看看，堂堂汴京城还有没有地方可以说理去！”

　　薛临渊微笑道：“算上我一个！”

　　“还有我们！唐安，我们支持你！”

　　弟子乙班的学子们齐声道，程采和卖力扭动着肥胖的身子，挤到唐安跟前，笑道：“唐安，有院长大人在，谁也动不了你。怎么样，本少爷是不是很机智？”

　　妈的，以后谁再喊程呆子老子跟他急！

　　唐安感动得无以复加，道：“大少爷，这份情唐安记下了。”

　　见李墨玉带着众人出现，万杰气的七窍生烟。这老家伙虽然已经隐退，但怎么说也是三朝元老，官拜大学士，在朝廷里地位尊崇的很。他若力保唐安，万杰还真是没有办法。


第314章 他是不小心摔倒的

　　飞天门、墨玉书院的介入，当原本一边倒的局势出现了大逆转。

　　禁卫军已经握紧长枪，只等着万杰一声令下。但万杰脸上表情变换，却始终没有下命令。

　　一边是相国大人，一边是前朝重臣，万杰夹杂在中间左右难做人，心里恼急了唐安。咬牙道：“李院长，万某敬您是前辈，不敢放肆。但唐安今日聚众扰乱京城治安，还口口声声诽谤相国大人公子，还请前辈您不要多管闲事，免得引火烧身。”

　　李墨玉并不买账，道：“若是罪证确凿，老夫绝不会包庇学生。但如今却是唐安的妻子被夺，万大人若是明事理，是否应该请东方公子前来对质？”

　　“东方公子乃名门之后，怎么会做那种龌龊之事？”万杰反驳道。

　　李墨玉笑道：“万大人此言差矣。唐安是我墨玉书院弟子，一直受书院教导熏陶。东方公子出身名门不会说谎，难道我墨玉书院教导的弟子就会随意诬陷诽谤？”

　　论口才，是个万杰也不是这老狐狸的对手。万杰心中暗骂，自知拖得越久对自己越是不利，道：“是非对错，咱们公堂上见分晓。下官先拿了唐安，余下的是便交给大理寺断定便是。”

　　“谁敢拿人！”王大仙踏前一步，朗声说道。

　　飞天门和禁卫军一向不和，原本就不是什么秘密。此次一来唐安有难，二来也能寻禁卫军晦气，王大仙怎么可能放过这样的机会，眼睁睁看着万杰骑在自己头顶作威作福？

　　“王大仙，你飞天门一定要和我禁卫军对着干是么？”万杰冷声道。

　　“唐安是朝廷命官，就算要拿人，也轮不到你们禁卫军，你这是越权之罪。飞天门乃是皇命所数，有先斩后奏的权利。”王大仙大手一挥：“老夫现在就告你一条滥用职权的罪名。来人啊，把万杰给我拿下！”

　　“谁敢动手！”万杰大喝一声，“老匹夫，你还真当我是软柿子！好，今天咱们就看看，到底是你飞天门厉害，还是我禁卫军强横！”

　　演讲双方人要动手，老百姓们大惊失色，纷纷向后退去。

　　飞天门虽然说的凶，但只有十数人，就算个个都是武功高强之辈，也绝对不是眼前人数有己方数倍之众的禁卫军对手。

　　唐安眼见形势对自己不利，翻身下马，道：“各位父老乡亲，今日大家都眼睁睁看着，唐某爱妻被夺，忧心如焚，而这位万大人却畏惧相国公子的权势，不分青红皂白硬要将唐某捉拿！原告变被告，这真是天大的讽刺。唐某和大家一样，是彻头彻尾的草根，今日发生在唐安身上的情形，很可能就会变成你们的遭遇！”

　　老百姓们对眼前发生的一切心知肚明，但早已习惯了妥协的他们，却根本没有反抗的勇气。此时听唐安的一番话，所有人都是捏紧拳头咬紧牙关，眼带愤恨地盯着万杰。

　　“人心都是肉长的，若换做你们的妻子被人掳去，大家是什么心情？”唐安继续说道，“而他——万杰万大人，禁卫军统领，拿着朝廷的俸禄，却将朝廷的军队私用，只为向权贵谄媚，铺就自己的青云路。咱们的军队，却把矛头指向了大唐的子民！乡亲们，他们身上的甲胄、手里握着的长矛，都是把咱们的血汗钱变成赋税买来的，而如今，它却指向了我们！”

　　百姓们想想自己节衣缩食，艰苦度日，却把高额的赋税给了朝廷，眼下却成为了权贵们对自己的武器，一个个更是郁愤难填。

　　“前段时间西域四鬼潜入京城，一夜之间，二十九个平民百姓死于非命。唐某在此想问一句：他们是怎么进入汴京城的？难不成咱们的大门形同虚设，是那些妖人想来就来、想走就走的么？各位，那些凶徒在杀人放火的时候，保卫咱们生命安全的禁卫军在哪里？”

　　唐安声音越发地激动，伸手一指万杰：“咱们用血汗钱供养的人们，不会抓贼，不会打仗，不会保卫咱们的安全，只会对着自己的衣食父母耀武扬威！他们，就站在我们的对面！”

　　禁卫军们相互看看，虽然内心不想承认，但唐安的话确实铁铮铮的事实。看着老百姓们杀人般的目光，一个个羞愧地低下头颅。

　　“够了！不要让他说下去了！把他给我抓起来！”万杰嘶声道。早就知道这家伙口舌如簧，没想到居然这么厉害，短短几句话便激起民愤。万杰不知道若让他继续说下去，愤怒的百姓会不会把自己生死活剥。

　　“关键时刻，是咱们飞天门的英雄们挺身而出，他们捍卫了大唐的尊严，绞杀西域四鬼，保佑了咱们的平安。而他——万杰万大人，就是这么对待我们的英雄的！有这样的军队，作为大唐的一份子，我感觉到的是深深的耻辱！”

　　“滚回去！”

　　“把我们的血汗钱叫出来！”

　　“不干人事儿的王八蛋，还有脸在这耀武扬威！”

　　“打死他们！”

　　有了一个人挑头，百姓们再无顾忌，一个个破口大骂，甚至还有人将鸡蛋和菜叶子朝禁卫军扔过来，场面一时混乱到了极点。

　　一旁的李墨玉、王大仙等人暗叫厉害。这个家伙，三言两句便让形势迅速转变，当真有苏秦之辩才。

　　唐安一举手，以他为首的百姓们顿时安静了下来。

　　唐安一指万杰，道：“各位，眼下咱们人多势众，所谓‘法不责众’，若是过了今天，就再也没有这样的机会了。平日里他们是如何作威作福、如何欺压我们的，咱们统统还给他们，让他们知道，咱们不是好欺负的！”

　　“唐安！你……你想干什么？”万杰见群情激动，有些惊恐道。

　　“揍他！”唐安吼道。

　　“揍他！”

　　早已按耐不住怒火的百姓们仿佛出闸的猛虎，一个个猛然冲禁卫军冲了上去。

　　一向靠其实压人的禁卫们早就习惯了高高在上，何时见过这样的场面？一个个惊得面色如土，一边举着长枪做威慑，一边急速撤退。

　　“狠狠地打！”唐安继续煽动道。

　　“你们敢！本人乃是朝廷命官，你们这帮贱民！殴打朝廷命官是差价灭族的死罪，你们……喔！”不知道谁扯住了万杰裤脚，将他一把从马背上扯了下来。第一个大胆的人一拳打在了万杰脸上，继而拳头如雨点般落下。

　　“唐安！你给我记住，你胆敢打我！我要启禀皇上，让你抄家灭……喔！是谁打我！喔！别打了，别打了！我……喔！我知道错了，别打了！”

　　万杰一阵惨呼声传来，让唐安心情大好。对着许先道：“许兄，是我指使人打他的吗？”

　　“怎么会呢，依我看是万大人不小心摔倒了而已。”许先哈哈大笑道。

　　唐安也是一笑，拱手道：“各位的情分唐安记下了，事情紧急，唐安先行一步！”

　　“我们和你同去！”大小姐和大少爷等人齐声说道。

　　“好，今天咱们就去相国府闹上一闹！”唐安心中大定，翻身上马，冲着相国府的方向绝尘而去。

　　东方轩轾，就凭你也干动我老婆。今天老子就让你知道，惹怒老子会有什么下场！


第315章 千钧一发

　　东方轩轾是一个追求品质的人。

　　身为相国公子，他所用的每一种东西都是最好的，哪怕是桌上最不起眼的茶杯，上面纹着的青花都栩栩如生。

　　茶杯旁边，燃着的檀香飘起袅袅青烟，闻之欲醉的清香让房间里弥漫着一股浪漫的味道。当然，这只是东方轩轾自以为是的浪漫。

　　绣着凤凰的红锦被、铺在地上的红绒毯，这一切都让东方轩轾感觉满意极了。但最让他满意的，还是端坐在床上的那个女人。

　　女人的手交织放在膝上，只看一双秀美到了极点的玉手，便让东方轩轾色心大动，更不要提那妖娆的身段和足以让任何男人发狂的面容了。

　　东方轩轾双目炯炯地盯着柳倾歌，越看越是满意。她满头的白发是那么的与众不同，白皙的皮肤和柔弱的气质，想来没有一个男人不想将她搂在怀中好好怜惜。

　　当然，现在她并不在自己怀中，不过在他看来，这只是时间问题而已。

　　东方轩轾倒了一杯茶，显得悠然自得。他并不着急，因为她知道柳倾歌会对自己投怀送抱，迫切占有一个女人的身子，那是最下乘的手段，也失去了闺房谈情的乐趣。

　　东方轩轾自顾斟满两杯酒，将其中一杯送至柳倾歌面前，道：“美人在侧，岂能无酒？柳姑娘，你我二人共饮此杯，如何？”

　　“倾歌从不喝酒。”柳倾歌淡淡道。

　　东方轩轾面色一变，道：“我让你喝了它！”

　　柳倾歌淡漠地看了他一眼，接过酒杯一饮而尽。

　　东方轩轾满意地笑了笑，道：“这才乖嘛。”

　　“倾歌今天来，不是和东方公子喝酒的。”柳倾歌道。

　　东方轩轾微微一笑，掏出一张字条，上面娟秀的字迹正是出自凤之岚之手。

　　“我明白。你能来这里，还不是因为它么？”

　　柳倾歌眼睛一亮，道：“倾歌既然已经来了，还请公子遵守承诺，将它毁掉。”

　　“不急，不急。毁掉它并不麻烦，但在此之前，我有几句话想要对你说。”东方轩轾笑道，“自从在飞雪悦兰阁第一次见到你，轩轾便对你念念不忘。以我的身份，能看上你一个小小的舞姬，不知道是你几时修来的福分。但是你倒好，居然敢回绝本公子，而选一个低贱的下人，你真是让我好生失望。”

　　想到唐安，柳倾歌嘴角噙着一丝笑意，道：“纵使公子你有钱有势，在倾歌心目中，却也不急他万一。”

　　“不及他万一？”东方轩轾豁然变脸，道：“他就是一个下人、一个无赖、一条狗！本公子哪里比不上他？”

　　柳倾歌面色不悦，精巧的眉毛微微皱起，似是对东方轩轾侮辱唐安而感到不满：“在我看来，你哪里也比不上他。”

　　“好，好！”东方轩轾先是气的脸色煞白，继而怒极反笑：“但是你别忘了，现在你在我的房间里，一会儿还要任我玩弄。可惜……他若是知道自己心爱的女人受尽屈辱，不知道会不会很难过？”

　　柳倾歌面带怒色，道：“东方公子，请你自重！”

　　“什么叫自重？就凭你一个贱人，也配跟我提这两个字！”东方轩轾大声道，脸上带着一丝病态的潮红。“你要知道，现在是你有求于我，我让你怎么样，你就要怎么样，本公子想要的东西，从来没有得不到的！”

　　柳倾歌面色有些愤怒，但自知眼下根本没有和他翻脸的资本，只能紧抿着嘴唇，小拳头攥了起来。

　　似是觉得有些失态，东方轩轾整理了一下仪容，笑道：“你不是想要我烧掉它么？”

　　说着，他掏出火折子点燃红烛，将那带着所有秘密的字条点燃，一会儿便成了飞灰。

　　柳倾歌微微一愣，没想到唯一要挟凤之岚的证据，就这么被他给毁掉了。

　　“你知道我为什么会烧了它？”

　　东方轩轾看着有些惊讶的柳倾歌，自顾说道：“因为在这相国府里，还没有谁敢不遵从我的意见。哪怕你现在从这里逃出去，不出一盏茶的功夫，就会被家丁被狗一样拖回来，你信不信？”

　　柳倾歌心里一凉，难怪他这般有恃无恐，原来是早就有了打算。相国府这等地方，除了皇上是没人敢擅闯的，看来自己根本没有可能从这里逃出去了。

　　“我知道你的心不在我这里，但是那有什么关系？我不是没付出努力，只是你没有珍惜。成人之美的好事，本公子一向干不出来，横刀夺爱的事倒是干了不少。”东方轩轾得意地笑了起来，“所以，你别想着逃走，更别想着这辈子还能和唐安有什么瓜葛。从今天起，你就是我的金丝雀、我的玩物！你身上的每一寸都属于我，只有我才能碰你，才能占有你，你明白么！”

　　证据被毁，柳倾歌心里的大石终于放下，带着一丝缅怀的微笑，道：“这是不可能的。倾歌所有的一切，都已经给了一个人，而且这一生、这一世，也只会给他一个。”

　　东方轩轾如遭雷击，片刻之后，像是一只愤怒的狮子一样怒吼道：“你……居然已经不是处子！你居然把自己给了那个无赖！哈哈，好！想不到让我惦记了这么久的女人，一个在别人眼里高高在上的女人，竟然只不过是个无耻的婊子！”

　　像他这样的男人，是绝对不会允许自己的女人被别人捷足先登的。柳倾歌简简单单一句话，却足以让他疯狂。

　　“倾歌还没有做好共侍二夫的准备，所以……东方公子，永别了！”柳倾歌说着，竟是从袖子里掏出了一把匕首，脸上带着一丝怀念，还有一丝甜蜜的微笑，将匕首狠狠向着自己心窝刺去！

　　男朋友，再见了。不过还好，倾歌的身子还是干净的。希望下辈子，我们可以再见面，那时候倾歌一定会和你终老一生！

　　“碰！”

　　东方轩轾眼疾手快，见柳倾歌要自寻短见，猛地冲上去把匕首夺了下来，顺势一巴掌拍在柳倾歌脸上，怒道：“你这个贱人，你以为死了就可以解脱么？二手货又怎么样，本公子一样要玩弄你！不仅如此，待本公子爽过了，相国府的家丁、护院，每个人都要玩弄你！我要让你变成人尽可夫的荡妇！”

　　柳倾歌大惊失色，拼命护住前胸，大呼道：“不要！”

　　“本公子舍去脸面追求你，你居然敢拒绝；拿凤之岚做威胁，你竟然和那无赖苟合！本公子今天就让你知道，背叛我是什么下场！”

　　“哧啦！”

　　东方轩轾手上用力，柳倾歌肩上的一片衣衫顿时被撕开，露出了肩头一片雪肌。

　　东方轩轾双目赤红，像是一头发情的野兽一样，脸上带着狰狞的微笑，道：“你尽管叫吧，就算是天王老子，今天也救不了你！”

　　说罢，便发疯一般地扑了上去……


第316章 有情人终成眷属

　　东方轩轾正在兴头上，握紧柳倾歌不住反抗的双手，眼见就要将她的衣衫扯下，却听到下人风风火火的喊着自己的名字。

　　“少爷，大事不好啦！”

　　东方轩轾心头火气，将柳倾歌用力一推，打开房门二话不说便将那下人一脚踹翻在地，怒道：“什么事大呼小叫的，你找死么！”

　　那下人顾不得疼痛，道：“少爷，外面一大帮子人把咱们相国府包围了，还声称……声称……”

　　“声称什么！”

　　“声称……相国公子，强抢民女，目无王法，丧尽天良……”

　　东方轩轾一听这话，顿时怒火中烧，大喝道：“什么人这么大胆，不想活了么？”

　　“听说带头的是大雪山仙子接待使、唐安唐大人。”

　　唐安！

　　听到这个名字，东方轩轾浑身上下散发出掩不住的杀气，冷冷瞪了那下人一眼，道：“你刚才……叫他什么？”

　　“唐……唐大人啊。”

　　嘭！

　　听到这三个字，早已按耐不住心中怒意的东方轩轾用尽浑身力气，将那吓人踹的滚出去老远，直至后者在地上不住呻吟，才自觉失态地整了整衣服，用故作平静掩饰内心的怒火。但眼神中闪现的凶光，却揭露了无论如何也掩盖不住的本心。

　　“唐安，你果然阴魂不散，本公子没去找你麻烦，你反而送上门来……”

　　对着那下人大喊一声“给我把门看好”，便匆匆赶到了前院。

　　相国府大门处，一帮护院如临大敌，眼见着门外密密麻麻的人群，饶是他们胆大包天，却也禁不住胆寒。

　　“唐大人，这里是相国府！你率众硬闯，就不怕皇上治你的罪么？”老管家脸色通红，也不知道是吓得还是气的。

　　东方相国位高权重，来人无不毕恭毕敬。可眼前的少年却带人来找门子，还口口声声侮辱少爷，这家伙不想活了么！

　　唐安懒得理他，道：“滚开，叫东方轩轾那杂种出来！”

　　“你……你简直——哎哟！”老管家话被说完，便被唐安一拳头掀翻在地，眼冒金星，坐在地上高呼道：“打人啦！唐安打人啦，你们这帮奴才还愣着干什么？给我打啊！”

　　一帮护院如梦初醒，拿着棍棒便冲了上来。

　　“砰砰砰！”

　　众人只见一道白光闪过，方才冲在最前面的几个壮汉立刻倒飞出去跌倒在地，竟是爬也爬不起来。大雪山仙子卓然而立，如同一朵洁白的雪莲花。

　　一帮老百姓如痴如醉，终于见到了传说中大雪山传人的风采，但却没有一个人见到她是怎么出手的。

　　“你们……你们胆敢擅闯相国府，这可是杀头的死……哎哟！”

　　那管家话被说完，却被唐安在脸上补了一脚，牙都掉了几颗。

　　唐安一马当先冲了进去，大吼道：“倾歌！”

　　“谁在相国府里大呼小叫！”

　　院子里，东方轩轾施施然走来，一见唐安，面色陡然一变：“唐安，你不过是个连品阶都没有的芝麻绿豆官，竟然也敢在这里撒野，不想活了么？”

　　“活你老母！”唐安一个箭步冲上去，揪住后者衣领，目眦欲裂道：“倾歌在哪里！”

　　东方轩轾浑然不惧，冷笑道：“你的女人丢了，不去飞雪悦兰阁却跑来我这里，你脑子坏掉了么？”

　　再看看他身后的一干人，东方轩轾嘲讽之意更浓：“我说你怎么这么大胆，原来是有飞天门在背后撑腰。诸位可要想好了，与我相国府作对，一向没有什么好下场。”

　　如此狂妄的口气，程采夕心中大大不爽，道：“相国府，很了不起么？”

　　唐安根本不跟他废话，满怀恨意的一拳不偏不倚打在东方轩轾脸上，道：“你这狗杂碎，我问你柳倾歌在哪里！”

　　“喔！”东方轩轾吃痛，摸了摸顺着鼻子留下的鲜血，怒道：“你这卑贱的东西，居然敢打我！你知道我是谁么？”

　　“老子管你是谁！”唐安二话不说，跑到程采夕身边抽出她的宝剑，直接架在后者脖子上，怒道：“你说是不说！”

　　一帮护院吓得心惊胆战，若是东方轩轾有什么三长两短，他们的小命也就活到头了，纷纷大嚷着“放开我家少爷！”

　　王大仙众人也是脸色一变，都知道唐安大胆，却没想到居然如此胆大包天。以他现在的心情，很难说会不会做出什么出格的事来，许先大声道：“唐兄，切莫意气用事！”

　　唐安不管不顾，根本听不到周遭的呐喊声，双目像是要喷出火来，道：“我再问你最后一次——倾、歌、在、哪、里！”

　　“你很想知道么？”见唐安如此气急败坏，东方轩轾脸上带着一丝阴险的笑容，用只有二人听得见的声音道：“他啊，在我的被窝里呢。哈哈，你知道她的皮肤有多滑么？你听过她那让人销魂蚀骨的喘息声么？怎么，生气了？想杀我啊，你敢么？你要是杀了我，你们所有人都活不了，你……啊——”

　　一声凄厉的惨叫声传来，众人骇然发现握在唐安手里的那一柄长剑，已经刺穿了东方轩轾的大腿，滴答滴答地滴着鲜血。

　　“啊——唐安！你敢伤我！你居然敢伤我！我要你死——”东方轩轾嘶声喊道。

　　一帮护院心都快要跳出来了，拿着武器纷纷冲了上来，却见白影一闪，慕绒不知何时已经挡在了唐安身前。方才那鬼魅一般的身影仍让人心有余悸，一干人左右看看，竟是没有一个人再敢出手。

　　“东方轩轾，你这是找死！”唐安拔出剑来，将剑尖对准后者的胸口，脸色阴沉的可怕。

　　“唐安，不可以！”

　　程采夕大喊一声，吓得浑身一颤。若是杀了东方轩轾，唐安必定要偿命，这种结局绝不是她想看到的。

　　非但是她，李墨玉、程采和、许先等一帮人纷纷出言劝阻，但迫于离得太远，想要阻止也已经力不从心了。

　　东方轩轾看着唐安那凝成玄冰的脸庞，忽然感觉死亡的气息和自己如此接近，顿时也顾不得疼痛了，道：“唐……唐安，我……我和你说笑的，你可别冲动！”

　　唐安根本不为所动，握剑的手越来越紧。

　　柳倾歌的脾气他比谁都清楚，这个外柔内刚的女人，为了替凤之岚完成梦想，都能风雨无阻地坚持到现在。若是坏了她的贞洁，她是绝对不会苟且活在这个世上的。想起她对自己的万般柔情，唐安心如刀绞。

　　“倾歌是我这一生，见过最善良、最无邪的姑娘。她一向很会替别人着想，懂得知恩图报。别人对她好上一分，她便会对别人好上十分。”

　　唐安声音有些哽咽地徐徐说道，脸上带着无尽柔情。

　　“她什么事情都愿意站在别人的角度，为了她娘，她甘愿受尽苦楚，也要把舞蹈练至登峰造极。为了我，哪怕不会做饭也要亲自下厨。她把所有的爱都给了我，不想我伤心，不想我难过……”

　　“可是你！”

　　唐安说着，满脸杀气地抬起头来：“你这个王八蛋，竟然敢用如此见不得光的手段来抢我的女人！我就是杀你一千次、一万次也不为过！东方轩轾，你以为自己是相国公子就可以为所欲为了？你以为人人怕你，你就可以只手遮天了？今天老子就告诉你，老子不怕你！我今天就要亲手杀了你，让你知道自己究竟错的有多离谱！”

　　面对唐安如此声嘶力竭的呐喊，东方轩轾肝胆皆裂，大呼道：“唐安！不要！”

　　黄泉路上多寂寞，女朋友，不要怕，很快我就会下去陪你了。

　　“唐安！”

　　就在唐安一剑即将刺出之际，一声带着哭腔的声音传来，打破了这让人忘记呼吸的画面。

　　众人循声望去，只见哭得梨花带雨的柳倾歌从后院小径跑了过来，浑身衣衫凌乱，和以往风华绝代的模样相比根本就是两个人。

　　“女……女朋友？”唐安难以置信的揉了揉眼睛，发现来人确是柳倾歌无疑，一种狂喜涌上心头。将东方轩轾往地上一扔，急忙跑了过去握住柳倾歌的小手，像是紧握住失而复得的宝贝一样。

　　“女朋友，你没事吧？”唐安关切地道。

　　“我没事，我没事！”柳倾歌抹着眼泪，那表情看不出是哭是笑。“倾歌没想到还能再见到你，我是在做梦么？”

　　“这不是梦，不信你摸摸我的脸！”唐安紧张地捧起柳倾歌的小手，放在自己粗糙的脸庞上，道：“你吓死我了！你知不知道我有多紧张？”

　　“我知道，我都知道。可是如果我不这么做，会有很多人要死。”柳倾歌道，“你不要怪我，好不好？”

　　“只要你能平安无事，我什么都不在乎！”唐安将她上上下下打量了一番，见她衣衫不整，不知道方才是否遭到了侵犯，一张脸瞬间又垮了下来。

　　柳倾歌似是怕他误会，道：“男朋友，倾歌还是干净的。他……他还没来得及把我怎么样，你就赶来了！”

　　唐安松了口气，面色认真道：“你听好，不管你变成什么样子，你都是我的女人。这一生、下一生，生生世世都是我的女人！你所有的一切都是我的，所以我决不允许你做出伤害自己的事情来，知道么！”

　　柳倾歌死而复生，听着唐安的甜言蜜语，欢喜的泪水簌簌而下，也顾不得周遭还有一群人在场，忘情地扑入唐安地怀抱，大声道：“男朋友，倾歌永远都是你的人！这一生、下一生、生生世世都是！”

　　看到这感人至深的一幕，王大仙等人都是面带微笑。有情人终成眷属，这不是人人都期待看到的戏码么？

　　唯有程采夕别过头去，轻轻叹息一声，脸上闪过一丝黯然，趁着没有人注意到自己，悄然离开了相国府。


第317章 自毁长城

　　这个世界上，有人愿意成人之美，自然就有人喜欢棒打鸳鸯，东方轩轾无疑就是这种人。

　　被一帮护院护在中间，东方轩轾心中大定，怒道：“唐安，你擅闯相国府，还手持兵器动手伤人，哪一条也是死罪！”

　　柳倾歌从劫后余生的喜悦中冷静下来，见唐安丢弃在地上的宝剑沾染着血迹，暗叫不妙，道：“都怪我不好，我又给你闯祸了。”

　　“这怎么能叫闯祸呢？”唐安阴沉许久的脸上终于露出笑容，道：“这叫甜蜜的负担。”

　　“那眼下该怎么办？”柳倾歌问道。

　　唐安自信地一笑，回过头来道：“东方轩轾，你是脑子烧坏了吧？你强抢民女、意图不轨大家都看的清清楚楚，唐安为了真爱不畏艰难，冲破艰难险阻救出爱妻，顺道揭露了你的真面目，这何罪之有？”

　　“何罪之有！何罪之有！”

　　一帮看热闹的老百姓齐声高呼，喊声震天。众人都觉得这个家伙能为了自己的女人不惜和权贵作对，甚至连性命都不要，用至情至性、义薄云天来形容都不过分。大家都是被欺负惯了的苦哈哈，如今跟随唐安这么一闹，拳打城守脸，脚踢相国门，实在是扬眉吐气、无比畅快。

　　东方轩轾面色一变，道：“你们这帮贱民住嘴！谁看到我强抢民女了？分明是她贪图富贵、自荐枕席的！”

　　女朋友贪图富贵？这真是天大的笑话。唐安哈哈一笑，扭过头来，却见柳倾歌一脸的纠结。

　　唐安知道她是为了凤之岚的事情而烦恼，低声道：“女朋友，凤大家有什么把柄落在他手上？”

　　柳倾歌道：“娘跟我说她当年为报凤门之恩，演了一出姐妹决裂远走大唐的戏给天下人看，实际上则是暗中监视大唐的一举一动，好给垂死挣扎的齐国传递危险的讯号。近日夏唐交战，她便打算把这个消息传递回去，谁知道飞鸽传书却不知为何落到了东方轩轾手里。不过……”

　　“不过什么？”唐安见她眉头一皱，问道。

　　“不过东方轩轾方才自信我逃不出他的手心，便把那密报一把火烧掉了。”柳倾歌道。

　　烧了？

　　唐安脑袋有些短路，暗道如今唯一的证据都被毁了，他还拿什么做威胁？

　　表情有些古怪地看了看远处的东方轩轾，唐安叹息一声，真不知道该怎么形容他的蠢。假如这个养尊处优的大少爷有程采和一半聪明，那东方家就后继有人了。

　　东方轩轾尚不自知，冷冷一笑，道：“柳姑娘，你可想好了该怎么回答，否则轩轾可不敢保证会不会发生什么让大家都不愿意见到的事情。”

　　“这……”

　　唐安一握她的小手，道：“告诉他，你是被抢来的！”

　　柳倾歌一向对唐安充满信心，见他说得笃定，再不犹豫，道：“东方公子，明明是你派人将倾歌绑来的，为何还要说这样的风凉话？”

　　“不错！”唐安立刻应声道，“方才柳姑娘还告诉唐某，东方公子还拿飞雪悦兰阁上下所有人的性命做要挟。如果柳姑娘不就范，他就要将柳姑娘所有的至亲好友统统杀掉！”

　　东方轩轾面色阴沉，没想到柳倾歌竟然为了和野男人双宿双栖，连这么多人的性命都不管不顾了。好，既然如此，本公子就成全你们！

　　“柳姑娘，这可是你逼我的。”东方轩轾深吸一口气，大声道：“大家听好，飞雪悦兰阁的凤之岚，乃是齐国的奸细！近日她刚刚把我大唐和夏国开战的消息传递给齐国！”

　　众人闻言大惊。名满天下的凤大家，居然会是奸细？这怎么可能？

　　柳倾歌见他当着这么多人的面说出实情，顿时面色焦急，低声道：“男朋友，怎么办？”

　　“唉！”唐安用力叹息一声，朗声道：“真是难为东方公子你了，强抢民女的卑劣行径被识破，竟然能临时想到这么一个荒诞的理由。早就听说东方公子才思敏捷，今日一见果然不同凡响，唐安佩服！”

　　东方轩轾道：“哼，死到临头还嘴硬。凤之岚当年和凤之瑶的‘姐妹相争’，根本就是假的，她们蒙蔽了所有人。不过你即便再否认，这也是不争的事实。”

　　唐安嘴角带笑，道：“大家仔细想一想，若凤大家真是齐国奸细，大可以嫁给我大唐高官窃取情报。以凤大家的卓绝风姿，达官贵人向来趋之若鹜，但这么久以来何曾听过她的任何绯闻？这是一名合格奸细应该有的素质么？”

　　众人细细回味，好像真的没听说过凤之岚趋炎附势的传闻。如果东方轩轾的话是真的，那凤之岚这奸细做的未免也太不合格了。

　　“自从凤大家来了汴京，放弃了门户之见，在我大唐开馆授徒，为大家带来轻歌曼舞的同时，还培养出了像倾歌这样舞艺超群的接班人，打败了前来挑衅的魅舞妖姬，身为大唐子民无不感到骄傲！”唐安说道，“大家想一想，一个女人背井离乡，忍受着孤独和寂寞，独自辛苦经营伶官艺人馆，还要含辛茹苦地抚养柳倾歌，这需要怎样的勇气和责任？她为我们大唐文艺复兴做出了卓越贡献，如今却被人喊作‘奸细’。苍天啊！你怎么还不下雪？”

　　看着唐安满脸“悲愤”的抬头看向天空，那夸张的表演让所有人心里发酸。换位思考一番，众人都体会到了凤之岚这些年的诸多不易。再想想唐安之前早已说过东方轩轾拿飞雪悦兰阁上下所有人性命做要挟，一时间看向东方轩轾的眼神都满带厌恶。

　　这个家伙，把我们都当傻子么？该死的骗子！

　　东方轩轾不傻，他分明感觉到被唐安煽动过后人们对自己的不信任，当即大急道：“唐安，你少在这里妖言惑众！替奸细说话，莫非你也是她的同党么？”

　　“东方公子，你别吓唬我，我这人胆子很小的。”唐安拍拍胸脯，道：“大家都是讲道理的人，东方公子你说的如此肯定，为什么不把证据拿出来让我们大家都看一看呢？”

　　“你要证据，好！”东方轩轾冷冷一笑，却忽然想到那张密报已经被自己烧掉了，登时面色铁青，呆呆地立在原地如同一个木偶，却是一句话也说不出来。


第318章 大胜

　　唐安当然知道他拿不出什么“证据”，忍着笑道：“东方公子，证据呢？”

　　所有人都眼巴巴地望着，想要看看东方轩轾能拿出什么有说服力的东西。奈何把唯一证据亲自销毁，东方轩轾哑巴吃黄连，有苦说不出，感觉无比憋屈。

　　“你这贱人，你分明是故意的！”东方轩轾指着柳倾歌道，“证据已经被她毁掉了！”

　　“东方公子含血喷人的功夫，我等果然万万不及。”唐安冷笑连连：“不如让我来给大家捋一捋，大家听听是不是这么个道理。”

　　唐安咳嗽一声，将所有人的注意力都吸引到自己身上，缓缓说道：“东方公子你垂涎柳大家的美色，可惜表白失败，于是怀恨在心，就拿飞雪悦兰阁上下几十条性命做威胁。倾歌心地善良，不忍心让姐妹至亲因为自己而遭受无妄之灾，便忍痛答应了。可惜唐安今日前来，坏了公子你的好事，还让所有汴京城的百姓都看清了你的丑恶嘴脸，所以东方公子羞怒交加，就编织了凤大家是齐国奸细这种大谁也不会相信的谎言，想要转移大家的注意力，从而减轻自己强抢民女的罪名。唉，今天的头脑好像特别清醒，一不小心就把东方公子的奸计给看破了，实在不好意思。”

　　老百姓们想了想，都觉得唐安的分析丝丝入扣，果然不愧是皇上看中的人才。

　　一旁的程采和不住点头，喃喃自语道：“其实我也是这么想的，这唐安总是喜欢抢我风头，唉！”

　　柳倾歌两只眼直冒小星星，在如此不利的情况下，男朋友硬是扭转局面，把黑的说成白的，为什么他这么聪明呢？

　　不仅仅是他们，连一帮护院也暗暗点头，有一个甚至情不自禁地赞叹道：“思路好清晰啊！”

　　“清晰个屁！”东方轩轾气的哇哇大叫，一把推开那口不择言的护院，哆嗦地指着唐安，道：“你这卑微的奴才少在这里含血喷人！”

　　“含血喷人这个词用的好，今日唐某就要讨一个公道！”唐安踏前一步，道：“你绑架我妻子，目无法纪，唐某先要替柳倾歌讨一个公道！”

　　“你诽谤诬陷凤大家，将一个远道而来为我大唐付出了清楚的女人身上泼脏水，到底是何居心？唐某不才，也要替凤大家讨一个公道！”唐安再踏前一步，怒声道：“你一口一个‘贱民’，将我们最勤劳可爱的大唐百姓置于何地？须知没有根和茎，花朵的娇嫩也只是无根的浮萍。这第三嘛，我就踢被你侮辱的大唐百姓讨一个公道！”

　　所谓失道寡助，说的便是东方轩轾了。一开始就把自己推到了老百姓的对立面，此时如同离水之鱼苟延残喘。

　　所有人都是面带厌恶，“骗子”、“流氓”、“斯文败类”等等恶毒的语言扑面而来，就算堵住耳朵也能听得清清楚楚。

　　“许大哥！”唐安不打算就此打住，道：“强抢名女、栽赃诽谤、侮辱百姓，按我大唐律历该当何罪！”

　　许先知道他这是要靠自己立威，当即道：“理应问斩！”

　　我靠，看不出这小子这么斯文，居然比我还狠！

　　唐安咳嗽一声，道：“你贵为相国公子，却为了一个女人用尽各种卑鄙的手段，实在是为人不齿。不仅如此，你还撒谎蒙骗我们所有人，你这么淘气，相国大人知道么？”

　　“我没撒谎，撒谎的是你！”东方轩轾气急败坏道。

　　“光天化日，众目睽睽，东方公子说话可要小心一点哦。否则就算有相国大人撑腰，我一样告你诽谤！”唐安笑道。

　　“我说的一切都是真的，凤之岚就是奸细！”东方轩轾嘶声道，“那一晚我派人绑架柳倾歌，恰巧见到她打开窗户放出飞鸽，所以才……”

　　话没说完，他自己先怔住了。他妈的，怎么一不小心把实话给说出来了？

　　“噢——那晚！”唐安打了个指响，皱眉道：“方才他还说什么……”

　　“绑架！”许先补充道。

　　“哦对对，绑架！”唐安一拍脑袋，道：“东方公子，你也太不小心了。这么难以启齿的话怎么能当着这么多人的面说出来呢？我都替你感到害羞！”

　　柳倾歌冷哼一声，总算知道他为什么会拿到凤之岚的把柄了。“东方公子，我一向敬重你的为人，熟料却是金玉其外败絮其中，倾歌真是瞎了眼。”

　　“无耻之徒！丢尽了你家的颜面！”

　　“不错！没想到这家伙看着斯文，内心经如此险恶！”

　　“有钱人没一个好东西，就知道盘剥我们！”

　　话是东方轩轾亲口说的，这肯定做不得假。老百姓们义愤填膺，纷纷破口大骂。

　　飞天门众人也是相视而笑，对唐安的认识不禁又抬高了几分。能迫的足智多谋的东方轩轾自己说漏嘴，自己今后一定要多加小心：防火防盗防唐安。

　　“你……你们……”东方轩轾脸色煞白，知道自己的丑闻一夜之间必定会传遍汴京的每一个角落。对于一个爱惜羽毛的人来说，颜面扫地无异于取他性命。

　　东方轩轾怒火攻心，终于喉头一甜，“噗”地吐出一口鲜血来，整个人晕了过去。

　　见恶人有恶报、有情人终成眷属，所有人都是击掌相庆，像是赶上了热闹的节日一样。

　　唐安吐出一口浊气，若非东方轩轾蠢得自毁证据，怕是这一仗就不会这么轻松了。东方远行英雄一世，竟然生了这么个草包儿子，真是可悲。

　　眼下功德圆满，唐安没工夫替东方远行考虑要不要再和小妾欢好一番，制造一个像样点的接班人，而是欢喜地拉起柳倾歌地手，佯怒道：“女朋友，这么大的事情你居然敢瞒着我，大大的不乖，作为男朋友兼老公，我要狠狠地惩罚你！”

　　柳倾歌俏脸一红，将手往外抽了抽，却怎么也抽不出来。低声道：“这件事情的确是倾歌不对，但是倾歌也没有办法。唉，罢了，你想罚便罚吧。”

　　唐安笑着附到她耳畔，道：“我要罚你再在你的屋子里请我吃一顿酒。”

　　吃酒过后，颠鸾倒凤，巫山云雨，好不刺激！

　　柳倾歌听出了他的弦外之音，脸色通红的一边拍打他一边娇嗔道：“你……讨厌！男朋友，你坏死了！”


第319章 斗相国

　　正在众人欢庆之际，一顶轿子停在了相国府门口。

　　从皇宫归来的东方远行显然是听到了什么消息，面沉如水地下了轿子。

　　在喻松南的陪同下进了院子，东方远行当即看到浑身是血不省人事的东方轩轾，怒声道：“这是怎么回事！”

　　虽然来人没有自报身份，但那份从容的气魄却让看热闹的百姓们停止了喧嚣，整个院子里顿时安静下来。

　　飞天门一众人没想到东方远行会在这个时候赶回来，暗叫一声不好，齐齐把目光看向唐安。而东方远行身旁的喻松南则是默不作声垂手而立，嘴角却带着一丝幸灾乐祸的笑意。

　　“老爷，您总算回来啦！”那老管家看到东方远行，顿时像看到救星一样爬了过去，一把鼻涕一把泪，如泣如诉地将方才的事情又重复了一遍。

　　听到唐安如何聚众前来、如何刺伤东方轩轾、如何发动群众往东方轩轾身上泼脏水，东方远行面色铁青，冰冷的眸子里呆着杀意，咬着牙道：“唐安，你好大的胆子！”

　　以东方远行的身份，一举一动都牵动着朝野的目光。今日唐安这么一闹，丢脸的不仅仅是东方轩轾，而是整个相国府。

　　看似简单的争风吃醋，背地后却并不简单。唐安、慕绒和一帮飞天门人，暗暗代表着以皇帝为首的力量，若是他东方远行一败涂地，难免会给一些重臣错误的风向标。而后的连锁反应，谁也不能预料，但一子走错满盘皆输的道理，东方轩轾还是懂的。

　　所以，哪怕知道东方轩轾是扶不上墙的烂泥，东方远行也不得不替他出这一口气。

　　既然已经撕破脸皮，唐安也没有再和他演戏的必要，傲然挺立道：“相国大人，唐安斗胆问一句：你的老婆有没有被人抢去过？”

　　“大胆！”东方远行怒道，“纵然如此，你就可以擅闯相国府、擅自伤人？”

　　“令公子连抢人老婆这种事都能干出来，唐某有什么干不出来的？”唐安毫不示弱地道，“贵人爱惜脸皮，穷人珍惜性命。他敢不要脸，老子就敢不要命！”

　　众人暗叫一声好，这个家伙竟然敢和相国大人公然对峙，这就好比一只老鼠指着一头狮子的鼻子喊“你算老几”一样，实在是太励志了。

　　东方远行眼皮跳了跳，道：“唐安，你原本是老夫看重的人才，没想到居然如此让人失望，老夫很是心痛。”

　　“我一向尊敬相国大人，就像尊敬我死去的‘爷爷’一样。”唐安借口道，“奈何东方公子咄咄逼人，古人云‘夺人妻子如杀人父母’，此仇不报，唐安枉为人夫。”

　　一旁的慕绒抿了抿嘴，暗道方才在还说“夺人妻子如挖人祖坟”，怎么现在又变了？

　　东方远行一声叹息，环顾一周，道：“飞天门王大仙、还有墨玉书院李大学士，今日莫非诸位也要跟老夫作对么？”

　　“相国大人言重了。唐安是老夫的学生，学生有难，哪有夫子不出头的道理。”李墨玉道。

　　“不错，唐安与老夫交浅言深，今日朋友有难，王某特来相助，却不知是相国大人的公子。”王大仙道，“王某很是为难，所以一直按兵不动，请相国大人明鉴！”

　　东方远行面无表情，这两只老狐狸说得轻巧，还不是站在唐安一边？

　　“唐安，老夫一向恩怨分明。今日你如此肆意妄为，任谁也保不住你。”东方远行道，“纵使你有千般理由，单是擅闯相国府，便不容老夫饶你！”

　　“相国大人说的好，今天咱们汴京城的百姓看得清清楚楚，东方公子抢我老婆，这是不争的事实！若要抓人，也要先抓东方公子才是。”唐安道。“哎，东方公子学什么不好，偏学抢人老婆，这种爱好真是独特，也不知道是不是祖传的。”

　　“混账！”东方远行怒喝一声，“老夫怎么做，还用你来教么？若犬子真的做了那等丢人现眼只是，老夫一样会严办，却不劳你来费心！”

　　这番话看似公平，实际上却是大大的偏袒。同样犯了错，唐安现场就要被捉拿归案，而且多半是凶多吉少；东方轩轾却可以留在自己家慢慢“申诉”，等待这老爹的“严办”，这摆明了是在以权压人。

　　“相国大人，此举恐怕不妥吧。”王大仙拱手道。

　　“老夫做事，还不需要你来指手画脚。”东方轩轾淡淡道，“抓人。”

　　王大仙心中大很，但两人身份相差太过悬殊，以他的身份却也不敢妄动。

　　柳倾歌死死握住唐安的手，仿佛怎样也不肯松开一样。

　　唐安自知撞到了铁板，哈哈大笑道：“各位父老乡亲都看到了，这就是我们的相国大人，咱们的三朝元老、国之栋梁，东方轩轾的好、父、亲！”

　　听着他话里带刺，东方远行纵使心中再恨，却也堵不住悠悠众口。看着周围所有人交头接耳窃窃私语，不时面带厌恶地瞅自己几眼，东方远行双目一闭，暗叹自己这一仗真是一败涂地。

　　几个下人应了东方远行地命令，拿着武器就要上前抓捕唐安，却见一袭白衣的仙子不知何时又挡在了唐安面前。

　　慕绒朝唐安道：“擅闯相国府、刺伤相国公子，是不是很严重的罪名？”

　　唐安不知道仙子为什么这么问，点点头苦笑道：“好像是的。”

　　“你方才刺的左腿还是右腿？”慕绒又问道。

　　这两句话问的前言不搭后语，唐安搞不懂仙子葫芦里卖的什么药，却还是想了想，道：“好像是……左腿。”

　　“我知道了。”慕绒点点头，抽出被丢在地上的宝剑，魅影一闪就来到了东方轩轾身边，毫不犹豫地举剑朝兀自昏迷不醒的东方轩轾右腿刺了过去。

　　“啊！”

　　东方轩轾发出一阵杀猪般的惨叫，看着鲜血淋漓的伤口和眼前白衣飘飘的倩影，想死的心都有了：我明明已经昏倒了，你居然还不放过我，还有没有天理了？

　　忍着剧痛的东方轩轾扭头一看，见东方远行傲然而立，如同见到了主心骨，爬过去抱住后者大腿，哭诉道：“爹！你要为孩儿做主啊！”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光响彻全场，东方远行沉声道：“我东方家的脸面，今天都被你丢尽了！”

　　东方轩轾见老爹发怒，捂着脸再不敢言语。

　　东方远行双眼微眯，盯着慕绒道：“我儿已然受伤，仙子却仍下此狠手，不知因为何故？”

　　对于这种仗势欺人的人渣，慕绒早就看着不顺眼了，淡淡道：“我也擅闯了相国府，还刺伤了你儿子。”

　　唐安顿时明白了慕绒的用意，不由得大喜过望。

　　以慕绒的身份，大唐谁敢治她的罪？就算是皇上也不敢吧！先皇临终前的遗命犹在耳畔：皇位之下，尽可与之！那意思除了皇位，没有什么是不能给的，更别提一条人命了。若是东方远行胆敢碰她，那便是冒天下之大不韪，违背先皇遗命，和整个大唐的老百姓作对！

　　但仙子犯法与庶民同罪，若要拿唐安，就要先拿了仙子。两个人犯了同样的罪，要是只捉拿其中一人，根本堵不住天下悠悠众口。

　　抓唐安，还是两个一起抓？

　　这根本是一道解不开的选择题。

　　唐安哈哈大笑，道：“相国大人要把我们抓起来的话，能不能把我和仙子姐姐的牢房安排的近一点？你也知道，皇上让我照顾仙子姐姐的嘛，若是招待不周，岂不是有负皇命？唉，真是为难死了。”

　　“不准抓大雪山仙子！”

　　“仙子乃是我大唐圣地的传人，谁敢抓她就是和我们所有人过不去！”

　　仙子的简单举动，给了所有老百姓一个暗示。许先脑子机灵，当即煽动老百姓们放声呐喊，很快便将各种各样替仙子鸣不平的声音合而为一。

　　“放人！放人！放人！放人！”

　　听着周遭震耳欲聋的喊声，东方远行脸色铁青。他明白，这个他一直没有放在眼里的小书童，已经彻彻底底地将慕绒拉到了皇上一边。而第一次正面交锋，他就因为这位大雪山传人而吃尽苦头。

　　“唐安，老夫一直小看了你。”东方远行沉声道。

　　“好说，我自己都觉得小看了自己。”唐安嘿嘿一笑，道：“怎么相国大人不打算抓我了么？”

　　东方远行“哼”了一声，道：“唐安，出了这相国府，你便是老夫的敌人了。老夫的朋友向来都活得很好，而老夫的敌人，却多半已经死了。”

　　唐安淡淡一笑，道：“我找人算过命，说我能活到八十岁，不劳相国大人挂心了。”

　　“待到你八十大寿的时候，老夫一定亲自前去祝贺。”

　　“相国大人果然是雄心壮志！”唐安一脸钦佩，这家伙要是能活到那时候，岂不是要一百三十多岁的老怪物了？拱拱手道：“那唐安现在这里祝大人寿比南山！我们走！”

　　东方远行面无表情地看着那些人一一从面前走过，待到府里终于安静下来，这才冷笑道：“八十岁，你活得到么？”


第320章 唐安的决定

　　飞雪悦兰阁此时已经没有了往昔的热闹，大厅里门窗紧闭，空空荡荡，偌大的房间里只有一个人，很难让人和以往宾客如织的京城头号艺人馆结合起来。

　　凤之岚独自一人坐在厅里自饮自酌，此时她已遣散了所有下人，独自默默等待着唐安对象那看起来不可能实现的承诺。

　　她累了，也倦了。

　　为了一个无可救药的国家，她搭上了自己的青春，如今甚至赔上了女儿的幸福。可悲的是，她明明知道自己所做的一切对救国徒劳无功，却还得盲目得为没有所得的目标而付出。

　　这般辛苦，到底值不值？

　　凤之岚仰头再饮一杯酒，泪水不知不觉潸然而下。

　　桌子上，摆放着一把酒壶，还有一把匕首。她可以醉，也可以死。醉了让人忘记烦恼，死了永远没有忧愁，无论哪一种选择，对于现在的她来说都是好的，总强过如今心如死灰，如游魂一样浑浑噩噩的度日。

　　“娘！”

　　如莺出谷一般的清脆声音响起，凤之岚举到一半的手臂立刻僵住了。

　　这个温暖的称呼，她以为自己再也不会有机会听到了。凤之岚硬生生扭过头来，当看到一头雪白长发的柳倾歌噙着泪水跨过门槛，凤之岚的眼泪瞬间如同决堤的洪水般滚滚而下。

　　“倾……倾歌？”

　　“娘，是我！”

　　“倾歌！”

　　凤之岚颤抖得抚摸着柳倾歌的面庞，当确认眼前的玉人不是幻觉，忍不住一把将她揽入怀中，泣声道：“倾歌！是娘不好，是娘对不起你！”

　　“娘，没有你就没有我的今天，我不能眼睁睁看着亲人们都死掉。”柳倾歌说着，擦干眼泪展颜一笑，道：“还好一切都过去了，那份密报已经被毁掉了，娘你再也无需担心什么了。”

　　凤之岚先是一喜，随即神色一黯，道：“娘骗了你这么久，你不会怪我么？”

　　柳倾歌拉起她的手，道：“倾歌不在乎什么奸细不奸细的，我只知道你是我娘，是你从小把我拉扯大，教我技艺，教我做人。就算全天下都抛弃了你，倾歌也会在你身边的。”

　　听完这番话，凤之岚眼泪再度涌出，道：“娘绝不会再让你身陷险境，再也不会了！”

　　母女二人相拥许久，把一直站在旁边的唐安当做了空气。唐安有心一起抱抱，却横竖插不上手。

　　凤之岚放开柳倾歌，擦了擦眼泪，道：“唐安，这次多亏了你，如果没有你，那后果真是不堪设想。如今倾歌安然无恙，我也就放心了。”

　　“姐姐你太客气了，倾歌是我老婆，救他是天经地义的事。还是那句话，只要我还活着，就没有人能欺负她。”唐安微笑道。

　　柳倾歌双颊绯红，这个坏蛋，怎么能当着娘的面说出这种话来？真是羞死人了！

　　柳倾歌轻轻捶他一拳，心里却是无比甜蜜。

　　这个家伙，为了自己连命都不要了，此生能找到这样的人相伴，还有什么遗憾呢？

　　“倾歌，你的眼光比娘要好多了。看到你能找到如意郎君，娘的心愿也算了结了。”

　　凤之岚见二人郎情妾意，眉目间都带着浓浓深情，心怀大慰：“唐安，倾歌虽然不是我所出，但在我心目中她就是我的亲生女儿，希望你今后能好好对待她、爱护她，否则我做鬼也不放过你。”

　　“姐姐放心，只要我还有一口气在，倾歌就不会受到一丁点委屈。”唐安笑道，“我们俩一定会相亲相爱，谁也不离开谁。就像水和鱼，花朵和泥土，苍蝇和……咳咳……”

　　凤之岚嗔他一眼，道：“倾歌，这两天事情太多，想必你也累了，你先回房休息，我有几句话要对唐安说。”

　　柳倾歌乖乖“哦”了一声，有些好奇地看了唐安一眼。但凤之岚既然开了口，必然是不想让自己知道，轻轻握了握唐安的大手，便转身上楼了。

　　待到柳倾歌走的远了，唐安找了张椅子坐下，道：“姐姐，你为何要故意支开倾歌呢？”

　　凤之岚叹息一声，道：“我已经遣散了飞雪悦兰阁的下人，所有的罪责都是我一人之过，跟她们没有关系。唐安，我是一个见不得光的奸细，你认为皇上会允许我继续活下去么？”

　　唐安脸色一变，道：“姐姐，事情没有到不可挽回的地步，你不要做傻事！”

　　凤之岚凄然一笑，道：“凤门对我有养育之恩，这十年来我也偿还的差不多了。本以为很快就能得到我想要的自由，现在看来是我太天真了。你是皇上的人，栽在你手里总好过让别人凌辱，只求你替我留下一个好的名声，不要让别人知道。”

　　唐安眉头一拧，凤之岚这般消极，分明是在求死。

　　“姐姐，人的命运很多时候不是自己能决定的，成为奸细并不是你的错，只怪时运不济而已。如今证据已然被销毁了，你终于解脱了，这是好事啊。”

　　“你想的太简单了。”凤之岚摇摇头，“如果朝廷想要查我，我的身份迟早要暴露。我可以逃走，却不想让天下都看清我见不得光的身份。其实这些年，我是真的倦了累了，大唐歌舞升平，飞雪悦兰阁的人都像我的孩子一样，很多时候我都在想，如果自己是个唐人该有多好……可惜，我只是个齐国人，是个见不得光的……奸细……”

　　唐安叹息一声，凤之岚肯为了名誉字不惜性命，这份感情又怎么会是假的呢？

　　“我明白，但是我做不到。”唐安说道，“姐姐，你能牺牲青春潜伏十年，这份心性和魄力唐安由衷地佩服。当我还是个名不见经传的小书童时，你对我另眼相看爱护有加，我又很是感激。抓了你，非但过不去我良心这一关，倾歌也必定会恨我一辈子。”

　　“唉，有你这句话，我就很知足了。”凤之岚道，“但是人在江湖，很多事不是我们能决定的。你不抓我，迟早会有人抓我，又有什么分别呢？”

　　唐安沉默半晌，道：“姐姐，你相不相信我？”

　　凤之岚一愣，回想起过往的点点滴滴，好像还真没有这个小书童做不到的事，当即点点头，道：“自然是相信的。”

　　“你是个好人。如果好人得不到美满的结局，就没有人会再相信命运了。”唐安认真地说道，“所以，再相信我一次！”

　　“你……你想做什么？”凤之岚豁然起身，若能脱离齐国的阴影，她愿意付出任何代价。只是眼下的情形，那种愿望却跟奢望没有什么分别。

　　唐安站起身来，道：“要想破眼前这个局，只有一个人能办到，我要去找他。”

　　凤之岚惊讶地捂着小嘴，道：“皇上！”


第321章 尘封的历史（一）

　　“皇上，凤之岚根本不是奸细，全是那东方轩轾栽赃嫁祸……不妥。”

　　“皇上，凤之岚虽然是个奸细，但她却是被逼无奈。人在江湖飘，哪能不挨刀？可怜凤大家便挨了凤门一刀，所以归根到底都是凤门的错，微臣请皇上调拨一百人，铲平凤门……也不妥。”

　　“皇上，凤之岚是奸细不假，但我们何不将计就计，让彭将军泡了她，然后反过来了解齐国的情报？咦，这种毒计我都能想出来，我真他妈是个天才！”

　　一路上，唐安一直自言自语，想着如何替凤之岚开脱。

　　虽然给出了承诺，但天威难测，到底能不能成事唐安心里也没底。他就算再糊涂，也明白“奸细”二字所代表的含义，特别是凤之岚将大唐愚弄了整整十年之久。

　　古往今来，不知道多少战事因为一份情报而改变战局，齐国虽然已如迟暮之人，但底蕴尚存，谁也不知道会不会死灰复燃。凤之岚的做法，便如同给一株枯树不断浇水施肥一样，于大唐有百害而无一利。

　　唐安越想越是心烦，眉宇间都拧成了一个“川”字，连到了皇宫大门处都没有发觉。

　　亮出皇上给的金牌，一路畅通无阻地来到御书房，张公公快步赶来，道：“哎哟唐大人，今儿什么风把您给吹来了？”

　　唐安行礼道：“张公公，唐安有要事要禀告皇上，劳烦公公通传一声。”

　　“这……今日皇上召了诸位大臣议事，恐怕……唉，算了，既然唐大人您发话，老奴这就去通传一声。”

　　议事？都傍晚了还议的什么事？唐安心里狐疑。

　　没过多久，张公公从御书房出来，笑脸如花道：“唐大人，皇上让您进去。”

　　唐安也没多想，道了一声谢，便进了御书房大门。

　　房间里面，此时坐着六个人。秦天端坐在上位，唐安环顾一周，发现余下的五个人自己居然都认识。

　　飞天门门主、六王爷秦越、小侯爷秦闯、吏部尚书蓝鸿烈，还有……蓝海棠？

　　唐安眼珠子都险些登出来，但看那气质出众、眉目如画的可人儿，不是蓝海棠又是何人？

　　唐安有些心虚地把眼光移开，自从云顶购物中心开张以来，自己好像再也没去找过她，实在是惭愧。不过……这丫头怎么会在这里？

　　“唐安，坐。”秦天开口说道，指了指蓝海棠旁边的空位子，一脸的戏谑。

　　唐安道了一声谢，却见蓝海棠双目炯炯地盯着自己，不由得脸上微红，坐在椅子上就像坐在钉子板上一样，浑身不自在。

　　“蓝夫子，你也在这里，真是巧啊！”唐安打个哈哈，小声说道。

　　“的确很巧。”蓝海棠不咸不淡地说道。

　　这小妞肯定是生我气了。唐安赶忙陪笑道：“海棠，我最近事情比较多，所以……”

　　“是啊，你为了柳倾歌擅闯相国府，怎么会有空记起我呢？咳咳……”蓝海棠说着，捂着小嘴咳嗽起来。

　　靠，这么快就知道了？果然是没有不透风的墙。唐安刚想说什么，却听秦天道：“蓝姑娘身体不适么？”

　　“劳烦皇上记挂，海棠愧不敢当。只是进来偶感风寒，不碍事的，咳咳……”蓝海棠站起身来，刚说了两句却又咳嗽起来，拿着白色的手帕捂着小嘴，却惊讶的发现手帕上染了点点梅花般的血迹。蓝海棠心里一惊，赶忙不着痕迹地把手帕收起来。

　　秦天叹了口气，道：“天色也不早了，诸位都耗在这里一下午，却也看不透夏国的阴谋。罢了，若是那么容易被看穿，反倒是让朕小瞧了他们。蓝姑娘身体欠佳，今日便散了吧。”

　　众人纷纷起身告辞，蓝海棠路过唐安身边时深深看了他一眼，但皇上在侧，却也不好多说什么。反倒是蓝鸿烈微笑着拍了拍唐安的肩膀，一双贼眼瞪着唐安，又瞥瞥柳倾歌，仿佛在说：好女婿，加把劲，赶紧把我女儿泡上手！

　　碰到个为老不尊的老丈人，唐安大是无奈，给了后者一个安心的眼神，蓝鸿烈这才哈哈大笑着离去。

　　诸人散去，唐安才行礼道：“皇上吉祥。”

　　秦天微微一笑，道：“你来见朕，是要说说今日私闯相国府的事么？”

　　既然蓝海棠都知道了，秦天自然不会还蒙在鼓里。唐安道：“皇上，唐安任性妄为，请皇上责罚。”

　　秦天哈哈大笑，道：“为什么要责罚呢？你先是羞辱了万杰，再让东方远行脸面无光，若非一些不得已的理由，朕赏你还来不及，又怎么会罚你呢？”

　　咦，听皇上的口气，似乎对自己寻相国晦气很是赞赏啊！

　　“唐安，朕今天很高兴。你能把仙子拉到朕这一边，说明朕没有选错人。”秦天起身绕道唐安身前，道：“今日朕邀请来议事的这些人，都是朕的心腹。从今以后，你也是朕的心腹！”

　　“谢皇上厚爱。”唐安笑道，“不过皇上，唐安捅了那么大的篓子，还刺伤了相国公子，真的没事吗？”

　　“伤了便伤了，有什么了不起？若非估计那老东西脸面，朕早就想杀了他那草包儿子了。”秦天语不惊人死不休，“唐安，经此一事，你已经成为了东方远行的眼中钉肉中刺，换而言之，你跟他没有任何转圜的余地了。不过这样也好，朕便可以更加信任你，告诉你一些从前你不知道的事。”

　　唐安暗叫不好，宫门深似海的道理他很清楚，知道的事情越多，便代表着要面临更多的危险。如果可以选择，他宁愿什么也不知道。

　　“其实朕和相国大人，远没有看上去那般和谐。”秦天走到窗前，轻声说道。“十三年前的那场变故，你还记得么？”

　　十三年前老子还背着小书包上学呢！

　　唐安搜索了一下唐振霉的记忆，却想不起来当时有什么轰轰烈烈的大事，说道：“微臣愚钝，不知道皇上所说的‘变故’指的是什么？”

　　“也对，你当时还小，而且远离是非，不知道也属正常。”秦天自古说着，脸带回忆道：“十三年前，是我大唐开国至今遇到的最大的劫数。当时朕的三皇叔鬼迷心窍，联合夏国要人造反，险些攻陷京城。如若那时他起事成功，也便没有如今的朕了。”

　　“那都是皇上洪福齐天，得神明眷顾！”唐安马屁立刻跟上。

　　“哈哈，你这小子。当时能够守得住皇城，和朕没有关系，而是和大雪山有关。”秦天说道，“当时京城兵力有限，禁卫军只能退守皇宫，四个门守住其三，余下的一个城门，则只有一人把守。”

　　“慕惊锋？”


第322章 尘封的历史（二）

　　“不错，正是慕惊锋。”

　　秦天面带崇敬，道：“他一个人，一把剑，却让千军万马无法逾越雷池一步。那般风姿，足以担当天下第一四个字！”

　　遥想当年仅凭一人之力便让千军万马寸步难进的画面，唐安只觉得热血沸腾。没想到慕绒看似柔柔弱弱，竟然会有一个这么厉害的师傅。难怪大唐人会对大雪山如此推崇，只因为那里已经成了大唐守护神的象征。

　　“朕说这些，不是为了标榜大雪山的功绩，而是要告诉你，以朕那位不成器的皇叔，是决计没有胆子公然造反的。他的背后，或许就有东方远行的影子。”

　　“什么！”

　　唐安闻言大惊，没想到这老狐狸这么大胆，居然想要谋国！但想想又觉得不对劲，不禁问道：“那为何他现在还好端端的，而且位列相国之尊？”

　　“那是因为当年他隐藏得太好，让人找不出半点证据。自那之后，我大唐国力大不如前，东方远行又是位高权重，没有一个名正言顺的理由，谁也动不了他。”秦天解释道。“唉，十年前，先皇驾崩，留下遗命让他担任顾命大臣，便像是给了下了一道紧身咒一样。若他胆敢对朕下手，便要落得全天下的骂名。同样的，朕因为这道咒念，也动不得他分毫。如今强敌环肆，朕实在不敢妄动干戈，若我大唐内部分崩离析，夏国便能兵不血刃地一统天下，这绝不是朕想看到的。”

　　生在帝王家，看来也不是什么幸运的事。明明知道最大的敌人就在自己身边，却因为天下大势而瞻前顾后，想动动不得，想杀不能杀，还要虚与委蛇地尊仇敌为群臣之首。不过秦天这份隐忍的功夫，倒是让唐安大是钦佩。

　　钦佩之余，唐安心中暗暗叫苦。秦天能把这么大的秘密拿出来与他分享，说明自己已经成功晋级到天子近臣的行列，但同样的，也预示着自己将要肩挑更多的责任。以他乐得逍遥的性子，没有什么比这更折磨人了。

　　“皇上，臣觉得和他比起来，您有着先天优势。您还年轻，而他已是风烛残年，再厉害的人物，也逃不过时间的枷锁。”唐安由衷说道。

　　“是啊，他已经到了迟暮之年，但是有一点你说的不对。他不会给朕时间，他很清楚，他若一死，东方家也将灰飞烟灭。对于一个一心想要把名字留在史册的人，这绝对是无法容忍的。”秦天道，“他要为东方家留下香火，要让自己千古流芳，而朕就是他最大的绊脚石。所以朕怀疑夏国扰边、四鬼闹汴京，恐怕都和他脱离不了关系。”

　　唐安心中吃惊更甚，如果真如秦天所说，那东方远行勾结外敌图谋大唐江山，便是不顾所有大唐人的死活。这般逆贼，万死也难辞其咎。

　　“不过还好，你没有让朕失望。他东方远行经营朝堂多年，心腹满天下，朕在这方面跟他相比有着天然的劣势，所以只能从底层入手。”秦天继续说道，“大雪山仙子的来临，便是拉近和老百姓的距离。得民心者的天下，朕便要用这万民归心，来和满朝文武相抗衡。”

　　唐安这才知道，自己这简单的接待使，居然背负了如此沉重的使命。还好自己一直和慕容保持着良好关系，否则恐怕早就被皇上给咔嚓掉了。

　　“慕仙子能够为了你和东方远行翻脸，说明你做得很好，让朕很是欣慰。”秦天道，“慕前辈受伤的事，不能跟任何人透露！朕命你全力配合慕仙子，务必要把慕前辈的伤治好。朕就是要让大雪山欠朕一个人情，再用大雪山的威名，稳固朕的江山！”

　　“皇上，臣此次前来，就是要跟您说一说慕仙子的事。”唐安说道，“慕仙子所需的三味药材，臣已经找到了两味，最后一味叫做‘赤蛛’的药材，据说平日里很少有大夫会入药，所以臣要亲自和仙子一起去西域寻找。今日前来，臣便是要跟皇上辞行的。”

　　“唔……”秦天沉默片刻，道：“也好，你今日刚刚私闯相国府，这对东方远行的名望是一个很大的打击，想必明日群臣就要对朕施压了，你去避避风头也是好事。”

　　“还有一事……微臣想要求皇上帮一个忙。”唐安想了想，咬牙说道。

　　“哦？你说说看。”秦天道。

　　“是关于凤之岚凤大家……”唐安话说半句，顺道抬头看了看秦天的反应。

　　秦天一听这话，脸上带着戏谑的表情，道：“说到凤之岚，朕问你一句：她到底是不是奸细？”

　　既然知道了自己擅闯相国府的事，秦天就没有道理没有听闻东方轩轾的爆料。唐安心思百转，一直挣扎在说实话还是谎言之间。犹豫片刻，终于一咬牙，道：“是！”

　　秦天哈哈大笑，道：“好，总算你没有让朕失望。”

　　唐安一愣，道：“皇上，你知道了？”

　　“在这京城地界，朕知道的事比你想象的要多得多。”秦天从容一笑，道：“其实这件事，朕五年前就已经知道了。”

　　五年？唐安心中一惊，五年前就知道，却到现在一直隐忍未动，秦天的这份心性，真真切切让唐安感到可怕。

　　“你一定很好奇，为什么朕不动她，是不是？”秦天自顾说道，“说句托大的话，齐国在朕眼里，只不过是一片随时可以攻克的土地而已。他们所谓的窃取情报，在朕看来只不过是个笑话。朕留着凤之岚，就是要让她把我大唐盛世传递回去，让齐国没有什么歪心思，替朕暂时好好管理好那片土地而已。”

　　“懂了，懂了。皇上就像是样了一只漂亮的画眉鸟，任它叽叽喳喳地给林子里的老鸟唱歌，老鸟也不敢到人住的屋子里来耀武扬威。恰巧皇上的朋友很喜欢这只鸟，所以皇上您虽然不喜欢它，却还是没有动它。”唐安笑道。

　　“哈哈，你这比喻倒是形象，画眉鸟……那凤之岚如今不正像是一只表面光鲜的画眉鸟么？妙，妙极！”秦天笑道。

　　见皇上心情不错，唐安胆子也大了起来，道：“要说这画眉鸟，再怎么骄傲却始终是一只鸟，养在家中当成一道风景也是不错的。皇上博弈天下，自然不会把这样一个小人物放在心上。”

　　“少给朕打马虎眼，朕不动她便是了。”秦天说道，“就让她继续当那只画眉鸟吧，而且经此一事，想必它再也不敢给外面的老鸟唱歌听了，是不是？”

　　“它若再敢唱歌，不劳皇上吩咐，微臣也会一把掐死它！”唐安断然道。

　　“唐安，你对凤之岚真是有情有义，这让朕很是欣慰。如果你是一个过河拆桥的人，今天你便不会站在真的面前跟朕谈心了。对敌人凶狠无情，对朋友肝胆相照，这才是男人应该有的品格。”秦天道，“至于凤之岚，在朕看来不过是个可有可无的女人，让她不明不白地活下去也无妨。不过今天的话，朕希望你不要对任何人提起，以后她还是她，你还是你。”


第323章 最后一面

　　从皇宫出来的时候，唐安说不出来是一种怎样的心情。

　　皇上对自己的信任，仿佛一根看不见的绳子，将自己和他紧紧绑在了一条船上。对于那些一心想要平步青云的人来说，这无疑是好事，但眼下危机四伏，内外交困，一个不慎就容易跌入万劫不复的深谷，哪有伺候大少爷大小姐逍遥快活？

　　四鬼闹汴京、解救柳倾歌，和慕容仙子远赴西域，还要准备迎接东方远行的报复，麻烦的事一件接一件，真是烦死人了。不过转念一想，凤之岚的事情顺利解决，总算是了了一桩心事。

　　今日且行今日乐，明日烦恼明日当！唐安收拾心情，准备先回程府好好睡上一觉，却发现宫门口处，一身蓝色长衫的蓝海棠早已等在那里，就像是一朵怒放的海棠。

　　夕阳西下，美人如画。

　　随着宫门慢慢关闭，蓝海棠转过身来。晚霞在她的侧脸上镶了一层橙红，使她整个人看上都像是一道绝美的剪影，美得让人不敢逼视。

　　有些日子没见过蓝海棠了，怎么会越发憔悴呢？看来没有爱情的滋润果然容易衰老啊，唉，说不得又要劳烦我这情场圣手小书童出马了。

　　唐安嘻嘻一笑，道：“蓝夫子！”

　　蓝海棠微微一笑，道：“你这么喜欢叫我‘夫子’，难不成还想挨板子么？”

　　“非也，非也。蓝夫子是你有别于他人的独特称号，是这个世界上独一无二的。”唐安笑道，“如果你不喜欢，当然也可以换。我这里还有几个空闲的称号：小乖乖、小可爱、小甜心，你喜欢哪一个？”

　　这个家伙，还是这么讨厌！

　　“少在这里贫嘴！”蓝海棠把脸一板，道：“唐安，你可知道自己已经闯了大祸！”

　　“你是说擅闯相国府的事么？”唐安道，“你以为我想和那老狐狸作对么？怪只怪他那不成器的儿子抢了我老婆，我若是不抢回来，还算个男人么？”

　　“老婆……”虽然没听过这个称号，但蓝海棠还是能体会到唐安的意思，不由得神色一黯。

　　完了！女人都是爱吃醋的动物，老子怎么把这一茬给忘了？

　　唐安一拍脑袋，赶忙道：“她是我老婆，你也是我老婆，如果换做是你，莫说相国府，就算是皇宫大院我也要闯上一闯！”

　　蓝海棠心里一软，嗔道：“谁是你老婆，恁的不知羞！”

　　“花开溢芬芳，花影心中藏。来日花满枝，片片是海棠。”

　　唐安踏前一步，顺势抓起她的小手，笑道：“这段日子以来我琐事缠身，常常忽视了你，但在唐安的心中，却始终生长着一株美丽的海棠。不信你听——砰砰、砰砰、砰砰、海棠、海棠、海棠——”

　　蓝海棠不比柳倾歌，被他哄上几句就飘飘然。大街之上人多眼杂，蓝海棠虽然脸红心跳，却还是抽出手来退后几步，道：“什么心里长着一株海棠，鬼才相信你！你莫要嬉皮笑脸，我留下等你是有正经事跟你说。”

　　“我一向很正经的。如果我们两个躺在一张床上，中间摆一碗水，第二天早上一滴都不会洒出来！”唐安表情认真地道，心里补充一句：换一张床就是了！

　　“少贫嘴！”蓝海棠打断他无尽的幻想，道：“今次你是为了救柳姑娘，我不会怪你。但是从今以后，你一定要仔细提防才好。东方相国位高权重，哪怕他一言不发，也会有很多想要攀高枝的人明里暗里找你麻烦。更何况东方轩轾这人睚眦必报，必定不会与你善罢甘休。你若再像往常一样什么都不在乎，小心有性命之虞！”

　　唐安来到这个世界，发自内心关心自己的人并不多，蓝海棠就是其中之一。听着她充满关切的话语，唐安只觉得内心充满了温暖，暗叹造化弄人。

　　想当初他只身一人来到京城，就是为了要攀蓝家这门亲事。熟料被蓝青竹一番羞辱，却阴差阳错进了程府当上了书童。本以为和素未谋面的未婚妻再也不会有任何交集，却没想到会在墨玉书院遇到她，而且还是如此特别的身份。

　　夫子和学生，却是未婚妻和未婚夫，而且又彼此相爱，这么一出跌宕起伏的狗血道德伦理剧，实在是太刺激了。

　　“你这人，做起事来总是容易冲动，不计后果。当初在书院的时候就是这样，任谁也管不了你，真是恼死人了！”蓝海棠越说越气，道：“为今之计，你一定要和大雪山仙子保持好关系，她的一句话有时候比皇命还要好使。对了，程家大小姐是飞天门捕快，和她多亲近一些，免得遭一些宵小之徒暗算……”

　　唐安微笑道：“蓝夫子，你不必为我担心，明天这个时候我已经不在京城了，他们就算想要找我晦气，怕是也找不到人。”

　　蓝海棠一愣，道：“你要去哪里？”

　　“慕绒仙子之所以答应帮我，是因为我答应要帮她一个忙，所以要去西域出趟公差。”唐安话说一半，慕惊锋受伤的消息，还是知道的人越少越好。

　　“是么……”蓝海棠有些失落，道：“要去多久？”

　　“少则一个月，多则两个月，这个我也说不好。”唐安说道，“我不在京城的这段时间，你要照顾好自己。想要对你不利的黑衣人现在还没有抓到，那女人是夏国神武教的圣女，武功深不可测，你可一定要小心为上，没事的话少出门，别让我担心，知道么？”

　　听着他如同相公叮嘱妻子的殷切话语，蓝海棠心如鹿撞，咬着下唇地轻轻“嗯”了一声。

　　以往的蓝海棠一向给人智珠在握的强势印象，几时露出过这般小女儿的一面？唐安看着她娇柔的侧脸，不由得呆了一呆，忽然一指天边，大喊道：“快看太上老君！”

　　蓝海棠一惊，条件反射般的扭头看去，却见天边只有一片被染红的云霞，哪有什么太上老君？

　　意识到自己上当的蓝海棠转过头来，想要兴师问罪，却忽然感觉到脸颊一凉，两片温润的唇瓣轻轻印在上面，让蓝海棠的心跳都漏了半分。

　　片刻过后，蓝海棠脸如丹霞，红的像是要滴出血来。有心想要找那可恶的家伙算账，却发现唐安早已逃出去老远，还得意地冲自己招了招手：“夫子，再见啦——你的脸真滑！”

　　看着那得意的身影，蓝海棠一跺小脚，脸上却是一片喜悦。

　　“咳咳……”

　　正回味着那一吻的心跳，又是一阵急剧地咳嗽。蓝海棠看着手帕上的斑斑血迹，神色一片黯然。

　　唐安，西域之行多加小心，希望你能平安无事，早些回来。我……一定会撑下去，撑到你回来，见你最后一面……


第324章 边城断魂歌

　　谷城地处大唐西南方向，规模算不上大，只有两万人口，但在这人烟稀少的边陲来说，已经算是不小的城池了。

　　由于和夏国交界，所以谷城的城墙建的特别高，其军事堡垒的意义远大于城镇。

　　在当地人看来，这座象征着“五谷丰登”的城市，代表着人们对丰衣足食生活的渴望。可是连年的战争却把这种渴望变成了遥不可及的海市蜃楼，在这里，即便最富贵的人也只是穿着粗布衣服，寻常人一辈子也没见过绫罗绸缎是什么样子。

　　如果不是夏国大举来犯，这座不起眼的小城永远也进入不到人们的视线，可是现在，这里却是整个大唐的焦点。

　　“将军，夏国大军一直按兵不动！”

　　城头之上，一身甲胄的士兵单膝跪地，对着旁边极目远眺的老人恭声说道。

　　老人穿着一身银白色的盔甲，长长的胡须早已花白，脸上交错的皱纹如同城墙上龟裂的缝隙，无声诉说着岁月的痕迹。只是那炯炯有神的双眼和笔直的脊梁，却暗示着老人仍旧老当益壮，风采不减当年。

　　这个老人，正是大唐的顶梁柱，整个西域被奉为战神一般的人物——金刀战家家主战凌云。

　　这个戎马一生的老人，用铁与血铸就了不朽的传奇。如果说大唐军人之中要挑选出一个所有人都佩服的人，战凌云必定首当其冲。

　　从初入行伍至今，他亲自参与的战役不下百场，少有败绩。战家所有男丁尽皆从军杀敌，他的三个儿子、四个孙子，都在战争中化作英魂。

　　岁月境迁，如今他已是七十多岁的老人了，早就应该卸甲归田，享受天伦之乐，可他却始终坚守在边关，仿佛一面让万将归心的旗帜。

　　战凌云望着城外一片黑漆漆的人影，坚毅的脸庞没有半点表情。

　　夏国大军这几日连续攻城，仿佛不破谷城誓不罢休一样。可是从昨夜到现在，城下的大军却严阵以待，没有半分要攻城的样子。前后的反差，让人大感蹊跷。

　　夏国大军之前，骑着一匹白马的年轻人好整以暇地和战凌云摇摇对望，满脸的轻松。

　　这个带着明显西域轮廓的年轻人叫莫凌图，算得上夏国年青一代最出类拔萃的将领。他那变化多端的战术，让见惯了只喜欢猛冲猛打的战凌云都是眼前一亮，暗叹夏国后继有人。

　　莫凌图像是一直在等什么人，静静呆了半晌，忽然听到远方阵阵马蹄声传来。

　　莫凌图大喜，对着城头大声道：“战老将军，你老当益壮，治军严明，莫凌图很是佩服。不过很可惜，这谷城将是您老的埋骨之地！”

　　“黄口小儿，你接连一个月攻不下谷城，却想这时候动摇我军心么？”战凌云朗声喝道。

　　“听——”莫凌图闭着眼睛，听着马蹄声越来越响、越来越急，脸上的表情也越发得意，大笑道：“战老将军，你若只以为莫凌图率了五万大军来打打秋风，那就大错特错了！我夏国的胃口可不止于此，就在你我二人博弈之际，东面的蔚城、北面的平水县、南面的荣城，都已被我大夏铁蹄攻破了，你听到的马蹄声，便是我夏国的援军！”

　　“什么！”

　　战凌云面色一变，忽闻背后集报传来：“将军！东北方向夏国大军来袭！末将约莫估计，来敌大概有五万左右！”

　　战凌云眼前一黑，看着天边乌云滚滚而来，暗叹一声，这西域边陲……终于要守不住了么？

　　……

　　“守不住？怎么会守不住呢？”

　　唐安和慕容并肩坐在马车里，已经踏上了赶往西域的道路。

　　京城多是非，昨天发生了那么大的事，谁知道今天会有多少人借题发挥？多一事不如少一事，唐安当晚就下定决心，第二天立刻走人，远离是非中心。

　　草草地把皇上赦免凤之岚的消息传回飞雪悦兰阁，凤之岚大喜过望，登时差人召集回被遣散的姐妹，并再三表示自此之后和齐国再无瓜葛。

　　当然，要离开一个多月，这对刚刚破了童身的唐安来说无疑是一种折磨，和柳倾歌卿卿我我一番，唐安又马不停蹄地回程家告了假，吃的喝的用的准备了满满一马车。

　　让人感到奇怪的是，大小姐竟然表现的有些失落，接连逗了她几句也没听到那句耳熟能详的“我杀了你”，反倒是一晚上郁郁寡欢，让唐安很是惊奇。

　　第二天一早，这丫头竟然没去飞天门，而是站在大门口为唐安和慕容送行，还送了他一把傍身的宝剑。唐安心中直犯嘀咕：大小姐这是怎么了？算了，看在礼物的面子上，最多回来以后对她好一点。

　　车行一天，对着一个不会找话题、不会做游戏、不会讲笑话的冰块，唐安顿时觉得百无聊赖。睡了整整一下午，一睁眼又开到这么一张冷脸，他实在忍无可忍，便主动找起话题来。

　　风花雪月的东西，仙子肯定是不感兴趣的。思前想后，忽然想到秦天对自己说起十三年前慕惊锋一人一间守城门的事，唐安大是好奇，便主动问起了当时的情景。

　　不过慕绒和秦天给出的答案，却有些出入。按照慕绒的说法，慕惊锋原本是守不住城门的。

　　唐安撑着脸庞，满脸不解：“慕前辈武功天下第一，而且所有人都说当年他力保皇城不失，为何仙子你却说他守不住呢？”

　　“当年师傅武功高绝不假，但一个人武功再高，也架不住千倍于自己的敌人。”慕绒淡淡道，“更何况，这些敌人之中还有一个神武教教主。”

　　“咦，连魔教教主都来了么？”唐安顿时更是兴趣浓浓，道：“那教主武功很高么？和慕前辈相比谁更厉害一些？”

　　慕绒看白痴一样地看了他一眼，道：“神武教教主凌冰焰，你都没听说过么？”

　　“凌冰焰……”唐安喃喃念道了几遍，感觉这个名字有些耳熟。忽然记起当时在鹿山之上，王大仙在和黑衣人过招的时候似乎提起过。

　　“原来魔教教主是个女人，而且还是黑衣人的师傅。”唐安喃喃说道，“不过看黑衣人的身手，很一般嘛！我如果勤学苦练，估计十天半个月就能打得过她了。能教出这样的徒弟，那凌冰焰想来也不会太厉害，比起仙子姐姐你来肯定是差得远了。”


第325章 公子，夫人

　　慕绒白了他一眼，道：“凌冰焰既能做上三大圣地之一的神武教教主之位，其实力自然是毋庸置疑的。一手‘瞬狱’的功夫，不知让多少高手死于非命。”

　　“那他和慕前辈比呢？”唐安就像一个好奇宝宝一样，又绕回了远点。

　　“五五之数。”慕绒道。

　　“五五开？”唐安伸出五根手指头，没想到这个女人居然这么厉害，甚至能和天下第一高手平分秋色。

　　“咦，不对啊。如果他们两个不分伯仲，加上当时的兵马，那慕前辈为何还能守得住皇城呢？这不合情理啊！”唐安说道。

　　慕绒道：“那是因为……那个女人喜欢我师父。”

　　靠，这也行？在千军万马之中谈情说爱，真是太有情调了。看不出这位素未谋面的慕前辈非但是个高人，还是个情种，颇有我的风采。

　　唐安道：“连魔教教主都能搞定，慕大师真是我辈楷模。既然有了这层关系，那推翻魔教、颠覆夏国、一统天下指日可待。哦——我明白了，凌冰焰一定是慕大师安排在西域的一枚钉子，在最关键的时候发挥最重要的作用。仙子姐姐，你莫非就是她们二人的私生女？”

　　慕绒彻底被这家伙丰富的想象力打败了，道：“师傅当年云游四海，游历至夏国时因看不惯蛮夷辱我汉人便大打出手。后来此时越闹越大，夏国高手接连败在师傅手上，惹得凌冰焰亲自出手。二人在沙漠里斗了两天两夜，最后凌冰焰一招落败，但师傅动了慈悲之心没有取她性命。那凌冰焰乃是生性高傲之人，此前未尝一败，因此对我师傅念念不忘，后来几次前来挑战，却无一例外皆败给了我师傅。”

　　“所以后来就喜欢上了慕大师——这难道就是打情骂俏的最高境界？看来会武功对泡妞大有裨益，仙子姐姐，你看我资质如何？”唐安一脸兴奋道。

　　慕绒鄙视地看了他一眼，道：“根骨奇差。”

　　不会啊，老子身材很好的！唐安撇撇嘴，不学武就不学武，老子的智慧也能顶十个武林高手了。

　　“那后来呢？慕大师趁机把生米煮成熟饭了？”唐安继续问道。

　　“龌龊！”慕绒一脸不屑，道：“我师傅乃是正人君子，怎会做那等令人不齿之事？”

　　唐安心里却把慕惊锋大大的鄙视了一番，换成老子一定会“棒”打妖女，生个唐夏混血儿扬我大唐国威。

　　“这么好的机会竟然都不霸王硬上弓，难不成那凌冰焰长得很丑么？”唐安问道。

　　“凌冰焰乃是上一届神武教圣女，但凡能入选为圣女的，无不是貌美如花、资质奇佳的人物，又怎么会丑呢？”慕绒说道，“凌冰焰和师傅越斗越是佩服，越斗越是爱慕。只可惜二人一个是大唐第一，一个是魔教教主，此生注定不能在一起，实在可惜至极。不过凌冰焰也算是至情至性之人，攻城之日她见师傅力保皇城，后力不继，不忍心看他命丧于此，便提出和我师傅一战。若是师傅输了，便让开城门；若是她输了，便从此撤军。”

　　唐安道：“不用问，自然是慕大师赢了。”

　　“错，是凌冰焰赢了。”慕绒神色一黯，道：“原本二人武功便相差不远，而当时师傅已经战至力竭，自然不会是凌冰焰的对手。师傅挨了凌冰焰一掌，其实已经算失败了，但他仍旧立于宫门之前，一步也不肯退让。凌冰焰于心不忍，还是下令鸣金收兵。”

　　唐安没想到这其中竟然还会有这么曲折离奇的故事。起先听到一人一剑守城门的时候他也怀疑过，一个人就算再厉害，又怎么会是千军万马的对手呢？原来这不过是大唐为了弘扬国威而树立的英雄形象罢了。不过慕惊锋死战不退的毅力，却还让值得让人敬佩的。凌冰焰为了挽救心爱之人的性命，竟是拿国家大事做筹码，这份魄力同样可歌可泣。

　　“慕大师所受的伤，是那时候留下的么？”唐安问道。

　　慕绒点点头，道：“神武教的内功十分霸道，师傅去了大雪山，就是为了借助雪山寒气压制体内的伤，但最近却旧伤复发，怎么也压制不住。我曾听他无意间提起，若要根除旧疾，唯有找寻到这三位其性至烈的药草以毒攻毒，所以我才偷偷下山。唉！”

　　慕绒神色黯然，却忽然一个激灵，暗道我这是怎么了？和这个家伙说这些做什么？

　　唐安浑然没在意原本如同冰雪般的女人打开话匣子居然这么能唠，而是眼神飘渺，暗想慕大师泡妞失败，还身受重伤，而老子抓过凌冰焰徒弟的胸，也算是替慕大师出了一口恶气。

　　想到那黑衣人阴魂不散，非要取自己性命不可，唐安又犯了愁。眼珠子一转，笑嘻嘻地道：“仙子姐姐，你看啊——慕大师当年和凌冰焰的爱情无疾而终，实在是遗憾得紧。而这一代凌冰焰收了个妖女徒弟，若是能把她徒弟追到手，也算是替慕大师再续前缘了。可惜你身为女儿身，这个宏伟目标肯定是无法实现了。”

　　“你到底想说什么？”慕绒蹙眉道。

　　“我的意思是——你看小弟弟我怎么样？”唐安指了指自己鼻子，道：“英俊潇洒、机智勇敢、抱打不平、诚实善良这些都是别人说的，我从没放在心上。最让我自豪的是我有一颗爱国心！虽然我平时很忙，但替慕大师完成心愿、牺牲色相勾引夏国妖女为国争光这种事，唐安义不容辞！我思前想后，慕大师如果再收一个关门弟子的话，整个大唐恐怕非我莫属了。”

　　慕绒道：“牺牲色相跟拜师学艺有什么关系？”

　　“仙子姐姐你有所不知，整个汴京城高喊口号非我不嫁的小姐没有一千也有八百，所以要想在感情上征服那妖女对我来说只是小菜一碟。但那妖女武功高强，要想彻底征服她，不仅要在感情上，更要在武功上胜她一筹师姐，让天下人都知道大雪山武学才是天下第一。唉，虽然学武很辛苦，但为了大唐、为了慕大师、为了仙子姐姐你，吃点苦又算什么呢？”唐安一脸慷慨激昂，道：“这件事就这么定了，还请仙子姐姐替我在慕大师面前美言几句。哦——现在应该改口叫师姐了。师姐在上，请受师弟一拜！啊——”

　　还没来得及行大礼，唐安却被慕绒一掌拍在胸口，整个人撞在车壁之上。

　　“你这大礼，我可担不起。”慕绒眼带不屑道。

　　他妈的，会武功了不起啊！当心老子连你一起泡了，让大雪山后继无人！唐安一边揉着胸口，心里恶狠狠地想着。

　　外面的车把式听着车厢里的动静，无奈地摇了摇头。现在的年轻人，光天化日居然就敢行苟且之事，真是世风日下。

　　“公子，夫人，咱们到淮阴县了，是不是先找间客栈，明日再赶路？”

　　夫人？这称呼好啊！

　　唐安哈哈大笑地拉开车帘，道：“夜路不好走，咱们就先休息一晚。”

　　听到如此敏感的两个字，慕绒脸色顿时寒了下来，道：“你方才说什么？”

　　“夫……夫人，小人说错什么了么？”那赶车的中年汉子一脸紧张，生怕惹了这对富家夫妻不满意。

　　“没事，我家娘子让我惯坏了，脾气差了点，大哥你多担待。”唐安说着，回头又钻进车里，道：“师姐，江湖险恶，人心难测，我看咱们乔装成夫妇也是不错的。啊——”

　　不用问，可怜的唐安自然又挨了一掌。

　　“再敢占我便宜，你就死定了！”慕绒扔下一句狠话，拉开车连飘然而去，直把车把式都看愣了，大惊道：“公子好福气，你家夫人会飞啊！”

　　唐安揉着胸口，一脸恨色道：“就算她有一双隐形的翅膀，老子也要把她从天上扯下来！”

　　……

　　如果问近期最火的新闻是什么，非大雪山接待使率众围攻相国府莫属了。

　　这一次冲突算得上平民百姓与权贵的直接碰撞，而且最后以百姓胜利告终。亲身参与过此事的人对唐安不畏权势、追求真爱的精神大加赞扬，原本痛恨唐安的人却纷纷拿此事做文章。

　　朝堂不比坊间。只要牵扯到自身利益，任何芝麻绿豆大的小事都可以拿来说三道四。这次相国大人丢了大面子，相国一党无不同仇敌忾，恨不得立刻将那小书童千刀万剐找回场子。从事发第二天开始，要求惩罚唐安的声音就没间断过。

　　让人意外的是，面对群臣施压，皇上却始终不予回应：你上奏折，我就收着；你问我怎么办？日后再说。

　　这种不冷不热的态度让群臣很是不满，这种不满积累到一定程度，终于爆发了。

　　近几天没有任何动作的东方远行忽然跟皇上告假，说是最近身体不适，想要回岭南老家休养一些时日。

　　皇上的回答更简单，只有一个字：准！

　　一些有心人从二人的态度中嗅到了一丝火药味，暗叹皇上权威日盛，竟是隐隐要摆脱相国大人之势。而东方远行有些赌气似的逃避，更是让群臣失望之极。


第326章 英雄救美

　　对于相国一党来说，东方远行没有表现出足够的强势，而是借故远离，无异于变相的服软。说起来，只要唐安一天不为此事付出代价，便算是相国输了，而皇上一手拖字诀，显然不是想要为相国大人平反的态度。

　　在中立派的大臣看来，如今汴京多是非、汴京起风云，正是内忧外患的时候。相国大人因为一己之私选择逃避，置国家大事于不顾，委实太让人寒心。

　　简单一件小事，却让如日中天的相国大人的威信一落千丈。谁知东方远行根本不理会这诸多声音，第二天便收拾行囊，带着那不成器的儿子一路南下了。

　　唐安根本想不到，自己当日的率性而为，居然会在朝廷中产生如此重大的影响。但就算他知道，有些该做的事还是要做的。

　　此时天色大亮，唐安几人吃过早点，继续踏上了西去之路。

　　“西域”意指最西的疆域，包含阳关、剑门关以西，覆盖吐蕃、西藏、青海、甘肃等大片地域。据史书记在，汉朝时西域有乌孙、龟兹、焉耆、若羌等三十六国。后夏国崛起，诸多小国被灭，又有许多国家兴起，但迫于夏国威慑，纷纷宣布归附。单以面积而论，夏国的面积比起大唐和齐国加起来还要辽阔。

　　车行三天，马车已经渐渐驶过南阳地界。

　　来到这个世界之后，唐安除了北上去到汴京城，还从来没有出去走一走看一看，这一路下来看着各处的风土人情，处处都透着好奇，丝毫不觉得无聊。如果能把身边这个只能看不能碰的闷葫芦仙子换成柳倾歌，那想必就有趣多了。

　　眼见到了正午时分，唐安提议先吃过午饭再继续赶路。天气炎热，车把式牵着马去河边饮水，唐安和慕容寻了一处阴凉地，拿出早就准备好的糕点满足口腹之欲。

　　慕容简单地吃了点东西，道：“唐安，我们被人盯上了。”

　　“盯上了？”唐安将一块桂花糕塞进嘴里，道：“居然还有小毛贼敢打大雪山仙子的主意？”

　　慕容摇摇头，道：“恐怕不是毛贼这么简单。昨天在县城的时候，我就感觉隐隐被人跟踪。对方的手段很高明，似是察觉到我有所发现，很快便消失的无影无踪。”

　　唐安心里一紧，首先想到的是黑衣人跟来了。不过转念一想，人家在汴京城图谋大事，又怎么会为了自己一个无足轻重的小人物大动干戈呢？

　　既然不是黑衣人，难道会是相国府的人？

　　唐安问道：“仙子姐姐，有没有办法把他们甩开？”

　　“我自己一人的话，当然可以。”慕绒说着，白了唐安一眼。言下之意，如果不是他这个累赘，自己又岂会在乎几个小毛贼？

　　他妈的，会不会聊天？没有老子帮忙，那两味药是天上掉下来的不成？

　　唐安翻了一个大大的白眼：“甩不开就甩不开，反正姐姐你武功高强，来一个杀一个，来两个杀一双就是了。”

　　慕绒见他赌气，索性不在理他，继续坐在石头上吃起干粮来。刚吃了几口，却忽然眉头一皱，道：“听——”

　　慕绒的异样举动让唐安一惊，竖起耳朵来仔细听了半晌，道：“嗯，应该是百灵鸟在叫。”

　　“不是鸟叫，是有人在喊救命！”慕绒连看都懒得看这蠢货了。

　　“救命？我怎么没听到？”唐安又仔细听了听，仍旧没有听出任何声音。

　　这倒不能怪唐安，习武之人耳聪目明，听力自然要比他好得多。

　　“西南方向，一个女子在喊救命，隐约还有刀剑声，怕是遇到了劫匪。”慕绒说着，望向唐安：“救不救？”

　　“行侠仗义乃是我辈中人的基本素质，枉你还是大雪山仙子，竟然连锄奸扶弱这种小事也要咨询我的意见——当然救了！”唐安拍着胸脯站起身来，对仙子大大的鄙视一番。

　　慕绒为之莞尔，对唐安的不要脸，她其实早就应该有心理准备才对。不过……这家伙说得这般大义凛然，但就算要救人，也要我出马好不好？

　　情况紧急，慕绒没时间怪他出言不逊，二人一前一后翻过山坡。极目远望，只见山间开辟出来的一条土路之上，停靠着一辆红色马车，马车周围横竖躺着六个人，身上鲜血淋漓，显然是活不成了。七八个手执长刀的大汉慢慢朝车厢聚拢，一眼便能看出是干惯了打家劫舍买卖的山匪。

　　“啊——”

　　一声娇嫩的呼喊声从车厢里传来，唐安和慕绒对视一眼，登时一起冲了下去。

　　围在马车周围的几个大汉一脸狞笑，不用问，自然是想要对车厢里的美人儿意图不轨了。

　　唐安微微一愣，英雄救美这种老套桥段，向来只能从说书先生嘴里听到，没想到老子运气这么好，竟然能有幸做一回英雄——的助手！

　　按照剧情的发展，想必被救的小妞这时候内心一定极度恐慌，需要一个坚实宽厚的肩膀来依靠。到时候看到自己年少多金英俊潇洒，若是一定要以身相许又该如何是好？唉，好烦！

　　“几位大哥谋财害命还不够，竟然还要顺道劫个色，服务还真是齐全。”唐安悠然从一棵大树后面走了出来，看起来一点也不紧张。有一个超级保镖在身边，换做谁也会底气十足。

　　几个悍匪一愣，见好事被人撞见，都是目露凶光，道：“你是什么人？”

　　“好说。在下就是正义与光明的象征，智慧与勇气的化身，外号‘扫尽天下不平事’——游侠倪大野！”

　　慕容一只纤细的玉手捂着脸，如果不是外敌还在，她已经忍不住要杀人了。

　　“倪大野？”几个人面面相觑，好像没听说过江湖中有这么一号人物啊？

　　一个山贼反应过来，道：“二当家，他说他是你大爷！”

　　领头的山贼脸上闪过一抹怒色，道：“好小子，找死！兄弟们，咱们做了他！老大爽完了，就轮到咱哥几个了！”

　　“仙子姐姐！”见几人要动手，唐安大喝一声。

　　一道白影从他头顶掠过，慕绒轻巧地落在了众人面前。

　　“咕咚！”

　　看清楚慕绒的模样，一片吞咽口水的响起，几个山贼眼珠子都险些掉下来。

　　如若不知道慕绒的手段，单从外表来看，慕绒眉目如画，身材苗条，在一身如雪的白衣衬托下，更显得气质冷艳，美艳不可方物。在一帮穷凶极恶的山贼看来，这和一只绵羊误闯进了狼群没什么分别。

　　“老大，这妞好正点，跟车里那个不相上下！”

　　“哈哈，今天真是天上掉馅饼了，兄弟们，把她给老子绑了！”

　　一帮蠢货，居然把死神当成女神。唐安叹息一声，脸带同情，有些不忍心地别过头去。

　　几个呼吸之间，就听见耳畔“砰砰”声不断，当他再扭过头来的时候，发现方圆数十米之内除了慕绒再没有一个人站着。几个山贼竟是连呼喊都来不及，一个个脸上带着难以置信的神色，全部气绝身亡。

　　慕绒轻轻拍了拍手，道：“作恶多端，死不足惜！”

　　车里之人似是也觉得外面太过安静了，掀开帘子大喊道：“老二，发生了什么……”

　　山贼头子话没说完，就惊讶地发现自己一种弟兄全都躺在地下，已经没了一个活人。

　　那人大惊失色，看到慕绒的绝美容颜之时微微一愣，却并没有和之前几个山贼一样动什么心思，而是撒腿就跑。

　　事出反常必有妖。这年纪轻轻的一男一女不声不响地把一帮刀头舔血的恶汉干掉，肯定不是什么好相与的。

　　但山贼头子怎么也想不到，这个念头竟会成为他这一生最后一个念头。

　　慕绒轻巧地拾起一块石子，玉手一扬，石子不偏不倚地打在山贼头子后心之上。那人猛地喷出一口鲜血，整个人忽然扑倒在地，一动不动了。

　　“好武功！居然都用不着我出手，仙子姐姐果然厉害！”唐安笑嘻嘻地赞叹道。

　　慕绒就像是做了一件微不足道的小事一样，淡淡地扫了他一眼，道：“你最好先看看车里的女子。”

　　唐安一拍脑门，光顾着给仙子拍马屁，居然把正事给忘了。

　　听着车里传来嘤嘤啜泣的声音，唐安一脚踏着车辕，伸手把帘布掀开。

　　车厢之内一片凌乱，一个穿着彩色霓裳的妙龄女子蜷缩在车厢一角，双肩微微颤动，将脸深深埋在双膝之间，一个劲地哭泣。

　　唐安轻轻一叹。对于一个少女来说，亲眼见到如此血腥的一幕，还险些被恶人侮辱，恐怕精神早就已经崩溃了。

　　看着女子背影苗条，想来模样也差不到哪里去。罢了，救人一命胜造七级浮屠，就用温柔浪漫疗伤法治疗一下这个迷途少女脆弱的心灵吧。

　　“别怕，坏人都已经死了，我是来救你的。”唐安尽量让声音听上去柔和，慢慢靠近少女。只不过当那少女抬起头来和唐安四目一对，两个人却同时愣住了。

　　“苏……苏媚儿？”


第327章 三人行

　　“希律律！”

　　重新上路，那车把式赶着马车，一张国字黑脸上写满了敬佩。瞧车里这位公子长的也不是特别帅，怎么会有这么大的魅力呢？只不过喂马喝水的功夫，居然又诱拐了一个绝色美人儿，要命的是他原本那位“会飞”的夫人还不吃醋，家庭气氛十分和谐。邻村的王寡妇那翘上天的臀瓣子一直惹得人心痒痒，不知道我少收他几两银子，他会不会教我几招？

　　车厢里，够坐两人的柔软长椅上，唐安的位置已经被苏媚儿取代。

　　此时的魅舞妖姬早已没了双绝较艺时的风采，露在面纱外面的一双眼睛哭得红肿，虽然是盛夏时节，她却将一张毯子紧紧裹在身上，还在兀自轻轻颤抖着，双手捧着一杯热水，整个人都像是从冰窖里刚被捞出来。

　　“苏姑娘，好些了么？”已经被挤到旁边小板凳上的唐安问道。

　　“已经好多了。”苏媚儿抽了抽鼻子，迷人的眸子扫过二人道：“方才奴家太过害怕，还没来得及谢谢两位的救命之恩。如果今天不是遇到了慕仙子和唐公子，奴家只怕……只怕……”

　　见她又要掉眼泪，唐安赶忙打住：“停！行侠仗义一向是我的优良品德，举手之劳何足挂齿，苏姑娘就不要谢了。”

　　慕绒白眼一翻，什么助人为乐、行侠仗义，貌似你什么都没做吧？若说他是天下第二厚脸皮，恐怕没有人敢自认第一了。

　　“唐公子救人性命却不求回报，媚儿真是佩服之至。”苏媚儿说着，对二人欠身行了一礼：“对唐公子来说这是小事，但对媚儿来说，却是身关名节的大事。媚儿从前还想着利用你，没想到唐公子非但不计前嫌，还以德报怨，甘愿冒险相救，媚儿真的不知道该怎么报答你才好。”

　　报答么……

　　唐安回想着苏媚儿那火热的身材，感叹这薄毯真是碍事。但装英雄就要装到底，云淡风轻地笑了笑：“我这个人一向比较乐于助人，谈回报什么的太俗气了。不过苏姑娘一定要以身相许的话，我也是不会拒绝的。”

　　以身相许？唐公子想太多了。

　　苏媚儿浅浅一笑，有些羞涩地道：“媚儿倒是甘愿侍奉公子左右，就怕身份低微，入不了柳大家和蓝姑娘法眼。”

　　妈的，这狐媚子一副羞答答的模样，分明是在勾引老子嘛！不过听他提及柳倾歌和蓝海棠，唐安还是一阵心虚，哈哈一笑，转移话题道：“这个，苏姑娘，你怎么会出现在这里？”

　　苏媚儿神色一黯，解释道：“实不相瞒，媚儿的恩师已经病入膏肓。按照我们夏国的习俗，师恩重于天，恩师仙游之际，作为弟子一定要侍奉左右，否则会被视为大不敬，要遭受神灵的惩罚。所以媚儿今次日夜兼程返回夏国，想要再见上恩师一面，熟料行至此处遇到山贼，再然后就遇到了慕仙子和唐公子。”

　　原来是师傅快挂了，真是可怜。

　　唐安深表同情地道：“唉，恩是如同父母，你的心情我能理解。如果你想哭的话就哭出来吧，哭出来会好受一点。需要借我的肩膀靠一靠也是可以的，不要不好意思，我这个人一向乐于助人为乐。”

　　慕绒白眼一翻，什么“哭出来会好受一点”，分明是想占人家便宜。淡淡道：“她师傅还没死。”

　　“不是快了嘛！哦，苏姑娘，我没别的意思。”唐安嘿嘿一笑，又补充道：“我只是很单纯地想要把肩膀借给一个虚弱无助的可怜女人而已——我很纯洁的。”

　　慕绒小嘴微微一翘：你若是纯洁，世界上就没有不纯洁的人了。

　　“多谢唐公子好意，奴家的心情现在已经平静多了。”苏媚儿道，“对了，两位这是要去哪里？”

　　唐安和慕容对望一眼，去西域找药这种机密肯定是不能说的。唐安赶忙打个哈哈：“这个……慕仙子一向居住在大雪山上，难得下山一趟，唐某便带着她四处转转，领略一下我大唐的美好风光。”

　　苏媚儿笑道：“如此说来，唐大人应该带慕仙子去江南水乡才是。小桥流水，鸟语花香，胜似人间仙境，为什么要向西行呢？”

　　妈的，这狐媚子眼睛还真毒。唐安道：“江南有江南的美，西域有西域的美，就好像媚儿姑娘你的眼睛长得漂亮，嘴巴也很迷人——媚儿姑娘介不介意把面纱接下来让唐某看一看？”

　　“实在抱歉，媚儿家乡的习俗是只有夫君才能看到女子的容颜，所以媚儿不能揭下面纱。”苏媚儿道。

　　什么狗屁习俗，难道立下这条规矩的人不知道面纱上的棉线容易被吸入肺中，不利于少女身心健康么？唐安心中暗恨，却听慕绒道：“唐安，人也救了，前面找个人多的地方将她放下吧。”

　　唐安当然知道慕绒不想寻药的事被人发现，虽然心里有些不舍，却还是道：“媚儿姑娘，前面就是闾县了，不如你在那里下车，可好？”

　　苏媚儿微微一愣，有些纠结的犹豫了好一阵，眼神坚定地说道：“慕仙子和唐公子救了奴家的性命，奴家心中很是感激。媚儿也知道两位已经仁至义尽，但事关授业恩师，所以媚儿还是有一不情之请，希望公子成全。”

　　唐安问道：“媚儿姑娘但说无妨。”

　　“媚儿虽不似慕仙子这般沉鱼落雁，却也自负有几分姿色。偏生奴家不会半点武功，独自一人上路，怕是还要招惹不少是非。”苏媚儿道，“两位既然一路向西，咱们也算顺路，所以恳请二位——可否将媚儿送至夏国边境？”

　　虽然带着面纱，但以苏媚儿的身材气质，哪怕穿着棉服也没有用。一个落魄的绝色美女只身上路，像这种劫财劫色的事情肯定还会发生。若是因为一念之差，而让眼前的美女遭遇不测，恐怕任何人都会良心难安。

　　唐安有些为难地看了看慕绒，道：“仙子姐姐，怎么办？”

　　苏媚儿见慕绒眉头微蹙，急道：“慕仙子，媚儿只不过是想要在恩师临死之前再见她老人家一面，尽一尽为人弟子应尽的孝道而已。如今恩师时日无多，除了二位之外，媚儿也没有可以托付之人。只要慕仙子肯答应，哪怕是让媚儿做牛做马，媚儿也会心甘情愿！”

　　苏媚儿软语相求，说着说着竟然流下两行清泪，真是闻着伤心，听者流泪。

　　慕绒抿着嘴唇，仍旧一言不发，眉宇间满是挣扎。

　　“慕仙子，您也有师傅，相信您最能体会媚儿此时的心情。师傅待我恩重如山，没有她老人家便没有媚儿的今天。若是见不到她最后一面，媚儿枉为弟子啊！”苏媚儿轻轻拉着慕绒的手臂，道：“只要仙子肯答应，媚儿一路上一定乖乖听话，不该说的不说，不该问的不问。慕仙子，媚儿……求你了！”

　　苏媚儿见慕绒仍旧不为所动，竟是起身离开凳子，双膝一软就要跪下去。

　　“使不得。”

　　慕绒一只手将她拖住，看了看唐安，叹息一声，道：“好吧，我答应你。”

　　“真的么？”苏媚儿一抹眼泪，双目泛出狂喜之色。

　　慕绒点点头，道：“不过你要答应我，这一路上你不准多问，能不能做到？”

　　“媚儿一定谨遵慕仙子吩咐！”苏媚儿一个劲儿点头致谢，又扭头看向唐安，道：“多谢唐……”

　　说道一半，苏媚儿却发现唐安一双贼眼死死地盯着自己的胸口。

　　此时正值盛夏，夏国儿女多豪放，喜爱穿的衣服也比大唐要开放许多。苏媚儿低头一看，才发现方才只顾央求慕绒，却不料胸口春光微露，一道浅浅的乳沟白得耀眼，恰恰映入唐安眼帘。

　　唐安一把抹去缓缓流出的一行鼻血，心里默念：36D，好像比倾歌的还要大一点点。这件衣服在哪里买的？款式不错哎……

　　苏媚儿脸色微红，道：“好看么？”

　　“好……大一只蚊子啊！”唐安险些脱口而出，一只手指着空气，装模作样地说道。

　　“啪！”

　　苏媚儿小手一扬，毫不犹豫地给了唐安一耳光。唐安大怒，道：“你干什么！”

　　苏媚儿有些俏皮地一笑，道：“打蚊子。”

　　“啪！”

　　早就将唐安小动作尽收眼底的慕绒又补了一巴掌，暗骂这个家伙下流无耻。

　　唐安欲哭无泪，捂着双颊满脸委屈，道：“仙子姐姐，你又为什么打我？”

　　慕绒淡淡道：“这边脸上也有一只。”


第328章 隐形的威胁

　　苏媚儿的加入，让车厢里的气氛热闹了许多。

　　仙子姐姐虽然漂亮，但性子太冷，毫无互动，说三句话她最多回一句“嗯”，让唐安很是不爽。

　　苏媚儿虽说之前和唐安有过节，但那时一个为了在汴京城立足，一个为了维护柳倾歌的利益，两人立场不同，却谈不上什么深仇大恨。再加上现如今唐安算是她的救命恩人，原本那些过节早就被抛到九霄云外了。

　　二人一路谈笑风生，聊聊夏国的风土人情，谈谈大唐的历史文化，竟是越说越投机。

　　不过苏媚儿始终谨记慕绒的警告，所聊的话题从来不涉及二人此行的目的，闲来无事还会摘点野果、烹点野味，以她魅舞妖姬之尊，竟是做起了侍候人的差事。而且眼下天气闷热，苏媚儿衣衫单薄，偶尔的春光隐现，让唐大人贼眼泛光骚心打动，过过眼瘾吃吃豆腐，真是快活似神仙。

　　不知不觉间，三人又行了数日功夫，已经进入了长安地界。

　　一座城市的历史，往往就是一个民族的历史。作为中国历史上建都朝代最多、影响力最大的都城，长安有着让所有炎黄子孙有着为之骄傲的归属感。

　　汉、周、隋、唐等等王朝都建都于此，一度让长安成为了世界上最宏伟、最知名的城市。

　　“长安大道连狭邪，青牛白马七香车”，描写的便是长安城车水马龙的景象。自张骞出使西域打通“丝绸之路”以来，东西经济文化相互交融，极大地促进了经济繁荣，使长安成为了整个亚洲乃至世界的经济文化中心。

　　当然，眼下的长安城元没有隋唐时规模宏大，而且自三国时期迁都以来，长安更是不负往昔的盛况。随着时局变革，夏唐齐三分天下，因为地理位置的缘故，大唐的都城久在汴京，促使西民东涌，再加上夏国亘在大唐与西域中间，阻碍了西域和大唐的经济互通，使得原本富庶繁华的长安越来越冷清。

　　即便如此，作为前人智慧沉淀的旧都，长安的底蕴依旧迷人。宽阔的长街四通八达，楼宇飞檐恢弘大气，尽显泱泱大国之威严，明灰色的砖墙上斑驳的痕迹，透着一股沧桑气息。街上行人熙熙攘攘，既带着关中人的淳朴，又拥有皇城旧民之遗风。

　　看着眼前的一楼一舍一砖一瓦，唐安的心情有些澎湃。能够亲历历史，瞻望这诉说着中华不屈与骄傲的城池，这是很多人一生也无法实现的愿望。而他非但实现了，还正在经历着。

　　苏媚儿也是面露钦佩，道：“早就听闻长安城气势恢宏、蔚为壮观，媚儿一直想要一睹前朝盛世风采，不想今日居然真的能够有幸亲见。如今岁月变迁，长安依旧繁华如斯，不难想象在当时是怎样的盛世。”

　　唐安微微一笑，听她夸奖长安，心中竟有种莫名的满足。道：“是啊，这就是我们大唐先驱智慧的结晶。”

　　“准确的说，应该是汉人智慧的结晶。”苏媚儿巧笑嫣然道。“其实夏国也有很多汉人，媚儿的母亲虽是胡人，父亲却是汉人，所以媚儿其实也算是半个汉人。”

　　唐安惊讶地扫了一眼苏媚儿高耸的胸脯，道：“原来你是混血啊，难怪这么‘大’，哦，我是说——难怪这么漂亮。”

　　苏媚儿白了他一眼，装作没听懂他话里的意思：“媚儿生在夏国长在夏国，却也不得不承认大唐在历史传承上要强过我们太多了，看看汴京现在的样子，不难发现文化是我们天生的短板，在这一点上，你们称我们为‘胡人’、‘蛮夷’并不为过。”

　　唐安道：“媚儿姑娘，文化是需要沉积的，它凝聚的是我们的智慧。上天给我们的时间都是对等的，差别在于我们的诸多贤能把有限的生命投入到了无穷的探索中，而你们却把时间浪费在了掠夺和杀戮上。”

　　“没有谁天生喜欢杀戮。我们的土地贫瘠，人民食不果腹，哪里像你们大唐这样坐拥大好河山不愁吃穿？”苏媚儿反驳道。“唐公子，你之所以说出这番话，是没有站在我们的立场上想一想。如果能过上丰衣足食的好日子，谁还愿意白白牺牲掉仅有一次的生命？”

　　“苏姑娘说得好。没有谁天生喜欢杀戮，同样没有谁天生就富有。我们现在的日子过得好，是因为我们的祖先用智慧为我们创造了这一切，农耕、纺织、医学、冶炼、建筑、制造，各行各业相互促进，支撑起了大唐如今的盛况，并且我们的百姓还在不断把老祖宗的宝贵财富完善改进，发扬光大。反观你们，只知道烧杀抢掠，不劳而获，不懂得用智慧改变当下的生活机遇，反倒把所有罪责都推归‘资源匮乏’。如果你们的出发点是错的，即便换得大好河山，也一样会坐吃山空。”

　　听唐安将夏国贬的一无是处，苏媚儿柳眉一竖，道：“唐公子，你这是饱汉不知饿汉饥！正因为衣食无忧，你们才能有时间、有精力去探索研究。假如一个人连一日三餐都无以为继，请问他怎么去探索，怎么去创造？”

　　“人是万物之灵，是最先进的生产力。只要有思想、有勇气，沙漠也能变成绿洲。就好像眼前的长安城，难道不是我们一砖一瓦建造的，而是凭空出现的么？把懒惰当成借口，将自己物质的满足建立于他人的痛苦之上，这才是你们的本质！”

　　唐安指了指路上行色匆匆的路人，道：“看看他们，这些老百姓淳朴善良，不管他们从事哪行哪业，都在为大唐的进步默默耕耘着，从来没有想要占有别人的土地换取生活资本的念头。而你们，却像刽子手一样打破了他们平静的生活，带给他们恐惧。只要你们能生活的好，便不顾他人死活，这就是你们的生存之道、发展之道？苏姑娘，要不是看在你还有一半汉人血统的份上，我真想强暴你！”

　　“你……你干什么？奴家只是和你理论而已，你那么凶做什么？”苏媚儿见唐安脸色骇人，纤细的胳膊护在胸前，吓得接连后退两步。

　　他妈的，狐狸精就是狐狸精，什么动作都像是在勾引！唐安沉着脸道：“苏姑娘，你是夏人，我是唐人，咱们今后最好不要再深入讨论这种敏感话题，否则唐某一不小心擦枪走火，那就不好意思了。”

　　“流氓！”苏媚儿小声嘟囔着，却终是不敢在说什么。

　　“都别吵了。”慕绒眉头微皱，道：“唐安，那种感觉又出现了。”

　　唐安奇道：“什么感觉？是心跳的感觉吗？”

　　心跳你个大头鬼！慕绒没好气的瞪他一眼，道：“咱们被人盯上了。”


第329章 误中陷阱

　　“被人盯上了？”唐安记得前些天救苏媚儿的时候，慕绒就对自己说过这件事。拉开窗帘四下望了望，却见路上行人神色如常，根本看不出什么疑点，不禁问道：“仙子姐姐，知道是什么人么？”

　　“不知道。”慕绒摇了摇头，“这群人里肯定有高手，他似乎意识到自己被发现了。”

　　高手？能比仙子姐姐还高吗？唐安不以为然道：“他们一直跟着咱们，却又不敢露面，到底是要干什么？”

　　苏媚儿妙目一转，道：“唐公子，咱们遇到麻烦了么？”

　　慕绒冷冷看她一眼：“我说过，不该问的不要问。”

　　苏媚儿眼带委屈，楚楚可怜地道：“慕仙子，奴家并非有意打探什么，只是二位方才并未让媚儿回避，所以奴家便觉得不算什么机密。”

　　慕绒想想，倒觉得自己有些小题大做了，道：“几个小贼而已，不用担心。”

　　苏媚儿看了看慕绒，挣扎了片刻，还是说道：“奴家……有几句话想说。”

　　慕绒道：“你说说看。”

　　见仙子首肯，苏媚儿胆子也便大了起来，道：“两位刚才说有人一直暗中盯着咱们，而且还是高手，奴家忽然想起临行前曾听闻唐公子大闹相国府的事来。唐公子为了柳大家不惜以身犯险，媚儿钦佩之及。不过据我所知，东方轩轾此人表面上优雅大度，实际却是心胸狭窄之辈，会不会是……”

　　唐安一拍脑门，暗道怎么把这事给忘了。自己让东方远行丢了大脸，一向眼高于顶的相国公子名誉扫地，这爷俩肯善罢甘休才怪。而且连慕绒都觉得来人不简单，恐怕也只有相国府才能请得动这种高手。

　　“仙子姐姐，苏姑娘的分析很有道理，他们现在不出手，怕是对你有所顾忌，这段时间咱们要多加小心了。”唐安说着，对苏媚儿的印象又改变了几分。

　　能从二人的几句对话中分析出这些，这个女人的心思还真是缜密。不都说女人胸大无脑么？这个女人胸这么大，还这么聪明，真是江湖奇女子。

　　慕绒道：“那咱们现在怎么办？”

　　“东方远行我都不怕，又怎么会怕几个小杂毛？况且还有仙子姐姐你坐镇，咱们怕什么？”唐安哈哈一笑，道：“高手来了交给你，女人来了交给我，该吃吃，该睡睡。咦，这里有间客栈。喂！大哥，停一停！”

　　车把式把马车停下，几人下了马车，见旁边一座二层小楼装饰的典雅大气，居中的匾额上写着“福云客栈”四个字。

　　“赶了一天路，不如今晚我们就住在这里吧。”唐安建议道。

　　慕绒和苏媚儿一个生性淡泊，一个寄人篱下，这些琐事自然为他马首是瞻。眼看天色将晚，阵阵倦意袭来，三人便进了客栈，要了两间上房。

　　唐安拿着门牌，一脸认真道：“仙子姐姐，现在强敌在侧，苏姑娘一个弱女子，我怕歹人对他不利，不如今晚就让她住在我房间里吧。”

　　歹人？我看你就是最大的歹人！

　　苏媚儿白眼一翻，道：“多谢唐公子美意，奴家怕成为公子的累赘，还是和慕仙子一间房吧。”

　　唐安坏坏一笑，道：“苏姑娘，你还不知道吧？这长安城诸多王朝更替，那都是用人命填出来的！那些冤死之人心有不甘，不愿意去阴曹地府，就变成了幽魂。每到夜幕降临，就会游走在大街之上，见到年轻貌美的女子就‘吼吼吼’地扑上去！”

　　“啊！”听唐安用无比阴森的声音兄容厉鬼的吼叫，苏媚儿吓得尖叫一声，浑身打了个哆嗦，道：“慕……慕姐姐，我先回房去了。”

　　见这骄傲的小妮子头也不回地蹿上楼去，唐安哈哈大笑，却听旁边的慕绒冷冷道：“厉鬼？难道也会来找我么？”

　　“绝对不会，厉鬼还没靠近你就已经被冻死了！”唐安说道。

　　“冻死了？”慕绒拧着眉头，似是猜不透唐安的话是什么意思。刚要开口询问，却见这家伙已经打着哈欠上了楼梯。“喂，冻死了是什么意思？现在明明是夏天好不好……”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天唐安醒来的时候，太阳已经明晃晃的挂在半空之上。

　　唐安一拍脑袋，暗忖在马车上睡了好几天，腰又酸腿又痛，难得换了个舒服的环境，竟然睡到这么晚，怕是仙子姐姐已经等得着急了。

　　打了个哈欠，唐安赶快洗漱完毕出了房间，却见大厅里客栈的小厮跪在地上，一边不住掌掴自己脸颊，一边用带着陕西腔调的口音给慕绒道歉道：“小滴该死！小滴该死！”

　　唐安心里一跳，道：“出什么事了？”

　　慕绒和苏媚儿应声抬起头来，唐安惊讶地发现慕绒双目通红，竟是刚刚哭过。

　　我靠，仙子掉眼泪了，我没看错吧？唐安这一下真的紧张了，从第一次见到慕绒到现在，她一向是一副冷冰冰的模样，什么时候见她哭过？

　　唐安赶忙下了楼梯，一旁的苏媚儿一脸歉疚道：“都怪奴家不好。大清早奴家和慕姐姐询问这位小哥这长安有什么特色小吃，他就给我们推荐了这一道辣子面。谁知道慕姐姐吃不得辣，这才给呛出眼泪来。”

　　呛的？唐安微微一愣，继而哈哈大笑起来，边笑边道：“堂堂仙子，天不怕地不怕，居然害怕辣椒？哈哈哈哈——啊！”

　　不用问，慕仙子柔软的小手又和唐大人的胸口来了一次千米接触。

　　那店小二见眼前这柔弱的姑娘轻轻一掌便把“自家相公”打飞出去老远，那自己这个外人……念及此处，竟是“咚咚”磕起头来，大呼道：“小滴该死！小滴该死！”

　　慕绒苍白的脸庞微微一红，居然叫这个家伙看了笑话，真是恼死人了！怒道：“再笑我就杀了你！”

　　唐安呲牙咧嘴地站起身来，暗骂难怪这女人和大小姐关系这么好，原来都这么喜欢杀人！

　　苏媚儿道：“慕姐姐别生气，都怪媚儿不好，先喝杯水吧。唐公子，你还没吃过东西吧？这辣子面你能吃么？”

　　唐安揉了揉胸口，道：“那么多好吃的，你们非挑这辣子面吃。关中八大关，面条似腰带，肉夹馍、凉米皮，水盆羊肉就馍馍，都是不多见的美食。这辣子面也独具特色，可惜仙子姐姐没口福咯！”

　　见他施施然坐下，对着浑浊的面汤浑然不惧，慕容恨得牙痒痒，发誓今后就算只吃馒头，也绝不能让这个混蛋看笑话！

　　“慕姐姐，奴家怎么觉得……浑身没有力气？”苏媚儿扶着慕绒地胳膊一软，整个人像是泄了气的皮球一样，软塌塌地趴在了桌子上。

　　慕绒心中一惊，忽然一阵虚弱感传来，好像一下子被人抽空了所有气力。她自幼习武，不敢说是百毒不侵，却也是身强体壮，这种不正常的感觉还从未有过。

　　唐安刚要吃面，却是微微一愣，道：“媚儿姑娘，你这是怎么了？”

　　面？

　　慕绒脸色一变，道：“别吃！面里有毒！”

　　“哈哈哈哈！慕仙子果然反应机敏，只可惜却还是晚了一步！”

　　一阵豪放的笑声传来，只见一群汉子拿着刀剑冲了进来，当先一人大概四十几岁，穿着一袭黑衣，一道狰狞的刀疤自眼角一直咧到嘴角，为他平添了几分剽悍之气。


第330章 你不走，我不走

　　福云客栈还算宽敞的大堂之内，骤然涌入三十几条汉子，顿时显得拥挤起来。另外几个桌子上还在用早点的可人见形势不妙，一溜烟地窜回了自己的房间，紧紧关上房门，生怕殃及池鱼。

　　整个大堂之内，只剩下唐安一桌。双方兵戎相见，气氛一下子紧张起来。

　　黑衣汉子哈哈一笑，脸上长长的刀疤如同一条蜿蜒的蜈蚣一般狰狞。

　　“在下陈通，见过慕仙子。”

　　这家伙一见面就摆明车马，而且暗用毒药，肯定不是什么好路数。唐安的心凉了半截，表面却镇定自若，道：“什么陈通王通？没听说过。仙子姐姐，你听过么？”

　　“我也没听说过。”慕绒淡淡道。

　　唐安眉头微蹙，因为他发现慕绒背在身后的右手竟在轻轻哆嗦！

　　是了，苏媚儿既然已经中了毒，慕绒又怎么会安然无恙呢？如果慕绒倒下了，自己这一边依靠自己……除了任人宰割还有什么选择？

　　他妈的，这帮龟孙子，明的不成就来阴的，果然够卑鄙。摸了摸腰畔的暴雨梨花针，唐安微微叹息。好虎难抵一群狼，就算有天下第一暗器在手，但仅凭一人又怎么会是这么多人的对手？

　　想到这里，唐安的心直沉下去。

　　“哈哈，慕仙子不要再装模作样了。中了‘蚀骨散’还能站着的人，你还是头一个。多亏陈某听说慕仙子武功高强，特意加了分量，否则陈某还真没有出现在您老人家面前的胆量。现在么，慕仙子何不像这位姑娘一样，乖乖地躺下呢？”

　　陈通说着，看了苏媚儿一眼。见她柔弱无骨的诱人模样，竟是眼前一亮，似笑非笑地看向唐安，道：“早就听说唐安唐大人泡妞厉害，连飞雪悦兰阁柳大家也从了你，今日一见，果然名不虚传。可惜这么极品的小娘子，却是白白便宜咱们弟兄了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听他说的露骨，一帮壮汉哈哈大笑，眼神中毫不掩饰地欲望，似是恨不得现在就扒光苏媚儿的衣服。

　　唐安心思急转，懒洋洋地道：“你想要这女人，就赶快把她带走，只要不怕皇上追究便好。”

　　苏媚儿虽然中了毒，但神志却还清醒。听唐安毫不犹豫地把自己卖了，不由得心中大恨。她显然很清楚落到这帮人手里会有什么后果，可怜巴巴地道：“唐公子……”

　　一声销魂蚀骨的叫声，让一帮汉子骨头都要酥了。唯有陈通神智清明，皱眉向唐安问道：“她和皇上有什么关系？”

　　唐安从容一笑，道：“不瞒你说，这位正是当今皇上的亲妹妹——秦美丽公主！”

　　慕绒抓紧时间运功解读，但唐安的话飞入耳中，还是让她脸上微红：这个家伙，这种时候了居然都不忘骗人。

　　苏媚儿更是险些晕倒：秦美丽？亏你想得出来！如果你一定要编一个名字的话，就不能编的好听些么？好像生怕不知道是在骗人一样。

　　“秦美丽公主？”陈通冷冷一笑，道：“陈某在京城这么久，还从未听说有这么一号公主。据说唐大人狡猾如狐，这般形势还想着反败为胜，果然了得。”

　　“私生女不行啊！”唐安白眼一翻，道：“先皇当年龙精虎猛，号称夜御十女，却只有一个儿子，你们就不觉得奇怪么？你们看看这位姑娘，看看她的眼睛，简直和当今圣上一模一样，这还说明不了问题么？”

　　陈通显然没了继续扯下去的耐性，厉声道：“唐安，你少在这里花言巧语拖延时间。就算她真是公主，今天也救不了你！”

　　果然是冲老子来的……唐安眉头一皱，道：“好，几位连当今圣上也不放在眼里，果然是大英雄、大豪杰。不过唐某有一事不明：我与各位俗物仇怨，是谁指派各位来杀我的？”

　　陈通嘿嘿一笑，道：“唐公子，这个问题你还是留着问阎王吧！”

　　“你不说我也知道，几位先是鬼鬼祟祟地尾随跟踪，又是下毒用药，能使出这种卑鄙手段，肯定是西方公子的人了。”唐安悠然道。

　　一个壮汉挺身而出，瞪着铜铃般的大眼喝道：“是东方公子！”

　　“喔——原来是东方公子。”唐安“恍然大悟”道。

　　那人话一出口，就知道中了这家伙的奸计。陈通瞪他一眼，又冷笑道：“唐公子，陈某很佩服你的胆识。但既然做了这笔买卖，咱们也就不怕实话告诉你：要杀你的人就是东方公子。啧啧，以你的身份，居然胆敢得罪东方公子，这份胆魄陈某自愧不如。不过就算你知道了真相又如何？今天你就算插翅也难飞！兄弟们，动手！”

　　陈通大喝一声，一帮杀手顿时面露凶光，挥舞着刀剑便冲了上来！

　　只要杀了眼前这个家伙，非但大把白银到手，还能占有那妖精一般的美人儿，这种好事去哪里找？

　　“嗖！”

　　眼见形势危急，慕绒玉手一扬，几枚银针破空而出。冲在最前面的几个汉子眉心不知何时多出一个肉眼难辨的红点，继而双目无神地缓缓倒下，已然送了性命。

　　“小心！有暗器！”

　　一人大喝一声，众人赶忙倒退而回，脸带警惕地盯着慕绒。

　　大雪山传人的名号，还是有一定分量的。虽然她已经中了毒，但瘦死骆驼比马大，也不见她有什么动作便取了几人性命。一帮汉子心头打鼓，暗叹死道友不死贫道，等着别人上去拼命，自己捡个漏便是。所有人都这么想，却没有一个人再敢动手。

　　陈通道：“慕绒仙子果然不同凡响，中了‘蚀骨散’竟然还这般厉害。不过陈某有的是时间，待到药效发作，我看你还能不能这般威风！”

　　仙子发威，唐安大喜过望，凑到慕绒身边低声问道。“仙子姐姐，你到底中没中毒？”

　　慕绒一脸严肃，轻声道：“中了！”

　　中了毒还这么厉害，果然不愧是仙子。唐安一脸钦佩，道：“你先打到他们再发作行不行？”

　　慕绒险些摔倒。这个家伙，以为毒药这东西是自己想控制就能控制的么？

　　“我撑不了多久，你带苏媚儿先走！”慕绒断然道。

　　唐安脸上的期许瞬间消失不见，想了片刻，道：“仙子姐姐，我不走。”

　　慕绒眉头一皱：“我还能挡住他们片刻，你先走，你若死了，谁来帮我找剩下的一味药材？”

　　死了临头了还想着找药，药你妹啊！

　　唐安道：“仙子姐姐，你已经帮过我很多了，说起来，倒是我欠你的情更多一些。我这人虽然怕死，却绝非只顾自己逃命的小人。你若能留着性命，以后记得为我报仇！”

　　慕绒微微错愕，像是第一次认识唐安一样，深深看了他一眼，暗想这个家伙……还是我先前认识的那个唐安么？

　　“找药救我师傅要紧，不许这么早死——要死也等找完药再死。”慕绒淡淡说道，眼神却有些闪躲。

　　“哈，我也不想死啊，但是这次恐怕真的躲不过了。”唐安神色一黯，道：“仙子姐姐，麻烦你替我带个话给倾歌，就说让她再找个好人家，我会在天堂替她祈祷的。还要跟大小姐说一声，以后我没法陪她喝酒了，让程家再找个小书童吧，不过工钱一定不能比我多。对了，还有海棠。我也没什么好给她的，你偷偷告诉她我把私房钱都藏在床底下，让她都拿去好了。还有大少爷……”

　　“要说你自己说，我不管！”慕绒皱眉道。

　　带个话都不肯，真是小气。

　　唐安白她一眼，道：“慕绒姐姐，你赶紧走，我有暴雨梨花针，还能挡他们一段时间，再迟就来不及了。”

　　“我不走，你走！”慕绒急道，“药效快要发作了，你先带苏媚儿上马车，我随后就到，你留在这里才是我的累赘！”

　　“我不走！”

　　“你不走我怎么走？”

　　“你想走就走，谁还能不让你走？”

　　“让你先走就先走，我随后就走，你不走就是害我！”

　　两人不知不觉间抬高了声音，从窃窃私语变成了怒吼狂嚎，竟然如同情侣吵架一般。

　　听着两人像说绕口令般的相互谦让，直把陈通气的面色通红，脸上的蜈蚣刀疤更显狰狞，吼道：“到了这般田地，你们还想逃走？今天你们一个都逃不掉——给我上！”

　　一声暴喝之下，竟是没有一人上前。陈通大怒，拉着一人衣领，咆哮道：“谁再不上，老子就杀了谁！”

　　一帮亡命徒相互看看，被陈通连吼带吓，无奈只能举着刀剑再冲上来。

　　慕绒面色一变，道：“要想活命，就听我的！这些小贼还入不了我大雪山的法眼！”

　　见她说的坚决，唐安脸色郑重地点了点头，俯身抱起浑身无力的苏媚儿，道：“我会一路向西，你解决掉他们赶紧过来和我汇合。仙子姐姐，答应我，你不会骗我！”

　　见他神色认真，慕绒心头竟有些感动，将大喊着扑上来的一个杀手一掌拍飞，道：“我保证！”

　　“好，我等你！”

　　见唐安终于离开，慕绒一颗心终于咽进了肚子里。回过头来却是摇了摇头，将杂念甩出脑海：这家伙那么讨厌，我担心他做什么？

　　“杀！”

　　正思索间，一道寒芒破风而至，险些砍中慕绒纤细的脖子。慕绒侧身一闪，玉手无声无息地印在那人后背上，只听那人惨叫一声摔落在地，却有一个鲤鱼打挺翻身而起，看起来伤的一点也不重。

　　慕绒微微叹息，若非自己使不上力气，方才那一掌足以取他性命了。想到这些人居然卑鄙无耻的对自己用毒，慕绒脸色冷的骇人，道：“陈通，今天这笔账，我大雪山记下了！”


第331章 生死关头

　　“车把式？车把式大哥你在哪里？”

　　唐安绕道后院，扯开嗓子喊了半天，却不见那车把式的影子。想来方才见形势不妙，早就逃之夭夭了。

　　唐安暗骂一声不讲义气，掀开帘布上了马车，刚要将苏媚儿放下，忽然发现自己抱着的地方软绵绵的弹性十足，手感好极了。

　　刚才情况紧急倒没注意，此时定睛一看，自己的手一只恰恰放在人家屁股上。

　　他妈的，有便宜不占是王八蛋。唐安顺势在那丰臀之上又抓了两把，暗叹这手感，啧啧，真是没得说。大胸翘臀桃花眼，这女人真是个迷死人不偿命的狐狸精。

　　“唐公子！”

　　苏媚儿一张俏脸殷红如血，双目简直要喷出火来：“你若趁人之危，媚儿会恨你一辈子！”

　　恨我一辈子？哎呀我好怕怕。

　　唐安一脸“无辜”，道：“什么趁人之危？你把话说清楚！不过媚儿姑娘，你要考虑减肥了，腰上那么多肉，这对跳舞可是大大的不利啊！”

　　那分明是屁股好不好！苏媚儿脸如寒霜，道：“请你自重，媚儿不是个随便的人！”

　　“我也不是随便的人，我随便起来不是人。”唐安嘿嘿一笑，忽然一整脸色：“现在没时间和你扯，等逃出去了我一定要找你理论，你侮辱我的人格，必须道歉！”

　　苏媚儿闭上双眼，打定主意要跟慕绒好好学上几招，然后一掌劈死这混蛋！

　　“驾！”

　　唐安勒紧缰绳，催赶马车一路朝西行驶。可惜力道控制的不太好，马车晃晃悠悠左右摇摆，有几次险些撞到路边的摊子。

　　不过唐安却是无暇他顾，而是眉头紧紧锁着，不时回头看看那一袭白衣有没有飘然而至。

　　仙子姐姐，你千万不要出事啊……

　　马车朝西方狂奔，时间一分一秒的过去，唐安回头的频率越来越高，遗憾的是，他始终没有等到自己想要等待的身影。

　　他越来越焦急，越来越难过。如果慕绒因他而死，他知道自己的后半生一定会在后悔中度日如年。

　　蓦地，唐安忽然想起当初程采夕给他讲的那个故事。

　　年幼的程采夕命在旦夕，程云鹤带着她上了大雪山。他们没见到慕惊锋，却见到了只有几岁的慕绒。当时还是小女孩的她放弃门户之见，将大雪山的绝学倾囊相授，这才救了大小姐一命。

　　想不到一个冷若冰霜的女人，内心竟如此火热。十几年前是这样，十几年后还是这样：把活命的机会给了唐安，自己却去面对苦难。

　　这个蠢女人，她为什么要这么做？

　　“吁！”

　　唐安心乱如麻地拉扯缰绳，让马车缓缓停了下来。深深吸了一口气，他的心情终于平静了下来，也意识到了一个问题。

　　全盛状态下的慕容，追上来根本不在话下，可她如今中了毒，浑身没有力气，又怎么可能追得上飞驰的马车？

　　唐安暗骂自己糊涂，思量片刻，像是做了什么重要决定，脸色一片释然。

　　对方是冲着他来的，让一个女人替他去死，又怎么配做一个男人？所以如果一定要有人把命留下，他情愿那个人是自己。

　　想到这里，他掀起帘布，脸色认真地对车厢里说道：“媚儿姑娘，我要回去救仙子姐姐。答应送你到西域的事，恐怕没法兑现了。”

　　苏媚儿微微一愣，眼前的这张脸和方才占自己便宜时的那张脸如此相似，却又完全不同，让她有些看不清到底哪一个才是真正的唐安。

　　“你去吧。慕仙子舍命相救，媚儿已经感激不尽了。”苏媚儿依靠着车壁一脸苦笑：“若非媚儿浑身无力，纵然拼了性命也要和你同往，可惜现在……”

　　“我不怪你，这本来就是我的事。”唐安走进车厢，指了指车窗外面道：“我把你放在旁边的裁缝铺，然后就去救仙子姐姐。你放心，这次我绝不占你便宜。”

　　苏媚儿俏脸微红，道：“唐公子，你让我知道原来大唐男人也会和夏国男儿一样重情重义，媚儿真的对你刮目相看呢。”

　　“大唐男儿还有更‘厉害’的呢，以后嫁个大唐老公你就知道了。夏国男人有什么好，又粗鲁又蛮横，还有狐臭。”唐安一边说着，一边将苏媚儿横身抱起。

　　这次唐安果然说到做到，没有碰触到敏感部位。但大唐民风保守，这般亲密的举动已经足以让守身如玉的大唐少女寻死觅活了。好在夏国少女观念开放，不会因此而自寻短见。

　　饶是如此，身体碰触也是不可避免的，苏媚儿像是喝醉酒一样闹了个大红脸，只觉得被碰到的后心和腿弯苏苏麻麻的，说不出的别扭。

　　刚跳下马车，一阵喜庆地唢呐声遥遥传来。唐安抬头望去，只见道路前方，一支迎亲队伍迎面而来。

　　最前头两名身着大红色喜袍的下人高举着“张府”的喜牌，左右两队仪仗足足有数十人之众，有的吹着器乐，有的敲着锣鼓，居中一个少年骑着高头大马，满脸堆笑地左右招手，胸前还系着大红花，显然是新郎官了。

　　如此声势浩大的迎亲队伍，足见其地位的显赫。周围的老百姓一齐赶过来凑热闹，乡里乡亲议论纷纷。

　　“是张员外的公子张远之，没想到他这么快就成亲了。早就听说张公子年少风流，满腹经纶，不知道哪家的小姐这么有福气？”

　　“这你就不知道了吧？张公子的娘子来头可比他大多了。据说去年长安庙会时，李府尹的千金赏花灯时结识了张公子，二人一见钟情，早就成为长安城的一段佳话了。”

　　“你是说咱们长安府尹李大人的千金？”

　　“除了她还能有谁？李小姐貌美如花，贤良淑德，也只有她才能配得上张公子了。”

　　唐安将周遭的议论声一字不落地听入耳中，暗叹朱门酒肉臭，路有冻死骨。寻常人家温饱难求，而富贵人家单是成亲就如此奢侈。

　　不过他现在可没有什么闲情逸致，慕绒生死未卜，他必须抓紧点滴时间才行。刚想要把苏媚儿放下，却依稀听到后方有人喊自己的名字。

　　“仙子姐姐？”唐安疑惑地转过头来，发现慕绒白衣飘飘，正快步朝自己这边跑了过来，后面一群黑衣人举着刀剑穷追不舍，情况危急到了极点。

　　“仙子姐姐！”

　　唐安大喜过望，放声大喊。将苏媚儿往车厢里一扔，大踏步地冲慕绒飞奔而去，可跑了两步，他的脸色就变了。

　　以慕绒以往的性子，定然是高来高去，这帮家伙连她的衣角都别想摸到。而此时她却在跑，而且越跑越慢，仿佛随时都会摔倒一样，足见毒药已经发作。

　　她能硬撑着跑到这里，已经用尽了所有力气！


第332章 驱狼吞虎

　　白衣女子脸上写满了坚毅，她的步子越来越小，越来越慢，却咬着牙一直往前跑。

　　前方是喜庆的红衣迎亲队伍，后方是如狼似虎的黑衣追兵，黑与红、恶与喜之间，那道翩跹的白色身影是那么醒目。

　　跑着跑着，她忽然顿住了步子——因为她看到了对面的唐安。然后她闭上眼睛，满脸如释重负的表情，她知道自己做到了对唐安的承诺。

　　唐安心中大急，三步并两步窜了过去，一把握住慕绒的皓腕，咧开嘴露出满口白牙：“仙子姐姐，还好你没有骗我，否则到了阴曹地府，我也要找你算账。”

　　“废话少说，我……没力气了……”慕绒娇喘着说道，竟是半边身子都靠近了唐安怀里。

　　唐安这才发现，慕容的双手都在微微颤抖。

　　“我抱你。”唐安断然道。

　　“不要！”慕绒瞪大美眸，满脸惊恐道。“别以为我没看见，方才你抱苏媚儿时，趁机摸人家屁股！”

　　汗，都什么时候了，她还能注意到这些。

　　眼见举着刀枪的恶人越追越近，唐安不由分说一把将慕绒扛在肩上，头也不回地撒腿便跑。

　　“啊！你干什么，快把我放下！”慕绒惊呼道。

　　“想要活命就少废话！”唐安恶狠狠地吼了一声，他妈的，命都快没了，还管什么男女之防！惹恼了老子，就算你是仙子也照样揍你屁股！

　　陈通见唐安竟然还敢回头救人，脸上带着一抹狞笑，道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天这长安城，就是你二人的葬身之地！给我杀了他们！”

　　光天化日，这家伙却带着兵器当中行凶，还有没有王法了？街上的百姓们指指点点，旧都遗民的上国之风，让他们对这些粗鄙的亡命徒口诛笔伐，但见陈通一伙人凶神恶煞，手里还拿着家伙，却还是四散逃开，生怕一不小心丢了性命。

　　唐安使出吃奶的力气往回窜，好在慕绒身若无骨，全然没有重量，扛着她丝毫不觉得辛苦。好不容易上了马车，唐安二话不说勒紧缰绳，大喝一声：“驾！”

　　陈通几人见状不由大怒：“臭小子，有种别跑！”

　　傻逼才不跑呢！唐安吐了口唾沫，道：“他妈的，有种你别追！谁再追生儿子没屁眼！”

　　陈通面带怒色，这个王八蛋，骂人居然骂的这么狠，私人恩怨怎么能涉及家人呢？

　　唐安还没得意多久，却发现和前方迎亲的队伍越靠越近。而对方人数众多，还抬着轿子，肯定是没法让开道路了。

　　骑在马上的张公子怒声喝道：“何人如此大胆，不知道本公子是谁么！”

　　唐安听他这么一喝，心中顿时一动：员外公子，府尹千金，这两个人无不是长安城赫赫有名的望族子弟。若是借他们之手对付陈通，没准就能逃出生天。

　　唐安脑子转的飞快，就在马车即将装上迎亲队伍之时硬生生地将马车停下，一脸夸张地跳下马车，大声道：“张公子，大事不好啦！”

　　新郎官张远之微微一愣，道：“你认得我？”

　　“张公子才华横溢，英俊潇洒，谁人不知，谁人不晓？”唐安说道，“小人一直把张公子你当做心中偶像，你和李小姐的天赐良缘，早已是一段佳话，真是羡煞旁人。不过小人却无意间听闻有人和府尹大人有嫌隙，又垂涎李小姐美色，嫉妒张公子的才名，想要于今日抢亲，让张公子你名誉扫地！”

　　“岂有此理！谁敢这么大胆！”张公子一脸怒色道。

　　“小人不知道这件事就罢了，既然知道了，又怎么能坐视不理？可惜小人一个不慎被歹人发觉，那些人想着要杀我灭口，小人拼了性命才逃出来给张公子传话。”唐安一脸不平，指了指身后的陈通等人：“呶，就是那些人。张公子，他们人多势众，你还是快带李小姐逃跑吧！”

　　陈通等人均是杀气腾腾，一看便不是好人。由于隔得老远，张公子只能看见一帮人冲自己而来，却分不清目标是自己还是唐安，乍一看还真道是来抢亲的。

　　他堂堂员外公子，身后的花轿中坐的美娇娘更是府尹千金，若是他敢临阵脱逃，名誉扫地事小，怕是府尹大人知道女儿在他眼皮子底下被人掳走，肯定会活活撕了自己。

　　张公子气的一佛出世二佛升天，大喊道：“光天化日之下，这帮歹人竟然敢公然抢亲，简直是无法无天！来人呐——给我打！”

　　张公子一声令下，一帮下人瞬间变成了护卫队，原本拿在手里的唢呐、铜锣、喜牌，此时通通变成了武器，大声呐喊着冲着陈通等人冲了上去。

　　陈通等人先是一愣，但随即就明白过来，这些人肯定是中了唐安的奸计了。陈通吼道：“统统让开！否则别怪本大爷大开杀戒！”

　　“抢亲居然还敢这么嚣张，咱们打！”

　　“抢……抢亲？抢什么亲？”陈通众人面面相觑，不明就里。

　　“还在装糊涂！哼，当咱们是傻子么？兄弟们，狠狠地打！”

　　陈通见这些家伙冥顽不灵，知道多做解释也是无用，气的哇哇大叫：“唐安，你这卑鄙小人！你千万不要落到我手里，否则我一定将你千刀万剐！”

　　唐安装作没有听到，表面上不动声色道：“张公子，话已带到，小人便安心了。小人只是一介草民，得罪了权贵，怕是日后不免遭受报复，这长安城是呆不下去了。祝愿二位白头偕老，永结同心！”

　　张公子大受感动，面色严肃地接受了这位“陌生人”的美好祝福，哽咽道：“你我素不相识，不想兄台竟然冒着生命危险传话给我，远之真是不胜感激。不知兄台高姓大名？”

　　“做好事不留姓名一贯是我的为人准则，如果张公子非要知道的话，请叫物我红领巾！”唐安双眼微眯道。

　　红领巾？好奇怪的名字。

　　张公子喃喃念道两边，忽然掏出挂在脖子上的玉佩，道：“‘红兄’舍命相救，张某无以为报。无奈今日迎亲，张某未带财物，这玉佩乃是张某满月时的配物，典当了还能做些盘缠，算是张某的一点心意。”

　　唐安没工夫和他废话，谁知道这些虾兵蟹将能挡多久，一把接过玉佩，拱手道：“多谢张公子好意，咱们后会有期。”

　　“后会有期！”张公子双手抱拳，面带感动，心里一个劲感叹：这个世界果然还是好人多啊！

　　陈通眼见唐安逃走，心中大是着急。如今慕绒身中“蚀骨散”，正是最虚弱的时候。若是让他们逃出生天，今后警觉性必定大大增强，再想要下手就难比登天了。

　　陈通面带狠色，一刀砍翻拿着大锣冲上来的下人，想要杀鸡儆猴，大喝道：“都他娘的给老子滚开！否则别怪老子大开杀戒了！”

　　一帮下人没想到这人下手这么狠，看着往日的手足浑身是血倒在地上，一帮下人顿时红了眼：“这帮龟孙子居然敢杀人，咱们跟他们拼啦！”

　　陈通没想到这些家伙这么有血性，见了红仍旧吓不退，气的险些吐血，哇哇大叫道：“唐安——你给老子等着！老子不杀你誓不为人！”


第333章 四面楚歌

　　暂时摆脱了陈通等人的追杀，唐安策马狂奔。一路上两侧的风景飞速倒退，耳熟能详的长乐宫、未央宫就在眼前，可惜唐安根本没有功夫去欣赏。好不容易到了西城的直城门，却发现身着甲胄的卫兵早已密密麻麻地守在了城门口，好像严防什么人出城一般。

　　唐安赶忙改道换行，脸上一片阴霾。

　　此时未闻战事，长安城安稳太平，派驻这么多人守着城门实在有些耐人寻味。奇怪的是，昨天三人从东面的清明门进城的时候守卫还松懈的很，短短一天时间就增派兵马，偏偏还是守在西面，若说和他们几人没有什么联系，打死他也不相信。

　　看来这长安城里必定有高官和东方远行关系密切，相国公子的一句话，对这些人来说比圣旨还要好使。陈通狐假虎威，把一切可以利用的资源都利用了起来，倒真是难为他了。

　　“仙子姐姐，咱们恐怕暂时出不了城了。”唐安歪头对车厢里说道，“这些守城的部队，多半是冲着咱们来的。”

　　慕绒有些虚弱的声音传来：“先找一处地方藏起来，我要运功逼毒。”

　　唐安应了一声，驾着车小心翼翼地尽挑小路走。他心里暗暗核计：客栈是别想住了，要抓外来户，客栈是官府稽查的首选。若要找民居，也只能找一些穷苦人家，深宅大院人多眼杂，慕绒和苏媚儿又美若天仙，难免一些下人乱嚼舌头，传出什么闲言闲语。

　　一路走来，唐安发现长安城北面要比南面繁华的多。这也难怪，长安城南方直通蜀地，蜀中一些做买卖的商客大都自南而入，造成了南方市集繁多、龙蛇混杂的局面。而真正的富贵人家，大都住在城北，和南方贫民划清界限。

　　驱车赶往城南，找了几个老百姓打听一番，据说南面最大的市集叫田子坊。前朝时期从渭水引了一道分支，贯穿长安城南北，所以田子坊多是做漕运水产生意的苦哈哈。

　　唐安边问边走，行至田子坊的时候，太阳高照，已经到了正午时分。

　　虽然过了早集时间，但田子坊里依旧人山人海，三十几丈宽的长渭河两岸泊满了破旧的渔船，一些早期收网的渔民在河岸两侧支起了摊子，新鲜的河鱼活蹦乱跳，整个坊间都弥漫着一股浓郁的鱼腥味。围在摊子周围挑选河鲜的有大户人家的下人，有酒楼的厨子，还有官府的差人，叫卖声和砍价声不绝于耳。

　　唐安不动声色的绕进一条小巷，最里侧的一户民宅房门破旧，年久失修，连门上贴的春联也是早已泛黄，也不知粘在上面经历了多少个年头。

　　唐安推门而入，见院子里干干净净，连点像样的东西都没有。一个中年汉子坦胸露乳躺在地上晒太阳，一直脚丫子还撑在膝盖上，胸口起伏均匀，阵阵鼾声传来，正在闷头大睡。

　　早就听闻关中出懒汉，见到眼前的男人这副德行，唐安才算是信了。有些厌恶地踢了踢那汉子，唐安道：“这房子是你的么？”

　　那大汉迷迷糊糊道：“你是谁？”

　　唐安道：“我是谁你别管，本少爷想要做生意，但没有地方落脚，瞧你这房子靠着运河近便，打算买下来，你卖不卖？”

　　“卖，当然卖！”那大汉来了精神，道：“大老爷您出多少钱？”

　　唐安懒得和他啰嗦，掏出一锭金子，道：“够不够？”

　　那大汉两眼放光，道：“够，够！”

　　像这样的破房子，一锭金子足以买好几间了。那懒汉赶忙找出房契，好像生怕唐安会反悔一样，拿着金子欢天喜地的走了。

　　将慕绒和苏媚儿逐一抱进房间，二女已经没有之前反抗那么激烈了。被这混蛋占便宜占得多了，占着占着就习惯了。

　　唐安买的这间房子只有两间小屋，屋子里跟家徒四壁没什么分别，一张土炕、一个破木头桌子加上一把椅子，就是那懒汉的全部家当。吃剩的饭菜随意扔在桌子上，上面叮满蚊蝇，狭小的房间里尽是一片腐臭的味道，难怪那懒汉宁愿在院子里睡觉也懒得进屋。

　　慕绒和苏媚儿都是女儿身，而且过惯了锦衣玉食的生活，看到这样的环境不免眉头微皱。不过她们显然都知道此刻的境遇，能保住性命已经是万幸了，所以都没有提出什么过分的要求。

　　苏媚儿不懂武功，软绵绵地躺在榻上，那柔弱无骨的动人模样让唐安色心大起。慕绒要好上一些，勉强盘膝坐了起来，闭着眼睛运功疗伤。

　　这两个绝色妖娆靠在一起，一个清冷高洁如莲花，一个妖艳妩媚似玫瑰，各有各的风致，各有各的韵味。

　　唐安在一旁默默欣赏，心里暗自做出了评价：苏媚儿纱巾遮面，看不清楚模样，仙子姐姐自然更胜一筹。不过苏媚儿的胸要大上许多，看来要建议仙子姐姐多吃些木瓜了。

　　此时强敌环饲，慕绒成了他们能否脱离陷阱的唯一希望。见她静如石塑，唐安不愿打扰她，而是默默到了院子，靠着墙根乘凉。

　　兴趣是这一天太过刺激，又是智斗陈通，又是亡命跑路，在午后阳光如同情人双手的轻拂下，唐安眼皮越来越沉，竟是睡了过去。

　　也不知睡了多久，悠悠转醒过来，他才发现月满枝头，竟是已经入夜了。

　　长安城的夜微凉，唐安伸了个懒腰，发现自己身上不知何时披了一件衣服，抬头一看，双眸弯弯的苏媚儿正站在自己身边，轻笑道：“你醒啦。”

　　“谢谢你的衣服。”唐安站起身来，忽然意识到什么，道：“你能走动了？”

　　“嗯，但还是使不上力气。”苏媚儿有些沮丧，楚楚可怜地望向他：“媚儿是不是很没用？”

　　被一双水汪汪的大眼睛盯着，唐安哈哈一笑，道：“怎么会呢，苏姑娘你能唱会跳，长的又漂亮，为艺术事业做出了卓越贡献。要说没用，反倒是我最没用，没能带你们逃出长安城，让大家身临险境。”

　　“唐公子不要这么说，要不是你，媚儿恐怕遇到山贼那天就已经死了。你接连几次救了奴家性命，奴家心里很是感激。”苏媚儿道。

　　这狐媚子，安慰人的本事和一身舞艺不相上下。唐安叹息一声，道：“可是我现在感觉很沮丧。苏姑娘，不如你给我一个鼓励的拥抱吧！”


第334章 月下谈心

　　苏媚儿俏脸一红，道：“唐公子莫要说笑了，奴知道你不是趁人之危的人。”

　　我趁人之危起来自己都害怕！

　　唐安心里补了一句，在她高耸的胸脯上流连了两眼，咳嗽一声化妆起正人君子来，问道：“对了，仙子姐姐解毒了么？”

　　苏媚儿摇摇头，沮丧道：“奴看过她几次，慕仙子一直在打坐，还没有苏醒的迹象。”

　　坏消息接连不断，唐安一下子成了霜打茄子，毫不顾忌形象地就地蹲下。其实早就应该想到，为了针对仙子而刻意准备的毒药，又怎么会轻易解得了呢？此时三人之中只有她有一战之力，指着自己和苏媚儿，只有挨宰的份了。

　　“那王通好歹看起来也算个人物，居然用蒙汗药这么卑鄙的法子，果然臭不要脸。”唐安一脸愤恨，“只是没想到这药如此厉害，连仙子姐姐都难以自救——他娘的，到底在哪里买的？”

　　“人家叫陈通。”苏媚儿也蹲了下去，和他并排着靠在一起。“唐公子，其实你不要沮丧，无论发生什么事，都是我们的命数。”

　　这小妞倒是看得开。唐安叹了口气，奇道：“媚儿姑娘，你相信命运吗？”

　　“奴信。”苏媚儿微微一笑，看着漫天的繁星，一脸虔诚：“在媚儿看来，我们每个人都是命运的棋子。从生到死，长生天已经为我们安排好了每一步，而我们的使命，只不过是遵从神明的安排，所有有的人功成名就，有的人碌碌无为，拼凑成了这世间的万般色彩。唐公子，你呢？”

　　“我不这么认为。”唐安摇摇头，想着自己不明不白地又活了一次，诚恳地说道：“我承认命运是一种很神奇的东西，但上天既然让你生活于世，我们就应该活出个样子来，把命运握在自己手中。就好像今天一样，我们占尽劣势，如果放弃抗争，或许我们此刻已经在黄泉路上排队喝孟婆汤了，而现实是我们还活着，你我还能在月下谈情……咳，谈心！”

　　苏媚儿嗔他一眼，道：“唐公子，你真是个很奇怪的人。初次见你的时候，媚儿觉得你一身痞气，反倒像个无赖。但是后来见识过你为柳大家编排的舞蹈，听闻过你的种种传奇，却发现你并非像表面看上去那么简单。你时而放荡不羁，时而又胆小怕死，但有的时候又能不顾性命，智计百出。能不能告诉媚儿，哪一个才是真正的你？”

　　“哈哈！”苏媚儿的马屁让唐安大是舒坦，什么“浑身脾痞气”这种欲扬先抑的词汇，很自然地被自动过滤掉了。

　　“苏姑娘这话问的好，哪一个才是真正的我呢？或许我自己也不知道。”唐安站起身来，仿佛一瞬间都觉得自己在这夏国第一舞姬面前格外高大。

　　“其实我们每一个人都有好几张脸，只是我们惯于隐藏，不敢以真面目示人。而唐某自问要比这个世界上任何一个人获得洒脱一些，也更珍惜这来之不易的又一次新生，所以每一天都在享受生活，活出不一样的新鲜。我这么说，你能明白吗？”

　　苏媚儿想了想，道：“好像明白，又好像不明白。”

　　这种重生的独特经历，又怎么会有人明白呢？唐安苦笑着摇了摇头，道：“没关系，人生在世，难得糊涂，太清醒就没意思了。”

　　“你说得对，有时候太过清醒，反而会活的痛苦。糊糊涂涂地度过一生，未尝不是一种幸福。”苏媚儿眼神有些黯淡，却被她很快地掩饰过去，道：“唐公子，我能不能问你一个问题？”

　　“只要不涉及婚配，我都可以回答你。”唐安说道。

　　苏媚儿回味了一番他话里的意思，忍不住轻啐一声。这个家伙，难不成以为奴会替自己保媒么？

　　苏媚儿眨眨眼，试探着问道：“媚儿听说……凤大家居然是齐国内奸，这件事是不是真的？”

　　唐安心里一惊，赶忙摆出一脸鄙视的模样：“苏姑娘，我一直敬你是有头脑的人，没想到你会问出这种幼稚的问题。麻烦你开动脑筋想一想，一个名利双收的女人，有什么理由去做内奸？就因为她是齐国人么？照这么说，苏姑娘你是夏国人，会不会也是夏国的内奸？”

　　苏媚儿脸色一变，却瞬间恢复正常，道：“这件事媚儿只当成一件趣闻，权当茶余饭后的笑谈而已。媚儿还有一个问题想问。”

　　这个女人，哪来这么多问题？唐安道：“你问吧。”

　　“凤大家名誉被毁，而且东方公子还对柳大家提出了那种令人不齿的要求。这在媚儿看来，就好比一个女人被一个恶人占了便宜，这恶人还接二连三坏她好事，让她觉得恶心愤怒。”苏媚儿说着，眼神灼灼地盯着唐安：“如果……你是这个女人……会怎么做？”

　　唐安想了想，道：“要么杀了他，要么嫁给他。不过东方轩轾人品太差，还是杀了的好。换成我的话嘛，就嫁给我好了。”

　　苏媚儿眼中寒芒一闪，道：“唐公子，女人和女人是不同的。”

　　“男人和男人也是不同的。”唐安接口道，“女人有大有小，男人又长又短，优势互补嘛，我懂。”

　　懂你个大头鬼！苏媚儿幽幽看了他一眼，又看了看天上一轮明月，道：“今晚的月亮真圆啊！唉，唐公子，说起来你这人其实还是不错的，媚儿从没想到能和你一起看月亮。不过可惜月有圆缺，未必每时每刻的月亮都这么美。或许当媚儿今后再看到这轮明月的时候，会想起你的。”

　　这是表白吗？老子的魅力真是越来越大了，连夏国的国际友人都被我的内涵征服了。

　　唐安暗道一声惭愧：“苏姑娘，千万不要迷恋我，把我当个可望而不可即的幻象就好，好比这轮月亮。”

　　“唐公子误会了，不过奴会记住你的话。”苏媚儿眼神有些飘忽，不知道想什么想出了神。

　　“吱哟！”

　　正当二人无话可说之际，木门从里面被推开，慕绒面无表情地走进了院子。

　　唐安面色一喜，道：“仙子姐姐，毒解了吗？”

　　慕绒微微一叹，轻轻摇了摇头，道：“这毒药太厉害，一时半刻还解不了。我现在虽然能走，但四肢无力，根本是不出功夫。”

　　唐安的笑容僵死在脸上。慕绒是他们所有的希望，而眼下希望破灭了，唐安心碎了。

　　苏媚儿道：“咱们何不去药店问问？”

　　唐安当即否定了这个建议：“咱们能想到药店，陈通也一定会想到。他和长安城的高官相互勾结，连城门都派了重兵把守，不抓到我们他是不会死心的，客栈、药店这些地方更会被作为重点盘查的地方。”

　　“那我们该怎么办？”苏媚儿道。

　　唐安捏紧拳头，道：“你们放心，就算是想破脑袋，老子也会带你们冲出这座牢笼！”


第335章 金蝉脱壳（一）

　　第二天一早，唐安便来到了集市。

　　想来昨天的长安城绝不太平，陈通定然会彻夜严密盘查。一夜搜索无果，清早十分必然是敌人最为松懈的时候。

　　天才刚蒙蒙亮，田子坊里的渔民已经把新鲜的鱼虾摆满了河岸两侧。懂行情的人都知道，这时候的河鲜最肥美，也最便宜。而懂人心的人也知道，市集往往是最能打探到消息的地方。

　　唐安走心，所以他大摇大摆的出现在了岸集。

　　“新鲜的桂鱼鲤鱼，便宜咯！”一个渔夫拍了拍满手的鱼鳞，大声吆喝道。

　　唐安在这汉子面前蹲下，随手翻了翻还在乱蹦的鲤鱼，道：“给我来两条。”

　　“好咧！”渔夫见这么早就“开壶”，喜笑颜开地应了一声，挑了两条最新鲜的过了磅，道：“公子您拿好。”

　　唐安微笑着付过银子，装作不经意地问道：“大哥啊，我看这长安城昨天好多官兵，不知道发生了什么事？”

　　“嗨，谁知道那些官老爷发什么神经，说是要捉拿朝廷侵犯，从昨天开始就挨家挨户地盘查，结果到现在也没查出什么结果。非但如此，连出城的河口也给封了，进出的船只还要接受盘查，他娘的，清早要赶着开市，不给渡官点银钱，硬是不放你进城！这帮杀千刀的龟孙子！”那大汉一肚子委屈，不住对唐安抱怨道。

　　唐安心里如明镜一般，暗想陈通也知道“蚀骨散”的厉害，若要捉拿三人，眼下趁药效未散正是最好的机会。否则待到三人逃出生天，猎人和狐狸的身份就要颠倒过来了。

　　从渔夫嘴里联想到了陈通的手段，却也让唐安犯了难：眼下敌人非但派人守住了城门，居然连河道也封锁了，整个长安城就像是铜墙铁壁一般，这要怎么逃？

　　“船监巡河，速速避让！”

　　正思索着，忽然听闻一声嘹亮的嗓音陪着铜锣声传来。唐安抬头一看，只见河道上一艘大船缓缓行驶过来，船上的人态度傲慢，一脸不屑地看着周遭的渔民。反观这些渔民，却都赶忙将船泊到岸边，生怕给这艘船挡了道路。

　　甲板上，几个小吏模样的人看中了哪个摊位的鱼，也不说话，只是轻轻一指，渔民便忙不迭地挑选最为肥美的鱼使劲抛上船去，还要赔上笑脸。

　　唐安拧着眉头看着这些傲慢到了极点的虾兵蟹将，好奇道：“大哥，这些是什么人？”

　　“这些啊，就是长安船监了。说是监督咱们有没有违法营生，公子您倒是给评评理：咱们都是苦哈哈，每天就靠着捕鱼为生，能犯他娘的什么法？”那汉子大吐苦水，“在这长渭河上，他们就是天老爷。只要他们看中的东西，你若是不给，便随随便便给你安个罪名，从此一辈子也别想卖鱼。唉，不说了。”

　　唐安也是跟着叹息一声。这些混迹在社会最底层的老百姓，被富人欺负，被官员欺负，连这些小吏都能耀武扬威地欺负他们。可他们就像是风吹不倒雨打不垮的野草一样，顽强地存活下来，从现在到以后，都是他们在用辛勤的双手支撑起了一个国家的脊梁。

　　唐安也是穷苦人家出身，深深明白这些人的辛酸与无奈。但知道是一回事，能不能替他们出头又是另一回事。他现在自身难保，又怎么能够替别人撑腰？

　　兴百姓苦，亡百姓苦。

　　唐安站起身来，将钱袋子放回身上，探手一摸，却摸到了一个硬邦邦的东西。掏出来一看，竟是一块做工极其精美的璞玉。周遭的黄金镶边上，刻着“远之”二字，竟是昨天那张远之张公子送给自己的玉佩。

　　轻轻摸索着玉佩，一个念头蓦地在唐安脑海里浮现……

　　……

　　“唐公子，为什么要我们换这么难看的衣服？”

　　屋子里，苏媚儿扯了扯唐安刚买回来的两件素色长裙，妖媚的大眼睛里闪着不解。

　　这两件衣服款式难看，材料也普通至极，用手摸上一摸都能感受到粗糙的质感，像极了大户人家下人丫鬟穿的衣服。

　　女人天生爱美，即便是再淡薄的女人也不例外，更别提魅舞妖姬这种穿惯了绫罗绸缎的女人了。

　　慕绒同样有些疑惑地盯着唐安，希望他给出一个解释。

　　唐安懒洋洋地道：“你看看你们两个，一个穿的好像白天鹅，另一个五颜六色的像一只山鸡——干嘛等我，山鸡不对吗？敌人隔着十万八千里也能一眼把咱们认出来，还怎么逃跑？”

　　苏媚儿想想也对，却瞥了瞥唐安给他自己买的衣服，不平道：“那为什么你这一件如此精致？”

　　唐安手里拿着一件男士锦衣缎服，无论做工还是样式都是上上之选，没有一定的身份地位，怕是买都买不起，也难怪二女会心里不平衡了。

　　唐安道：“我已经够帅了，打不打扮都一样。买这件衣服，当然是有我的目的。不过现在容我卖个关子，你们先赶紧把衣服换下来，听说现在官兵正在挨家挨户地盘查，迟了恐怕就来不及了。”

　　虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但二女都知道他一向智计百出，他既然这么说，自然是有了什么计划。

　　苏媚儿虽然心中不情愿，却还是拿起衣服准备换装，却见唐安瞪着眼睛，竟是没有要离开的意思。

　　“怎么唐公子……你准备看奴家换衣服么？”苏媚儿委婉地下了逐客令。

　　“我是在想……两位既然中了毒浑身没有力气，要不要唐某帮忙？唉，这种事情虽然有些不好意思，但特殊时期特殊对待，我都不介意，你们还怕什么？最多闭上眼睛就是了。”唐安很“为难”地说道。

　　鬼才会相信你！

　　慕绒淡淡道：“你不走？”

　　长久以来被慕绒打怕了的唐安见他脸色变冷，哈哈一笑，道：“开个玩笑，不要介意，我出去就是了。”

　　关上房门，早就注意到门上破了个大洞的唐安立马蹲了下来，一双贼眼对准缝隙往里偷瞟。

　　两大绝色美女换衣服哎！想想苏媚儿那挺拔的胸脯，想想慕绒那如雪般白嫩细腻的肌肤……嘶——受不鸟受不鸟！

　　唐安满脑子都是诱人犯罪的动人“画面”，兴高采烈地瞪大眼睛顺着门洞像屋里看去，可仅仅看了一眼，脸上的笑容就没了。

　　他没有看到活色生香的场面，却见一只玉手捏着银针，从门洞里伸了出来。

　　慕绒的手。

　　唐安赶忙站起身来，“义正词严”道：“仙子姐姐你别害怕，有我守着房门，绝不会让宵小之徒偷看！”

　　苏媚儿和慕绒同时冷笑：你就是最大的宵小之徒好不好！

　　慕绒冰冷的声音传来：“若敢偷看，当心我刺瞎你的眼睛！”

　　不看就不看嘛，小气鬼。唐安气鼓鼓地转过身去，暗道早晚有一天，老子让你心甘情愿脱给我看。


第336章 金蝉脱壳（二）

　　换下衣服的三个人，身份立刻发生了翻天覆地的改变。

　　原来像是跟班的唐安穿着华美的衣服，雄赳赳气昂昂，就像是富家大少爷一般。

　　苏媚儿和慕容凤凰变草鸡，身份瞬间从高高在上的女神成了端茶递水小侍女，丢在人群之中打眼一看，绝没有人会认出她们一个是名震天下的大雪山仙子，一个是西域闻名的魅舞妖姬。

　　为了怕她们的容貌引起轰动，唐安还替仙子姐姐准备了一个面纱，将她那完美无瑕的面容遮住。如果再配上一条头巾的话，和阿拉伯少女差不多。

　　做完这一切，唐安哈哈一笑，道：“小媚，小绒，给少爷倒杯茶——啊！仙子姐姐，你有没有幽默感啊，这也刺我？”

　　慕绒淡淡道：“但愿你的法子有用，否则刺的可就不是胳膊了。”

　　不刺胳膊，难道刺屁股？仙子姐姐真不要脸。唐安幽怨地瞥她一眼：“待会儿出去，我说什么，你们就听什么，这是咱们唯一的机会，知道么？”

　　苏媚儿点点头，道：“只要公子不把奴家卖了便好。”

　　慕绒脸色臭臭的，却还是点了点头。

　　唐安见二女如此配合，满意地笑了笑，牵着马便上了大街。

　　此时街上人声鼎沸，热闹非凡，出来赶集的、凑热闹的、做生意的，将田子坊堵得水泄不通。

　　唐安找到一个看起来像是富贵人家下人的小厮，道：“这位小哥，敢问你是不是长安人士？”

　　“是啊，怎么了？”那人见唐安气质非凡，态度也越发客气了起来。

　　“不知道你听说过京城的‘云顶楼’没有？”唐安笑眯眯地问道。

　　“听说过啊，我和少爷去过一次京城，据说那是我大唐最大的分号，可惜我们长安却没有。”小厮叹息道。

　　“这位小哥不必沮丧，在下正是云顶楼少东，此次前来长安就是为了调查市场，为我云顶楼进军旧都造势。这车里面装的精致的小吃、甘醇的美酒、上好的衣服，都是我云顶楼的货物。为了广而告之，我们决定进行幸运大抽奖，选取一名幸运市民。我看小哥你忠厚诚实，这位幸运的获奖者非你莫属了！”

　　“真的吗？我也能中奖吗？”那小厮大喜道。

　　“当然可以！不过奖品可不能白拿，你也要为我们云顶楼尽一份力。”唐安指了指身后的马车，“你只要驾着这辆马车，一直开往直城门，一路大喊‘云顶楼声誉好、货品全、买东西就来云顶楼’，到了城门处再大喊三声，替我们把名声打出去，这车里的东西便都尽归你所有了。”

　　“是不是真的啊！”那小厮脸带狐疑，这种天下掉馅饼的好事会砸到自己头上？

　　唐安心里一突：老子好不容易找到一个貌似蠢货的家伙，莫非又看走了眼？

　　“只要宣传到位，将来我们自然能把这些给赚回来，这就叫赊小赚大，懂吗？”看那小厮似懂非懂地点点头，拍拍胸脯暗道还好，果然只是个有好奇心的蠢货而已。

　　“不过你可别想着偷懒，我们的人会在沿途暗中观察，跟踪你，监督你，甚至还会装作官府的公人追捕你、恐吓你。但是你记住，这一切都是演戏！你若是喊得不卖力，或是被吓得没到目的地就停车，可别怪我程采和失信于人。”

　　“不会的，不会的，我喊就是了！”

　　那小厮赶忙保证道，暗想居然还会化妆成官府的公人，云顶楼果然不会是大商家，想法果然够前卫。

　　那人也顾不得买河鲜了，上了马车便一边驱车一边喊道：“云顶楼声誉好、货品全、买东西就来云顶楼！”

　　见他喊得撕心裂肺，唐安暗叹倒是找了个金嗓子。

　　苏媚儿仍旧看不透唐安的计划，道：“你就让他这么把车开走，咱们怎么离开长安城？”

　　“出城不一定要走陆路。”唐安指了指眼前的运河，道：“两位姑娘坐过船么？”

　　走水路！

　　苏媚儿眼睛一亮，道：“唐公子果然机智。不过……陆路既然封了，那水路又岂会畅通无阻？”

　　“当然不会，所以我买的这几身衣裳就要派上用场了。”唐安有些得意的一笑，算算时间也该差不多了，抬头远望，果然见到运河之上一艘河监船远远驶来。

　　唐安道：“待会无论我说什么做什么，你们都务必不发一言，知道么？”

　　二女很默契地点了点头。

　　河监船离他们越来越近，河面上的渔船都腾出位置，紧紧靠着河岸，生怕惹得船监大老爷们不高兴，剥夺了自己赖以生存的买卖。

　　待到那船离着近在咫尺，唐安想了想程采和、蓝青竹一众纨绔子弟的模样，清了清嗓，皱着眉头吆喝道：“喂！停船停船！”

　　那些船监小吏平日里嚣张惯了，何时见过谁比自己还嚣张？一个正吃着桃子的小吏将桃核往河里一扔，满脸怒色道：“停船！”

　　不一会儿，偌大的河监船停靠在了岸边。那小吏站在甲板上，指着唐安道：“你是什么东西？敢对本大爷这么说话！”

　　“你他妈又是什么东西？敢对本少爷这么说话！你姓谁名谁，上司叫什么名字？”唐安瞪着眼吼道。

　　一帮苦哈哈都竖起了耳朵，有些佩服唐安的勇气。不过看了看唐安的扮相，肯定是富贵人家的公子，倒是有和船监老爷叫嚣的资本。

　　那小吏也不傻，一看唐安身上的衣服，就知道这次恐怕是踢到铁板了。声音有些服软道：“这……这位公子怎么称呼？”

　　“凭你还没资格跟本少爷说话，叫你们管事的出来！”唐安掐着腰一脸的不耐烦，心里却暗暗叹息。这些家伙欺软怕硬，稍微给他们点脸色就把他们唬的一愣一愣的，却把穷苦老百姓欺压的抬不起头来，真是可恶至极。

　　慕容和苏媚儿对视一眼，都暗想这家伙真是学龙像龙学虎想虎，不去戏班里唱大戏真是可惜了。

　　见他这番做派，定然是哪位大人的公子了。小吏暗暗叫苦，陪着笑进了船舱，不一会儿，一个衣服有别于其他小吏的男人大步而出，拱手道：“本人南漕河渡长曹鹏，不知道公子高姓大名啊？”

　　“曹鹏是吧？你站的那么高，是看不起本公子么？”唐安双手环胸道。

　　曹鹏报了身份，这家伙还是有恃无恐，自忖这次恐怕真的碰到棘手的人物了，对旁边小吏道：“还不放悬梯，让这位公子上船来！”


第337章 金蝉脱壳（三）

　　那小吏乖乖照做，唐安和二女鱼贯上了船。

　　装模作样地扫视了甲板一眼，唐安冲河渡长道：“曹鹏是吧？你这人还算有点见识，本公子看你倒算顺眼，这是赏你的。”

　　曹鹏战战兢兢得接过一锭银子，心中暗呼庆幸。能随手掏出这么多赏银的，身份又能低到哪里去？再看看他带上来的那两个女人，虽然穿的朴素，还带着面纱，但身段苗条，气质出众，皮肤那叫一个水灵，裸露在外面的眼睛狐媚诱人，定然都是国色天香的大美人儿。还好老子刚才机灵，表现的客客气气，总算是稳住了这尊大神。

　　“多谢少爷。不知……少爷是哪位大人的公子？没准小的认识也说不定。”曹鹏低眉顺眼地试探着问道，连一直挺直的脊梁都微微弯曲，显然已经被唐安表现出来的气势所折服。

　　“有些话，不该问的就不要多问，知道吗？”唐安淡淡地瞟了他一眼，“不过既然你这么好奇，本公子告诉你也无妨——你瞧瞧这是什么？”

　　唐安说着，将张远之的玉佩递到了曹鹏手里。

　　曹鹏仔细打量，暗叹富家子弟果然是富家子弟，随手拿出来的玉佩都这般精致，一看便不是凡品。再仔细一看，上面分明刻着“远之”二字。

　　看到这两个字，曹鹏吓得浑身一哆嗦。

　　张远之是谁，恐怕整个长安城没有不知道的。那是堂堂府尹大人的乘龙快婿，张员外的亲生儿子，跺一跺脚长安城都要抖上三抖的人物。难道眼前这个家伙就是张远之？

　　曹鹏立马赔上笑脸，道：“哎呀，原来是张公子！小人眼拙，竟然没认出来，真是失敬。不知道张公子借小人这艘小船，有何贵干啊？”

　　唐安一副“算你识相”的模样，勾了勾手指头，曹鹏附耳贴了过去。

　　“瞧见这两个女人没有？本少爷搜遍长安城才搜到这么两个绝色美人儿。府尹大人有令，命我偷偷将美人儿运送到城外别庄，懂么？”唐安耳语道。

　　慕绒耳力异于常人，将唐安的话一字不落地听入耳中，脸上闪过一丝羞愤。若非唐安之前打过招呼，无论发生什么都不要妄动，说不得此时又要刺他一刺了。

　　曹鹏连连点头，暗道原来是女婿给老丈人找小情人儿，这关系还真是复杂。早就听说府尹大人虽然年事已高，但心志仍如少年一般，爱美之心不减当年。这位张公子投其所好，居然给老丈人拉皮条，果然是艺高人胆大，难怪能成为府尹大人的乘龙快婿。但想了想又觉得不妥，问道：“启禀张公子，您为何不直接送到大人府上，却要走漕运呢？”

　　唐安像看白痴一样地看了他一眼，恨铁不成钢地道：“若是让我岳母知道老子给岳父送女人，你猜她会不会活活扒了本公子的皮？这还用本公子教你么？”

　　“哦哦。”曹鹏恍然大悟，暗骂自己糊涂。这种事情当然要偷偷来做了，难怪张公子一个随从也不带，保密工作做的真不错啊。

　　“本公子知道这几天京里来了大人物，城门和河运都封锁了，该怎么做不用我说了吧？”唐安低声“暗示”道。

　　“公子放心，小心明白！”曹鹏信誓旦旦地保证道，心想有了这层关系，自己怎么也算得上这位张公子的心腹了吧？

　　唐安嘴角拐起一丝笑意，有些得意地冲二女挑了挑眉毛。任你铜墙铁壁，也挡不住老子的一张厉嘴啊！

　　……

　　“大人您放心，如今的长安城已是铁板一块，就算他们插上翅膀也飞不出去！”

　　长安城西大街上，一个将领打扮的军人对旁边的陈通恭声说道。

　　陈通点点头，道：“有劳徐将军了。若是此时办得好，陈某必定会替徐将军多多美言几句。”

　　徐将军大喜，道：“谢过大人！”

　　陈通面色沉稳，暗道长安城但凡能调用的人马，他都已经调用了。城门、漕运都要经过严格盘查，官兵也正在挨家挨户地搜索。他不信唐安三人能凭空消失了。

　　“蚀骨散”的药效他比谁都清楚，就算慕绒本事再高，没有三五天的功夫也不可能恢复如初。而这三五天，就是他能否成功的关键。否则非但东方公子会责备自己办事不利，单是大雪山的报复就足以让她头痛了。所以就算把长安城捅破了天，他也务必要把这三个人揪出来！

　　“云顶楼声誉好、货品全、买东西就来云顶楼！”

　　陈通正沉思间，忽见一辆马车绝尘而去，车上的小厮高声呐喊，仿佛生怕别人听不见一样。

　　“云顶楼？京城第一商号，莫非要在我长安城里开分号么？”徐将军喃喃自语道。

　　陈通见这马车甚是眼熟，仔细回想一番，忽然大声道：“这是唐安的马车！把它拦住！”

　　徐将军一愣，不知道这位陈大人为什么会反应这么激烈。看自己一帮属下还在愣神，大怒道：“他娘的，还愣着干什么？给我追！”

　　一帮侍卫如梦初醒，纷纷冲那马车追了上去，边追边喊道：“快快停车！”

　　那小厮回头一看，果然有一帮公人紧追不散。想到唐安之前跟他说过一切都是“演戏”，于是放下心来，更卖力地喊道：“云顶楼声誉好、货品全、买东西就来云顶楼！”

　　“快快停车！”

　　一帮侍卫心急如焚，有的更是甩手将手里地长剑远远掷了出去。

　　“叮！”

　　长剑插在马车侧板上，把那小厮吓了一跳，心里暗暗佩服：看人家云顶楼，演戏都演的这么投入，好像真的一样。

　　一帮侍卫心中大恨，这混蛋居然敢拒捕，简直是不想活了！

　　那小厮一口气窜到直城门，这才优哉游哉地跳下马车，看到身后一帮累的快要脱力地侍卫，笑嘻嘻地道：“几位大老爷，你们演的可真像。现在我可以拿奖了吧？哎呀！大老爷，你怎么还打人啊？”

　　“他娘的，打的就是你！老子喊了你几条街，你居然还敢跑？老子打死你！”

　　陈通骑着马，阴沉着脸走了过来，环顾四周不见唐安的身影，道：“我问你，这马车是怎么来的？”

　　“大老爷你真会说笑，我已经把马车安全送到，你们该不会不认账吧？哎哟！别打！东西我不要了！”

　　陈通脸色越来越难看，道：“我问你，是谁把马车给你的？”

　　那小厮被一帮侍卫打的怕了，老老实实道：“大人，小人冤枉啊，一位少爷自称是云顶楼少东家，说是只要小人把车开到直城门，并且一路大喊那句口号，到了目的地，这满车的好东西就都归小人所有了。”

　　云顶楼少东家？

　　陈通心叫不妙，又道：“那你因何拒捕？”

　　“那位公子说会一路派人盯着小人，甚至会伪装成公人吓唬小人。小人方才见到诸位，还以为是在演戏呢。”

　　陈通脸色大变，道：“你在哪里见到那个人的？”

　　“城南田子坊。”

　　徐僵局面色凝重，道：“大人，那里是长安最有名的集市，也是进出城的漕运关口。”

　　漕运？陈通心中一沉，忽然有一种很不好地预感，大喝道：“走！”

　　一路快马加鞭，一行人沿着长渭河赶到出城的关口，却见河面上风平浪静，只有一些渔船还泊在岸边，等着渡官的临检。

　　徐将军大声道：“今天可曾有一男两女三人通过此处？”

　　渡官见来人气势汹汹，赶忙收起嚣张的嘴脸，仔细想了想，道：“今天并没有女人出城啊……哦，对了，南漕河渡长曹大人带了两个女人出城，不过据说是张远之张公子的关系，小的自然不敢阻拦。”

　　张远之？不用问，自然是那狡猾如虎地混蛋取得化名了。陈通将那渡官一脚踢翻在地，看着通向无垠远方的河流，大吼道：“唐安！你如此欺我，我陈通绝不会善罢甘休！”


第338章 黄沙，绿洲

　　“张公子！慢走！记得帮小人多多美言几句啊！”

　　顺河逐渐远航的河监船上，曹鹏还在不住地挥手道别。早已上岸的唐安面带微笑，心里免费送给这家伙两个字：白痴。

　　如此轻易地掏出了固若金汤的长安城，唐安心中不免有些小得意。不过他知道，让那小厮高喊云顶楼的宣传口号，虽然能够暂时转移陈通等人的注意力，却拖延不了太长时间。等到陈通意识到自己被骗了，目标肯定会转移到漕运上来，若是快马加鞭，很可能会在下一个渡口拦住自己。所以驶出长安没有多久，唐安便要求下船。

　　河岸旁边，是一个宁静的村落，这些村民大都是靠着往长安城运送蔬菜水果过活，日子过得倒也舒坦。唐安知道眼下虽然暂时安全，却还没有彻底摆脱危险，当即进了村子找了一辆马车，又花钱买了一车清水干粮，继续朝西面赶去。

　　越往西走，给人的感觉便越荒凉。

　　大唐富庶在中原，西面因为夏国不时侵扰，导致百姓民不聊生。除了祖祖辈辈扎根在这片土地上的子民根深蒂固地土的意识，一直生活于此不肯离去之外，但凡有点本事的人都会选择迁往中原。

　　据说在这西域官道上，最常见的人有三种：一种是头上包着汗巾唱着陕西民歌的农民，一种是驾着马车往返于夏国和大唐之间做买卖的生意人，再有一种就是土匪。

　　汉朝时期，因为丝绸之路架起了东西之桥，商队如织，胡客遍地，贫瘠的黄土地上时常能看到骑着骆驼、带着大笔货物的异乡客。但随着夏国崛起、长安没落，来大唐做生意的人越来越少，土匪们的日子越来越不好过，有的改行做了裁缝，有的老老实实回家种地，原本闻名遐迩的“关中遍地匪”，如今已经快要绝迹了。所以唐安三人一路走来，倒是没再遇到什么麻烦。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢侯骑，都护在燕然。

　　不知道走了多少日夜，长安的繁华早已成为明日黄花。今时今日所能看到的，只有一片黄色。

　　光秃秃的坡原，龟裂的土地，放眼望去尽是一片黄凸凸的景象。一望无垠的天空不见一片云彩，只有似火的骄阳孤零零地挂在天上逞威风。被烘烤的大地就像是火炉一样，连偶尔的一阵微风都带着热浪，不见一丝凉爽，夹杂着尘沙扑在唐安的脸上身上，让他看起来就像个泥人儿。浃背的汗水干了又湿湿了又干，在衣裳上图上一片片盐渍。不要说人，连那拉车的骏马都耷拉着脑袋，显得毫无生气。

　　唐安舔了舔有些干裂的嘴唇，暗暗咒骂着西域的鬼天气。白天热的像蒸笼，晚上又冷的像冰窖，这种日子简直没法活了。

　　晃了晃早就空了的水袋，他心中暗暗着急。一连几天下来，入目的尽是无尽的黄土地，没有村落，没有人烟。车上带着的饮水都快要喝光了，每一滴水都无比珍贵。想想起先两个爱干净的女人还用水梳洗打扮，让唐安实实在在体会到了什么叫败家娘们儿。

　　前没有村，后没有路，在这片杳无人烟的土地上，给人的感觉只有疲惫和绝望。唐安抬头看了看赤炎正盛的艳阳，暗叹照这么走下去，莫说要找到大沼泽，能不能活命都是问题。

　　“唐公子，喝口水吧。”

　　正在兀自忧愁，忽闻身后传来柔媚的女声。苏媚儿俏生生地拉开帘子，把水袋递到了唐安手里。

　　此时的苏媚儿也没有了原本的风华之姿。马车外面热，里面更热，就像是桑拿房一样。薄薄的衣衫被汗渍浸湿贴在身上，将她动人的曲线显露无遗，一缕鬓发混合着汗水粘在耳畔，再搭配上那一双魅惑天成的双眸，只怕是个男人就忍不住色心大动。

　　唐安也是男人，不过此时却是一个只剩下半条命的可怜男人。苏媚儿哪怕再性感诱惑，也跟抛媚眼给瞎子看差不多。

　　“谢谢。”他懒洋洋的结果水袋，小心翼翼地喝了一小口，嗓音沙哑地道：“我们还有多少水？”

　　“所剩不多了，奴家和慕姐姐把剩下的水都储存了起来，分配好了每天的份额。如果节省一点的话，还能喝两天。”苏媚儿道。

　　“两天？”唐安伸出两根指头，内心充满苦涩。

　　“是有点少，但是奴家相信以唐公子你的聪明才智，这点问题是难不倒你的。”苏媚儿轻轻一笑，坐在了唐安身边，道：“咱们还有多远才能找到水源？”

　　唐安苦笑着指了指苍茫的天空，道：“这个问题不能问我，只有老天爷才知道。”

　　“唉！”苏媚儿叹了口气，道：“我们会不会死在这里？”

　　唐安道：“媚儿姑娘，虽然我们不是同年同月同日生，但是你这么迫切地希望和我同年同月同日死，是不是对我有什么企图啊？”

　　“不好意思，奴家年纪轻轻，现在还不想死。”苏媚儿轻“啐”一声，忽然又笑了起来，一双眼睛就如同两轮弯月。道：“唐公子，到现在你还不相信命运一说么？”

　　“我实在搞不懂，你年纪轻轻，为什么总把未知的未来交托给命运？如果命运现在让我强暴你，你是不是不会反抗？”唐安反问道。

　　“这不叫命运，而是你的色欲之心作祟。”苏媚儿笑道，“不过媚儿知道唐公子只是说说而已，你比那些道貌岸然的伪君子相比要坦诚的多，毫不掩饰自己的喜恶，就算无耻都会无耻地光明正大。就像现在，如此恶劣的环境，你还能如此乐观地调戏媚儿。这一点上媚儿还是很佩服的。”

　　他妈的，这到底是表扬还是批评？唐安笑了笑，道：“苏姑娘，我很严肃地告诉你，请你以后不要再表扬我。如果一个人连一丁点缺点都没有，那他的人生也便没有追求了。”

　　苏媚儿道：“说到追求，你的追求是什么呢？”


第339章 找到水源

　　“我啊。”唐安想了想，道：“我这个人没什么追求，农妇、山泉、有点田，想来就是最惬意的生活了。不过娶的老婆一定要赏心悦目，就好像倾歌和海棠一样。想想郎才女貌归隐山林，过上神仙眷侣般的生活，多么让人向往！媚儿姑娘，你的姿色有这种潜质哦。不过我的几个老婆都是大大的美人儿，想要让我心动，你可要再努把力了。”

　　苏媚儿俏脸微红，道：“唐公子，奴家本想与你好好地说上几句话而已，你莫要再说些轻薄话了。你难道不想问问媚儿的追求是什么吗？”

　　“对，礼尚往来嘛。请问媚儿姑娘你的追求又是什么呢？”唐安问道。

　　苏媚儿将他后半句自动过滤，眼带向往道：“其实媚儿的想法和唐公子很像，就是卸下名利的包袱，远离尔虞我诈的生活，做一个平凡女子。找一个真正爱奴的人，一起简简单单地过完一生。”

　　这是暗示么？唉，女孩子说话总是这么含蓄。

　　唐安道：“你也想归隐，我也想归隐，不如一起归隐好了。不过想要和我一起归隐的女子太多，等回到京城你到倾歌那里登记一下。说心里话，我很看好你哦。其实我这个人真的很容易被打动，什么色诱啊、献身啊、强吻啊，我一向很难拒绝的。”

　　苏媚儿苦笑着摇了摇头，根本不理会唐安的自娱自乐，苦笑道：“有些想法终归是幻想，我们都在这红尘中苦苦挣扎，谁又能例外？想要逃脱命运的漩涡，媚儿恐怕此生无望了。唐公子，其实媚儿也不想相信命运，但从小到大发生的每一件事，却不由的奴家不信。”

　　一阵微风拂过，带着沙土，迷了两人的眼睛。唐安吐了吐吹进口里的沙子，道：“那命运有没有告诉你，咱们什么时候才能走出这片该死的黄土地？”

　　苏媚儿叹了口气，抬头看了看远方，忽然眼睛一亮，春葱般的玉手朝前方一指，道：“看！那是什么？”

　　唐安顺着苏媚儿的手势望去，黄土连天，尽是萧瑟。但是在沙与天之间，一抹顽强的绿色映入眼帘，成了这单调地画卷中最美丽的色彩。

　　“那是……绿洲？”唐安有些不敢相信自己的眼睛，眨了眨眼再看过去，那绿色依旧，如同在冲你招手的情人。

　　对于被干渴和炎热折磨的痛苦不堪的人来说，没有什么比久旱逢甘露更让人激动的了。苏媚儿声音都有些颤抖，道：“我们……找到水源了？”

　　“是啊，我们找到水源了！我们得救了！”唐安大声叫嚷道，心中情难自禁，哈哈大笑着给了苏媚儿一个大大的熊抱。

　　“啊！”

　　“啪！”

　　一声动人的惊呼，一记响亮的耳光。

　　苏媚儿捂着胸口，眼中带着愤怒。这个该死的混蛋，色中的恶鬼，找到水源跟强抱占便宜有什么关系么？没想到日防夜防，却总是防不胜防，居然又被他吃了豆腐！

　　唐安捂着有些红肿地脸颊，嘿嘿笑道：“一时情难自已，媚儿姑娘不要介意，大不了让你抱回来就是了。”

　　偷偷瞄了一眼苏媚儿的胸口，想想方才拥抱时的柔软滋味，唐安心中却涌起和一脸歉疚截然不同的心情。

　　大，真他妈大！

　　……

　　绿洲之内，草木茵茵，一派生机勃勃的景象，和先前的黄土地形成了鲜明的对比，让唐安三人仿佛置身天堂。

　　三人沿着温润的草地一直往里走，穿过树林，惊喜地发现丛林深处竟然有一处天然湖泊。早已经饥渴难耐的唐安毫不顾忌形象的纵身跳了进去，丝丝清凉的感觉传来，让这厮仰天长啸。

　　唯有苏媚儿在一旁巧笑嫣然道：“唐公子，命运之神已经带领我们找到了生命之泉，你还不相信命运么？”

　　唐安懒得理她，深深吸了一口气，缓缓沉了下去……

　　幕夜四合，虫鸣阵阵。

　　漫天的繁星下，唐安三人在湖岸边燃起了一堆篝火。白天在丛林里抓的野兔，从湖里捉到的肥鱼，此时都变成了架在火上的珍馐美味。已经被烤的半熟的兔肉散发着诱人的香气，发出阵阵“嗞嗞”的声响，让许久不知肉滋味的唐安馋虫大动，一连吃了两只兔子、两条鲤鱼才作罢。

　　苏媚儿心满意足地擦了擦嘴边的油渍，道：“没想到如此荒凉的地方，竟然会有这么美的绿洲，长生天真是无所不能的造物主。”

　　想想前几天的痛苦经历，慕绒也深有感触，道：“此情此景，堪称神迹。”

　　“什么神迹，这是大自然的杰作。”唐安咳嗽一声，打算给这两个没文化的女人扫扫盲。“此时正值盛夏，高山上的冰雪早已融化，便汇成了河流。河水再形成地下水，流到地势低的地方便会滋养土壤，给植物生长创造良好的环境，慢慢就变成了我们眼前的模样。”

　　苏媚儿眼带钦佩，道：“唐公子，你是怎么知道这些的？”

　　“读万卷书，行万里路，再加上一双善于观察生活的眼睛。所以在我偶尔瞥到你胸口的时候，请不要怀疑我意图不轨，其实我只是在观察生活而已。唉，能者多寂寞，我已经习惯了。”唐坦一本正经地叹息道。

　　观察生活都能观察到别人的胸脯上？傻子才会相信呢！

　　苏媚儿叹息道：“以前听说大唐能人辈出，许多在我们夏国难以解释清楚的奇闻异志，在大唐百姓看来却是再简单不过的事了，今日听过唐公子一番话媚儿才相信。”

　　“我们大唐人才辈出，兵强马壮，夏国若是再不安分，就莫要怪我们不讲江湖道义了。媚儿姑娘，你身份比较特殊，如果有机会的话给夏国皇帝带句话，就说大唐文有唐安，武有仙子姐姐，让他安分一点，不要再挑起事端了。”唐安拍了拍胸脯，还对慕绒互动地点了点头。

　　武有慕绒还说的过去，文有唐安？呵呵。

　　苏媚儿脸色一变，道：“唐公子，并非我们想挑起事端，而是环境所至。这些话题奴家早已说过，实在不想再和你争辩什么。”

　　“难道打家劫舍、杀人放火、强抢民女，这些罪行用一句‘环境所至’就能一笔带过么？”唐安也收敛笑容，道：“如果是这样，那身为大唐子民的我，能不能随便欺负身为夏国子民的你？慕绒姐姐，你也是大唐人，就当没看见好了。下面我要进行一些少儿不宜的活动，请你回避一下。”

　　“聒噪。”慕绒淡淡道。“你有闲扯的功夫，倒不如想想，明天我们该往哪个方向走。”

　　“逃离长安的时候，我把地图忘在马车上了。”唐安歉然一笑，道：“不过如果我没记错的话，我们一路往西走，便能到达平昌县，再从那里转道南下，离目的地就不远了。”

　　“平昌县？离这里还有多远？”慕绒问道。

　　唐安约莫算了算，道：“多则一百里，少则五十里。”

　　“时间紧迫，明天一早我们就出发。”慕绒嗯了一声，忽然站起身来拍了拍泥土，道：“我去睡了，你们继续争论。”

　　苏媚儿一愣，若是慕绒不在身边，不知道还要被这恶人占多少便宜。偷偷瞟了唐安一眼，苏媚儿如同一只受惊的小路一样，三步并两步追上慕绒，道：“慕姐姐，等等我，我和你一起睡！”

　　……

　　夜凉如水。

　　马车那种奢华的高级VIP房间，自然是被两个女人给霸占了。可怜唐安将车上唯一剩下的摊子铺在地上，自己只能裹着单薄的衣服入睡。

　　睡到半夜，有些清冷的空气让他悠悠转醒。抬头看了看高高挂在天上的月亮，唐安忍不住心中抱怨，早知道多带几件衣服就好了。

　　夜晚带着凉意的空气让他睡意全无，摸了摸圆鼓鼓的肚子，阵阵尿意传来，便起身向湖边走去。

　　还没靠近湖岸，唐安便听到了阵阵水声。他心中一动，蹑手蹑脚地缓缓靠近，找了一株大树遮掩，歪着脑袋偷偷向湖水方向看去。

　　一看过后，他整个人完全呆住了。

　　皎洁的月光映衬下，一道纤细的背影映入眼帘。那人半个身子浸在水中，臀部以上的曲线无比动人，飞瀑般的秀发垂直腰畔，双肩像是刀削一般。

　　最让人印象深刻的是那柔软又不盈一握地腰肢，随着将一捧捧湖水泼洒到身上而轻轻扭动，说不出的诱人。碧波映射出的月光照在她的背上，散发着缎子般的光芒。

　　一个背影便让人感觉到了极致的魅惑，除了苏媚儿还能有谁？

　　苏媚儿浑然没有发觉自己已经被看了个精光，而是轻声哼唱着西域曲调，轻轻擦拭着自己的肩膀、胳膊，哪怕是从后面看去，胸前的两天丰盈也若隐若现。偶尔洗的兴起，苏媚儿还会轻轻扭动身体，一双玉手或捏兰花，或学孔雀，竟在翩翩起舞。

　　这哪里是人，分明是一条美人鱼嘛！

　　唐安擦了擦喷薄而出的鼻血，使劲瞪大着眼睛，生怕错过了任何一个细节。

　　瞧瞧人家这腰肢、这胳膊，单是背影就如此迷人了，正面还了得？啧啧……果然是个狐狸精！

　　唐安眼睛一眨不眨，身体某个部位已然悄悄变化。如此动人的美人沐浴图，百年难得一见啊。若是此时能有一壶酒加一叠花生米就更好了，边吃边看，陶冶情操。


第340章 谢谢你，我恨你

　　女子爱洁，像苏媚儿和慕绒这样的女人更是如此。

　　接连几天的长途跋涉，加上水源有限，让二女一直没有机会痛痛快快地洗个澡。今天难得看到了这么好的天然湖泊，苏媚儿又怎么会放过？

　　不过她显然也知道唐安爱占便宜的性子，若是白天洗，难免不会给这家伙可乘之机，所以刻意等到了夜幕降临。谁知道日防夜防，却还是吃了大亏。

　　唐安心中忽然一动：两个女人一起去睡觉，苏媚儿既然在这里，那……慕绒想必也在洗澡，而且不会离得太远吧？

　　想想仙子姐姐不输苏媚儿的模样气质，唐安心思又活络起来：他妈的，看一个也是看，看两个也是看，不看白不看！不过……仙子姐姐会在哪里洗呢？

　　“你在看什么？”

　　就在唐安想要扭头寻找慕绒踪迹的时候，一个冰冷的声音传入耳畔，丝丝热气甚至喷吐到了自己耳朵上。

　　唐安大惊失色，扭头一看，只见慕绒毫无表情的俏脸近在咫尺，吓得他赶忙退后两步，捂着胸口道：“仙子姐姐，人吓人吓死人的！”

　　慕绒冷冷瞥他一眼，绕过大树往外看去，淡淡道：“好看么？”

　　“好看……我的意思是——我什么也没看见，只是起来小解而已，一个‘破湖’有什么好看的！”唐安急忙改口道。

　　慕绒也不拆穿，透过树丛看向苏媚儿完美无瑕的娇躯，道：“我觉得挺好看的。”

　　“是吗？”听慕绒这么说，唐安的胆子顿时大了起来，笑呵呵道：“原本以为只有我喜欢偷看，没想到仙子姐姐你也有这种爱好，我们果然是同道中人。不过仙子姐姐你放心，我是绝对不会偷看你的。来，一起看。”

　　慕绒淡淡道：“你觉得她怎么样？”

　　“什么怎么样？”慕绒没头没尾的一句话，让唐安有些摸不着头脑。“戴着面纱，脸蛋从没见过，身材倒还不错，但和仙子姐姐你比起来就差远了。”

　　慕绒没有理会这个马屁，眉头轻轻一蹙：“这个女人，我感觉有问题。”

　　唐安愣了愣，问道：“哪里有问题？”

　　慕绒想了想，说了一句很经典的废话：“哪里都有问题。”

　　“何以见得呢？”

　　“女人的直觉。”

　　唐安沉默了半晌，似是无言以对，抿着嘴缓缓点头，讽刺意味十足。

　　半夜三更告诉老子一直跟在我们身边的女人大大的有问题，理由就是女人的直觉？

　　“仙子姐姐，有时候直觉未必准的，眼睛见到的才是真的，其他的统统都是假的。”唐安耐心地开解道。

　　“就好像你躲在这里偷看一样，对么？只有亲眼看到，才知道她的身材原来这么好。”慕绒举一反三道。

　　仙子姐姐一点就透，果然聪明。唐安点点头，颇有为人师表的成就感。

　　“但你已经有了柳倾歌，却还干这龌龊之事。”慕绒话锋一转，忽然掏出一根银针。

　　妈的，怎么说变脸就变脸！唐安道：“仙子姐姐，你……你这是要干什么？”

　　“同为女人，这一针，是我替柳倾歌刺你的！”

　　“啊！”

　　银针狠狠扎进屁股，疼的唐安呲牙咧嘴，发出杀机一般的惨叫声。

　　“谁！”

　　这一生大吼，仿佛预警的警鸣一般。苏媚儿警觉地双手护胸，双膝一弯蹲进湖水之中，掩住了自己动人的娇躯。她回过头来往岸上看去，发现一株大树后面，换上白衣的慕绒缓缓走了出来，而唐安却捂着屁股兀自在地上打滚，满脸的痛苦之色。

　　唐安咬着牙，心中暗骂仙子下手没有分寸，但睁开眼睛往湖里看了一眼，整个人瞬间静止了。

　　一个在水里，一个在岸边，两人隔着不到十米的距离。此时苏媚儿的面纱已经不知去向，精致的面孔第一次出现在了唐安眼前。

　　除了一双妩媚的眼睛之外，她有着一张完美无瑕的瓜子脸，白皙的皮肤，精巧的鼻子，贝齿轻咬着樱红色的下唇，整个人看起来楚楚可怜。再配上满头散落的青丝，如同月光下的精灵一般，美的惊心动魄。

　　柳倾歌、蓝海棠、程采夕无不是出类拔萃的美女，但哪怕见惯了天人之姿的唐安，此时此刻也寂然无声，一张脸上写满了惊讶。

　　苏媚儿很美，这无可争议。让人惊叹的是她那种由内而外的媚，仿佛无声无息间就能掠夺任何一个男人的魂魄。每一个眼神、每一个动作都能把女人的柔展现的淋漓尽致。特别是此时诱人犯罪的动作配上楚楚可怜的表情，这般女子，用祸国殃民来形容也不为过。

　　不仅唐安呆住了，慕绒也是眼前一亮，暗叹好生俊俏的女子！

　　眼前的情景已经是最好的说明，苏媚儿就算是傻子，也知道自己又被这个混蛋看了个通透。

　　她愣了半晌，眼中雾气氤氲，一滴如珍珠般的泪水滑落，大声道：“不准看！”

　　“好好，我不看！”唐安赶忙用手捂住眼睛，但指缝开合，一双贼眼亮晶晶的，和没挡有什么区别？

　　苏媚儿泪如雨下，大吼道：“你转过身去！”

　　“好，我转，马上转！”

　　他妈的，看看又不会少块肉，小气！没有机会一睹36D的风采，唐安虽然满心遗憾，却还是不情不愿地转回身去。

　　一阵窸窸窣窣的声音传来，没过一会儿，苏媚儿便换好了衣服，连那惊为天人的俏脸也遮掩在了纱巾之后。不过此时的苏媚儿眼中一片冰冷，默默走到唐安面前，忽然抬起手来，想了一会儿，又缓缓放下。

　　这简单的举动，却让慕绒眉头蹙了起来，脸色有些凝重。

　　唐安自知理亏，歉然一笑，道：“媚儿姑娘，这完全是个意外！我只是想起来小解而已，恰巧碰到了仙子姐姐，我保证什么也没看见，请你相信我的人品！”

　　你有人品么？慕绒不屑地撇撇嘴。这般欲盖弥彰的解释，反而更叫人深信不疑。

　　苏媚儿深深吸了口气，显然也不相信唐安这番解释。一阵令人难堪的沉默过后，才徐徐说道：“唐安，你救了奴家性命，还不辞辛苦带媚儿远赴西域，这是媚儿欠你的。今天之前，奴家对你只有感激。”

　　唐安从没见过她用如此认真的口气对自己说话，一时心里有些忐忑。

　　二人时而吵吵闹闹，时而开个半荤半素的玩笑，有时候还小小地吃点豆腐，二人很有默契地保持着这种看上去很美好的关系，从来没想到会闹成现在这幅模样。

　　唐安忽然想起苏媚儿之前和他提过，在她的家乡，女子决不能被丈夫以外的人看到容颜。她态度转变如此之大，莫不是跟这有关系？

　　又看了人家身子，又看了人家脸，这就好比坏了苏媚儿的贞操一样，让她怎么做人？

　　不过唐安还没来得及找借口，苏媚儿就继续道：“之前的恩情，媚儿欠你一句谢谢。但是现在，我恨你！”


第341章 西域沦陷

　　我恨你，成了苏媚儿和唐说的最后一句话。因为自那以后，苏媚儿再也没有和唐安说过一句话。

　　出了绿洲继续朝西而行，三人又进入了一片黄色的世界。无垠的黄土，滚滚的尘沙，一眼望不到头。

　　“仙子姐姐，媚儿姑娘，一路走来太闷，不如我给你们唱首歌听如何？”

　　车厢里没有一点动静。慕绒是懒得说话，苏媚儿则是一双眼睛毫无神采，整个人都似是没有了情感。

　　唐安自知理亏，人家守身如玉的黄花大闺女，让自己占去了老大的便宜，不和自己拼命就不错了。不过长路漫漫，慕绒本身就是个冰块，如果苏媚儿再这么沉闷，那还不活活憋死自己？

　　见车里毫无应答，唐安也不气馁，笑道：“不听歌也没关系，媚儿姑娘你是歌舞行家，我就不当着你的面献丑了。不如我讲个笑话怎么样？”

　　也不待二人作何反应，唐安便自顾说道：“从前有一个人，他拿着一根长矛，叫卖说自己的矛是世上最锋利的矛，没有任何盾牌能抵挡得住。然后又拿起一面盾牌，说这是世上最坚硬的盾牌，可以挡住任何武器的进攻。”

　　慕绒不屑的“戚”了一声。“自相矛盾”的故事都拿出来卖弄，以为她们是三岁小孩么。

　　“一个路人问他：既然你的矛和盾都这么厉害，那用你的矛刺你的盾又会怎么样？”唐安嘿嘿一笑，道：“结果卖矛的人一矛将这人刺死，说道：他妈的，就你话多！哈哈哈哈哈。”

　　车厢里仍旧没有一点声音，只有唐安一个人爽朗的笑声。笑着笑着似乎感觉有些尴尬，唐安咳嗽一声，道：“其实我也觉得这个笑话并不好笑，那换一个好了。有一位大侠走在沙漠里，眼看就要渴死了。他回想一生光辉岁月，觉得自己风光了一辈子，也算知足了。若说遗憾，恐怕只剩下未经男女之事了。每个人死之前都不想留下遗憾，而他的身边只有一头母骆驼而已。骆驼似乎感觉到了危险，撒腿就往沙漠里跑，大侠一路狂追，追到一个沙丘后面，忽然见到一帮沙匪抢劫商队，商队所有人都被杀光了，只剩下一个年轻貌美的公主。”

　　车厢里，二女虽然一言不发，但都悄悄把耳朵竖了起来。苏媚儿更是眉毛一皱，暗道这场景和当初被仙子相救时何其相似，这个混蛋，又在打什么鬼主意？

　　唐安顿了一顿，继续道：“匪徒见色起意，想要对公主行那苟且之事，恰好大侠赶到，抽出宝剑便赶跑了沙匪。公主感激涕零，感谢了大侠救命之恩，并承诺愿意做任何事作为回报。大侠看着公主漂亮的脸蛋和窈窕的身材，想想自己那‘唯一的遗憾’，问道：你真的愿意做任何事？公主似乎察觉到了什么，但还是羞涩地点了点头，已经做好了失去贞操的准备。谁知那大侠一指远方，道：你快去给我把那头母骆驼追回来！哈哈哈哈哈！”

　　车厢里依旧没有任何动静，让唐安大是失望。他妈的，这两个女人到底有没有幽默感？

　　一连又说了好几个笑话，直把唐安说的嗓子都哑了，两个女人还是一点反应都没有。

　　唐安一声叹息，道：“媚儿姑娘，身为京城豪门程家的金牌小书童，我的人品毋庸置疑，还时刻告诫下人要站的正行得直，偷看小娘子这种卑鄙无耻之事是万万不能做的。其实昨晚真的是个意外而已，我保证只是看到了背面，正面一点点也没有看到！”

　　“你还说！”苏媚儿终于开了口，但语气中还带着怒意。

　　“你别生气，我不说了。”唐安嘴上说不说，却又补充道：“在我心里一直拿媚儿姑娘你当好哥们好兄弟，绝没有任何私心杂念。唉，其实你若早跟我说要洗澡，唐某一定会躲得远远地替你望风，保证连一只公蚊子都不放进来。”

　　“刷！”

　　苏媚儿一把拉开车连，瞪着双眼道：“你若再说一句，媚儿……媚儿这便下车！”

　　拿这个威胁我？真的好怕怕哦。唐安嘿嘿一笑，道：“正所谓冤家宜解不宜结，媚儿姑娘不要往心里去，咱们就把这件事忘了吧。噗！”

　　正说着，一阵热风夹杂着沙土，让唐安吃了一嘴。风沙过后，苏媚儿美眸向前看去，道：“咦，那边好像有人。”

　　这种地方怎么会有人呢？这女人是中暑出现幻觉了吧！

　　唐安心中嘀咕，却还是站起身来，用手遮着额头远眺。苏媚儿没有胡说，远方的确一堆人正步履蹒跚地冲自己这边走来。

　　这群人里有男有女，有老有少，却都是浑身衣衫褴褛，灰头土脸，看起来就像是乞丐一样。

　　这种寸草不生的隔壁荒原，怎么会有这么多乞儿呢？唐安心中打了个问号，催动马车迎了上去。

　　那群人显然也想不到能在这里遇到旁人，走在最前面的一个老汉皮肤黝黑，脸上纵横交错满是皱纹，头上包着有些发黄的汗巾，看起来便是个典型的陕西农民。

　　而后面的一群人很多衣不遮体，面黄肌瘦，见到唐安满面惊恐，抱着孩子的妇女紧紧把孩子护住，好像遇见了洪水猛兽一样。

　　唐安粗略点了点，这群人不下百人之数。问道：“老丈，你们这是要去哪里？”

　　当先的老者有些胆怯地退了几步，操着浓重的陕西口音道：“这位大爷，额们都是些老弱病残，您行行好，饶过额们吧！”

　　唐安一头雾水，和苏媚儿对视一眼，道：“老丈这是说哪里话，咱们不是强盗，你莫要害怕。在下想打听打听，平昌县怎么走？”

　　“平昌？”那老汉面露惊容，道：“没啦，咱平昌没啦！额们就是从平昌来滴。前几天西面滴胡子打过来哩，杀了额们好多人，额们木有办法，这才往东面逃命滴，你们也快逃吧！”

　　唐安听了个大概，原来这些人是平昌县的原住民，但是家园被攻占，无奈之下才向东迁移。

　　他看了看苏媚儿，道：“‘胡子’是什么意思？”

　　苏媚儿没好气地道：“就是你口中的胡人，我们夏国的寇匪！”

　　平昌县被夏国攻占了？唐安心中大惊，没想到夏国大军动作这么快，竟然已经打下了西域重镇。那战凌云老将军呢？大唐戍边的十二万大军呢？

　　唐安急道：“老丈，这是什么时候的事？平昌县现在有多少夏军？”

　　老汉道：“额也不知道多少，放眼望去全是胡子！听说不光是额们平昌，连谷城都被胡子打下来哩！”

　　谷城也被破了！战凌云兵败，边陲接连失守，这对大唐来说可不是什么好的预兆。


第342章 因为我们是人

　　唐安心中一片冰凉，怒气冲冲地扭过头去，对着苏媚儿呲牙道：“看看你们夏国干的好事！”

　　苏媚儿被他气势所慑，有些心虚地别过头去，不敢碰触唐安凌厉的眼神：“你……你凶什么？国家大事，哪里轮到媚儿一个弱女子做主呢？”

　　苏媚儿只是一介舞姬，根本无法扭转命运的轮盘，这种军国大事她一届弱质女流也决定不了，自己和她生什么气呢？

　　唐安垂头丧气地叹息一声，在大唐呆了这么久，他似乎已经完全融入了现在的身份，把自己当做了大唐的一份子。所以听到国家被侵略、百姓无奈逃亡的消息，内心充满了失意。

　　“娘，你怎么了娘？你别吓额啊！”

　　正想着，却见前方人群中，一个衣着褴褛的中年女子忽然晕倒在地，一旁只有五六岁的孩子扑在女人身上嚎啕大哭。

　　唐安奇道：“她……这是怎么了？”

　　老汉叹息一声，道：“肯定是饿滴。额们只顾着逃命，带的干粮根本不够，饿着肚子在这黄土地上走了好几天哩！唉，真不知道这么走下去，额们还能不能活命。”

　　战争是人类最可怕的敌人，这话一点也不假。因为战争，这些朴实的农民流离失所，变成了一群无家可归的乞儿，在无垠的黄土地上挣扎求存，谁也不知道下一刻会是怎样的命运。

　　唐安捏紧拳头，回头道：“快，把干粮和清水……”

　　话没说完，就见苏媚儿已经钻进了车里，不一会儿，捧着几袋子满头和饼子跳下马车，亲自送到了人群之中，还掏出腰畔的水袋，也不嫌脏，扶着那晕厥妇女的脑袋往她嘴里灌。

　　“姐姐，求你救救额娘！”

　　那孩子一边抹着眼泪，一边不住给苏媚儿磕头。

　　苏媚儿道：“不要谢，奴并没做什么，不值得你跪。以后想要你和你娘生活的好，还是要靠你自己。”

　　那孩子也不知道是不是真的听懂了，手背随意抹了抹，把自己抹成了一个大花脸，哽咽道：“姐姐，额记住了。”

　　没过多长时间，有了水的滋润，那妇女悠悠转醒，围在旁边的一群人大喜过望，都欢喜地拍起了手，连称苏媚儿是仙女下凡。

　　老汉浑浊的眼中带着泪水，噗通一声跪了下去。这几个衣着鲜亮的公子小姐非但不嫌弃几人肮脏低贱，甚至还把自己的食物分与他们，让他大受感动。

　　“额们谢谢大老爷的救命之恩，额给你磕头啦！”

　　“使不得！”唐安一个箭步冲了下去，托起跪地的老汉道：“咱们都是大唐子民，这些事情都是我应该做的，唐安当不得你这大礼。车上还有些粮食，你们先拿着。”

　　唐安扭过头来，却见慕绒已经捧着几袋子干粮出了马车，显然已经听到了几人方才的对话。苏媚儿也起身进了车厢，两个女子一进一出，不一会儿就将马车上的几包干粮和水拿了下来。

　　“活菩萨，这几位是活菩萨啊！咱们给活菩萨磕头啦！”

　　那老汉老泪纵横，当先跪了下去，一帮衣衫破旧的农民顿时全跪了下去，嘴里念叨着感恩戴德的话，不住的给三人磕头。

　　“你们这是干什么？快起来。”苏媚儿将众人一一扶起，见他们还有些胆怯，一个个面黄肌瘦的孩子瞪着好奇地眼睛看向自己，不禁微笑着从包里掏出一个馒头递到离自己最近的小男孩手里，道：“快吃吧。”

　　“这是什么？”那小男孩怯生生地问道。

　　苏媚儿闻言愣了一愣，柔声道：“这是馒头，你没见过么？”

　　小男孩摇了摇头，轻轻咬了一口，露出一张灿烂的笑脸，道：“真好吃。”

　　苏媚儿双目泛出温柔的神色，摸了摸小男孩的脑袋，道：“好吃就都吃掉吧。你们大家也都吃吧，吃饱了才有力气赶路呢。”

　　众人看来是饿坏了，当即谢过三人，坐在地上就着清水吃喝起来。这些生活清苦的农民显然不知道馒头为何物，拿到之后先是看看，然后再小心翼翼地吃入口中，然后一个个满脸享受，感叹世间竟有这种美好的食物。

　　如此简单的东西，在富贵人家不要说吃，甚至连看都不会看上一眼，竟被眼前这群仿佛乞儿的人们当做珍馐佳肴。老百姓是多么容易满足，只要能吃得饱穿的暖，对他们来说就是天堂般的生活了。可是现实是什么？战争，贫瘠、苛捐杂税，官官相护，让百姓们被盘剥的体无完肤。

　　唐安眼睛有些泛酸，扭头一看，却见苏媚儿早已泪流满面。

　　想想方才苏媚儿的举动，唐安心中有些钦佩。一个高高在上的绝代舞姬，而且还是夏国人，竟然屈尊为大唐的百姓喂水送饭，不见一丝做作，让唐安对她的印象大为改观。

　　“媚儿姑娘，你为什么要这么做？”唐安问道。

　　苏媚儿道：“因为我们是人，不是没有感情的野兽。”

　　人非草木，孰能无情？唐安深有感触地点点头，道：“但你是夏国人，而我们却是大唐人。”

　　“夏国人也是人。你们可以不计报酬帮助媚儿，为什么奴就不可以帮大唐人？”苏媚儿说着，眼神忽然一黯：“看到那个小男孩，奴家想到了曾经的自己。那时候，奴的父亲战死沙场，而没有男人的女人在夏国很难生存。母亲不想改嫁，却因此受尽欺辱，常常为了一口饭菜而挨家挨户地哀求。唐公子，你能想象到看着自己娘亲四处乞讨，却被人像赶一条狗一样地赶出来是什么滋味么？”

　　唐安没有说话，因为他确实不知道该说什么。慕绒却是一叹，道：“最起码，你们还知道自己的双亲是谁。”

　　仙子竟然连父母是谁都不知道么？唐安有些诧异地看了她一眼，在她的印象里，好像慕绒从来没有像现在这样真情流露过。

　　苏媚儿道：“仙子姐姐，你是孤儿么？”

　　慕绒片刻功夫又回复了之前的清冷，淡淡地转过身去进了马车，道：“莫要耽搁时间，快快赶路。”

　　这丫头，总是喜欢把自己冰封起来。唐安摇摇头，道：“你先上车吗，我还要跟老丈打探一下平昌的情况。”

　　苏媚儿点了点头，一脚踏在车辕上，想了想，对唐安道：“唐公子，对于夏国给大唐百姓造成的伤害，媚儿深表歉意。虽然奴家一个女儿家不能改变什么，却也希望尽自己所能去偿还。”

　　说完这句话，苏媚儿掀开帘布，一头钻进了车里。

　　唐安一声叹息。虽然一个有良知的夏国人，总好过一个只会烧杀抢掠的野蛮人，但有些时候，几个人的妥协永远不会代表统治者的态度。

　　血债，只有血才能偿还！


第343章 平昌乱

　　和流民们作别之后，唐安又驾着马车，遥遥望向平昌的方向，显得心事重重。

　　按道理来说，平昌此时已经被胡子占领，最明智的选择是绕道而行。但是一来两个同情心泛滥的女人把所有存粮都给了流民，居然一丁点都没剩，若不及时补给，没到大沼泽几人便要嗝屁。二来苏媚儿身为夏国人，而且身份尊崇，连皇室都对她礼让三分。她若出面，不知道夏国军队会不会卖她这个面子？

　　当初救苏媚儿的时候就说过，将她送到安全的地方为止。如今到了夏国人控制的地盘，唐安和慕容也算是功德圆满了。但不知道为什么，想到或许明天就要和苏媚儿作别，唐安心中竟隐隐有一丝不舍。

　　暮夜时分，唐安辗转反侧，怎么也难以入睡，满脑子都是这段时间来发生的点点滴滴，还有苏媚儿美人出浴时动人的背影。

　　当然，唐安堂而皇之地把这一切归咎于苏媚儿媚功太厉害，自己纯洁的心灵难以抵抗。然后，唐大人便把整晚的大好光阴都用来对抗这夏国魔女的诱惑，一连数了三千只山羊，却还是睡不着，最终还是以苏媚儿的胜利告终。

　　翌日，清晨。

　　“唐公子，昨夜睡得不好么？”

　　昨天共同救助流民的经历，终于让二人化干戈为玉帛。兴许是唐安和慕绒一路上对她照顾有加，眼见分别在即，苏媚儿也表现出了几分不舍。见唐安顶着黑眼圈不住打哈欠，忍不住开口问道。

　　“啊哈——昨天我怕宵小之徒作祟，扰了两位姑娘的清梦，所以连夜站岗，以策万全。”唐安大咧咧地道，“为了两位姑娘的安危，唐安辛苦点没什么的，媚儿姑娘就不要谢我了。”

　　连夜站岗？就凭那三脚猫功夫，宵小来了你比谁跑的都快！

　　苏媚儿心中一番鄙视，道：“咱们还有多远才能到平昌？”

　　“应该不远了。”唐安说道，“据那老丈说，占领平昌的夏军头目好像叫比比护，这个人你认识么？”

　　苏媚儿略作思考，摇了摇头，道：“夏国的部族太多，媚儿也很难全部记清，但几个大的部族还是知道的，却都没有这么一号人物。不过听这个名字……这方人马应该是回回族人。”

　　“回回族？”唐安问道，和慕容对视一眼。后者绣眉泛起好奇，仿佛想不到世界上还有这般奇怪的部族。

　　苏媚儿点了点头，道：“回回族在我们夏国只能算是一个很小的部族，他们的族人恐怕只有两万余人，依附于铁勒族。像这些小部族其实是很可悲的，平日里要受尽大族欺压不说，遇到战争永远都会被派去最危险的地方。如果不照做，就会有被灭族的危险。”

　　对于夏国人的死活，唐安浑不在意，恨不得他们自相残杀全部死光光才好。问道：“那你‘魅舞妖姬’的名号，在这里还叫得响么？”

　　苏媚儿自信一笑，道：“对于奴家的声望，媚儿还是很有自信的，请唐公子不要怀疑。”

　　臭屁的丫头，不过是个卖艺的，嚣张的什么劲？

　　唐安翻了个白眼，道：“媚儿姑娘，到了平昌唐某别无所求，只希望你能借助威望，让夏国军队善待我大唐百姓，不要把他们当做猪狗来对待。”

　　“媚儿自当尽力。”苏媚儿认真地点点头，仿佛想到分别在即，叹息道：“唐公子，媚儿有点舍不得呢。”

　　“舍不得我么？”唐安指了指自己的鼻子，“其实我已经很刻制自己的魅力了，唉，男人果然不能太优秀。还是那句老话，想要进我唐家大门，媚儿姑娘你还有很长的路要走，革命尚未成功，且须多多努力，有志者事竟成，我相信你一定会成功！”

　　苏媚儿道：“奴家指的是慕姐姐。”

　　慕绒冰冷的声音传了出来：“天下没有不散的筵席，你我都多多保重。”

　　还真是简单的告别，很符合仙子姐姐的性格。

　　唐安笑笑道：“别搞得好像生离死别一样，你又不是不回大唐了，等你回来我们再好好坐坐，继续谈情……咳，弹琴。”

　　苏媚儿有些异样地道：“等到再见面之时，不知道会不会像现在这样，可以没有顾忌地聊天。唉，我会想念这段日子的。”

　　这话什么意思？怎么让人听不懂呢？唐安挠挠头，却发现远处一个小镇透过热浪，进入了自己的视线。

　　唐安眯着眼，看着黄沙中逐渐清晰的落寞小镇，道：“平昌……到了。”

　　“这么快就到了么？”苏媚儿幽幽一叹，“不管怎么样，两位让奴家度过了一段难忘的时光，奴家永远都不会忘记！”

　　唐安道：“媚儿姑娘，我怎么觉得你话里有话呢？”

　　苏媚儿笑道：“那是你想多了，咱们进去吧。”

　　唐安虽然觉得苏媚儿不太正常，却也没有多想，催动马车快速前行。

　　平昌县外头，驻扎的守卫早就注意到了这边的动静，几个精赤着上身的汉子拿着武器，严阵以待，等到马车离得近了，忽然叽里呱啦地说了一大堆旁人听不懂的话。

　　唐安紧张道：“他们说了些什么？”

　　“他们问我们是什么人，为什么要到这里来。”苏媚儿站起身来，道：“让我来吧。”

　　那几个守卫根本没想到车里竟会与这么一个千娇百媚的大美人，相互对视一眼，都流露出了男人特有的淫荡笑容，又是叽里咕噜地说了一通。这回哪怕听不懂，唐安也知道肯定是调戏美女的荤话了。

　　苏媚儿也不生气，如百灵鸟一般嘟嘟嘟说了几句，那几人脸色大变，再也没有先前凶神恶煞的模样，反而一脸恭敬，乖乖地给马车让开了道路。而先前的那个胡人士兵快步跑到了前面，竟然是去带路了。

　　苏媚儿有些得意地冲唐安招了招手，道：“我们走吧！”

　　唐安好奇道：“你和他们说了什么？”

　　“没什么，只是告诉了他们奴家是魅舞妖姬而已。”苏媚儿轻描淡写道。

　　靠，想不到在夏国大明星居然这么吃香，竟然连军队都奉若上宾。

　　唐安一脸钦佩地驾驶着马车，在一帮夏国是兵敬畏的眼神中缓缓驶了进去，却没注意到苏媚儿嘴角勾起一抹诡异的微笑……


第344章 挟王子以令诸侯

　　作为西北边陲的小县城，平昌县和中原的县城根本没得比。与其说是县城，倒不如说是一个大一些的村落：到处是矮矮的土屋，破旧的黄土路上尘土飞扬，整个县城里连一只猪半头牛都看不到，那贫瘠落后的模样，看看就让人心酸。

　　偶尔能看到几个留守于此的老人坐在家门口晒着太阳，一脸的悠闲，对路过的夏国士兵视而不见。

　　那些士兵费尽力气多了这么一个毫无油水可言的地方，早就一肚子怨气，走过去将老人一脚踹翻。而老人只是重新做起来扑打扑打身上的泥土，仿佛刚才什么都没发生过一样，让夏国士兵以为大唐人好欺负，敢怒不敢言，哈哈大笑着离去了。

　　其实他们不明白，连死都不怕的人，还会怕什么呢？

　　唐安左右看看，这个小县城的夏国士兵并不多，也不知道是因为这个回回族人丁凋零，还是被派去执行别的任务了。

　　闲来无事，唐安打听道：“媚儿姑娘，这个比比护什么来头？”

　　苏媚儿道：“在回回族，‘大护’便是国王的意思，‘护’指的便是他们的王子了。不过这种小部落的王子，除了会受到自己族人尊敬以外，在大族眼中却什么都不是。”

　　原来里面还有这种道道，难怪守门的士兵看了苏媚儿会这么尊敬。整个夏国的绝世舞姬，其人脉地位不可小觑，区区一个小部族又怎么敢得罪？

　　想通这一点，唐安的胆子便大了起来。自己是苏媚儿的朋友，这些夏国胡子岂非要对自己尊敬有加？

　　一路装模作样地来到临时指挥所，其实也就是一间相比其他土屋要好一些的大宅子。门口的守卫进去通传一声，不一会儿便跑了出来，恭恭敬敬地将三人迎了进去。

　　刚一进屋子，唐安便闻到了一股混杂着酒香和脚臭的奇怪味道。一个皮肤黝黑、肥头大耳的胖子正光着脚丫子坐在地上，右手拿着半截羊腿，左手抱着一个酒坛子，吃的津津有味，想来便是比比护了。

　　眼前这人的尊荣实在让人不敢恭维，屋子里的味道又难闻无比，慕绒和苏媚儿同时皱了皱眉头。

　　见有人进屋，比比护把手里的东西一扔，将沾满油渍的右手在胸口摸了摸，哈哈大笑着站起身来。待看清楚苏媚儿和慕容的模样，不由得呆了一呆，两只小眼睛泛出色眯眯的光芒，一张肥脸看上去其丑无比又格外猥琐，看上一眼便让人生厌。

　　他伸手指了指苏媚儿，哈哈大笑起来，叽里咕噜说了一堆唐安根本听不懂的夏国语，在阳光下唾沫星子四处飞溅。

　　苏媚儿踏前一步，同样叽里咕噜地也说了一通，想必是在表明身份了。比比护听完脸色大变，眼看就要行跪拜大礼，让唐安心中一惊：想不到苏媚儿的身份竟然这般尊崇，人家比比护再不济，也好歹是个王子，却要行这般大礼。

　　苏媚儿又说了一堆夏国语，比比护表情数变，忽然哈哈大笑一声，改口道：“早就听说过魅舞妖姬的大名，没想到竟是这么个大美人儿。我比比护是大漠里的英雄，美人儿就该配英雄。既然你已经来了，就做我回回族的‘护娥’吧！”

　　比比护忽然说起了汉语，虽然语调有些生硬，但起码能明确表达自己的意思，倒是省却了沟通上的麻烦。

　　这回不用苏媚儿解释，唐安也能听得明白。所谓的“护娥”，恐怕就是王妃了。这比比护刚才还态度恭敬，怎么忽然之间转变这么大呢？

　　苏媚儿闻言大怒，道：“比比护！你可知道奴家是谁？”

　　比比护哈哈大笑：“比比护当然知道，但是大漠英雄要赢取夏国的珍珠，就算是大王也不会说什么。”

　　苏媚儿柳眉倒竖，纤手指着后者的猪头：“比比护，你可知道慕兰图将军是奴家的好朋友，你敢动奴家一根汗毛，就不怕他治你的罪么？”

　　“慕兰图？那个毛都没涨齐的小子，怎么能跟大漠的英雄相比！”比比护一脸不屑，旋即又对着一旁的慕绒嘿嘿淫笑起来：“比比护能娶到魅舞妖姬，也算是替大漠争光了。还有你旁边的小美人儿，便一起做比比护的‘护娥’吧。比比护不光是战场上的英雄，更是床上的勇士。等到你们在床上知道比比护的勇猛，就算赶你们走，你们也不会离开的。哈哈！”

　　“下流！”慕绒俏脸一寒，手中寒芒一闪，就要惩罚这口遮拦的登徒子。

　　唐安眼疾手快，赶忙挡住了慕绒的去路，低声道：“仙子姐姐，不要冲动。虽然你武功高强，但是外面全是夏国士兵，若是惹怒了这个家伙，咱们根本逃不出去。”

　　慕绒皱眉道：“那怎么办？”

　　唐安自信地笑笑，指着自己鼻子道：“让我来。”

　　慕绒想了想，终究没有出手，却是美眸含煞，仿佛在暗示唐安：若是这个家伙再出言不逊，她觉不介意杀掉一个人渣。

　　唐安哈哈大笑两声，热情无比地上前道：“早就听说比比护是大漠里的大英雄、大豪杰，没想到今天居然能亲眼见到，实在是荣幸之至。”

　　比比护眉头一皱，上下打量唐安一番，道：“你是谁？”

　　“我只是一个小人物，比比护大人肯定没听说过。不过比比护大人你的名字，小人却是如雷贯耳。”唐安微笑道，不要钱的马屁漫天飞。

　　比比护脸上带着得意，道：“还算你有点见识，知道比比护的威名。在大漠里，没有不认识比比护的人。”

　　唐安忍着那浓郁的脚臭味，暗忖就你这样的还英雄？狗熊还差不多。

　　“不错，方才我看到外面的战士剽悍英勇，一看便是比比护大人调教出的精兵强将了。区区几百人就敢深入大唐腹地，除了英勇无敌的比比护大人还能有谁？”唐安继续说道。

　　“什么几百人，是六千大军好不好！”比比护不满道，“看你这家伙头发黑黑的，眼珠子黑黑的，莫非是个唐狗？”

　　六千人还算得上大军？这家伙果然是井底之蛙。

　　唐安眼珠子一转，道：“在下虽是唐人，但对大人您的仰慕之情如滔滔江水连绵不绝。不过比比护大人，您说带了六千人，我方才看了看外面，恐怕连一千人也不到吧？”

　　“你懂什么？”比比护不屑地瞥了他一眼，道：“回回族的勇士是奉命前来打前站地，围堵那只逃亡的唐军。那些个残兵败将，被我们夏国勇士打得溃不成军，现在正在四处逃窜。回回族的勇士们都已经被派出去，搜寻那些不敢和比比护正面对决的懦夫去了。”

　　原来如此！

　　唐安心里暗暗核计，难得碰到这么一个没脑子的蠢货，不多套点情报实在说不过去。又问道：“那些家伙，他们怎么敢和大英雄比比护抗衡呢？在我们大唐流传这么一句话‘遇到比比护不逃跑的人，都已经变成了死人’。不知道大唐的哪一只部队这么不幸，踩到了比比护大人的地界？”

　　“哼，还不是你们所谓西域战神的战凌云老匹夫？什么战神，在我大夏铁蹄面前，根本不堪一击！”比比护骄傲地说道。

　　唐安脑海中“嗡”的一下，整个人都懵了。

　　哪怕他再无知，也知道战凌云在大唐西域的地位。那是整个西域的统帅，十二万大军的精神领袖。连他都身陷重围，那西域的境况不言自明。

　　没想到夏国这一次居然这么狠，无声无息地发动如此惨烈的战争，连战凌云都兵败逃亡。

　　不行，得赶紧离开这个地方，把西域的消息传出去！如果彭远征不明情况，带着五万大军冒然进入夏国的包围圈，恐怕后果不堪设想！

　　“你这唐狗，哪来这么多问题？念在你是‘护娥’朋友的份上，比比护不杀你，赶紧滚吧！”比比护不耐烦地道。

　　苏媚儿一脸无奈，这个蠢货，连被人套了话还不自知。

　　唐安想了想，道：“小人不敢坏了比比护大人享受美人的雅兴。不过比比护大人，小人有一个问题。看门外的士兵对大人如此恭敬，想来都是您的族人吧？”

　　“那是当然！”美人唾手可得，比比护看起来心情不错，又耐着性子回答了唐安的这个问题。“只有我们回回族的勇士，才有老虎一般雄壮的身躯和熊一样的胆量！”

　　“既然是您的族人，想必他们一定会对大人您的每一句话、每一道命令都无条件地服从吧？”唐安又问道。

　　“你的问题太多了，比比护已经不耐烦了。你再不走，比比护就要杀人了！”比比护瞪着眼到，看起来耐心已经用完了。

　　听到这句话，唐安一改方才卑躬屈膝的模样，而是带着一脸微笑，道：“仙子姐姐，现在你可以把这个混蛋抓起来了。”

　　慕绒对唐安的反反复复大感好奇：一会儿不让她动手，一会儿又让她抓人，不禁问道：“你到底在搞什么鬼？”

　　唐安笑道：“方才只不过看这家伙蠢，想要从他嘴里了解一些我想要的情报而已。如今该问的都问的差不多了，而且平昌县都是他的人，咱们抓了这个王子，那些士兵投鼠忌器，肯定不敢妄动。媚儿姑娘，这家伙竟然想让你做他的‘护娥’，想来你也不愿意留下来吧？”

　　苏媚儿冷冷道：“奴家恨不得一剑杀了这个痴心妄想的家伙！”

　　“那就好办了。”唐安打了个指响，道：“仙子姐姐，把他抓起来。咱们演一出挟王子以令诸侯的好戏。”

　　比比护似乎也听明白了什么，大惊道：“你们要干什么？居然敢说比比护蠢，你真是不想活了！大漠英雄要杀了你这唐狗！”

　　说罢，他拾起桌子旁边的宽刀，竟是说动手就动手。

　　不过他的动作快，有人的动作比她更快。慕绒已经无声无息地落在了他的身后，手中那枚银针抵在了他的咽喉上。

　　“想要活命就不要妄动！”慕绒警告道。

　　“拿一根银针就想猥亵英勇无畏的比比护？你们实在太天真了。比比护是大漠里的英雄，绝对不会向你们这些唐狗……啊！啊啊啊啊啊！仙女大人饶命！仙女大人饶命！比比护一切都听仙女姐姐的，求仙女姐姐不要杀我！”

　　刚刚还不可一世地肥猪，被慕绒在后背上刺了一针，立刻发出杀猪般地惨叫，毫无过渡地把手中的宽刀丢在一旁，跪在地上痛哭流涕地乞饶，看的几人目瞪口呆。

　　这变化也太快了吧？给人点心理准备时间好不好！

　　“戚，还大英雄，我真当你是天不怕地不怕的英雄好汉来着。”唐安蹲下身子，拍了拍他沾满眼泪和鼻涕的脸庞，瞪眼道：“肥猪，给老子听好！现在就去找人把马车装满干粮和清水，不然老子现在就杀了你！咔嚓！懂么？”

　　“懂，懂！”比比护像捣蒜一样地不住点头，那模样怎么看怎么像被恶霸欺负的富二代。


第345章 中原奇侠鬼见愁

　　兴许是这胖子方才的惨叫太过凄惨，门外的守卫拿着武器冲了进来，见到比比护惨兮兮的模样，顿时如临大敌，将刀枪对准了唐安三人，叽里呱啦地大声说着什么。

　　电视剧看得多了，哪怕听不懂唐安也能想到，无非就是说些“你们已经被包围了，限你们赶紧放下武器，举手投降”之类的话。不过有了比比护这挡箭牌在手，唐安丝毫不惧，对着胖子那脑袋踢了一脚，道：“说话啊！”

　　见主子被这般欺辱，那些守卫目眦欲裂，哇哇大叫。比比护却瞪了他们一眼，道：“挖西卡纳耐！哈巨、尼卡、喻酷斯露得农！”

　　苏媚儿解释道：“他说统统不要妄动，赶紧给这几位大人准备食物、清水。”

　　唐安得意地笑了起来，暗道还算这胖子识相。于是又对着他的脑袋瓜子拍了一巴掌。

　　比比护一脸委屈地抬起头来，仿佛在问为什么打我？

　　唐安笑道：“在我们大唐，打你是亲昵的表现。你做的很不错，这是赏你的。”

　　既然比比护发话了，一帮士兵虽然并不甘愿，却还是乖乖照做了。不一会儿功夫，满载货物的马车便停在了院子门口。但是县里所有的士兵也同时围聚过来，将比比护所在的小屋里三层外三层地包围起来，一个个面色严肃，严阵以待。

　　唐安丝毫不在意周围手持武器的胡子，悠然挟持比比护上了马车，侍卫们对唐安的嚣张大感不满，但王子在对方手中，他们又无可奈何，只能气得哇哇大叫。

　　苏媚儿翻译道：“他们说，已经按照我们的要求把马车准备好了，让我们把比比护放了。”

　　“放了？当我们和他们一样蠢么？若是现在放人，他们翻脸怎么办？再把你们抓去当‘护娥’怎么办？”唐安鄙视道。

　　“绝对不会——我以比比护的名誉气势！”比比护赶忙说道。

　　“啪！”

　　唐安又是一个耳光，道：“你的名誉就跟屁一样，懂么？”

　　比比护捂着脸，委屈道：“这位大人能不能也把比比护当成个屁给放了？”

　　“可以，不过我暂时没有屁想放，等我什么时候想放屁了，就什么时候放了你。”唐安懒洋洋地瞥了他一眼，又对苏媚儿道：“你跟他们说，要放任可以，带我们走出二十里地再说。”

　　苏媚儿掀开车帘，朗声将唐安的话翻译成夏语说了一遍，一帮士兵哇哇大叫，那气急败坏的语气已经表明了“不同意”的态度。

　　苏媚儿无奈的耸耸肩：“他们说如果不放人，我们哪都不能去。”

　　他妈的，这帮夏国土鳖，真当老子吓大的！

　　唐安拿起从屋子里捡的宽刀，一把扯住比比护的衣领，将他拉到车厢外面。

　　“哆！”

　　似火的骄阳下面，唐安蹬在车围上，一只手扯着死猪一般的比比护的衣领，一只手将宽刀往车厢上一砍，刀身顿时嵌入木头里，显得杀气十足。

　　唐安吐了口唾沫，如杀神一般地指着比比护，大喝道：“不同意？好啊，大不了咱们一起死！我数到三，你们再不让开，老子就杀了他！”

　　苏媚儿跟着出了车厢，临时客串起了翻译。马车之上看上去无比登对的两个人，男的凶悍，女的柔媚，形成了极为明显的反差。

　　唐安根本不给这些胡子考虑的时间，张口喊道：“一二三！”

　　听唐安数的飞快，比比护心脏都快跳出来了，杀猪般地吼了几嗓子夏国语，那些夏兵满脸愤怒，但人质在手，无奈地左右看看，竟是不知道该进还是该退。

　　马车右侧，几个站位隐蔽的士兵见唐安并未注意到这边，低声悄悄商议几句，竟是同时将手中的长矛对着唐安飞掷出去！

　　唐安只有两只眼睛，哪怕再谨慎也不可能兼顾所有人。三个胡子富贵险中求，打起了擒贼先擒王的如意算盘。

　　七八米的距离，长矛转瞬而至。三个人带着残忍的笑容，仿佛已经看到了唐安被长矛穿身的画面。

　　遗憾的是，他们千算万算，却算漏了一个人。

　　深蓝色的车帘飞扬，一团白色的魅影飘忽而至，在唐安面前晃了一圈。没有人看得清她的动作，却能够清晰地看到原本掷向唐安的三把长矛遇到了白色魅影，便如同海上的小船被吸入漩涡一般，顷刻间便散了杀气。

　　白色的身影站定，众人这才发现，竟是方才进了马车里的那个白衣女人。

　　只见她轻巧一个转身，轻轻“喝”了一声，如仙子霓裳般的白色长袖舞动，怀中安静的三把长矛就像嗅到了血腥味的鲨鱼，按照原先的轨迹飞掣而去，速度比先前不知道快了多少倍。

　　“嗤嗤嗤！”

　　长矛突破薄甲，刺入肌肤，穿透骨骼，带动着忽视冷箭的三个人同时倒飞出去，其中一个更是被钉在了墙上。

　　生命渐渐流逝的三个人满脸的难以置信，仿佛怎么也想不明白，为什么掷向唐安的长矛，会成为杀死自己的凶器？

　　看到三人毙命，所有人都心有余悸地望向慕绒。傲然立于马背上的慕绒如同大雪山巅的千年雪莲，神圣不可侵犯。

　　“她……是妖怪！”

　　人群之中，不知道谁先喊了一句，所有胡子顿时面露惊容，再也没有了先前的狠戾模样。

　　这些生活在夏国边陲的胡子太过愚昧，遇到难以解释的现象，变归于鬼神一类。慕绒高深莫测的身手，已经给他们留下了难以磨灭的印象。

　　“都干什么？想害死我么？还不快滚！”

　　比比护吓得面色苍白，叽里呱啦地用夏语大声咆哮。

　　主子发怒，敌人又能借助“鬼神之力”，让胡子们再也没有了抗衡的勇气，随着第一个人情不自禁得挪动步子，越来越多的人跟随他的步伐，不自然地让出一条足以让马车通行的道路。

　　唐安嘴角带着一丝冷笑，玩威胁，老子怕过谁！扭头看向慕绒，道：“仙子姐姐，你在马车之中又看不到外面的光景，怎么会知道有人要对我不利？”

　　慕绒面无表情，道：“听到的。”

　　“这样也行？咱们大雪山果然不愧天下第一四个字。”唐安一脸钦佩，伸出大拇指：“不论如何，你又救我一次。”

　　慕绒没了说话的兴致，和苏媚儿一起掀开车帘进了车内，道：“你赶紧找到我要的东西，就是对我最好的报答。”

　　刚要弯身的苏媚儿闻言娇躯一震，若有所思地回头看了唐安一眼，却见他的眼光竟然直勾勾地盯着自己的屁股，还喃喃念叨着“真大”一类的不堪入耳的词语。

　　待到二女进了车厢，唐安想想刚才的凶险，二话不说“啪啪啪”在比比护脸上来回掌了无数个耳光，道：“你的人要杀我，我打你几下出气，你有没有意见？”

　　比比护捂着红肿的脸，媚笑道：“没有，您打我打得好舒服。”

　　这个王子还真是个贱种，竟然喜欢受虐待。唐安一阵恶寒，将他往车厢里一扔，道：“比比护，我这么欺负你，你可心存怨恨？”

　　“绝对没有！比比护胸怀宽广，就好像无垠的大漠一样，这点小事是不会放在心上的。”比比护赶忙保证道。

　　“你不介意，当然最好了。但是我害怕你属下的人会介意，再迁怒我大唐子民。”唐安说着，把脸一板，道：“你们信奉的神明是什么？”

　　比比护见他脸色骇人，结结巴巴地道：“回……回回族的子民，世代被沙漠之神所保佑。”

　　“好，那你就以沙漠之神的名誉发誓，保证我们走之后，绝对不派人追杀我们，并且绝不迁怒于平昌县的老百姓，相反，还要对他们客客气气，不得有一点扰民之举。否则你比比护王子，世代生孩子没屁眼！”

　　这个家伙怎么能说出这么狠毒的话来？比比护一脸委屈，但命都握在人家手里，还是老老实实地道：“好，比比护以沙漠之神的名誉起誓：绝不派人追杀三位大人，绝不侵扰平昌百姓。如果违背誓言，比比护……世世代代生孩子没屁眼！呜呜呜呜……”

　　也许誓言太过歹毒，这比比护发完誓，竟然呜呜哭了起来。

　　这些蛮族思想还不开化，宗教信仰是对他们最好的束缚。想来发了这么一个毒誓，比比护也不敢再做什么出格的事。但唐安还是不放心，又道：“比比护，你看看这位白衣姐姐，知道她是谁么？”

　　比比护偷看慕绒一眼，想到她鬼神莫测的武功，乖乖地摇了摇头：“不知道。”

　　“你听好了，她是我们大唐圣地大雪山的传人，一身武功出神入化，死在他手里的恶徒没有一千也有八百，而且个个死状奇惨无比，连你们神武教的凌冰焰教主都亲口承认不是她的对手。”唐安威胁道，又指了指自己的鼻子，道：“你知道我是谁么？”

　　慕绒的身份，已经让比比护大为吃惊了，再看唐安的时候眼中满是敬畏，却还是摇了摇头，道：“不知道。”

　　“告诉你，我就是号称大唐年青一代第一人，一手暴雨梨花针杀人于无形，天下第一高手慕惊锋老前辈的嫡系传人，人称‘中原奇侠鬼见愁’——唐安是也。”

　　见比比护张大嘴巴，已经被自己一连串“光辉名号”唬得目瞪口呆，唐安的自尊心得到了极大满足，继续说道：“我和我师姐最喜欢的就是比赛杀人，看看谁杀的人多，谁杀人的时候比较狠。我师姐这人怕麻烦，通常都是砍掉四肢、扭下脑袋就算了，我就不一样了。我最喜欢把抓到的人放到酒缸里面，然后把蟾蜍、毒蛇、蝎子、蜈蚣什么的放进去，让人当做天然的器皿，再把这人的血全部抽干做成人干，放在我的储藏室里收藏。”

　　器皿？比比护吞了口口水，满脸惊恐。

　　唐安一脸阴森，道：“若是让我知道你违背誓言，我鬼见愁就算追到大漠里，也必定会找到你，先让我师姐在你身上插满九百九十九根银针，再把你做成人干！到时候别说沙漠之神，就算上帝耶稣真主阿拉玉皇大帝一起来找我谈，也救不了你！”

　　慕绒一翻白眼：这个家伙居然拿着师傅的名头招摇撞骗，还说什么“中原奇侠鬼见愁”，真是笑死人了。若非外人在场，说不得又要扎他两针。

　　见唐安非但“身份特殊”，而且还认识这么多神仙，比比护大惊失色，跪地道：“比比护知道！比比护一定信守诺言，请鬼见愁大夏放心！大漠的英雄最终承诺，就好像珍惜自己的性命一样。”

　　“啪！”

　　唐安又给了他一耳光，道：“你做得很好，这是赏你的。希望你能说到做到。现在——让你的人统统滚开，不准追过来！”

　　比比护应了一声，拉开车连叽里咕噜地说了一通，胡子们终于学乖了，再也没有人造次，无比配合得让原本仅够马车通行的小路变得格外宽敞。

　　唐安心中大爽，大喝一声“驾”，驱着马车一路绝尘而去。一帮侍卫左右看看，始终没有人敢追上去，只能眼睁睁地看着马车越行越远……


第346章 仙子的报酬

　　唐安脚下的这片土地，名义上是大唐的领土，但实际上却相当于大唐与夏国之间的缓冲地带。

　　因为太过贫瘠，加上人烟稀少，很少有人愿意在这里生活，越往西走，入目的景象越是荒凉。

　　日落黄昏，龟裂的黄土地散发着白天吸收的余热，晚霞将大地晕染上了一片丹红，徒增一片凄凉的美。

　　“吁！”

　　停下马车，唐安站起身来回头看看，一眼望不到边际的荒原上再也看不到夏国士兵的影子，这才拉开车连，将比比护提了出来。

　　唐安沉下脸来，道：“胖子，我问你，你们夏国到底来了多少兵马，都分布在哪里？”

　　比比护一脸苦相：“鬼见愁大英雄，不是比比护不想告诉你，而是真的不知道啊！比比护只是收到命令，让回回族的勇士沿着这条线占领平昌，再在四周搜寻战凌云残兵的下落，其他的统统都不知道。”

　　“妈的，我看你是不见棺材不掉泪！”唐安拿起宽刀，又作势要砍了这货。

　　比比护吓得哇哇大叫，嘴里蹦出一连串夏国话。唐安皱眉问道：“他说了些什么？”

　　苏媚儿一脸不屑，道：“他在祈求沙漠之神保佑。”

　　这个贪生怕死的家伙，死到临头了都不肯开口，看来真的是什么都不知道了。

　　唐安叹了口气，知道再也没法套到更多有用的情报，踢了他一脚，道：“你可以滚了。”

　　比比护睁开双眼，一脸茫然，仿佛不相信唐安会这么轻易放了他，怯怯地问道：“您……不杀比比护了？”

　　“我这个人做事一向很有原则的，无缘无故杀人，岂不坏了我中原奇侠的美名？——我在等待你犯错误。”

　　唐安嘿嘿一笑，道：“如果你不遵守诺言，那么就找到了杀你的理由。咦，似乎还差一具干尸就凑够一千具了，你想成为第一千件收藏品么？”

　　比比护赶忙摇头，信誓旦旦地道：“鬼见愁大侠放心，比比护一定会善待大唐子民！”

　　“唉，想要多一件抽藏品怎么就这么难呢？”唐安挠挠头，道：“还不快滚？”

　　“好，好，比比护这就滚！谢谢鬼见愁大侠！”

　　那比比护一边磕头一边后撤，脸上带着劫后余生的喜悦。似是怕唐安反悔，退出去三四米以后竟是跑得飞快，让人根本无法和他那肥硕的身材联系起来。

　　慕绒出了车厢，看着很快变成一个小黑点的比比护，皱眉道：“这人残害我大唐百姓，为何不杀了他？”

　　唐安摇摇头，道：“一个猪一般的对手，于我们而言是一种幸运。如果夏国尽是如比比护这种草包，那待彭将军大军过境，收复失地便容易得多了，唉！”

　　轻轻叹息一声，唐安有些苦恼地低下了头。理想很丰满，现实很骨感。战凌云老将军纵横西域多年，绝非徒有虚名之辈。连他这边陲主帅都兵败逃亡，可见夏国大军之中绝对有惊才绝艳的天才人物。想要破眼前的局，看起来不太容易啊！

　　忽然想到了什么，唐安抬起头来，道：“媚儿姑娘，你方才说认识一个叫莫凌图的家伙，他是什么人？”

　　苏媚儿也不隐瞒，道：“莫凌图是铁勒王最宠爱的儿子，年纪轻轻却才华横溢，连夏王都对他推崇备至。奴家觉得，此次夏国大军出动，他应该也在其中。”

　　唐安点了点头，原来是个夏国高富帅。不过这一切都是苏媚儿的猜测，做不得准。

　　慕绒看了看渐渐西落的太阳，问道：“咱们现在怎么办？”

　　唐安沉思片刻，道：“战老将军兵败的消息，必须要送出去。但现在我们应该已经陷入了夏国部队的包围圈中，自身都难保。加上比比护派人四处搜索，你们两个又是一等一的大美女，这些都是难题。为今之计，咱们现在只好从小路走了。”

　　小路？这里地势平坦一览无余，哪里有所谓的小路？

　　唐安遮着额头，四下张望一番，心里也在暗暗核计。

　　夏国的军队已经打到了平昌，西面的路肯定走不通了。转道西南去往大沼泽，看来这一路上绝对不会平静。既要去找到最后一味药，又要把夏国大军来势汹汹的消息放出去，一路上还要躲避四散寻找战凌云那支残兵的夏国军队，真是困难重重。

　　不过就算再苦再难，也只有咬着牙走下去。一路走到这里已经非常不易了，原路折回肯定不现实，而且慕绒为了给慕惊锋治病，也绝对不会就此放弃。唐安叹了口气，暗叹自己果然天生苦命。

　　思索半晌，唐安终于下定决心，道：“咱们往南走。”

　　“往南？”苏媚儿秀美蹙起，有些疑惑地看了慕绒一眼，似是对他们的目的地越发好奇起来。

　　“你说往南，咱们就往南。”慕绒没有一点表情，抬头看了看天色，道：“天色也不早了，先生火住下吧。”

　　“不能生火。”唐安摇了摇头，“方才你们也听那比比护说了，平昌的士兵全部被派了出来，咱们不能暴露目标，徒增一些不必要的麻烦。”

　　苏媚儿神色一黯，道：“都怪媚儿不好，没想到比比护居然敢打媚儿的主意，非但没能帮上你们，还害的大家要战战兢兢地小心度日，唉。”

　　“事情牵扯到国家之间的利益，这并非一两个人能够扭转的，媚儿姑娘不必介意。”唐安安慰道，“为今之计，只能走一步算一步了。眼下四周连个遮挡也没有，夏国部队路过此地，咱们根本无处可藏。先往南走一段，待到天黑之时，看能否找到适合的栖身之所吧。”

　　这样的问题两个女人根本没有发言权，自然以唐安的意见为主。见天色不早了，二女乖乖上了马车。

　　刚要进车厢，慕绒顿住身子，道：“唐安。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　慕绒面色有些古怪地说道。以她冰冷的性子，能主动向人道谢，实在太不容易了。

　　许多话听起来简单，但其中包含的意思却很复杂，就好像慕绒刚刚说的三个字一样。

　　一个从大雪山初入江湖的女人，没有亲人，没有朋友，没有门路，只有一个陌生人和她分享了不能对任何人提及的秘密。这个陌生人不欠她什么，却愿意不畏艰难地和她一起来着步步为艰的荒芜西域，如果不是她表达感情的方式太有限，恐怕想要对唐安说的不仅仅是这三个字。

　　唐安听懂了她的意思，所以先是一愣，继而微笑。

　　他和慕绒之间的关系很难说的清。如果没有慕绒，或许他不会像现在这样身陷险地，但同样有可能和柳倾歌天人永隔。或许在慕绒眼里并不困难的小小举动，在唐安眼中就变成了天大的恩情。

　　这份恩情，值得他赴汤蹈火。

　　唐安笑着从怀里掏出剩下的两根早已不复从前洁白的羽毛，轻轻晃了晃，道：“不用谢，报酬你已经付过了。”

　　慕绒道：“不管能不能找到赤蛛，我给你的报酬都有效。”

　　“真的么？”唐安笑嘻嘻地掏出一根羽毛，道：“仙子姐姐，我的第二个愿望就是……再要三个愿望。”

　　“好。”慕绒淡淡道。

　　咦，不会是我听错了吧？唐安眨眨眼，道：“你不是骗我的吧？”

　　“我从来不骗人。”慕容道，“只要你能接我三招。”

　　唐安：“……”


第347章 占着占着就习惯了

　　从释放比比护的地方转到南下，走了大概半个时辰，天已经完全黑了下来。幸运的是眼前的地势已经不再是一望无垠的平原，而是进入了一片山地。

　　朦胧的月光下，被风沙侵蚀的岩石姿态各异，远远望去，如同黑暗中狰狞的巨兽，让人望而生畏。

　　寂静的夜，寂静的人。

　　马车里已经没有了一点动静，看来两个女人已经睡下了。就连那黑马似也耐不住白天的劳累，早已进入了梦乡。只有唐安环抱双手，不住地在原地走来走去，浑身打着哆嗦。

　　西域的昼夜温差大，白天骄阳似火，到了晚上却如同掉进了冰窖一样。那薄薄的一张毯子早已经被唐安披在了身上，但和无情的冷风比起来，不过是杯水车薪。

　　“我不冷，我不冷，我不冷！”

　　唐安念叨着温暖咒，不时瞥向马车的眼神无比眷恋。但他很清楚慕绒的性子，让他一个健壮的青年和两个黄花大闺女同室而眠，根本是痴人说梦。

　　前两天他不是没有尝试过，每次一掀开车帘，等待自己的都是一根明晃晃的银针，让唐安心中无数次的咒骂：他妈的，老子只是睡觉，不睡人！

　　夜越来越深，天越来越寒。

　　浑身汗毛倒数的唐安忍不住又掏出了两根羽毛，正在犹豫要不要牺牲掉一个宝贵的愿望，换取一个进到温暖的马车里睡觉的机会，却听一个柔媚的声音道：“唐公子。”

　　苏媚儿不知何时拉开了帘布，俏生生的站在月光下。

　　“媚儿姑娘，我现在很冷，没有心思谈情说爱。不过我知道你一向是一个富有同情心的女人，如果你肯给我一个温暖的拥抱，那就另当别论了。”唐安一边踮着脚一边说道。

　　苏媚儿掩嘴一笑，道：“慕姐姐说外面太冷，让你进车厢里睡。”

　　唐安大喜过望，虽然不知道慕绒为什么突然发了善心，但刺骨的寒意让他条件反射一般二话不说就往车里钻。

　　“仙子姐姐实在是太客气了，像我这么皮糙肉厚的睡在外面就好了，跟你们一起睡多不好意思。咦，媚儿姑娘，你挡着我干嘛？”

　　刚要进去，却见苏媚儿一只小手挡住了去路。

　　苏媚儿白他一眼，道：“慕姐姐还说，如果你敢动什么坏心思，就让你的屁股做好准备吧。”

　　说罢，苏媚儿一扭水蛇腰进了车厢。

　　他妈的，整天就知道拿银针吓唬人。会武功很了不起么？只会惦记人家屁股，真是臭不要脸。

　　唐安暗自腹诽，但一进马车，感受到车厢里怡人的温度，立马换上一副笑脸，道：“仙子姐姐，这么晚了还没睡？”

　　幽黑的车厢中，苏媚儿紧紧躲在最里面，一双明亮的眸子警惕地盯着唐安，生怕这登徒子再占自己便宜。旁边的慕绒阖着双眼，捏在手里的银针轻轻一晃，似是在警告唐安不要轻举妄动。

　　“你，坐到那边。”慕绒见唐安鬼鬼祟祟地靠近，无情地指了指车帘旁边的木板凳道。

　　能进到车厢里，对唐安来说已经是法外开恩了，不敢多做奢求，嘿嘿笑道：“你吩咐，我照办。”

　　慕绒似是还不安心，道：“今晚你只能睡在那里，若是胆敢靠近半步，以后都休想进车厢一步！”

　　这娘们儿，还以为老子会占你便宜不成？冷的像冰块一样，一点情趣也没有，就算你投怀送抱，老子也不会多看一眼。

　　唐安心中安慰自己，表面上却频频点头：“仙子放心，我一向以正人君子的标准严格要求自己，趁人之危乱占便宜的事情，我是从来不会做的。”

　　苏媚儿“戚”了一声，不会做？我看你是没少做吧！

　　见唐安隔得老远，慕绒内心稍安，道：“睡觉！”

　　简单两个字过后，再没有了一点声音。唐安把毯子往身上裹了裹，喜滋滋地闭上了眼睛，不知不觉便进入了梦乡。

　　第二天一早，冰凉的空气让唐安皱了皱鼻子。

　　隐隐约约，唐安似乎感觉到身体有些异样。一个温软的物体压在自己身上，下意识地伸手摸了摸，肉嘟嘟软绵绵的，而且弹性十足，手感还不错。

　　迷迷糊糊地睁开双眼，唐安惊奇地发现苏媚儿此时已经毫无形象地躺在了地上，一双美眸轻阖，看来还在睡梦之中。只是她一条丰腴的大腿却很不老实地抬了起来，好死不死地正压在了自己的敏感部位，而自己一只手正覆在那大腿之上，保持着五指鹰抓的姿势。

　　被这么一条修长笔直有弹性十足的大腿压着，唐安瞬间感觉到了某个部位的变化。童子功大成的征兆十分明显。

　　不知道是不是唐安的变化刺激到了苏媚儿，后者蹙着眉头打了个哈欠，慢慢睁开了双眼。

　　当看到唐安一脸怪异的表情看向自己的时候，苏媚儿瞬间惊醒。感受到大腿上的异样，顺着唐安的脸往下看去，只见这家伙一只大手毫无顾忌地摸着自己的大腿，而小腿下面还压着一个硬邦邦的东西，稍微一思索，苏媚儿便明白了那“东西”是什么，当即面色大变。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的呐喊响彻云霄，苏媚儿犹如白天见了鬼一样，一个机灵爬了起来，“啪”地想要给唐安一个耳光，好在唐安反应敏捷，竟然巧妙地躲了过去。

　　“你这登徒子！”

　　苏媚儿眼带愤怒，泪水瞬间积满了眼眶，如同一个受气的小媳妇一样。

　　慕绒也被这一声怒吼惊醒，眯着眼睛道：“出什么事了？”

　　“他……他……他又占奴家便宜！”苏媚儿手指哆嗦地指着唐安，咬着银牙泣不成声道。

　　唐安一脸委屈，他妈的，明明是你压着老子好不好？若是不知道的还以为老子把你强暴了呢！

　　“媚儿姑娘，你不要恶人先告状，我一晚上坐在这里一动未动。明明你半夜三更睡觉不老实，企图对我不轨。你知不知道我现在正是身体成长的关键阶段，被你压上这么一晚，很影响发育好不好！”

　　“你还说，你……奴家不活了！”苏媚儿一跺脚，似是恨不得将唐安千刀万剐。

　　慕绒看了看两人的模样，大致明白了事情的经过。轻轻叹息道：“媚儿姑娘，你被这家伙占了那么多便宜，还不习惯么？”

　　这种事还能变成习惯么？

　　苏媚儿白眼一翻，险些摔倒。“唐公子，奴家一而再再而三的忍让，莫非你以为奴家好欺负不成？”

　　唐安无奈的指了指自己坐的板凳，道：“媚儿姑娘，麻烦你好好看看，我一夜老老实实规规矩矩，反倒是你睡相奇差，自己滚到了地上，还把我当成了肉垫。仙子姐姐，我相信你一样公正严明，请你维护我的贞操——”

　　贞操？真操蛋还差不多！

　　苏媚儿仔细看了看，唐安却是坐着未动，而自己已然不再昨夜睡觉的位置上了，难道真的跟他无关？

　　“唉，算了，在汴京出一趟门都不知道要被姑娘小姐占多少便宜，多你一个不多，少你一个不少。虽然我大唐男儿不应该被夏国女子吃豆腐，不过念在咱们关系还不错，这一次我就不计较了，但是下不为例！”唐安义正词严道。

　　苏媚儿差点吐血，明明是这家伙占了便宜，却说得好像受了多大的委屈一样。

　　“滚！你滚！”苏媚儿泪如雨下，“奴家再也不要见到你！”

　　“媚儿姑娘，你还讲不讲道理了？”唐安摊了摊手，扭头道：“仙子姐姐，你倒是说句公道话啊！”

　　慕绒对这两个活宝已经无语了，叹气道：“唐安，你先出去吧，咱们继续赶路。”

　　唐安努努嘴，暗暗回想方才那弹性十足的大腿，道：“记住，下不为例哦！”

　　“你滚呐！”

　　见苏媚儿作势又要打人耳光，唐安赶忙一个闪身出了车厢。

　　苏媚儿无力地坐在地上，痛苦地掩面而泣，道：“慕姐姐，媚儿该怎么办才好？”

　　慕绒拍了拍后者的肩膀，道：“没事，便宜这东西，占着占着就习惯了。”


第348章 疑点

　　绿洲发生的故事，又重新上演了。

　　爽朗的笑声不见了，吵架声不见了，沿着崎岖的山路行驶，除了马蹄声之外，再没有一点声响。

　　苏媚儿和唐安又进入了冷战阶段，而这一次苏媚儿显然不打算轻易饶了这家伙，覆盖在面纱下的樱唇紧紧抿成一条直线，下定决定不再和这混蛋多说一个字。

　　唐安理所当然地觉得问心无愧，就算是摸了大腿，那也是你主动送上门来的好不好？有便宜不占才是王八蛋。

　　一连行了几天时间，可怜唐安再也没有进入车厢的机会了，作为补偿，慕绒只不过多给他发了一条毯子而已。

　　一路走来，三人碰到过几波夏国的斥候。不过这西域地广人稀，幅员辽阔，想要搜寻一只人数并不多的残军显然不是一件容易的事，所以夏国大军化整为零，进行了大面积搜索。

　　唐安三人的运气比较好，碰到的几波人无不是寥寥数人，这几个人面对天下第一高手的爱徒，自然是毫无还手之力，甚至连通知同伴的信号都放不出来便一命呜呼了。

　　虽然侥幸逃过几劫，唐安明显感觉出来夏国要抓捕战凌云的决心，包围圈也越发地变得密集起来。越往南走，遇到的夏国士兵也就越多，如果遇到大部队，他们又怎么能够逃出重围呢？

　　唐安的面色有些凝重，不知道该怎么来破眼前的局。照这样发展下去，恐怕不到大沼泽，自己就已经变成了夏国的俘虏。

　　下午时分，太阳正毒。

　　拉车的黑马原本油亮的鬃毛已经变得暗淡了许多。马车穿梭在尽是被风沙侵蚀的古怪石头中间，让人感觉既烦闷又压抑。

　　将车停着一块大石的阴凉地处，唐安跳下马车，擦拭着头上的汗水，道：“仙子姐姐，咱们先休息一会儿再赶路吧。”

　　慕绒走出车厢，刺眼的骄阳让她遮挡着额头，乌黑的秀发一缕缕的粘在额头上，让她看上去有些狼狈。

　　“咱们现在走到哪里了？”慕绒问道。

　　唐安耸耸肩，表示自己也不知道。这里四处是凹凸起伏的山地，一派黄突突的景象，恐怕就算有地图在手，也找不到这里的具体位置。

　　慕绒道：“就依你所说，暂且休息一会儿。这样的鬼天气连马都受不了，更别说人了。媚儿——”

　　慕绒叫了一声，苏媚儿一声不响地拉开帘子，连看都不看唐安一眼，道：“慕姐姐，你找我？”

　　“这座山坡的后面有一条河，你去打点水。”慕绒吩咐道。

　　有条河？唐安奇道：“仙子姐姐，你是怎么知道的？”

　　“听到的。”慕绒淡淡道。

　　“听到的？我怎么什么也听不到？”唐安竖起耳朵，却根本没有听见流水的声音。

　　好奇之下，这货居然爬上身边的土坡举目看去，惊讶的发现一片黄色之间，正有一道溪流缓缓流过。唐安大是钦佩，道：“真的有河哎！仙子姐姐，这顺风耳也是我们大雪山的绝学么？能不能教教我？”

　　什么叫“我们大雪山”？你跟大雪山一点关系都没有好不好！慕绒白了他一眼，连理都懒得理睬。

　　苏媚儿正恼怒唐安，默不作声地到车里拿了一个小桶，道：“我去去就来。”

　　“媚儿姑娘，咱们还没逃出夏国的包围圈，千万小心一点，别再被人抓去当‘护娥’哦。”见这小妞脸色臭臭的，唐安嘿嘿一笑调侃道。

　　苏媚儿横了他一眼，却什么话都没说，扭着小蛮腰“咯噔咯噔”地跺着脚远去了，看来还在生唐安的气。

　　见苏媚儿走远，道：“唐安，你可知道为什么我要支开她么？”

　　“支开？原来仙子姐姐是故意为之，我还说为何这种体力活不找我去做呢。”唐安恍然大悟，道：“你是要传授我大雪山绝学，怕被这夏国小妞偷偷学去么？”

　　慕绒抿了抿嘴，这家伙的思维，自己永远也猜不透。

　　“我支开她，是因为有话要单独和你说。记得之前我说感觉苏媚儿有问题么？”

　　唐安想了想，依稀记得偷看苏媚儿洗澡的那天晚上慕绒却是说过这话，不过理由却太过牵强，只不过是因为女人的直觉，唐安倒也没放在心上。

　　此一时也，彼一时也。当初并不相信这番言论的唐安此时却皱起眉头，附和道：“仙子姐姐，我也感觉她大大的有问题。”

　　“哦？你也感觉到了？”慕绒惊奇道。

　　“嗯。”唐安点点头，道：“她三番五次占我便宜，又是故意引诱我偷看她洗澡，又是睡到半夜勾引我，我觉得她对我有不轨的企图。仙子姐姐，你一定要保护我！”

　　这就是所谓的“有问题”？慕绒捏紧拳头，恨不得立刻清理门户。

　　“不要打岔，我说的是真的。”慕绒道，“我发现这个女人会武功。”

　　“不——会——吧！”唐安夸张地道，“如果她会武功，还会被几个山贼劫色？”

　　“这正是问题所在。”慕绒正色道，“一个会武功的女人，为什么遇到危险却根本不做反抗？为什么总是在我们面前表现出一副柔弱的模样？”

　　一连两个问题，让唐安也陷入了思考。但想了一会，唐安却又发现另外一个问题：“仙子姐姐，你是怎么知道她会武功的？”

　　慕绒道：“在绿洲那一晚，她怒火攻心想要打你，如果她打出那一掌，恐怕你不死也会重伤。”

　　有没有这么厉害？想想苏媚儿那柔弱无骨的模样，唐安将信将疑。

　　仔细回想起和苏媚儿相识以来的经历，唐安忽然一拍大腿，道：“我想起来了！当初她和倾歌斗舞的时候说过自己练过武，因为要完成难度极高的舞蹈动作，没有武功的支撑根本做不到。”

　　“那她会武功，却一直深藏不漏，这又该作何解释？”慕绒反问道。

　　唐安说不出话来了，因为他实在想不出答案。

　　女人一向把名节看得比什么都重要，在面对即将失贞的危险时，哪怕有万分之一的可能，就算是不会武功的女人也会拼尽全力争取一线生机，而苏媚儿的表现着实有些反常。

　　她难道故意在等人去救她么？那她又怎么会知道二人会出现在那里呢？这未免也太巧合了。

　　“姐姐你的意思是……做掉她？”唐安做了一个“咔嚓”的手势。

　　慕绒白了他一眼，道：“如果你能下得了手，那就由你来做。”

　　一路走来遭遇这么多艰难险阻，就算是两个陌生人也会建立起深厚的感情，更别提苏媚儿还是一个娇滴滴的大美人儿了。想想她这一路上细心服侍，很多脏活累活都抢着干，完全放下了魅舞妖姬的架子，若说她对二人有企图，唐安第一个不信。

　　“我知道，你不过是在试探而已。放心，我还没有那么冷血。”慕绒看唐安一脸纠结，淡淡说道。“就算这个女人有什么阴谋诡计，我们也未必怕了她。”

　　听慕绒这么说，唐安没来由的心里一松。轻轻摇了摇头，暗叹我这是怎么了？不会喜欢上了那狐狸精了吧？

　　将这些私心杂念甩出脑海，唐安赔笑道：“不错，以仙子姐姐的本事，就算是千军万马也不怕，怎么会怕了一个小丫头呢？”

　　慕绒不理会他的马屁，道：“唐安，我劝你最好不要对她动感情。你已经有了柳倾歌了，莫要辜负了人家。而且我有一种预感，这个女人并不像表面看上去那么简单，你莫要自误。”

　　“仙子姐姐你说什么呢？那女人要胸没胸要屁股没屁股，比我的亲亲女朋友差远了，连你都比她要漂亮百倍，除了胸小了一点。哦，姐姐你不要介意，胸部太大是一种负担，我最讨厌胸大的女人了。”见慕绒脸色不善，唐安急忙改口道。

　　这个家伙，永远都这么讨厌！

　　“啊！”

　　一声尖叫声划破长空，清晰的送入二人耳朵里。此时四野无人，毫无疑问，这声音自然是苏媚儿发出来的了。

　　二人面色一变，唐安急忙翻身爬上土坡，极目远眺，发现那小溪旁边不知什么时候多了两个大汉，其中一个还拿着一把剑，剑锋正抵在苏媚儿纤细的脖子上。

　　“姐姐，快救人！咦，姐姐，等等我！”

　　还没等唐安把话说完，慕绒已经一阵风般地朝溪边掠了过去。唐安拼劲浑身力气加速前行，好不容易才了上去。

　　待到离得近了，唐安才看清楚那两个人的模样，心中忍不住一酸。

　　这两个家伙都生的人高马大，但是乌蓬垢面，满脸的黑灰，身上穿的衣服比起乞丐来都不如，浑身上下破破烂烂的，那一道道口子连雄壮的身子都遮掩不住。

　　虽然衣衫褴褛，但两人浑身上下都透出一股剽悍之气，铜铃般的眼睛里布满血丝，狠狠地盯着对面的唐安跟慕绒，仿佛充满了愤怒和怨气。

　　身处风暴核心的苏媚儿眼睛里满是惊恐，但面对近在咫尺的剑锋，却是一动也不敢动，可怜巴巴地网像唐安，道：“唐公子，救我！”

　　看着她凄惨的模样，唐安先是心中一软，随即又想起慕绒方才的话。她既然会武功，又怎么会轻易被人擒住？苏媚儿啊苏媚儿，你到底有什么不能对别人说的秘密呢？


第349章 他乡遇故知

　　“闭嘴！”

　　绑架苏媚儿的其中一个壮汉吼了一声，警惕地紧了紧握在手里的剑。

　　慕绒蹙眉。她能读懂这两个男人眼神中的危险。遗憾的是，唐安读不懂。

　　在他眼里，面对这么一个如花似玉的大美人儿，这脏兮兮的家伙居然还拿剑威胁人家，一点都不懂得怜香惜玉，到底是不是男人？

　　唐安暗自腹诽，却笑嘻嘻地道：“两位大哥有话好说，这位姑娘是在下的朋友，咱们是不是有什么误会？”

　　“你是什么人？”握剑的大汉问道。

　　这人说的是字正腔圆的汉语，让唐安有些愣神，不禁问道：“你们又是什么人？”

　　“陈大哥，和他们还废什么话，直接杀了一了百了！”旁边那黑脸汉子道。

　　“且慢动手！”唐安心里一惊，赶忙站出身来：“我看两位英俊潇洒一表人才，看起来不像是不讲道理的人。不知道我们和你们素无仇怨，二位为何要对我们不利？”

　　英俊潇洒一表人才？慕绒咳嗽一声，忍不住多看了两个邋遢男人一眼，对唐安不要脸的功夫有了更深的体会。

　　“素无仇怨？可笑！看你的模样，应该是我大唐子民，是也不是？”那国字脸“陈大哥”一脸愤恨道。

　　唐安腼腆一笑：“大哥好眼光，在下人称汴京第一美男子。”

　　“呸！连我长得帅都没有，还第一美男子？”那陈大哥吐了口唾沫，脸带不谢指着苏媚儿：“这女人一双碧眼，一看便是夏国人。你既是我堂堂大唐男儿，竟然和夏国女子为伍，实在是丢尽了唐人的脸面。更何况此处遍地都是夏国士兵，你等能安然往返于此，定然是大唐的奸细了。我们二人杀一个夏国的狐媚子和一个大唐奸细，谁能说三道四？”

　　奸细？你哪只眼睛看到的？

　　唐安心中愤愤不平：“这位大哥，话可不能乱说。本人乃是皇上钦赐的金牌小书童，这张脸就是最好的名片，别人想要模仿都模仿不来，又怎么会是奸细呢？倒是你们两个——行为鬼鬼祟祟，模样凄凄惨惨，说话不讲道理，到底是谁丢了我大唐的脸面？”

　　“你懂什么！我们为大唐抛头颅洒热血，又岂是你这种娘娘腔可以比拟的？”陈大哥怒声吼道。

　　娘娘腔？他妈的，这家伙会不会聊天！

　　唐安心中大怒，却是心中一动，道：“你方才说抛头颅洒热血，莫非你是戍守边关的将士？”

　　“不错，我们……”

　　“陈大哥，这小子奸猾似鬼，小心有诈！”

　　那陈姓汉子刚要说什么，旁边的黑脸汉子赶忙出言提醒。陈大哥略一思索，冷笑道：“好你个奸诈的狗贼，想要套取行军机密，当真是死不足惜。我先杀了这夏国女人，再杀了你这奸贼！”

　　“且慢！”唐安赶忙摆手，道：“在下姓唐名安，乃是皇上钦点的大雪山仙子接待使，如假包换。咱们千万别大水冲了龙王庙，自己人打自己人！”

　　“谁和你自己人！你和夏国人勾结，又会是什么好东西！”那陈大哥双眼一瞪，道：“大雪山仙子身份尊崇，又岂是你这种娘娘腔可以觊觎的？真是天大的笑话！”

　　这家伙怎么就一根筋呢？唐安苦笑着摇摇头，指着慕绒道：“在下好歹也是大唐子民，还是慕惊锋老前辈钦定接班人——的、师、弟，怎么敢拿大雪山开玩笑呢？我旁边这一位就是我的师姐，也就是大雪山嫡系传人——集美貌与智慧于一体的慕绒慕仙子了。”

　　两人这才注意到唐安身边一直默不作声的白衣女人。当看清楚她天仙般的容貌，不禁同时一愣，黑脸汉子心直口快，附到陈大哥耳边道：“大哥，这妞好正点！”

　　陈大哥面色不愉地白了后者一眼，咳嗽一声掩饰方才的失态。不过眉宇间浅浅的犹豫，却被唐安清晰地捕捉到了。

　　慕绒性子恬然淡定，仿佛任何事都不会扰了心神，那泰山崩于前而面不改色的模样，本身就是仙子二字最好的证明。

　　“她是仙子？”陈大哥有些疑惑，“你怎么能证明？”

　　是啊，这该怎么证明才好呢？大雪山乃是大唐圣地，寻常人一辈子也见不到慕绒的模样，要证明起来真是有些麻烦——看来回头要多给仙子姐姐印点名片了。

　　“我不需要冒充别人，也不需要证明什么。”慕绒冷冰冰地说道，“我只知道，如果你现在不放开她，很快就会受伤。”

　　受伤？这女人傻了吧？装仙子倒是装得挺像啊！

　　二人身经百战，对一身蛮力极有自信，闻言不禁哈哈笑了起来。

　　陈大哥道：“这位姑娘，你别搞错了，现在她在我们手上。你若是敢妄动，我立刻就杀了她！”

　　慕绒不再多说什么，而是弯腰拾起两枚石子。玉手漫步轻信地一抛，两枚石子如同闪电，电光火石间便击中二人的肩头。

　　“啊！”

　　两人肩膀吃痛，惨呼一声，“蹬蹬蹬”都是倒退三步。那陈姓汉子脸上一惊，瞬间拿起宝剑来想要反击。这份反应不可谓不快，可刚抬起头来，他却骇然发现方才还在数米之外的白衣女子，倾刻间便出现在了自己眼前！

　　陈姓汉子大惊失色，大喝一声举剑直刺，却是虎口一痛，紧握着的宝剑立刻脱手。

　　再下一刻，方才还拿在手里的武器已经架在了自己的脖子上。

　　因为宝剑握在了慕绒手中。

　　陈姓汉子面色一僵，有些惊惧地看向慕绒。他实在想不通，也未见这女人有什么动作，怎么轻轻松松就将两个身经百战的老兵给解决了呢？

　　如此武功，真是耸人听闻。

　　旁边的黑脸汉子也好不到哪里去，捂着肚子倒在地上直哼哼，显然受了不轻的伤。

　　几个呼吸间，方才还占尽优势的两个人，已经有变成了别人的俘虏。

　　苏媚儿瞅准机会，见两个恶汉被慕绒制服，立刻抽身躲到唐安背后，如同一只受惊的小鹿。

　　“放开陈大哥！”那黑脸汉子额头冒汗，却仍咬着牙怒道，“你们若是胆敢伤他一根汗毛，我李大壮就算拼了一条命，也必定不会放过你们！”

　　“大壮！快跑！”

　　“陈大哥，我不走！”

　　唐安悠然踱着步子，道：“好啦好啦，谁说要杀你们了？方才我已经说了，在下是如假包换的大唐子民，这张脸就是最好的证明，偏偏你们不信而已。”

　　“呸！和夏国女人勾结，能是什么好货色？”那陈大哥面带愤怒，恶狠狠地盯着唐安道。

　　这些人一直勤勤恳恳地束守边关，看过太多夏国士兵烧杀掳掠的场面，原本就对夏国人恨到了骨子里。如今又骤逢大变，坚守的城池被攻破，自己的袍泽手足一个个倒在了夏国人的屠刀之下，这种刻骨铭心的仇恨，绝非三言两语就能化解的。

　　唐安很理解这些人的恨意，想来苏媚儿的身份是他们始终无法释怀的关键。当即说道：“仙子姐姐，放了这位大哥吧。”

　　慕绒一愣，这两个家伙极度凶恶，甚至不问清事情的原由就要杀人，难道说放就放了？

　　“唐安，你考虑清楚。”

　　唐安诚恳道：“放了吧，他们是我们大唐的勇士，值得每一个大唐人发自内心去尊敬。他们应该得到的是掌声与鲜花，而不是我们自己人的剑锋。”

　　慕绒似是理解了唐安话里的意思，悄然将剑放下。

　　唐安接过宝剑，递到了陈姓男子的手里，道：“这把剑应该陪伴了陈大哥很长时间，饮尽了无数敌人的鲜血，现在我把它物归原主，希望陈大哥不要介意方才我们的举动。”

　　陈姓汉子一脸错愕，没想到唐安这么轻易就放过二人，道：“你们这是……”

　　“我说过，我是大唐的一份子，至于为什么来到这里，我不能告诉你。但是你们在这里所做的一切，我都知道的清清楚楚。我代表一个大唐人向戍守边关的勇士致敬！”唐安说着，恭恭敬敬地对二人鞠了一躬。

　　二人有些手足无措，似是不知道该怎么应对唐安的大礼。

　　唐安见二人终于卸下防备，问道：“不知道战老将军和将士们现在怎么样了？”

　　一说到这里，那陈姓汉子虎目通红，捏紧拳头不作声响。片刻过后，这铁血汉子居然放声大哭起来，嘶声道：“我们败了，我们败了！三万将士啊！到现在就剩下我们不到三千人的残兵！我们的战友一个个倒在了我们身边，可我们只能跑，留的有用之躯，留着他娘的一条贱命，等着和这些狗娘养的夏国杂种拼命！三万人啊，只剩下我们啦！”

　　旁边的李大壮听他说的凄惨，也是呜呜地哭了起来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。两个铁铮铮的汉子，流血流汗都不眨眼，此时却如同孩子般嚎啕大哭，那场面任何人见了都忍不住心酸。

　　唐安捏紧拳头，心中的怒火熊熊燃烧。这些把青春和理想都奉献给了大唐的年轻人，如今更是用性命化作血肉长城，抵御着外族的入侵。

　　“陈大哥，别哭。现在不是掉眼泪的时候，我们要把痛苦和悲伤，留给那群狗娘养的夏国人！”唐安大声道。

　　陈大哥神色一黯，摇头道：“迟了，一切都太迟了！大将军早已经发了战报，让朝廷出兵增援。可是那些昏庸的文臣竟然一直拖到现在都不发兵。那些夏国胡子哪里是五万人？整整十五万大军啊！我们苦苦守着谷城，但这些家伙竟然悄无声息地分兵攻占别的城池，整个西域现在有一半土地已经落进了夏国人的手中。而援军呢？他娘的援军呢！！我们苦苦等待的援军在哪里！！”

　　陈姓汉子仰天长啸，似是要把满心的愤怒和不满全部宣泄出来。


第350章 抓你当俘虏

　　这些军人戍守边关一辈子，在最恶劣的环境下生存，让外敌不能踏足大唐山河一步。他们把所有都奉献给了这个国家，而当他们需要帮助的时候，却如同被抛弃了一般。这让他们怎么能不心寒，怎么能不愤怒？

　　唐安叹了口气，道：“陈大哥，朝廷有朝廷的苦衷。西羽卫彭远征将军已经率了五万兵马赶来，可惜没料到夏国的进攻这么急、这么猛。”

　　陈姓汉子一听这话，脸色稍霁，却还是愤愤不平道：“我们老将军戎马一生，眼光何其毒辣。若是皇上肯听信将军的话，早点派兵来援，我们的将士又怎么会败的这么惨！”

　　苏媚儿见两个雄壮的汉子表情凄苦，似是也忘了刚才的凶险，怯怯地道：“人……人死不能复生，两位大哥请看开一点。”

　　一听这话，陈姓汉子又瞪起了双眼，指着苏媚儿道：“唐公子，你和这夏国娘们儿在一起，又该怎么解释？”

　　“陈大哥，我明白你现在的心情，但是未必每个夏国人都是坏人，就像不是所有大唐人都是好人一样。”唐安指了指身旁有些胆怯的苏媚儿，“这位媚儿姑娘就是号称夏国第一舞姬的‘魅舞妖姬’。她是胡人不假，但她为了传扬西域舞蹈文化，不远千里来到汴京，让我们大唐的舞者大开眼界。她既能抛开种族之见，我们泱泱大唐又怎么能没有容人之心？”

　　行军打仗唐安不在行，但论起口才，这笨嘴拙舌的陈大哥显然不是唐安的对手。听他将苏媚儿夸得天上有地上没有，陈大哥张了张嘴，却不知道该怎么反驳。

　　冷冷“哼”了一声，陈大哥道：“既然唐公子你这么说，想来这胡女未做什么伤天害理的事，陈某若再计较，未免显得太过小气。”说着，又对慕绒抱了抱拳，道：“在下西域守军陈不平，见过大雪山仙子！”

　　旁边的黑脸汉子跟着抱拳道：“在下李大壮，见过仙子！”

　　慕绒淡淡道：“不必客气。”

　　听两人的口气，显然是已经放松警惕，接受了几人的身份。唐安大喜，道：“陈大哥，李大哥，你们怎么会在这里？”

　　“这事要从谷城一战说起。”

　　陈不平似是陷入了回忆，脸上带着一抹厉色：“夏国那些狗杂种以五万大军为诱饵，牵扯老将军的注意力，实际偷偷转移兵力，将谷城周围的几个城池占领，对我们形成合围之势。他们的目的不言而喻，自然是想要生擒老将军了。哼，战老将军乃是整个西域的主心骨，若是没了他，西域将领谁也不服气谁，怕是会变成任人鱼肉的一盘散沙。这些夏国杂种倒是打得一手如意算盘，不过我等又岂会让他们如愿？”

　　从无声无息地发动攻势，到主力做饵、兵分几路，再到形成合围，活捉战凌云，让边陲其他城池群龙无首……这位敌方主将真是又阴险又狡猾。遇到这样的对手，怕是任谁也会感觉如芒在背。

　　“后来呢？”唐安问道。

　　“后来，咱们三万弟兄拼死护住老将军周全，在人山人海中杀出一条血路。刀卷了，枪断了，我们就拿命填！咱们是老将军的亲兵，算得上整个西域的精锐，哪怕敌人数倍于我们，一样被我们杀出一条血路！”陈不平说到兴奋处，眼中带着一丝骄傲，但旋即脸色一黯：“虽然护住了老将军，可是我那班兄弟……十之七八都永远留在了谷城，再也回不来了。”

　　虽然没有亲身经历，唐安却也能从字里行间感受到那一站的惨烈。

　　武器烂了，就死死抱住敌人，哪怕明知必死，也要让他们知道身为一个大唐人的风骨。接近三万缕忠魂，用染红黄沙的鲜血和不屈的意志，让夏国人切身体会到了大唐军人的血性。

　　唐安咬着牙道：“陈大哥你放心，他们欠咱们的，抢咱们的，拿咱们的，都会连本带利还回来！”

　　“唉，谈何容易！”陈不平叹息医生，虎目泛红：“这些杂种知道若是让老将军逃到任何一座我们的城池，都无异于放虎归山，于是封锁了所有通往官兵驻地的通道。而咱们西域防线过长，各城守将其一不知道我们的具体位置，其二夏国大军来势汹汹，他们也不敢贸然出兵。说白了，我们现在已经变成了一只只能北上的残兵！”

　　唐安心中一沉。按照陈不平的说法，余下的残军已经成为了瓮中之鳖。他自北面而来，知道北面的情况。单是平昌的回回族，就足以把他们吃的干干净净。

　　把大唐残军往北面赶，看似让他们找到了一条活路，可是当发现那边仍旧是一条死路的时候，不知道这些豁出性命才逃出生天的将士们会有多绝望。

　　“老将军现在人在何处？”唐安一脸急色，“北面去不得，夏国人早已经在那边布置了封锁线，就等着你们自投罗网。”

　　陈不平大惊，道：“北面也被占领了？他娘的，咱们和这帮狗杂种拼了！”

　　唐安摆摆手，道：“现在不是说这些的时候，赶快带我去见老将军，我会把我一路走来的所见所闻如数告知。”

　　“就在后面的山坳里，”李大壮指了指身后被风蚀的连绵土丘道。“我们两个是打前站的斥候，方才见到这位姑娘冒然出现在这里，还以为遇到了夏国部队，怕她发现老将军的行踪，所以才铤而走险，想要把她解决掉。”

　　说到这里，唐安已经完全明白了事情的经过。没想到自己还没到大沼泽，居然遇到了西域的残兵，不知道这是巧合还是上天的故意安排。

　　不过这样也好，能见一见一辈子坚守西域的大唐保护神，也算是满足了他一个愿望。

　　唐安指着马车道：“看两位大哥的模样，想来咱们的将士过的很艰苦。我们车里还有大量的干粮和清水，虽然杯水车薪，却也聊胜于无。”

　　听到这个消息，二人大喜过望。连续多日的逃亡，早已耗尽了他们的粮食与体力，唐安一番话如同冰天雪地中的一道暖阳，让他们看到了活下去、走出去的希望。

　　陈不平声音都有些颤抖，激动地道：“唐兄弟快请！大壮，前面带路！”

　　“好咧！”李大壮满脸喜气，一路小跑地冲到了几人前面。

　　“唐安。”慕绒看着两个落魄军人欢天喜地的背影，面色有些忧愁：“这一去不知是福是祸，夏国大军绝不会放过他们，你要考虑清楚。”

　　“我已经考虑的很清楚了。”唐安指了指陈、李二人，道：“仙子姐姐，请你看看他们——我们能过上安稳的生活，不是上天的眷顾，而是因为他们。他们替我们抵挡了外族的威胁，在这荒无人烟的土地上蹉跎岁月，浴血杀敌。而我们呢？在树荫下乘凉，却忘了为我们遮阴蔽日的大树，我不想成为这样的人。所以，虽然我可以拍拍屁股走人，但这样我会一辈子难以心安。”

　　慕绒又道：“你不害怕么？”

　　“怕，当然怕了。每个人都只有一条命，谁也不想白白浪费掉。”唐安微笑道，“可有时候和死比起来，有些事却是不得不做的。如果我逃避，你逃避，每个人都逃避，谁来保护我们的亲人？虽然我只有一个人，但也和他们一样，是我们大唐的脊梁！”

　　认识唐安有一段时间了，越和他接触，慕绒越能体会到他是个重情重义的人。知道了战凌云这支残军的境况，他更对不可能袖手旁观。

　　而自己呢？到大沼泽寻找赤蛛刻不容缓，但想到唐安一路上的照顾有加，甚至在最危险的关头不顾性命舍身相救，若是就此一走了之，她自问同样做不到。

　　“唉。”轻轻叹了口气，慕绒知道大沼泽之行恐怕又要延后了。看了看旁边的苏媚儿，又问道：“那她呢？”

　　苏媚儿不傻，战凌云对大唐的意义，远远大过自己这个小小舞姬。在国家大义面前唐安会如何抉择，她心里一点底都没有。

　　“唐公子，媚儿理解你的苦衷。说到底，奴家是夏国人，不管你要怎么对媚儿，媚儿都不恨你。”

　　听苏媚儿这么说，唐安顿时心乱如麻。

　　把她带到大唐军营？那些对夏国人恨到骨子里的将士会不会将她扒皮抽筋，谁也不敢保证。若是就此放了，先不说她一个女孩子能不能走出这荒凉的黄土地，就算中途被夏国士兵找到，也不知会不会遇到另外一个比比护。

　　放，还是不放？真是一个两难的问题。

　　唐安思索再三，终于道：“媚儿姑娘，我们两个人立场不同，战老将军又对我大唐的意义更是重于泰山。虽然我相信你不会出卖我，但是此时此刻，我却不能冒这个险，所以往后很长一段时间，恐怕你都要和我这个讨厌鬼在一起了。”

　　苏媚儿深深吸了口气，似是已经预见了一帮如狼似虎的大唐男人看到自己时痛恨的目光了。

　　她是夏国人，大唐人最痛恨的胡人。可是不知道为什么，当听说暂时不用和唐安分开，内心深处竟不自禁地涌起一丝喜悦。

　　喜悦？她很不解，不明白自己为什么会出现这种情绪？

　　轻轻咳嗽一声，苏媚儿故意摆出一副和内心并不相符的淡然模样道：“媚儿说过，不管你做什么决定，奴都不会怪你。”

　　心里又补充了一句：不是奴想跟你走的，奴……是因为慕绒姐姐……

　　“就算你会怪我，我也要这么做——这是一个大唐男人没法改变的选择。”唐安微笑道，“不过你放心，我一定会尽自己所能保证你的安全。”

　　“安全？恕媚儿直言，自从唐公子你做了这个决定，从今以后就要和这两个字说再见了。”苏媚儿心乱如麻，却还是言不由衷道：“战老将军的重要性夏国同样心知肚明，他们绝不会轻易放过这支残军。媚儿好心提醒公子一句：切莫一时意气用事，枉自送了性命。”

　　“多谢提醒。”唐安嘿嘿一笑，问道：“媚儿姑娘，以你的身份和地位，想必就算我们被夏国大军重重包围，他们也不会为难你吧？”

　　“应该……不会吧。”苏媚儿一愣，不知道唐安为什么忽然会问这个问题。

　　唐安脸上的笑意越来越浓，道：“那就太好了。”

　　“你……你想干什么？”苏媚儿蹙眉问道，心里忽然有一种不好的预感。

　　“抓你当俘虏啊！有你这么个大牌俘虏，没准他们会放过我们也说不定。哈，老子真是太机智了。”

　　唐安大笑着转身离去，似是找到了保命的砝码，看起来得意极了。却把身后的苏媚儿气的咬碎银牙，从牙缝里蹦出两个字。

　　混蛋！


第351章 残军

　　陈不平和李大壮是两个很合格的斥候。坐着马车上颠簸了接近一个时辰，这才赶到二人嘴里的山坳。

　　唐安左右看看，他们所在的地方山丘繁多，怪石嶙峋，起伏的山落或是脚下纹裂的山谷，形成了迷宫一样的奇特地貌，倒是一处掩藏踪迹的好地方。

　　西域的天色暗的比别处要早一些，夕阳带着火热的余威慢慢退却，只留下一片似是被烈火焚尽的土丘。借着晚霞，陈不平终于将几人引到目的地。

　　巨大的山石如同被天神劈开，形成一道幽深的峡谷。还未进到山谷中，便听一声怒喝：“什么人！”

　　唐安被吓了一跳，抬头望去，只见山谷左右两侧均有手执弓箭的哨兵，一脸的严阵以待。

　　“且慢动手！”

　　陈不平大喊一声，两个哨兵愣了愣，喜道：“陈大哥！”

　　陈不平面色不变道：“这几个是自己人，速速放行！”

　　两个哨兵显然与陈不平相熟，而且品阶明显低于后者，恭恭敬敬地将马车迎了进去。

　　大概走了一盏茶功夫，天色已经完全暗了下来。沿着崎岖的小路前行，一点橘红亮色顺着幽黑的小径映了出来。

　　沿火光前行，不久便来到山谷中间的一片空地。

　　一堆篝火旁边，一群和陈不平一般衣衫褴褛的士兵列阵于前，拿着破败的武器，满脸严肃，看来是被马车声所吸引，不由得提高了警觉。

　　唐安约莫算了算，这些人大概有几千之众。虽然这些将士看起来灰头土脸，却是各个腰杆挺拔，篝火的红焰映在众人的脸庞上，将一张张面孔衬托的更加冷酷，平添了一股剽悍之气。没有经过铁与血的锤炼，绝对无法给人如此强烈的压迫感。

　　人群之中最引人注目的，当属端坐在火堆旁边的一位老人。

　　所有将士皆列阵于前，唯有他一人安安稳稳地坐着。一张遍布皱纹的脸庞没有半点表情，看起来无喜无悲，唯有一双如鹰隼般锐利的眸子紧紧盯着马车。

　　被他双目一瞪，唐安没来由的心中一虚，仿佛对面不是一个人，而是一张开合的弓。唐安毫不怀疑，只要他一句话，这些将士必定会舍生忘死地将一切敌人湮没。

　　不用问，这个老人自然就是大唐西陲战神战凌云了。

　　战凌云不说话，所有将士没有一个人妄动，可见这支队伍军纪严明到了什么程度。空寂的山谷间一片寂然，唯有柴火燃烧的“叭叭”声。

　　陈不平一脸恭敬地下了马车，对着老人行了一个军礼，道：“禀将军，前方十余里没有敌人踪影。我二人在中途遇到这三位，据说其中一位是我大唐官员，另外一位是——大雪山慕仙子。”

　　大雪山仙子？

　　哪怕这些将士未必知道慕绒是谁，但“大雪山”三个字，已然成为了她身份最好的代名词。

　　能从大雪山走下来的女人，除了天下第一高手慕惊锋的传人之外还能有谁？

　　将士们顿时面露惊容，对马车充满了好奇。

　　仿佛为了印证陈不平的话，唐安拉开车帘，同慕绒、苏媚儿一同下了马车。

　　待到三人走的近了，一帮将士见到比花还美的两个女人，眼睛瞬间放出饿狼一般的光芒。这帮精力旺盛的男人长期戍守不毛之地，何曾见过如此绝色的妖娆女子？一时间响起一片吞咽口水的声音。

　　没出息！唐安心中暗道。当眼神游弋到白须老人身上时，却脸色一整，抱拳道：“唐安见过战老将军！”

　　听到这个名字，战凌云眼睛一亮，将他上下打量了一遍，道：“你就是唐安？”

　　唐安微微一愣，道：“怎么老将军认识小子么？”

　　战凌云锐利的眼光柔和下来，道：“京城发生的事，老夫略有耳闻。”

　　京城多是非。皇上年纪轻轻却心怀远志，朝廷里结党营私暗流涌动，这些事情早已不是什么秘密。而战家在京城当属一流名门望族，战凌云身为一家之主，又久居边关，若是游离于大唐中心之外闭目塞听，怕是连家道中落也不知道。

　　唐安略一思索，便明白了问题所在。战凌云肯定是在京城布有耳目，一面要应对狼子野心的夏国，一边又要关注朝廷的风吹草动，倒真是难为这老头了。

　　“唐安不才，有幸被皇上破格提拔，做了大雪山慕仙子的接待使，实在诚惶诚恐。”对这位声名远播的西域战神，唐安不敢造次，客客气气地恭声说道。“老将军一声戎马束手边关，保我大唐安慰，唐安由衷感到钦佩。”

　　战凌云摆摆手，脸色黯然道：“败军之将，何足言勇。此次夏国大举来犯，老夫判断有误，白白断送了大片江山，实乃大唐的罪人。”

　　一听这话，早已对朝廷心怀怨恨的将士们再也按耐不住心中的火气，纷纷抱怨起来。

　　“咱们大帅早就看透了夏国胡子的奸计，奈何一帮庸臣迟迟不派援兵，这能怨得了谁？”

　　“不错！那帮狗东西只知道安逸享乐，却根本不顾咱们的死活！”

　　“咱们大帅一辈子保家卫国，何罪之有？若说有罪——那帮天杀的狗官才该死！”

　　狗官？那岂不是把老子也骂进去了！

　　唐安心头郁闷，大声道：“各位，唐某很理解大家现在的心情。朝廷有朝廷的苦衷，但绝非各位所想的置我边关将士性命于不顾。彭远征将军已经率领五万大军正在干往西域的路途中，相信不久就能够扭转颓势！”

　　有人不屑道：“现在才来有个屁用！等他们赶到，整个西域都落入夏国人手中了！”

　　唐安眼神灼灼地盯着说话那人，沉声道：“坚守的城池被攻克，袍泽惨死在仇敌的屠刀之下，遥遥无期的援军，难以忘记的失败……这一切我都能理解。但这位兄弟要明白一点：战场瞬息万变，事情既然发生了，就已经无可挽回。若只会心存怨恨地自怨自艾，那这仗也不用打了。只会把希望寄托在别人身上，而不在困境中想办法，这便是我大唐最精锐的西域雄狮？”

　　摸了，冷冷瞥了那人一眼，补充道：“我看，病猫还差不多。”

　　那人勃然大怒，指着唐安怒道：“你这小厮，不想活了么！”

　　“住嘴！”

　　战凌云一声怒喝，让一个个怒目圆瞪的士兵顿时安静了下来。

　　战凌云眼神冰冷地从他们身上扫过，道：“他说的对。老夫教过你们，在战场上什么都有可能发生，历史只认结果，不问过程。而现在的结果就是——我们败了，而且一败涂地！你们这些狗崽子只会怨天尤人，那还打个屁！与其让胡子看笑话，倒不如就地自行了断的好！”

　　将老将军发怒，将士们噤若寒蝉，再也没有人敢抱怨什么。

　　战凌云说着，有意无意地看了唐安一眼。以他的见识眼光，怎会看不透唐安的心思？用激将法转移将士们注意，将对朝廷的怨恨转化为同仇敌忾的决心，倒不失为鼓舞士气的一种良方。

　　战凌云一脸欣赏地点点头，道：“皇上没看错人！”


第352章 “情义无双”唐大人

　　唐安知道战凌云看透了自己的心思，微微一笑，也不多做解释。

　　战凌云扭头看向将士们的时候，一张脸阴云密布，指着方才叫嚣那人道：“季晨，出列！”

　　那叫季晨的汉子微微一愣，被黑灰遮盖的俊脸带着怨恨，恶狠狠地瞪了唐安一眼，仿佛在说：咱俩这事儿没完！

　　他向前跨出一大步，撅着嘴一脸委屈，似是觉得自己受了莫大的冤枉。

　　“给我打这不成器的狗崽子十军棍！”

　　“将军！”

　　一帮将士知道眼下是非常时期，夏国胡子不知道什么时候就会杀到眼前，所以他们每一个人都是一份战力。若是挨上十军棍，没有十天半个月绝对好不了，他们如今已经处在绝对劣势，再也经不起一丁点损失。

　　战凌云一摆手，怒道：“不必多说，军有军法，这狗崽子蛊惑人心，该打！陈不平，你来执杖。若是胆敢手下留情，老子连你一起打！”

　　将士们面色着急，但迫于战凌云的威慑，却没有一个人再敢求情，只能脸带哀求，祈祷他能回心转意。

　　唐安叹息一声，道：“老将军且慢。”

　　众将士一愣，面色不快地看着这个讨厌的家伙。

　　如果不是他，季晨又岂会挨罚？这家伙得了老将军的维护还不满足，难不成还嫌十军棍的惩罚不够狠么？

　　军队往往是最为护短的地方，他们讲的是手足袍泽之情，有时哪怕知道兄弟的做法是错的，他们也会毫不犹豫地挺身而出，边陲将士更是如此。

　　在战凌云的带领下，这些桀骜不驯的汉子早已形成了一块铁板，如同亲兄弟般团结在一起。所以，他们看到自己的战友惨死才会如此伤心愤怒。

　　唐安一个外来户，三言两语便让自己的兄弟被责罚，他们如何能不恼？若不是战凌云在场，恐怕每个人都忍不住会狠狠揍唐安一顿出气。

　　战凌云眉头一皱，眯着眼问道：“你有什么话说？”

　　唐安不理会众人的目光，道：“这位兄弟恨朝廷有多深，便代表了他对袍泽有多亲。失去亲人之痛，唐安深有体会。何况各位都是我大唐最坚实的屏障，在唐某心中，你们每个人都是英雄。英雄该迎接的是掌声，而不是棍棒。”

　　众人听他说的认真，而且能够站在将士们的角度考虑，不计较方才季晨的出言不逊，反倒替他说好话，让所有人都是一愣，再看唐安时眼神已经没有方才那般厌恶了。

　　战凌云拂袖道：“不行，军法就是军法。若是人人都能法外开恩，老子还怎么带兵？”

　　这老家伙，还嫌唬人唬的不够？这些大头兵跟了你这么久，恐怕都跟你亲孙子差不多了，老子不信你真舍得打。不过演戏演全套，罢了，老子再给你个台阶下就是了。

　　唐安“叹息”一声，带着一脸坚毅地踏前一步，朗声道：“唐安堂堂七尺男儿，未曾为保我大唐立下寸功，始终只知享受安逸。说起来，最该受罚的便是我了。如果将军一定要责罚的话，唐安愿替季晨领下这十军棍！”

　　所有将士大感动容，想不到这个家伙居然会做出这种事来，为了一个侮辱自己的陌生人，甘愿代之受罚。一些方才还在想着怎么替季晨整整这个小子的士兵一个个面色惭愧，不由得都低下头去。

　　战凌云道：“胡闹！你是朝廷官员，老夫怎能罚你？”

　　“将军要罚季晨，就先罚我吧！陈大哥，别让老将军难做，来吧！”唐安大义凛然道，互动似的对陈不平点了点头以示鼓励：“不就十军棍么？跟挠痒痒差不多。我这人皮糙肉厚，打不坏的，你尽管下手便是！”

　　他越是这么说，众人心中的惭愧便越多。季晨早已臊的面色通红，对眼前这个以德报怨的家伙充满了感激，也对自己不分青红皂白出言不逊而大感后悔。

　　一旁的苏媚儿和慕绒则同时叹了口气。如果不是深知他的为人，想来二人也会被他一脸“视死如归”的表情所迷惑。简单几句话，已然把一个重情重义的好汉刻画的入木三分。

　　但二女敢保证，只要战凌云松口要打，这家伙一定会暴露出胆小怕死的丑恶嘴脸。

　　不知道为什么，二女竟然隐隐有一丝期待，尤其是苏媚儿，面纱遮挡住的小口竟然轻吐出一个“打”字。

　　陈不平左右为难，打也不是，不打也不是，只好可怜巴巴地对战凌云道：“将军，这……”

　　“唉，真是气煞老夫了！”战凌云一脸“愤慨”，“无奈”地对季晨挥挥手：“罢了罢了，唐大人替你求情，这次老子饶了你。但若再有下次，决不轻饶！”

　　众将士见季晨终于逃过一劫，不由得齐齐忘情欢呼，仿佛就像打了胜仗一样。

　　季晨咧嘴嘿嘿傻笑，看了看不远处“拈花微笑”的唐安，不着痕迹地凑了过去，羞答答道：“那个……唐大人，谢……谢谢！”

　　刚刚知道人家姓名的唐安却毫不顾忌地搂着对方肩膀，套近乎道：“都是自己人，这么客气干什么！”

　　季晨一脸迷糊：自己人？好像咱们刚认识吧！

　　“都给老子安静！吵什么吵，怕胡子找不到咱们么？”战凌云见众人欢欣雀跃，却是一头冷水浇下。等到众人憋着笑意不再言语，他才站起身来，缓缓走到慕绒身边，道：“慕绒仙子，老夫这般不成器的属下就是这副德行，让你见笑了。”

　　慕绒淡淡道：“没事。”

　　战凌云丝毫不介意她的冷淡，道：“说起来，十三年前老夫有幸见过慕大师一面，可惜未能并肩作战，一直以来深以为憾。不过今日能见到慕大师传人的风采，也算是填补了这种遗憾。”

　　听闻眼前年纪可以当自己爷爷的老人见过师傅，慕绒双目顿时有了焦点，微微欠身，道：“倒是慕绒失礼了，见过战前辈。”

　　“哈哈，慕仙子客气了。”战凌云大笑着虚扶一把，而当看到她身旁的苏媚儿时，笑容却立刻烟消云散，沉声道：“你是夏国人！”

　　苏媚儿身子一僵，道：“奴家苏媚儿，见过老将军！”

　　夏国人！

　　听到这三个字，将士们同时把目光射了过来，一个个脸色不善。

　　和夏国胡子打了这么多年仗，一幕幕不堪回首的画面映入脑海：被烧毁的村庄、被害死的百姓、被侮辱的女子……

　　对于这些人来说，最痛恨的非夏国人莫属。那些罄竹难书的罪行，让他们把每一个夏国人都当成了敌人。

　　气氛瞬间降到了冰点。


第353章 杀得起

　　战凌云皱眉道：“唐安，希望你给老夫一个解释。”

　　完了，还真是怕什么来什么。唐安心中叫苦，只看那一张张怒意丛生的脸庞，他便知道如果自己拿不出一个合理的解释，这些恨不得对夏国人饮其血啖其肉的大唐将士绝对不会善罢甘休。

　　见他不作声，战凌云脸色更沉，道：“方才老夫倒是忘了一件事——边陲生变的消息，想来早已经传到了京城。唐大人你不远千里来这荒芜之地，究竟想要做些什么？”

　　陪仙子找药救慕惊锋的事，皇上早已经下封口令，哪怕对方是忠君爱国的西陲战神也决不能提。但是如果不解释，不免又会惹人生疑，真是让人好生为难。

　　唐安脑筋急转，忽然脑海中灵光一现，道：“不瞒老将军，其实我们就是援军。”

　　“援军？”战凌云看看唐安，再看看慕绒，不禁微微一愣，道：“就你们两个？”

　　不止是战凌云，就连一旁的将士都觉得这话太过可笑。堂堂三万人马都被胡子打的溃不成军，区区两个人能成什么气候？这个家伙，他是在耍我们么？

　　“不错，我们就是援军！”唐安一本正经地点点头，道：“彭将军的大军行动不便，所以唐安奉了皇命，特意和仙子姐姐先来打前站，刺探一下敌情。以慕仙子的武功，千军万马取敌将首级不过是小菜一碟。”

　　众人心中恍然，却有人问道：“那你是做什么的？”

　　唐安像看白痴一样看了那人一眼，道：“在下不才，自然要将西域的情况一一记录呈报给皇上。这位兄台，请你仔细看看仙子姐姐白皙娇嫩的小手——难道你打算让她写总结报告么？”

　　原来如此，这位唐大人看起来也蛮辛苦的，唉，男人真不容易。

　　唐安的解释算是说的过去，战凌云未在计较，却看了苏媚儿一眼，道：“那她呢？唐大人，夏国胡子欠咱们的血债，只有用血才能洗的清！你乃是我大唐男儿，却带着一个夏国的狐媚子来我军机重地，到底意欲何为？”

　　唐安嘿嘿一笑，道：“她是我们的人质！”

　　人……人质？

　　苏媚儿秀眉一蹙，被这两个字雷得外焦里嫩。虽然早就知道唐安给自己安排的“身份”，可当实实在在从他嘴里听到这句话，却又是另外一番感受。

　　战凌云代表广大将士，问出了心中的疑惑：“这话怎么讲？”

　　“各位请看！”唐安自信地笑了笑，像介绍商品般对苏媚儿一抬手道：“这位身材火辣媚眼勾魂沉鱼落雁闭月羞花的小娘子，看起来娇滴滴软绵绵，但来头一点都不小。”

　　一帮将士大吞口水，盯着唐安满脸嫉妒：他娘的，你怎么知道她“软绵绵”？

　　“她便是夏国第一舞姬，人送绰号‘魅舞妖姬’的苏媚儿苏姑娘！”唐安介绍道，“这位苏姑娘舞艺超群，深受夏国皇室尊敬，还被夏国皇帝指婚给一个大部族首领做老婆——哦，娘子。不过这位苏姑娘不太喜欢胡子身上诡异的味道，所以干脆逃婚来到咱们大唐，在汴京城里开馆授艺。”

　　听闻这女子来头这么大，所有人都暗暗咋舌。原本只以为是哪个窑子的当红小姐，没想到竟看走了眼，人果然不能貌相。

　　唐安继续道：“我和仙子姐姐来执行代号‘拯救战神’任务的途中，无意间发现她被山匪劫持，顺道把她救下。后来唐某想了想，觉得可以利用她的身份做做文章，于是一直把她呆在身边。唉，咱们两国势同水火，唐某既要忍住国仇家恨，拼命控制住一刀杀了她的念头，还要一路伺候这位过惯了好日子的大小姐，这其间的委屈我又能说与谁听？不过付出总有回报，我们在平昌打探到各位的消息，便是利用了她的身份。”

　　众人大是感动，那陈不平一脸同情，道：“真是难为唐大人了，你这般牺牲小我兼顾全局，实在是我们所有大唐男儿的楷模！”

　　唐安摆摆手，满脸“心酸”道：“为了咱们大唐，为了咱们西域的将士，这点委屈算的了什么呢？”

　　说得正气凛然，心中却暗想这一路上牺牲色相勾引夏国妖女，又摸又抱又偷看人家洗澡，实在是惭愧。

　　听唐安这么说，所有人都脸带佩服。这位唐大人，纯爷们，没话说！

　　唯独知道其中真相的慕绒和苏媚儿对视一眼，都从对方眼中看到了深深的无奈。这个天生的骗子，谁还能从他的嘴里听到一句真话？

　　唐安的解释让战凌云哈哈大笑，道：“唐大人年纪轻轻，却有勇有谋，我大唐后继有人啊！这位苏姑娘能够弃暗投明，到我富庶繁华的大唐，也算是聪明人。你们两位年纪相仿，男有才，女有貌，依老夫看……不如苏姑娘就嫁给咱们唐大人做媳妇吧！”

　　“哈哈！”听战凌云调侃二人，众将士无不哈哈大笑，眼带暧昧地看向二人。

　　这个老家伙真是讨厌，不过我喜欢！

　　“老将军，唐某身为大唐男儿，对夏国胡子一向讨厌的紧。而且婚姻大事岂能儿戏——什么时候洞房？”

　　听他说的有趣，一帮大老爷们更是笑得肆无忌惮，口哨声四起。

　　战凌云心情大好，道：“天为被，地为床，还有比这里更合适的洞房么？”

　　这老头说的……好像有几分道理啊！

　　唐安深以为然地点点头：“各位，虽然本着血统正宗的原则，唐某一心想要娶个大唐女子。但这个女人对咱们来说意义重大，唐某只好舍身成仁，牺牲自我了。”

　　“洞房！洞房！洞房！洞房！”

　　唯恐天下不乱的将士们齐声欢呼。这么热闹的情景，他们有多久没有见过了？

　　“你休想！”

　　苏媚儿脸都气红了。嫁给他做媳妇？洞房？这个家伙怎么不去死！

　　“哈哈，新娘子生气啦！”众人齐声调侃道。

　　唐安无奈地摊开双手，道：“你都听到了，我这也是被逼无奈——军命难违嘛！”

　　“军命你个头，你又不是军人！”苏媚儿双手环胸退后两步，眼带决绝道：“想要奴家嫁给你，除非奴家死了！”

　　这小妞实在是太有性格了，竟然当着这么多人面让老子下不来台。难道非要逼我使出那招许久不用的绝学——霸王硬上弓？

　　唐安咳嗽一声，道：“各位大哥，为扬我国威，下面小弟要进行一些少儿不宜的运动，麻烦各位回避一下。”

　　这回连战凌云都忍不住大笑起来，可是笑着笑着，这老头的表情突然卡了壳，开始剧烈地咳嗽。大口的鲜血顺着嘴里喷涌出来，瞬间便染红了那花白的胡子。

　　“将军！”

　　这突如其来的一幕，让所有人大惊失色，众人齐刷刷地围了上去，满是焦急。

　　唐安吓了一大跳，待到走的近了，见战凌云气息萎靡地坐在地上，大口地穿着粗气，一只手捂着左胸，看起来痛苦极了。

　　唐安皱眉道：“老将军，你受伤了？”

　　“撤离谷城的时候，不小心让胡子射了一箭。”战凌云说着，苦笑着摇了摇头：“人老了，不中用了。”

　　所有人都不再说话，方才欢快的气氛一扫而光，空寂的山谷中只余下令人窒息的沉默。

　　唐安读懂了他们的眼神——他们在担忧。

　　战凌云是整个西域的精神支柱，是他们所有人的寄托。有他在，这些年轻的将士才有了和敌人周旋的底气。如果他有个三长两短，对整个大唐——尤其是对这些士兵的打击将是致命的。

　　战凌云扫了里三层外三层连带忧愁的将士，怒道：“干什么，都干什么！老子还没死呢！”

　　这老家伙，明明受了重伤，却还要摆出一副云淡风轻的模样安定军心。唉，为将者的一番苦心，又有多少人能体会？

　　唐安哈哈一笑，道：“吐血排毒有利于身心健康，我经常吐血的。其实老将军一点事都没有，大家不要担心。一辈子刀光剑影中闯出来的人，会怕那区区一箭？”

　　战凌云感激地看他一眼，强自笑道：“不错，老夫身上的伤疤，比你们这帮小崽子加起来都多！这点小伤算的了什么——季晨，扶我起来！”

　　“将军……”

　　“扶我起来！”

　　季晨不敢违逆他的意思，只好轻轻揽着他的腰，托着手臂将这个倔强的老人扶了起来。

　　战凌云就像一尊战神，虽然老去，但身上所透出的那种运筹帷幄的从容与智慧，让所有人都为之心折。他就是整个西域的定海神针，没有他，风平浪静的海面瞬间便会兴起惊涛骇浪。

　　“报——”

　　山谷另一侧，两道身影飞奔而来，都带着满脸的焦急。

　　“启禀大帅，南方四十里发现敌踪！”

　　听到这个消息，所有人脸色都沉了下来，暗道这帮胡子来得好快！

　　战凌云面沉如水，道：“他们有多少人？”

　　“差不多四千余人！”那斥候说道。

　　战凌云不屑地“哼”了一声，道：“莫凌图知道咱们缺兵少粮，所以化整为零，展开大面积搜索，却也太不把老夫放在眼里了！四千人？当老夫好欺负么？”

　　陈不平沉思片刻，道：“将军，四千人咱们不怕，但咱们现在拖不起啊！莫凌图摆明了想拖垮咱们，顺道借咱们的手铲除那些和他不对付的部族。咱们若是迎敌，岂不正中他下怀？”

　　战凌云有意无意地看了唐安一眼，道：“唐大人，你怎么看？”

　　这老家伙，行军打仗的事问我做什么？唐安想了想，道：“老将军，兵法战术什么的，其实小子一窍不通，不过我觉得咱们现在躲不起、拖不起、伤不起。”

　　三个“不起”，让战凌云哈哈大笑。指着众人道：“好你个唐安，好一个躲不起、拖不起、伤不起！你们明白这番话的意思么？”

　　这几句话的意思很明显啊，有什么不明白的？但是按照这位唐大人的意思，难道要坐以待毙不成？为何将军听了会这么高兴呢？

　　见无人应答，战凌云道：“想不通也无妨，咱们人困马乏，四面楚歌，除了一条烂命，什么都没有。但老子告诉你们，咱们还有一招——杀得起！”


第354章 先死后生

　　西域是夏国人的西域。

　　能在优渥土地上享受安乐生活的大唐人，又有几个愿意来着鸟不拉屎既不生蛋的地方？反观夏国人，世世代代生活在这片贫瘠的荒地，他们是黄沙和草原的子民。回回族能后发而先至，比一路北逃的战凌云部队率先占领平昌，已经足以证明他们对这片土地的熟悉。

　　撇开回回族不说，西域北面还有大片村镇落入夏国人之手，通往唐军所有城池的要道早已被胡子严防死守，让战凌云一行人成了黄土地上的瓮中之鳖。

　　躲，往哪里躲？

　　莫凌图的部队掌握着所有资源，而大唐残军却是筋疲力尽弹尽粮绝。

　　拖，怎么拖？

　　从三万人变成三千人，每一个人都是这支部队最宝贵的财富。减少一个人，便削弱了一分实力。直至越来越弱小，弱小到可以被任何一只夏国部队蚕食。

　　伤不起！

　　唐安简单的三句话，道清了他们如今面临的严峻形势。正如战凌云所说，除了一条烂命，他们还有什么？

　　什么都没有！

　　战凌云早已将一切看得通透，而更让他担忧的一点，便是这该死的伤势。他若一旦故去，这支他倾心打造的精锐之师，将无情地被变成黄沙之下的一片白骨。

　　杀出去！

　　置之死地而后生，成了眼前唯一的办法。夏国人绝想不到，这支被视为丧家之犬的部队会杀一道回马枪，这一枪凶险万分，既伤人，也伤己。

　　成了，逃出生天，海阔跳高任鸟飞；败了，就算临死也要拉上几个胡子垫背！

　　天色蒙蒙亮，灰蓝色的夜空中还挂着点点星辰。借着星光看着山谷上方搭建防御工事的子弟兵，战凌云轻轻一叹。

　　若非万般无奈，谁会选择这种九死一生的方式？

　　“老将军因何叹息？”一旁的唐安问道。

　　战凌云脸色黯然，道：“这一仗……不知道又要死多少人。”

　　唐安道：“将军其实很清楚，若不先死后生，咱们这些人注定十死无生。”

　　战凌云点点头，饱经沧桑的眼神中带着浓浓的悲哀：“老夫打了一辈子仗，什么场面没见过？只要打仗，就没有不死人的，哪怕这些人是你的亲人朋友。但是唐安——他们是在替老夫去死……”

　　唐安一愣，轻轻叹息。

　　夏国人的目标很明确，就是要生擒战凌云。这个老家伙的战略意义远大于这支苟延残喘的残兵，哪怕是十万雄师，恐怕在莫凌图眼中也没有这个老人值钱。

　　因为他是整个大唐的脊梁。

　　战凌云很清楚自己的重要性，他就算死也不能落在夏国人手中。但是他却要拼死留住一命，不为自己，只为已经摇摇欲坠地西域山河。

　　夏国人绝不会放他安然离去，所以不惜一切代价要找到他。他明明知道这一点，却要眼睁睁看着如同自己孩子般的士兵为了这个几乎不可能完成的逃亡计划而献出生命，这种矛盾与痛苦，绝非一般人所能承受的。

　　“人都会死。”唐安沉默半晌，“你若让他们弃你而去，或许能保住一命，但是他们的人生却毁了。荣誉、血性、亲情、理想、恩情，这些东西有时候会高过自己的性命，就如同你在他们心目中的地位一样。”

　　战凌云默默地听完，道：“听说你和无双有过节？”

　　咦，连和他亲孙子争风吃醋这种事都知道，这老头还真不是盖的。

　　唐安洒脱一笑：“一点小事而已，我早就忘了。”

　　“无双无知啊！”战凌云摇摇头，感叹自己的孙子如果能有眼前这个年轻人一半心性，战家也算后继有人了。“不说这些了。唐大人，其实你昨晚说的那些话，骗骗那帮兔崽子还行，老夫却是一句也不相信。以慕仙子之尊，会听从皇上的安排来这荒芜的西域？”

　　唐安尴尬一笑，他早就知道这样的谎言恐怕蒙蔽不了眼前的老人。既然已经被拆穿，索性不再掩饰：“老将军英明，小子如果再否认，未免显得太虚伪。不错，我和慕仙子此番前来，的确有别的目的，但其中涉及到不能对别人说的秘密，请老将军见谅。”

　　“每个人都有自己的秘密，你不想说，老夫绝不会逼你。”战凌云道，“不过哪怕知道你撒谎，老夫却没有当众揭穿，你可知道为什么？”

　　这个问题很有难度哎！唐安挠挠头，道：“难道是看我面善？”

　　面善？这两个字和你有什么关系么？

　　“因为你是皇上的人。能把大雪山接待使的要职安排给你，足见皇上对你的信任。只要你忠于皇上，在老夫眼中你便是自己人。”

　　战凌云目光灼灼，道：“唐安，你年纪尚轻，恰是容易为外物蒙蔽心神的年纪。老夫交浅言深，有几句话想要提醒你：皇上是天命所归，咱们做臣子的，对天子尽忠乃是本分，任何时候都要守住本心。若人人怀有私心，朝堂一盘散沙，国将不国，民将不民，那为官者就要背负千载骂名。希望你能好好记住老夫的话，不枉皇上对你的一番信任。”

　　朝廷的暗流涌动，连身在边关的战凌云都知之甚深。这番话表面上是在劝诫唐安，实际上却透露出他一颗拳拳之心，不想国家四分五裂，成为外族的鱼肉。这般胸怀，足以担当大英雄三个字。

　　唐安面色认真地点点头，道：“老将军放心，唐某自当倾尽所能辅佐皇上！”

　　“想不到老夫迟暮之年，竟能碰到你这样优秀的年轻人，老天待我大唐不薄。”战凌云满意地拍了拍唐安的肩膀，又背负双手看向远方：“这即将到来的一战，你有什么看法？”

　　唐安微微一笑，道：“我说过，行军打仗我是外行，不过剑走偏锋却是小子的专长。当昨天知道这一战无可避免的时候，我想了整整一晚，想到一个不太成熟的计划，不知道当讲不当讲。”

　　战凌云不悦道：“有什么不当讲的？跟老夫说说。”

　　唐安嘴角翻起一丝阴险的笑容，慢慢俯向战凌云耳畔……

　　……

　　夜尽，天明。

　　当清晨的第一缕阳光洒下，昨夜热闹的山谷已经恢复了平静。篝火、车辙、脚印，一切留在这里的证据都已经被抹去，仿佛常年不曾有人踏足于此一般。

　　如果从天空俯瞰，会发现山谷上方的崖顶多了一片黑影。三千将士全部蛰伏于此，如同一尊尊雕塑一样，不动，不笑，似是连呼吸声都隐藏于风中。

　　“唐大哥，昨天的事……多谢了。”

　　伏在唐安身边的，恰是昨夜对唐安成见最深的季晨。这些军中的汉子就是这样，你若真心待他好，他便掏出一颗诚心来待你。唐安舍身替他挡军棍的事，已经彻底感动了这小子。

　　“小事一桩，何足挂齿！”唐安毫不在意的一笑，“我一看季兄你就是敢作敢当的好汉，莫说替你挡十军棍，便是一百棍又能如何？”

　　听他故作轻松地打个哈哈，季晨感动地无以复加，拍着唐安肩膀道：“你这个兄弟，我季晨交定了！”

　　唐安哈哈一笑：“好，能和边陲英雄做兄弟，唐安也算脸上有光了——晨弟，不知道你成亲了没有？若是还没有意中人，等到了京城大哥给你介绍几个妞，包你满意！”

　　季晨一头黑线，怎么还没问年纪，这家伙就自封了大哥？不过人家堂堂大雪山接待使，能和自己结交已经算是胸怀宽广了，季晨也不介意，道：“我还没成亲呢。不过大哥，大嫂好歹也是夏国人，你当着她的面想出这么一条毒计，大嫂不会记恨你么？”

　　这家伙，还真把苏媚儿当成老子的女人了。想想苏媚儿的妖娆身姿，唐安虚荣心得到了极大满足，也不多做解释，干脆直接默认了：“她敢有意见！嫁给老子就是大唐媳妇，我就算打到夏国皇都，她也不准说个不字！”

　　大哥果然豪气，这么漂亮的女人都收拾的服服帖帖，看来以后要和大哥多取取经了。季晨一脸崇敬，想要再说些什么，却听到“滴滴答”的马蹄声由远及近传来。

　　所有将士顿时紧张起来。

　　几个斥候透过崖顶向下望去，只见狭窄的山谷尽头，两骑快马遥遥奔来。马背上的两个人穿着夏国战服，定然是夏军打前站的斥候了。

　　二人来到众人正下方的山谷中心，忽然停了下来四处张望，将探出头去的几个大唐士兵吓得赶忙缩回脖子。

　　二人环看了一番，其中一个大胡子忽然叽里呱啦的说了些什么，另外一人用同样的语言答了几句。

　　空谷幽静，二人说话的声音清晰地传进众人耳朵里。他们说的是夏语，唐安一句也听不懂，不过看周围众人脸色难看，像是听到了什么骇人的消息。一旁的季晨整个人都紧绷起来，看上去紧张极了。

　　山谷中的二人说了一阵，又骑着马向前奔去，众人这才松了一口气。

　　“他们说了些什么？”唐安低声问道。

　　季晨抹了抹额头上的冷汗：“吓死老子了！其中一个胡子觉得此处地势凶险，想要上来查探一番，不过另一个胡子却说唐军已如丧家之犬一般，难道还敢反扑不成？这才让先前那人打消念头。若是他们真的上来，咱们的计划就要暴露了。”

　　妈的，还好老子没听懂，否则非吓尿不可。

　　唐安摸摸胸口暗道老天保佑，问道：“晨弟，你居然能听懂夏国话？”

　　季晨傲然道：“这算什么！我们和夏国人打了这么多年仗，有时候还要去夏国的村镇打探情报，几乎每个士兵都能说一口流利的夏语。”

　　“看来掌握一门外语真的很重要，今天真是涨姿势——哦，是长知识了。”唐安由衷道。


第355章 蓄势待发，大战将至

　　两个胡子远去之后，不久又折了回来，看来是确定前路没有问题了。众人信心大增，都在默默等待着夏国大军的来临。

　　不知不觉间，太阳已经爬升到了头顶，毒辣的杨光晒得人浑身无力。阵阵热浪拂过，吹起漫天风沙，早已把伏在地上的众人身上埋了一层厚厚的黄土。但所有人浑不在意，每个人眼中都闪烁着兴奋的光芒。

　　不知道过了多久，大唐派去打前站的斥候风一般地爬上山坡，脸上荡漾着残忍的笑容道：“兄弟们，胡子来啦！”

　　“做好埋伏！”

　　“这次杀他一个片甲不留！”

　　“给咱们死去的兄弟报仇！”

　　众人一听这个消息，一个个兴奋不已。战凌云站起身来，道：“安静！”

　　这老头纵横边关多年，在一群军人心中有着无可取代的地位。听他发话，所有人都闭嘴不言，等待着他们的将军发号施令。

　　战凌云凌厉的眼神扫了一圈，道：“兔崽子们，咱们打了这么久，躲了这么久，逃了这么久，这种窝囊气，想必你们每一个人早已受够了——不瞒你们说，老子也受够了！今天，咱们不躲了，咱们杀个痛快！战死沙场还是逃出生天，全看待会儿和胡子这一战。哪怕咱们输了，也不过是舍了一条烂命，没什么了不起的。但是，就算咱们死，也要吐胡子一脸带血的唾沫！”

　　对这些视荣誉如生命的军人来说，像丧家之犬一样的逃跑，无疑是在狠狠地践踏他们的尊严。众人心中热血澎湃，只恨不能立刻和胡子大战三百回合。

　　战凌云见众人战意凛然，满意地点点头，柔声道：“你们是大唐精锐中的精锐，个个都是好样的，我……为你们骄傲！”

　　没有一个将领不为有一只铁血之师而得以，只是有的人善于表达，而有的人却将这种深沉的情感埋在心里。

　　所以，简单的一句话，让将士们都愣住了。

　　这么多年来，听到最多的就是老将军扯着大嗓门喝骂，却从没听过他的一句赞扬。此时此刻，敌军压境，他们只是灰头土脸的一帮残兵，甚至不知道能不能见到明天的太阳。然而，老将军却说……我为你们骄傲！

　　半晌沉默。

　　当唐安再抬头看去的时候，却见这些剽悍的汉子一个个双目通红，每个人眼眶里都噙满了泪水。

　　不为别的，只为这个一生运筹帷幄的老人一句再简单不过的话语。

　　我为你们骄傲！

　　这帮有血性、有义气、有担当的可爱的军人，值得让战凌云骄傲！

　　“哭什么！都他娘的把眼泪给老子憋回去，别和娘们儿似的！”战凌云见众人真情流露，双目同样有些泛酸，大喝道：“听老子口令：全军列阵，准备迎敌！”

　　“得令！”众人齐声高呼道。

　　看着迅速站好队列的士兵，唐安心中说不出的感慨。轻轻叹了口气，却听耳旁一个冰冷的声音道：“这些家伙，都还不错。”

　　唐安吓得扭头一看，这般神不知鬼不觉出现在自己身边的人，不是慕绒又是谁？

　　“仙子姐姐，麻烦你下次出现的时候能不能先打声招呼？人吓人吓死人的！”唐安抱怨道。

　　慕绒淡淡瞥他一眼，道：“不做亏心事，你怕什么？”

　　“我天生胆子小，不行啊！”唐安白她一眼，左右看了看，道：“媚儿姑娘呢？接下来发生的事情，恐怕不是她想看到的，麻烦姐姐你想个办法。”

　　慕绒道：“我把她打晕了。”

　　“好办法，够直接，我喜欢！”唐安竖起大拇指，谄媚道：“仙子姐姐真是冰雪聪明。”

　　慕绒看了他一眼，道：“唐安，你越来越在乎她了。”

　　有吗？唐安有些心虚地移开眼睛，哈哈一笑：“仙子姐姐你真会说笑，她一个夏国人，我怕她一会儿看到自己同胞被屠宰的场面又哭又闹，太聒噪。”

　　“你的事情，与我无关。”慕绒道，“我只是想提醒你，有些人不能靠的太近，该放下的时候就把它放下。”

　　“什么放下放不下的，仙子姐姐你说话越来越有学问了，等回京城我跟院长沟通一下，安排你到墨玉书院做个旁听生。”唐安顾左右而言他道，“对了，昨晚我跟你说的事情，你还记得么？”

　　慕绒见他避而不谈，也不再多说什么，淡淡点了点头，道：“放心，你让我杀的人绝活不过今天。”

　　被所有大唐人奉若女神的大雪山仙子，竟然被唐安当杀手使，若是传出去，不知道多少唐人会把他千刀万剐。但唐安却浑然不觉，嘻嘻笑道：“师姐神功盖世，一手‘雪山截脉’惊天地泣鬼神，作为即将入门的小师弟，能有幸一睹师姐风采，我真是太高兴了！”

　　慕绒抽出一根银针，面色不善道：“你再叫一句‘师姐’试试看！”

　　“仙子姐姐，你拿银针做什么？快快收起来，要是扎到自己怎么办？很危险的！”唐安一脸“关切”道，什么师姐师弟的，仿佛压根不是他说的一样。

　　对着视脸皮如无物的家伙，慕绒早已无语了。背负双手，道：“虽然答应替你杀人，但答应我的事你也别忘记。大沼泽是必须要去的，你能帮他们一时，却帮不了他们一世。”

　　一听这话，唐安叹了口气。虽然明知道自己势单力孤，但他难道能够眼睁睁看着这支孤军倒在胡子的屠刀之下么？

　　“仙子姐姐，我替三千多条人命求你。这些人可以没有我，却不能没有你！”

　　慕绒神色一黯：“如果可能，我不会走。但是哪怕全天下的人合在一起，在我眼里也不及我师傅一个人重要。”

　　唐安能体会她的心情，每个人都有自己至亲之人，为了这些人，他们冒再大的风险也心甘情愿。唐安没法再要求她什么，只好不再言语，轻轻叹了口气。

　　两人陷入一阵令人尴尬的沉默，争当唐安不知说什么的时候，却听不远处一人喊道：“注意，敌军来了！”


第356章 短兵相接

　　烈日当空，放眼望去层层起落的山丘如同着了火的火焰山。

　　霍勒尔眯着眼睛，遥遥看了看在热浪中有些扭曲的前路。滚烫的空气炙烤着每一寸肌肤，汗水刚刚擦掉又滚了下来，顺着眉毛流进眼睛里，模糊了视线。

　　塔黎部是乌孙的一支，此次夏国联军侵扰大唐，塔黎部便派出了八千人。不过很可惜，在谷城一战之中塔黎族有一半人把命留在了那里，到现在只余下这可怜的四千人。

　　四千人对于十五万大军来说，根本可以忽略不计，莫凌图也没有将这些人纳入大军的打算，而是把他们当成了探子前来探路，还每天一道军令催促加快行程。

　　霍勒尔便是这支倒霉部队的主帅。

　　身为贵族，霍勒尔何时受过这等罪？这一路赶来对莫凌图的咒骂就没停止过。不过骂归骂，他也知道自己根本无力改变什么，倒不如把注意力放到那只大唐残军身上。

　　如果自己真能抓到那位大唐战神，今后又怎么会再受莫凌图的闲气？

　　心里不断安慰着自己，霍勒尔勒紧缰绳，看着烈日下毫无气势可言的部队，用夏语大声道：“都提起精神来，给老子快点赶路！长生天已经给了我们指引，等待你们的是身为塔黎族勇士的光荣，而不是像一群行尸走肉地在这该死的地方瞎晃！”

　　一旁看似是霍勒尔心腹的精壮汉子道：“大人，这里的天气太过炎热，很多族人都有中暑脱水的症状，是不是先找个地方避避暑再走？”

　　霍勒尔想想也对，平白无故损失了一半人马，已经有一些不利的流言蜚语飞入他的耳朵里了。将来回到族中，是好是坏都是人的一张嘴，收买人心还是很有必要的。

　　霍勒尔点点头，抬头望去，见远处两断高崖之间留有一条狭窄的山谷，谷中一片幽暗，恰是最好的避暑之所。

　　霍勒尔大喜，道：“传令下去，先到前方的山谷中休息整军！”

　　精壮汉子皱眉道：“大人，这里的地势……似乎不太安全，用不用再派人去探探路？”

　　“探个屁！那些唐狗还敢埋伏不成？哈齐，长生天给了你猛虎一样的身躯，却是猫一样的胆量！”霍勒尔怒道。

　　哈齐诚惶诚恐道：“大人息怒，哈齐这就去传令！”

　　霍勒尔这才满意，道：“先不说刚才已经派人探过路了，就算是遇到那群懦夫，我霍勒尔信心把他们一网打尽！”

　　……

　　“来了！这次咱们就把他们一网打尽！”

　　同样的话，却出现在不同的人口中。

　　看着那只懒懒散散的部队慢慢靠近，躲在山坡上的大唐将士脸上都带着一脸不屑。

　　看看这支部队松松垮垮的模样，这副德行也配得上“军人”两个字？败在这些人手上，简直是莫大的耻辱！

　　将士们咬着牙，心里憋着一股邪火，一个个摩拳擦掌。

　　战凌云面无表情地俯瞰下方，道：“唐安，你到老夫身边，看老夫指挥。”

　　“我？”唐安指了指自己鼻子，见后者点点头，依言站到了战凌云身侧，苦笑道：“老将军，你真看得起我。”

　　“计策是你想出来的，理应由你督战。”战凌云淡淡道，“战场风云变幻，考验的是主帅的应变能力。用人得当、进退有据，方能一战功成。今日咱们准备的如此充分，定能让胡子有去无回——陈不平！”

　　“末将在！”

　　“石头都准备好了么？”

　　“投掷手都已到位！”

　　“冲锋部队呢？”

　　“早已经做好了埋伏。”

　　战凌云放心地点点头，由对唐安道：“那……慕仙子呢？”

　　唐安心领神会，做了一个“哦开”的手势：“将军放心，仙子已经准备好了。”

　　“好！”战凌云再向下看去，双目如同两把利刃，看着那只漂亮的花蝴蝶不知不觉飞入蛛网，嘴角带着一丝残忍的弧度，大声道：“杀！”

　　一声令下，群情振奋！

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　四面八方的呼喊声同时响起，如野兽般的咆哮声响彻云霄，整个山谷间四处回荡着不绝于耳的怒吼。

　　正享受片刻清凉的霍勒尔浑身一震，面带惊恐地抬头望去，顿时大惊失色。

　　唐军，漫山遍野的唐军！

　　“撤！”

　　霍勒尔近乎本能地大喝一声，想要带领部队沿路撤出这片死亡峡谷。外面的空气虽然炎热，可是此刻他却感到了彻骨的寒意。

　　死亡，距离自己如此接近！

　　然而，在他踏入山谷的那一刻起，一切都太迟了。

　　几块巨石从天而降，将那狭窄的入口死死的堵住，带起漫天尘土。

　　霍勒尔脸上一片惨白，抬头望向一线天空中密布的人影，直感觉这天都变了颜色。

　　不过能做到这个位置，证明霍勒尔绝不是有勇无谋的蠢货。他当即拔出刀来，脸上带着一抹决绝，对着如无头苍蝇一般的属下大声道：“塔黎族的勇士们！跟我杀出去！”

　　“想走？”战凌云如青松般站的笔直，干枯的右手如同死神的镰刀一般轻轻挥下：“投石！”

　　一旁的陈不平心领神会，用一截树枝配上从衣服上扯下的破布，便算是战旗了。

　　将士们见打出了旗语，当即将对在身旁如小山一般的石块拾了起来。一个黑面壮汉赤红着双眼，想想惨死的袍泽，大喝一声：“替我问候你老娘！”

　　说完，搬起脸盆大小的褐色石块，用尽浑身力气狠狠地砸了下去！

　　他们是大唐的铁血之师，哪怕没有弓箭，没有铠甲，也不能抹杀他们的气势。没有武器，他们有石头，没有石头，他们还有拳头！

　　山谷之上，密密麻麻的石块带着熊熊怒火，像暴雨一样倾盆而下。

　　“噗！”

　　拳头大小的石块砸在了一个胡子的脑门上，红色的鲜血和白色的闹僵顿时喷洒而出，倒霉的胡子了连哼都没哼一声便软软地倒了下去。

　　这只是开始而已。

　　夏国士兵见如蝗虫过境般的石雨，吓得抱头鼠窜。一时间，惨叫声、呻吟声、哭号声四起，汇聚成了山谷间的死亡乐章。石头砸在他们的头上、身上，一朵朵鲜红色的花朵怒放，一个个脑袋像是被砸碎的鸡蛋一般爆裂，绘成了一幅惨绝人寰的凄美画卷。

　　残忍么？不。

　　用鲜血犯下的罪孽，只有用鲜血才能洗得清！

　　“杀！杀！杀！”

　　愤怒的狂吼声不觉，大唐将士把对胡子的恨、把对亡友的怀念，全部寄托在了手中的石块当中。青筋凸起的胳膊机械的抡起，放下，再抡起，仿佛永远都不会疲倦一样。

　　一个个居高临下的唐人的身影，变成了塔黎部勇士的噩梦，或许也是他们这一辈子最后见到的画面。

　　鲜血很快染红了大地，整整四千人，卜一接触就溃不成群。一个个身躯倒了下去，一条条生命流逝，曾经不可一世的勇士部族，此刻却变成了在蛛网上挣扎的蝴蝶，拼尽全力，却徒劳无功。

　　霍勒尔的心在滴血，他知道他的部队完了，自己也完了。

　　背后是被堵死的入口，头顶是漫天的唐军，只余下唯一的通道——那将是他最后的机会。

　　“冲过去，跟我冲过去！”霍勒尔声嘶力竭的怒喊道。

　　石块虽然多，却也有扔光的一颗。当最后一颗石头扔下去，见下方还有许多胡子一瘸一拐地向山谷另一端逃窜，崖上的唐军大声喝骂，大呼不痛快。

　　“他们以为这就是结束么？”战凌云带着一丝残忍的微笑，“那这位主帅，也未免把老夫想的太简单了！”


第357章 复仇者联盟

　　“杀！”

　　仿佛为了印证战凌云的话，早已埋伏在山谷另一端的唐军如开闸的猛虎一般冲将出来。

　　他们虽然衣衫褴褛，握着最破败的武器，但那种一往无前与敌携亡的气势，却让方才侥幸逃得一死的夏军肝胆皆裂。

　　一阵石雨过后，夏国士兵伤亡惨重，狭窄山谷中遍地是尸体，血水顺着石缝流淌而出，看上去宛如人间炼狱。即便是逃出生天的胡子也早已乱了阵型，毫无斗志可言，此时听着漫天的怒吼声，一个个更是骇的面无人色。

　　“给我杀！”霍勒尔大声咆哮道。

　　遗憾的是夏国士兵骤逢大变，早已战意全无。一面是疲惫受惊，一面是有备而来，结果可想而知。

　　“蓬！”

　　随着第一个冲进敌营的大唐将是一刀将那满脸绝望的胡子的头颅砍下，大唐将士高歌猛进，瞬间便冲进了敌阵。

　　狭路相逢勇者胜。若是寻常时候，对霍勒尔来说鸣金收兵是最好的选择，可是眼下夏国人早已没有了退路，唯一的希望就是冲杀出去。

　　霍勒尔红了双眼，状若疯狂地对着抱头鼠窜的士兵嘶声道：“杀！给我杀！列阵！快列阵！”

　　唐安聚精会神地盯着如困兽一般的夏军，一双眼睛不断搜索，忽然瞧见骑在马上的霍勒尔正仓促地指挥着胡子组织反击，眼睛一亮道：“仙子姐姐！”

　　慕绒凑了过来，目光如刀：“杀谁？”

　　唐安冲霍勒尔指了指：“看见那个穿红衣服的家伙没有？就是他了！哼，战场上居然把自己包的像个红包一样，好像生怕别人不知道他是主帅，果然是粪坑旁边打地铺——找屎！”

　　身在风口浪尖的霍勒尔感觉快要崩溃了，头顶时不时有乱石飞过，眼前又是如洪水一般的唐军，失败似乎已成定局。他后悔没有听哈齐的劝诫，但时至今日再多后悔也无济于事，想要活下来，只有一个办法。

　　“杀！”

　　“杀”字刚喊出口，霍勒尔忽然感觉到了一阵刺骨的寒意，仿佛死神无声无息地降临到了自己身边，在耳边呢喃一样。

　　他豁然转头，瞳孔骤然收缩。

　　眸子的倒影里，一道白衣翩然而至。一个从天而降的女子宛如天宫仙子，美得令人窒息。

　　霍勒尔没有时间猜疑战场上怎么会出现这样一个绝色女子，没有时间去欣赏她动人的美态，没有时间再去发号施令。他只能眼巴巴地看着随风而动的白色身影越来越近，越来越清晰。

　　待到二人近在咫尺，霍勒尔才发现那女人虽然盯着自己，但眸子似乎没有焦点，淡漠地俯视众生，仿佛自己在她眼里已经是一个死人了。

　　霍勒尔只觉得脑海中一片空白，唯有一张艳若桃花的俏脸在眼前不住放大。待到这张脸近在咫尺，他听见女人对他说了两个字。

　　再见。

　　他不懂大唐语言，也不需要再懂。因为他骤然发现那女子鬼魅一般地掠出右手，然后，那柄跟随自己南征北战的长刀就出现在了她的手里。

　　“叱！”

　　寒芒闪现，霍勒尔只觉得喉咙一热，整个人好像飞起来了一样。往下看去，只见自己的身体还端坐在马背上，只是脖子处却多了一道平整的红色切口。

　　而其他人，则看到了一个飞向半空的头颅。

　　纷乱的战场，绝美的女子，殷红的鲜血，丧命的主帅。这一幕凄美的画卷，让周遭一些胡子全部愣住了，脑海中只余下一个声音。

　　霍勒尔死了，我们完了！

　　大唐众将士见敌方主将丧命，顿时大受鼓舞，按照唐安事先告诉他们的计划，纷纷用夏国语大声吼道：“尔等主将已死，还不速速投降！”

　　铺天盖地的劝降声，让胡子心理防线彻底崩溃。面对着杀意正浓的唐军，看着身旁不住倒下的同伴，一些人绝望地闭上双眼，缓缓将武器扔到地上。

　　“咚！”

　　随着第一把刀落地，第二把，第三把，一个又一个人放弃了抵抗。

　　他们天真的以为只要投降，起码可以换取活命的机会。然而，当一个大唐人一刀砍在一个已经举起双手的夏国人身上时，他们又慌乱了。

　　投降的士兵并没有逃脱死亡的噩运，那些大唐人的屠刀根本没有停止的打算，每一刀下去，就是一条人命被带走。直到倒下的人越来越多，他们才明白一个道理：这些大唐人，根本没有放他们活着离开的意思，他们要赶尽杀绝！

　　“言而无信的唐狗！你们说过投降不杀的！”一个夏国人愤怒地怒吼着。

　　身在敌阵的李大壮残忍地一笑：“老子只说过让你们投降，却没说不杀！”

　　话音一落，又是一刀，先前说话那人双眼带着屈辱和不甘，永远地倒了下去。

　　山谷中，尘硝四起，连黄沙都被染成了红色。抵抗的声音越来越弱，直至最后一个人发出生命中最后的嘶喊，才为这场没有悬念的战争画下句号。

　　大唐的将士们纵情欢呼，仿佛堆积如山的不是尸体，而是象征荣誉的战利品一样。

　　经历过无数痛苦和磨难的他们，终于在今天一扫心中的颓气，迎来了一场酣畅淋漓的胜利！

　　这种畅快的感觉，他们已经有多久没有感受过了？

　　陈不平扫视一圈过后，满面喜色道：“恭喜将军，此役我军全歼敌军，只可惜折了三十六个弟兄，还有一百多人受伤。”

　　以三千对四千，用三十六条性命的代价换取对手的歼灭，这种战绩说出去恐怕很难有人相信。

　　战凌云点了点头，带着众人走下山坡。山谷中灰头土脸的士兵们还在击掌相庆，但见老将军走了过来，所有人都停止了吵闹，而是满脸希冀地望向后者。

　　“兔崽子们。”看着山谷中相互搀扶着的将士，战凌云沉默了片刻，突然放声道：“干得漂亮！”

　　“喔——”

　　欢呼声响彻云霄，每一个人都带着无比自豪的喜悦，挥舞着自己的拳头。他们用自己的行动，证明了无愧为大唐西域铁血之师的美名。

　　战凌云挥挥手，待到周遭安静下来，才说道：“这一仗咱们虽然赢了，但是前路漫漫，我们要走的路还有很长。但是老子相信，咱们一定能走出去，打出去，杀出去！”

　　所有士兵脸色坚毅，这一仗彻底打出了他们的信心。就算打不出去又怎样？无非是一条命罢了。

　　“这一仗能用最小的代价，换取最大的胜利，唐大人和慕仙子居功至伟！若非唐大人献计，利用地形优势发动伏击，慕仙子袭杀敌方主帅，咱们绝不会赢得这么轻松。”战凌云又说道，“在此，老夫为之前的轻视道歉。你们二人——确确实实是我们的援军！”

　　“唐安！唐安！唐安！唐安！”

　　将士们的呼声此起彼伏，如果说先前对唐安甘愿替季晨受罚只是略有好感的话，那此时这种感情已经变成了完完全全的接受。

　　要不是他的计划，以这些对夏国人无比仇恨的残兵败将，定然会豁出性命和他们拼一个鱼死网破。而如今的结局却是唐军用最小的代价，换取了全歼对手的辉煌战绩。还有比这更圆满的结局么？

　　战凌云摆摆手，示意将士们停止喧嚣，扭过头来点头鼓励道：“唐安，这一仗你功劳最大，和将士们说几句吧！”

　　咦，这老家伙看来对老子很看重啊！

　　见众人眼神灼灼地盯着自己，唐安踏前一步，朗声道：“其实唐安只是在幕后出谋划策的谋士，真正上阵杀敌浴血奋战的，是你们！唐安要向各位保家卫国的将士献上最崇高的敬意，我代替大唐千万黎民百姓对你们说一声——谢谢！”

　　没有一个人说话，但每个人脸上的骄傲却都是掩饰不住的。他们抛家舍业在这荒芜之地和最凶猛的敌人作战，为的是什么？这些视荣誉为一切的将士们，最需要的又是什么？

　　和老百姓想要过富足的生活一样，其实他们所需要的，就是老百姓的认可和赞美。也许一生发自内心的感谢，比真金白银更能让他们感受到自己的价值。

　　“不过——仗还没打完，现在我们还有一件很重要的事情要做。”唐安大声道。

　　众人有些迷糊：对手已经被全歼了，还要干什么？

　　唐安微微一笑，道：“抢东西啊！那些夏国胡子身上的盔甲，包袱里的干粮，壶里的清水，口袋里的钱，骑着的马匹统统都要抢！他妈的，凭什么只许他们抢我们？从今天开始，我们要抢他们！抢得他们衣不遮体、食不果腹、提心吊胆、哭爹喊娘！”

　　“哈哈！”众将士大笑起来，这位唐大人说起话来满是匪气，真是痛快！

　　“抢光他们！抢光他们！”

　　孺子可教。唐安满意地点点头，对战凌云道：“老将军，这里既是夏国胡子埋骨之地，也是咱们首战告捷的宝地，不如就给这无名之地取一个名字，叫做‘断魂谷’如何？”

　　“断魂谷？”战凌云念叨两遍，笑道：“好名字！足足四千大军，却被三千残军兵不血刃地歼灭，从今以后，这里便会成为夏国人永远的耻辱。”

　　见他认同了自己的说法，唐安大喜道：“各位，咱们这只零散的部队现在还没有名字。想到咱们是为了复仇而战的战士，唐安斗胆，给咱们的部队取了一个名字，叫做——复仇者联盟！”

　　战凌云显然对这名字很中意，道：“好，为复仇而生，为复仇而死，从今以后，咱们就叫复仇者联盟！”


第358章 战神之殇

　　“复仇者联盟”的第一战，彻彻底底打出了大唐军人的威风。

　　这些将士逃了太久，委屈了太久，压抑了太久。和久违的胜利重逢，他们心中的欢喜之情怎么也掩盖不住，捧着一大堆战利品，每个人脸上都洋溢着喜悦。趁老将军不注意便三三两两勾肩搭背，诉说着这一战的痛快。

　　唐安很开心，因为他是战术的制造者和执行者。初次参战就能取得如此辉煌的战绩，他实在找不到不开心的理由。

　　唯一让他郁闷的，就是苏媚儿态度的转变。

　　看着那些衣衫褴褛的将士换上了崭新的夏国战服，骑着夏国的高头大马，哪怕她再迟钝，也知道自己的同胞如今已经成了这只残军的刀下亡魂。

　　几天下来，苏媚儿一改往日活泼的作风，大多数时间紧紧靠着车窗一言不发，如同一个毫无生机的木偶。

　　一个身在敌营的女人，眼睁睁看着自己的袍泽被杀，他们的亲人在遥远的家乡将要面临丧失亲人的彻骨之痛，她的国家损失了一个又一个热血青年，而她却什么也做不了，只能倾听敌人最刺耳的欢呼。

　　唐安理解她这种心情，有心要开解几句，但话到嘴边却怎么也说不出口。

　　战争是残酷的，与感情无关。没有人喜欢厮杀，但是处于不同的立场，有时候厮杀就会变得无可避免。

　　他相信苏媚儿明白这个道理，但明白不等于接受。他并不指望苏媚儿能理解他的无奈，只是单纯的不希望看到她消沉。

　　而这种“不希望”，却无法对任何人言明，包括慕绒。

　　唐安这种无法对任何人提及的郁闷并没有持续太久，因为很快这种感觉就衍变成了沮丧，甚至绝望。

　　战凌云身为统帅，兼之身受重伤，唯一的马车便成了这支残军的临时指挥所。但从战凌云住进去的第二天开始，唐安便闻到了一股恶臭，空气中到处弥漫着伤口腐烂的味道。

　　当唐安提出要查看一下战凌云伤口时，这老家伙却坚决不允，而且面色严肃地告诉唐安，这件事不准对任何人提起。

　　唐安这才知道，战凌云的伤势远比他们想象的要重的多。

　　车窗外，将士们满脸轻松，对闯出夏国人的包围圈充满了信心。而车厢内，却笼罩着一片愁云。

　　车行几日，战凌云的身子每况愈下。

　　这里没有药物，没有大夫，根本没办法及时处理伤情。那个倔强的老人，完全凭着一股劲儿支撑到现在。

　　夕阳西下。

　　赶了一天路的将士们饥困交加，队伍找了一片起伏的山地，在较为隐蔽的山坳后面停了下来。

　　已经昏睡了一整天的战凌云似是感觉到了队伍的异样，迷迷糊糊撑开眼帘，勉强支撑起越发瘦弱的身躯，对着坐在对面一脸关切的唐安微笑道：“陪老夫下车走走？”

　　唐安蹙眉道：“将军，你的伤势……”

　　“小伤，不碍事的。”战凌云咧嘴一笑，纯真的像个孩子。

　　唐安还想说什么，却被旁边的慕绒在手心轻轻掐了一下。扭头一看，见一直冷若冰霜的仙子缓缓点了点头。

　　慕绒似乎看出了什么，脸上闪过一丝不易察觉的悲哀。

　　唐安虽然不明所以，却还是点头道：“好。”

　　二人下了马车，沿着不算崎岖的山路一直爬到了一个小山坡的坡顶。短短一段路程，便让战凌云呼吸沉重，脸色如土。

　　夕阳的余晖洒在老人饱经沧桑的脸上，将他映衬的宛如一尊战神。

　　“老夫在这片土地上征战了多少年，连自己都忘记了。”战凌云摸了摸地上的黄土，脸上泛起回忆，但顷刻间将杂念抛出脑海，盯着唐安的眼睛道：“唐安，有些话我只能对你一个人说，你先静静地听，不要问，该回答的时候我自会回答你。”

　　唐安微一错愕，心中忽然涌起一股不祥的预感。

　　“从夏国侵扰边关开始，老夫便觉得这件事不正常，只是一直找不到一个合理的理由。所以老夫一直在考虑，夏国人到底为什么要这么做？遗憾的是，老夫一直把注意力放在夏国，却忽略了我们自身的问题。”

　　这个问题唐安也考虑了很久，却一直找不到合适的答案。所以唐安没有说话，而是很用心地在听。

　　“最近这几天，老夫忽然想起了十三年前那件事。当时三王爷勾结夏国，意图谋反，这件事情你知道么？”战凌云问道。

　　唐安点了点头：“小子听说过。”

　　“实际上，背后推手另有其人。这人怂恿三王爷篡位，自己却身居幕后，让人找不到半点把柄。加上他威高权重，刚刚平乱过后的大唐江山岌岌可危，哪怕皇上知道这人是谁，却也动不了他。”战凌云脸带怒色道，“如今皇上天威日盛，再也不是当初那个局促不安的孩子了，所以老夫猜测，那人很可能感觉到了威胁，再度和魔教联手，想要谋国！”

　　战凌云说的含蓄，但唐安却早已从秦天嘴里得知了那人的身份——东方远行。

　　天下多能士，能士方能谋国。

　　若是朝廷昏庸无能，百姓生活困苦，揭竿起义为民请命无可厚非。但是眼下歌舞升平，大唐内部稳定，这时候想要谋国的话，除了一己私欲作祟，再也找不到合适的理由。

　　如果恰如战凌云所猜测的那样，拿一己私欲换黎民百姓置身水火，那东方远行便是大唐的千古罪人！

　　唐安捏紧拳头，只觉得怒火中烧，道：“老将军，为何把这么重大的事告诉我？”

　　战凌云道：“这只是老夫的猜测，根本没有任何证据。但不怕一万，只怕万一。若是老夫不幸言中，那大唐必将分崩离析。咳咳——”

　　战凌云脸上泛起一抹病态的潮红，咳着咳着便又吐出血水，满脸痛苦地缓缓坐下。

　　“老将军！”唐安一个箭步冲了过去，扶着战凌云肩膀，心中的担心更甚。

　　战凌云摆摆手，虚弱一笑：“唐安，老夫怕是不行了。今次找你，实是不得已而为之。老夫给你两个选择：第一，你并非军中人士，没必要跟随老夫冒生命危险。一会儿你立刻带着仙子返回大唐，把老夫的猜测报与皇上，免得被小人趁机危害我大唐江山。”

　　“不行！”唐安断然拒绝，“唐安虽然不才，却也不是贪生怕死之辈。难道眼睁睁让我看这一帮栋梁殒命于此？”

　　“哈哈！”战凌云朗声长笑，眼带欣赏道：“我果然没看错人。你既然不走，那只剩下第二种选择了——替老夫把这帮兔崽子……活着带回大唐！”

　　唐安一愣，道：“将军不要说笑，小子何德何能，能让一帮悍将听命？皇上还在京城等着您老人家凯旋呢！”

　　“凯旋个屁！败了就是败了，老夫岂是贪慕虚荣好大喜功之人？”战凌云不屑道，随即神色一黯：“如果有可能，老夫也想再回汴京看看，但是……老夫怕是回不去了。”

　　“将军！”

　　“老夫的身子，自己最清楚，无需多说什么了。”战凌云摆摆手道。“唐安，也许你还不知道，前些天老夫第一次见到你，便打起了你的主意。通过这些天的观察，你有勇有谋，敢于担当，若是早些年入军，老夫说不得要好好带带你。可惜，实在是可惜！”

　　若是平时听到这些话，唐安定然喜上眉梢，可眼下知道这忠肝义胆的西域战神即将殒命，却怎么也高兴不起来。

　　“老将军，这任务实在太重，唐安怕有负老将军所托。”

　　战凌云苦笑道：“若是军中有将才，老夫何须拖着老迈的身子骨赖在主帅这个位置上这么多年？但凡资质过人之辈，早就被老夫提拔了，剩下的这帮兔崽子勇武有余，却不是带兵的料。而且最重要的一点……他们跟了老夫这么多年，对老夫的感情就像儿子对老子差不多。老夫这一走，这帮兔崽子不找胡子拼命才怪！”

　　唐安心中发苦，战凌云把所有的事都算了进去，他早就知道自己撑不了多久，也预料到了儿郎们的反应，所以他需要一个智勇双全的人出现，带领自己的弟子兵逃离苦海。恰恰这时候，自己进入了他的视线。

　　难怪初次见面他就表达了对自己的亲近，难怪葬魂谷之战他要征求自己的意见，难怪智慧战斗只是他要自己在旁边观战，这一切根本都已经被他算计到了。

　　“唉！”战凌云一声叹息，“不瞒你说，老夫很清楚为什么夏国对谷城如此看重。莫凌图那小子是个人才，知道生擒老夫会给整个西域乃至大唐造成怎样的打击。可怜我那三万好儿郎，为了老夫这一把老骨头，永远留在了那里……唐安，人心都是肉长的，老夫比谁都心疼啊！”

　　说着，老人泪水纵横，哽咽道：“剩下的这些人，是老夫亲兵仅存的血脉。唐安，算是老夫求你，一定要把他们活着带出去！”

　　见他一张老脸满是痛苦，唐安心中不忍，坚定地点点头，道：“将军放心，唐安就算拼了性命，也一定倾尽全力完成将军的心愿！”

　　“好，好！能遇到你，上天也算待老夫不薄了。不过你要记住一点：一定不能让胡子知道老夫殒命的消息。莫凌图那小子，不抓到老夫绝不会罢休，你不妨领着他在黄土地上多转几圈，也好给咱们边陲布防争取点时间。”

　　战凌云转悲为喜，紧握着唐安的手，似是又回复了战神的决胜千里，一脸冷傲道：“江山是你们年轻人的，那莫凌图遇到了你，也算是棋逢对手。虽然你军事素养全无，但胜在脑袋灵活，出奇制胜。断魂谷能想到痛打落水狗这种战术，足见你有多卑鄙无耻。哦，老夫是褒义，你别误会。”

　　无耻算哪门子表扬？不过念在老家伙命不久矣，唐安只能欣然接受，骚骚一笑道：“多谢老将军夸奖，小子这点无耻实在不值一提。”

　　“你这小子。”战凌云哈哈一笑，挣扎着站起身子，徐徐走到矮崖旁边，遥望被夕阳染红的黄土断丘，一脸的迷恋。

　　橙红色的晚霞在老人脸上镀上一层金边，看上去神圣不可侵犯。

　　“唐安，你看这里的景色多美。这大片广袤的土地，皆是我大唐版图！也许不就得将来，西域辽阔无垠的边疆，东方美丽的海岸，也都将换上大唐的旗帜。我们大唐，必定能够一统八荒，永世昌盛！”

　　“噗通！”

　　战凌云说着，面朝东北汴京的方向跪了下去，满脸的神圣，如同一个虔诚的信徒，朗声道：“吾皇——万岁万岁万万岁！”

　　用尽浑身力气喊完这一句，老人再也没有起来。漫天火烧云之下，只留下一道佝偻的身影。但在噙着泪水的唐安眼中，这道身影却无比伟岸。

　　一代战神，终于殒命。


第359章 回到家乡、回到大唐

　　晨光熹微。

　　蒙蒙亮的天空照亮了苍茫无垠的黄土地，高低起伏的断崖土坡之间，三千甲士整整齐齐地跪在地上，对着一个小土包恭恭敬敬地拜俯下去。

　　那是战凌云的无名冢。

　　唐安位列三千将士之前，满脸肃容，额头缓缓亲吻土地，对这个一生戎马为国的战神磕了一个响头。

　　有的人活着的时候已经死了，而有的人死了，却永远活在人们心中。

　　比如战凌云。

　　他没有什么豪言壮语，却把一生都奉献给了边关。在大唐子民安享太平的时候，他们不知道，其实是有这么一帮人在荒芜的便将，用血和汗为他们筑起了一道屏障。

　　他生平经历战事无数，身上纵横交错的伤痕，便是对他一辈子在生与死的刀光剑影间游离的最好诉说。

　　他爱兵如子，每一个从他麾下高升的将士临别前，无不眼含热泪扣头，再扣头。但对自己的孩子，他却要求甚严，总是送到最危险的前线，让他们置身于生死最前沿。

　　他从前有四个儿子，六个孙子，现在却只余下一子一孙，其余的都以战死沙场。

　　一门三将军，世代皆忠良。

　　如今，风光无限的金刀战家，又有一个人永远留在了这里，这片他用一生守护的黄土地。

　　“咚、咚、咚。”

　　唐安一脸磕了三个响头，顾不得擦额头上的泥土，只是双目通红地盯着那安静的土包出神。

　　说起来，他和战凌云只认识了短短几天时间，但那个老人的刚毅不屈，在绝境中永不低头的态度，谈笑间樯橹会飞呀咩的气概，无不令他折服。

　　“将军，一路走好。您老辛苦了一辈子，战斗了一辈子，如今……也该歇歇了。”

　　“将军啊——啊啊啊！”

　　听唐安语气深沉的一番话，身后的将士们再也忍耐不住，随着第一个人声嘶力竭的呐喊，几个嚎啕大哭声连成一片，在这片空寂的土地上回荡，奏响了最为凄厉的悲惨乐章。

　　这些面对金戈铁马也不层皱眉的铁血男儿，从昨夜见到唐安抱着战凌云尸体时就变成了泪人，就像孩子一样。仿佛死的不是他们的上司，而是最为敬爱的慈父。

　　子民死了，袍泽死了，到今天，他们最为敬重的战神也死了。

　　在被大唐繁华所遗忘的遥远西域，这些人就是他们生命的全部。当自己的心被一刀又一刀的割伤，谁不是痛苦的近乎窒息？

　　一旁的慕绒别过头去，似是不忍看到如此凄惨的画面。就连好几天来一直默不作声的苏媚儿都被眼前的情景所感染，偷偷擦拭了垂泪的眼角。

　　哪怕死的是自己的敌人，但她也不可否认，这是一个值得尊敬的对手。

　　唐安没有眼泪，战凌云的嘱托犹在耳畔，现在不是他哭得时候。

　　他背负了一座山，但却不能和任何人分担压力。这压力来源于老人最后的遗愿，也来源于对这帮舍生忘死的英雄的感恩。

　　他不能让他们死，活下去，回到大唐！

　　徐徐站起身来，唐安朗声道：“收起你们的眼泪，一个个哭哭啼啼像个娘们儿一样，这是老将军想要看到的么？”

　　众将士肩膀兀自抽噎，但听了这话，再也不是无所顾忌地呼喊悲伤了。

　　“我们和将军的感情，你一个外人怎么会懂？”

　　不知是谁大喊了一声，顿时让唐安成了众人的焦点。

　　唐安并未着恼，而是看向众人道：“你说得很对，对于你们来说，我的确是外人。也许我理解不了这种军人之间的情感，但我知道一点：战老将军把你们托付给我，让我带你们回到中原，我就要负起这个责任！”

　　一听这话，军中哗然。

　　虽然唐安官阶不低，又是从汴京而来，深得皇上宠信。可是这个小白脸一天仗都没有打过，他懂什么是战争？把命托付给他，跟把脑袋别在腰上有什么分别？

　　“就凭你也能带咱们回到中原？”

　　“唐兄弟，你的为人老子佩服，但要说行军打仗，你却始终是个外行！”

　　“不错，老子上阵杀敌的时候，你还在被窝里搂着娘们儿睡觉呢！”

　　“逃逃逃，咱们要逃到什么时候？前有虎后有狼，咱们能逃到哪儿去？”

　　“依老子看，咱们不如和那帮杂碎拼了，给老将军报仇！”

　　“不错，给将军报仇！”

　　正如战凌云所料，这些被仇恨蒙蔽双眼的人一旦找到了共同的目标，便会不顾一切，哪怕这个目标会让他们粉身碎骨。然而三千将士面对数万大军，除了白白牺牲性命之外，根本翻不起一点风浪。

　　见一帮人众志成城站起身来就要去找胡子拼命，唐安心中暗暗佩服战凌云的未卜先知，沉下脸来大喝道：“都他妈给老子闭嘴！”

　　这一生呼喊惊天动地，所有人都愣住了。

　　唐安快步走到人群中间，朗声骂道：“好，真他妈好！你们真是一帮讲义气的王八蛋！老将军好不容易带你们逃到这里，保全了西域精锐最后的血脉，你们倒好，遇到一点挫折就迫不及待地给那帮胡子送军功！若是我大唐将是个个都像你们一样无组织无纪律，用屁股替代脑子思考问题，咱们还打个屁！就地抹脖子算了！”

　　唐安这番话说得毫不客气，将士们一个个脸带不服。一人怒道：“你他娘的懂什么？迟早是个死，还不如换几个胡子！”

　　唐安气极反笑，道：“死死死，就他娘的知道死，没有了求生的意志，天王老子都救不了你们！你们两眼一闭完事儿了，不想想远在他乡的老父老母怎么办？嗷嗷待哺的孩子怎么办？千千万万的百姓怎么办！看看你们现在的样子，还有半点我大唐铁血之师的风采么？简直就像一群土狗，呸！”

　　经唐安这么一说，将士们火气倒是消了大半。想想自己的亲人，常年不能在身侧尽孝陪伴倒也罢了，若是再草草了解一生，让白发人送黑发人，岂非大大的不孝？

　　见众人有所动容，唐安继续道：“退一万步讲，你们以为热血上涌冲动地何人拼杀一气就能替老将军报仇？一个字——蠢！你们当胡子都是纸糊的么？老将军为什么要带你们屈辱地四处奔逃？因为他很清楚胡子的目的是什么——他们要生擒老将军，给咱们西陲将士致命一击！让咱们士气全无，一举攻破西域屏障，再踏碎整个大唐河山！如果你们真为了老将军着想，现在该做的是继续呆着胡子兜圈子，拖延他们进攻中原的脚步，给咱们的兄弟争取时间，粉碎胡子的野心！可你们呢？生怕敌人不知道将军已经归天了一样！若是因为你们的一时脑热导致西域兵败如山倒，那你们就是我大唐的千古罪人！”

　　简单的一番话，却是振聋发聩。以这帮兵蛋子的脑袋，再转几个弯也想不到这么复杂的战略问题。此时听唐安剥茧抽丝的分析，每个人都感觉到了肩膀上担子的沉重。

　　他们到现在才明白，战凌云带他们逃亡，并不是为自己而活着，而是为了整个西域的战略布局而活。

　　“拖下去，不是为了死，而是为了生。将军曾说过，你们是他的骄傲，哪怕弥留之际，他也不断重复着这句话。他觉得你们为了他而被牵连，在这茫茫西域像丧家之犬一样疲于奔命。他对你们有愧，所以才让我带你们逃出去，活下来。”唐安继续说道，眼神却骤然一凛：“可是——看看你们现在这副样子，你们还是他的骄傲、是我们整个大唐的骄傲吗？你们不是！”

　　众人面带愧色，没想到方才一时的冲动，险些酿成不可估量的严重后果。想想战凌云的殷切希望，众人只觉得又羞又悲，恨不得狠狠扇自己几个耳光。

　　“就算如此，你凭什么做我们的主帅？”

　　“你以为老子愿意当这劳什子主帅？老子在京城活的逍遥快活，说白了，你们和我一点关系都没有！若非答应了老将军，谁他妈愿意在这种鸟不拉屎的地方带着一帮残军提着脑袋和那帮胡子捉迷藏！”唐安瞪着眼，吐了口唾沫道。“但老子不是你们，老子佩服老将军的为人，知道凭你们这帮蠢货的冲动劲儿，会让老将军一番苦心付诸东流！为了大唐千千万万百姓，就算再不想接这种苦差事，我还是站在了这里。我可以自豪地说，老子的情怀比你们这帮蠢货高一万倍！现在如果谁能拍着胸脯大声说能够带着兄弟们逃出生天，老子立马退位让贤！”

　　一帮将士你看看我，我看看你，都低下头去，不敢再做言语。要他们冲锋陷阵可以，但让他们谋划布局——还不如直接杀了他们。

　　唐安眼神凌厉地扫过众人，道：“我再问一遍——有没有！”

　　众人默不作声。牵扯到整个西域布防和一帮兄弟的胜似，没有人敢盲目应声。

　　死一般的沉静。

　　唐安沉默半晌，如刀的眼神从众人身上一一扫过，朗声道：“好，既然没有人，现在就由老子说了算！陈不平！”

　　“末将在！”

　　“整军出发！”

　　“得令！”

　　唐安的一番喝骂，终于骂醒了这帮被仇恨冲昏头脑的将士，在陈不平的口号声中，所有人迅速列队，不多时，一支气势非凡的雄师阵列于前。

　　唐安满意地点点头，转身对着战凌云的无名冢深深鞠了一躬，道：“老将军请放心，纵然前路万般艰险，唐安也必定不会辜负您老的嘱托。就算困难再多，我也会带着一帮兄弟回到家乡、回到大唐！”


第360章 艰难的选择

　　沙石与黄土伴着滚烫的风，飞扬起漫天尘埃，诉说着一片苍茫大地的荒凉。

　　这片似乎被天神遗忘的土地，像是天然的界碑，一左一右分离了大唐与大夏。一边是富庶的天堂，一边是贫瘠的地狱。

　　从地狱中顽强生存下来的人，用他们的剽悍和残忍，一次次地跨越界限，如同一尾穷凶极恶的狼，东边广袤无垠的锦绣河山，就是它眼中馋涎欲滴的肥肉。

　　大唐边关，铜墙铁壁，一连设了十二关，扼守从西域通往中原的十二条主要关口。而比比护所在的平昌，隔绝了通往北方的五道关口，其余七关，每一条必经之路上都有大夏铁蹄重兵把守。

　　西南方是逐步缩小包围圈的胡子，东北方是无法穿越的铁墙，唐安所在的这支残军就如同扑入蛛网的飞蛾，越是抖动翅膀想要挣脱，就会粘的越紧。

　　而那只危险的蜘蛛，已经近在咫尺。

　　烈阳当空，疲惫的兵马吃力地在黄土间蜿蜒前行，将士们最常见的动作就是用布满老茧的手抹一把被汗水浸透的脸庞，再遮着额头眯起双眼，恍惚地看一眼似乎永无尽头的前路。

　　没有人说话，没有人抱怨。

　　战凌云的突然离去，抽空了这只疲兵仅存的力气。许多人睁着空洞的瞳孔，没有感知地迈着步子，仿佛没有了灵魂的行尸走肉。

　　这样一群人，不会在乎前面等待的是生存还是毁灭，仅凭脑海中残存的信念，支撑着自己不倒下。

　　不能被夏国人抓住，这是唯一的信念。

　　将这个讯息传递给所有人的唐安，一连几天把自己关在马车里。不过现在没有人关心他在做什么，车轮碾压沙石的“辘辘”声，已经变成了他们每天生活的一部分。

　　唐安在看地图。

　　这份标注清晰的黄色羊皮地图，唐安几乎已经烂熟于兄。地图上，每一个用漆墨绘成的城楼图案，都像是对他招手的情人，充满了挑逗与诱惑，因为那是大唐雄狮的驻地。

　　但是，当看到沿途代表夏国拦路虎的醒目红叉时，这种欲望只能被无情地压在心底。

　　怎么办？

　　继续北上必死无疑，无非把生的权利多保存几天而已。想要活下去，一种办法是冒险一搏，打通和大唐之间驻军的联系，但这样一来势必要面对如狼似虎的夏国部队，而且成功的可能性微乎其微；第二种办法，就是绕道而行，穿越黄土地进入夏国境内，再转一个大圈回到大唐。

　　如果说第一种办法是十死无生的话，那第二种办法则九死一生。

　　几天下来，被派出去的探子几次和夏国的兵马擦肩而过，包围圈被压缩的越来越小，留给唐安的时间越来越少。

　　他面色凝重地在地图上勾勾画画，几次想要下定决心，但扯起地图想要打开车门，却总是又灰溜溜地坐回凳子上，徐徐展开那张地图再看几眼。

　　他很矛盾，因为他不敢冒险。

　　战凌云归天前的嘱托，就像是压在他心口的一座山。三千条好儿郎的性命做他初次掌兵的筹码，这赌注未免太大了一些。

　　当他再一次收起地图，满心挣扎地将脸埋于双掌之间的时候，仙子的声音响了起来。

　　“我们没时间了。”

　　时间对二人来说，都像金子般珍贵。慕绒要救命，唐安也要救命，看不见的流沙已经近乎流干，而唐安却迟迟没有做出他的决定。

　　唐安一脸苦笑，道：“我明白，想要我们两个人都满意，只有一条路走。”

　　慕绒的眼神不自然地落到了地图上。他所说的那条路，便是通往大沼泽的路。

　　如今已经深入到了荒原腹地，再也没有了回头的可能。

　　而选择去大沼泽的话，首先要穿越一片尚未探知的土地，如果成功避过夏国的几波兵马，那么接下来要面临的，才是真正的生死考验。

　　大沼泽在夏国语言中被称为“亚索掳尔布”，意为“魔鬼的故乡”。

　　这片在夏国人眼中如同禁忌般的沼泽地，其实有着秀美的自然风光，但恶兽毒虫层出不穷，沉积的淤泥和带有剧毒的植被，往往无形之间便会带走一条生命。

　　很早以前，无数夏国人尝试着来到这片神秘的沼泽地探险，他们惊讶地看着四周高耸入云的树，湖面成群迁徙的鸟，徐徐沉入水中如同枯木般的巨鳄，盘踞在树枝上吐着猩红信子的蛇……但是随着一群又一群人进入其中，却如同蒸发一般消失不见，关于这片土地的传闻也就越来越多。

　　及至后来，夏国人便把大沼泽当做了魔鬼栖息的禁地，除了偶尔有人进去探险以外，绝大多数的人都对这里敬而远之。

　　当然，关于这些传闻，唐安也只是从季晨嘴中打探到了只言片语。他更为担心的，是穿越大沼泽之后的事。

　　进入到夏国，他们会彻彻底底变成一只孤军，想要重回大唐，所要面临的是崇山峻岭般的困难。但是此时此刻，唐安已经别无选择。

　　重重叹了口气，唐安眼神坚毅，道：“好，我们去大沼泽！”

　　“大沼泽？”

　　几天一直不发一言的苏媚儿柳眉倒竖，道：“不行！”

　　唐安眨眨眼，问道：“为什么不行？”

　　苏媚儿懒得理他，但既已开口，也不再多作计较，狐媚的眸子里闪着凝重：“你们久居大唐，不知道大沼泽的险恶。在我们夏国，‘大沼泽’三个字是最大的禁忌，不知道多少豪杰有去无回。你们如果进去，就别想活着出来。”

　　慕绒皱眉，道：“大沼泽，我们非去不可。”

　　苏媚儿大急道：“慕姐姐，媚儿虽是夏人，但你对奴家有救命之恩，奴家绝不会害你，更不能眼睁睁看着你丢掉性命！”

　　慕绒摆摆手，道：“我意已决，不必多说。”

　　“慕姐姐！”

　　苏媚儿还想说什么，却听慕绒冷冷道：“若你不想去，我们便在此分道扬镳吧。”

　　慕绒的心事，自是不能和苏媚儿分享。唐安咳嗽一声，道：“仙子姐姐，她是‘人质’，大沼泽之行看来非带她去不可了。”

　　见二人态度坚定，苏媚儿双目露出恐惧神色：“你们——你们难道不怕死么？”

　　“怕啊，正因为怕死，所以我们才要去大沼泽。”唐安眼神在她娇躯上游移，道：“媚儿姑娘，比比护的事你还没忘吧？千军万马之间谁有空理你是魅舞妖姬要是头牌红鸡，不管什么鸡，吃到肚子里才是好鸡。想想一帮精力旺盛的汉子背井离乡那么久，若是骤然见到你这么个国色天香的大美人儿，你猜他们会不会因为你是‘高档鸡’就对你手下留情？”

　　“你——”苏媚儿杏目喷火，道：“你这害死我无数大夏同胞的恶人，奴不要和你说话！”

　　慕绒叹息一声，无奈地闭上了眼睛。每当话题说起唐夏两国的恩怨，这两个人都会顷刻之间变成生死仇敌，不争出个子丑寅卯誓不罢休。

　　果然，唐安冷“哼”一声，道：“只准夏国胡子杀我们唐人，我们奋起反击杀几个夏人便是十恶不赦，这他妈是什么道理！媚儿姑娘，你别搞错了，在这里我才是话事人！这大沼泽你去也得去，不去也得去！”

　　“媚儿绝不会陪你去送死——那是魔鬼的领地！”

　　“你再敢说一个不字，我现在就变成魔鬼——魔鬼最喜欢抓年轻女人的咪咪，你信不信——哦，仙子姐姐不好意思，我不是说你，我的意思是——魔鬼就喜欢抓夏国年轻女人的咪咪！”

　　“你这流氓！”

　　“抓奶龙爪手！”

　　“啊——慕姐姐！”

　　苏媚儿尖叫一声，赶忙躲到慕绒身后，眼神中毫不掩饰的惊恐。

　　“仙子姐姐，麻烦你让一下。这个夏国妖女真是三天不打上房揭瓦，老子懒得和她一般见识，她却蹬鼻子上脸，完全不把我放在眼里。我这招抓奶龙爪手威力惊人，要是不小心抓错人那就不好意思了。”

　　慕绒哭笑不得地掏出银针，道：“坐下。”

　　唐安立刻老老实实坐在凳子上，一脸正气。虽然明眼人一眼就能看出按他是在装腔作势，但紧绷了这么多天的神经通过和苏媚儿这么一闹，反倒放松了不少。

　　慕绒叹道：“媚儿姑娘，我们有不得不去的理由，大沼泽是我们必到之所。”

　　苏媚儿想起路上的点点滴滴，掩着檀口道：“难不成……你们本来就是要去大沼泽的？”

　　唐安插口道：“不错，那里就是我和仙子姐姐的目的地，这回你死心了吧？”

　　苏媚儿眼珠子一转，道：“可是那里危机重重，又隔着大片荒芜的土地，你们放着汴京的好日子不过，为什么要去那里呢？”

　　唐安冷冷一笑，道：“媚儿姑娘，看来仙子姐姐最初对你的提醒，你已经忘得差不多了。不该问的不要多问，知道得太多，对你没有半点好处。”

　　苏媚儿小嘴一瘪，白了他一眼，又对慕绒满脸关切道：“慕绒姐姐，我们夏国人世世代代都流传着大沼泽的传说，哪怕是广阔的沙漠，都不及那里凶险，如果你现在改变主意还来得及。”

　　慕绒道：“我没有选择，你却有选择。如果你实在害怕，可以随时离开。”

　　苏媚儿脸上泛起挣扎的神色，显然犹豫在走与不走之间。

　　不知为什么，见她这般模样，唐安心中竟有一丝紧张，仿佛害怕听到那个与内心不相符的声音。

　　虽然不想承认，但他好像真的不太想她离开自己。唐安被这个念头吓了一跳，心中不住自问：这是为什么呢？

　　“唐大人！”

　　车外一声惊呼，打断了唐安的浮想联翩。拉开车连，唐安探出脑袋道：“什么事？”

　　季晨脸色冷峻，沉声道：“我们被包围了！”


第361章 绝处求生

　　“被包围了？”

　　唐安大呼一声，他妈的，屋漏偏逢连阴雨，刚对战凌云作出承诺，信誓旦旦地保证要把眼前这支残军带回故乡，转眼就遇到这么大的考验，老子的运气真不是一般的背。

　　马车外面，季晨顾不得擦额头上滚滚而下的汗水，眼神中带着一抹焦急：“是啊，咱们的探子陆续赶回来，如今北面、南面、西面都有胡子，东面的路又早已经被他们堵死，咱们该怎么办？”

　　老子怎么知道该怎么办！

　　唐安心乱如麻，但自知此时他若一乱，将士们必定会变成一盘散沙，两军对阵只有任人宰割的份儿。

　　强迫自己镇定下来，脑袋飞速运转。唐安问道：“胡子离咱们还有多远？”

　　“探子回来的时候说，北面和南面的夏军和咱们大概隔了十里地，现在这个距离怕是更近，西面的胡子离得比较远，大概有二十多里地。”

　　唐安脑海中瞬间浮现出一张行军布局图，想想三道剪头不断向自己的方向合拢。想到三千将士危在旦夕，感觉呼吸都变得粗重起来。

　　知道消息的明显不止季晨一人，所有将士早已停下了步伐，齐刷刷地冲唐安所在的马车围了过来。人们眼带好奇，想要看看这位老将军钦定接班人会怎么破眼前的死局。

　　一滴冷汗顺着额头流下，唐安看着周围一张张脏兮兮的脸孔，内心无比沉重。一念决人生死，这种操纵苍生的滋味纵然美妙，却同样带给人无穷的压力。

　　在这场根本不对等的猫鼠游戏之间，他们已经陷入了绝对的劣势。虽然历史上以弱胜强的例子不在少数，但想必从来没有一场战役实力差别会如此悬殊。

　　作为这只悲摧残军的主帅，唐安别提有多憋屈了。但是被几千双眼睛盯着，他没有回头路可走，咬牙问道：“几只敌军分别有多少人？”

　　“南面胡子大概四千人，北面的相对少一点，但也相差无几。而西面的胡子足足有七千之数。”

　　“知道是哪个部族的吗？”

　　“看他们打得大旗，南面的是塔乌族，和前些天被咱们全歼的塔黎族属于同支。北面的是狄族，而西面的则是铁勒的一支。”

　　一些老兵油子不屑冷笑，这位唐大人从未上过战场，装腔作势地分析敌我兵力有什么用？咱们这点人，还不够给人家打牙祭的。

　　除了不想辜负老将军的遗愿之外，这些将士没有任何胆怯。人死头点地而已，十八年后又是一条好汉，有什么了不起。

　　到了眼前的局面，所有人反而放松下来。一个个带着解脱般的表情，有的干脆就地坐下。看他们的模样，没有一个人指望唐安能够带他们杀出重围。

　　当然，没有人会怪他。陷入这般险地，在场的任何一人扪心自问都做不到反败为胜，哪怕战凌云复生，恐怕此时也会空余叹息。

　　“塔黎族……塔乌族……”

　　唐安不想死，所以他还在拼了命寻求几乎不存在的一线生机。紧缩的包围圈、毫无斗志的残兵、不断接近的敌人……

　　“唐大哥，我们该怎么办！”季晨焦急道。

　　唐安碎碎念叨着什么，如同走火入魔一般。此时被季晨的话所打断，不悦地瞥了他一眼，但仅仅一眼，却让他喜出望外。

　　唐安两眼放光，如同寻欢客盯着看对眼的头牌小姐一样滴着季晨，哆嗦着抬起手来指了指后者的身子：“衣服！”

　　“衣服？”季晨一头雾水。

　　“对，就是衣服！”唐安大喜过望，“脱下来给我看看！”

　　脱……脱衣服？

　　季晨双手护胸，情不自禁地打了个寒战，年轻英俊的脸庞满是惊惧，护着胸口不着痕迹地退后一步：咱们唐大人……莫非喜欢那种调调？

　　“快点，别磨蹭！”唐安满脸不耐烦，“兄弟们能不能逃命，全靠这身衣服了。”

　　逃命和脱衣服有什么联系？季晨避无可避，无奈军命难违，满脸悲愤地脱下了套在身上的藤甲。

　　唐安如同欣赏艺术品一样地捧在手里，再抬头看了看毫无样子席地而坐的一群将士，发现大家大都穿着同款的藤甲。

　　一路的夺路逃亡，让这些汉子衣衫褴褛。难得打了一场漂亮的翻身仗，又得了唐安的“抢夺令”，这些大老爷们可就没那么客气了。可怜那些夏国亡魂连死都死的不安生，一身完好无损的衣服被从头扒到尾，一个个赤身裸体地被丢弃在山谷中，简直是闻着伤心听者流泪。

　　此时，唐安放眼望去，入眼尽是夏国战衣。若不仔细看，还以为陷入了夏国胡子之中。

　　南面的追兵……北面的追兵……

　　“啪！”

　　唐安一拍大腿，喜不自胜地吼道：“他娘的，老子想到了！”

　　众见识面面相觑，都被唐安的欢喜举动搞的一头雾水。难不成大军压境，咱们把新主帅给逼疯了？

　　季晨壮着胆子拍了拍唐安肩膀，道：“唐大哥，你……没事吧？”

　　“没事，当然没事，我简直好的不得了！”唐安双目中泛出兴奋的光芒，道：“兄弟们，今趟我们有救了！胡子们非但抓不到我们，若是我的计划行得通，还能狠狠地干他们一票！”

　　反击？这位唐大人到底有没有搞清楚状况？人家三路大军，合计一万四千人，军力足足是咱们五倍！五倍！

　　三千残兵对抗一万四千人的大军，简直就像是一个年轻貌美的小媳妇冲到一个恶汉面前，除了被凌辱根本没有第二种结局。

　　季晨满脸惋惜，道：“唐大哥，我知道你已经尽力了……”

　　他妈的，什么意思？这些家伙都是什么表情？不相信老子么？

　　见一帮汉子有的脸带不屑，有的捂嘴窃笑，唐安便知道他们没有一个人肯相信自己的话——这帮没见识的土包子。

　　“唐大人，莫不是天气太热，把你晒糊涂了么？”

　　“哪怕白起复生，李牧在世，怕是也没法杀出去吧。”

　　“就是，咱们干脆和他们拼了，杀一个算一个，杀两个赚一个！”

　　众人你一言我一语，把唐安鼻子都气歪了。

　　“我是大雪山接待使唐安，临危受命继承战凌云老将军遗愿，带领你们这帮没出息的窝囊废逃命——老子没疯！”唐安朗声喝道，“但是看看你们这副德行，老子怀疑你们到底是不是老将军带的兵！虽然我没上过战场，都有抗争到最后的信念，你们呢？未虑胜先虑败，难怪谷城会失手，难怪老将军会兵败远逃，因为你们就是一帮孬种！”

　　众人听他这么一说，顿时激起了火气，一个个面带不服。

　　“这样的局面，你能带我们杀出去？”

　　其中一人壮着胆子发问，道出了所有人的心声。

　　见众人一个个喷火似的双眸，唐安淡然一笑，道：“能！”

　　大言不惭！

　　虽然没有人说话，但脸上的不信任却是掩盖不住的。唐安也不解释，道：“不如咱们打个赌如何？”

　　“赌？怎么赌？”

　　“这一仗关乎咱们所有人的性命，唐某不才，打算和夏国人玩个游戏。若是输了，老子大不了和你们一起赔上性命。若是赢了，从此以后老子说什么，你们这帮蠢货就乖乖听什么！”

　　“好！”众人异口同声道，“你想怎么赌？”

　　唐安坏坏一笑，道：“不知道各位看过戏班唱戏没有？”


第362章 人生如戏

　　生旦净末丑，五种角色，五种脸孔。

　　每个人生来都在演戏，戏里戏外，谁又能说得清呢？只不过有的时候演戏是为了娱人娱己，而有的时候却可以决定生死。

　　好比唐安所率领的复仇者联盟，此时已经全然没有了复仇的气概。一帮人东倒西歪，气息奄奄，好像一阵风都能吹倒一样，看上去好不凄惨。

　　三里开外，塔乌族大军。

　　“报——”

　　骑在马上的乌苏里有一张如浓墨般的黑脸，犹如沙漠般火爆的脾气，让这位塔乌族名将在军中人缘极差，而他所率领的战士只有可怜的四千人，并不足以巩固他在莫凌图心中的地位。

　　所以，被分派出去搜寻大唐残军的几只探子部队，塔乌族赫然在列。

　　和塔黎族统帅霍勒尔一样，乌苏里对族中的战士有着盲目的自信。在他内心深处坚定不移地认为塔乌族的勇士生来便继承了天神遗民的力量，他们是为了战斗而生。当然，在实现他们“统一天下”的宏伟梦想之前，决不能不明不白地挂掉，所以当铁勒大军兵临城下的时候，族长很屈辱地选择了归附。

　　归附意味着服从，意味着忍耐。于是当东征军统帅莫凌图轻描淡写地分配完任务之后，乌苏里哪怕胸口气的快要炸裂，也只能冷哼一声，满怀屈辱地选择了接受。

　　毒辣的骄阳，无尽的黄土。

　　这支悲催的部队如同漫无目乱窜的苍蝇一样，每多走一步，就会让乌苏里心中的郁郁之情更加浓重。

　　正在此时，前方的探子火急火燎地一声长啸，让脸黑如碳的他找到了最好的发泄口。

　　“过来！”乌苏里勾了勾指头。

　　那探子知道他的脾气，暗自吞了口口水，却不敢违逆军令，战战兢兢地挪步到他马鞍前。

　　“嘭！”

　　乌苏里毫不客气地一脚踹在后者胸口，将那探子仰面踢翻，怒吼道：“进你娘咧，喊那么大声，当本将军聋了吗！”

　　探子忍着剧痛，却不敢怠慢地重新站直身子，道：“禀告将军，前方不到三里地发现一只部队！”

　　“嘭！”

　　“进你娘，怎么不早说？”乌苏里补上一脚，遮着眉头远眺，道：“走，过去看看！”

　　随着乌苏里一声令下，塔乌族的部队全体加快了行军速度。不到一炷香的时间，整支部队在开阔的平原地带看到了探子嘴里的那只“部队”。

　　只是一眼，所有塔黎族的勇士全部面露同情，有的甚至别过头去，不忍猝卒。

　　这哪里能称之为“部队”，简直就是一帮难民嘛！

　　微风扬起风沙，蔚蓝的天空与遍地黄土之间，一支大约三百多人的队伍踏着热浪而来。只是这队人马毫无军纪可言，散漫的不成样子，每个人都面容枯槁，乌蓬垢面，拖着疲惫的身子苦苦挣扎，每踏出一步都像是用尽了吃奶的力气。

　　即便如此，每个人还是死死握着象征军人身份的武器，倔强的同严酷的天气作斗争。若非他们身上破败不堪的盔甲，谁也不会把他们和“军队”二字结合起来。

　　乌苏里蹙着眉头，只是一眼便做出了最准确的分析：这是一只残军，而且是一支刚刚经历了惨烈战斗的残军。

　　“这是哪只部队？”

　　乌苏里朝身边的副官问道，但一帮人皆是迷惑地摇了摇头。

　　乌苏里并未着恼，眼前的部队没有旗号，没有统帅，认不出来也属正常。当然，从他们的盔甲就能看得出来，这绝不是大唐的那支残军。

　　他勒紧缰绳，眼神中露出玩味地神色，显然，这支溃不成军的部队在他眼中毫无威胁，却激起了他强烈的好奇心。

　　“进你娘咧。你——过去问问这是哪方人马。”

　　副官领命，刚要骑马出列，却听到对面的那群人欢呼起来。

　　“援军！是我们的援军！”

　　援军？是指老子么？

　　乌苏里眼中好奇之色更甚，轻轻抬手阻止手下人列阵迎敌。在他心里，对一支残军布防，简直是对战无不胜的塔乌族勇士最大的侮辱。

　　待到那帮衣衫褴褛的一瘸一拐地奔至眼前，塔乌族的战士很多都别过头去，实在不忍心再多看一眼。

　　惨，太他妈惨了！

　　这些汉子一个个面容刚毅，不难看出原本也是一支威武之师。只是如今满脸都是黑灰，嘴唇干裂，衣不遮体，有的连胸前的甲胄都残缺不全，有的身上的衣服早已被干涸的鲜血凝固布块，放眼望去，个个带伤，连想走直线都变成了一件奢侈的事。

　　所有塔乌族人面露疑色：这些人怎么会这么惨？在夏国完全控制的土地上，谁能让他们遭遇惨败？

　　莫非……他们遇到了那支唐军？

　　残军近至眼前，一人一瘸一拐地排众而出，声音嘶哑地用夏语问道：“对面是哪支部队？”

　　乌苏里端坐马背上，道：“本人是塔乌族的无敌之师统帅乌苏里，你们又是哪只部队？”

　　“塔乌族！是塔乌族的勇士们！我们这次有救啦！”

　　“喔喔喔喔！”

　　那帮残军忘情地欢呼起来，像是遇到了篝火节一样，那发自内心的喜悦绝对不是装出来的。

　　乌苏里眉头皱的更甚，敢情这些人都疯了么？

　　“进你娘，本将军在问话——你们到底是哪只部队？”

　　一听这话，方才说话的那人双目通红，“噗通”一声跪倒在地，悲呼道：“我们是塔黎族的战士，求乌苏里将军为我们做主、为我们死去的弟兄们报仇哇！”

　　塔黎族？

　　塔黎和塔乌两族一衣带水，算得上关系不错的两个部族，如今在大夏铁军之中地位又极其相似。所以，听闻众人的出身，乌苏里立马翻身下马，面带尊重道：“没想到你们竟然是塔黎族的勇士，刚才真是失礼了。不知道霍勒尔身在何处？”

　　不说还好，一听这话，刚刚站起身来的“塔黎族”汉子又跌坐在地，嚎啕大哭道：“死啦！我们将军死啦！我们的弟兄也死啦！都是狄族这群混蛋，他们在背后捅刀子，把我们的人都杀啦！”

　　死了？

　　乌苏里面容一僵，道：“到底怎么回事？你快说与我听！”

　　那人抹了一把眼泪，道：“我们按照原先的计划，不断搜索那只唐军的踪影。长生天保佑，终于让我们遇到了他们！”

　　众人一听这话，顿时心中一跳：他们运气未免太好了吧，这样天大的一份功劳就这么被抢了去。可是看眼前这些人的模样……莫非打输了？

　　“也许他们知道，若是不拼尽全力，他们必死无疑，所以残军爆发出了极强的战斗力。虽然我们塔黎族的战士和塔乌族的勇士们一样骁勇善战，却还是费尽力气才赢得了最后的胜利，斩杀了他们的统帅。”

　　似是看出了众人的疑惑，那人耐心解释道。继而满脸愤恨：“但就在我们凯旋而归的时候，狄族这帮混蛋想要抢功，居然设伏偷袭我们！我们已经经历了一场苦战，人数、气势都不在巅峰状态，加上对友军没有戒心，这才被他们得逞。可怜我们的霍勒尔将军兵败身死，袍泽们浴血杀敌，却无力改变战局。”

　　……

　　远处，一座天然形成的小山包背面，唐安负手而立，将塔乌族接纳残军的画面尽收眼底。看着那手舞足蹈如泣如诉地形容“战况”如何“惨烈”的人影，忍不住吐了口唾沫，大骂道：“他妈的，季晨这小子看上去老实本分，没想到被老子略加指点，竟然这么会演戏。老子不去当导演，实在是太屈才了！”


第363章 借刀杀人

　　出现在塔乌族面前的这支残军，自然就是复仇者联盟假扮的“塔黎族勇士”了。

　　为了渲染经历战争的悲惨，他们用黄土洒满头发，用黑灰抹满脸颊，掩盖大唐军人独有的特征。乍一看去，这些人和夏国战士根本没什么两样。加上这些长期驻守边关的汉子都能说一口流利的夏语，让人根本分辨不出真伪。

　　听闻“塔黎族勇士”被“友军暗算”，所有塔乌族人尽皆怒发冲冠。

　　身在行伍之中，最重要的就是信任。只有把后背放心地交给战友，才能用心地面对眼前的敌人。若是背后随时有人忽放冷箭，打起仗来瞻前顾后，既要提防敌人，又要提防自己人，这仗还怎么打？

　　所以，塔乌族众人感同身受，只觉得愤怒的熊熊之火燃于胸际，一个个放声大骂，恨不得将狄族那些“狼心狗肺的东西”千刀万剐。

　　乌苏里同样痛恨背叛，但此时，他却从海量的信息中心瞬间搜索出了最重要的一条：“你们打败了那支唐军？还杀了大唐的无敌战神战凌云？”

　　季晨满脸“屈辱”，忍着泪水嘶吼道：“那又怎么样？我们付出的是两千多条人命！请乌苏里将军为我们做主！”

　　“请乌苏里将军为我们做主！”

　　三百多个“塔黎族残军”齐齐跪下，如泣如诉，那画面看看都让人心酸不已。

　　大家同为军人，所有人都能体会到这些人的感受。他们亲身经历了背叛、生离、死别，那种想要生食敌人血肉的愤怒，毫不掩饰地写在了每个人的脸上。就算没有经历过这些的塔乌族人，也恨不得找到狄族的叛徒，将他们杀的片甲不留。

　　身为主帅，乌苏里的心思要比手下的大头兵多考虑很多问题。得到了这样一则让人兴奋地消息，他的心思顿时活络起来。

　　想要摆脱在夏国大军中的弱势地位，没有什么比军功更为重要，更何况还是斩杀大唐边陲战神这种不世之功。若能在功劳榜上添加自己的名字，非但封侯拜相不在话下，连带着部族的地位也会水涨船高。想来狄族的“叛徒”肯做出这般冒天下之大不韪的事来，也是出于同样的角度考虑。可惜他们犯了一个致命的错误——让这三百人逃了出来。

　　众目睽睽之下，乌苏里自然不会把这三百人怎么样。他们给自己送来了这样一份天大的厚礼，若再不懂怎么做文章，那自己和蠢材根本没什么两样了：借着讨伐叛逆的名号肃清狄族，抢回灭唐之功，再借着“塔黎族勇士”救命恩人和报仇恩人的双重身份，晓之以情动之以理，让他们让出这份功绩，使整个塔黎族再欠自己一份人情，还有比这更完美的结果么？

　　想通此节，乌苏里心情大好，若非这么多双眼睛盯着，他甚至想要纵声狂笑。这般名留青史的大好机遇，怎么就被自己给遇到了呢？长生天果然会庇佑他最虔诚的子民。

　　装模作样地咳嗽一声，乌苏里满脸“愤慨”：“进你娘咧，狄族这帮狼心狗肺的东西，居然往咱们自己人身上捅刀子！作为塔黎族最真诚的朋友，塔乌族的勇士们绝对不会坐视不理！让我们拿起手中的武器，替死去的勇士报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　早已按耐不住内心愤慨的将士们齐声高呼。

　　乌苏里对季晨道：“他们人在哪里？”

　　季晨指了指身后的北方，道：“就在不远处！他们怕我们走漏风声，一定要把我们赶尽杀绝，恐怕用不了多久就会赶到了。”

　　“勇士们，为了正义——跟我杀！”

　　“杀！”

　　塔乌族的战士们振臂高呼，但谁也没注意到，那帮被他们百般同情的“残军”此时全部低下了头，一个个拼命捂住了嘴巴，怕让自己笑出声来。

　　“扑哧！”

　　远方的矮丘后面，听着塔乌族士兵同仇敌忾的呐喊声，陈不平再也按耐不住，哈哈大笑起来，看向唐安的眼神满是钦佩：“唐兄弟，这般狠毒的计策你都想得出来，陈某服了你了！”

　　唐安骚骚一笑，摆摆手道：“小场面而已，更狠的还在后面。回到故乡老子决定成立个戏班，把你们这帮混蛋都捧成名角——太他妈会演戏了！”

　　“哈哈！”

　　这一回不光陈不平，两千多个汉子同时大笑起来。如果说先前他们对唐安的计策有所怀疑，眼下却早已变成了深信不疑。

　　看看季晨的演技，听听那些胡子的高呼声，傻子都知道这计成了！

　　能在如此不利的情况下，生生利用借刀杀人的妙计，挑起夏国人之间的内部矛盾，把他们当成了傻子耍，己方则只要耐心等待，坐收渔翁之利即可。这般翻手为云覆手为雨的手段，怕是孔明复生也不过如此了吧？

　　李大壮挠着脑袋，问道：“我还是不太明白，为啥这些胡子这么容易上当？”

　　唐安眼中泛出自信的光芒，解释道：“这计策说到底，只有一个‘利’字。”

　　“力？”一帮汉子傻乎乎问道，“比力气么？”

　　“是利益的‘利’！”唐安叹息一声。没文化，真是太可怕了。

　　“众生芸芸，皆为利往。夏国主帅的目的很简单，就是要生擒活捉战老将军。他所排出的这些探子部队，也是为了同样的目的。咱们抛出‘老将军已死’这则消息，不由得这些被当做眼线的小部族的主帅们不心动。而众目睽睽之下，我们的这只‘残军’，恰巧给了他们出师最合理的借口——讨伐叛逆！”

　　唐安口若悬河地对一帮大老粗分析着，对着左边一群满脸迷茫的汉子互动地点点头，又将脑袋扭向右边，继续道：“有了利益、有了理由，他们一定会为那不存在的‘老将军的尸体’争的头破血流。但是想要做到这一点，却需要天时地利人和。”

　　“什……什么河？”李大壮又问道。

　　“人和！”唐安白他一眼，伸出一根指头：“首先，我们要打一个时间差。按照塔乌族和狄族行军的速度算，距离两军碰面还有大把时间可以利用，给了我们从容布局的机会。其次，两军一南一北相对而来，一马平川的地形给他们殊死搏斗创造了最合适的地理条件，也更方面我们这支奇兵发挥作用。第三，人和。双方在得知对方都是偷袭‘塔黎族’并且揽获剿灭唐军不世之功的‘叛军’后，没有不殊死搏斗的理由。我们黄雀在后，人心所向，这一战的结果不言而喻。”

　　众人静静地听完，所有人都露出恍然大悟的神色。连一向粗枝大叶的李大壮都频频点头，看来是听懂了大半。

　　当然，他还留有一丝遗憾——“人河”到底是什么河？

　　“他娘的，这计策够毒辣、够阴险、够卑鄙！”陈不平大是畅快，哈哈大笑着拍了拍唐安的肩膀，道：“不过老子喜欢！”

　　将士们眼中涌起熊熊战火，按照唐安的计划，若是再打不赢这一仗，不如买块豆腐一头撞死算了。

　　和起先对唐安的不信任相比，所有人此时都信心满满。看看这些人战意昂然的模样，哪里像一支被人追的如同丧家之犬一般的疲兵？

　　这才是一支铁血之师应该有的样子！

　　唐安欣慰地点点头，心中满是骄傲。能征服这样一支军队，可真不容易啊！

　　“那咱们接下来该怎么办？”陈不平问道。

　　唐安微笑着将放在地上的一把铁弓送到他的手里，道：“下一步，就要看小马这家伙的贱术了。我们要给不知道该怎么打招呼的两方人马，再添最后一把火！”


第364章 战鼓

　　狄族放眼整个西域，算得上中等部族。

　　按理说，派出探子部队对复仇者联盟进行地毯式搜索这种事，八竿子都和他们打不着边，可眼下格勒率领的这支只有三千人马的部队却还是出现在了这里。

　　问题不在部族身上，而在统帅身上。

　　格勒今年三十一岁，出生在一个普通的牧民家庭。能够走到现在这一步，跟运气没有一点关系，完全凭借他的努力。

　　努力的人固然让人佩服，但年纪轻轻扶摇直上，在很多人眼中却会变成威胁——至少在这次出征的狄族统帅眼中，格勒就被标记上了“危险人物”的标签。

　　结果不言而喻，在这种大海捞针般的任务中，格策就被派到了最前线。

　　作为探子部队的主帅，格勒和其他几人的心态没有分别：若是让老子找到那支残军，看那些高高在上的混蛋还怎么骑在老子头上拉屎！

　　正在格勒最郁闷的时候，忽然看到了一个人——一个浑身甲胄的军人。

　　苍茫大地，孤身一人，显然是哪支部队的探子。

　　但探子应该有探子的觉悟，最起码的一条准则，便是借着环境隐匿自己，再把最准确的情报传递回去。而眼前这个蠢货，竟然堂而皇之地在几千人面前暴露自己，在格勒看来显然无疑是最愚蠢的行为。

　　一片山地之间，那傻乎乎的“探子”面对千军万马，浑身剧烈一震，居然扭头便跑。

　　诡异，实在是诡异。

　　一个神秘的探子，莫名其妙地出现在了自己阵前，还没摸清状况就逃，莫非……那只残军就在眼前？

　　“抓住他！”

　　格勒没有任何犹豫，哪怕是万分之一的机会，他也绝不会让它从指缝间溜走。

　　得了命令，十余骑快马发力狂奔，整整三千虎狼之师同时加快了行军步伐。

　　格勒像是感觉到了近在咫尺的军功和无尽的荣耀，整张脸上都洋溢着兴奋。可惜那个可恶的探子虽然人傻了一点，但逃命的本事一流，借着起伏的山地瞬间便没了踪影。

　　希望就在眼前，没有人肯轻易放弃。整只部队全力前行，不一会儿，居然绕出了山地，入眼是一片黄突突的平原。

　　没有了矮山怪石的遮挡，目光所致一览无余。抬头望去，格勒赫然发现远方密密麻麻集结了一大队人马。

　　他心中一惊，仔细分辨一番，发现远方的队伍穿着整齐的夏国军服，并非是想象中的那支唐军，一张黑脸难掩失望之情。

　　刚想要派人前去问问这是谁的队伍，却听见“嗖”的一声，不知哪里射出了一支箭羽！

　　“他娘的，谁放的箭！”

　　格勒大喝一声，扭头看去，却见属下儿郎们脸色茫然，几个弓箭手的胎弓还背在身上，显然不是自己的人。

　　格勒心中一凉，忽然有一种不好的预感。

　　……

　　黄沙之上，塔乌族大军早已整装待发，乌苏里骑在高头大马之上，脸色严峻。

　　他没想到狄族人的“追兵”来得这么快，那乌压压的一群人马中有着他最想要的东西，他仿佛看到了幸运女神在对自己微笑。

　　只要拿到战凌云的项上人头，他就会平步青云，再也不会被任何人看不起。这样的机会，他绝不会轻易放过。

　　正想着应该怎么说几句场面话鼓舞士气，乌苏里却惊讶地瞪大了眼睛：一支黑色的箭矢在他琥珀色的瞳孔中由远及近不断放大，直至准确无误地射入阵中。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，一个倒霉的塔乌族战士未等有所反应，便被箭矢不偏不倚射在了脑袋上，白色的脑浆和猩红色的鲜血顿时喷洒而出，眼见是活不成了。

　　“进你娘！”

　　乌苏里目眦欲裂，还没来得及寻这帮王八蛋麻烦，没想到他们居然敢先发制人！

　　是了！偷袭友军抢功这种事一旦传出去，恐怕这些狄族的混蛋个个都要被问斩，成为整个西域唾骂的对象——他们这是想铤而走险杀人灭口啊！

　　“战无不胜的乌苏里将军，就是他们！他们是杀人凶手，是我们大夏的耻辱！”

　　季晨火上浇油的本事无师自通，用颤抖的手指向对面的狄族人，再配上一脸悲愤的表情：“求将军替我们报仇！”

　　“呛！”

　　乌苏里拔出腰际长刀，大喝道：“乌苏里的勇士们！咱们的敌人就在对面，咱们就用他们的血，祭奠塔黎族勇士的英魂！进你娘——跟老子上！”

　　“杀！”

　　一片震耳欲聋的喊杀声里，塔乌族战士如同决堤的洪水一样，乌压压地冲“叛徒”发起了冲锋！

　　“误会！一场误会！”

　　格勒面色大惊，嘶声大吼道。可是在震天的喊杀声中，在奔雷般的马蹄声中，这一声怒吼很快便被淹没。

　　大战已是不可避免，格勒面色如土地拔出刀来，心里不知道把那个突放冷箭的混蛋骂了多少遍。

　　“咱们狄族的战士，从来不畏惧任何挑战！兄弟们，跟老子杀过去！”

　　事已至此，除了打一场莫名其妙的仗以外根本别无选择。口号喊得响亮，但格勒脸上不见一丝煞气。

　　那支残军没找到不说，反而被友军误会，打上一场稀里糊涂的窝囊仗，最后哪怕赢了，也免不了遭受惨重的损失，如此一来，更给了背地后的敌人对付自己的借口。想想从军生涯或许就要就此终结，格勒简直憋屈地快要哭了。

　　山丘后面，一身一袭黑衣的小个子紧紧握着一把铁弓，漆黑的脸庞上，一双小眼睛一眨不眨地盯着眼前的局势。不用问，自然就是方才格勒看到的那个“傻乎乎”的探子了。

　　双方终于兵戎相见，矮小汉子终于舒了口气，凝重的表情终于舒缓开来，露出一口整齐的白牙。他一路猫着腰，在为数不多的几个石堆后面穿梭而行，如同一只灵巧的兔子，不一会儿便回到了唐安众人躲藏的山丘后面。

　　“好小子，有你的！”

　　陈不平大力拍了后者肩膀一把，险些把那瘦小的身子给拍的趴下。

　　小黑是复仇者联盟头号神箭手，见自己推荐的人立了大功，陈不平笑呵呵地对唐安道：“唐兄弟，我说这小子箭术高明没错吧？”

　　唐安欣赏地点点头，道：“不错，身手敏捷，箭术超群，很有前途。但光会用箭也不行，以后跟安哥混，再教你几招‘枪’法，保证杀的小娘子们哭爹喊娘！”

　　听他说的露骨，一帮大老爷们哈哈大笑，只觉得这位唐大人无比淫荡，实在是太合大家的胃口了。

　　被人群团团围住的黑脸少年羞涩地挠挠头，只知道露出一口白花花的大板牙呵呵傻笑：“俺……俺其实也没干什么……”

　　“有功必赏，有过必究。”唐安认可地点点头，“以后你就是复仇者联盟探子头头，代号洞洞幺。对了，你叫什么名字？”

　　黑脸青年大声道：“俺姓马——马尚率！”

　　马上帅？他娘的，这孩子的父母要多么绝望才能取这么个名字。

　　“快看！”李大壮伸手一指，一脸兴奋道：“这两帮胡子打起来了！唐大人，老李算是服了你了！”

　　唐安脸上带着一抹阴险，眯着眼眺望远方道：“这算什么，一会儿还有更过瘾的呢。真正的好戏……才刚刚开始！”


第365章 射他

　　“杀！”

　　漫天的呼喊声中，夏国的两支人马如同两只张开利爪的野兽，疯狂的撞到了一起。

　　胡子作风凶狠顽强，哪怕面对自己的同胞战友也全然没有丝毫留手的打算，卜一交锋便是生死相搏。

　　生活在这片贫瘠的土地上，掠夺和战争是常有的事。他们没有粮食，没有土地，每年秋风瑟瑟时，不知会吹来多少绝望。

　　大一点的部族想要巩固地位，小一点的部族想要挣扎生存，为了仅有的资源，战争根本不可避免。部族之间无情的侵略厮杀，堆积起了西域庞大帝国的血与沙。在这里，适者生存的西域定律，连长生天也无可奈何。

　　沙漠里的男人，为了活下去可以不顾一切。常年把脑袋别在裤腰带上的人做事向来只会遵循一条准则：挡在自己面前的人，统统是敌人。对待敌人不够凶狠，就是对自己的残忍。

　　所以，哪怕同为夏国大军，认定了互为敌军的战士也不会有一星半点的手下留情。就算昔日并肩作战过，战场上，曾经的友谊也只会被一个字所取代。

　　“杀！”

　　震慑人心的喊杀声如同滚滚轰雷，刀枪碰撞的声音不绝于耳，塔乌族的战士冲入敌阵，立刻便开始了忘我的死拼。在战场上，只有更凶狠的人才能活下去。

　　阵型早已散乱，每个人都只有眼前的敌人。尘烟滚滚，扬起漫天风沙，透过沙土风暴依稀可见战事的惨烈。

　　胡子们拼劲浑身力气挥出手中的利器，如同见了杀父仇人一般；有的武器脱手，干脆拦腰抱住敌人，像滚地葫芦一样扑倒在地，你一拳我一拳地扭打在一起。

　　“叱！”

　　长枪洞穿了敌人的身躯，仅跟着自己又被呼啸而来地长刀看中，热血喷洒，断肢飞入天空，原本大地单纯无暇的黄色，很快就被染上了大片血红。

　　“啊！”

　　一声凄惨的喊叫，成了一名塔乌族战士生存于世发出的最后声音。格勒眼睛赤红，一脚蹬在那人身上，抽出没过敌人胸腔的红色长刀，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　打了这么多年仗，如此憋屈的感觉尚属首回——连这仗为什么要打都不知道，这仗还怎么打？

　　“对面的人听着！本人乃是狄族先锋格勒！叫你们首领出来答话！”

　　这一嗓子喊得中气十足，乌苏里挥刀砍掉一个狄族汉子的头颅，被喷了一脸鲜血，闻言忍不住扭头一看。

　　“进你娘咧，还跟老子装模作样！有话留着问你老娘去吧！”

　　格勒咬着牙道：“对友军下杀手，就不怕莫凌图大将严办你么？”

　　乌苏里心中冷笑：装，真他娘的会装。

　　“进你娘咧！你们这帮孙子还有脸提友军？为了‘抢功’杀害塔黎族勇士的时候，你们他娘的怎么不找人家谈判？”乌苏里狠狠吐了口唾沫，侧身躲过一记冷剑，反手挥刀砍在那人后脑勺上，大喝道：“兄弟们，给老子杀光这帮对友军下黑手的混蛋！”

　　杀害塔黎族勇士？下黑手？

　　饶是格勒头脑灵活，一时也反应不过来这话是什么意思。

　　略微沉思一番，格勒瞪大双眼，一腔怒火直冲云霄。

　　老子懂了！一定是“塔黎族”打败了那只大唐残军，拿了头功，眼前这支部队眼红，便趁人之危“杀人抢功”。见自己这边人数不多，便起了“栽赃嫁祸”之心。把杀害同胞的罪名推到狄族将士身上，他们则名正言顺地替友军报仇，顺道揽下剿灭大唐战神的不世之功！

　　“好你个阴险小人！儿郎们，和这帮长生天最唾弃的叛徒拼了！”

　　自认为看透了对方“阴谋”的格勒满脸青筋暴起，大喝一声便拼命冲入了敌阵。

　　乌苏里吼道：“地方主将，本人念在同泽一场的份上，交出大唐战神的首级，饶你们一命！”

　　这番说法，反而更坚定了格勒的信心。他娘的，明明是你们拿了人头，还想往老子头上泼脏水！

　　“饶你娘！杀——”

　　乌苏里眼中杀机杀机闪现：进你娘咧，到了这般田地还想着藏功，你藏得住么？你不给，老子就自己来拿！

　　……

　　“惨，实在是太惨了！”

　　土丘后面，陈不平等人表情痛苦，看着远方尘埃见杀气腾腾地两方人马你来我往拳拳到肉，仿佛就像打在自己身上一样。

　　李大壮颇为感慨地道：“对自己人都这么狠，要是让咱们碰到……”

　　话没有说完，但众人都心知肚明。若是凭己方的三千残军遇到，必定是一场不死不休的硬仗。哪怕拼尽全力赢得战争，己方还能剩下多少人？三百，还是一百？

　　想想之前还信誓旦旦地号称要找胡子报仇，这些大头兵便臊的满脸通红。若非唐大人想到这么一条借刀杀人的妙计，恐怕此刻复仇者联盟已经化作历史了。

　　能在极端不利地情况下利用一切可以利用的优势，巧妙布局，拿胡子最为关心的军功做诱饵，成功挑起塔乌族和狄族的矛盾，将势力均不弱于自己的两族战士玩弄于股掌之间，当真是翻手为云覆手为雨。

　　再看唐安的时候，战士们脸上再也没有了先前的藐视，而是带着崇敬的光辉。如果说最初还有人对唐安的布局心存怀疑的话，那看过唐安导演的“戏”之后，所有人都对战凌云将唐安钦定为接班人而由衷佩服。

　　谁说带兵的人一定会打仗？人家唐大人就用实际行动证明了一点：会阴人，一样能领兵！

　　陈不平一脸兴奋，道：“唐兄弟，咱们什么时候冲出杀胡子？”

　　唐安从手地挥挥手，笃定道：“不急，人家两帮人打的正憨，咱们冒然冲出去是很不礼貌的嘛！”

　　所有人都情不自禁地打了个冷战：非要等到人家杀的筋疲力尽之时，再给对方当头一棒。当他们知道自己一直被人当刀使，死于刀下的同胞都是无辜之人的时候，该会有多么绝望。

　　这位唐大人，真是阴人的祖宗。

　　“马上帅！”

　　“俺在！”

　　唐安死死盯着眼前的局势，眼角微眯，指着鏖战的双方道：“你能不能射那么远？”

　　小马憨憨一笑，一口大白眼在黑脸的衬托下格外显眼。“俺别的本事不行，但说到射，恐怕没人比俺厉害。”

　　这少年看起来憨态可掬，怎么一开口这么淫荡？唐安嘿嘿一笑，道：“果然不愧是复仇者联盟神射手，和我一样。来，看到那个军官模样的人了么？”

　　小马撑着额头看了半天，好不容易分别处唐安所说的那位塔乌族头人模样的杀神，道：“看到了，那人好凶哩！”

　　唐安狠狠一笑，道：“射他！”


第366章 天降神兵

　　“你们这群叛徒，长生天不会饶了你们！”

　　格勒快要疯了，他疯狂地挥舞着长刀，凭借过人的蛮力，在千军万马间杀出了一条血路。可惜的是狄族的人数占了劣势，又是被动防御，自己手下的战士就没有这么幸运了。看着一个个狄族勇士不甘地倒下，他觉得心在滴血。

　　他很明白主帅派他远离权力中心的初衷，也憋着一口气想要用军功替自己正名，然而看着身旁飞速流逝的生命，他感觉胜利似乎离自己越来越远了。

　　远远望去，对面身穿红色甲胄的乌苏里犹如杀神，所到之处无人能敌，一把厚重的宽刀在他手中轻如无物。但是他一人，就为地府送去了不止二十个冤魂。

　　强悍的将领，强悍的兵。

　　塔乌族的将士们自认为“占理”，同时又对这帮“背信弃义”、“忽施冷箭”的狄族“奸佞”心生愤恨，打起仗来分外有斗志。反观狄族这边，连战争理由都搞不明白，又是被动应战，不免处处受制，从头至尾都落在下风。

　　格勒眼睛赤红，心中一片冰凉。看着不断倒下的手下，他握刀的右手缓缓垂下，认命般地等待死亡的降临。

　　或许战死沙场，已经是此时此刻他能做出的最好选择了。

　　蓦地，格勒难以置信地睁大双眼，看着远方通体黝黑的一根箭矢划破长空，自左至右贯穿了兀自杀的兴起的乌苏里的脑袋！

　　一身红色甲胄的他片刻之前还如同进了羊圈的猛虎，左劈右砍，不可一世。片刻过后，箭矢毫无征兆地凭空出现，从太阳穴而入，自右耳而出，将他的脑袋串成了糖葫芦。

　　乌苏里甚至还带着一脸狰狞的笑意，无比痛快地对一个已经失去反抗力气的狄族士兵举起长刀，却被一箭爆头，整个人忽然失去了平衡，狠狠摔倒在了地上。

　　或许到死他都不明白，在厮杀的战场上，这天外一箭到底是从何而来？

　　刹那间的巨变，让双方人马陷入了短暂的沉寂。

　　倒地的狄族士兵本已绝望，但对面的杀神忽然被死神带走，让他莫名其妙地存活下来，赶忙跪倒在地，念叨着感谢长生天。

　　突如其来的惊喜，让格勒兴奋地浑身发抖。乌苏里一死，敌方群龙无首，士气大挫，必然会产生一系列的连锁反应。在军中摸爬滚打这么多年，怎会放弃这样千载难逢的好机会？

　　高高举起手中长刀，格勒大喝道：“兄弟们，跟我杀！”

　　“杀！”

　　狄族士兵士气高涨，顿时爆发出了惊人的力量。而塔乌族主帅一死，一群将士没了主心骨，士气瞬间跌落到谷底，一时间仓皇应对，局面产生了翻天覆地的变化。

　　塔乌族人且战且退，早已没了先前的勇猛；而狄族将士得势不饶人，不把这些偷袭自己的混蛋杀个干净，格勒觉得根本没法对死去的弟兄交代！

　　更何况，还有一份天大的“功劳”在等待着自己呢。

　　这一仗足足打了半个多时辰，硝烟散尽的黄土地上，留下了一片歪七斜八的尸体。原本气势汹汹的两队人马，所余下的不过十之一二，而且个个带伤，筋疲力尽。

　　看着眼前不到一百人的塔乌族残军没人喘着粗气，格勒虽然心中恨不得立刻将他们肢解，却还是耐着性子问道：“你们所说的大唐战神，在什么地方？”

　　百余败兵满脸愤怒，自然不屑对这种小人多做解释。

　　而更让他们痛恨的是，自己所“营救”的那三百“塔黎族残兵”，在大战卜一开始就消失地无影无踪。他们为了冤死的袍泽而战，人家却根本不领情，危难时刻只顾自己逃命，早知道让他们去死好了！

　　但是……茫茫黄土之间，他们是怎么突然失去踪影的？

　　“将军，那边有一队人马！”

　　副官在格勒耳边低语，吓了他一大跳。回眸望去，只见一大队身着夏国战服的士兵由远及近，看人数恐怕不下三千之数。

　　看看己方不足四百人的队伍，格勒眉头大皱。

　　不管是哪队人马，对此时的他们来说都不是什么好消息。自己拼了全力牺牲了几乎所有部队才换来的胜利，恐怕很快就要拱手让人了。想到这里，格勒满脸寒霜。

　　这支该死的混蛋部队，到底是从哪里冒出来的？

　　同样的画面，在不同的人看来却有不同的意义。在一心等死的塔乌族人眼中，远方的这一只“夏国部队”，简直就是长生天派来的救兵！

　　“这里！这里！”

　　塔乌族人各个兴奋地高声呼喊，却不知道死神正悄然来临。

　　“前面的人，你们是哪个部队的？”

　　陈不平拼命憋着笑意，装作一脸严肃，对着加起来不足五几百人的两方人马大声吼道。

　　他娘的，原本足有七千多人的大军，硬是被唐大人算计到眼下孤零零的这么点儿人，知识果然能改变命运！

　　格勒用体力透支而哆嗦地手摸了一把脸上的汗水，沉着脸道：“本人乃是狄族格勒，你们又是谁？”

　　陈不平道：“我们是爹地族大军。”

　　“爹地？”格勒用有些生涩的汉语说道，怎么觉得这称呼这么别扭呢？

　　“唉，好儿子！”大唐将士哈哈大笑，唐安位于众人之间应了一声，自有一股一眼决人生死的风流气概。

　　塔乌族将士咬牙切齿，指着狄族众人用夏语叽里咕噜地说了一通，每个人都带着刻骨的仇恨。

　　一旁的季晨微笑着翻译道：“他们是说，这些狄族狗贼抢夺‘塔黎族勇士’的战功，杀了所有塔黎族战士。他们塔乌族的勇士想要替塔黎族人报仇，却中了他们的奸计，族人大都皆已战死，现在狄族的狗贼想要杀人灭口。”

　　唐安嘿嘿一笑，道：“看到没有，人的想象力永远这么丰富。咱们不过是给了他们一点‘线索’，他们自己就能将故事编织地如此丰富。”

　　季晨竖起大拇指：“还是唐大人高瞻远瞩，我等对大人的敬仰之强如滔滔江水连绵不绝。有了唐大人，我们就像在黑夜中遇到了启明星一般……”

　　唐安一脸得意，却故作姿态地摆摆手，叹道：“高手多寂寞，还是你理解我。”

　　一帮将士见他这么臭屁，忍不住又大笑起来，哪里有在战场上和敌人兵戎相见的样子？

　　格勒等人见这帮家伙分明能看到满地的死人，却仍旧嘻嘻哈哈不成样子，不禁满腔愤怒。但形势不由人，如今无论人数还是士气，自己都不够给人塞牙缝的，只能强忍怒气，解释道：“本人是被冤枉的，他们才是杀人抢功的……”

　　“我问你了吗？”早就对胡子只余下仇恨的陈不平毫不客气地打断了格勒的话，满脸不耐烦地拿刀向他一指：“你是这队人马的头头？”

　　格勒攥紧拳头，却还是屈辱地点了点头。

　　“过来说话！”陈不平勾了勾指头，看着眼神快要喷出火来的格勒，只觉得心里乐开了花。

　　格勒气的险些吐血，哪怕在狄族内部，也从来没有人敢这么瞧不起自己。但如今生死关头，只能强压情绪，每一步都迈的异常沉重。

　　待他近至马前，陈不平才指着自己鼻子，道：“你知不知道老子是谁？”

　　格勒用力摇了摇头，道：“不知道。”

　　“那你仔细听好了。”陈不平说着，“呛”地一声拔出剑来，如杀神一般怒喝道：“大唐边关守将陈不平，替谷城五万冤魂来取尔等狗命！兄弟们！杀！”


第367章 大捷

　　大唐！

　　仅仅两个字，已经让残存的胡子断了全部念想。

　　尤其是塔乌族的残兵败将，方才有人还盯着不远处骑在马上的季晨，暗忖这家伙怎么这么眼熟？直至对方亮明身份，他们才讶然发现：这不是方才哭得“婚天婚地”的“塔黎族”败军头领么？

　　被追杀的友军，被友军出卖的仇恨，大唐军神的尸体……这一切都是骗局！演戏，这些卑鄙的唐狗，从头到尾都在演戏！

　　以为踏入了天堂，实际却踏入了地狱，这种分明的反差，让塔乌族每个人如坠冰窖。

　　“嘭！”

　　陈不平手起刀落，一颗好大的头颅飞向天空，又咕噜噜地在地上滚出去老远。格勒无头的身子硬是挺着没有倒下，似是在无声的抗议，哪怕死了他也想不明白：自己一世英名，为什么会像个傻子一样被这支如丧家之犬一般的唐军耍成这样？

　　喷天的鲜血，奏响了杀戮的乐章。

　　五万人的血，三千人的恨。手里的武器寄托的是九泉之下逝者的意志，被攻破的谷城、惨死的百姓、漫无目的的逃亡……一幕幕浮现脑海，让这些汉子把对胡子的仇恨，全部化作不知疲惫的砍杀。

　　他们无时无刻不想报仇，但幸运之神早已将他们抛弃。在数倍于他们的敌军面前，他们只能不知疲惫的逃亡，压抑着心中的憋屈和怒火，从铁血之师变成了一支可耻地逃兵。

　　但是唐安的出现，给了他们扬眉吐气的机会，让这群早已经把性命看做身外之物的汉子能够杀个痛快！

　　“叱！”

　　季晨手中剑出如龙，他对面的塔乌族士兵早已在奔逃中耗尽了所有力气，连挥刀格挡都变成了一种奢望，只能眼睁睁地看着银白色的剑身刺破铠甲，没入自己的胸膛。

　　夏国人的血大大激发了复仇者联盟的血性，他们滔天的怒意终于找到了宣泄口。

　　李大壮一脚踹翻一个胡子，踩在对方胸口一刀挥下，热血喷了他一身一脸，看上去宛如杀神。

　　想跑？马尚率例无虚发的神箭，让被吓破了胆妄图远逃的胡子尝到了更大的痛苦，黑黝黝的箭矢专挑膝弯、脚踝这些地方射，胡子门惨叫倒地，只能脸色惨白地目睹一场属于大唐战士的杀戮盛宴。

　　他们想要反抗，但早已耗尽力气的他们实在是太脆弱，脆弱得像是骑着小马驹的美丽小娘子遇到了粗鲁巨汉一样。结果可想而知：骑小马驹和被当成小马驹来骑，感觉肯定是不一样的。

　　他们想逃跑，却快不过敌人的马、敌人的箭。几经挣扎，他们终于明白了一个道理：他们现在唯一能做的，就是等待死神降临。

　　放眼望去，如潮水一般的唐军喊杀声如奔雷，他们下手极狠，哪怕已经死掉的胡子，他们也恨不得再补上两刀，喝骂声、呼喊声、惨叫声连绵不绝，大唐人用他们的勇猛，在黄沙之上上演了一出一边倒的屠杀。

　　残忍？相比于不共戴天的血仇，再残忍的事他们也干得出来！

　　唐安没有阻止，也没有觉得有丝毫不妥。虽然这画面太过血腥，可是经历过断魂谷一战，已经让他的心理素质得到很大的锻炼。加上一路走来陆陆续续听到那些惨绝人寰的兽性，他对这些狗娘养的杂种没有丝毫同情。

　　不知道过了多久，大唐将士杀的累了，终于终止了惨无人道的虐尸行为。

　　如果从高空望去，从两族内战的地点到大唐将士屠杀胡子的地点，弯成一条曲折的“S”形，黄土地上斑驳的血迹和横七竖八的尸体，如同在一张单色画布上的鲜红泼墨，染上了一层凄惨的艳。

　　陈不平领衔的一众将士像是从血池地狱中走来的杀神，每个人头上、脸上、身上都沾满了鲜血，也不知是自己的还是敌人的。但经过血的淬炼，已经让他们找回了无敌于天下的霸气。

　　他们的眼神中带着大仇得报的快意，带着王牌军的凶狠，同样带着浓浓的感激。

　　微风拂过，陈不平转头对众人使了个颜色，然后，所有人对负手而立的唐安尽皆跪了下去，叩首道：“多谢唐大人成全！”

　　这些汉子杀得爽了，但没有忘记是谁带领他们取得了这么一场酣畅淋漓的胜利。如果没有他的锦囊妙计，这种不费一兵一卒而血刃仇敌的情况根本不可能发生，今天死在手下的这些胡子，很可能继续逍遥自在地活下去，然后变本加厉地抢夺大唐的粮食，奸淫大唐的妇女，烧毁大唐的城池。

　　蓝天黄土之间，三千浴血好汉齐刷刷地单膝跪地，那场面把唐安镇住了。他愣了愣神，道：“你们这是干什么？”

　　想到之前对他的不信任，每个人都感到了深深的汗颜。陈不平代替众人道：“唐兄弟，之前咱们兄弟有眼不识泰山，怠慢了唐兄弟，老哥厚颜跟你说声抱歉。但此役过后，我想咱们每个弟兄都会对唐兄弟你说一个‘服’字！——你们服不服？”

　　“服！”

　　响亮的呐喊声从每一个人嘴里喊出，震得人耳鼓生疼。

　　唐安嘴角带着一丝满足的笑容，为自己所能取得的辉煌战果由衷感到高兴。

　　其实从一开始制定这个计策开始，他的心里就充满了忐忑。虽说人生如戏，但真正演上一出决定人生的“戏”，这种压力旁人实在难以体会。

　　幸运的是，他们成功了，不但成功脱离了包围圈，还给了胡子火辣辣的一个耳光——数万大军搜索一支残军，没抓到人不说，还被杀了一万人！

　　唐安踏前几步，满心豪迈道：“兄弟们这么抬举，唐安实在愧不敢当。若非老将军临危受命，唐某何德何能，能带领如此一只敢打敢拼的雄兵？不过，唐某既然身在此位，就必须对各位负责。就算拼尽全力，我也会带领大家重回家乡、重回大唐！”

　　“重回家乡、重回大唐！重回家乡、重回大唐！”

　　“好！”唐安抬起手来，众人见他的手势，竟然立时住口，俨然一支谨守军令的精兵强将。

　　“这话说起来虽然简单，但要真正做到，却难比登天。眼下咱们虽然取得了一场大胜，但胡子不会轻易放过我们，相反，他们一定会集中力量，更迫切地想要找到我们、杀了我们。”唐安中气十足地吼道。

　　“这些天我想了很多，东西南北四条路都是死路，我们想活下去，唯有置之死地而后生。我想问大家一句，大家敢不敢把命交给我？”

　　“敢！”

　　没有任何由于，几千人异口同声地吼道。一个为了一道承诺就甘愿放弃回到繁华中原的机会，而选择和三千素未谋面的残军同生共死的人，不信他还信谁？

　　唐安伸手朝着黄沙与蓝天交际处遥遥一指，道：“既然如此，咱们往西！”

　　“往西？”陈不平遮着眉头远眺，道：“西面……可是夏国啊！”

　　“不错，我们就是要去——大沼泽！”


第368章 猜疑

　　夕阳西下，将天空烧成一片红与黑交织的暗。

　　苍茫大地见，整齐阵列着一大队人马，粗略看去大概有数万之众。浑身甲胄的雄兵不发一言，但每个人身上都透着难以掩藏的杀气，远远一望，便让人觉得不寒而栗。

　　军队中，一杆大旗迎风飘扬，上面用夏文写着一个醒目的“慕”字。

　　队伍最前面，一个俊朗的青年骑着一匹白马，黄褐色的头发微卷，随意在脑后扎了一个草结，刀削般分明的脸庞上，一双眼睛微眯。当从土丘上看到入眼的画面时，琥珀色的眼睛骤然收缩，浑身上下顿时散发出一股凌厉的气势。

　　“希律律！”

　　连他身下的马匹都似感到了他的愤怒，不安地撂着蹄子。

　　山丘下面的平原地带，放眼望去都是死人！绵延不绝的尸体，将沙土都浸染成了暗红色。而且从他们的着装看来，皆是夏国士兵。

　　莫凌图调转马头，英俊的脸庞没有半点表情，对跪伏在地的几个探子冰冷地问道：“谁干的？”

　　跪在最前面的探子头领不住抹头上的冷汗，道：“大帅……我们……正在查。”

　　“在查？”莫凌图带着一丝嘲讽，“在我们控制的土地上，两个部族的士兵被人一锅端掉，身为主帅的我居然没有听到任何汇报，反而要亲眼见到才知道。而你——居然对我说‘还在查’？”

　　“大帅，也许……他们是在自相残杀！”那探子头领浑身如糠筛般颤抖起来，似是已经预料到了自己的命运。

　　莫凌图“呵呵”一笑，脸上却没有任何高兴的意味。他指着一堆如同烂泥般残缺不全的尸体，道：“就算是内讧，杀人还需要这么残忍地把对方剁成肉泥？”

　　“这……”

　　“长生天的子民，不需要废物。拖下去，斩首。”

　　莫凌图淡淡地下达了命令，一队如狼似虎的卫士将跪伏在地不住哀嚎地探子尽皆带走，片刻过后，几声短促而凄厉的惨叫声传来，夜，又归于一片宁寂。

　　莫凌图凝望夕阳西下的方向，喃喃道：“是那支大唐的残军。”

　　“大唐？”一个须发皆白的老人骑马出列，“那些不堪一击的唐狗居然敢主动出击？”

　　“仆怀恩将军，任何事都不是绝对的。”莫凌图古波不惊得指了指满地被肢解的尸体，道：“若非恨到了极致，谁会下这么重的手？”

　　仆怀恩显然无法消化这个事实，皱眉道：“可是……他们只有三千兵马，怎么能杀掉这么多人？”

　　莫凌图眯着眼，道：“我也很好奇。”

　　“不管怎么样，敢在我们眼皮子底下杀人，若是被我仆怀恩抓到，我以长生天之名起誓——一定要把他们剁成肉酱！”

　　“不不不。”莫凌图摇摇头，微笑道：“老将军别忘记我们来这里的目的，咱们是要演一出戏给大唐看，真正的战场，始终在他们内部。”

　　仆怀恩余怒未消，道：“那这些死掉的夏国勇士的仇咱们不报了？就让我们的战士白白牺牲？”

　　“败军之将，总要承受失败的代价。”莫凌图徐徐说道，“但是这位大唐战神，却让我越来越好奇了。你看看那里——”

　　仆怀恩顺着莫凌图所指看去，发现蔓延几里地的尸体之间，有许多夏国士兵的尸体抱在一起，有的武器插在自己同胞的身上，有的磐石般的五爪紧紧掐着同胞的脖子，像是遇到了不共戴天的血仇一般。

　　“这……”仆怀恩大感惊讶，道：“这好像……是在内斗！”

　　“不错，可问题是他们根本没有内斗的理由。”莫凌图骑着马下了土丘，朗声道：“这是那两个部族？”

　　早已前去查探的亲兵恭声道：“禀大帅，是塔乌族和狄族的战士！”

　　莫凌图点点头，道：“桑达将军，你们狄族和塔乌族之前有过矛盾么？”

　　战阵当中，一个年级五十许间的大汉闻言浑身一震，情不自禁地出列道：“禀大帅，我们狄族和塔乌族相隔甚远，一向没有往来，从无任何矛盾！”

　　“没有矛盾，却生死相搏，有意思。”莫凌图深深吸了口气，抬头仰望已经血红色的天空，道：“他们中了那支残军的离间之计，所以才会自相残杀。而人家不过顺手收拾残局，不费吹灰之力就拿下了咱们所谓精锐的两支部队。”

　　如果唐安在这里，一定会大感惊讶。莫凌图只是透过现场残局经过简单的思考，就近乎还原了整个战斗画面，而且说得分毫不差！

　　一帮夏国将士脸带崇敬，对于他们的主帅，她们就如同最虔诚的信徒遇到了天神。

　　对于强者，这些遵从弱肉强食的人一向打从心眼里感到敬佩。很显然，莫凌图虽然年纪轻轻，却已经被所有人认定成了英雄。

　　仆怀恩等人略一思索，再看看眼前宛如人间炼狱的凄惨画面，似乎除了莫凌图的猜疑，再也没有更合理的解释。

　　“那……咱们现在该怎么办？”仆怀恩问道。

　　莫凌图轻轻一笑，道：“就算要玩猫捉老鼠的游戏，规则也应该由我们来制定，而不是那群老鼠。所以——就算为了给各个部族一个交代，咱们也找不到不把他们一网打尽的理由。”

　　一听莫凌图动了真格，仆怀恩喜上眉梢。这些日子不紧不慢地赶路，早已让脾气火暴的老头儿郁闷不已。而现在，他们有了全力出击的理由。

　　“不过……有一点我很好奇。”莫凌图蹙眉道，“那位大唐战神一向沉稳有度，从未用过如此阴险的计谋，怎么今趟反而转了性子了？”

　　“大帅多虑了，兵者诡道，这老家伙不过是在垂死挣扎而已！”仆怀恩哈哈笑道。“大帅，依你所见，这帮唐狗会往哪边走？”

　　莫凌图思量片刻，洒脱地笑了笑，道：“咱们从南面而来，东面又是我们构筑的铜墙铁壁。如果战凌云没有变成老糊涂，那么他们剩下的选择，只有西面和北面。想要追到他们，不如我们就兵分两路——仆将军想要去哪条路？”

　　西面可是咱们夏国的土地，那么唐狗难不成会自寻死路？这小儿还想诓老夫，自己独吞军功！

　　仆怀恩老眼一眯，道：“既然如此，那老夫就去北面！”

　　“好。”莫凌图微微一笑，道：“那我便往西面，来日静候仆将军旗开得胜的佳音。”

　　“大帅客气了！”仆怀恩哈哈大笑，大手一挥，道：“儿郎们，咱们走！”

　　看着渐渐远去地不对，莫凌图眼中精光一闪：北面，你确定么？


第369章 或许也会恨

　　夜如墨浓。

　　漫天繁星赶走了似火的骄阳，也带走烈日下的紧张与杀戮。星空下的黄土地如同一个睡梦中的孩子，宁静而温柔。

　　“噼啪”燃烧的篝火，似乎成了一片漆黑中的唯一亮色。橘红色的火堆旁，早已在疯狂的呐喊和不知疲倦地庆祝中耗尽了力气，战士们歪歪斜斜地靠在一起，大多都已经进入了梦乡。零星几个尚无睡意的汉子，此时也蜷缩膝盖仰望夜空，不知道是不是在思念远方的亲人。

　　和寻常人相比，他们经历了太多生死离别。早已抱有死志的人，偶然间看到生的希望，便会见见恢复“人”的情感。

　　他们怀念亲人，怀念故乡，恨不得插上翅膀飞回那片让人魂牵梦绕的土地。可是刻骨铭心的仇恨，让他们不得不把最深沉的思念压在心中最偏远的角落中。而唐安，带领他们用两场酣畅淋漓的大胜，和久别的笑声重逢。

　　以三千残军，全歼敌方一万人马，如此彪炳战绩的背后，隐藏着一个从未踏足战场的人。他用发挥到极致的阴险，让这些在战场摸爬滚打多年的老兵对战场有了新的定义。

　　半夜狂欢过后，战士们从满心喜悦中回归现实，不禁同时想到了一个问题：如果这次大难不死，唐大人接过西域帅印，大唐会少死多少将士？

　　怀有这种想法的人起先会陷入愧疚，仿佛抹杀了战凌云在西域的功绩一样。但冷静下来抛除感情色彩想一想，唐安似乎成了最合适的人选。他所欠缺的，只是血与沙的考验，而这趟绵延千里的逃亡之旅，就是他完成蜕变的最好时机！

　　远处的土丘上，唐安靠着一块巨石而坐，静静看向无边的夜色。

　　他睡不着。

　　哪怕杀的是自己的敌人，也不会让心中的沉重少一些。其实战争说到底无论对错，只是立场不同。但拿鲜活的生命成就帝国的基石，这种代价到底值不值得？

　　这个问题古往今来一直都存在，只是谁也没有答案。只要有利益，纷争就不会停止。他不是第一个刽子手，也不会是最后一个。

　　略带凉意的晚风，或许能吹淡自己满身的血腥味道。唐安收拾心情，拍了拍身上的泥土，眺望着无垠的黑暗。

　　那是明天即将迈过的路，未知的敌人在路上，他们却只能走下去。身为主帅的他，或许只有在夜半无人时，才能用声声叹息舒缓内心的压力。

　　“在想什么？”

　　蓦地，娇媚中略带冷淡的声音传来。

　　唐安扭过头，发现苏媚儿不知何时款款走来，比星辰还要明亮的眸子布满寒霜，看不出任何情绪。

　　断魂谷之战以来，她几乎没理过自己。为怕她亲眼见到同胞被血腥屠杀，每次开战前慕绒总会悄无声息地将她打晕。可是聪明的女人想要知道事情的真想，往往不需要亲眼所见。

　　每次她都会被震耳欲聋的欢呼声吵醒，看着马车外士气高昂的战士们脸上洋溢的兴奋，被鲜血染红的衣衫，还有掠夺来的带有鲜明西域特色的武器，残酷的厮杀就会一幕幕在脑海中浮现。而唐安在残军之中略显孤单的背影，则无言地透露出了战事的结局。

　　他还活着，“敌人”一定已经死了。

　　看着苏媚儿窈窕的魅影，唐安只是笑笑。若是以前，他必定会调戏几句，顺便吃吃豆腐，可是此时此刻，他却没了这种心情。

　　“我在想，西域的夜晚为什么这么凉。”

　　苏媚儿没有理会这句明显言不由衷的话，席地而坐，道：“奴应该恨你吗？”

　　唐安微微一愣，轻轻摇了摇头：“不应该。”

　　“不应该？”苏媚儿抬起头来，原本妖魅无双的眼眸中竟然噙着泪水，咬着樱唇道：“对一个双手沾满鲜血的人，一个杀害奴无数同胞的刽子手，奴不应该恨吗？”

　　唐安瞪着眼怒声道：“你以为我想杀人吗？你以为我他妈想吗！”

　　“不管你想与不想，你都是这么做的，这就是事实！”苏媚儿站起身来，如同一只受伤的狐狸。不住起伏的胸膛，似是预示着她胸口藏着一座即将喷发的火山。

　　她颤抖着指着唐安的鼻尖，泪水潸然而下：“你知不知道，死去的那些人，他们的妻儿将会多么凄惨！他们的家人会有多么伤心！”

　　“伤心？你也配跟我提这两个字！当他们对我大唐子民举起屠刀的时候，有没有想过他们的家人伤不伤心？当他们残杀我们将士的时候，有没有想过那些人也早已为人父为人夫！”

　　唐安双手抓住苏媚儿的柳肩，如野兽般瞪着眼睛：“凭什么他们战死沙场，而你们的战士却可以带着军功荣归故里，亲手掀开心爱女子的面纱！”

　　说着，唐安忽然一把扯下苏媚儿蒙在脸上的纱巾，登时露出一张精致白皙的妖媚脸庞。

　　“喔！你——”苏媚儿琼鼻一皱，满脸惊慌地试图抢回握在唐安手中的面纱，却被后者死死扣住皓腕。

　　“我什么我？我要带着我们大唐的勇士回家，仅此而已！我不杀胡子，难道等着他们来杀我么？苏姑娘，请你告诉我，凭什么只准你们来打我们杀我们，却不准我们反击？难不成我们生来就要被人欺负么！”

　　苏媚儿眉头皱起，挣扎着想要挣脱唐安的掌控：“放手！你弄疼我了！”

　　“呵，你是疼在身上，而我们，却是疼在心里！白发人送黑发人的疼，妻子为丈夫带上白绫的疼，儿子失去父亲的疼！”

　　唐安大声咆哮，似是要把这些天的抑郁全部抒发出来。

　　任谁也没想到，刚刚风平浪静的两个人，卜一见面便碰撞出了最激烈的火花。

　　一个眼睁睁看着同胞惨死而无能为力，另外一个，挣扎在无奈举起屠刀和带领参军杀出重围的双重压力之下。若非再世为人的经历让他多了一份洒脱，换做旁人恐怕早已崩溃了。

　　苏媚儿依旧没有放弃挣扎，一如西域人和恶劣的天气作斗争的顽强。纤细的玉指不断向外推着唐安铁钳般的胳膊，贝齿在樱唇上印出一排压印，那满脸倔强的模样，别有一番动人心魄的美态。

　　唐安分毫不让地与她对视，将脸贴近那绝美容颜，二人甚至能感觉到对方的鼻息。

　　皎月之下，黄沙之上，两个不断靠近的剪影，却丝毫没有暧昧的气息。两双愤怒的眸子分毫不让的彼此对视，让宁静的夜弥漫了一股火药味。

　　似是挣扎地累了，苏媚儿干脆放弃了抵抗，饱满的胸脯不住起伏，显然方才用了不小的力气。

　　唐安满意的笑笑，道：“愤怒吗？知道当你仇恨一个人却只能把恨意憋在心里的滋味了吗？这和咱们两个国家的情形一模一样！”

　　苏媚儿“哼”了一声，道：“不管怎么样，从今以后，你就是奴不共戴天的仇人！”

　　“仇人？很好！”

　　想想自己一路上的照顾有加，为了让她活下去而对战凌云编织的诸多借口，不忍让她看到惨烈一幕的心软，到头来却只换来一句“不共戴天的仇人”！

　　唐安觉得心中无明业火越烧越旺，毫无笑意地“哈哈”大笑两声，看着近在咫尺的樱唇，竟毫不犹豫的吻了下去！

　　“唔！”

　　苏媚儿蓦地瞪大双眼，满脸不能置信，整个人瞬间僵在原地，甚至都忘记了抵抗。

　　唐安贪婪地吮吸着那道樱唇，放开了锁住她双臂的胳膊，而是狠狠得将眼前的玉人抱了个结实，像是要把她揉进自己的身体一样。粗重的鼻息喷在她香喷喷的脸蛋上，大嘴毫不客气地索取着，一步步攻城略地，趁她不备更是用舌头撬开贝齿，吮吸着她口中的芳香。

　　好半晌，苏媚儿才从石化中惊醒，浑身上下如同触电般颤抖，而后本能地开始挣扎。白藕一般地胳膊使劲例子在唐安宽阔的后背上敲打，却怎么也无法阻止他疯狂的进攻。

　　唐安浑身炽热，感受到苏媚儿小嘴的柔软已经胸前的丰盈，纤细的身子像是一只受惊的小兔，在他怀中不住颤抖，只让他感觉越来越兴奋，忍不住腾出一只手，狠狠抓向她胸前的柔软！

　　“唔唔！”

　　苏媚儿大惊失色，回过神来的她用力一咬，只觉得一股咸腥的热血溢入口腔，而那让她万分恐惧的雄壮身躯，终于离开了自己的身体。

　　轻轻探手往嘴上一抹，入眼一片触目惊心的血红。

　　唐安的下唇鲜血喷涌，他却毫不在乎，撕扯下衣服上的一块布捂在嘴上，脸上兀自带着报复的快感，道：“怎么样，和大唐男人亲嘴儿的滋味不错吧？”

　　苏媚儿整个人都像是快要爆炸了，一双美眸像是要瞪出眼眶，“豁”的措手成刀高举过顶，道：“你以为我不敢杀你么？”

　　“杀啊！把所有东西都扛在肩上，还不如死了一了百了！”唐安毫不畏惧地踏前一步，那目眦欲裂的模样，反倒把刚刚提起气势地苏媚儿惊地退后一步。

　　“你……你以为我不敢么！”苏媚儿用尽浑身力气吼道，像是要夺回被抢走的气场。

　　唐安一言不发，只是眼带微笑地看着她。二人就这样站在星空之下，整个画面如同定格了一般。

　　良久，唐安才叹了口气，转过身去背对着苏媚儿原地而坐，道：“我的命就放在这里，什么时候想要，你随时都可以拿走。但是——胡子来了，我还是会杀。大唐男人没有任人宰割的软蛋，要想我们停止杀戮，除非我死了！”

　　苏媚儿倾城的俏脸上神色数变，终于缓缓放下早已蓄力的右手，泪水滂沱，一跺小脚：“唐安，你永远都只会欺负奴，奴恨死你了！”

　　听着苏媚儿逐渐远去地脚步声，唐安再没了先前的气势，满脸心碎的苦涩，喃喃道：“恨我么？如果我是你……或许也会恨吧……”


第370章 仙子传我“绝世武功”

　　轻轻叹息一声，唐安站起身来，任由夜晚的冷风吹散头发，仿佛这样才能更清醒一些。

　　捂了捂被咬痛的唇，他妈的，这小妞属狗的么，下嘴居然这么狠。不过……那小嘴软软甜甜的，滋味真不错。

　　刚转身想要到篝火旁睡觉，唐安骇然发现一道鬼魅般的身影出现在正前方。一袭飘飘白衣随风而动，如同苍白月光下的幽灵。

　　“我靠，仙子姐姐！夜半三更还不睡，会吓死人的！”

　　唐安摸了摸小心脏暗暗叫魂，这女人哪都好，就是动不动跳出来吓人不太好。妈的，高手走路都不出声么？

　　慕绒面无表情道：“我一直站在这里，是你没发现而已。”

　　一直在这儿？那自己刚才耍流氓岂不是被看得清清楚楚？唐安浑身打了个机灵，问道：“你……都看见什么了？”

　　慕绒莲步轻挪：“该看见的，都看见了。”

　　唉，都怪老子日夜操劳，戒备心居然变得这么差，连旁边有人都不知道。

　　“仙子姐姐，偷窥可不是好习惯哦！”唐安咳嗽一声，“你看见……我和她……那个？”

　　“我看见你亲她。”

　　靠，真的看到了！唐安尴尬一笑，道：“仙子姐姐你别误会，我只不过想要施展美男计，让她为我们窃取……”

　　“你没必要向我解释什么。”慕绒语气一如既往地平静，“你和她有没有结果，你自己清楚。”

　　唐安的笑容僵在脸上，良久无语。轻轻叹息一声，道：“对了，姐姐你找我干嘛？”

　　慕绒道：“战场瞬息万变，我不能时时刻刻护在你身边，本想教你两招保命，谁知道……”

　　话没说完，慕绒心里一突，忽然缄口不言。自己为何要在苏媚儿的问题上苦苦纠缠？他自甘堕落与我何干？

　　轻轻摇摇脑袋，将一些私心杂念抛出脑海，慕绒刚要转身离去，却见唐安惊喜地闪到自己身前挡住去路，满脸的希冀。

　　这女人不是旁人，而是堂堂大雪山仙子，天下第一高手的传人哎！若是老子能学成个一招半式，不敢说横行天下，起码应该能达到大小姐那种水准吧？到时候配合自己独门绝学霸王硬上弓，泡妞简直是无往而不利。

　　“仙子姐姐，请你教我！”

　　见唐安一脸认真，刚决定不再理他的慕绒迟疑了片刻，道：“你确定要学？”

　　“我这辈子从来没有这么认真过，仙子姐姐，请你教我！”

　　唉，罢了……

　　“我之所以会教你武功，是为了让你能在西域活下去。若是日后听闻你为非作歹，我一定不饶你。”慕绒淡淡说道，“现在，全力攻击我。”

　　“仙子姐姐你又漂亮又温柔，对你下手我怎么好意思呢……”

　　唐安哈哈一笑，一双贼眼却不住在慕绒身上游移。仙子姐姐武功高深莫测，柔柔弱弱的外表看似不堪一击，浑身上下都是破绽，可谁若把她当成小绵羊，必定会付出惨痛的代价。但不主动出击又学不到绝世武功，看来自己只能集中全力突破她最薄弱的一点了。

　　嗯……看来看去，仙子姐姐防守最松懈的地方，应该就是胸部了。

　　“抓奶龙爪手！”

　　唐安嘴上说着不好意思，却忽然大喝一声，双手半握成鹰爪，如同饿虎一样向慕绒扑了上去。

　　二人相隔不过三丈，唐安先是语言攻势，放松慕绒的戒备，再暴起发难，前后不过一瞬间的功夫。这么近的距离，莫说你是仙子，就算大罗金仙怕也躲不过吧？

　　仙子姐姐的胸部哎！看看那饱满浑圆的形状，唐安只觉得热血沸腾。

　　慕绒白皙的俏脸上闪过一丝愤怒的羞红，这无耻之人，他往哪里抓？

　　心怀怒气之下，慕绒下手毫不留情，白色的长袖一挥，也没见有什么动作，便将唐安作恶的双手卸到一旁。就在唐安满脸错愕，不明白为什么自己蓄尽全力的双爪会偏离“胸部”的时候，顿时感觉胸口一股大力传来，只见慕绒白皙的手掌轻轻印在自己的胸膛，然后就听见“碰”的一声，无可抵御的大力让自己的身子应声抛飞，狠狠跌在地上。

　　“哇！”

　　唐安大叫一声，痛苦地揉着胸口缓缓坐起身来，刚想要抱怨两句，可想想方才慕绒招式的巧妙，一双眼睛又亮了起来：“仙子姐姐，这是什么招式？好厉害！”

　　想到他方才的无耻招式，慕绒“哼”了一声，道：“这叫‘一轻一重’。”

　　“‘一轻一重？’好奇怪的名字，老子就听过‘九轻一重’。”唐安淫荡一笑：“咱们大雪山就是低调，人家门派哪怕是花拳绣腿的招数都要取上一个威武霸气的名字，什么‘降龙十八掌’、‘达摩伏虎拳’，啧啧，虚伪，太虚伪了！”

　　谁跟你“咱们大雪山”！

　　慕绒白他一眼，道：“武功厉害不厉害，并不是看名字。我管它叫‘一轻一重’，它就是‘一轻一重’。”

　　仙子姐姐好有节奏感啊。唐安一双眼睛猥琐的盯着慕绒的屁股，暗想如果能和仙子姐姐一起“一轻一重”地玩耍，那该有多好。

　　“好，响亮而不失文雅，朴实中透着刚强，细细咀嚼，竟然别有一番滋味在心头，果然是好名字！”

　　唐安马屁赶忙跟上，笑道：“仙子姐姐，这招应该怎么来用？”

　　“没学会？”慕绒小手一招：“再来！”

　　唐安浑身打了个机灵：仙子姐姐什么都好，就是教徒弟的方法不太好。人家老师都喜欢口述，她偏偏喜欢身体力行，实在是讨厌。

　　可是想想绝世武功的诱惑，唐安咬着牙，继续握出两个鹰爪堆在胸口，双龙出海一般探了出去：“抓奶龙爪手！”

　　又是这一招！

　　慕绒心中羞愤更甚，方才以为他是无心而为，现在看来，这该死的登徒子根本就是故意的！

　　无耻之人，死不足惜！

　　唐安并没注意到慕绒脸色忽然变得臭臭的，白衣包裹下的两颗蜜桃足以让他勇气挑战万般艰难险阻的勇气。可当再度被慕绒卸去力道，小手拍到自己胸膛上的时候，他才发觉情况有点不对劲。

　　咦，怎么这次的力道比上次大了许多？自己是挨了一记大炮么，怎么会这么疼？地面怎么越来越远，自己怎么就飞起来了呢？

　　感受到胸腹间翻江倒海的疼，被慕绒击飞到半空中的唐安抬头一看，终于发现了慕绒的一脸寒霜。

　　感受到耳旁的呼呼风声，唐安暗骂一声：

　　飞翔的感觉，真的一点也不好！

　　“嘭！”

　　唐安狠狠地摔在地上，满脸痛苦地抬起头来，遥望月光下那犹如女神一般的白色身影，捏紧拳头喃喃自语：“他妈的，这绝世武功……果然不是那么好学的……”


第371章 苏媚儿病了

　　翌日。

　　天际刚刚鱼肚翻白，空气中还弥漫着冰冷的寒意，复仇者联盟一行人便踏上了征程。

　　虽然前路还有不知名的危险在等待，没有人知道自己还能不能活着回到大唐，可是此时此刻，每一个人脸上都洋溢着笑容。那些让人难以置信的战绩，已经是他们留存于这个世界最好的证明。

　　唐安骑着一匹黑马，慢悠悠地在队伍最前方领路。老马每迈出一步，轻微的颠簸都让他浑身上下如同散架一般痛苦。

　　想想昨夜为了修炼绝世武功而被无数次地拍上天空，唐安便气不打一处来。

　　他妈的，人家杨过练绝世武功只需要和绝世美女脱光光，一起对对掌心就好，为什么自己这么悲催？不就是抓下咪咪么，况且还没抓到，至于下手这么狠么？

　　女人，果然是这个世界上最难测度的动物。

　　想到这里，忍不住扭头恶狠狠地瞪了队伍后方的马车一眼。如果眼神可以修炼的话，慕绒一定不会是自己对手。

　　他这一回头，队伍后方的军人顿时瞠目结舌。

　　方才出发的时候天色尚暗，没有人注意到唐安的脸。此时借着熹微的晨光，所有人赫然发现……唐大人的右眼带着明显的黑眼圈，嘴唇高高肿起，好像两条肥肠。

　　李大壮离得最近，当即怒发冲冠，大吼道：“唐大哥，你的脸怎么肿了？莫非昨夜遇到刺客了么！”

　　他这一吼，其他人也注意到了唐安的模样。季晨拍马赶到，他可没李大壮那般心粗，仔细看了看唐安的嘴巴，递给后者一个男人都懂的淫荡眼神，道：“大哥，昨天想摸进嫂子的马车，一不小心失手了吧！”

　　唐安见众人一脸怪异，心中顿时一沉。好在他脸皮够厚，当即哈哈一笑，做出一副浑然不在意自己外在的豪放模样，道：“失手？开玩笑，本人号称‘万花丛中过，片叶不沾身’，向来只有女人对老子失手的份儿。”

　　季晨眼睛一亮，道：“大哥的意思是……得手了？”

　　想想昨夜和苏媚儿激吻的片段，说得手了也无可厚非。唐安装作漫不经心地看向天空，仿佛做了一件“微不足道”的小事一样：“安哥出马，向来不会空手而回，你懂得。不过这点小事，实在不值炫耀——不值炫耀啊。”

　　李大壮心领神会，但想想车里有两个女人，又挠挠头问道：“唐大哥，那你到底是上了苏姑娘，还是上了仙子？”

　　妈的，昨天被那臭娘们打的飞来飞去，分明是被仙子姐姐“上了”好不好！

　　唐安脸上带着一抹愤恨，道：“统统上了！”

　　一言既出，群情震惊。没想到咱们这位唐大人不光机智过人，有勇有谋，连泡妞都这么有一手。看来今后跟着唐大人混，前途必定会一片光明。

　　年龄最长的陈不平咳嗽一声，端起一副老大哥的过来人姿态，拍了拍唐安的肩膀，语重心长道：“年轻人切莫纵欲过度，须知身体才是人生的本钱……”

　　本钱个屁，老子一杆老枪都快要生锈了。唐安心中大是不爽，道：“陈大哥放心，小弟本钱还是很雄厚的。”

　　一帮人更是羡慕：瞧瞧人家唐大人，经历了那样一场激烈的战斗，寻常将士无不累的倒头大睡，人家还有闲情逸致和两位夫人来一场“激情大战”。夫人们已经“累”地下不了马车，可唐大人却意气风发，挥斥方遒。

　　战老将军果然眼光独到！

　　季晨察言观色，十分体贴地掏出一个水袋，道：“大哥，这是从胡子身上搜出来的新皮袋子，还没用过。一会儿天就要热起来了，现在恰是你表现温柔体贴的大好时机。不用谢我——我这都是跟大哥你学的。”

　　想想马车里一个被自己强吻，一个把自己揍得死去活来，这小子分明是要自己去送死啊！

　　颤巍巍的结果水袋子，唐安挤出一张苦瓜脸，但那马车是一众将士的禁地，除了自己真没人能进得去。见周围起哄的人越来越多，干脆把心一横：妈蛋，不就是俩小妞嘛，送就送！

　　在一帮将士的呐喊声中，唐安亦步亦趋朝马车走去，但短短的一条路，怎么看都像是通往鬼门关。

　　“仙子姐姐！”

　　唐安一把拉开车帘，却见昏暗的车厢里空空荡荡，根本没有慕绒的身影，只有苏媚儿一个人抱着膝盖蜷缩在角落里，将动人的玉容深深埋在膝盖里。

　　“进去！进去！进去！进去！”

　　周遭的呐喊声还在继续，唐安退无可退，只好瞪了众人一眼，缓缓放下布帘，在木凳上坐下。

　　“喔！”

　　将士们发自内心的笑喊声透过窗户清晰地传了进来，仿佛比逛窑子都要高兴。唐安无奈一笑，扭头一看，发现苏媚儿好像睡着了一样，根本全无动静。

　　想到昨晚的荒唐举动，唐安有些尴尬的叹了口气，轻轻摸了摸高高肿起的嘴唇。看着苏媚儿孤独柔弱的身影，内心深处涌起一丝柔情，暗叹二人如果忘了国仇家恨，就这么静静呆在一起该多好。

　　兴许是被外面的喧嚣吵醒，苏媚儿迷迷糊糊地抬起头来，慵懒的大眼睛带着一丝迷茫，露在外面的俏脸毫无血色。当看到拿着皮袋子端坐在自己身前的唐安时，她浑身一颤，情不自禁的抬手护住胸口，道：“你怎么会在这里？”

　　唐安哑然失笑，道：“我为什么不能在这里？”

　　“你走！”苏媚儿毫不客气的指向车厢门口，道：“奴不要见到你！”

　　“你放心，我只是给你们俩送水而已。”唐安有些尴尬地四下看看：“仙子姐姐到哪里去了？”

　　“你走啊！你这个杀人恶魔，奴不要见到你！咳咳……”

　　苏媚儿脸上涌起一抹病态的潮红，捂着胸口咳嗽连连，看模样很是憔悴。

　　唐安眉头一皱，问道：“你生病了？”

　　“奴不要你管，奴的死活跟你有什么关系？”苏媚儿倔强地不肯将指向门外的玉手收回，仅是僵持这么一个动作，已经让她脸色更加苍白，额头微微见汗。

　　唐安不由分说，伸手在她额头上一探，皱眉道：“你发烧了！”

　　唐安的动作发乎于心，自然地令人发指，让苏媚儿微微一愣。一刹那功夫，便又被这登徒子得手。

　　这般亲昵的动作，让苏媚儿心中大怒，毫不客气地将唐安的大手拍开，道：“你这无耻之人，奴就算死了也不关你的事，你赶紧走！”

　　妈的，老子好心都喂了狗了。唐安心头火起，道：“媚儿姑娘，你似乎忘了，在这里我说了算！”

　　“哼，你唐大人果然好大的威风！”苏媚儿毫不领情，强忍着站起身来，浑身虚弱地靠着车壁，道：“好，你不走——奴走！”

　　“你走啊！”唐安怒喝一声，胸口不住起伏。喘了几口粗气，他微微一愣：为什么在这个女人面前，老子总是这么容易失控？

　　苏媚儿怨恨地瞪他一眼，竟真的挪着步子，想要挣扎着离开马车。可是刚走出去几步，似乎已经失去了全部力气，眼前一黑，整个人如同烂泥一般瘫倒。

　　唐安眼疾手快，一把将她揽进怀里。一阵香风扑面，苏媚儿已然没了知觉。那柔弱安静的模样，如同沉睡中的月宫仙子，哪里有半分方才的骄横？

　　唐安用力叹了口气，将她平放在长椅之上，摸了摸她滚烫的额头，暗暗皱起眉头。

　　伤风感冒本不是什么大病，但苏媚儿底子太差，一路走来吃尽了苦头，加上此时情绪郁郁，对病情极度不利。况且这黄土地绵延百里，部队当中又没有郎中，这该如何是好？

　　唐安踱着步子，一把扯开车帘，问道：“咱们可有急救的药物？”

　　一帮将士应声回头，季晨苦笑道：“大哥，咱们能活下来已经是万幸了，哪里还有什么药物？”

　　果然不出所料。唐安再度进了马车，有些丧气地坐下，静静看着苏媚儿绝美的侧脸，一个劲儿摇头。

　　女人，真是麻烦！


第372章 后会无期

　　“噼啪！”

　　火堆燃起，夜幕降临，又是一天疲惫的逃亡。

　　连续几天赶路，没有遇到一个夏国胡子，让将士们心情大好。如今的战势明朗，胡子破了谷城一路北上，先一步派人占据了内切大唐的几条要道，又从西域直接发兵，攻占北方平昌等几个战略要点，以逸待劳，等着大唐的残军自投罗网。

　　思前想后，没有人想到唐军会蠢到向西而去，因为在任何一个头脑清醒的人看来，这和自杀没有什么分别。

　　而这只孤军，偏偏就反其道而行，真的向西来了。

　　将士们围坐在篝火旁边取暖，用铁锅煮着不知从哪里猎来的野味。一阵阵浓香四溢，让所有人情不自禁地吞了口口水。

　　趁着煮饭的功夫，一帮将士围着唐安，问道：“唐大人，咱们去大沼泽到底要做什么啊？”

　　唐安心情很不好，苏媚儿的忽然病倒，让他内心充满了焦急情绪。虽然不想承认，但她对这个西域狐媚子，似乎越来越没有抵抗力了。

　　难得有机会转移话题，唐安自然乐得其所，道：“我们去夏国。”

　　“去夏国？”

　　将士们都是一愣，被唐安这番大胆的言辞震住了。早就知道唐大人想法天马行空不拘一格，只是谁也想不到，他居然大胆到了这般地步。一只三千人的部队深入敌后，根本连一丁点水花也翻不起来。

　　“不错，去夏国。”火苗映衬着唐安坚毅的脸庞，拾起一根柴火扔进火堆。“我考虑了很久，要破眼前的局，这是唯一的办法。大沼泽被夏国人列为禁地，如果能进入其中，想来迫于千百年来流传下来的传说，追兵也不敢再追进来，而会绕回夏国劫道夹击我们。但大沼泽面积太广，他们必定要派出大批人马才有机会在某一个出口找到我们，如此一来，他们也就失去了利用老将军身份要挟我西域守军的先机。”

　　众人琢磨一番，都明白了唐安的用意。只是这番话说起来简单，若要真的实施起来，却难上加难。先不提大沼泽恶劣的自然环境，单是从这里走到大沼泽的一段路，也不无遇到夏国军队的风险。

　　退一万步讲，就算真的能闯过这几关，之后再怎么办？

　　季晨问出了所有人的疑虑：“大哥，我们进入夏国之后要如何行动？”

　　“浑水才能摸鱼。”唐安侧隐隐地一笑，“穿越大沼泽之后，我们一路向北走，若能无声无息不惹人注意当然最好，但这种可能性微乎其微。不说别的，三千将士吃饭就是天大的问题。咱们若是一路烧杀抢掠，很容易引起夏国的警觉，到时候就真的回不来了。所以，我们要把西域的水搅浑，利用我们假扮夏国军人的身份，和夏国胡子们下一盘棋。”

　　“这棋该怎么下？”季晨继续问道。

　　好小子，谦虚好学，颇有我的风范。

　　递给这个一步步引出自己聪明才智的小弟一个赞赏有加的眼神，唐安道：“用谋无外乎几点：拉拢、分化、挑拨、打压，而我们就要学会借势。凭我们的人力，恐怕到夏国边域哪一个城池或者部族当中，都是不容小觑的一股势力。我们就是要利用我们的优势，一方面打探情报，另一方面补给所需，找到一条最为安全地回乡之路。”

　　“好！”根本听不懂唐安说了些什么的李大壮当先鼓起了掌。

　　将士们大都是大字不识的粗人，听唐安说的云山雾罩，好像很厉害的样子，都跟着鼓起掌来。

　　有时候，相信一个人是盲目的。而唐安此前的几次表现，已经赢得了所有人的信任。

　　季晨在众人当中算是很有头脑的一个，沉思片刻，不无担忧地道：“但是大哥，我们对夏国的情况根本不熟悉啊。”

　　“我们不熟悉，可是有人熟悉啊。”

　　“对——媚儿大嫂！”

　　唐安浑身一震，怎么这称呼听起来这么别扭呢？

　　“浓汤好啦！”

　　客串厨子的大头兵喜滋滋的大喝一声，当先撑了满满的一碗。季晨端了过来，对着饱含香味升腾而起的热气吞了口唾沫，往唐安面前一递，道：“大哥，兄弟们的这条命，可就都交给大嫂了。”

　　虽然苏媚儿是夏国人，可对这个早已被唐安“征服”的女人，一帮将士还是从心底选择接受——弃暗投明，善莫大焉。

　　唐安满脸苦笑，这帮傻乎乎的家伙还不知道，这一切都仅仅是表象而已，你们所谓的“大嫂”，现在正恨老子恨得要死呢。

　　想想苏媚儿的病情，唐安还是端起热汤，道：“那……我试试？”

　　“岂止是要试试，是一定要搞的定！”季晨鼓励地笑笑，“男人，不能说不行！”

　　靠，你才不行，你全家都不行！

　　进入到车厢，里面漆黑一片。掌上灯火，借着微弱的烛光，依稀可见苏媚儿仍旧卧在椅子上，整个人瑟瑟发抖，就像是一只无助的小白兔，处处惹人怜爱。

　　唐安叹息一声，将热汤放下，轻手轻脚走到她身旁，看着她柔弱痛苦的模样，没来由地心中一痛。

　　“好冷……”

　　苏媚儿闭着星眸，整个人缩成一团，抱着双臂兀自颤抖。唐安再度试了试他的额头，依然烫的惊人。

　　“唉，你若生在大唐，那该有多好……”

　　唐安喃喃自语，脱下自己的外袍披在她身上。苏媚儿紧紧将衣服盖紧，似是舒服了一些，轻轻睁开了眼眸。只是原本颠倒众生的眸子里，此时少了几分魅惑，多了几分憔悴。

　　“是你……”

　　苏媚儿柔弱地说着，挣扎着坐了起来。

　　唐安想要阻止，道：“你身体不舒服，躺着便好。”

　　“奴……不要你管……”苏媚儿拒绝了唐安的好意，硬是哆嗦着胳膊扶着车臂坐了起来。一个简单的动作，却耗尽了她所有力气。

　　唐安叹了口气，端起那碗浓汤，道：“你一天没吃东西了，先把这碗汤喝了吧。”

　　“奴……不要你的……施舍……”苏媚儿弱弱地说道，“我们……”

　　“我们是敌人，你想说这个么？”唐安嘲讽地一笑，“不错，我是唐人，你是夏人。你的同胞杀了无数大唐子民，而我又血洗了你们几千人马。你应该恨我，想要杀了我，对吗？”

　　看着他近乎冰冷的表情，苏媚儿微微一怔，竟不知道该如何回答。

　　“不回答也好，听不到决绝的回答，起码对我来说是一种幸运。”唐安说着，一把扯下了她脸上的白纱，那张绝美的容颜再度暴露在空气中。

　　苏媚儿无力地瞪着双眼，想做一个恶狠狠的表情都变成了奢望。

　　轻轻舀了一勺汤，吹散热气，唐安将小勺递到她干裂的唇边：“不要这样看我，你的这张脸我已经看了不止一次了。不是说谁看到你的模样，你就要嫁给谁么？看起来，除了我以外，你好像再也嫁不出去了。张嘴——啊！”

　　苏媚儿还是张开了嘴，却不是接受那勺鲜美的汤，而是狠狠咬在了唐安手上。

　　她恨极了这个男人，他一而再再而三地占自己便宜，那些夏国女子所要遵从的禁忌，在他眼中根本就是空气。

　　他看到了自己的脸，还亲手杀了无数族人。这种不共戴天的血仇，不是三言两语就能化解的。

　　同样的，苏媚儿不是傻子，唐安一路上对自己的照顾，她岂能看不出来？

　　在赶去平昌的路上，他把水和粮食都留给了慕绒，自己忍着饥渴默默赶路。遇到比比护的时候，他完全可以一走了之，可是他却冒险生擒比比护，只为了不让自己被破成为那个恶心胖子的“护娥”。

　　在战凌云的驻地，他很清楚这些残兵败将对夏国人的恨，于是他费尽心思编织了诸多理由，只为了保全自己一命。

　　他做的这些，苏媚儿都看在眼里记在心里。可是……几千条夏国冤魂，每夜每夜地进入自己的梦中，央求自己为他们报仇！

　　她狠狠咬着唐安的手，但早已掏空身子的她，又能有什么力气？

　　看着她冷冽的模样，唐安脸上没有一点表情。不知道过了多久，苏媚儿似是咬的累了，这才缓缓将嘴巴松开。而唐安粗糙的手臂上，赫然印着一排如同月牙般的牙印。

　　“舒服了吗？如果痛快了，就把这碗汤喝掉。”

　　“奴……不喝……”

　　“你当然可以不喝，这样你的病就一直不会好起来，就算你想咬死我，也只能向刚才一样不疼不痒。或许还会永远留在这片黄土地，不过这样也好，没有人在我身旁指手画脚，我才能放开手脚杀胡子……”

　　“唐安！”

　　苏媚儿大叫一声，恶狠狠地盯着唐安，苍白的脸上泛起一丝血色，道：“给奴……”

　　一个美女，黑灯瞎火说给我，实在是太刺激了。

　　唐安得意一笑，拾起勺子又舀了一勺汤送到她嘴边。这次苏媚儿没有抗拒，轻轻张开小嘴喝了下去。似是感觉到了这个动作太过暧昧，脸上的红云更浓，让她整个人看上去别有一番柔弱的美态。

　　“还想咬我吗？”

　　“奴……恨不得……咬死你！”

　　虽然说的凶狠，但她口气之中再也没了先前的凶戾。不知不觉间，便将一碗汤全部喝下了肚。

　　唐安也不避讳，用袖子轻轻擦拭她的唇，擦着擦着，却见苏媚儿眼泪簌簌流了下来。

　　“你怎么哭了？我好像没惹你生气吧？”

　　苏媚儿越哭越是伤心，无力的拳头不住在他身上拍打，边打边道：“唐安，你为什么要对奴这么好？为什么……”

　　唐安心中一软，苦笑道：“博爱一向是我的缺点，你不要太感动。还是那句话，想要进唐家的大门，你还有很长的路要走。”

　　苏媚儿不理会他话里的挑逗，泣声道：“你知不知道，我们是根本不可能的，在这样下去，只会让我们二人越来越危险……”

　　唐安微微一笑，道：“认识你以来，我几时脱离过危险？”

　　苏媚儿微微一愣，看着他一副从容的模样，有些心虚地避开眼睛，道：“奴不想和你玩这样一场危险的游戏……”

　　唐安叹息一声，道：“过了大沼泽，你便离开吧。也许再不相见，对你我来说都是最好的选择。如果再相见，我不会对你手下留情，好自为之吧。”

　　说完这句话，唐安端起空碗，头也不回地下了马车。

　　看着兀自摇曳的车帘，苏媚儿怅然若失，只觉得一颗心空空荡荡，再也没有了生机。

　　“大沼泽……”

　　轻轻吐出三个字，泪水再度不受控制地流了下来……


第373章 圣女借道

　　第二天一早，唐安收到一好一坏两个消息。

　　好消息是慕绒仙子回来了。这个行踪飘忽不定的女人离开的原因很简单：替苏媚儿找药。可是在荒芜的黄土地上，想要见到一抹绿色实在是太难。

　　虽然没有药草，但苏媚儿的病情已经好转。也许是昨夜的谈话让她揭开了心结，喝了几碗热汤下去，气色逐渐红润起来。

　　看到苏媚儿又变成了那个颠倒众生的妖精，唐安一颗心刚放进肚子里，马尚率便又给了他当头一棒。

　　“大人，前方十里地发现敌军！”

　　听到这个消息，所有人都开始摩拳擦掌，跃跃欲试。接连两场大胜，已经让他们的信心爆棚。可是，马尚率随后的一句话，却让所有人都断了念想。

　　“敌军大概有八千人左右，自西面而来，看模样像是夏国增派的援军。”

　　八千人，单单人数就是己方的两倍有余，这仗怎么打？

　　“唐大人，我们该怎么办？”陈不平焦急道。

　　硬拼显然不可能了，为今之计只有转道而行。可是双方相距不过十里地，漫天的风沙不足以掩埋他们的行迹，待到对方发现遍地的脚印和车辙，必定会加大力度搜索，那他们将无所遁形。

　　蓦地，唐安忽然想到了黑衣人。

　　摸了摸一直随身携带的那块神武令牌，唐安微微一笑，道：“咱们不必害怕，直着冲过去。”

　　冲过去？难不成唐大人会隐身术，让足足三千人马凭空消失不成？

　　陈不平一张国字脸上满是担忧，道：“唐兄弟，这样……能行么？”

　　唐安微笑道：“凭我们这些人肯定不行，但是有仙子姐姐，咱们就有七成把握。”

　　李大壮一拍大腿，道：“老子知道了！让慕绒仙子先杀了地方主帅，真他娘是个好主意！”

　　“杀你妹！你杀了人家主帅，人家不和你拼命才怪！”唐安骂道。

　　众人哈哈大笑，李大壮尴尬地摸摸脑袋，道：“那是为什么？”

　　唐安掏出神武令牌，道：“夏国有一个神武教，听说过没有？”

　　“听说过，听说过。”

　　“教里有一位圣女，听说过没有？”

　　“听说过，听说过。”

　　“啪！”李大壮又是一拍大腿，道：“我知道了！慕绒仙子就是那魔教圣女！”

　　唐安翻了一个大大的白眼，此时此刻他无比怀念胖子，如果把李大壮引荐给程采和，不知道一向对自己智商有所怀疑的胖子会建立起多么强大的自信。

　　“我的意思是——慕绒仙子虽然不是圣女，但可以假扮圣女啊。”唐安嘿嘿坏笑道，“想来那圣女身份高绝，一般人一定很难见得到。若是让慕绒仙子带上面纱，露出两手功夫，你猜那些胡子会不会相信？”

　　陈不平想了想，道：“如果……他们不中计怎么办？”

　　“不会不中计，因为我手上的这一块，就是神武教代表教主的令牌，也是从那位圣女手中抢来的。”唐安指了指手中的木牌，一脸的骄傲。

　　季晨满脸惊讶，道：“听说神武教圣女美若天仙，武功高绝，怎么大哥居然还和她交过手么？”

　　唐安嘿嘿一笑，道：“侥幸赢了一招半式而已。”

　　陈不平等人大感动容：瞧人家唐大人，那么高的“武功”居然一直不声不响，果然是真人不露相。

　　“大哥你居然还会武功？”季晨两眼放光，挽着袖子道：“太好了，我这人从小就是个武痴，求大哥指点我一招半式！”

　　“唉！”唐安摇摇头，“指点你不是问题，但起码要等眼前的危机过后才行。如果大家没有异议，那就这么定了！”

　　“好！”

　　一帮人纵声呐喊，唐安早已用行动证明了自己的领导才华，除了他，恐怕再没有一人能够让这帮桀骜不驯的汉子心服口服了。

　　“既然大家都同意，那么我就来说一说行动计划。”唐安微笑道，“咱们这次的行动，就叫做——圣女借道！”

　　……

　　正午，骄阳。

　　扑面而来的热浪，似是连空气都能融化。布鞋踏在鲜黄的泥土上，每一步下去，脚心都能感受到大地传来的热。

　　但是，复仇者联盟却像是无所畏惧，保持着最整齐的阵列，每个人都带着肃穆的表情，浑然不在意滚滚而下的汗水。但是在训练有素的表象下，却掩饰不住大家的紧张。

　　因为他们看到了马尚率嘴里的那支“敌军”。

　　在他们正前方，一大队人马早已集结。在不明对方身份的情况下，那八千人的统帅选择了最为稳妥的防守阵型。

　　相比于兵强马壮的胡子，复仇者联盟无论在人数还是阵型上都有着明显劣势，但怡然不惧的气势，让对面的胡子面面相觑，不明白这些衣衫褴褛的士兵哪里来的勇气。

　　只有他们自己才知道，这根本就是装出来的。许多人表面上云淡风轻，可手却紧紧握住刀柄，随时做好了拼命的准备。

　　扭曲的空气，模糊了众人的双眼。李大壮擦了一把热汗，饶是他一向大胆，却也不由得心中打鼓，悄悄对着身旁的季晨道：“老弟，唐大人的法子真的可行？”

　　季晨满脸坚定地点点头，道：“大哥说可行，那一定可行。别忘了，我们是怎么从鬼门关走出来的。”

　　脑海中浮现出之前两场酣畅淋漓的胜利，李大壮扬起一丝残忍的微笑，道：“他娘的，跟着唐大哥真是痛快。可惜这一次，没法继续杀胡子了。”

　　“嘘，他们有人过来了！”

　　季晨做了一个噤声的手势，远远望去，对面大军中一骑快马绝尘而来，在距离复仇者联盟五十米开外的地方止步，大喝道：“你们是什么人？”

　　唐安对陈不平耳语几句，陈不平会意，用字正腔圆的夏语吼道：“圣女借道，尔等速速让路！”

　　那人微微错愕，没想到对方这么点人马，竟然敢这么凶。一勒缰绳，道：“什么圣女？我等乃是匈奴部的勇士，奉命前去支援莫兰图大将，为征战的大军送去补给，你们还不赶快让开！”

　　陈不平见对方如此强硬，忍不住心中打鼓，低声道：“唐兄弟，怎么办？”

　　不仅仅是他，连带着周围的人都被紧张的气氛感染，没想到报出了神武教圣女的名号，依然吓不退这些胡子。若是一旦身份被识破，面对成倍于自己的敌人，他们根本没有一丝一毫的机会。

　　所有人都不禁将目光投向了唐安，此时此刻，他的每一句话都可能成为影响战局的关键。

　　唐安面色严肃，道：“大笑！”

　　“笑？”

　　“对，越大声越好，笑，都给我笑！”

　　虽然不明就里，但唐安既然放了话，一帮将士不敢不从，整整三千人一起哈哈大笑起来。当然，这样的举动在对面的匈奴武士看来如同天大的侮辱，瞪着眼问道：“你们笑什么！不管你们来自哪里，胆敢嘲笑大漠最勇敢的武士，你们一定会付出代价！”

　　陈不平又和唐安耳语几句，朗声道：“我等乃是圣女大人的亲卫，凭你们也配让我们让路？滚，叫你们主帅亲自过来答话！”

　　匈奴自汉朝大将霍去病一路驱逐往西，其中最大的一支部族便在西域扎根，连同铁勒成为整个夏国最为强大的两股势力。

　　多年来的积威犹在，让匈奴人养成了高高在上的习惯，哪怕是一个普通的匈奴人，在大街上都横着走，不把任何人放在眼里。眼前的哨兵身为匈奴精锐的一员，何时被人如此不客气的训斥过？

　　难怪他会心存怀疑，神武教圣女高高在上，神圣而不可侵犯。身为他的亲卫，又怎会穿的如此破破烂烂？那人一咬牙，道：“尔等怎么证明是圣女的人？”

　　陈不平等人心里一突，顿时感觉手心满是汗渍。唐安让慕绒假扮神武教圣女的计策固然巧妙，但他忘了最重要的一点：仙子不会说夏语！若是她一开口，岂不立刻露馅？

　　很快，唐安就用行动让他们知道，自己的担心毫无意义。真正的霸道，根本不需要解释。

　　“仙子姐姐，揍他！”

　　随着一声令下，马车的车帘应声而开，一道白色身影快的看不真切。五十米的距离说近不近，说远不远，对慕绒这样的高手来说，仅是呼吸之间的距离。

　　匈奴哨兵瞪大双眼，却根本无法捕捉到那道白色身影的真实面目，短短一瞬间，那白衣身影已近至眼前。

　　“希律律！”

　　身下的骏马不安地嘶鸣，似是感觉到了阵阵不安。而它的主人正要拔刀自卫，却见一只普通到极点的白色步履在眼前的马头上轻轻一踩，白色的长裙飞舞，迷乱了他的视线。

　　在下一刻，一只柔嫩的小手如同抚摸，轻飘飘地拍在了自己的胸口上。

　　“噗！”

　　一股不可抵挡的巨力传来，匈奴哨兵仰天喷出一口鲜血，整个人像离弦之箭一般从马背上倒飞出去，狠狠地摔在了五米之外。

　　而那白色身影，就像是做了一件微不足道的小事一样，黑色的青丝飞扬，在温驯的马头上轻轻一踏，整个人翩跹而去。

　　这一切发生在电光火石之间，却让双方人马尽皆目瞪口呆。尤其是匈奴大军，短暂的沉默过后，爆发出了一阵愤怒的谩骂。

　　堂堂夏国第一军，何时受过这样的侮辱？

　　他们没有听到先前的谈话，却切切实实看清楚了发生的一切。许多胡子拔出刀剑，只等统帅一声令下，便要将眼前胆敢挑衅匈奴威严的这支部队踏得支离破碎。

　　复仇者联盟一边，将士们更是瞠目结舌，没想到唐大人说打就打，毫不拖泥带水。

　　只不过……这般赤裸裸的打脸，对方岂会善罢甘休？看看对面蠢蠢欲动的胡子，只要对方主帅发出一个简单的信号，必定就是一轮不死不休的冲锋！

　　“他娘的，和胡子拼了！”李大壮吐了口唾沫，顺势拔出钢刀，瞪着赤红的双目道：“老子早就看这帮杂碎不顺眼了，大不了就是一条命，干他娘的！”

　　李大壮的血腥给所有大唐将士打了一针强心剂，所有人都拔出武器，准备和胡子做最后的拼杀。

　　两军对垒，千钧一发！


第374章 魔子应邪

　　“干什么，都干什么？”唐安扯开嗓子，指着一帮人高举过的武器，“都收了，打不起来。”

　　“打不起来？”李大壮长刀一扬，“唐大哥，你看看那帮杀千刀的胡子，他们这就要冲锋了啊！”

　　“冲个屁！我说打不起来，就是打不起来！”唐安自信地一笑：还没问明白状况就敢对友军发动进攻，那这位匈奴将领胆子未免太大了一些。

　　果然，匈奴大军头领怒吼一声，叽里呱啦地说了一通，一帮胡子虽不情愿，却还是收起武器，末了还恶狠狠地向复仇者联盟投来凶狠的目光，剽悍之气溢于言表。

　　那将领交代了几句什么，不多时，两骑快马远远奔来，将方才那跌倒在地气若游丝地哨兵拖了回去。匈奴头人问了几句，继而面色大变。

　　众人将对方的表现尽收眼底，见胡子果然收了武器，不由得啧啧称奇。

　　季晨道：“大哥，你怎么知道他们不会报复？”

　　唉，这小子什么都好，就是书读得太少，猜不透人心。

　　“很简单，你们看——”唐安两指并拢冲胡子点了点：“这帮胡子一个个嚣张得紧，好像天王老子第一他们第二一样，必定是夏国精锐，平日里威风惯了。对待这样的人，但凡露出一丝怯弱，他们就会踩你到死。说白了，他们霸道，咱们就要比他们还霸道。”

　　陈不平道：“那为何要让慕绒仙子出手呢？”

　　“神武教贵为天下圣地，教中圣女地位自然不同凡响。可是在我们报了身份以后，一个小小哨兵仍敢阻拦，说明他们对我们的身份有所怀疑。这不奇怪，看看你们穿的好像难民一样，换我我也不相信。”唐安笑骂道。

　　季晨恍然，道：“所以，大哥就让慕仙子露了一手，让胡子对‘圣女’的身份深信不疑？”

　　“不错。我们既是圣女的人，见到普通部队还讲个屁道理？咱们的拳头就是道理！”唐安说道。

　　“喔……”

　　众人似懂非懂地点点头，虽然很多人还是有些迷茫，但匈奴人确实老实了不少，足见唐安的计策已经奏效。

　　没多久，匈奴大军终于有了动静。一团黑影排众而出，没有骑马，踩着黄沙不住起伏，身法说不尽的飘逸。

　　陈不平表情凝重，道：“唐兄弟，这人是个高手！”

　　废话，人家一步能跳七八米远，乍一看还以为是一只折了翅膀的大鸟，瞎子才看不出他是高手呢。

　　李大壮附和道：“大哥，莫不是胡子派人来找场子了？”

　　唐安哈哈一笑，道：“找场子？瞧那小子的骚包样，习武之人还耍些花架子，一看就是那劳什子圣女的老相好。”

　　有道理啊……季晨三人托着下巴，暗道这么远的距离，那黑衣男子放着马不骑，非要傻乎乎的跳过来，不是故意卖弄武功就是脑子有问题。

　　“胡子就是胡子，卖弄地这般幼稚。他就算跳上天，老子也能一箭射穿他的鸟蛋！”季晨咧嘴一笑，“和大哥这样运筹帷幄的高端人才相比，连屁都不算。要我说，那圣女与其看上这小子，倒不如嫁给大哥你更好。吩咐堂堂夏国圣女斟茶递水洗衣做饭，那滋味才叫一个爽。”

　　看不出这小子外表豪放，想不到内心居然这么保守——光洗衣做饭能行么？亲亲摸摸啪啪啪一样都不能少。

　　唐安整理一下发型，“毫不在意”地道：“神武教圣女么，本人倒是和她交过几次手。唉，说来惭愧，只是抓了抓她的咪咪而已。”

　　周围将士满脸鄙视：唐大人又在骗人了。

　　说时迟那时快，短短几息功夫，黑衣男子便已来到复仇者联盟阵前。他身姿挺拔，姿态从容，一双斜长的丹凤眼里写满了傲慢，在一袭黑衣的映衬下，英俊的脸庞泛起近乎病态的苍白，与人分外妖异的感觉。

　　黑衣男子一撩下摆，白皙的大手掐腰，面对三千将士丝毫没有惧色。他挑了挑眉毛，似是连看都懒得看这帮将士一眼，直看向最后方的马车，笑道：“纳然乌朵，没想到你去了一趟唐国，竟然连脾气都变得这般暴躁，不问青红皂白就出手伤人。图宏将军是我应邪的朋友，虽然咱们同出圣教，应邪却也要向你讨个说法。”

　　见唐安一头雾水，季晨赶忙将这应邪的话翻译成汉语。

　　唐安脑袋急转，暗道看来神武教内部关系并不和谐啊。想起被魏见凌绑架，巧遇巴尔汗那一晚，那独眼蠢货曾透露神武教内部似乎也有派系之争。教主凌冰焰算是实力最强的一派，而那位神秘的大长老也不甘寂寞，生了不臣之心。看起来，这个叫应邪的小白脸应该就是大长老的人了。

　　不过……纳然乌朵，这是魔教圣女的名字么？听起来还蛮不错的，就是为人狠毒了一些。

　　半路杀出应邪这么一号人物，让众人刚刚放松的心弦又紧绷起来。妈的，谁能想到对面大军里也藏了一个魔教妖人？而且胆敢找圣女的麻烦，想来这个家伙在魔教中地位不会低到哪里去。

　　唐安见形势不妙，一溜烟地窜进马车，二话不说拉住大病初愈的苏媚儿的皓腕，急道：“媚儿姑娘，这次全靠你了！”

　　“放手！”苏媚儿瞪他一眼，这个登徒子，已经把拉拉扯扯变成一种习惯了么？“奴为什么要帮你这个恶魔！”

　　慕绒看了二人一眼，道：“用不用我杀了他？”

　　“不行。”唐安断然说道，“这个娘娘腔肯定大有来头，若是冒然杀了他，匈奴人对魔教没法交代，一定不会放过我们。”

　　慕绒想想，觉得唐安的话不无道理，又问道：“那该如何是好？”

　　唐安苦笑道：“还能怎么办？咱们这里懂夏语的女人只有一个，方才是仙子姐姐假扮圣女，这次便该轮到她了。”

　　“你休想！”苏媚儿瞪起杏目，“你手上沾染了多少夏国儿郎的鲜血？要奴帮你，除非奴死了！”

　　车外面，应邪的声音又传了进来：“纳然乌朵，你连话都不敢回了么？”


第375章 两不相欠

　　周遭将士越来越紧张，豆大的汗珠顺着脸颊滚滚而下。站在最前方的季晨忍不住回头看了一眼，但让他失望的是，马车仍旧安安静静，没有一点反应。

　　所有人情不自禁地握紧武器，已经做好了最坏的打算。因为一刻没有答复，匈奴人的怀疑便会多一分，拖得越久，对他们越是不利。

　　马车里，唐安手上发力，握着苏媚儿胳膊的手有些发白，脸上一片冰冷：“我说，让你假扮圣女，让那个娘娘腔赶紧滚蛋！”

　　苏媚儿倔强地与他对视，道：“奴说，奴不答应！”

　　“你不答应也得答应！”

　　“奴，死也不答应！”

　　“苏媚儿，你别敬酒不吃吃罚酒！”唐安知道时间紧迫，再也克制不住暴怒的情绪，吼道：“当老子决定接手这支部队的时候，根本就没打算活着回去！一直逃逃逃，老子他妈也逃够了！你再说一个不字，老子这就带着人杀过去！妈了个巴子的，就算我们死，也要拉着对面的人一起陪葬——包括你！”

　　听着唐安愤怒的咆哮声，苏媚儿吓得浑身一哆嗦。认识唐安以来，还从没见过他用这么严厉的态度和自己说话，而透过他那双阴冷的眼神，她知道唐安并不是在开玩笑。

　　这些大唐将士早就表明了一致的观点：逃不了，就杀个痛快。早就抱了死志的人，还会害怕什么？

　　苏媚儿很害怕，也很矛盾。

　　害怕的是唐安的态度，矛盾的是既不想帮助这个害死自己无数同胞的杀人狂，又不想看到两军交战血流成河。

　　生与死，战与和，都在她一念之间。

　　“苏媚儿，我数到三，你不说话，我就杀人。”见她安静下来，唐安面色已经降到冰点，硬生生道：“一！”

　　苏媚儿从没感觉到这么紧张，一个念头的倾斜，就足以平息一场大战。想想那些将士的妻儿，想想从帐篷里走出来，期待儿子凯旋的白发老人，她只觉得心乱如麻。

　　挣扎半晌，终于打定主意，道：“好，我答应你，但你保证不能再滥杀无辜！”

　　“现在你没资格跟我讨价还价！”唐安瞪着双眼，道：“二！”

　　答应，便是投敌卖国，不答应，便是血流成河。哪一个选择，都让人心碎欲绝。他明明懂得自己的苦衷，为什么还要咄咄逼人？

　　苏媚儿咬着下唇，泪水瞬间蕴满眼眶，哀怨地盯着唐安，道：“为什么……每一次你都要逼我？”

　　唐安怒声道：“是你在逼我！”

　　车厢里气氛诡异，一男一女四目相对，女的楚楚可怜，男的怒发冲冠，却偏生静谧的可怕。这样的场面，不像两个战线的生死谈判，反倒更像是一对怄气的情侣。

　　一旁的慕绒看看二人，终归轻轻叹息一声，没有说什么。

　　“纳然乌朵，自从当了圣女，你这架子还真是越来越大。好歹我也是大长老的教子，难不成还要我亲自进马车请你不成？”

　　静谧总有被打破的时候，应邪的咄咄逼人，让车厢里的气氛更加紧张。

　　唐安没有给苏媚儿丝毫喘息的机会，一双如同利剑般的双眼，将苏媚儿的心绞得支离破碎。

　　她无奈，他又何尝不是？这些顽强的边陲将士，是整个大唐的脊梁。完成带他们回到大唐的承诺，总会有所牺牲。看着苏媚儿悲痛欲绝的模样，唐安心中的酸楚一点不比她少，可是却不得不板起一张冷酷的面孔。

　　他牺牲的，是自己的心。

　　“我说过，我数到三，你如果还不答应，那我们就和这帮夏国胡子拼一个鱼死网破！”唐安咬着牙，喝道：“三！”

　　“等等！”

　　见唐安起身便要下达冲锋令，苏媚儿反手将他的大手握住，空闲的一只手抹了抹泪水模糊的双眼，带着一丝决绝，道：“好，我答应你！”

　　唐安叹了口气，留恋地看了看那只渐渐松开的白嫩玉手，冷冷道：“告诉那个娘娘腔，让他滚！”

　　苏媚儿眼中全是恨意，红肿的眼眸死死盯着唐安，大喝一声：“酷耐（滚）！”

　　近乎倾尽全力的呐喊，也不知是对车外的应邪说的，还是对车内的唐安说的。

　　黄土之上，应邪微微一愣，一张白皙的脸瞬间涨得通红。众目睽睽之下被人毫不留情地侮辱，足以让任何心高气傲的人发疯。

　　“纳然乌朵，你好大的威风！出手伤人在先，侮辱教子在后，就算告到教主那里，这事也是我占道理！”

　　苏媚儿眼里只有唐安一人，听着外面应邪歇斯底里的呼喊，只觉得心中怒意更盛，道：“奴说，让你滚！”

　　应邪接连两次被辱，恨地死死攥紧白皙的拳头，斜长的丹凤眼中写满了刻骨铭心的恨。沉吟良久，终归因为身份的差别不敢太过放肆，冷冷道：“好，这笔账我应邪记下了。纳然乌朵，等回到圣教，我一并和你清算！”

　　说完这句话，应邪狠狠剜了马车一眼，终于转身朝匈奴大军奔去。

　　见强敌远离，所有人都长长舒了一口气。“圣女亲卫”的身份和使命让他们只能继续做戏而不能忘情欢呼，但对于唐安的敬佩致敬却都实实在在写在了脸上。

　　又一次不战而屈人之兵！这位唐大人，真是神了！

　　应邪回到阵营当中，也不知说了些什么，那匈奴头人终于俯首，整整八千大军徐徐跪伏，朗声喊道：“恭迎圣女！”

　　季晨喜笑颜开，驾马行至窗前，大喜道：“大哥，他们让我们过去，他们妥协了！”

　　唐安席地而坐，擦了擦额头上因为紧张而涌出的汗珠，嘴角带着一丝庆幸的笑意，大喝道：“兄弟们，咱们走！”

　　“走！”

　　大军开拔，马车开动。

　　相比于众人的喜悦，车厢里所余下的，只有散不尽的压抑。

　　苏媚儿面无表情，方才的两句话，已经掏空了她全部力气。她整理了一下有些散乱的衣衫，重新端坐于木凳之上，用冷的可怕的声音道：“你知道，奴最后一定会妥协，对不对？”

　　唐安沉吟片刻，道：“媚儿姑娘，希望你明白，你我皆是被命运这臭婊子玩弄的可怜人。”

　　“可怜么？”苏媚儿嘲讽一笑。他知道自己的底线，知道自己不忍再有夏国士兵倒在他的屠刀之下，他机关算尽，再一次化险为夷，却告诉自己他是“被命运玩弄的可怜人？”那自己算什么？

　　“唐安，这是奴最后一次帮你。从此以后，你我两不相欠。”

　　唐安什么话也没说，只是安安静静地下了马车。

　　晃眼的太阳让他情不自禁眯起双眼，遮住额头远远望去，那一片片跪地不起的大军，似是对他智谋的拜服。而真正的得失，却没法对任何人说得清。

　　“我也希望……这是我最后一次逼你。”


第376章 行踪败露

　　漫长的路途，对于夏国士兵来说是最痛苦的折磨。他们不畏惧战争，却恨极了这种漫无目的的搜索。一万多兵马匆匆赶路，每个人脸上都写满了焦急和烦躁。

　　只有一个人除外。

　　莫兰图骑在马上，即使最毒的太阳，也没能让他一向从容的俊脸泛起一丝一毫的不悦。他悠闲地吹着口哨，饶有兴致地欣赏西域荒芜的“景色”，这对旁人来说充满了郁闷的旅程，似乎处处都是别样的风景。

　　相比于这些被当做棋子的士兵，他知道的显然更多，所以才会更加胸有成竹。

　　他清楚自己来这里为了什么，也很明白夏国的如意算盘。所谓占领谷城、大军压境、大举扰边，从头到尾都是一个骗局。他们要做的，就是给大唐朝廷营造深深的危机感，让他们以为夏国终于不甘寂寞，想要挑起一场旷世大战。

　　然而，真相真的如此么？

　　遥想当年大唐的强盛，结果因为当年的一场动乱，导致大唐盛况不再。从那时起，夏国人就明白了一件事：能够瓦解大唐的，只有大唐人。

　　既然他们自己人乐于自相残杀，夏国又有什么道理不推上一把呢？

　　脑海中贯穿夏国的整篇计划，莫兰图英俊的脸上泛起深深的叹服。想起这个一环扣一环的缜密计划，他的思绪又回到了听到计划的那一天，仿佛又见到了在夏国一众部族首领环绕之下依旧风姿卓绝、侃侃而谈的妩媚身影。

　　一想起她，莫兰图的内心就涌起万般柔情。

　　身为铁勒百年来最为出类拔萃的天才，莫兰图的人生轨迹从一出生便已注定。背负着振兴部族的使命，使他不允许把有限的时间浪费在儿女情长上，从小到大的光辉履历，也让他固执地认为没有女人能够配得上自己。

　　直到他遇到了那个女人，才明白了一个道理：当感情来到的时候，没有任何东西可以阻挡。

　　她的眉，她的媚，她顾盼生姿的风采，如同一道涓涓细流，流进了自己干涸的心。坐在边缘的莫兰图知道，仅仅一眼，自己恐怕用一辈子时间也无法忘掉那个面戴黑纱的倩影了。

　　她叫纳然乌朵。

　　没有人知道这一年莫凌图是怎么过的。听说她为了夏国大业，亲自涉嫌去了千里之外的大唐，到现在杳无音讯。他时常夜半三更莫名的担心，却又无人可以倾诉，只能把这种隐忧化作南征北战，让自己有被她正视的资本。

　　是的，他为了江山，为了铁勒的明天，更是为了一个女人。

　　让他意想不到的是，那个他魂牵梦绕的名字，又重新出现在了自己耳畔。

　　大军前行三日，他们忽然遇到了一支部队。

　　这支八千人的匈奴大军说是给他们运送物资，可是态度并不友善，若非顾忌夏王的命令，恐怕这些眼睛长在头顶上的匈奴人看都不会看这些铁勒人一眼。

　　这是两个最强民族间的骄傲。

　　骄傲归骄傲，但既然是统一战线，就没有不互通有无的道理，更主要的是，莫凌图才是这支大军实际上的统帅。所以哪怕这支匈奴大军的统帅再不情愿，也不得不低头行礼。

　　前面的几句寒暄，没有让莫凌图提起半分兴趣，甚至连陪一个微笑都欠奉。但是之后的一则信息，却让他情不自禁地心跳加速。

　　“我们遇到了一支部队，他们号称‘圣女亲卫’，自东向西而行。”

　　这样一则消息，让莫凌图兴奋不已。但短暂的激动过后，他却冷静了下来：“不可能，圣女现在人在大唐，你们一定是被骗了！”

　　匈奴头领图宏早有准备，笑道：“早就知道莫帅会这么问。那支部队穿得破破烂烂，怎么看也不像是能和圣教搭边的队伍。不过好在此次我们匈奴铁骑前来增援的时候，圣教派了一名督军，恰好这名督军又和圣女有着不小的渊源。”

　　“督军？”

　　莫凌图微微皱眉，从圣教出来的人，每一个都来历不凡。而神武教把他们的人派到这形势瞬息万变的战场，到底是什么意思？

　　“哼。”

　　匈奴大军后方，一道黑色人影拔地而起，一个起落便跃至莫凌图眼前。

　　应邪满脸的骄傲，哪怕面前骑在马上的是铁勒年青一代第一人，也没有丝毫要寒暄一番的意思。

　　“莫帅的意思是……本教子撒谎咯？”

　　眼前的黑衣男子浑身上下都散发出一阵妖异的气息，让人感觉很不舒服，加上对主帅丝毫不敬，铁勒将士们顿时大感不满。若非碍于军令，只怕早就对他亮兵器了。

　　莫凌图脸带冷笑，道：“是不是圣女，本帅不知道，我只知道……现在有一股大唐残军正在向西渗透，人数嘛……大概三千左右。”

　　图宏面色一变，想想之前遇到的那支部队，看起来差不多正是这个数量。脸带忧虑地看了应邪一眼，后者拂袖道：“本教子和纳然乌朵相识十年，她的声音我绝不会听错。那个女人，就是圣女！”

　　莫凌图面色终于变了，如果应邪所言非虚，那圣女岂不是和大唐残军混迹在一起？

　　想到她有可能成为对方的俘虏，莫凌图只觉得心如刀绞，恨不得插上翅膀飞跃黄土地。可刚要勒紧缰绳，转念一想，又平静下来。

　　以那个女人妖孽般的算计，只有占便宜的份儿，什么时候吃过亏？她如果在残军之中，自然有她的目的。

　　虽然不知道她的出发点是什么，但莫凌图始终无法抹平内心深处的一丝不安，道：“自此往东的区域，早已被我大军铁骑控制，从未听说过有这么一支部队。如本帅所料不差，必定是那只大唐残军假扮的。虽然不知道圣女此举意欲何为，但莫凌图职责所在，必定不会让这支残军活着离开黄土地——铁勒大军听令！”

　　“在！”

　　“向西全速前进，勿要找到那只残军！”

　　“得令！”

　　看着前路漫漫黄沙，莫凌图催动骏马疾驰而去，连看都没看应邪一眼。直至冲到了大军最前方，他的嘴角才扬起一丝微笑。

　　终于……能够再见到她了么？

　　尘沙四溢，很快就被沙土湮没的匈奴大军之中，图宏面带忧色，道：“教子大人，这……”

　　应邪浑然没有注意扬起地风暴，斜长的眼中闪烁着残忍的光芒，舔了舔猩红的嘴唇，笑道：“纳然乌朵居然和唐狗混在一起，有意思，真是太有意思了……”


第377章 狭路相逢

　　“陈大哥，我们还有多久才能到大沼泽？”

　　“哈哈，不出一天，咱们就能到哩！”

　　不知道走了多久，黄土似乎已经和他们挥手作别，脚下的土地已经泛出点点绿色。唐安知道，自己离目的地越来越近了。

　　同样，和苏媚儿离别的日子也快到了。

　　几天下来，唐安再也没有进过马车，一有空闲就和一帮大老爷们吹牛打屁，纵声狂笑，看似逍遥快活，可是真正发自内心的笑容却越来越少。

　　苏媚儿也没有下过马车，也许她也在害怕，害怕看到唐安会想起一些不愿意回想起的记忆。所以每当唐安带着万分之一地希望看向篝火旁孤零零的马车，那块蓝色的破旧帘布始终纹丝不动，隔绝了他仅存的一点念想。

　　有时候，越想要忘记一件事，反而会记得越清楚。明知道怀念是让人痛苦的毒药，却怎么也忘不掉。

　　天边一朵乌云飘过，将整篇大地笼上一层灰色。哪怕一瞬间工夫能和毒辣的阳光说再见，也足以令将士们欣喜若狂。更何况，大沼泽逐渐临近，他们离着既定的目标越来越近，这些早已死过一回的汉子的确没有不开心的理由。

　　乌云越来越厚重，看来很快就要下雨了。大军暂时停下，准备找处地方暂避风雨。

　　李大壮踩着从泥土间顽强冒出头来的嫩草，惊奇地发现草尖竟然有一只蚂蚁。

　　让他惊奇的原因并不是能在存寸草不生的广袤土地发现生命，而是这只蚂蚁实在是太大了。

　　这只通体黄褐色的大蚂蚁足有寸许，有力的前后肢支撑起壮硕的身子，一对黑色的巨颚如同两把锋利的尖刀，足以让它的任何对手心生寒意。

　　李大壮压低一张黑脸，饶有兴致地弯膝蹲下，看着这只大蚂蚁伸着触角四处觅食。

　　“大壮——走了！”

　　李大壮嘿嘿一笑，道：“陈大哥，这里有一只蚂蚁！”

　　“你他娘的越活越回去了，蚂蚁有什么好看的！”

　　“不是啊，这只蚂蚁好大啊。”

　　听他说的夸张，周围几个士兵好奇地围了过来。巨型蚂蚁似是感受到了威胁，警惕的张开一双让人畏惧的巨颚，像是在对众人发出警告。

　　这些大头兵呆在西域这么久，却也从未见过如此凶猛的蚂蚁，顿时啧啧称奇。

　　一群人的诡异举动，让走在最前方的唐安皱了皱眉，吆喝道：“都杵在那儿干什么？快下雨了，赶紧走！”

　　“唐大人，这里有一只好大的蚂蚁啊！”

　　唐安心中暗骂，这群没见识的庄户汉，一只蚂蚁都能看上半天。若是见了飘香院白白嫩嫩的妞，岂不是要丢人丢到姥姥家？

　　挤进人群之中，唐安只看了一眼那只将绿草压低的蚂蚁，顿时脸色大变，喝道：“都闪开！”

　　风水轮流转，见唐安让一只蚂蚁吓破了胆，将士们心中大为鄙视：唐大人的胆子怎么比娘们还小？

　　陈不平不以为意道：“不错，大家都散了吧，一只蚂蚁而已，没什么好看的。”

　　“这不是普通的蚂蚁！”唐安面色发白，抬起头来四下张望一番，但是入目一片灰绿色，根本看不出什么异样。

　　凭借前世的经历，这种所到之处寸草不生的恐怖掠夺者给唐安留下了深刻的印象，偏生这帮蠢货还喜滋滋地以为遇到了稀罕物，殊不知死亡的威胁已经悄然临近。

　　见李大壮傻乎乎地居然想要伸手去抓，唐安眼疾手快，“啪”地一声拍掉李大壮已经伸出去的黑手，道：“找死么？这种蚂蚁叫做‘行军蚁’，是最可怕的丛林杀手。它们所过之处，哪怕老虎大象也会只剩下一堆白骨。”

　　听唐安说的如此可怕，方才还想将这小东西捏在手里的李大壮不禁吞了口口水，喃喃道：“有没有这么厉害啊。”

　　唐安皱眉道：“这种蚂蚁……通常都是成群结队一起觅食，这只孤零零地出现在这里，说明它的同伴恐怕也不会太远。荒郊野外，我们这么一大群人，恐怕想躲都没地方躲。季晨！”

　　“大哥，我在这儿！”

　　“去周围搜集些树枝带上，关键时刻，恐怕都是救命的宝贝。”

　　虽然不明白树枝和救命为什么会联系到一起，可唐安既然发了话，他还是带了一帮人乖乖照办。不一会儿功夫，一帮汉子每人抱着一堆树杈回到了队伍，而先前嫩草之上的行军蚁也早已不知所终。

　　大军再度出发，不过因为唐安先前的一番话，让每个人心里都笼上了一层阴影。

　　季晨苦着脸问道：“大哥，我听说……大沼泽是夏国人的禁地，里面住着的全是妖魔鬼怪，这……不会是真的吧？”

　　唐安白他一眼，道：“屁话，往前走九死一生，往回走十死无生，你会怎么选？”

　　季晨讪讪一笑，谄媚道：“瞧大哥你说的，我就是说说而已，哪怕前面真的是危险重重，咱们也要闯上一闯。”

　　唐安微微一笑：“其实所谓妖魔鬼怪，不过是这帮未经开化的胡子以讹传讹的说法罢了。沼泽地是因为土地水分饱和而形成的特殊地带，人若是不慎陷入到布满淤泥的水潭中，便会像是被魔鬼拖入地狱一样慢慢下沉，越是挣扎，死的越快。想必这种现象把胡子们吓破了胆，加上湿地森林，毒虫恶兽繁多，自然条件恶劣，所以才会让夏国人噤若寒蝉。”

　　季晨讶然道：“大哥，你以前来过大沼泽吗？”

　　“没来过。”唐安潇洒地摇摇头，“这些东西都是从书上看来的——Knowledge can offer you a new leaf。”

　　咦，唐大人这是说哪国话，夏国方言吗？

　　季晨和旁边几人面面相觑，不禁问道：“什么意思？”

　　唐安咧嘴一笑：“知识改变命运！”

　　周围一帮人大感佩服，没想到唐大人不光为人阴险，竟然对各地风土人情还有这么深刻的认识，读书人——就是不一样！

　　经过唐安的一番讲解，众人的负担大大减少，嘻嘻哈哈地继续赶路。

　　脚下踏着的土地和之前硬邦邦的黄土有着截然不同的反差，泥土松松垮垮，踩上去很是舒服。唐安眼睛一亮：唯有靠近水源的土地，才会有这种质感。在这片贫瘠荒凉的土地上，水源向来是长生天的恩赐。环顾周遭越来越多的植被，水源的所在已经呼之欲出。

　　大沼泽！

　　想到很快就能摆脱阴魂不散的夏国胡子，唐安心中一阵轻松。但现实往往是这样：当你离成功越近的时候，往往是越危险的时候。

　　“报——”

　　大军后方，一骑黑马奔腾而来，马背上的瘦小身影高举着手臂，似是怕被友军误会。

　　陈不平遮目遥望，道：“是马尚率！”

　　不知为什么，每次听到他的名字，唐安都有一种想笑的冲动。还没说什么，就听陈不平又说道：“他好像很着急！”

　　着急？

　　唐安笑容僵在脸上，忽然有一种很不好的预感。

　　马尚率的骑术很高明，眨眼间功夫已经奔至眼前。又黑又瘦的小个子来不及休息，喘息着翻身下马，跪地道：“大事不好了，夏国近二万余骑火速朝这边赶来，恐怕用不了多久就会追上我们！”

　　两万人！

　　这个数字让周围所有人倒吸一口凉气，轻松愉快的氛围瞬间消失不见，取而代之的是深深的凝重。

　　两万人意味着什么，每个人都心知肚明。哪怕分出一半人，也足够将他们捏成粉末，更何况这还是两万来去如风的骑兵！

　　李大壮怒喝道：“他娘的！咱们不是已经把那帮胡子骗了吗？”

　　唐安心乱如麻，强迫自己镇定下来，思前想后一番，忽然露出恍然大悟的表情，道：“我知道了！”

　　季晨急道：“大哥你别卖关子了，快说说咱们该怎么办！”

　　“这两万人发疯一样地追过来，必然是认定了咱们的身份。他们如此笃定，只有一种可能——就是他们与那只从西面来的匈奴大军碰了头，相互交换了信息，这才推断出咱们是假扮的。”唐安分析道。

　　众人顿感大有道理，但知道真相是一回事，如何摆脱困境又是另外一回事。追兵快马加鞭，而他们除了少得可怜的几十骑快马之外，其他人统统要靠两条腿赶路，孰快孰慢，一目了然。

　　陈不平道：“唐兄弟，你能把我们带到这里，兄弟们已经很感激了。如果是不可为，你便带着仙子先行离去，我们这些人本来就是将死之人，不在乎这一条烂命，大不了就和胡子拼了。”

　　“不错，唐大人，我们是真心服了你了！”

　　“没有你，咱们早就死啦！”

　　众人似乎也感觉到了即将到来的命运，一时悲伤之情溢于言表。但他们也都是心底宽阔的人，当初已经侥幸从鬼门关逃了出来，如今不过是故地重游，又有什么想不开的呢？

　　已经看到了希望的曙光，但这种希望又被狠狠扼杀，没有什么比这种感觉更憋屈了。唐安死死攥着拳头，道：“说什么傻话！不到最后一刻，谁要是敢提前放弃，别说跟老子混过！”

　　接连几场战役，已经让唐安成了这支队伍名副其实地主帅，虽然威望也许不及战凌云那么高，但众人对他都是发自内心的崇拜。见他怒吼一番，所有人都是闭上了嘴巴，心底还带有一丝不切实际的幻想——

　　唐大人，这次还能不能再创造奇迹？

　　唐安指着西方灰与绿交织的远方，道：“各位，我们的目标就在那里，只要我们进了大沼泽，敌人就算有再多追兵也徒劳无功。为了老将军，为了我们自己，加把劲！我们一定要活着回去！”


第378章 借狮博虎

　　活着回去，多么诱人的四个字。

　　没有人不期待能看到明天的太阳，哪怕将生死置之度外的人也一样。虽然每个人的心情都越来越沉重，但这四个字，却给了他们坚持下去的勇气。

　　更重要的是，他们当中还有一个可以屡屡创造奇迹的人。

　　唐安！

　　断魂谷一战，他设计有心算无心，以最小的代价换取了最大的胜利，让整个塔黎族从夏国大军中除名。

　　黄土地一战，又是他巧施计谋，以“俘虏大唐战神的不世之功”为饵，以残军为媒，成功挑起了塔乌族和狄族这两个部族之间的矛盾，自己则躲在暗处坐收渔翁之利，兵不血刃地歼灭了两倍于自己的敌人。

　　面对运送补给的匈奴大军，还是他精心布局，仅凭三言两语便让八千人乖乖让开了道路。

　　这份心性，这份计谋，不得不让众人说一个服字。

　　眼前的危机不比之前，敌军来势汹汹，又认准了他们的身份，必定不会轻言放弃。这很容易理解：十几万大军被区区三千人当成猴子耍，非但没抓到人，还白白折了一万人马，换做哪个主帅也必定会气的七窍生烟，恨不得将他们千刀万剐。

　　所以，每个人在紧张之余，都抱着一丝好奇：面对这个几乎无法逆转的死局，唐安还能不能再带他们破局而出？

　　一路上没有一个人说话，把力气浪费在聊天这种事上无疑是奢侈的，每多迈出去一步，或许逃出生天的机会就会更多一分。

　　“咦，是不是我眼花了，前面的土地居然会动哎！”季晨揉了揉眼睛，指着前方说道。

　　西域的天气，阴地快晴的也快。残阳如血，傍晚的西域独景美不胜收。然而放眼望去，却见远方的地面似是在轻轻晃动，在余晖下如同一片血红的海，起伏的波涛正在向复仇者联盟所在的方向涌动。

　　唐安应声看去，忽然之间面色大变，高声道：“他妈的，是行军蚁！”

　　经唐安这么一说，众人顿时发现了那股“土地”的异样——蚂蚁，铺天盖地的蚂蚁！

　　遥遥一看，入眼的一片都是蚂蚁！它们一个踩着一个，像是一只汹涌而来的军队，那密密麻麻又张牙舞爪的模样，就像是一片红褐色的移动海洋，让每一个亲眼所见的人都遍体生寒。

　　李大壮脸色惨白，看清楚了眼前的真相，他终于知道自己方才有多么天真。

　　或许是想到了被蚂蚁大军踏过的凄厉模样，所有人都愣住了。见众人都傻站着，唐安心中大骂。前面是数也数不清地蚂蚁，身后是如狼似虎的追兵，进退似乎都是一条死路。

　　“唐大人，咱们该怎么办？”

　　李大壮的问题，问出了所有人的心声。红彤彤的残阳映照着一帮汉子如同铜人，不过这一次，幸运女神似乎终于抛弃了他们。

　　进退维谷间，唐安满脸狠色，一把扯下马鞍上绑着的一堆柴火，道：“把树枝都抛下马，挡在队伍前面！”

　　众人不明就里，但身为军人，他们不需要明白，只需要服从。电光火石间，每个人都行动起来，将背着的树枝散放在眼前。

　　“柴火不够！”

　　唐安凝望不住逼近地蚂蚁军团，四下看了看，好像再也没了可燃之物，直至眼神游移到后方的马车上，当即脸上凶光一闪，夺过陈不平手里的长刀，大踏步地走了过去。

　　这一次，他并没有温柔地掀开车帘，而是一把将蓝色的帘布扯了下来，大声道：“下车！”

　　车厢里，慕绒仍在闭目养神，苏媚儿则托着下巴，眼神空洞地不知在想些什么。

　　骤然听唐安这么一喝，苏媚儿吓了一跳，继而眸子里闪过一丝不易察觉的痛苦，道：“干什么？”

　　唐安道：“没时间解释，快点下马！”

　　慕绒懒洋洋地睁开眼，看着急不可耐的唐安，没有多说什么，轻轻巧巧的移步下了车。而习惯了和唐安做对的苏媚儿，秉承了一如既往地倔强，赌气似的稳稳坐在凳子上，道：“奴家不下去！”

　　“他妈的！”唐安自知这是生死存亡的关键时刻，二话不说便上了马车。

　　苏媚儿眼神中闪过一丝慌乱，对于唐安越来越粗鲁的脾气，她从内心打怵，却又想时刻保持一个夏国儿女在敌人面前永不低头的尊严，委实矛盾至极。

　　“你……你要做什么？”

　　苏媚儿话刚一出口，便见唐安根本没有和自己解释的打算，很直接的抄起自己的腿弯，将她拦腰抱了起来！

　　她倒是想反抗，但恍惚之间，唐安根本没有给她反应的时间和理由。直至整个人陷入到他温暖而有力的臂弯之中，这才如梦初醒。

　　奴……又被他抱了吗？

　　回过神来的苏媚儿如同着了魔，发疯一样捶着唐安的胸口，嘶声道：“放奴下来！奴恨死你了！”

　　“如果咱们能活下来，你再好好恨我！”

　　出了车厢，唐安根本来不及言语，二话不说远远将她朝着慕绒一抛，苏媚儿只觉得天旋地转，但被一只柔软地小手轻轻一拖，又莫名其妙地安稳落地，说不出的神奇。

　　“别怪他。”慕绒似是看出了苏媚儿眼中的恨意，指了指远方，淡然道：“你看。”

　　有些迷糊地苏媚儿顺着慕绒手指望去，瞬间小脸煞白。

　　蚂蚁，全都是蚂蚁！

　　这样的场面，对女人来说简直是噩梦。饶是苏媚儿自认为胆子够大，此时也忍不住腿肚子发颤，情不自禁地回头看了看站在马车上的唐安，却见后者踩着车辕，对着木质的车厢就是狠狠地一刀。

　　陈不平恍然，顺手抄起身旁战士的砍刀，对着车轮也来了一刀：“唐兄弟，我来帮你！”

　　“还有我！”

　　众人你一刀我一刀，偌大的车厢顷刻间四分五裂。把砍断的木料围成一个圈，帘布、衣服都成了助燃的火引。瞧着逐渐靠近的蚁群，每个人都感觉心脏快要跳出来了。

　　季晨吞了口口水，有些担忧地道：“大哥，用火到底行不行？”

　　“行军蚁最怕火，但是咱们的柴火不太够，但愿能够逼走它们。”唐安蹲在地上，掏出为数不多的火折子，对着夹杂在木料和树枝中间的碎布点火。

　　此时已近傍晚，早已没了白天的炎热，然而唐安却满头大汗，仿佛置身于火山之中。

　　蚂蚁越来越近，转眼间便及时眼前。而此时，几点橙红的亮色终于挡在了众人身前，木柴遇火，“噼啪”声不断，不多时，升腾而起的黑烟便模糊了众人的眼睛。但哪怕呛得不住咳嗽眼泪直流，所有人还是紧紧靠着火堆，没有人敢远离这保命的火焰之墙。

　　行军蚁像是感觉到了威胁，有些不安地围绕着保持在安全距离之外，但是数以百万计的蚂蚁张开一对对巨颚，哪怕这些胆子大过天的汉子，也感觉到了一阵阵彻骨的寒意。

　　蚂蚁怕火，这在后世看来很简单的道理，却是屡试不爽。逐渐燃烧起来的火圈像一道天然屏障，终于绝了行军蚁大军的最后一点“念想”，随着先锋大军尝试着绕道而行，后续的蚂蚁纷纷尾随其后，像是将火圈中的美食当做了空气。

　　感受到一股褐色的昆虫大军从身旁爬过，苏媚儿只觉得浑身三万六千毛孔每一个都透着寒意，小手不知不觉间握紧了身旁的一只温暖的大手，待到蚂蚁离得远了，这才心有余悸地拍拍胸脯，却听到身旁之人打趣道：“媚儿姑娘，你握着我的手做什么？”

　　抬头一看，唐安脸上带着揶揄的笑意，还作恶般地在自己又滑又嫩的手心挠了挠。

　　苏媚儿“啊”了一声，赶忙将手放开：“你……怎么会是你！”

　　“瞧你这话说的，唐某一向谨守君子之礼，对媚儿姑娘你尊敬有加，这么多双眼睛看着，难不成方才还是我抓你的手不成？我也知道自己长得比较帅，但还是希望你能保持克制——下次不许这样咯！”

　　唐安一脸“严肃”地训斥一番，又扭头看向旁边的白衣女子，伸出左手道：“仙子姐姐，咱们都是大雪山的人，对我你千万不要客气，如果害怕的话，这只手可以借给你。”

　　慕绒淡淡瞟了他一眼，轻飘飘的一掌拍出，道：“无聊。”

　　唐安毫无防备之下，只是一招就被打翻在地。在一帮将士的大笑声中若无其事地站起身来，大手一招道：“大家不要误会，我和仙子姐姐经常以这种方式切磋，互、有、胜、负。兄弟们，我们走！”

　　众将士默默点头：刚在生死关走了一遭，唐大人面不改色地带领大家化险为夷不说，居然还有闲情逸致去泡妞，果然够种！

　　瞧着一个个鱼贯而过且眼带暧昧的大头兵，不知道是不是被唐安影响的缘故，原本正气凛然的一队战士，此时眼神中却都透着一股淫荡劲儿。苏媚儿面色下的脸蛋早已熟透，待到大军过境，终于吐出两个字来。

　　混蛋！

　　……

　　“大帅，你瞧那是什么？”

　　夏国大军。莫凌图借着晚霞遮目望去，很快便看到了对面一片“黑褐色的海洋”。

　　“那……那是……蚂蚁！”

　　“长生天！这么多蚂蚁！”

　　听着周围的议论声阵阵，莫凌图面不改色，道：“蚂蚁又怎么样？你、你、还有你，冲过去！”

　　被莫凌图指到的几个人面色如土，但迫于大帅的威严和军人的使命，对军令的服从心终是战胜了恐惧，“喝”了一声挥舞马鞭。几匹战马发出胆怯的嘶鸣，却终究拗不过背上主人的意愿，不情不愿地催蹄狂奔。

　　让人目瞪口呆的一幕很快便发生了：本以为倚仗奔马的几个前哨斥候，卜一接触到蚁海，身下的战马便发出一阵撕心裂肺的长鸣，紧接着，无数蚂蚁顺着马腿骂了上来，一对对巨颚贪婪地吞噬着眼前的美味，短短一瞬间工夫，几匹战马连带马背上的勇士便被蚂蚁淹没。

　　“啊！！！！！”

　　凄厉到几点的惨叫声，震慑着每一个人的灵魂。所有战士看着远处兀自挣扎的几道身影，仿佛都感觉到了身上的血肉被活生生一口口撕咬的痛处。

　　痛苦来得快，去得也快。待到蚁群漫过，方才还活生生的几个人，如今只剩下一片森然白骨！

　　莫凌图终于色变，大喝一声：“撤！”

　　不用他多说什么，眼前的情景已经是最好的战鼓。两万骑兵纷纷调转马头，像避瘟神一样掉头便跑，那阵势不知道比像敌人发起冲锋凶狠了多少倍。

　　回头看看尚不肯善罢甘休的蚁群，莫凌图嘴角带着一丝疑惑：按照一路上的行迹看来，那些人走的是这条路没错。可是……他们是怎么躲过这重重蚁海的呢？


第379章 由不得你

　　几天过后。

　　一望无垠的黄土地终于和唐安等人挥手作别，三千大军快步疾行，目光所至再也不是荒芜的黄色，而是一片充满生机的黑与绿。

　　黑色的土地，绿色的树丛。一派生机盎然的景象，让人仿佛回到了富庶的中原。如果不是这片黑土太过广袤，不是远方郁郁葱葱的灌木连成一片一眼都望不到边的海洋，恐怕会给每一个刚经历生死的人造成一种错觉：这里就算不是大唐，也是人间天堂。

　　大沼泽终于到了。

　　闯过重重艰难险阻，他们抵达了逃亡计划的第一大站，本该让所有人感到喜悦的场景却没有换来一张笑脸，兴许是想起了遍地的行军蚁，每个人都感觉心有余悸。

　　无声的静谧，让这一片没有尽头的绿色沼泽看上去宛如一个温婉的女子。只不过在恬美的伪装下，却是一只狰狞的恶兽。

　　大军缓缓停下，唐安骑马停于众人之前，脸上带着一抹激动。他知道，只要进入这片广阔的丛林，他们就会像进了水的鱼一样。

　　“兄弟们，咱们到了！”

　　听着唐安的忘情欢呼，每个人的心终于落下，由衷露出了洁白的牙齿。

　　从败走谷城开始，死亡的阴霾始终未曾远离他们。每一天每一夜，每一分每一秒，他们都做好了战死沙场的准备。短短几个月时间，他们经历了寻常人一辈子都无法体会的痛苦：坚守的城池被破、朝夕相处的袍泽惨死、最尊敬的主帅仙游……一连串如噩梦般的景象，让他们一度失去了生的希望，不知道自己还该坚守什么。

　　而唐安，让这群如同行尸走肉一般的游魂有了新的使命，给了他们坚持活下去的理由。

　　回到大唐，回到家乡。

　　和久别的家人重逢，再留着有用之躯，杀胡虏，灭夏国！

　　当然，现在说这些太过遥远，当务之急首先要做的就是征服这片连绵不绝的沼泽地，因为只有活着，才有追求梦想的希望。

　　陈不平满心豪气，道：“大沼泽，在夏语里叫做‘亚索掳尔布’，翻译过来意为‘魔鬼的故乡’。老子倒要看看，这片在胡子眼中的险地，到底能不能拦住咱们！”

　　季晨嘻嘻一笑，道：“陈大哥这话就不对了，西域的魔鬼跟咱们大唐人素无冤仇，所谓冤有头债有主，就算他们要找麻烦，也该去找那帮胡子才是。”

　　李大壮喝骂道：“他娘的，就算真来找麻烦又能怎么样？老子已经砍了五十三个胡子，不在乎多砍五十三只鬼！”

　　“你们三个，少那么多废话，赶紧走！”

　　想到马尚率两日前提到的追兵，唐安心中始终有一丝担忧，大声地催促道：“陈不平带领第一小队打先锋，其余的人速速跟上。大沼泽危机重重，大家小心为上。”

　　“大哥，那你呢？”季晨问道。

　　“我？”唐安脸上涌起一抹豪气，“咱们复仇者联盟，为将者断后！”

　　将断后，兵先行。人心都是肉长的，这些大头兵过惯了军旅生涯，主帅对他们好，他们才会十倍百倍报之。眼见唐安如此爱兵如子，每个人都大感钦佩。

　　“我现在越来越相信老将军的眼光了，唐大人，从今往后但有所托，陈某定效死力！”陈不平一抱拳，大声道：“兄弟们，咱们前去开路！”

　　随着陈不平的先锋营当先进了不算茂密的树林，三千大军化整为零，随着前方的战友鱼贯而入。

　　大军进去一半，却听后方一声疾奏传来。

　　“报——”

　　蔚蓝的天空下，马尚率一骑绝尘，从东面火速奔来。这些日子以来，他的探子营成了整个复仇者联盟的眼睛和耳朵，每天分布于东南西北四个方向刺探敌情。

　　见他来的如此之急，唐安心中不安，似是预感到了什么危机。待到马尚率离得近了，赶忙道：“情况如何？”

　　马尚率喘着粗气，跪地道：“大人，大事不好了，胡子的追兵马上就追上来了！”

　　“什么？”唐安神色一慌，强自让自己镇定下来，道：“追兵还有多远？”

　　“他们的马比我还快，现在恐怕不足三里地！”

　　三里，对于疾奔的大军来说，不过是几息的功夫。唐安咬紧牙关，希望的曙光已经来临，如果现在被功亏一篑，恐怕他做鬼也不会甘心。

　　“给老子加快速度！全速前进！”

　　唐安大吼一声，指着马尚率道：“还有你，跟他们一起进去！”

　　马尚率微微一愣，道：“那……大人你怎么办？”

　　唐安傲然一笑，道：“总需要有人来断后的。”

　　马尚率跪地道：“大人，兄弟们能不能逃出去，全赖大人的英明决策，俺愿意替大人断后！”

　　这小子，别看长得丑，说话还是蛮中听。唐安微微一笑，道：“你？你断后会被他们吞得连渣都不剩！”

　　“大人的意思是……”马尚率摸摸脑袋，一脸迷糊。暗道俺会被人干掉，唐大人就不会么？

　　“放心，我说断后，自然有我的道理。你看老子像是蠢得急于送死的人么？”唐安指着自己鼻子笑问。

　　马尚率脸泛犹豫，但最终拗不过直率的性子，还是轻轻点了点头。

　　“滚！给老子跟上前面的部队！”

　　“那……大人你多加小心。”

　　目送马尚率一路小跑追上队伍，唐安摸了摸腰畔的长刀，目光猥琐地盯着不远处如同仙子的苏媚儿，眼神不断在她腰身和屁股之间游移，咧嘴一笑，喃喃道：“放心，老子还没蠢到拿自己的性命开玩笑。”

　　苏媚儿蹙着眉头，几天下来没有说过一句话。

　　她很难形容自己现在的心情，这种情绪也许来自即将到来的别离，亦或是对那个人的复杂感情。

　　复杂么？她自己也说不清。

　　忽然，苏媚儿感觉浑身一愣，出于直觉扭头一看，便看见了唐安快步朝自己走来，脸上带着猥琐的笑意，仿佛生怕自己看不出他不怀好意一样。

　　他想做什么？

　　想到这几天来这个家伙的无耻行径，苏媚儿只觉得浑身一紧，一只小手情不自禁地挡在胸口。

　　苏媚儿身旁的慕绒一身白衣胜雪，看着表情不断变换的唐安和苏媚儿，不由深深叹息一声。

　　待到离得近了，唐安嘿嘿一笑，竟是没有理会苏媚儿，道：“仙子姐姐，胡子的追兵马上就要到了，我想请你帮一个忙。”

　　追兵？慕绒神色一僵，原本即将找到赤蛛的喜悦荡然无存，淡淡道：“怎么帮？”

　　“如果夏国大军追进沼泽地，和咱们纠缠起来，恐怕会死很多人，所以我们几个人需要断后。”唐安笑道，“我设计了两套方案，如果第一套方案行不通，就需要你保护我了。”

　　慕绒皱眉道：“那第一套方案是什么？”

　　唐安舔了舔嘴唇，阴险地对苏媚儿一笑，道：“媚儿姑娘，我也想请你帮一个忙。”

　　这个家伙，他又在打什么鬼主意？苏媚儿俏脸一寒，道：“奴家不答应！”

　　唐安嘿嘿冷笑着抽出佩刀，道：“答应不答应……可就由不得你了……”


第380章 仙子圣女

　　“喝！”

　　声声野蛮而粗鲁的催马声，伴着皮鞭清脆的响声，无数快马奔腾而来，掀起一路尘烟。

　　莫凌图率领的两万铁骑如同一阵疾风，这些马背上长大的胡人，早已将马术当做了自己的一部分。大军奔袭而来，竟丝毫不显凌乱，其战斗力可见一斑。

　　其实本质上来说，莫凌图并没有把这只残军当做对手。熟悉整个作战计划的他，一直以为胜利已经唾手可得，和三千残军在黄土地里绕圈圈，其一是为了被大唐视为战神的无敌统帅战凌云，第二便是一叶障目的遮眼法。

　　他们要营造边关告急的假象，调动大唐中原的部队西移，使中原内部空虚，给大唐人自乱阵脚提供最大的方便。本来一切尽在他掌握之中，连破数城的光辉战绩，更是意想不到的收获，是他“铁勒年青一代第一人”的名头更为响亮。

　　然而，那三千人的所作所为，却彻底改变了他的想法。

　　想想塔黎族、塔乌族和狄族一万多人的惨死，莫凌图感觉自己像是被人一巴掌扇在脸上。他想不通，这只弱小的如同一只蚂蚁的部队，怎么会爆发出如此惊人的战斗力？

　　最可怕的是，他一路走来，没有见到一个大唐人的尸体。换句话说，他们用最小的代价，换取了最大的胜利。这样的统帅，足以让任何对手感到心惊。

　　所以，他需要给手下将士一个交代，也需要为夏国除掉一个心腹大患。他不能让这只弱小的蚂蚁，成为他人生的污点。

　　只是……这位战老将军向来作风顽强，谨慎有余，怎么忽然之间会出现这么大的战术转变呢？如果他真的能将多种风格融于一身，那只能说……这位“大唐战神”，实在是太可怕了。

　　他必须死！

　　“吁！”

　　正想着心事的莫凌图漫无目的地抬头一看，骤然瞳孔放大，猛地勒紧缰绳，做了一个停军的指示。

　　因为他看到了远方站着三个人——确切地说，是一个男人，两个女人。

　　三人后面就是树林，树林里面就是沼泽。在一片荒无人烟的土地上，骤然见到这么三个人，恐怕换做谁都会感到很诡异。

　　两万大军也看到了对面的景象，缓缓停了下来。大军列阵，一股凛冽的杀机四散，寻常人看到这个阵势，恐怕会吓得腿肚子打哆嗦。

　　莫凌图先是皱了皱眉，继而咧嘴笑了起来。他知道，夜以继日的赶路，终于得到了想要的结果。如果说这三个人和逃亡的那只唐军没有任何关系，傻子也不会相信。

　　只是……三个人就想挡住夏国铁骑的步伐，会不会太天真了一些？那些愚民对于大沼泽神乎其神的传闻，难不成能够影响自己的意志？

　　如果他们这样想，只能证明这位“战神大人”太过天真了。

　　莫凌图并不担心这三个人会对自己产生什么威胁，遥遥用夏语问道：“尔等是什么人？”

　　唐安站在二女中间，大声说道：“叫你们之中懂汉语的人出来喊话！”

　　莫凌图微微一笑，继而用字正腔圆的大唐语言说道：“我是铁勒莫凌图，你是什么人？”

　　咦，看不出这个家伙居然还懂两门语言，果然博学多才，和我一样。

　　唐安腹诽一番，道：“好，既然你能听懂我的话，老子也不绕弯子了——你看看这个女人是谁？”

　　见那中原男子将左右边的女子往前一推，莫凌图眯着双眼，企图看清楚女人的容貌。可是看来看去，除了依稀能看到女子带着面纱以外，容貌竟然丝毫看不清楚。

　　“如果看不真切，你可以离得近一点。”唐安大声道。

　　莫凌图淡然一笑，道：“好。”

　　说完，竟真的催马前行，前行了大概一百米的距离。

　　“大帅不可！”

　　众将士被莫凌图的举动吓了一跳，身为此次联军主帅，莫凌图的安危牵扯到每一个人的身家性命。若是他有什么三长两短，恐怕整只军队都要给他陪葬。

　　莫凌图抬起右手，制止了将士们的苦劝，微笑道：“他们已是强弩之末，咱们堂堂夏国男儿，又岂能被大唐人耻笑？”

　　“好，有种。”唐安竖起大拇指，指着苏媚儿道：“现在你能看得清了么？”

　　莫凌图定睛看去，当看清楚苏媚儿那双勾魂夺魄的眸子时，笑容瞬间僵死在脸上，整个人像是石化了一样。

　　无数个日日夜夜的思念，不断出现在梦境中的俏脸，那个在众多将领之间依旧神采飞扬的倩影，一颦一笑都无法让人忘怀的倩影……

　　那些支离破碎的画面一幕幕出现在脑海之中，拼凑成了一个他一直努力想要忘记，却怎么也忘不掉的名字。

　　“纳然乌朵……”

　　莫凌图喃喃自语，目光痴痴地盯着前方的女人，如同着了魔一般。

　　唐安吞了口口水，嘶声道：“你没看错，这位就是你们夏国第一舞姬——号称‘魅舞妖姬’的苏媚儿！”

　　纳然乌朵……魅舞妖姬？

　　身份的偏差，让莫凌图回过神来。有些留恋地在苏媚儿身上又停留了一会，继而脑子急转。

　　这个大唐男人，显然是想拿纳然乌朵做挡箭牌。可是……他只是点名了她魅舞妖姬的身份，却没有直截了当地点她是名震天下的神武教圣女，这其中透露出的意思，就值得令人回味了。

　　一个舞姬，杀了也就杀了。他难道会单纯的以为，两万大军会为了一个舞姬而止步？

　　当然，神武教传人就不一样了。且不提她在整个夏国中超绝的地位，单是她对自己的意义，便足以让他用一场战役的胜负做出交换。

　　只不过……这个家伙仿佛并不知道纳然乌朵的真正身份。是他有意不提，还是她刻意隐藏，神不知鬼不觉地潜入到了唐军内部？

　　还没来得及作出判断，他发现那个大唐男人忽然抽出佩刀，一把将自己朝思暮想的玉人揽进怀里，冰冷的刀锋紧紧贴在她白皙的玉颈之上。

　　“她在你们夏国的地位，你应该很清楚吧？当然，苏媚儿姑娘舞艺超群，本人也不希望她香消玉殒。如果这位将军给在下一个承诺，让老子和一帮战友能够愉快地在丛林里度个假，那就再好不过了。”

　　唐安一口气说完，死死地盯着莫凌图，注意他脸上每一个细节的变换。

　　他是在赌。实际上，他很清楚舞姬和战争根本毫无关联，为了战争的胜利，任何人都可以被当做弃子，但他还是这么做了。

　　第一，联想到在平昌时那些胡子对苏媚儿的尊敬，让他对苏媚儿的身份和地位有了新的认识。

　　第二，哪怕不能够起到实际意义，起码也能多拖延夏国大军一时三刻。生死攸关的时候，哪怕能多争取一秒钟也是好的。

　　第三，他有慕绒这一招奇兵。天下第一高手的爱徒，哪怕不能千军万马中取敌将首级，但带自己这个拖油瓶逃命应该问题不大。

　　第四，他有一个不能对任何人说的理由，为了这个理由，他甘愿冒险一试。

　　莫凌图没有说话，而是紧紧盯着苏媚儿，似乎是在猜测她永远也不会被别人猜中的心思，又或许……他只是想让自己在她面前多停留一会儿，让她在以后回忆时能够记起，在千军万马之间，有一个高大英俊的身影曾为了她的安危而奋不顾身。

　　不管得失，不论胜负，只因为他深深爱着这个女人。

　　他不动，不代表旁人也会甘于沉默。

　　“嗖！”

　　一发利箭毫无征兆的脱弓而出，如同一只吞吐着信子的毒蛇，既稳且准地冲着苏媚儿白皙的玉颈飞去！

　　莫凌图面色大变，在这支大军之中，没有他的命令而妄自行动的人还不存在。敢这般明目张胆地无视军令肆意妄为，这人的身份早已呼之欲出。

　　应邪。

　　莫凌图眼中泛起一丝冰冷的杀机。

　　关于神武教内部争斗他早已有所耳闻，但他既不想管，也管不了。可若是要在他眼皮子底下伤害他魂牵梦绕的女人，那便是找死了，不管他是普通士兵还是神武教圣子，根本没什么分别。

　　不过他没有心情去质问甚至报复应邪，他只是为那道看似柔弱的女人感到担心。

　　没有血花绽放，没有利箭入体。

　　一直站在唐安身边的慕绒懒洋洋探手一捞，先前咆哮的利剑再也不能前进分毫，安静的如同一个婴儿。

　　唐安暗抹一把冷汗，没想到对面竟然真的有人胆敢放箭。他妈的，难道自己的计划不灵光？抑或苏媚儿的影响力还不足以让对面骚包十足的英俊青年改变主意？

　　“喂，你什么意思？信不信我现在就杀人！”

　　唐安色厉内荏地把刀紧了紧，在苏媚儿白皙的脖子上勒出一道血线，看上去触目惊心。

　　苏媚儿眸子里无喜无悲，淡淡道：“如果他不同意，你会杀了奴么？”

　　唐安目视前方，心中挣扎许久，道：“少废话，现在老子在谈判……唉你别动，这刀快得很！”

　　苏媚儿像是坚持要一个答案，竟不顾锋利的刀锋缓缓扭过头来，秋水般动人的眸子盯着唐安，眼神里写着认真二字。

　　“如果他不同意，你，会不会杀了奴？”

　　唐安吞了口口水，他妈的，有时候女人比千军万马还要烦人。

　　“不会！你满意啦？”唐安咬着牙道。

　　苏媚儿忽然展颜一笑，道：“很满意！”


第381章 入沼泽

　　貌美肤白的女人，无疑会成为众人的焦点。事实证明，皮肤白的像纸一样的男人，更会吸引旁人的注意。

　　应邪缓缓下马，手里握着一张巨弓，脸上带着阴险的笑容徐徐上前，道：“莫将军，我想我应该提醒你一下，两军对垒最重要的是什么。”

　　莫凌图眼神冰冷，道：“或许你忘了，这支部队到底谁说的算。”

　　应邪不理会对方的威胁，笑道：“那你知不知道，刚才接住我那一箭的女人是什么来头？”

　　莫凌图遥遥看了一身白衣如雪的慕绒一眼，冷冷道：“我不需要知道。”

　　“你需要。”应邪笑容更甚，似是没有感觉到莫凌图语气中的杀意，竟然也用标准的汉语朗声冲对面喊道：“喂！穿白衣服的女人，你可是大雪山弟子？能轻而易举地接住我那一剑，你的本事还算不错。”

　　慕绒不屑一笑，傲然道：“雕虫小技，止增笑耳。”

　　唐安满脸钦佩：什么才是装十三的最高境界？不管敌人有多少人，不管环境多么恶劣，也一定要保持拉风的造型和抬高自己侮辱敌人的语言。

　　唐安自然不甘屈居人后，朗声道：“你那一箭软绵绵地跟娘们一样，老子一口气就能给你吹回去，还好意思在这丢人现眼？滚回你娘怀里多喝两口奶再来吧！”

　　应邪惨白的脸上涌起一抹病态的潮红，也不知羞得还是气的。眼神中凶光闪烁道：“好，敌我实力如此悬殊，你还敢大放厥词，不知道你是在逞英雄还是真白痴。不过我想很快，你就不会这么说了。”

　　说罢，扭头对莫凌图道：“莫将军，大唐残军近在眼前，若是挥军直入，那便是天大的功劳一件，你还在等什么？”

　　莫凌图依旧没有笑容，冷冷道：“你好像忘了自己的身份——在这支大军之中，我才是主帅，而你，不过只是个督军。”

　　这番话说得毫不客气，以莫凌图的修养和养气功夫，能说出这样的话，足见已经动了真怒。如果一军主帅的威严接二连三的被挑衅，不动怒才是怪事。

　　神武教贵为夏国国教，地位超绝，以至于教徒早已习惯了横行无忌，借着魔教威名目空一切，身为大长老教子的应邪，更是将这种目中无人的行径做到了极致。

　　无数的抬捧让他早已忘乎所以，他忘记了自己的身份，也忘记了眼前这人的身份。

　　莫凌图乃是夏国两大支柱部族——铁勒族百年不世出的奇才，被誉为铁勒复兴的希望。莫说应邪如今只是教子，就算贵为教主，也该对这样的人保持充分的尊重，而应邪的所作所为，却和“尊重”二字背道而驰。

　　可惜的是，身在局中的他显然还没意识到这一点，他根本想不到就算莫凌图将他就地格杀，神武教也不会为了这件事真的为难莫凌图，因为那等同于和铁勒交恶。

　　在两万大军之前，应邪只感受到了莫名的屈辱，甚至忘了说辞，只是脸色尴尬地吐出一个字：“你——”

　　莫凌图脸如寒冰：“你以为神武教的身份足以让你在整个西域横行无忌，却忘记了你还不是教主。我没有发号施令，你便自作主张，败坏军纪，乱我军心。我就是把你斩了，想必凌教主也不会说我一个不字。”

　　“你敢！”应邪大吼道。

　　“不是不敢，而是不想。杀你不难，只不过我和你不同，我懂得要给圣教面子，而你却只会让圣教难堪。如果你识趣，现在立刻有多远跟本帅滚多远！”莫凌图骤然发怒，抬高声音一声暴喝。

　　应邪浑身一震，前所未有的屈辱感让他浑身紧绷。他相信以自己的身手，这么近的距离毙掉莫凌图不是难事，但是看看后面杀气腾腾的大军，终究把如此诱人的年头硬生生按了下去，怒道：“你知道那个穿白衣服的女人是谁？若我所料不差，她就是大唐大雪山的传人！纳然乌朵和大雪山的人勾结在一起，你不借机杀了他们，反倒对我耀武扬威，这难道就是铁勒主帅的气魄？若真是如此，本人不介意回到圣教参你一条投敌卖国的罪名！”

　　“弓箭手！”

　　莫凌图大吼一声，早已习惯听命行事的夏国骑弓团整齐划一地抬起手来，抽箭、举弓、搭弦一气呵成，节奏感美妙的让人暗生钦佩。

　　应邪没有感到钦佩，因为几百张弓统统对准了自己。他毫不怀疑只要莫凌图一声令下，自己马上就会变成刺猬。

　　冷汗顺着额角缓缓流下，应邪苍白的脸早已变成了被漆染的红布，深深的耻辱感让他浑身发抖。

　　“莫将军，你好的很！”应邪一咬牙，眼神无比阴狠地盯着莫凌图，像是要把他的模样深深刻在脑海里。

　　“在我眼里，你和一只蚂蚁没有什么分别，偏偏你一定要把自己幻想成一只大象。”莫凌图冷漠地负手说道，说不尽的自信。“忘了自己本分的人，我一贯的做法是让他变成死人。你很幸运，有一个好的师门。但是做错了事，就一定要付出代价。我剥夺你督军的资格，便是对你的回答。所以现在——给我滚！”

　　应邪深深吸了口气，看看泛着寒芒的箭尖，终归把满肚子狠话深藏在肚子里，浑身发抖地转身便走，也不知道会不会憋出内伤。

　　将目光从孤独远走的应邪背影上收回，莫凌图又带着一脸温和的笑容，对唐安喊道：“麻烦解决了，相信你应该看得出来，这不是我的本意。”

　　方才莫凌图和应邪用夏语争吵，唐安根本听不懂什么意思。但是看到后者灰溜溜的远走，想来便是莫凌图给自己做出的交代，也表达出了想要谈判的诚意。

　　唐安顺坡下驴，将长刀从苏媚儿脖子上移开，道：“这样才对，大家心平气和的聊聊天，岂不比打打杀杀有意思的多？”

　　“正该如此。”莫凌图微微一笑，让人如沐春风。仿佛见面的两个人不是不共戴天的仇敌，而是久别重逢的旧友。

　　唐安抬头看了看又布满乌云的天空，道：“今天天气不是很好，不适合叙旧。关于我方才的提议，将军不妨给个准话：放我们进入大沼泽，还是把我抓起来，顺道把魅舞妖姬的尸体运回夏国？”

　　目光有些留恋地在苏媚儿身上停留了一会儿，莫凌图道：“魅舞妖姬身份超绝，乃是我夏国的瑰宝。这般惊才绝艳的绝世妖娆，你能下得了手？”

　　“那就要看将军你作何选择了。和气收场，皆大欢喜，你走你的阳关道，我过我的独木桥。不过将军若是一意孤行，一定要把我往死路上逼的话……”唐安先是憨厚一笑，骤然又变得无比阴毒，再度将弯刀架起，咬着牙道：“那唐某迫于无奈，只能和你鱼死网破了！”

　　寒刀与玉颈，在莫凌图眼中最不和谐的两种东西拼凑在一起，让他的心不由得悬了起来。

　　他眼神灼灼地盯着苏媚儿，一语双关道：“苏大家，你想要跟他走么？”

　　苏媚儿道：“现在的情况……好像不由奴说得算。”

　　莫凌图点点头，又看了看唐安右侧一袭白衣的慕绒，道：“这一位，想必就是三大圣地中赫赫有名的大雪山传人了。”

　　咦，没想到胡子也蛮有见识的。

　　唐安傲然一笑，道：“不错，这一位便是我的师姐——慕绒仙子了。”

　　师姐？这家伙仿佛深怕别人小看了他，变着花样和大雪山拉关系凑近乎。刚才还心如止水的慕绒情不自禁地握紧小手，以无上毅力控制住自己不让他再“飞”一次。

　　莫凌图仿佛没听到唐安的自吹自擂，微笑道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　唐安大声道：“好说，在下倪、大、野！”

　　莫凌图摇摇头，显然听出了唐安话语中想要占便宜的意思：“既然你不想自报家门就罢了，在下铁勒莫凌图，希望你能记住。”

　　唐安奇道：“我为什么要记住你的名字？”

　　“因为我会记住你的名字。”莫凌图徐徐说道，“只身断后掩护友军撤离，是为忠义；拿夏国第一舞姬魅舞妖姬做挡箭牌，谈判过程与我插科打诨，为友军安全远遁拖延时间，是为狡猾；安排大雪山仙子在侧，就算情况不利于自己，也能及时脱身，是为智慧。若让你再在军中锻炼几年，想必会给我大夏造成一些麻烦。”

　　被敌方主帅表扬，的确是一件值得高兴的事。不过唐安非但没感觉高兴，反而有些担忧，眯着眼道：“所以，你并不打算放我走了？”

　　“不，就算我再不懂得怜香惜玉，也不会拿媚儿姑娘的性命开玩笑。”莫凌图做了一个“请”的手势，深深看了苏媚儿一眼，眼中闪过一丝不易察觉的迷恋。“这次你赢了，不过我不觉得你每次都会有这么好的运气。说不定下一次见到你，情况会完全不同。”

　　“以后的事，谁又能说的准呢？”

　　唐安来不及考虑莫凌图话中的深意，微微一笑，拉着苏媚儿和慕容缓缓后撤，眼睛却一眨不眨地盯着莫凌图，好像生怕他会反悔一样。直至退到沼泽边缘地带，莫凌图仍旧一动不动，痴痴地目送三人，唐安这才放下心来，转身进入大沼泽。

　　待到三人的影子完全消息，莫凌图才幽幽一叹，怅然若失地喃喃道：“纳然乌朵，你到底在想什么呢？”

　　而早已走远了的应邪躲在一棵树后面，面色狰狞地看了看夏国大军，又一脸玩味地盯着大沼泽，忽然有些病态地笑了起来：“堂堂神武教圣女，居然和大雪山的人混在一起……莫凌图，你以为一切尽在自己掌握之中，以为我就这就算了么？你想要给圣教当一条狗，可惜却选择错了对象……”


第382章 一群笨蛋

　　几树之隔，却是两个世界。

　　大沼泽外围是一片稀疏的树林，兴许是水土好，这些叫不上名字的树长得格外高大，浓密的枝叶遮蔽了天空。

　　唐安三人在树丛间疾步而行，不时四下看看，仿佛在提防未知的危险。

　　大沼泽被胡人喻为“魔鬼的领域”，肯定不是无的放矢。先前苏媚儿提及此地的恐惧，也完全不是装出来的。但或许是还未进入腹地的缘故，这片树林充斥着一股宁静，就像是无尽黄土中的绿洲圣地，让疲惫的旅人能够得到片刻安宁，而不是择人而噬的野兽。

　　唐安遮着眉头远眺，却根本看不到陈不平等人的影子，暗骂一声这帮孙子跑的真快。

　　而他旁边的慕绒眉头一皱，忽然停下步子举目四顾，道：“唐安，我感觉这里怪怪的。”

　　“哪里怪？”唐安问道。

　　慕绒道：“我感觉……好像自己被什么东西盯着。”

　　“东西？”唐安心中警觉，学着慕绒的样子抬头看去，但除了遮天蔽日的茂密树叶，再也看不到一个人影。

　　“哼，大沼泽里危机重重，听说进入其中的人，很少能走得出去。奴曾苦苦相劝，你们却不听劝告，如今悔之晚矣。唉，想来这片魔鬼的领地又会多出几副白骨。”

　　一直没吭声的苏媚儿幽幽叹息，看上去无比沮丧。

　　唐安不屑道：“进入大沼泽，尚还有一线生机。如果傻乎乎地绕道而行，只怕现在早已经被你的小相好吞得连骨头都不剩了。”

　　小相好？你哪只眼睛看到的！

　　苏媚儿出奇没有争辩，而是很平静地问道：“奴有一个问题：如果方才莫凌图不答应你的条件，你会杀掉奴吗？”

　　唐安回过头去，有些诡异的笑了笑，道：“我也不知道，我只是有一点好奇而已，不知道你是不是真的在夏国有无比尊崇的地位。现在看来，好像是我小看了你。”

　　苏媚儿有些心虚地移开眼睛，道：“请你回答奴的问题。”

　　“我回答与不回答，现在你都活的好好的，这就是结果。”唐安回头继续赶路，只留给苏媚儿一个后脑勺。“至于你想得到什么心理慰藉，那大可不必。希望这段穿越大沼泽的路，我们能够把握好彼此在一起的最后时光。”

　　苏媚儿胸口一窒，不知为什么，看着唐安的背影，忽然有一丝丝的不舍。

　　“唐大人！”

　　前方的树丛间，忽然冒出一个黝黑的脸，让三人吓了一跳。仔细一看，不是马尚率又是何人？

　　“小马，你怎么会在这里？”唐安面露喜色，这里四野茫茫，若没有人领路，还真不知道该往哪里去寻找大部队。

　　马尚率如灵猴一般，轻巧地从掩身的树上跳了下来，咧嘴笑道：“陈大哥怕你找不到我们，刻意安排俺在这儿等你。”

　　唐安笑道：“好小子，你怎么知道我能活着进来？”

　　马尚率大笑道：“陈大哥说了，好人不长命，祸害留千年。唐大人你是卑鄙无耻的祖宗，肯定不会那么容易死掉。”

　　唐安的笑容瞬间僵死在脸上。他妈的，有这么表扬人的么？

　　慕绒淡淡地出现在唐安身边，轻轻说了两个字：精辟。

　　精辟个屁！唐安黑着脸问道：“他真这么说？”

　　“是啊，俺怎么会骗你呢？陈大哥还说……”

　　“打住！他们往哪个方向走了？”

　　“就在前面，俺来带路！”

　　四人走了一段，越往里走，树林越发茂密，地上也不再是干巴巴的泥土，偶尔几谭积水，让黑土越来越柔软。

　　拨开挡在面前的一枝绿叶，忽然一群人影映入眼帘。陈不平等人很难得的找了一片空地，此时都坐在地上休憩。

　　他们并不担心追兵，如果马尚率只身回来，说明追兵赶到，唐安已死。两度失去主帅的疲兵，根本不介意扔掉早该舍弃的一条烂命，树林间复杂的地形，当做和胡子最终决战的场地似乎也不错。

　　如果唐安能活着赶来，说明他摆脱了胡子，又一次成功上演了奇迹。大沼泽这么大，若是他们冒然前行，很可能会与唐安失之交臂。

　　一个肯为他们牺牲的主帅，值得所有士兵拿命来等。所以陈不平停了下来，一帮将士也表达了相同的想法。

　　不见到唐安，他们宁可和胡子一战，哪怕这一战根本没有任何悬念。

　　值得欣慰的是，唐安没有辜负所有人的信任，他果然又一次摆脱了追兵。

　　如果说之前还有人对唐安的智谋有所怀疑的话，那现如今，在两万虎视眈眈的大军之下从人逃脱，这已经完全脱离了单纯的勇气和魄力的范畴。有这样一个聪明绝顶的主帅，让每一个大唐士兵都充满了骄傲。

　　“唐兄弟！”

　　“大哥！”

　　见到唐安现身，陈不平等人激动不已，虽然他身边只有两个美得不像话的女人，但在众人眼中，他却像一个打了胜仗的大将军一样，无比的威武霸气。

　　唐安微微一愣，没想到所有人都等在这里，皱眉道：“为什么不走？”

　　季晨咧嘴一笑，道：“我们走了，你怎么办？”

　　“我既然选择留下，自然有我的打算。可你们呢？我分明让你们抓紧时间赶路，可你们倒好。”唐安看上去并不领情，指了指陈不平和季晨：“你们拿所有兄弟的性命当赌注，这是抗旨不从！”

　　陈不平严肃的脸上难得露出笑容，道：“抗命便抗命吧。唐兄弟你为了咱们可以不要性命，我们为何不能等上一等？说起来，这是我陈不平第一次违背军令，但是我不后悔！命令是我下的，我甘愿替兄弟们领受责罚！”

　　“我也愿意！”

　　“不错，是我们愿意等的，和陈大哥无关！”

　　“要罚就先罚我吧！”

　　看着士兵们一个个争先恐后的愿领军法，唐安无奈地叹了口气。其实他又怎么会不明白大伙儿的心意呢？如果不是为了和自己同生共死，他们早就已经一走了之了。面对这样重情重义的一帮人，怕是铁石心肠的人也狠不下心来真的责罚。

　　轻轻叹了口气，唐安道：“现在胡子就在外面，我若罚你们，谁来杀敌？但军法就是军法，等咱们逃出生太牛，你们都给老子补上！”

　　见唐安松口，众将士哈哈大笑，勾肩搭背地凑到一起，哪有半点铁血之师的样子？

　　一旁的慕绒看着这帮至情至性的军人，趁所有人都没注意，嘴角微微勾起，喃喃道：“一群笨蛋。”


第383章 危机丛生

　　经历了生离死别，却更增添了彼此间的感情。

　　接二连三的大战，提心吊胆的逃命，一次又一次地逃出生天，已经让所有人真心把唐安当成了核心。哪怕唐安现在让他们去死，想来所有士兵也会义无反顾。

　　当然，唐安不会这么做，他要考虑的是怎么摆脱追兵，回到他们钟爱的那片热土。而眼前的大沼泽，给他们逃亡之行增加了几分把握的同时，也平添了几分危险。

　　“唐兄弟，现在咱们该怎么办？”陈不平问道。

　　唐安环顾周围，尽是一片浓郁的绿色。这片让人心悸的丛林，还有脚下泥泞的湿土，都预示着此行恐怕不会有想象中的那样顺利。

　　唐安思索片刻，道：“咱们继续往西，既然这片沼泽地是夏国人心目中的险地，想来另一端必然会有出口。但是大沼泽不比其他地方，咱们一定要万分小心。不说丛林间的毒虫猛兽，但是脚下的淤泥就凶险万分。没有特殊情况，大家不要脱离人群，时刻注意周围的动向，知道吗？”

　　“喏！”

　　一帮士兵大声喊道。

　　唐安回头看了看，道：“虽然暂时脱离了危险，但我敢肯定，夏国的那位大将军绝不会轻易善罢甘休。闲话少说，咱们这就出发。能不能活着回到大唐，就看咱们的运气了。”

　　很多难以解释的事情，人们总愿意归结为“运气”二字。唐安一直觉得自己运气不错，否则也不会有那么多次的死里逃生。但是进了大沼泽，他才发现自己的好运气似乎用光了。

　　茂密的树林荆棘丛生，习惯了大西北山地生活的人，很快就表现出了不适应。不断地开垦荒路，拨开树丛，走出一条前人从未走出来的路，让这帮汉子的耐心消磨殆尽。

　　他们忘记了唐安所说的危险，眼前只有数不清的树杈和枝叶，短短半天时间，有人就为自己的莽撞付出了代价。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声，吸引了所有人的注意。

　　打前站的士兵痛苦地捂着脖子倒在地上，前后几秒钟的时间，他的脸上已经乌青一片，双脚兀自不甘地踢了几下，显示出他对活下去的渴望。但是青筋遍布的脸上，那双原本有神的眼睛高高凸起，神采一点一点的流失，则让这种渴望变成了奢求。

　　离他不远处的树枝上，盘卧这一条五彩斑斓的蛇。做出防御姿态的花蛇吐着信子，一双漆黑的眼睛警惕地盯着擅闯自己领地的不速之客。

　　“他死了。”

　　季晨咬着牙探了探那人的脖子，双眼瞬间变得赤红一片，“呛”的拔出剑来将毒蛇斩为两段，却无法挽救一条被死神带走的生命。

　　从谷城的三万人，到眼下的三千人，每一个剩下的都是他们值得托付生死的兄弟。他没有死在战场上，却把性命丢在了这片沼泽之中，让众人不胜唏嘘。几个与他要好的士兵偷偷抹了抹眼睛，却一个字也说不出来。

　　“把他埋了。”唐安在胸口划了一个十字，暗道一声珍重。

　　陈不平虽然也很心痛，但权衡利弊之下道：“唐兄弟，后面还有追兵……”

　　“我知道。”唐安点点头，指着地上的尸体道：“虽然我叫不上他的名字，可他是我们的兄弟。他活着的时候，我没能把他带到亲人身边，所以我现在能做的，只是不能让他死后再被野兽当成食物，仅此而已。”

　　陈不平叹了口气，道：“兄弟们，让咱们的袍泽入土为安！”

　　不需要多说什么，很多人已经默默的开始挖土。没过多久，一座新坟立了起来。

　　他们知道，这座坟很可能会给追兵提供信息，但是唐安还是义无反顾地这么做了。三千人站成一排，默默地行了一个军礼。

　　唐安叹了口气，道：“我早就说过，大沼泽处处都是危险，想要活着走出去，就要打起十二分精神！”

　　众人再喊一声“喏”，只是相比于之前，这一声却是发自肺腑，没有人再敢小觑这个吃人不吐骨头的丛林。

　　这一段路并不好走，除了不知何时会窜出来的毒蛇之外，还有手掌长短的黑蜈蚣，灵巧凶猛的花豹，以及种种不知名的毒虫。

　　好在每个人都提高了警觉，倒是没有人再因此而丧命，但如此一来，行军速度便不由自主地慢了下来。

　　到了天黑时分，众人依然没有走出树林。夜幕下的枝影在月光中摇曳，如同婆娑的鬼影，饶是这帮人见惯了生死，却也不由得心中打怵。

　　看不见的危险才最令人恐惧。想想白天的危机，恐怕这一夜很多人难以成眠。

　　唐安选择了一块较为开阔的空地，众人用剑砍去杂草，燃了树枝，巨大的火堆散发出的热量，驱散了众人心中的寒意。但同样的，黑夜中的一点亮色，也让他们成了众矢之的。

　　唐安让众人围成两个大圈：内圈睡觉，外圈放哨，到了后半夜再轮流替换。可是层出不穷的毒物，却让内圈的人怎么睡也睡不安稳，半夜三更，仍旧有人拖着腮帮子四处打量，生怕那些砍不尽、杀不完的毒物再度出现。

　　借着朦胧的火光，唐安忽然看到有一只黝黑的蝎子，张牙舞爪地挥动着两只巨螯。夜幕下的掠食者，已经露出了狰狞的爪牙。

　　奇怪的是，这片空地仿佛是天然的禁区一样，看上去不可一世的蝎子，沿着空地附近的草丛转了两圈，终究未敢涉足，仿佛嗅到了危险的气息，掉转过头便离开了。那狼狈的模样，哪里还有半分方才的骄傲？

　　刚有一点睡意的唐安一个激灵，猛然坐了起来。昆虫的感知要比人灵敏许多，这只壮硕的蝎子应该算得上夜幕下的杀手，它不敢涉足这片地域，只能证明这里有它忌惮的东西。

　　环顾四周一番，他却失望的发现入眼一片黑暗，除了月光下不断摇曳的树影，其他一概看不真切。

　　周围一众将士有的怔怔出身，有的托腮瞌睡，却没有一个人感觉到危机的临近。唐安心中警惕，却又不敢声张，生怕只是因为自己过于敏感而扰了众人清梦。

　　很快，似乎为了印证唐安的猜测——不远处的树丛间响起轻微的“沙沙”声！

　　那声音极其轻微，若非此时夜深人静，唐安又格外警觉，换做旁人根本无从察觉。

　　“呛！”

　　唐安拔出刀来，一个简单的动作，却同时惊醒了身旁的两个女人。

　　慕绒是出于高手的敏锐感知，苏媚儿则只是闭目养神，一直都没有睡着。

　　眼见唐安一脸凶相地拔出刀来，慕绒眉头一皱，道：“你干什么？”

　　唐安将食指比在唇上，做了一个噤声的手势，低声道：“那边有情况！”

　　想想白天噩梦般的经历，卜一听到“有情况”三个字，苏媚儿立刻神经紧绷，浑身有些发冷，顺着唐安的目光仔细盯着远处的树丛。

　　不多时，一道红色的身影从树丛间爬了出来，唐安仔细一看，顿时倒吸一口凉气。

　　这分明是一只蜘蛛——一只硕大无比的蜘蛛！


第384章 赤蛛

　　不管网络上看到的也好，现实中见到过的也罢，唐安这一辈子见过无数蜘蛛，但无论哪一种，都无法和眼前的相提并论。

　　那蜘蛛通体朱红色，如同粉嫩的婴儿一样，远远看起来像是一团红色的肉球。只不过这个“肉球”足有手掌大小，八只黑漆漆的复眼映着火光，八只有些绵软的腿支撑着肥硕的身子，怎么看怎么恶心。

　　苏媚儿掩着小口，双目露出惊容，道：“这……这是什么东西？”

　　唐安撇撇嘴：“鬼才知道是什么东西，身为蜘蛛居然长成这副德行，实在是太失败了。”

　　苏媚儿的一声惊呼，惊醒了一群梦中人。许多士兵搓着睡眼，寻找声音的来源。可是看到那红色的诡异蜘蛛时，瞬间睡意全无，每个人都是一副惊容。

　　“这么大的蜘蛛，老子还是第一次见。”

　　“快看，那边还有！”

　　“还有那边！”

　　随着将士们的呼喊，一只又一只红色的蜘蛛出现在众人的视线之中。肉眼可见的树枝上，已经爬出来不下几十只红色的蜘蛛。

　　漆黑的夜晚，偌大的树林，谁也不知道那密密麻麻的树丛之间还有多少这样的怪物。想想之前恐怖的行军蚁大军，所有人都感觉头皮发麻，生怕这种闻所未闻的蜘蛛突然发动袭击。

　　“奴早就说过，大沼泽是吃人不吐骨头的恶魔领域，偏生你们不相信。这下好了，咱们能往哪逃？”苏媚儿怨声说道。

　　没有人回答他，因为没有人敢说话。就算是这帮汉子胆识惊人，可是想想自己的肉体爬满昆虫，血肉中寄满虫卵，那种恶心又残忍的画面，让每一个人遍体生寒。

　　“等等！”

　　唐安抬起手来，道：“你们有没有发现……它们好像没有攻击我们的意图？”

　　众人方才无法压抑内心的恐惧，却并未关注蜘蛛的动向。此时仔细看去，却见这些蜘蛛在几丈开外蛰伏不动，全然没有要攻击他们的欲望。

　　陈不平也注意到了蜘蛛们的反应，奇道：“这是怎么回事？”

　　唐安摇摇头，可转念一想：大沼泽，红色的蜘蛛……

　　一瞬间，两个字涌上心头。

　　赤蛛！

　　“仙子姐姐，这应该就是咱们要找的赤蛛了！”

　　慕绒微微一愣，仔细盯着那红色的蜘蛛看了半晌，旋即眼睛一亮。紧靠在身体一侧的胳膊都在微微颤抖，显然激动地不能自已。

　　唐安分析道：“当初我查阅了资料，赤蛛属火，却偏爱生活在湿热的沼泽地带，想必是因为咱们的篝火将它们吸引来的。”

　　赤蛛？那是什么东东？

　　一帮将士面面相觑，显然从没听过这种东西。

　　和所有人发自内心的恐惧大相径庭，慕绒此时的情绪早已被惊喜所取代。

　　从大雪山踏足这片她从未经历过的大陆，需要付出的不仅仅是勇气。她历经了花花世界，见识到了人生百态，却始终没有忘记自己下山的目标。

　　那个将她抚养成人、传授她无双技艺的人，此时正等待着自己去解救。但是能救他的三味药草，却无比珍奇。

　　哪怕当初她找到了唐安，冒着极大地风险将此事告之于他，也没有抱有多大的期望——或许那只是一个近乎绝望的徒弟在绝境之中没有办法的选择，是她对自己尽心尽力达成目标的自我安慰。

　　可是她万万没有想到，唐安竟然真的做到了。

　　金阳参、昧火草、赤蛛。这三味绝难找齐的药材，全部被他找到了！

　　眼下，最后一味珍奇的药材就在自己眼前，慕绒强忍住内心的狂喜，小手紧紧抓住唐安的胳膊，眼神炽热道：“帮我……捉一只。”

　　唐安微微一愣，看看那恶心至极的红色蜘蛛，不悦道：“仙子姐姐，你武功那么高强，为什么不自己去捉？”

　　“这和武功高低没有关系。”慕绒冷冷道，“我是一个女人。”
前言不搭后语的两句话，却让唐安瞬间明白了慕绒的意思。

　　慕绒武功再高，说到底也是个女人。女人再坚强，也没有不害怕毒虫的。

　　他妈的，谁说只准女人害怕的？那赤蛛看上去红彤彤肉嘟嘟的，却不是醒目鲜艳的红，而是妖异的让人心悸的红。配上八只黑漆漆的复眼，看上去要多恶心就有多恶心。

　　若是寻常蜘蛛还好，但是对于未知的东西，每个人都难以掩饰自己心中的恐惧。生活在大沼泽的赤蛛，无疑就是未知生物的代表。

　　听慕绒让自己去以身试险，唐安立刻就怂了。只不过当着一众属下的面，不能露出惬意，所以他很自然地抬手一指：“季晨，去抓只蜘蛛当人质。”

　　人质？唐大人真会开玩笑。

　　季晨胆怯地笑笑，道：“大哥，你说过我们复仇者联盟，为将者要站在最前面。”

　　“有吗？我怎么忘记了？”唐安摸摸头装作一头雾水的模样。妈的，这个时候说什么也不能装硬汉。“快去，军令如山，懂吗？”

　　季晨头摇得跟拨浪鼓一样：“不不不，我们身为军人，无信则不立。大哥你亲口说出来的话，又怎么能反悔呢？”

　　臭小子，咬牙死撑也不背黑锅的性子，颇有老子当年的无耻风范。不过耍无赖，谁能耍过老子？

　　唐安嘿嘿一笑：“谁能证明这话是我说的？”

　　“我！”

　　李大壮第一个举手道。

　　“还有俺！”

　　马尚率也站了出来。

　　“那个……”

　　一向沉稳的陈不平犹豫片刻，借着漆黑的夜色没有人能看到他已经发红的脸。沉默一会儿，还是抱着死道友不死贫道的原则，道：“算我一个。”

　　他妈的，这帮混蛋还真是不讲义气。兄弟，果然是拿来出卖的。

　　看着越来越多的人站出来，还有旁边慕绒殷切的目光，唐安自知躲无可躲。索性装作浑然不在意的轻蔑一笑，道：“不就是抓一只蜘蛛么？有什么了不起。你们一个个看上去威武霸气，却让一只小小毒虫吓破了胆，还好意思说自己是个带把的，我呸——再给你们最后一次机会，谁来？”

　　几千根手指同时指向了唐安。

　　唐大人果然阴险狡诈，到了这般田地还想用激将法——我们看上去很像傻瓜么？


第385章 陪你一起死

　　人有时候可以有很多选择，有时候却别无选择，就好像现在的唐安一样。

　　妈蛋，背锅你们来，送死老子去，当真是老子的“好兄弟”——以后谁在逞英雄谁是王八蛋！

　　唐安心中暗骂，但几千双眼睛看着，特别是还有两个绝色美女盯着自己，他根本没有退路。

　　挽起两只袖子暗暗给自己打气，表面上摆出一副云淡风轻的模样，实际上却带着上坟的心情。

　　原因无他，因为这东西实在是……太恶心了。

　　走到离得最近的一只蜘蛛跟前，红色的赤蛛瞪着黑色的复眼，肉嘟嘟的身子情不自禁地往后缩了缩，像是察觉到了危险。不过兴许是火堆传递过来的热量太过诱人，那赤蛛权衡一番，竟是没有退走。

　　唐安吞了口唾沫，喃喃道：“赤蛛兄弟，那边的白衣女人是咱们大雪山圣女，看你骨骼清奇，准备传你绝世武功。这般天大的机缘，实在是便宜你了。如果你同意，就乖乖地不要反抗好不好？”

　　后面一堆人面面相觑，隐隐约约听唐大人如同念咒一样碎碎念，但说的什么谁也听不清楚，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　苏媚儿虽然也很好奇唐安在做什么，但更多的却是紧张。大沼泽的传闻对于西域人来说，是根深蒂固的魔咒，如果有的选，她无论如何也不会进入这里。但是眼下说这些已经太迟了，唯有祈祷长生天开恩，让这些恶心的东西不会暴起发难。

　　唐安小心翼翼地探出手，满脸警惕地盯着赤蛛，已经做好了随时抽身撤退的准备。也不知道那赤蛛是听懂了他的话还是享受火光带来的温暖，竟让安安静静地伏在树枝上一动不动。

　　唐安的动作异常的轻柔，只怕摸柳倾歌小手的时候也不曾如此温柔过。只知将手覆到它的身上，感受到一团柔软，那赤蛛仍旧毫无反应。

　　这样的结果，莫说周围目瞪口呆的一帮大老爷们，连唐安自己都感觉莫名的惊诧。

　　抓……抓住了？就这么简单？

　　唐安有些难以置信，慢慢地将那胖嘟嘟的蜘蛛抓了起来。它除了蜷缩成一个团保护自己之外，竟然温顺地如同自家宠物。

　　季晨等人面面相觑，在此之前大家想象过无数种结局，唯独没有想到结果会如此的顺利，如此的轻松。

　　一帮人已经开始后悔了：唉，早知道这般容易，自己方才何必要装怂蛋让仙子笑话？

　　悔不当初的众人如梦初醒，小个子马尚率立马挺身而出，道：“唐大人，这任务俺看太过危险，不如剩下的蜘蛛就让俺来抓！”

　　季晨一脸懊恼，恶狠狠地瞪了黑脸小个子一眼：这小子平时看上去憨厚实诚，谁能想到居然这么阴险。

　　不甘落于人后的季晨也跟风道：“不错，大哥和两位嫂嫂且休息一下，剩下的蜘蛛交给兄弟们来！”

　　他妈的，没有危险就是兄弟，有了危险先出卖兄弟，这俩字也太不值钱了。

　　在两位女神面前证明了自己的英勇，唐安懒洋洋地挥挥手，刚想着怎么讽刺挖苦这些王八蛋一番，忽然感觉握蜘蛛的手一阵剧痛，两根毒牙狠狠地咬在了自己的虎口上。

　　“啊——”

　　唐安大叫一声，那痛入骨髓的感觉如此真切，但脑子里紧绷的神经告诉自己不能松手。

　　时刻关注唐安动作的慕绒眼疾手快，见情况出现变数，立刻带着一阵香风旋到唐安身前，抽出一根银针扎到了那红色赤蛛的头上。赤蛛浑身一颤，随即一动不动，眼看是不活了。

　　做完这些，慕绒又闪电般地抽出七八根银针，如同千手观音一般在唐安被咬的胳膊上接连扎了下去，这一切都发生在电光火石之间，以至于众人还没反应过来就已经结束了。

　　唐安满脸痛苦，举起受伤的右手看了看，两颗毒牙留下的伤口还在冒着血，而伤口周围的皮肤已经变成了奇异的红色。

　　唐安心中大惊，但心里却不断安慰自己只是一点小伤，很快就没事了。

　　突然出现的变故，让方才还不住请命的将士们集体傻了眼。季晨讷讷道：“大哥，这赤蛛……有没有毒？”

　　唐安心中故作镇定，以前世的经验解释道：“判断蜘蛛有没有毒，主要是看蜘蛛的颜色。如果是五颜六色亦或是通体漆黑的蜘蛛，多半是有毒的。”

　　唐大人果然博学多才，受伤了都能保持如此情形的头脑。马尚率心中大事佩服，撇着方言问道：“那红色的咧？”

　　“红色的……多半也是没有毒的。大家只要看一看伤口就知道——他妈的，老子的手怎么肿的这么厉害？”

　　唐安将右手抬起，却见肿得如同一只猪蹄，而且整只手都变成了红色，像是被热水煮熟了一般。

　　“你中毒了。”慕绒脸色一变，得到赤蛛的喜悦和对唐安的担心形成了鲜明的对比。

　　废话，谁都知道好不好！唐安脸色一僵，问道：“那现在怎么办？”

　　不用多做解释，有点常识的人都知道应该先把毒血吸出来。但知道归知道，做起来又是另一码事。谁也不知道那赤蛛的毒究竟有多厉害，所以一开始众人心中都有所顾忌，可想想唐安这些日子以来所做的种种，这种顾忌很快就被抛开。

　　让他们感到汗颜的是，他们刚刚有这种想法，却见慕绒已经拿起了唐安的右手，没有丝毫犹豫就要往嘴里送。

　　不过慕绒没有得逞，在胳膊快要触及樱唇的时候，一直白嫩的玉手拉住了唐安的胳膊。

　　“让我来。”

　　苏媚儿目光坚定，趁慕绒微一愣神的功夫，已经接过了唐安如猪蹄一般的右手。轻轻掀开面纱一角，让人神韵目眩的柔软嫩唇映入眼帘。

　　唐安右手火辣辣的疼，但不知怎的，当看到那抹樱唇的时候，竟然鬼使神差地看入了迷，脑海中浮现一副让人脸红心跳的画面……

　　如果这小嘴不是吸手而是吸别的地方，那滋味……嘶！

　　“媚儿姑娘，其实不用这么麻烦……”

　　苏媚儿白了这个得了便宜还卖乖的家伙一眼，道：“少废话，大不了奴陪你一起死。”

　　有些冰凉的小嘴贴在受伤，这种奇妙的感觉，让唐安痛苦又伴随着快乐。

　　“呸！”

　　苏媚儿一连吸出几口红得发紫的毒血，直到血液变成纯粹的红色，这才放下心来。但感觉到嘴唇微微发麻，神色一变，没想到这毒居然这么厉害。

　　慕绒拧眉道：“唐安，你感觉怎么样？”

　　唐安微微一笑，道：“感觉很热，头很晕。”

　　“想不到这毒居然这么厉害，我一连封了你手臂上七个穴道，还是挡不住。”慕绒叹息一声，扭头看向苏媚儿道：“不过毒血基本已经清除，想来已经没了性命之虞。多亏了媚儿……媚儿姑娘，你的嘴……”

　　不需要慕绒多说什么，苏媚儿也能明显感觉到双唇的肿胀，一如唐安那只右手。但和一条性命比起来，却显得那么微不足道。

　　苏媚儿展颜一笑，道：“奴现在的模样，是不是很难看？”

　　唐安摇摇头，道：“我忽然发现，现在的你简直美的冒泡。还有……其实刚才我可以……自己吸的……”

　　说完这句话，唐安便阖上双眼，直挺挺地向后倒去。


第386章 今晚的月亮好漂亮

　　唐安醒来的时候，发现自己伏在一个宽阔的后背上。刺鼻的汗臭味异常的浓郁，让他情不自禁地皱起眉头。

　　李大壮似是察觉到背后的一样，扭过黑脸咧嘴一笑，道：“唐大人，你终于醒了。”

　　一听到这句话，周围的目光同时聚了过来，一帮大老爷们瞧着双眼迷离的唐安，发自内心流露出真切的笑容。

　　毫无疑问，这段把脑袋别在裤腰带上冒险的日子，是他们一生最为凶险也最为精彩的经历，能一而再再而三地从死神手中逃生，都是因为李大壮背着的那个男人。

　　他们害怕，怕他再也醒不过来。还好现在，唐安的苏醒让这种担忧烟消云散。

　　抬头看了看蔚蓝的天空，唐安晃了晃脑袋，道：“我昏迷了多久？”

　　李大壮笑道：“已经快两天啦。”

　　两天？唐安心里一惊，抬头看看四周，入目是一片芦苇荡，拨开黄色的麦秆，随处可见一汪汪平静的死水，远远望去，一个巨大的天然湖泊映照着蓝天，如同一面光洁的镜子。偶尔几声鹈鹕的叫声回荡，打破了这美好画面的平静。

　　原来早已经走出了森林，进入到了真正的沼泽地。

　　“想要从这里找条路走，真他娘的不容易！”李大壮吐了口痰，满脸的怒气。“这该死的地方真邪门，根本没有路走，咱们只能约摸着一直朝西。这些水洼看起来很浅，但水下都是淤泥，一脚陷进去便很难拔出来，所以行军速度一直都不快。”

　　唐安勉勉强强下地，寒冷的湖水瞬间淹没了脚踝。感觉到空气中传来的寒意，这才意识到秋天已经快要过去了。

　　他看了看远方，道：“路再难，也是人走出来的。我知道咱们选择的这条路并不好走，但是不度过这道难关，咱们就回不到亲人的身边，所以这条路再艰难，我们也必须走下去。”

　　其实不用他多说什么，每个人都明白这条希望之路的意义。身后，是数不清的追兵，想要活下去，他们已经没了回头的路。

　　看到每个人脸上都写满了坚决，唐安很是满意，继续说道：“但是接下来的一段路，将是对我们最大的考验。大家也许不清楚沼泽地意味着什么，我告诉你们，意味着死亡。这片看上去风平浪静的湖水下面，隐藏着难以想象的危险。有会吸食人血的蚂蟥，有如同枯木一样漂浮在水面上的鳄鱼，还有能把人吞没的淤泥。我们的每一步都很艰难，所以我们一定要小心谨慎，切不可像在丛林中那般大意，能做到吗？”

　　“能！”

　　响亮的呐喊声整齐划一，唐安欣慰地点点头，却感觉脑海中一阵晕眩，忍不住向后退了一步，险些摔倒在地。

　　慕绒一个箭步拖住他的胳膊，皱眉道：“你怎么样？”

　　唐安虚弱地笑笑，道：“没事，只是感觉身子有些虚，但体内好像有一股邪火，浑身都有些燥热。”

　　说着，他举起被赤蛛咬伤的右手看了看，虽然已经消了肿，但却还是一片红色。

　　想到自己身上的毒没消干净，唐安顿时想起了危难时刻毫不犹豫为自己吸毒的苏媚儿。扭头看去，见不远处的魅舞妖姬在一帮衣衫褴褛的大老爷们中间，如同一朵绽放的玫瑰一般动人。不过此时的她早已重新戴上了面纱，让人看不清楚那张俏脸上是否依然挂着两根肥香肠。

　　想起当夜和一张绝美容颜毫不相称的厚唇，唐安又是好笑又是感动，问道：“媚儿姑娘，你好些了吗？”

　　苏媚儿冷冷看他一眼，似乎又回变成了和他不共戴天的仇人，淡淡道：“不劳你费心。”

　　唐大人难得吃瘪，一帮将士哈哈大笑，感叹这位西域夫人还真是脸嫩。

　　唯有背对着所有人的苏媚儿听着那些爽朗的笑声，脸上闪过一丝浓浓的悲哀。

　　……

　　每个人都知道沼泽地并不好走，但只有真正走过的人才知道，这段路到底难走到了什么程度。

　　唐安的话并非无的放矢，一连赶了两天路，他的预言都变成了现实。比如昨天上午，一个士兵错把一条三米多长的巨鳄当成了一块木头，结果被咬断了整条手臂。作为补偿，将士们每人一碗鳄鱼羹。

　　再比如今天傍晚，走在最前面探路的新兵陷入了泥沼，很快就沉了下去。若非同伴眼疾手快用枪柄拉住了他，只怕复仇者联盟又要少一个弟兄。

　　这样的情况每天都有发生，突出起来的猛兽、水下隐藏的危机，让这些早已疲惫不堪的汉子不敢有一丝一毫的懈怠，整整两天时间，他们才走过沼泽的一段，在地势平坦的大沼泽中间发现了一座山。

　　没有这些天的经历，他们似乎永远都不会想到能够踏足坚实的土地是一件多么令人向往的事情。上了岸的人第一件事就是脱掉自己的鞋，揉捏着早已被水泡的浮肿的双脚。

　　得到了片刻休息的大军并没有停留，直到一直走进深山，唐安才下令安营扎寨。当然，这只是一个惯性命令，因为根本没有营可安。

　　入夜，秋天的凉意在夜晚最是折磨人。

　　从炎热的黄土地一路走来，到了这片四处都是水的沼泽地，气候发生了很大的变化，尤其是在夜里，衣服潮乎乎的粘在身上，还要面对冰冷的空气，异常折磨人。

　　在沼泽地没法生火，耐着冰冷睡了好些天的汉子，似乎早已忘了温暖的概念。直到进了山地，燃起了许久不见的通红火焰，这帮汉子才懂得原来知足就是这么简单。

　　夜深了，人静了。

　　在恶劣环境下坚持了这么久，许多人都已经到了崩溃的边缘。而这片山地，便是老天爷送给他们的礼物。

　　这里没有茂密的树丛，没有凶险的湖水，没有凶恶的追兵，所有人都难能可贵地可以睡上一个安稳觉，对他们来说，这已经是一种天大的恩赐。

　　但唐安却睡不着。

　　他并不是不想睡，只是体内一股火无从发泄，让他浑身上下都难受极了。

　　慕绒对他说过，赤蛛性属火，如果不出意外，这是中了火毒的征兆。可惜的是大军中并没有医生，所以他只能忍着。

　　他无聊的对着夜空数星星，感觉百无聊赖。直至听到一阵细微的“沙沙”声，他才知道无聊的不止他一个。

　　月光下的苏媚儿，犹如丛林深处走来的精灵，借着火光的映衬，她那完美无瑕的轮廓备勾勒的格外清晰，不盈一握的腰肢下，两条笔直修长的美腿每迈出一步，都会深深吸引住唐安的目光。

　　兴许是体内邪火作怪，唐安忍不住吞了口口水，脑海中情不自禁得浮现出一副被这样两条长腿盘在腰上的画面，画面中配上苏媚儿咿咿呀呀的天籁之音，真他妈够劲！

　　“没睡着？”

　　夜空下，没有进入梦想的两个人就这样大眼瞪小眼，在一群东倒西歪的汉子中间是如此的醒目。

　　唐安强压下想要上这娘们儿的冲动，点点头道：“中毒了，不舒服……”

　　话一出口，这货眼睛一亮：咦，老子中毒了，这小妖精替老子吸毒，莫非也中了毒？也是像老子这般燥热难耐，所以耐不住寂寞，在这月黑风高的夜晚俏俏找我“以毒攻毒”？孤男寡女夜深人静，除了合体逼毒之外，还能有什么好的办法？

　　唉，看不出苏姑娘年纪轻轻，竟然有这般算计，真是臭不要脸！

　　仿佛坚信自己的推理没有任何问题，唐安嘿嘿淫笑一声，试探道：“长夜漫漫，我还以为只有自己睡不着，没想到你也一样。媚儿姑娘莫非也有心事么？”

　　“不知道，但就是睡不着。”

　　苏媚儿仿佛没有听到他刻意咬重的“心事”二字，微微叹息一声：“对了，你身子好些了么？”

　　上来就打探老子身体情况，还说不是对我图谋不轨？罢了，身体不过是一副皮囊而已，为了媚儿姑娘的救命之情，说不得要牺牲肉体了。

　　“媚儿姑娘请放心，我的身子骨硬朗得很，人称‘一夜七次郎’绝无水分。”

　　“呸！”苏媚儿红着脸啐了一声，抬头看看天空中一轮金灿灿的圆月，道：“今天晚上的月亮真漂亮。”

　　唐安心里就像猫抓的一样难受，暗道这小娘们说话还真是处处机锋，难道老子还不知道现在“夜很深”么？不过若是顺着她的思路走，难免会落了下风，缺少了成熟男人神秘稳重的感觉，男女角力，斗智斗力方才有滋有味。

　　所以，唐安很美营养得跟了一句：“通常月亮这么圆，都说明也已经很深了……”

　　“你们大唐人，都说月圆人团圆，可现在月亮是圆的，你们却远在千里之外。”苏媚儿有些怅然道。

　　唐安微微心急，他妈的，逼毒就逼毒，合体就合体，搞这么长的铺垫有什么趣味？

　　“媚儿姑娘，夜深了……”

　　苏媚儿仿佛听出了他话中的暗示，道：“反正你也睡不着，不如……一起去走走？”

　　“好耶！咳咳……我是说——也好。”

　　唐安见她终于不再掩饰，兴奋的高呼一声，却顿感失态，赶忙以沉着冷静的造型遮掩，心理却乐开了花，盯着苏媚儿的屁股想入非非，感觉自己的小兄弟似乎都已经蠢蠢欲动了。

　　但是他并没有看到，转过身去的苏媚儿，脸上的表情在不断变幻着……


第387章 冰冷的真相

　　“哗啦啦啦……”

　　复仇者联盟所在的这座山并不算高，沿着枯草一直往南走，大概一炷香左右的时间，二人来到一处断崖旁。

　　崖下面，是一条湍急的河流，想来大沼泽几百年没有干涸，正是因为这河流源源不断地往里注入充足的水源。

　　唐安惊奇道：“媚儿姑娘，你怎么知道这里会有一条河？”

　　苏媚儿背对着唐安，摇摇头道：“奴也是第一次来这里，怎么会知道呢？不过西方地势高，沼泽地的另一端有一座赫连达山，山上终年积雪，这条河流兴许就是从山上流下来的。”

　　“哦——”

　　唐安应付似的点点头，丝毫没有放在心上。老子深更半夜耐着冷风陪这娘们走夜路，可不是来学地理知识的——生理知识倒是可以相互探讨一下。

　　“那个——媚儿姑娘，时候也不早了，万一那帮家伙夜尿发现咱们失踪了，再来四处找寻可就不美了，咱们还是早点解决吧。”

　　苏媚儿扭过头来，皱眉道：“解决？解决什么？”

　　到了这般田地，还跟老子装傻？唐安不再掩饰，嘿嘿笑道：“媚儿姑娘，你果然很含蓄。难道你没有感觉到身体里面仿佛燃着一堆火？没有感觉到浑身发热、口干舌燥？”

　　苏媚儿想了想，道：“好像没有。”

　　“没有？”这回轮到唐安惊讶了，“难不成你中毒的症状和我不一样？这倒是奇了。那……你把我找来，不是为了要相互‘解毒’么？”

　　苏媚儿摇摇头，道：“奴并没有中毒。”

　　没中毒？

　　唐安脑袋一转，看着苏媚儿近乎反常的冷静，脸上的笑容瞬间消失的无影无踪。

　　夜黑风高，流水潺潺，倒是一处再好不过的埋骨之地。联想到之前的一幕幕，唐安忽然涌起不祥的预感。

　　苏媚儿叹息一声，抬头看看月亮：“至于奴为什么要带你来到这样僻静的地方，或许……你都已经猜到了吧？”

　　这段时间以来，苏媚儿一直对自己不理不睬，像今天这样平心静气地与自己谈心，似乎还是逃离长安城以来的第一次。但这种平静，却越发地让他感到不安。

　　唐安不着痕迹地退后一步，哈哈大笑道：“是啊，其实我早就猜到你没中毒，只不过想要借此良辰美景向我表白而已。媚儿姑娘，你的一片痴心其实我都看在眼里记在心里，你放心，回到汴京我一定给你一个名分，不枉你对我的痴情。”

　　苏媚儿为之莞尔，不住摇头道：“今晚找你出来，奴下了好大的决心。既然奴都不打算继续隐瞒下去了，你为什么还要装傻呢？难道你以为多退后两步，就能安然逃走么？”

　　唐安眨眨眼，一脸的“无辜”：“媚儿姑娘你在说些什么，我怎么听不太懂。逃？我为什么要逃？”

　　苏媚儿一脸狡黠，道：“你……真的不懂？”

　　二人四目相对，良久，唐安终于抵不过那双狐媚般的眼睛，深深叹息一声。

　　“唉，我原想离开大沼泽，你我各奔东西，从此各不相干。我好不容易骗了自己，你为什么一定要逼我接受现实？”

　　“因为现实往往是残忍的。”苏媚儿再度摇头，否认了唐安的说法：“还有一点你说错了：不是奴在逼你，而是你在逼奴。”

　　如果有旁人在场，一定会被两人打哑谜似的对话搞得晕头转向，偏偏二人却都是一脸忧伤，仿佛很清楚对方所表达的意思。

　　苏媚儿苦涩一笑：“这么说来，你已经知道奴的身份了？”

　　“进大沼泽之前，我一直只是怀疑，却替你找千般理由来否定我自己。可是遇到了莫凌图，我却再也没法编织任何谎言了。”

　　唐安惆怅地叹息一声，大有深意地盯着苏媚儿：“你真是骗得我好苦啊，神武教圣女——纳然乌朵小姐。”

　　听到这个称呼，苏媚儿脸上没有任何波澜，也没有任何否认。

　　任谁也没有猜到，名震西域的魅舞妖姬，居然只是一个幌子。而她的真实身份，竟然让如此地让人震撼！

　　“我没有骗你，奴说过奴的父亲是唐人，他姓苏，所以苏媚儿也是奴的名字，只不过另一个身份没有对你提及而已。”苏媚儿展颜一笑，伸出白生生的小手：“重新认识一下，奴的夏国名字，就叫做——纳然乌朵。”

　　既然挑明了身份，就再也没有藏着掖着的必要了。唐安索性不再掩饰，干脆一屁股坐在地下，笑道：“堂堂大雪山圣女，一路上能给我端茶递水，也算是值了。”

　　苏媚儿微微叹息，道：“奴今夜找你，是隐隐感觉到你猜出了奴的身份。可是奴想来想去，却不知道哪里露出了破绽，你能告诉奴么？”

　　“作为一个打入敌人内部的奸细，你已经做得很好了，只不过我这个人对一些细节比较敏感而已。”

　　唐安伸出一根手指，仿佛朋友谈心一般自然：“第一，我与仙子前往西域的事，谁也不知道，却偏偏在半路上遇到了你，这难道仅仅只是巧合？不过你的时机把握的很好，也用很动人的故事成功骗了我们，所以一开始的时候我只是怀疑而已，却找不到任何依据。”

　　当初假扮被山匪劫持，连苏媚儿自己都觉得有些不自然。但当时时间紧迫，她实在想不出更好的办法制造这样一场“偶遇”。

　　“奴的出现确实很突兀，若非编织了一段精彩的谎言，奴又怎么能博得你们两个人的同情呢？不过幸好，奴还是成功蒙混过关了。”

　　见她认可了自己的推测，唐安继续道：“第二，在绿洲那一晚……咳咳……我那个你之后，你当时朕的想要杀我。”

　　唐安所说的，自然就是苏媚儿洗澡被他看了个精光那一晚了。想起当夜的情景，苏媚儿俏脸一红，瞪起杏目道：“你……不许说！”

　　唐安根本没有理会，而是微微一笑：“你一路上都在说自己不会武功，但因为急火攻心，却出卖了你不仅会武功，而且武功还不错的事实。但哪怕我再怎么高估你，也不会想到你就是神武教圣女。”

　　苏媚儿一整脸色，道：“那……后来是什么事让你改变了态度？”

　　“因为你对战争的关心，已经超越了一个舞姬的底线。”唐安满脸自信，仿佛一切尽在掌握的智者。

　　“你曾经说过，夏国带给你的都是悲苦的回忆，你能够带着族人远赴大唐，早已经下定了和夏国一刀两断的决心。既然如此，在复仇者联盟大胜而归的时候，你为何表现得如此悲愤？我看得出来那并不是演戏，而是发自骨髓的痛恨。”

　　苏媚儿惨然一笑，没想到如此细微的细节，都被他看在眼里。

　　“是啊，那些不同部族拼凑起来的部队，和奴一介舞姬又有什么关系呢？奴的欲盖弥彰，恰恰变相告诉了你，奴并不只是一个舞姬。”

　　唐安摇摇头，道：“我却还一直在骗自己，告诉我这一切只是我多心了而已……但是后来遇到的那只匈奴援军，却让我没了一丁点的借口。”

　　唐安口中的那支部队，便是应邪作为督军的补给部队了。

　　苏媚儿仔细回想，忽然脸色一变，喃喃道：“是了，那时候应邪在大军之中挡住了你们的去路，你让我模仿圣女的声音让他让路……”

　　唐安接口道：“应邪贵为圣子，一向和圣女不睦，他对于圣女的了解必然远超旁人。而你让他让路的时候，他连辩驳也没有辩驳，换句话说，在他听来——你的声音和圣女的声音是一模一样的。”

　　苏媚儿苦笑，虽然隔着面纱，但唐安知道她一定在笑，只不过笑容之中满是苦涩。

　　“仅凭声音……你怎么知道他不是听错了？”

　　“是啊，他也许听错了。所以在大沼泽外面，我替自己找了最后一个理由。”


第388章 十三年前的故事

　　苏媚儿惨笑。

　　她知道唐安希望这一切都是自己的错觉，他不希望一个让自己越陷越深的女人，从头到尾都是在演戏。遗憾的是，他的判断却是如此准确。

　　苏媚儿接口道：“把奴当人质，逼迫慕兰图就范，就是你想要欺骗自己的最后一步棋，对么？”

　　唐安深深吸了口气，故作平静道：“其实那个时候，我们还有充足的时间进入丛林，但为了一直埋藏在心底的疑问，我选择了留下来。我之所以让仙子姐姐陪我，只不过是为了自保而已。”

　　苏媚儿聪明绝顶，细细咀嚼唐安话里的意思，恍然大悟道：“如果慕兰图是一个合格的主帅，断然不可能为了区区一个舞姬而放弃这支志在必得的大唐残军。但假如奴是神武教圣女，这一切变不一样了。若是奴的身份已经高到让他畏惧，畏惧到不敢拿奴的性命当赌注，便等同于告诉了你——你的猜测是对的。”

　　“不错，记得他问了你一句：你想跟他走么？呵呵，他知道以圣女的本事，绝不会轻易被人当成人质。换句话说，他知道你也许还有针对我们的计划，所以他才安心让我们离去。”

　　唐安脸色黯然，徐徐说道：“那时候我才知道，原来你真的是神武教的圣女，这一路上和你有关的一切，其实都是假的！”

　　苏媚儿叹息。

　　原来他早已经看透了一切，却只字未对自己提起。但有一点他并不知道：这一路上的一些，其实全部都是真的。

　　“既然你已经知道了奴的身份，为什么不公开？只要你把这个秘密公开，纵然奴本领再高，也不可能是三千大军的对手。杀掉夏国圣教继承人，这份功劳不可谓不大。”

　　这种愚蠢的问题，她怎么可能问得出口？唐安气极反笑，反问道：“这一路上你有无数次机会可以杀我，为什么不下手？”

　　苏媚儿一脸严肃：“你先回答奴的问题！”

　　唐安看着她的眼睛，道：“我的理由……或许和你的理由一样。”

　　听到这个回答，苏媚儿眼神有些躲闪。那个理由……她们两个人心知肚明，却没有一个人愿意说的出口。

　　“奴……奴不知道你说了些什么。”

　　一路上的点点滴滴涌上心头，让原本互为仇敌的两人心里都产生了别样的滋味。从逃离长安，穿越一望无垠的黄土地，到解救那些孤苦无依顽强迁徙的贫民，还有生病时无微不至的关怀，中毒后舍命吸毒……

　　或许他们都有一种感慨：如果这段路没有尽头，那该有多好。

　　遗憾的是，没有走不完的路，只有屡不清的愁。

　　而如今，彻底挑明身份立场的两个人，断然不会再回到从前，也绝不会承认，错失了无数置对方于死地的机会，只因为三个字。

　　不舍得。

　　唐安叹息一声，道：“你既然跟我摊牌，恐怕接下来我的命运早已注定。不过在这之前，我能不能问你一个问题？”

　　苏媚儿点点头，道：“你问。”

　　“你为什么放着汴京城锦衣玉食的日子不过，一定要跑来跟踪我，一路上饱受折磨？”

　　苏媚儿看向天边，道：“我给你讲一个故事吧。”

　　唐安笑道：“我喜欢听故事。”

　　苏媚儿酝酿了一下情绪，似是在考虑怎么措辞比较合适，良久，才徐徐倾吐樱唇。

　　“十三年以前，大唐发生了一次大震荡。当时老皇上的弟弟兴兵围攻汴京城，这大唐江山险些就要易主，不过很可惜，最后功亏一篑。世人皆知王爷才是罪魁祸首，却不知道这一切的幕后指使另有其人——就是堂堂大唐相国东方远行！”

　　这个故事唐安已经不止一次听人提起，没想到苏媚儿居然也知之甚深。但从一个夏国人最终说出来的东西，肯定有很多隐藏的秘密，所以唐安并没有打断，而是安安静静的倾听。

　　“那时候，东方远行正值壮年，一向自诩胸怀天下，一心想要终结三国并立的时代。遗憾的是，老皇帝不认为大唐有碾压夏国与齐国的资本，所以他想要默默发展国力，等到时机成熟再图天下。”

　　苏媚儿徐徐说道：“这样的想法，和东方远行的理想南辕北辙。东方远行知道自己等不了那么久，他很不甘心。他不能容忍终此一生都无法实现心中宏愿，所以——他酝酿了一场政变。一方面，他怂恿老皇上愚蠢的弟弟窃取皇位；另一方面，又偷偷联络我们夏国，打算里应外合，让大唐皇位易主，自己则稳居幕后，把那位傻乎乎被人利用的三王爷变成自己的傀儡。”

　　唐安皱眉道：“三王爷被他当成棋子，你们又何尝不是？既然知道他是在利用你们，为什么还要答应他？”

　　“我们和他看到的都只是利益而已，谁利用谁，谁能说得准呢？”苏媚儿自信一笑，“他知道我们不会拒绝，因为夏国巴不得大唐内乱，枕旁卧着一只老虎和一只病猫，结果是全然不同的。”

　　事情的始末唐安早听说过，却不知道内里却隐藏着这样的秘密。东方远行为了一己之私，竟然拿整个大唐江山做赌注，这般近似卖国的举动，纵使死上一千次一万次也不为过。

　　苏媚儿冷笑道：“他的确够聪明，知道就算我们明知他有野心，也会助他一臂之力。遗憾的是，最后整个汴京城上下团结一心，加上修为卓绝的慕惊锋，使我们天衣无缝的计划终成泡影……”

　　说着，苏媚儿转过身来，眼神灼灼地盯着唐安。

　　“现在，你明白为什么这十三年来，你们大唐总是在龟缩防守了吧？因为十三年前所伤的元气，一直都没有恢复过来，而乱世最需要倚仗的，就是东方远行这样的重臣。若非秦越的制衡，只怕他早已经架空了小皇帝。”

　　“他以为凭借他积攒下来的力量，足以左右整个朝堂，而你们的小皇帝也一直默默无闻，没有露出半点锋芒，让东方远行一度放松了警惕。直到最近，他才发现自己看走了眼：你们那位皇帝陛下，一直在用隐忍退让的方式，慢慢积累足以抗衡东方远行的威望和力量。等到相国大人的羽翼不断被削减，才意识到这个名叫秦天的皇帝，原来隐藏的这么深。”

　　唐安知道秦天的为人，冷笑道：“怎么，东方远行害怕了？”

　　“是的，他害怕了。他害怕自己的抱负不能得以实现，东方远行这四个字不能名垂青史，东方世家将会彻底灰飞烟灭，断子绝孙。所以……他再度找到我们，与其说是为了实现自己年轻时的理想，不如说是为了自保。”苏媚儿叹息道，“他知道，实现天下一统的梦想，再也不可能实现了，因为他实在是太老了。”

　　唐安听得满心怒火：这个该死的老王八蛋，他只是为了东方家族不会淹没在历史长河中，居然拿整个大唐万千百姓的性命当棋子！

　　“这个杀千刀的狗杂种！”

　　苏媚儿道：“你不必生气，所谓人不为己天诛地灭，东方远行的做法其实说不上错，而我们也看中了其中的利益。他想要凌驾朝堂之上，而我们……则要整个大唐！”

　　唐安怒道：“做你们的春秋大梦！你们觉得能够拿下整个大唐？就怕你们吃不下！”

　　“唉，到现在了，你居然还这么执迷不悟。”苏媚儿叹息道，“东方远行不是傻瓜，为了保下东方家族，他甘愿付出整片西域河山。他知道，就算我们有心继续东进，也要承担难以估量的损失，多个种族混杂的夏国，习惯了恶劣的天气和环境，在西域大好江山的利益面前足以止步。但是被钉在了耻辱柱上的东方远行，还能保这片江山多久？”

　　唐安总算明白了夏国人的打算：他们之所以肯帮助东方远行谋国，就是为了让大唐内乱，最大程度上消耗大唐的国力。就算东方远行成功登位，大唐的实力必定会大不如前，更何况还要付出西域半边江山的代价。到时候，身为逆贼的东方远行必然会陷入内外交困的局面，而夏国则以大唐西陲重镇为跳板，徐徐将大唐这块肥肉吃进嘴里。

　　好深的算计！


第389章 惊天之秘

　　唐安总算明白了整件事情的始末，他捏紧拳头，强忍着心中熊熊燃烧的怒火道：“所以，为了表达你们和东方远行合作的诚意，夏国派出了堂堂神武教圣女作为特使，远赴大唐和东方远行商议合作的细节。而他最大的绊脚石，恐怕就是六王爷秦越一党了。蓝海棠作为王爷的幕僚，成为了你表达‘合作诚意’的对象。所以在洛神节当晚，你准备刺杀她，当做给东方远行的见面礼，对不对？”

　　“没错。”

　　苏媚儿丝毫不否认。“你很聪明，也很可恶。如果当初不是因为你，蓝海棠恐怕已经死了。她死了，秦越会失去一大助力，大唐皇帝一定会下令彻查此事，但没有人会怀疑相国大人，因为他表现的太低调，谁也不会想到他会把目光对准一个足不出户的弱女子。我们已经做好了假货给另外几个朝廷重臣的打算，这样一来，朝廷的注意力就会放在内部争斗上，而忽略了西边的动静。”

　　“可是因为我的出现，让你们的计划产生了变数。”唐安顺着她的思绪说道，“蓝海棠没死，你们后面的计划就没法实施，而神武教圣女亲自出手却无功而返，也让你感觉到脸上无光，所以后来在书院，在鹿山，你才会接二连三的下手。”

　　苏媚儿道：“你说的都对，但是这几次看来万无一失的刺杀，却都因为你而功亏一篑，你说你是不是很该死？”

　　“这么说来，好像我的确可恶。”唐安苦笑道，“你比我想象的要聪明的多，从第一次刺杀失败，你就知道自己已经暴露了，汴京城一定会秘密暗查此事。而大唐飞天门的本事，你也应该很清楚。所以你干脆打着魅舞妖姬的名号，光明正大的进入了汴京城，当你暴露在所有人眼皮子底下的时候，反而是最为安全的时候，因为‘魅舞妖姬’四个字，已经成了最好的掩护。你前来挑战柳倾歌，无非是要在一个最为光明正大的场合，说出你远来大唐的‘秘密’，让所有人都知道你是‘逃婚’而来，从此和夏国再无瓜葛。如此一来，所有人都会对你产生同情，更不会怀疑你有不轨之心，对不对？”

　　“不仅如此，奴还可以名正言顺地和东方轩轾‘结交’，然后把臂同游。谁又能想到，我们看似游山玩水，实际上却是在设计颠覆你们大唐的阴谋呢？”苏媚儿笑了，两只眼睛如同新月。“如果不是那个家伙太白痴，奴觉得我们的计划还能进行的更为顺利。”

　　想起东方轩轾绑架柳倾歌的幼稚举动，唐安感同身受：“他的确是个白痴。”

　　“不过白痴也有白痴的好处。”苏媚儿继续道，“正因为他的白痴地绑架了柳倾歌，致使你找上门来，上演了一出大闹相国府的好戏，害的他父亲脸面全无。这是坏事，却也是好事。东方相国借机向皇上提出回岭南老家省亲，所有人都认为他是因为丢了面子，无颜继续留在京城，想要出去避一阵子。你们的皇帝自然更是欢喜，因为他不在京城，皇帝就可以更加肆无忌惮地清理眼中钉，进一步削弱他的权势。可实际上……据说南疆大将军聂万城的父亲犯了死罪，是东方相国保全了他一家老小的性命……”

　　这番话说得很含蓄，但唐安却听出了弦外之音，讷讷道：“他……要起兵造反？”

　　苏媚儿笑道：“只怕现在……南疆大军已经快要挥军北上了……”

　　好一个狗贼！唐安攥紧拳头，抬头看向苏媚儿：“这一切都是你算计好的？”

　　“唉！”苏媚儿叹了口气，“你知不知道，十三年前和东方远行合作的人是谁？”

　　“凌冰焰？”

　　“不许你直呼师傅的名讳！”苏媚儿瞪他一眼，这才道：“不错，当时制定计划的，恰恰是上一代的神武教圣女。她的遗憾，不希望在奴身上重演，所以她全力举荐奴制定一个更为完美的计划。如果计划成功，那神武教在夏国的地位将更加稳固。”

　　“你是说……西域陈兵扰边，四鬼闹汴京都是你的主意？”

　　“不错。”苏媚儿有些得意的背负双手，目光如刀：“我们虽然答应了和东方远行合作，却也不能不提防他拿我们当傻子耍，我们要看到他的诚意。整个西陲的边军，就是他送给我们的礼物。所以当初我们谎称派了五万流寇扰边，实际上却暗暗集结了十五万大军，准备一举攻破大唐边防。但这么多年以来，我们从来没有在西边沾到什么大便宜，归根到底因为有一个用兵如神的老将军战凌云！”

　　“唉，说实话，通过这些日子以来的接触，奴都有些佩服他了。他知道自己对于西域的重要性，也看穿了我们想要生擒他打击西域守军气势的目的，所以丢了谷城之后，他宁可背负骂名，忍辱负重一直不停地逃，就是为了让我们生擒活捉他的计划落空。哪怕现在他已经死了，却仍旧能把我们大军牵扯在这片荒芜的土地上，当成猴子一样耍的团团转。奴觉得，用‘战神’二字来形容他一点也不过分。有时候我忍不住在想，如果大唐多几个像他一样的人，我们还会不会有挥军东进的勇气？”

　　唐安不屑道：“只老将军一人，已经让你们一筹莫展了。更何况，你们现在好像也没有攻破我们的边防。”

　　“时候不到而已。”苏媚儿摇摇头，不屑地笑了笑：“要拿下西域，我们何须等到彭远征的援军赶来？”

　　唐安心中一凛。

　　是啊，如果他们真的图谋西域河山，破了谷城之后才是最好的时机。那时候，边疆很多人还蒙在鼓里，来不及集结战阵。如果当时西域狼骑骤然杀到，所得到的战果绝不仅仅局限于眼前的几座小城。

　　唐安涌起一股不详的预感，仔细分析一番，恍然道：“我明白了！你们故意营造紧张的气氛，目的就是让朝廷派兵增援！如此一来，朝廷内部兵力空虚，给东方远行起事创造了最好的条件。”

　　“你真的很聪明，坐在龙椅上的那一位，也像你一样聪明，想要骗他可不容易。”苏媚儿笑道，“大唐边防陈兵十二万，身为天朝上国，盲目增兵会让人觉得你们怕了夏国，所以皇帝才会一直犹豫不决。这时候，恰好有四个白痴，打着替夜哭鬼报仇的旗号来到汴京城。实际上这四人是大长老的走狗，来汴京城的真实目的……是为了找奴办事不利的把柄。”

　　“当时奴正有些一筹莫展，这四个想要邀功的蠢货，简直就是长生天送给奴最好的礼物。他们想要‘功劳’，奴便给他们指了一条明路：奴告诉他们，大唐皇帝准备往西域增兵，到时候我们夏国铁骑将会面临不小的压力。如果他们能拖住援兵的脚步，便等同于为夏国立了大功。这四个家伙居然真的以为凭借一个虎符，就能够阻挠大唐出兵的决心，实在是可笑之极。”

　　唐安皱眉道：“你越是阻挠，越会给人一种西域图谋不小的感觉，所以皇上非但不会拖延，反而会加快增兵的脚步，这便是人心。你这一招借刀杀人，达到了自己的目的不说，还能顺道铲除四个眼中钉，果然是妙计。”


第390章 一边天堂，一边地狱

　　将一个完美的阴谋始终压抑在心底，无疑是孤独的，苏媚儿就是如此。

　　她仿佛布了一盘足以影响天下大势的棋局，却不能对任何人吐露，只能孤芳自赏。而此时卸下了心头的包袱，一股脑地将计划对唐安和盘托出，让她充满了自豪感。

　　所以，苏媚儿很得意的笑了起来，盯着唐安道：“援兵一走，汴京空虚，东方远行和聂万城必会率大军直捣黄龙。而那时候，西域的边军肯定迫不及待的回汴京救驾，留下来继续戍守边关的大唐官兵得知这个消息，肯定也会气势全无，患得患失，不知道自己的明天在哪里。如果他们再看到一直以来被奉为定海神针的战老将军成为了我们的阶下之囚，你猜……这一仗他们还怎么打？”

　　唐安的冷汗渗渗而下。如果真如苏媚儿所说的那样，到时候东方远行大军逼宫，西域边军回援来不来得及还分两说，西域的防御力量必然薄弱地像纸一样。夏军再抛出战凌云兵败身死的消息，原本战力大减的边军斗志全无，丢失西域大片江山几乎已成定局。

　　唐安吞了口口水，道：“这就是你们所寻找的‘时机’？”

　　苏媚儿笑靥如花，点头道：“是的。回军救援京师，边城士气全无，这才是我们全力进攻的最好时机！”

　　唐安深吸一口气，“叹道：这样的算计，的确万无一失。你们担心东方远行打下汴京后言而无信，所以你们打算吞掉这十几万的边军，让大唐伤筋动骨。届时大军压境，东方远行想反悔也不成了。而他得天下名不正言不顺，很难让四海归心，简单的一招反间计，就足以激起民愤。到时候，本就伤痕累累的大唐烽烟四起，东有齐国，西有夏国，大唐很快就会灰飞烟灭。”

　　苏媚儿骄傲地昂起头颅，笑道：“这个计划是不是很完美？东方远行就算看透了我们的打算，但为了东方家的香火流传，还是要硬着头皮继续在这条路上走下去。最为可笑的便是像你这样的人，以为自己能够改写历史，能够挡住夏国铁蹄东侵的脚步——你拿什么挡！”

　　唐安吞了口唾沫，竟无言以对。他知道，苏媚儿已经计划好了每一步，按照这条路走下去，很有可能使大唐真的消失在历史长河之中。唯一存在变数的，也许就数汴京城了。

　　“的确，虽然我不想承认，但这个计划的确很让人惊叹。”唐安道，“但是你怎么知道，东方远行一定能打下汴京呢？”

　　“奴已经机关算尽，剩下的就要看东方远行的本事了。”苏媚儿道，“但是能够少一分变数，让东方相国反唐的道路更为平坦，奴自然乐意助他一臂之力。”

　　说着，苏媚儿踱着步子，来到断崖旁。

　　“十三年前，最大的变数就是慕惊锋。如果没有他，师傅就不会心软，不心软也就不会令夏国退兵，那今时今日的大唐，恐怕早就沦为夏国的土地了。你也许不知道，回到夏国以后师傅一直顶着怎样的压力，若非那件事，大长老又怎么会有取而代之的决心？”苏媚儿转过身来，微笑摇头：“唉，扯得远了……奴的意思是，师傅的心软一直是奴的警钟，十三年后，奴决不允许再有变数。所以——你和慕容这两个最大的变数冒然离京，你以为奴会不管不顾么？”

　　唐安恍然。难怪她会找借口接近自己，原来是对他和慕绒离开京城的初衷感到好奇，生怕会对她的布局产生影响。

　　“我终于知道你为什么会假装被山匪劫持了，原来你一路跟随我们，只是怀疑我们出行的目的而已。”

　　“是，只有了解对手，才会让自己立于不败之地，我不会允许有人对奴的计划产生一丝影响。”苏媚儿笑道，“不过慕绒真的很警觉，一路上竟然对目的地绝口不提。于是，奴对你们西行的目的更加好奇。为了查清楚这一切，奴甚至不惜袒露身份配合你们——你以为比比护会轻易放我们离开，真的只是看‘魅舞妖姬’的面子？”

　　想到当日苏媚儿一直用夏语和比比护交流，唐安恍然道：“那时候你就对他表明了身份？”

　　“神武教的圣女，对这些小部族来说是至高无上的存在，所以他才会痛快的演戏来配合奴。你也不想一想，能被派来堵截战凌云后路的人，又怎么可能是一个蠢货呢？”苏媚儿眼睛里的笑意更浓，“但奴怎么也想不到，原来你们远赴西域，竟然为了一只赤蛛！”

　　唐安闻言微微一笑，费尽千辛万苦，却得来这样一个结局，想必会令苏媚儿气得吐血吧？

　　“这种蜘蛛听说油炸之后口感极佳，仙子姐姐在大雪山上从来没吃过什么山珍海味，所以皇上特意命我带她来这西域欣赏一下风土人情，顺道抓一批赤蛛回去解解馋。”

　　苏媚儿伸出一根纤细的玉指摆了摆，笑道：“到了现在这个时候，你还打算骗我么？”

　　“骗你？”唐安无辜地眨眨眼，“媚儿姑娘，我这个人一向正直诚实，你是知道的。”

　　你诚实？那全天下就没有卑鄙无耻之人了！

　　苏媚儿懒得理他，自古说道：“神武教的武功以内火为主，当年慕惊锋挨了师傅一掌之后便去了大雪山隐居，恐怕就是为了以雪山寒气疗伤吧。不过奴怎么也想不到，他居然伤的这么重，重到要拿金阳参、昧火草和赤蛛这几种至阳至烈的药物保命的地步。大唐的精神支柱，恐怕什么时候会一命归西都不知道……你看看，连长生天都在帮奴，你又能改变什么呢？”

　　唐安浑身微不可察地一僵，没想到苏媚儿如此聪明，竟然猜到了事情的真相。

　　见唐安沉默，苏媚儿微微一叹：“你永远也想不到，让一个从未上过战场的女人构思这么一个天大的阴谋，是多么艰难的一件事。多长日子的茶饭不思，多少时间的反复印证，才有了如此完美的计划。你应该为奴鼓掌，不是么？”

　　唐安应声鼓掌，“啪啪啪”响了三声，脸上却没有一点笑模样。他今天终于了解了事情的全部，原来从自己穿越而来的第一天，就已经陷入了一盘棋局，偏偏这盘棋太大，大到足以改变整个天下的格局。

　　而自己，现在也已经身陷死局。


第391章 对不起，我拒绝

　　苏媚儿一脸的得意，宛如一只骄傲地凤凰在凝视一只卑微的蚂蚁。一环扣一环的算计，便是她足以自傲的底气。

　　这种情况下，她不相信唐安还会翻盘。更何况，他现在自身难保。

　　唐安强迫自己镇定下来，问道：“故事讲完了？”

　　苏媚儿笑道：“讲完了，精彩吗？”

　　“精彩。”唐安由衷赞叹道，“那……然后呢？你把我半夜三更叫到这里，恐怕不仅仅是为了给我讲一个故事那么简单。我知道了这么大的秘密，是不是也该‘上路’了？”

　　“不！”

　　苏媚儿摇摇头，眼神灼灼地盯着唐安的双眼，犹豫了片刻，有些吞吞吐吐地道：“奴准备……给你一个选择。”

　　“选择？”

　　“是的，选择。”苏媚儿道，“奴原来执念太重，总觉得你们二人前来西域是有更为重要的事情要做，谁知道却只是为了救慕惊锋。唉，这个秘密固然重大，但和夏国在西域的布局相比，实在不值一提。这些日子以来，奴一直小心翼翼地隐藏身份，但是此时此刻，奴实在没法再隐藏下去了。”

　　唐安好奇道：“我也很奇怪，为什么你在这样的场合公开身份。这里没有莫凌图的军队，你表明身份也无法获得一丁点儿的援助，这到底是为什么？”

　　“如果说之前因为对你们的动机产生怀疑，是奴心头抹不去的魔障，那现在，奴只能说……你让奴感觉到了恐惧。”

　　“我？”唐安指着自己的鼻子。

　　“没错。奴对你的忌惮，犹在当年的慕惊锋之上。”

　　苏媚儿深深看他一眼，继续道：“在汴京的时候，奴认为对你的评价已经足够高了。你就像一只顽强的蟑螂，非但杀不死，反而一而再再而三地破坏奴的计划。不过那些事和你在西域的所作所为比起来，真是小巫见大巫——一个从来没有带过兵的人，仅仅凭着一个又一个的阴谋诡计，几次死里逃生，还顺道歼灭了数倍于己方的敌人。说实话，奴当初以为带兵穿越西域封锁线的豪言不过是个笑话，而你却真的做到了。非但如此，还在十几万夏国大军脸上狠狠扇了一耳光。奴不敢想象，假如将来让你驻守西域，对夏国来说将是怎样的灾难。”

　　唐安没想到她对自己的评价如此之高，高到让她不惜暴露身份也要杀了自己。

　　想想自己背负了三千人的希望，唐安苦笑道：“经历过生死一线的人，恐怕都会把性命看做身外之物。其实我的想法很简单，只是希望能够带着我们最可敬的将士回到家乡而已，当然这种理想对于你来说太难接受，因为我是唐人而你是夏人。既然如此，想必我们没有什么好谈的了，动手吧。”

　　“奴说过，奴会给你一个选择。”苏媚儿眼神瞟向别处，似乎不看正视唐安的眼睛，沉默了片刻，终于鼓起勇气，道：“跟奴回夏国！”

　　跟她……去夏国？

　　唐安张大嘴巴，当初无论如何也要杀自己的女人，如今良机在握，竟然放弃了这般好的机会，还告诉自己跟她回去？

　　“你……”

　　“奴想来想去，或许这是唯一能够让你活命的办法了。有奴的举荐，加上你的才学，到了夏国必定能够大展头角，而不是像在大唐一样，做一个默默无闻的接待使。”苏媚儿再也不掩饰自己的情感，眼神灼灼地盯着唐安：“跟奴走，奴保你一世荣华富贵！”

　　还有一句话她没有说，但是她明亮的眼睛却出卖了她的心：神武教……还缺一个女婿呢。

　　被她热切的目光盯着，唐安心中百种滋味纠缠。

　　他不是傻子，这一路上历经坎坷，哪怕两个陌生人也会产生感情，更别说期间还经历了无数生死考验。

　　夏国女子不能被人看的面容，早已被唐安看了个精光，不止是脸庞，还有她那完美无瑕的身子。沐浴过后，苏媚儿时常对着镜子默默欣赏自己的身躯，认为那是长生天最完美的杰作，但她自始至终都没考虑过把铜镜中香艳的美景和某个男人共享，可唐安偏偏做到了。

　　唐安有些失神，过往的一幕幕又在脑海中浮现：

　　“在媚儿看来，我们每个人都是命运的棋子。从生到死，长生天已经为我们安排好了每一步，而我们的使命，只不过是遵从神明的安排，所有有的人功成名就，有的人碌碌无为，拼凑成了这世间的万般色彩。”

　　“凤大家名誉被毁，而且东方公子还对柳大家提出了那种令人不齿的要求。这在媚儿看来，就好比一个女人被一个恶人占了便宜，这恶人还接二连三坏她好事。若你是这个女人……会怎么做？”

　　“其实媚儿的想法和唐公子很像，就是卸下名利的包袱，远离尔虞我诈的生活，做一个平凡女子。找一个真正爱奴的人，一起简简单单地过完一生。”

　　“因为我们是人，不是没有感情的野兽。”

　　“唐安，你永远都只会欺负奴，奴恨死你了！”

　　……

　　一路走过来的画面，如同电影一样在脑海中穿梭，让唐安内心充满了温暖。他现在才发觉，原来平淡无奇的过往，回忆起来竟是如此美好。

　　不过美好只属于曾经，月光下的苏媚儿美的令人窒息，那双魅惑众生的眸子里只余下近乎哀求的光泽。他知道，就凭带兵杀了一万多夏国士兵这一点，自己已经站在了夏国的对立面，她做出这个决定有多么艰难可想而知。若非实在难以压抑内心火山般的感情，她断然不会如此妥协。

　　可惜，汴京城里有太多东西让他割舍不下，前世今生的民族情结，也让他不可能改变立场。

　　“这个选择的确充满诱惑，去了夏国我可以名正言顺地做一个小白脸，哪怕整天好吃懒做，有你的庇护也会有数不尽的财富任我挥霍。如果运气好，还能和名震天下的神武教圣女双宿双栖。”

　　苏媚儿眼睛一亮，小手激动的微微颤抖。

　　就在以为自己的提议打动了对方之时，唐安却微笑着摇了摇头。

　　“可是——对不起，我拒绝。”


第392章 死里逃生

　　拒绝一个人需要勇气，特别是对方提出的诱惑太过动人。

　　唐安的做法，无异于关上了通往天堂的窗，却打开了前往地狱的门。所以，听到“我拒绝”三个字的时候，苏媚儿俏脸煞白，仿佛一瞬间失去了所有生机。

　　“你……说什么？”

　　唐安咧嘴笑了笑，表情看上去无比轻松：“我知道，眼下的局面，答应你的条件是最好的选择。但是我没法违背自己的意愿，你应该知道，如果我犯起倔来，我自己都劝不动自己。”

　　苏媚儿愣愣地盯着他看了半晌，摇头苦笑：“奴早就应该想到的，这一路上因为国仇家恨，咱们不知道吵了多少架。唉，是奴低估了你的一颗爱国心。但是奴觉得，哪怕你有解不开的心结，在生死面前你总会选择妥协。等到了夏国之后，奴再想办法让你爱上那里，哪怕是用奴的身心，也会尽力把你留在那里，现在看来，是奴太过天真。”

　　身心？如果不是在这个场合，听到这样两个字该有多么美好。

　　唐安眼神在她娇躯上游弋一番，叹道：“是啊，很多事我们没办法选择，也没办法改变，就好像你是夏人，我是唐人。我经常在想，如果你是唐人该有多好。”

　　苏媚儿道：“这也正是奴想说的——如果你是夏人，那该有多好。”

　　唐安问道：“但是现在，说这些已经毫无意义。不接受你的建议，就相当于选择了一条死路，对吗？”

　　苏媚儿脸色数变，眉宇间第一次出现了伤感，缓缓点了点头：“怪只怪……你实在是太优秀，太让人感觉到不安。奴是夏国圣女，不允许出现威胁到大夏的人出现，而你就是这样一个人。但只要你跟奴回去，这种担心就会失去意义。答应奴，跟奴走好吗？”

　　唐安脸色怅然，却还是摇了摇头。

　　“唐安……算奴求你……”

　　如果有旁人在侧，一定会对苏媚儿的言谈举止感到惊讶。这么多年来，他们看到的始终是一个骄傲的如同一只孔雀般的苏媚儿，哪怕对凌冰焰，她也从来没有用过一个“求”字。

　　她身上有着身为神武教圣女的一切特质：美貌，聪慧，狡猾，自信……却唯独没有“妥协”二字。可是面对唐安，却让她第一次放低了自己的姿态，用“求”这种卑躬屈膝的字眼表达自己的意愿。

　　情之一字，最是让人神伤。若非爱极了唐安，她又怎么如此没有原则地再三恳求？

　　遗憾的是，唐安还是摇头，叹息道：“不可能的。”

　　苏媚儿咬着下唇，眼泪不争气地流了下来：“你……宁愿死也不愿意跟奴回去？奴就这么让你厌恶吗？”

　　“你一点也不让我感到厌恶，相反，还很让我欢喜。但有些事情，无法改变就是无法改变。”唐安微笑道，“不是说人死之前都可以许下一个遗愿吗？在你杀我以前，我可不可以抱你一下？”

　　在唐安记忆之中，他无数次地抱过这个国色天香的余人，但留有深刻印象的却只有三次。第一次是洛神节当夜，从二楼坠下的时候；第二次，是鹿山诗会夺魁，和她共舞一曲探戈；第三次，是发现了沙漠绿洲，他借着喜悦劲儿故意吃人家豆腐。

　　不过这些往事，苏媚儿回想起来非但没有甜蜜，反而充满了苦涩。因为带给她记忆的人，即将死在自己手里。

　　“不可以！凭什么什么事都是由你掌控？凭什么所有事都要让奴妥协？凭什么？”

　　看着近乎发泄般怒吼的苏媚儿，唐安一句话都没有说，只是一个劲摇头叹息。

　　“唐安，你总是在逼奴，一次又一次。不过……这是最后一次了。”苏媚儿缓缓抬起自己的右手，眼神无比挣扎：“奴再问你一遍——你要跟奴去夏国，还是选择去死？”

　　唐安站得笔直，低声道：“我的选择，你已经再清楚不过了。”

　　“好，很好，哈哈哈哈！唐安，从来没有一个人可以让奴这么痛苦，可你做到了！”苏媚儿在笑，可是泪水却抑制不住地往外流——眼睛里流的是泪，心里流的是血。

　　“你不是很想抱抱奴么？奴偏偏不让你如愿！不过你放心，你死了以后，奴会抱着你，温暖你的身子一直到天亮。”

　　他妈的，死人你都不放过，果然有种！

　　唐安双手垂直而放，深深吸了一口气，道：“说话要算话哦，要胸贴胸抱才算。动手吧。”

　　苏媚儿没有脸红，一个心死的人，早已忘了羞涩的感觉。她缓缓朝唐安走去，每一步都走得很慢，生怕唐安会临时改变主意。

　　但她失望了，因为当她走到唐安眼前，唐安还是没有开口，而是摆出了一副乖乖等死的模样。

　　“奴最后……”

　　“不多说了，动手吧。”

　　苏媚儿还想说什么，却被唐安直截了当地拒绝。所以她再也没有了开口的理由，而是缓缓点头，目光死死盯着唐安，似是要将他的模样深深印在自己的脑海里：“好，奴不再多说什么了，希望下辈子，我们可以生活在一个国家，可以坐在草地上一起看星星，可以坐在屋檐上聊彼此的心事，再也没有国仇家恨的束缚，再也不会这么的矛盾，又这么的……痛苦！”

　　苏媚儿脸上的泪水如同决堤一般，摘下自己的面纱，让她安敢可以清清楚楚看到自己的容颜：“记住奴的模样，这样下辈子就能够找到奴了。唐安，走好！”

　　“走好”二字一出手，纤细的玉手迅速探出，拍向唐安的心口。

　　她知道自己这一掌的威力，也知道唐安的深浅。然而，着万无一失的一掌，却出奇地落空了。

　　因为在她出掌的一刹那，一直默默等死的唐安忽然动了。

　　就是现在！

　　摆出一副等死的模样，默默地起身，都是为了麻痹对手。对于一个怕死的人来说，一切有可能反败为胜的手段，都是自己的制胜法宝。所以他一直在等机会。

　　苏媚儿的这一掌既不干脆，也不果断，仿佛在担心从出掌到拍在他胸口的这段时间，唐安会回心转意。

　　这个空档对于唐安来说，足够了！

　　他闪电般地探出右手，准而又准地推开了苏媚儿志在必得的一击！

　　大雪山绝学：一轻一重！

　　生死存亡之际，唐安充分发挥了这一招的精髓，时间和力道把握地恰到好处，让苏媚儿忘记了哭泣，脸上只余下浓浓的震惊！

　　他……会武功？

　　这个念头刚才脑海中成型，苏媚儿只觉得对面的唐安重重地撞进了自己的怀里，胸前的两团柔软受到猛烈的挤压，瞬间就变了形状。

　　那力道久久未散，唐安竟是拦腰抱着苏媚儿，一路向前冲去！

　　他很清楚，自己要战胜苏媚儿，只能凭借对方一瞬间的心神不宁。等她回过神来，就是自己真正的死期。所以他蓄势待发的一击得手，根本不敢有丝毫停留，报起苏媚儿就冲着断崖冲了过去。

　　苏媚儿感受到被人抱得如此结实，冲锋又如此有力，哪怕她是个傻子，此时也知道自己被他骗了。

　　这个混蛋，他……居然又骗人！

　　意识到自己中计的时候，两个人挨的太近，而唐安的冲势又太猛。等到苏媚儿抬手准备第二击时，却听到唐安笑嘻嘻地在耳边说了一句。

　　“媚儿姑娘，老子带你一起洗个冷水澡！”

　　话音一落，苏媚儿顿感失去重心，耳朵里尽是“隆隆”的奔流声。

　　远远看去，唐安竟是抱着苏媚儿，从断崖上一跃而下，跳进了奔腾的河流之中！


第393章 梦中的女人

　　“噗通！”

　　二人一同扎进激流之中，河水瞬间浸透了衣衫，让唐安浑身上下三万六千毛孔同时收缩起来。

　　冷，冰寒入骨般的冷！

　　深秋的夜晚本就清寒，河水更是如同玄冰一样。没有坠入其中的人，永远无法想象这是怎样的一番感觉。

　　好在唐安早有准备，在半空之中深深吸了一口气，坠到水面以下双脚猛地一蹬，使抱在一起的两个人浮了上来。但他低估了水流的激涌，在大自然的天威面前，人力显得如此渺小。唐安想要游往河边，挥摆了几下手臂之后才发现根本只是徒劳，只能无奈地顺流而下。

　　“啊！”

　　怀中的苏媚儿尖叫一声，一张俏脸苍白的可怕。满头乌黑的青丝早已湿透，贴在俏脸玉颈之上，显得分外狼狈。但是她此时显然早已无法顾及仪容，两只纤细的胳膊死死抱住唐安，胸前的两团丰盈紧紧挤在唐安胸口，像是要把自己揉进唐安的身体一样。

　　不仅如此，她那两条诱人的长腿不知不觉间盘在了唐安的腰畔，就像八爪鱼一般吸在了唐安身上。

　　一声惊呼过后，苏媚儿满眼都是惊恐，用力吐出一口水，惊呼道：“奴……不会水！”

　　唐安心中了然，难怪她会表现的如此夸张，原来是一只旱鸭子。

　　其实按道理来说，两个人的身份注定了他们的立场，苏媚儿对大唐的威胁和唐安对夏国的威胁同样巨大，哪一个人死掉，对敌国都是不小的损失，其中以苏媚儿尤甚。

　　她是神武教圣女，是覆灭大唐阴谋的缔造者，就在刚刚，她甚至想杀掉唐安。而此时此刻，她完全没有了在岸上的强势，像所有脆弱的女人一样，把唐安当成了唯一的救命稻草。

　　现在是杀苏媚儿的最好机会，也是唯一的机会。但是看到她无助的模样，唐安知道自己无论如何也下不去手。

　　“她有无数机会可以杀我，哪怕就在刚才，她也一味的劝我和她一同西去。最后那软绵绵的一掌，她确定能杀得了人？”

　　唐安不断给自己找理由，无数念头电光火石间在脑海中交织，双手却是紧紧抱住苏媚儿的腰肢，根本没有松开的打算。

　　“隆隆”的水声不绝于耳，仿佛是因为两个陌生人侵犯了领地，触怒了这条河流的神明，水势越来越急，越来越凶。“随波逐流”这四个字用在此时的二人身上，再合适不过了。

　　“抱紧我！”

　　“奴——噗！”

　　苏媚儿还想张开口说些什么，但河水不时灌进口中，加上她不谙水性，不懂得在水中不能用鼻子呼吸，一时间吸入的河水比喝下去的都多，连连咳嗽，难受的像是快要死掉了一般。但哪怕再痛苦，她紧紧抓住唐安后脊的手都不曾放松分毫。

　　这个蠢娘们儿！

　　唐安见她嘴唇发紫，表情痛苦不堪，无奈之下一只手拖住她的后背，另一只手捏住她的鼻子，深吸一口气，对准那樱桃小口狠狠印了下去。

　　苏媚儿虽然脑海中一片混沌，可当小嘴被堵上的一刹那，条件反射般地瞪大双眼，有心想要躲闪，可随着唐安度过来的一口气吸，竟感觉无比舒畅，仿佛瞬间又从地狱回到了人间。

　　得以呼吸的苏媚儿终于有了生气，被河水冲的发红的美眸瞥了唐安一眼，眼神复杂难明。

　　她的嘴被堵着，一种异样的感觉传遍全身，似是抗拒，又似是享受。她虽然表现的如同红尘老手一般风骚入骨，但她清楚那一切只不过为了迎合“魅舞妖姬”这个身份。真正的纳然乌朵，未曾被任何一个男人染指分毫。

　　除了唐安。

　　眼前的这个男人，不断刷新自己可以承受的底线，就好比眼前的情况一样。她从未想象过有男人可以品尝自己芳香的双唇，而唐安却用最简单直接的方式，推翻了她自以为是的天真。

　　值得欣慰的是，自己到现在还活着，值得悲哀的是……自己的初吻没了。

　　唐安浑然没有感觉到怀中玉人的一样情绪，而是陷入到一种美妙的情绪之中。

　　冰冷的水，柔软的女人。饶是此时环境险恶，唐安仍然迷醉在那两片柔软的唇瓣之中，脑海中有些飘飘软。

　　妈的，这小嘴真甜。

　　……

　　当天边最后一颗星星被晨曦驱逐，天空渐渐由暗夜转作一片光明。

　　奔涌的河流不见了，取而代之的是一条涓涓细流，如同一个温婉恬静的少女一般。

　　昨夜能在汹涌的河流中逃得一命，多亏唐安竭尽全力冲入了一条分支，顺着河水不知道漂了多久，才漂到这片地方。

　　河流的四周是一片青山，半山腰有一处山洞，山洞里有两个人。

　　一个坐着，一个躺着。

　　躺着的女人面色苍白，早已陷入了昏迷，憔悴中透出一股让人怜惜的美。湿漉漉的衣服粘在她的身上，哪怕身旁燃起的火堆似乎都不能驱散她心中的寒意，四肢蜷缩在一起瑟瑟发动。长长的睫毛抖动，纤细的眉拧在一起，梦境都似化不开她那浓郁的忧愁。

　　“水……奴不会水……”

　　“唐安……你跟奴走好不好？”

　　“为什么……为什么你就算死……也不愿意跟奴走？”

　　“水……不要……好多水……”

　　“唐安，你……走！奴……再也不要看到你……看到你……”

　　整整一晚，苏媚儿一直在翻来覆去重复着这几句话，好像已经陷入了梦魇之中。

　　唐安往火堆里扔一把柴火，摇头苦笑。

　　一晚上的时间，颠覆了他对苏媚儿的所有认知。魅舞妖姬是假的，她登门勾引自己是假的，挑战柳倾歌是假的，半路遇到土匪是假的，甚至这一路所经历的种种，都是假的。

　　因为这个世界上，根本没有什么“苏媚儿”。那个活在自己记忆中的女人，不过是魔教圣女纳然乌朵的一个镜像——一个为了图谋大唐，编织给所有人看的镜像。

　　他忽然想起一句话：越漂亮的女人，就越会骗人。很多男人自以为是的认为不会被女人欺骗，只能说他们没有遇到个中高手。

　　苏媚儿虽然年纪轻轻，但毫无疑问，她是唐安见过的女人中，最会骗人的一个。哪怕得知凤之岚用十年时间欺骗了天下，也没有带给他如此强烈的心理反差。

　　最起码，凤之岚没有狠狠撩动他的那根心弦。

　　一夜时间，给了一个人充足胡思乱想的时间。他看着如同小猫般安静的苏媚儿，回想着两个人的点点滴滴，分辨着什么是真，什么是假。

　　她的人是真的，但身份是假的；她对自己的感情未必是真的，但是恨却是假的；她一颗爱国心是真的，昨夜要杀自己也许是假的……

　　真真假假，越想越乱。

　　及至后来，他听到了苏媚儿梦中的呢喃。睡梦中的人，难道也会说谎么？

　　如果不是，那“你走，奴再也不要见到你”这一句，是不是说明就连最后要“杀”自己，也是她为了让自己妥协，最终乖乖跟她回夏国而编造的谎言？

　　一个无比爱国的人，面对另一个对自己祖国造成巨大威胁的人，在一个千载难逢的杀局中仍旧选择放弃，实在是有违常理。

　　但这种感觉唐安很理解。他们都有自己的使命，却难以违背自己的心。感情这种东西，总是润物细无声，当你想要抗拒的时候，才会发现原来自己中毒已深。

　　因为，中毒不深的人，不会想要抗拒感情。


第394章 你是我的毒药

　　情是毒药。

　　如果它不毒，怎会让人失去理智？如果唐安没有失去理智，怎么会对自己的“敌人”如此悉心照顾？

　　苏媚儿又病了。

　　落水着凉加上对水的恐惧，使她陷入了昏迷，浑身上下烫的惊人。整整两天时间，唐安几乎没有休息。

　　他用枯枝架起了一座简易的床，四处去寻一些野果也野味果腹。为了给苏媚儿降温，他每天都会用热水擦拭她的身子。

　　当第一次脱下那一身湿漉漉的衣服，唐安感觉自己的心跳似乎都停止了一样。

　　在双绝较艺时，他就见过苏媚儿那动人心魄的身材。在沙漠绿洲之中，他夜半三更偷窥过苏媚儿妖娆的背影。可是隔着衣服看和脱了衣服看，看背影和看正面，感觉又截然不同。

　　羊脂白玉的肌肤，凸起的诱人锁骨，胸前饱满的丰盈，两点娇俏的樱红，奇迹般纤细的腰肢……她就像一幅画，一座雕塑，一个不食人间烟火的仙子。唐安就算在梦中，都不曾见到过如此完美的身体。

　　给一个如此妖娆的女人擦拭身体，无疑是对一个人毅力的极大考验。每碰触到一个地方，唐安仿佛都要承受极大地苦难，心中的魔鬼不断想要挣脱牢笼，怂恿着他做一些“喜闻乐见”的事情。

　　一连擦了几次，唐安总会及时在擦枪走火的边缘硬生生地强迫自己给人家穿上衣服，从那以后，他对自己终于有了最清醒的认识。

　　我他妈真是个君子！

　　君子，在唐安看来一向是骂人的话。所以，为了不让自己鄙视自己，偶尔吃点手头上的豆腐还是免不了的。

　　第三天，日上三竿。

　　天然石锅刚炖好鲜美的鱼汤，唐安刚打算喂苏媚儿，却听到一声销魂蚀骨的呻吟，扭头一看，一直陷入昏睡的苏媚儿终于悠悠转醒。

　　“姑奶奶，你可算是醒了。”

　　唐安大喜，赶忙托着她的后背将她扶起。

　　苏媚儿的脸色有些苍白，想来是困了两天，身体有些无力。

　　大眼睛中带着迷茫四下看了看，低声道：“这……是哪里？”

　　唐安笑了笑，道：“我也不知道这是哪里。”

　　苏媚儿扭头看了看，当看清楚唐安的模样，顿时大惊失色：“唐安，是你？我们……不是掉进河里淹死了么？这里……莫非是地府？”

　　地你大爷，老子青春年少长命百岁好不好？童言无忌，呸呸呸！

　　唐安大感晦气地白她一眼，道：“麻烦你以后不要疑神疑鬼的好不好？咱们现在还活的好好地，而且还会一直活下去。”

　　过了好半晌，苏媚儿闻到了鱼汤的香气，看到了洞外面如画的山景，仿佛这才相信唐安的话。

　　相信了，反而让她有些惭愧。她神色复杂地看了唐安一眼，问道：“奴昏睡了多久？”

　　“整整两天了。”

　　她指了指屁股下的“床”，道：“你做的？”

　　唐安瞪眼道：“难不成还是树把自己伐了？”

　　苏媚儿又指了指鱼汤：“也是你做的？”

　　唐安没好气道：“难不成还是这鱼自己跳到沸水里的？”

　　苏媚儿叹了口气，神色黯然：“那天晚上奴要杀你，你为什么还要这么做？”

　　唐安笑道：“我做什么，是我的自由。我想要杀你，谁也拦不住，我想要救你，谁也阻止不了。”

　　苏媚儿抓着唐安的衣襟，大声道：“唐安，奴要杀你，你懂吗？奴说奴要杀你，你为什么还要救奴？”

　　她的成长环境，注定了她的思维方式。一个从小在尔虞我诈中成长起来的女人，整日周旋在阴谋诡计之间，见惯了太多的腥风血雨。为了利益，兄弟可以反目，父子可以成仇，一个部族首脑的位置，足以让最亲近的两个人拔刀相向。

　　所以，从她懂事以来，师傅告诉她的处世之道只有一句话：对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　她的所见所感，让她始终对凌冰焰的这句话感同身受。在环境恶劣的西域，没有人懂得感恩，他们只懂得掠夺。

　　她不理解，为什么背负着国仇家恨，甚至明知自己想要杀他，唐安还要救自己？

　　唐安看着她的眼睛，道：“你真的想要杀我么？”

　　“奴……”苏媚儿语塞。眼神的游移，证明了她的心虚。“你坏奴好事，杀奴西域儿郎，奴恨不得将你千刀万剐。”

　　唐安洒脱一笑，道：“我人就在这里，你为什么不动手？”

　　“你！”苏媚儿瞪他一眼，赌气道：“你这个骗子，居然隐藏的这么深。奴和你一路走来，居然都不知道你会武功！奴现在虚弱得紧，不是你的对手。”

　　“你不是不能杀我，而是不想杀我。”唐安摇摇头，眼神灼灼道：“会说梦话的你，可比清醒着的苏媚儿要诚实得多。”

　　“梦话……”苏媚儿脸色一变，“奴都说什么了？”

　　唐安耸耸肩道：“也没说什么，就说你被我英俊潇洒的外表折服，想要给我生七八个孩子，根本舍不得杀我。”

　　“你胡说，奴断然不会说出这种话来。”苏媚儿脸色微红，但旋即又回复正常。“唐安，你怎么这么傻，你难道不知道，即便奴心中再不忍，但为了夏国，奴却不得不下手。可是你呢？还有三千残兵等着你带他们回家乡，你却救了一个想要杀你的人！你以为奴不知道？从激流中死里逃生是多么困难的一件事，可你为了奴，却拖着疲惫的身躯给奴造了这样一张‘床’，无非是想要奴睡的舒服一些！”

　　苏媚儿大声吼道，忽然扯过唐安的双手，那双粗糙的掌面上，早已经磨起了水泡。

　　“呵呵，奴总算知道那个‘石锅’是怎么来的了。”苏媚儿惨笑，但笑着笑着，泪水却流了下来：“唐安，奴是你的仇人，奴想要杀你，可你却还要救奴。你为什么要对奴这么好，为什么！”

　　山洞里静悄悄，唯有苏媚儿浅浅的抽噎声。

　　唐安早已收起那一副嬉皮笑脸的模样，低头沉默半晌，这才缓缓抬起头来，凝视着苏媚儿的双眸：“很多事情，我们根本没法解释得清，就像你明知道应该杀了我，却怎么也下不去手一样。如果一定要找一条理由，我想……我是中了你的毒。”

　　“毒？”苏媚儿眨眨眼，不解地问道。

　　“中了毒的人，才会身不由己。”唐安眼神飘忽，徐徐说道：“从在汴京城你与我作对，在程府对我施展媚功，在鹿山之巅和我共舞，在长安的街坊小院内对月谈心，在狭窄的马车里拌嘴，在一望无垠的黄土地上对穷苦的大唐百姓施以援手，在被我偷看之后咬牙切齿的恨……一幕幕想来，才知道我并不是不想杀你，而是想要杀你的时候，却无论如何也下不了手。我曾听人说过，美丽的女人就像毒药，所以我想，我早已经中了你毒，只可惜我发现的太晚，等到想要解毒之时，才发现已经回天乏术。”

　　苏媚儿瞠目结舌，讷讷地说不出话来。

　　当她发现自己爱上唐安以来，她就开始害怕。她不知道该怎么面对一个对夏国危害日甚的男人，她想要他死，却怎么也下不了手，所以她想到了一个折中的办法：带他回夏国，成为自己的男人。

　　如果他还不答应，除了一走了之以外，再也没有更好的办法。

　　所以，她一直纠结于一个答案。几次三番被唐安当做人质，她每一次都会问出相同的问题：你会杀了奴么？

　　她知道唐安不会，却更想从他嘴中听到自己想要的答案，因为那个答案，可以让她的心很温暖，可以暂时缓解矛盾带给自己的挣扎。

　　可是她万万没想到，她最期待的答案，竟然在这一刻降临。

　　唐安说的很平静，但此时此刻在苏媚儿听来，这世上再没有任何语言比这几句话更加甜蜜动人。

　　原来这一路上的点点滴滴……他都没有忘记！他的心里……是有奴的！

　　泪水再度滑落，却不知这泪水是咸的还是甜的？他说他早已中毒，其实他并不知道，自己又何尝不是？

　　唐安并没有注意到苏媚儿的变化，继续说道：“我们都很清楚彼此的立场，也知道我们根本没有明天，因为我们生来就是敌人。可是感情这种东西就好像大沼泽的淤泥一样，你拼命地想要阻止和挣扎，却只会让自己越陷越深。”

　　“我知道，你一直很想听到我的心声，我一直没有说，因为说了也没有意义，反而会让你我更痛苦。我试过装糊涂，试过遗忘，但作用好像都不太明显。但是现在，恐怕我们之间已经没有了转圜的余地：我不可能跟你回夏国，你也不可能随我会大唐，所以……不如就留下一段美好的回忆，让你在垂垂老矣的时候怀念当初的这段故事，不会因为我没有说出心里话而留有遗憾。”

　　唐安看着目瞪口呆的苏媚儿，看到了她眼角的泪水，深深吸了一口气：“在我怀疑你的那一刻，我就应该杀了你。但是我下不了手，因为你是我的毒药，我这个傻瓜早已中毒却不自知，一步一步走入你的陷阱，却偏偏沉睡在梦里不愿意醒来。哪怕现在我清醒了，却还是愿意继续错下去，情愿自己身死，也不愿意你受到一点伤害。”

　　“我不怕你杀我，也不怕你离我而去。”唐安淡然一笑，明媚的眼光深情款款地看向苏媚儿：“我只怕……等你回到夏国，找不到一个比我还要爱你的人。”

　　苏媚儿双眸弯弯，开心的笑了，笑着笑着却泪如雨下……


第395章 深情表白

　　宁静的山洞里，唐安把憋在心中的话一口气说完，长长地舒了一口气。

　　这些话已经埋藏了太久，久到他以为永远也没有机会能说出口。若非苏媚儿楚楚可怜地细诉衷肠，若非觉得二人后会无期，若非压抑一段如山崩海啸般的感情太过辛苦，他又怎么会毫无遮拦地把一颗心全部剖开？

　　苏媚儿用手背擦去眼泪，如同一只美丽的狐狸般笑了起来：“前些天在河边，奴要杀你的时候，记不记得你提出的最后一个要求是什么？”

　　唐安眨眨眼，道：“什么？”

　　我可以抱你吗？

　　苏媚儿没有回答，而是用行动满足了唐安的愿望。她伸展开如藕的双臂，将唐安抱了个结实，十根纤细修长的玉指在唐安后背紧扣，诱人的双唇自然而然地印在了唐安的唇上。

　　她吻得如此用力，像是要让唐安永远记住这深情的一吻一样。温软的嘴唇如火，热烈的让人沉醉。

　　山洞，火堆，缠绵的情人。

　　除了柴火燃烧的声音，整个洞里一片令人悸动的沉寂。直到二人吻得近乎窒息，苏媚儿才离开那个让她有些迷恋的怀抱，发出一声销魂蚀骨的喘息，一双眼睛水汪汪地看向唐安，眼神中带着浓的散不开的柔情蜜意。

　　她的脸蛋红扑扑的，看上去如同染了胭脂。饶是夏国女儿家大胆奔放，可如此泼辣的投怀送抱送上香吻的举动，却早已突破了苏媚儿的底线。

　　可是她不后悔。她知道，此时此刻不去亲吻眼前对自己吐露心声的男人，她一定会留下足以让她懊恼一辈子的遗憾。

　　所以，她丝毫没有感到羞涩，而是眼神炽热的望向心爱的男人，看着他的鼻子，看着他的眼睛，似是想要让他住进自己跳动的心房。

　　唐安很俏皮地舔了舔嘴唇，一脸的享受。当天使的纯真与魔鬼诱惑同时出现在一个女人的身上，这个女人注定会成为所有男人的魔障——而现在，如此完美无缺的女人就在自己的怀中，轻轻咬着下唇摆出一副任君采摘的模样，唐安只感觉胸腹中熊熊燃起一团火焰，足以把整个世界融化。

　　当然，除了兴奋和激动，唐安还有着难以名状的成就感：人果然不能太帅，一不小心又被女人强吻了，唉，好烦。

　　不过……这小妞平日里摆出一副风骚入骨的模样，没想到居然是个雏儿，她难道以为嘴唇碰嘴唇就算是接吻了？

　　为了加强大唐与夏国之间的情感交流，也罢，本公子就破除门户之见，在接吻这个问题上和她切磋交流一下。

　　“媚儿姑娘，我是个男人，还是个狮子座属虎的男人。”唐安拉起苏媚儿的小手，“在汴京城想要与我一吻的女人都要提前半年预约，你没有征求我的同意就索吻，我很没面子哎。”

　　苏媚儿并没有挣脱唐安作恶的手，有些挑衅地扬起弯弯的柳叶眉：“那……你想让奴做什么来补偿你呢？”

　　“把‘什么’以后的话去掉，就是我想要的了。”唐安淫笑道。

　　做什么……去掉“什么”以后的话……那是什么意思？

　　就在苏媚儿皱着可爱的眉头思索唐安弦外之音的时候，唐安已经一把将她揽进怀里，毫不客气地把大嘴凑了过去，灵巧的舌头熟练无比地撬开苏媚儿的牙关，和一条丁香小舌纠缠在了一起。

　　这一次，唐安终于没有再被咬。

　　苏媚儿从来没有品尝过男女之爱的滋味，这般荒唐的举止，在以前是她想也不敢想的，而眼下这一切发生的如此自然，和心爱的人相拥接吻，奇异的感觉如醇酒，如甘露，让人本能地想要拒绝，但一双手却不自然地环上唐安的脖子。

　　欲罢不能，又妙不可言。

　　苏媚儿的双眼迷离，脸颊绯红，鼻息间发出无比诱人的轻哼。短促的鼻息仿佛天边传来的天籁之音，让唐安体内的燥热血液更加沸腾，一只手神不知鬼不觉地攀上苏媚儿神圣的胸前。

　　柔弱丰盈的手感，使唐安浑身一震，飘飘然不知身在何方。虽然在苏媚儿昏迷的时候已经吃过无数次豆腐，但没有一次如眼前这般让人震撼。

　　昏睡的人和清醒着的人，给人的刺激当然是不同的。

　　让唐安感到意外的是，苏媚儿浑身一震，却并没有抗拒，任由他一直作怪的大手施为。

　　她已经忍了很久，藏了很久，甚至快要忘了原本任性自我的自己是什么模样。现在难得放下自己心中的包袱，放纵一下又如何呢？

　　良久，唇分。

　　苏媚儿脸色红得像血，却没有逃避唐安的目光，反而笑眯眯地问道：“大么？”

　　大，真他妈大！

　　无需多说什么，唐安滚动的喉结已经做了最好的回答。情不自禁地微微用力，让苏媚儿发出一声似是痛苦又似是享受的轻哼。

　　“那……和柳倾歌比呢？”苏媚儿俯到唐安耳边，轻声呢喃道。

　　他妈的，狐媚子就是狐媚子，时刻都不忘了勾引老子！

　　唐安尴尬地连连咳嗽，一本正经道：“一样大。”

　　“胡说！”苏媚儿显然对自己的身材很有自信，咬着下唇道：“奴从小到大没输给过任何人，唯独‘双绝较艺’的时候，奴输给过柳倾歌一次。若不在别的地方找回场子，奴岂非很没面子？”

　　唐安眼睛一亮：把这种事情也当做比赛，媚儿姑娘的想法很新潮哦——不过我喜欢！

　　抛开顾忌的苏媚儿，犹如一只成了精的狐狸，身上的每一个毛孔都散发出惊人的媚，让唐安如痴如醉。

　　看着鼻息逐渐粗重的唐安，苏媚儿的眸子弯成了两弯新月。她不知道明天两人会如何，会不会成为沙场上不死不休的仇敌，现在的她，只是一个听到情郎甜蜜表白，满心欢喜地撕掉所有伪装的小女人。

　　山洞里的温度逐渐攀升，地上燃着的火堆都敌不过二人熊熊燃烧的欲火。苏媚儿白嫩的玉手在唐安胸膛一推，后者便乖乖地躺了下去。

　　然后，早已褪色的薄衫滑落，一具无比动人的娇躯呈现在了唐安眼前。橘红色的火光将她羊脂白玉般的身子映上一层动人心魄的光泽，美得让人不敢逼视。

　　苏媚儿全然没有忸怩作态，仿佛很享受情郎眼中的欣赏和爱慕，毫无保留地展现自己清纯动人的身体。

　　“奴美不美？”

　　苏媚儿浅笑着，手指顺着脖子滑落到饱满的胸膛、纤细的腰肢……

　　“美的冒泡！”

　　除了瞎子，正常男人都知道该怎么选择。唐安如小鸡啄米一般连连点头，生怕一眨眼错过任何一个细节。

　　苏媚儿轻轻解开唐安的衣衫，叹息道：“这山洞里只有我们两个人，你是唐人，奴是夏人。将来夏国能否征服唐国，奴不知道。奴只知道……现在有一个夏人会征服一个唐人……”

　　常年打雁终究被雁啄了眼，枉老子逢人自吹万花丛中过，片叶不沾身，想不到晚节不保，竟是被一个女人给上了，真是让人情何以堪！

　　“我喜欢被征服。”唐安骚骚一笑，故作羞涩地扭过头去：“要轻一点哦！”

　　“滚蛋！”

　　……

　　日落，月升。

　　山洞外面，已经是一片漆黑的世界。山洞里面，却是温暖的人间天堂。

　　云雨收歇的两个人胸膛不住的起伏，仿佛用光了所有力气，懒洋洋的躺在“床”上依偎在一起，享受着共赴巫山之后的余韵。

　　唐安轻抚着苏媚儿乌黑的秀发，另一只手感受到她玉背的滑腻，两只眼睛怔怔的盯着洞顶出神。

　　很长一段时间，两个人都没有说话。因为激情过后，该面对的问题始终要去面对。

　　这一方石洞，对他们来说就像世外桃源一样，没有纷争，没有恩怨，抛开了国仇家恨，可以忘记了彼此的身份，没有顾忌地在一起，单纯的享受男女间的欢爱。

　　但是，如果迈出这道门，他们又会回到原本的立场：一个是复仇者联盟的领袖，一个是魔教圣女。哪怕他们从骨子里不想为难对方，可是迫于背负的责任，不得不逼迫他们向着最坏的方向前进。

　　片刻的宁静，是他们能够选择逃避的最后时光。

　　苏媚儿蜷缩在唐安怀中，像是一只温顺而慵懒的猫。只是她的脸颊上，除了点点满足的潮红之外，还挂着淡淡的伤感。

　　“你不会随奴回夏国了，对么？”

　　唐安没有回答她的问题，而是很认真地说道：“跟我回大唐吧。国家大事不是你一介女流可以决定的，乖乖当我的压寨夫人，岂非比留在这片荒凉的土地上和别人勾心斗角要好得多？”

　　苏媚儿笑着摇摇头：“不可能的，媚儿的命是师傅给的，从奴懂事以来，就知道自己将来要肩负什么。”

　　“唉！”唐安叹息一声，没有再劝。

　　本质上来说，他和苏媚儿其实是一类人。他们同样的出类拔萃，又同样的倔强。这种人除非自己解开心结，否则绝不会因为别人的规劝而改变立场。

　　“那三千残兵离开你，在西域根本活不下去。奴知道他们是你的牵挂，明天天一亮，我们就出发。”苏媚儿微微一笑，在唐安胸口亲吻，但眼神中却满是伤感。“奴不会忘记这个地方，能够和你做一夕夫妻，已经是奴的福气了。因为奴这一生，本来就没想过要嫁人。”

　　唐安皱眉道：“可是离开以后，你会忘了今天发生的一切，包括我这个人，是么？”

　　“奴可以不忘么？”苏媚儿抬头惨笑，毫不介意胸前走漏的春光。“再见面的时候，你和奴就会变成敌人，你让奴怎么面对你？”

　　唐安语塞，因为他不知道该如何回答。沉默半晌，才叹息道：“无论如何，我都不会杀你。在我心目中，你已经是我的老婆了。”

　　“吹牛皮的相公。以你的本事，奴能打十个。”苏媚儿哈哈一笑，抚摸着唐安粗糙的面颊，“不过……老婆，这个称呼奴很喜欢，嘻嘻。”

　　唐安双眼睁大，道：“你刚才叫我什么？”

　　苏媚儿调皮一笑，道：“没听到就算啦！”

　　唐安捧起她的俏脸，道：“无论如何，我都不愿意成为你的敌人。你现在不能做出选择，我不逼你，我可以给你时间，但是我能肯定一点：迟早我会让你心甘情愿的跟我一起，做我的女人。”

　　“有你这句话，奴已经心满意足了。奴何尝不想和你双宿双栖？但是很多事情，咱们都没法选择。”苏媚儿双手将他抱紧，仿佛很怕他会突然消失一样。“那三千残军，根本不可能回到大唐的。你既然一意孤行，一定要和奴玩一场猫捉老鼠的游戏，那奴可以给你一个承诺：若是以后你失手被擒，奴可以放过你一次。若是再被捉到，奴也绝不会让你丢了性命。”

　　她不是军伍中人，能够做出这样的承诺，除非赌上自己魔教圣女的身份。能够为唐安做到这一步，已经是她能够付出的极限了。

　　唐安眼神黯然：“但愿那一刻，永远都不会到来。”

　　苏媚儿在他唇上轻轻一吻：“相公，爱一个人，真的很辛苦……”


第396章 冤家路窄

　　美好的时光总是短暂，留给人的只有无尽的怀念。

　　山洞里的这段日子，注定会成为两个人永远无法忘记的美好时光。但是出了山洞，他们却不得不回到最初的身份。

　　大唐“复仇者联盟”主帅和大夏神武教圣女。

　　三天时间，两个人都很默契地没有再多做交流，只是默默赶路。因为每多说一句话，他们都害怕心中的不舍会增添一分。

　　沿着河流逆向而行，似乎放眼望去永远都是同样的一片山景。景致很美，却让人无心欣赏。

　　夏国的大军不知道到了哪里？“复仇者联盟”不知道有没有再遇到危险？离开了世外桃源，世俗的羁绊立刻回到了他们脑海之中，仿佛那一夜的缠绵只是梦境而已。

　　“如果奴没猜错的话，这座山应该就是赫连达山，眼前的河流八成就是被夏国东疆人视为圣河的长水河了。沿着这条河一直走，我们就能走出这里。”

　　苏媚儿指着远方，神色伤感道。

　　“莫凌图的部队，应该已经等在那里了吧。”唐安微笑道，“那臭小子拿你如此要紧，恐怕没安什么好心，你要多加小心才是，不许和他挤眉弄眼。”

　　苏媚儿为止气结。最大的便宜都被他占去了，居然还堂而皇之地说别的男人没安好心，这是什么逻辑？

　　气恼过后，苏媚儿心中又是甜蜜又是遗憾，叹了口气道：“奴的事情，好像和你再也没有什么关系了。”

　　“他妈的，谁说没关系？你一天是我的女人，一辈子都是我的女人！”唐安瞪眼道，“现在你不跟老子走，总有一天老子会带你回大唐，让你老老实实做我的老婆。”

　　“将来的事，谁又说得准呢？”苏媚儿叹息一声，“奴也希望会有这么一天，只是不知道……那一天会有多遥远。”

　　“不远了，最多也就是从这里到山顶的距离……”唐安伸手遥遥一指，却见山巅有一个黑点。“咦，那边好像有个人。”

　　苏媚儿顺着他的手指一看，脸色顿时变了。

　　她从小习武，耳聪目明，看的自然比唐安要清楚一些。那道穿着黑衣的身影她非但认识，而且还很熟悉——不是圣子应邪又是何人？

　　他们看到了山顶的应邪，应邪自然也看到了他们。山顶上的人影一晃，飞一般向着二人掠了下来。

　　“是应邪。”

　　苏媚儿脸色异常难看。应邪身为圣子，尽得大长老真传，武功深不可测。若是放在平时，苏媚儿倒不会把他放在眼里，可是当日坠河着凉，到现在都没有痊愈，浑身上下没有一点力气，若是现在交手，她自问肯定不会是应邪的对手。

　　待到离得近了，唐安眯着眼睛看了半天，忽然记起当初莫凌图打算和自己谈判时，恰恰是这个黑衣人从中作梗，冷哼道：“长的跟个娘娘腔似的，不会是卖屁股的吧？”

　　苏媚儿脸色凝重，无心理会唐安的讽刺：“你先走，奴解决了这个跳梁小丑就去寻你。”

　　应邪与苏媚儿不睦已经不是什么秘密，从当日他胆敢拦住苏媚儿的马车，足见“圣女”二字在他心目中完全没有任何分量。他能不管不顾夏国流传已久的传言，只身进入大沼泽，恐怕早已暗含杀人灭口的决心。

　　唐安深知苏媚儿的身体状况，拖着病重的身子，一身功夫恐怕连五成都发挥不出来。如果她有信心战胜应邪，又何必找理由提前支开自己？她这么说，想必已经抱了必死的打算。

　　唐安握着苏媚儿的小手道：“跑个屁，真当老子是小白脸了？你是我老婆，理应躲在老子胯下……不，是身后。”

　　苏媚儿心中感动，却拧眉道：“唐安，现在不是意气用事的时候，你若不走，一会儿想走也走不了了。”

　　“我走了，你怎么办？”

　　“奴……唔！”

　　苏媚儿刚说出一个字，嘴巴就已经被唐安堵了个结实。四片唇瓣纠缠片刻，让她心中涌起说不清道不明的情感。

　　是啊，以他的眼光，怎么会看不出自己在撒谎呢？简单的一吻，却表明了他愿意和自己同生共死的决心。

　　苏媚儿咬着下唇，道：“唐安，你知不知道自己很傻？”

　　“少废话，再强势娘们儿，终究也是个娘们儿。有些事，注定需要男人来解决。”唐安吐了口唾沫，看着飞速接近的身影，暗想风里雨里都闯了过来，难不成今天要交代在这里了？

　　说时迟那时快，没过多久，应邪已经来到河畔，一张苍白的脸上写满了戏谑与惊讶：“猜猜我刚才看到了什么？堂堂神武教圣女，居然和一个大唐男人亲吻？”

　　苏媚儿冷哼一声，浑身上下散发出慑人的气势，踏前一步将唐安挡在身后，道：“应邪，你想怎么样？”

　　应邪苍白的脸上泛起一丝病态的红，兴奋道：“纳然乌朵，看不出你平日里总摆出一副高高在上的模样，原来骨子里和那些寻常女人也没什么两样。你猜……我把这件事告诉你那个风骚入骨的师傅，她能不能护住你呢？”

　　“住嘴！”苏媚儿杏目一瞪，道：“你信不信奴现在就杀了你！”

　　“啧啧，还真被我给试出来了。”应邪哈哈大笑，“若是以你的脾气，我对凌冰焰出言不逊，你早就动手了，又怎么会浪费时间和我废话？让我猜猜……你之所以不动手，是因为受了伤，对不对？”

　　苏媚儿脸色微变，道：“你大可以试试。”

　　应邪似乎一点也不着急，猫捉耗子一样看着色厉内荏的苏媚儿，悠然道：“纳然乌朵，到现在了，你居然还看不清形势。只要我动动手指头，你们两个就会人头落地，懂不懂？”

　　一直没有做声的唐安咳嗽一声，道：“病秧子，你可不可以不要这么自我感觉良好？”

　　应邪脸上的笑容瞬间消失不见，怒目冲唐安看来，道：“你算个什么东西，居敢如此跟我说话，你知道我是谁么？”

　　唐安怡然不惧，道：“看你脸色苍白，印堂发黑，相比日夜操劳，忧心戮力。如果我没猜错的话，你应该就是那个神武教以卖屁股著称的圣子应邪了。”

　　卖……卖屁股？

　　应邪大怒，刚想要动手干掉唐安，忽然转念一想，又笑了起来：“我知道了，你一定觉得自己命不久矣，想要我给你一个痛快对不对？放心，我可不会让你这么轻易去死。能够带着三千残兵把莫凌图那个蠢货耍的团团转的人，我怎么舍得轻易杀了你呢？”

　　唐安一脸不屑，道：“我对男人的屁股不感兴趣。”

　　应邪冷哼一声，尽管尽力控制自己的情绪，可这个混蛋一开口，自己好不容易平静下来的心湖却又被搅乱。


第397章 苏媚儿VS应邪

　　应邪捏紧拳头，为了把自己得意的心情延续一会儿，他艰难地控制住想要杀了眼前这个男人的念头，扭头似笑非笑地对苏媚儿道：“纳然乌朵，你真是越来越让我失望了。放着夏国那些视你为女神的王公贵族不选，偏生选了这么一个只会耍嘴皮子的绣花枕头。一个背叛了夏国的女人，却还被人奉为圣女，真是天大的笑话。”

　　“奴从来没有背叛夏国！”苏媚儿冷冷道。

　　应邪指着唐安：“难不成你方才亲吻这个唐狗，是我看错了？还是说堂堂神武教圣女欲火焚身寂寞难耐……沦落到要找一个唐狗来发泄了？若真是这样，莫凌图部队里面那些夏国儿郎，哪一个不比他壮实？一个不够就挑十个，保证让你欲仙欲死的……”

　　“应邪！”苏媚儿气得俏脸通红，呼气逐渐气促起来。

　　“哦，对了。”应邪仔细打量苏媚儿的娇颜：“倒是我疏忽了，你居然把面纱都摘掉了，想必早就和这小子干了那苟且之事……啧啧，小子，你还真是走运，圣女的滋味怎么样？”

　　见苏媚儿作势动手，唐安微微一笑，不着痕迹地握紧她的小手，对她温和一笑，又对着应邪淫笑道：“滋味好的不得了，人在人上，肉在肉中，你动我动，其乐无穷——比你的屁股不知道好了多少倍。”

　　应邪刚刚觉得自己占尽优势，但全部好心情却又因为唐安的一句话而消失。他隐隐觉得，自己的菊花似乎都被唐安说得紧了一紧。

　　“哼，纳然乌朵，你还说自己没有叛变。这位唐大人手上沾了多少血，你心里应该很清楚。我就算现在杀了你们这对狗男女，谁也不能说一个不字。”

　　苏媚儿冷笑：“你什么时候变得这么婆婆妈妈了？明明想杀奴，偏还要找些冠冕堂皇的大道理，让奴好生瞧不起。”

　　“哈哈，痛快。”应邪大笑起来，“既然你都这么说了，再掩饰下去显得我太过虚伪。不错，我一直都想杀了你，因为我不甘心！女人在夏国是什么？是男人的玩物！可是你和你那个婊子师傅，却能够占据圣教头把交椅，凭什么？”

　　听着应邪状若疯狂的呐喊，唐安心中暗暗算计：这小子心理已经完全扭曲了，这么多年的压抑，足以把一个人逼疯。可怕的是，疯子根本没有理智可言。

　　“论武功，论悟性，论才智，我应邪自问都不比你差，为什么就要一辈子做你的影子任你驱使？所以——我很早之前就告诉过我自己，一定不能走和我师傅一样的老路。表面上，大长老三个字听上去风光无限，可说白了，还不是凌冰焰的一条狗？”

　　应邪瞪着眼怒声说着，说着说着忽然大笑起来：“说起来，我要好好谢谢凌冰焰才行。若非她当年放过了慕惊锋，导致攻占大唐功亏一篑，她又怎么会在夏皇的心目中地位一落千丈？我师傅又怎么会有取而代之的异心？”

　　苏媚儿摇摇头，有些怜悯地道：“你不懂感情。”

　　“感情？哈哈，冷血无情的纳然乌朵，居然会跟我谈感情？”应邪大笑，“你师傅就是因为这可笑的两个字，再也没有了往昔的地位。而你——最应该引以为戒的人，却和你师父犯了同样的错误！我从来没想到，像你这样的女人，居然也会相信感情？哈哈哈哈哈哈——”

　　应邪笑的很得意，苍白的脸上带着一丝病态的潮红。他仿佛看到了苏媚儿回到夏国，困在囚车中被万人唾骂的场面，然后被一个个赤裸的精壮男人凌辱玩弄，在无尽的屈辱中死去。

　　对这个压了他一辈子、抢去所有“属于他的光荣”的女人，他只有满心的恨！

　　而现在，她爱上了一个大唐的男人，这无异于给了他最光明正大动手的理由。他怎么会不高兴？怎么会不得意？

　　应邪笑的如痴如狂，前仰后合，就在这一刻，苏媚儿动了！

　　她很清楚自己的状况，如果要杀应邪，她只有一次机会。此时的他空门大露，完全沉浸在自己勾画的美好未来之中，给了苏媚儿一击致命的最好机会。

　　足下发力，目光如炬，搓掌成刀。

　　整套动作行云流水，唐安甚至没有任何警觉，就看到苏媚儿出现在了应邪身前。

　　无法形容的快，当应邪察觉到不妥的时候，出现在他面前的，是迅如流星的手刀！

　　苏媚儿不记得自己杀过多少人，只记得杀手的嗅觉。她懂得怎样隐藏自己，在敌人最为松懈的一刻，将对方送入黄泉。而现在，那只曾经轻抚唐安胸膛的右手虽然没有握刀，却比刀还锋利。

　　手起，刀未落。

　　应邪以一个不可思议的姿势，堪堪锁住了苏媚儿的手腕，躲过了这志在必得的一击。他的眼神中闪烁着阴险的笑容，甚至露出了猩红的舌头，舔了舔干裂的嘴唇。

　　苏媚儿面色一变，却并不甘心就此失败，右腿划过一道优美的弧线，脚后跟对准应邪的太阳穴又是一击。

　　应邪后仰，前探，竟是用下颚生生夹住了苏媚儿的脚腕！

　　前后一瞬间的功夫，志在必得的两招尽皆落空。

　　苏媚儿面色惨白，应邪满脸狞笑。

　　“噗！”

　　再无余力的苏媚儿如同一只待宰的羔羊，对于应邪又稳又准的一掌根本没有招架之力。

　　铁掌印小腹，苏媚儿倒飞而回，人在半空之中仰面喷出一口鲜血，如同一朵盛开的玫瑰。

　　唐安眼疾手快，赶忙接住从半空而落的苏媚儿，焦急道：“你怎么样？”

　　苏媚儿一张俏脸苍白如纸，倒在唐安温暖的怀抱里，却展颜一笑，道：“奴……已经尽力了，可惜现在的奴……打不过他。”

　　唐安将她抱在怀里，满脸心疼：“你这个蠢女人，跟你说了躲在我后面就好，为什么不听我的话？我不准你有事，赶快给我好起来。”

　　“没想到……最后始终难逃一死。不过……能和你死在一起，而不是做你的敌人……奴心里反而感觉很高兴。”苏媚儿呢喃道，“最起码，奴不用违背自己的意愿，和你在沙场上相见了。”

　　唐安“呸”了一声，道：“不要胡说八道，你还没跟我拜堂，没给我生十八个孩子，怎么能这么轻易死掉？我会算卦，你起码还能再活一百年。”

　　苏媚儿调皮地摇了摇嘴唇，道：“那……不就变成老妖怪了？到时候……不知道奴会变得多丑。”

　　“再丑只要我不嫌弃就够了。”唐安抱得越来越紧，道：“不管你变成什么样子，这辈子、下辈子、下下辈子，你都是我最爱的那个苏媚儿！”


第398章 杀人红尘中

　　“真是感人的一幕，我感觉自己快哭了。”

　　听着一对同命鸳鸯细诉衷肠，应邪却满脸都是戏谑，一步一步缓缓靠近，学着唐安关切的表情和声调：“疼不疼？伤的重不重？哈哈哈哈哈，死到临头了还秀恩爱，这就是所谓的‘感情’？”

　　苏媚儿有气无力地白他一眼，道：“要杀便杀，少说废话。”

　　应邪在远处蹲了下来，同情道：“以我对你的了解，怎么会不防备你偷袭？你以为我被喜悦冲昏了头脑，却不知道那空门是我故意暴露给你的。原本我对你还有几分顾忌，可是看你刚才软绵绵的那一掌，才知道原来你受了伤。早知如此，我又何必这么麻烦？现在，就连长生天都在帮我，你拿什么跟我斗？”

　　唐安轻轻将苏媚儿放在地上，在她额头轻轻一吻，道：“一些卖屁股的杂毛总喜欢自言自语，你安静得躺着，剩下的事交给我。”

　　苏媚儿一把拉住唐安，满脸急色：“你不是他的对手！”

　　唐安咧嘴一笑：“看到自己女人被打了，我如果还无动于衷，和小白脸有什么分别？你知道，我最讨厌小白脸的。”

　　“还真是有情有义啊，不过……据我的了解，你的情郎好像一点武功也不会。”应邪一点也不在意唐安的威胁，笑道：“我跟了那些残兵败将一路，该打听的早已经打探清楚了。若不是那些人里还有一个大雪山圣女，我倒是不介意多杀几个人。”

　　唐安恍然，点点头道：“所以……你才会沿着河流搜索我们的踪迹？”

　　“否则你以为我为什么会如此轻易地找到你们？”应邪笑道，“你的人在河边发现了打斗的痕迹，猜测你们两个很可能掉到了河里，但是长水河支流繁多，他们已经找错了路。而我……得到了长生天的启示，所以才找到了你们。”

　　他妈的，这家伙运气还真不是一般的好。

　　唐安嘿嘿冷笑：“因为长生天喜欢你的屁股。”

　　应邪伸手一指，冷着脸道：“唐大人，我很享受作为胜利者指点江山的感觉，希望你别逼我这么快就杀你。”

　　说着，他扭头看向苏媚儿，笑道：“纳然乌朵，你这辈子千不该万不该，就是不该拜入凌冰焰门下。不过你放心，你最尊敬的师傅，想必很快就会下去陪你了。”

　　苏媚儿双眸一瞪，咬着牙坐起身来，道：“你说什么？”

　　应邪很满意苏媚儿的反应，笑道：“现在夏国集结大军东征，为了怕国内民心不稳，皇上想到了借神武教宣传教义的噱头去安抚那些愚民。啧啧，堂堂大雪山，居然被皇室当成了坑蒙拐骗的神棍。放在当年，皇室怎敢对我们如此无礼？归根到底，这一切都是凌冰焰造成的。”

　　苏媚儿脑袋急转，道：“你是说……奴师傅已经下了圣山？”

　　“十三年前，连皇帝都要看凌教主的脸色。十三年后，为了神武教不会分崩离析，这个女人甘愿为自己当年的错误选择赎罪。哪怕皇上叫她侍寝，想来她也不会拒绝。”应邪笑道，“你应该很清楚，越是往西，神武教的影响力越大。而夏国的东疆地区一向对神武教没什么好感，如果凌教主死在了这里，你猜……这笔账该算到谁的头上？”

　　苏媚儿瞳孔骤然放大：“东疆龙蛇混杂，就算皇上想要追究，没有真凭实据之下，最多不过屠掉几个部族出气，真是好算计……但你以为皇上真的猜不到谁才是幕后黑手么？”

　　应邪哈哈大笑：“女人，果然先天弱势。你以为皇上会在乎死掉一个过气的教主？他所要的不过是神武教对愚民的影响力，利用圣教帮助他巩固皇位而已。换句话说，谁做教主并不重要，重要的是圣教对皇室的态度。假如一个更听话、更温和的人登上教主宝座，你觉得皇上就算知道了那人是幕后凶手，又能做些什么呢？”

　　苏媚儿怒火攻心，竟是又吐出一口血，哆嗦地指向应邪道：“逆贼，你敢！”

　　应邪全然不理会苏媚儿，继续笑道：“至于你……圣女深入敌国，‘不慎’被发现了身份，含恨客死他乡……到时候你们师徒二人一死，还有谁来和我争教主的位子？”

　　“啪、啪、啪。”

　　唐安情不自禁得鼓起了掌，道：“好计策，好打算。卖屁股卖到你这份上，真是前无古人，后无来者。”

　　听到唐安的声音，应邪脸上的笑容再度消失。不知道为什么，每次听到这个家伙说话，应邪都会感觉像吃了苍蝇一样。原本无比值得开心的事情，却让他怎么也笑不出来。

　　这样的好心情，不应该被一只老鼠搅乱。所以，应邪打算动手了。

　　“唉。”他叹了口气，举步朝两人缓缓走来：“再精彩的故事，也有讲完的一刻。能够成为我荣升圣教教主的垫脚石，你们两个应该感到骄傲才对。遗憾的是，我的时间很宝贵，先送你们上路，接下来……就轮到你师傅了。”

　　唐安也跟着叹息：“听一个靠卖屁股为生的人说了这么久的废话，我到底有多好的耐性。”

　　“你很快就不用听了。”应邪咧嘴一笑，指了指苏媚儿：“这个女人让我恨了十几年，我不想让她死的那么轻松。而你——纳然乌朵的男人，恰好给了我一点点灵感。看得出来你有一张利嘴，这张嘴不仅能指挥千军万马，还会说甜言蜜语，如果我把你的喉骨掐碎，却暂时不杀你，你仍然能张得开嘴，却再也说不出动人的情话，只能喷出鲜血和内脏……嘶，想想都很有趣。”

　　如此残忍恶毒的话，却从他嘴里轻描淡写地说出来，足见此人有多心狠。

　　苏媚儿呼吸为之一窒，道：“不要，奴愿意替他去死！”

　　“很可惜，我做的决定，不会轻易改变。”应邪流露出一个“灿烂”的笑容，道：“唐大人，我劝你最好不要反抗，这样起码能少受一点苦。”

　　唐安笑道：“受、你、妈！”

　　说完，唐安的左拳全力挥动，一记左勾拳虎虎生风。

　　只不过，这样的招数，在应邪面前如同孩提一般，根本构不成任何威胁。他只是轻飘飘地拍出一掌，就让唐安的左臂软绵绵的耷了下去，显然是脱臼了。

　　“说过了，让你不要反抗。”

　　应邪不理会额头冒汗的唐安，苍白的右手如同一只铁钳，狠狠扣在了唐安的脖子上。

　　“不要，求求你！”苏媚儿泪水不争气地涌了出来，楚楚可怜的支撑起身子，却再也没有动手的资本。

　　唐安被他一只手提了起来，喉咙间发出“咯咯”的声音，一张脸涨得发紫，脸上却带着诡异的笑容。

　　这样的笑容，让应邪格外的不舒服。不过他来不及细想笑容背后的意味，没有注意唐安为什么攻击的时候用的是左手，甚至没有注意唐安早已把唯一健全的右手悄悄摸向了背后……

　　面对一个让他浑身上下都不舒服的男人，他已经没有了玩下去的兴趣。所以他淡淡地吐出两个字：“再见。”

　　“该……抹……缩……仄……卒……话……柴……坠……”

　　唐安用尽浑身力气说出含糊不清的八个字，让应邪微微一愣。

　　一刹那的功夫，唐安骤然抽出右手，手里握着一个如同鸡蛋大小的东西，拇指用力按下了机关。

　　“再……见！”

　　应邪大惊失色，竟是忘了下杀手，而是全力后撤。一连两个翻身，在离唐安五六米的地方站定，摸了摸身上如同针尖大小的伤口，满脸的惊容道：“这是什么东西？”

　　唐安揉了揉被捏得生疼的喉咙，得意地晃了晃手里的“暗器”，咧嘴笑道：“暴雨梨花针，你值得拥有！”

　　暴雨梨花针？那是什么东东？

　　应邪心中涌起不好的预感，十几根银针扎进身体里，剧痛让他难以在继续站立。不过幸好，伤口还不致命。

　　“哦，忘了告诉你了，这针尖……都是淬了毒的……”

　　“什么？”应邪面色一变，忽然感觉胸腹间一阵翻江倒海的剧痛，喉头一甜，张嘴喷出一大口血——血液居然是紫黑色的！

　　“我是神武教未来……的教主……你……你……”

　　两个“你”字说完，应邪倒在地上不断抽搐，没过多久便一动不动了。临死还瞪着双眼看向西方，看向那座根本看不到的圣山，和那座象征无上权势的教主宝座。

　　他没有做一次那方宝座的资格，不过值得欣慰的是，他终于理解了唐安刚才那句话的含义。

　　该抹缩仄卒话柴坠，其实说的是：该我说这句话才对。

　　唐安看着应邪的尸体，喃喃道：“真正的聪明人，不该忽视任何一个对手，哪怕对手看起来像蚂蚁。这样的智商还想学人做教主？我都替你捉急。”

　　“唐安……”

　　唐安听到背后虚弱的声音，赶忙俯下身子，抱起苏媚儿道：“你怎么样？”

　　苏媚儿摇摇头，道：“死不了的——你这暗器是哪来的？”

　　“仙子姐姐给我傍身用的。”唐安笑道。“我人送外号‘杀人红尘中，脱身白刃里’，不要盲目崇拜哦。”

　　苏媚儿叹息，如果那一晚他早用出这暗器，恐怕自己早就死了。他用命当赌注，还不能说明他对自己用情有多深么？

　　“你就算死，也不拿它来对付媚儿，媚儿很感激。”

　　“如果用了，我还到哪里去找一个如花似玉的老婆？”

　　唐安打了个哈哈，心中却暗暗心惊：他妈的，当时怎么就把暴雨梨花针这茬给忘了？

　　苏媚儿神色一黯，道：“不过现在，奴虽然活了下来，心里却一点也高兴不起来，因为……我们以后还会变成敌人。”

　　“我说过的话永远有效，希望你在沙场上不要失手被擒，否则就算绑也要把你绑回大唐。”唐安笑道，“不过现在，我知道你还有更重要的事要做，所以我不会拦着你。这两天就乖乖养伤，伤好了，才能有力气去救我师母。”

　　苏媚儿眨眨眼：“谁是你师母？”

　　“就是你师傅咯！”

　　唐安心中默默算计：凌冰焰喜欢慕惊锋，老子算慕惊锋半个徒弟，苏媚儿又是凌冰焰的徒弟，自己居然泡上了自己师傅的女人的徒弟……

　　这关系，真他妈乱。


第399章 魔鬼的使徒

　　把长矛扛在肩上，

　　搂着兄弟的肩膀，

　　我们走在了梦想的旅途上。

　　向东的路很长，

　　那里有肥沃的土壤，

　　那里是美丽的天堂，

　　那里是我们要征服的地方。

　　可是我心爱的人儿啊，

　　你可知道我并不愿意离开你的身旁？

　　我对你的思念像长水河一般在心中流淌，

　　我只能对着西去的风儿扬起一把沙砾，

　　让它带去我的思量。

　　血饮的沙场，

　　不知能否看到明天的太阳，

　　我好想再看看你的模样，

　　看看天空下广阔的草原和无垠的沙漠，

　　因为那里才是我的故乡……

　　清朗的星空，幽静的草原。黑夜隐去了秋的萧瑟，只余下如水的清寒。

　　温柔的月影，将草原上十几辆马车并行的商队的影子拉的老长。

　　车队的最前方，一匹健硕的老马打了一个鼻响，垂头丧气的驮着笨重的马车。车头坐着一个三十多岁的男人，满是络腮胡子的下巴如同攀满爬墙虎的墙壁，五根手指灵巧地拨弄着怀中的胡琴，略带忧伤的西域民谣飘荡在寂静的夜空之中。仿佛为了配合乐曲的意境，一双宝石般的眼睛里写满了忧郁，遥望向天边一轮圆圆的明月。

　　胡琴的尾音回荡，一曲《故乡》慢慢消散，车轮碾压草地的“吱吱”声重新将男人拉回到残酷的现实，他满脸失落地叹了口气，整个人显得毫无生气。

　　车厢里，一个十几岁的少年窜了出来，抹着眼泪道：“阿里少主，哪怕吐诨鄂山谷里最会唱歌的鸟儿，也无法唱出如此动人的曲调——太感人了！”

　　叫阿里的中年男人满脸落寞，道：“如果我当年不把时间浪费在唱歌和经商上，而是成为部族最勇武的武士，商队里的族人又怎么会惨死？”

　　少年脸色涨红，道：“在乌猜心目中，少主您是最勇敢的探险者！如果不是您在部族最困难的时候，带着仅剩的牛羊踏上了前往富庶中原的道路，用带回来的茶叶和丝绸换取了惊人的财富，我们怎么可能成为狄马最富有的部族？”

　　阿里摇摇头，道：“那有怎么样？长生天并没有因为我的努力而拯救我的族人——那个像仙女一样美丽的女人，竟然有着比蛇蝎还狠毒的心肠，整整十八条人命，她怎么能下得了手？”

　　“嘘！”

　　乌猜紧张的笔起食指，做了一个“噤声”的手势，乌溜溜的大眼睛偷偷往身后一辆马车看看，心有余悸地回过头来，道：“少主，您是部族振兴的希望，那个杀人不眨眼的女人绝不会因为您经商的天赋而怜悯您，杀人对她来说就像咱们放牧一样简单。”

　　阿里捏紧拳头，可是想了想那个女人的恐怖手段，又无奈地把手松开，重新回到垂头丧气的模样。

　　作为狄马地区一个小到几乎不会引起任何人注意的小部族的少族长，阿里对部族最大的印象就是贫瘠。每当看到族人衣不遮体食不果腹的凄惨模样，他都会暗暗下定决心，改变族人凄惨的命运。

　　二十岁，是他人生的里程碑。

　　当大唐纨绔子弟还在青楼醉生梦死的时候，阿里做出了一辈子最重要也最正确的决定：他将部族仅剩的牛羊收拢起来，带着十个族人踏上了前往大唐通商的道路。

　　两个月以后，他怀着无比忐忑的心情，带着几盒换回的茶叶和绸缎，在狄马城里最繁华的路段摆下了摊位。他很恐惧，因为部族全部的财富，仅仅换来了一包袱货品，如果无人问津，对于他来说无异于灭顶之灾。

　　幸运的是，他成功了。当他赶着成群的牛羊回到部族的时候，换来的是所有人忘情地欢呼。

　　从那以后，他成了西域来往大唐最频繁的人，也成为了西域狄马区域最成功的商人。

　　他以为这种成功和荣耀会一直伴随他到老，就如同北斗星永恒不变的闪耀，可是两天前的遭遇，却摧毁了他所有的信心。

　　从大沼泽绕道而回，他看到了数不清的军队，意识到了战争即将到来。对于从两国之间通过贸易获利的生意人来说，这绝不是一个好消息。

　　正当他愁眉不展之际，远方传来一阵嘈杂声。他的随从在长水河畔发现了异常狼狈的一男一女，看模样像是沿着河畔从大沼泽里走出来的。

　　冒犯魔鬼的领地的行为，在夏国人看来是对神灵的亵渎。正当他们准备把二人烧死，以平息魔鬼愤怒时，他们看到了女人的模样。

　　他们的语言太过匮乏，以至于没有人能够形容女人的美。虽然她只露出一双动人的眸子，但是没有人怀疑她一定是这个世上最动人的女人。

　　这样的女人，应该贵为夏王的王妃，伴随她的应该是珠光宝气侍女如梭才对，而眼下，她看起来分外狼狈。所以，气势汹汹准备发起声讨的一帮人早已忘了最初的目的，眼里却只剩下汹汹的欲火。

　　能和这样的女人睡上一觉，将是身为男人最大的幸运。长生天作证，她的唇，她的眉，她的一举一动，都像是最原始的撩拨。对沿着漫漫长路久久不知女人滋味的汉子来说，还有比这更为致命的诱惑么？

　　冲动的汉子总是耐不住寂寞，三十六人的团队，有一半人已经碎碎念着污言秽语，迫不及待地脱下了裤子。

　　然后，这十八个人都变成了死人。

　　阿里有些恍惚，他仿佛意识到自己招惹到了不该招惹的人，可是这念头却来得晚了一些。他从未想过狮子和羔羊的转变会这么突然，看起来弱不禁风的女人，踏着满地的鲜血缓缓走来，如同从地狱中苏醒的恶魔。

　　联想到大沼泽千年流传的传闻，商队中剩下的人早已被吓破了胆。看看遍地的断肢残骸吧：从大沼泽走出来的这两个人，如果不是恶魔的使者，又怎么会这么残忍？

　　一瞬间，阿里面无血色，感叹自己成了被长生天遗弃的孤儿。

　　幸运的是，那个女人没有再杀人，而是和男人一起上了最华丽的一辆马车。其态度的温柔和顺从，让善于察言观色的阿里对那个像是汉人的男人充满了忌惮。

　　见识了女人的手段，整个商队都寒颤若噤。他们不知道自己会不会也像那十八人一样，变成草原上的一具尸体，只能抱有最后的幻想。如果自己表现的足够谦恭，是不是能够让魔鬼也动恻隐之心？

　　所以，为了活命，以阿里为首的一群商人心甘情愿成为了“魔鬼”的仆人。

　　车厢里的苏媚儿半倚在舒服的羊绒靠背上，懒洋洋地道：“魔鬼……这种低劣的谎言，在大唐恐怕很难有人相信。夏国人面对难以解释的东西，总爱归结于荒诞的传说。人的生命可以拯救，却无法拯救无知和愚昧。”

　　唐安喝着杯中的美酒，嘴里发出惬意的“啧啧”声：“我们应该感谢这种愚昧，否则恐怕不是饿死就是冻死。”

　　苏媚儿沉默一会儿，道：“奴要走了。”

　　唐安脸色一变，道：“不能再多留几天吗？”

　　苏媚儿摇摇头，道：“七天养伤，走出大沼泽又花了十天时间，奴已经留的够久了。不是奴不想留下，这段时间是媚儿这辈子最快乐的时光，可以无忧无虑的和心爱的人朝夕相对。可是唐安……媚儿不仅仅是你的女人，还是一个徒弟。现在，那些包藏祸心的家伙想要杀奴的师傅，你让奴怎么能够安心地留在这里和你花田月下？”

　　唐安叹息一声，道：“其实我一直都懂，但是这一去危险重重，我不想你有危险。”

　　苏媚儿抚摸着他的脸庞，道：“媚儿明白，这世上没有几个人真心对媚儿好，所以媚儿不后悔爱上你，只后悔身为夏国人，有太多不得已的苦衷。”

　　二人都是一阵沉默，车厢里气氛异常悲凉。

　　良久，苏媚儿展颜笑道：“奴杀了这十八个人，想来就算奴现在离开，他们也不敢把你怎么样。让你一个人留在草原上，媚儿不放心，这支商队简直像是长生天赐予奴的礼物一样。按照他们的打算，会一直到东疆最大的城市——狄马城。倒卖完货物，他们势必会再去大唐进行贸易，你混在他们的商队之中，必然能安安稳稳地回到家乡。唉，以你的脾气，实在不适合官场，希望你能远离西面，不要让奴在最不想见到你的地方遇见你。”

　　唐安握着她的手，道：“那你呢？”

　　“奴？”苏媚儿笑笑，道：“明天天一亮，奴就去打探师傅的消息。如果……奴是说如果！如果夏国打下了唐国，我们能在一起么？”

　　“不能！”唐安斩钉截铁地道，“不过大唐如果吞下夏国，倒是可以考虑考虑。”

　　这个家伙，宁死也不肯吃亏！

　　苏媚儿白他一眼，蛇一般的胳膊缠上他的脖子，媚眼如丝道：“今晚奴不想和你谈国家大事，奴只知道……到天亮还有很长时间……喔！”

　　他妈的，这个骚狐狸当老子纸糊的么？善解人衣三十六招，招招夺命！

　　“妖精，吃老子一棒！”

　　“唐安……你轻一点，奴还没……嗯！”

　　……

　　车队最前端，乌猜拍了拍阿里的肩膀，道：“少主，这一男一女就算不是魔鬼的使徒，但看他们的风度和身手，恐怕也绝非普通人。咱们……还是忍一忍吧。”

　　阿里苦笑，除了忍，还有别的办法么？

　　满怀心事地回头看了一眼，阿里的眉头顿时皱了起来：那车厢怎么晃来晃去的？这两个魔鬼的使徒，又在使什么妖法……


第400章 狄马城

　　苏媚儿走了。

　　唐安孤单地坐在马车里，双眼空洞地望向外面苍茫的草原，一颗心里填满了空虚。

　　她就像一个不真实的梦，让走进这个梦里的人明知身临幻境，却甘愿沉浸其中不愿自拔。

　　相比于其他男人，他无疑是幸运的。让一个高高在上的女神敞开心扉，并不是人人都能做到的。虽然坠入爱河的时间是那么短暂，但这几天同生共死的经历，足以让他一生回味。

　　尤其是昨夜的癫狂，似乎远在天边，又似近在眼前。她就如一只脱缰的野马，肆意挥霍青春的肉体，让唐安体会到了作为男人最大的快乐之余，还有一点点腿软。

　　“大人，狄马城快到了。”

　　正在唐安兀自回味苏媚儿动人的肉体时，阿里不和谐的声音传了进来。相比于一般夏人，常年游走于唐夏之间的阿里能够轻车熟路地用汉语和唐安交流。

　　“狄马？”唐安出了车厢，扯着眼睛远眺，道：“跟我说一下那里的情况。”

　　通过几天的相处，阿里对唐安的钦佩已经不仅仅限于表面。他知道夏国也有很多汉人，但是长久以来在西域生活，早已让他们忘记了原本的语言。

　　这门复杂的语言，让阿里吃了不知道多少苦头。要知道，他花了无数心血研习这门学问，才到了如今的水准。可是听听人家的发音，那叫一个字正腔圆，熟悉大唐南北客的阿里甚至从中听到了一点点京味。

　　想想当初苏媚儿连杀十八人的手段，再想想她对这个男人的恭敬态度，不难猜出这个叫唐安的男人的武功肯定更加高深莫测。

　　年轻、英俊、“武功高强”、让人嫉妒的“语言天赋”、绝色美女的倾心侍奉……所有优秀男人的品质都集中到了一个人身上，怎能让阿里不感叹长生天的不公？

　　仿佛为了让自己平衡一些，阿里将一切都归咎于“魔鬼使者”与生俱来的天赋。但无论如何，阿里都兴不起一点和唐安作对的念头。

　　越是有身份的人，越不会丧失对生的渴望，作为狄马区域最著名也最富有的胡客，阿里懂得怎样才能更好地活下去。所以在尽量显得谦恭甚至卑微至于，他尽可能地卖弄自己的学识。因为他发现，唐安对这一切十分感兴趣。

　　非常符合一个从大沼泽走出来的土包子的性格。

　　阿里谄媚地笑笑，带着西域特色的褐色眼睛弯成了新月的形状：“尊敬的大人，找到无事不通的阿里，您可算是问对人了。大沼泽以北、大唐以西、喀则草原以东的这片地域，被统称为‘狄马地区’。这里曾经是天然的牧场，为帝国送去了无数战马，但是因为远离权利中心，使得王庭的命令在这里得不到很好地贯彻。好在这里部族驳杂，势力分散，常年来各个部族又征战不断，对王庭形不成威胁，所以皇上对这里的情况也就听之任之了。”

　　唐安慢慢消化阿里话中的消息，道：“简而言之，用一个字形容狄马地区，就是一个‘乱’字，对吗？”

　　“啪！”

　　阿里双手一拍，一脸“我都不知道该怎么形容却被你一语中的”的表情，“钦佩”到五官都挤在了一起：“喔我尊敬的大人，您怎么能够形容的如此准确？这为狄马量身打造的一个字，我怎么就想不到呢？”

　　自贬身份的一记马屁，让唐安犹如夜御十女，浑身轻飘飘地挥挥手，道：“这不算什么……”

　　“这还叫不算什么？喔我的真神，在您的光辉之下，阿里有生以来第一次觉得自己是如此渺小……如果让我早些时候遇到您，恐怕阿里心目中最敬仰的神未必就是长生天了。”

　　阿里嘴上如同抹了十斤蜂蜜，直至说到唐安自己都有些脸红，这才咳嗽一声，道：“不足挂齿，实在是不足挂齿。那个……刚才咱们说到哪里了？”

　　“狄马。”

　　“对，狄马。”唐安回过神来，“狄马城，就是狄马区域的中心，是吗？”

　　阿里再拍手：“简直太对了！我从未想象到一个人可以如您这般聪明……”

　　这他妈傻子也能想到的好吗？

　　唐安白眼一翻，道：“说重点。”

　　“您的愿望，就是我的方向。”阿里顿时矮下身子，道：“狄马城是整个东疆最大的市场，也是狄马区域唯一要遵循秩序的地方。在那里，你能买到任何你想要的东西，也能够从腰缠万贯瞬间变到身无分文。牛、羊、女人、奴隶，或者大唐的瓷器、丝绸、茶叶，只要你有钱，能够在那里为所欲为。”

　　后面的话唐安并未放在心里，联想到狄马区域的不受制衡，问道：“狄马城的秩序是谁建立的？”

　　阿里苦笑道：“还能有谁？匈奴人和铁勒人。哪里有利益，哪里就会有他们的影子，虽然他们是夏国最强壮的两只雄狮，但是因为相隔太过遥远，派来东疆的这点势力对于整个狄马来说不算什么。可悲的是，我们狄马人心涣散、一盘散沙，对那两只庞然大物来说形不成任何威胁。”

　　唐安皱眉道：“匈奴和铁勒明目张胆地扩大自己的势力，夏王都不管不问么？”

　　“怎么管？”阿里摇头叹息，“咱们夏王说白了也是汉人，说到玩弄权术左右平衡，这天底下没人是汉人的对手。正因如此，各自为政的各个部族才会被他一一渗透，最终联合在一起，形成了威慑天下的夏国。不过这种铁板一块的形势只能做给外人看，如日中天的匈奴，逐渐崛起的铁勒，他们就真的甘心任由一个汉人坐拥江山？显然不是。”

　　多年来的走南闯北，让这个从落后部族走出来的青年的眼中闪烁着睿智。阿里继续说道：“狄马的情况，只是整个夏国的一个缩影。皇上巴不得匈奴和铁勒争破头，他们越争，皇上的地位就越稳固。等到有一天他们不争了，那时候皇上才应该感到害怕。”

　　唐安道：“狄马和大唐接壤，部族繁多，夏王就没动过心思么？”

　　阿里并未注意到唐安称的是“夏王”而非“皇上”，分析道：“怎么没动过？可是一来东疆人心难齐，二来我们也不愿意轻易介入王庭纷争里。当年有一个部族想要投靠匈奴，消息一泄露出去就被铁勒灭了族。再说了，东疆离王庭路途遥远，真要是有什么变数，远水也难解近火，拉拢他们起不到什么实质意义，所以皇上就索性听之任之了。”

　　唐安拖着下巴道：“照这么说，东疆势力虽然很多，但各自为政，作为狄马区域中心的狄马城实际上是匈奴和铁勒各占半壁江山，是这样么？”

　　阿里单手扶胸，行了一个标准的贵族礼：“您的智慧总是让我感到汗颜！”

　　他妈的，谁说西域没有奴才？眼前就是一个马屁精——不过我喜欢！

　　换乱的东疆，复杂的形势，势同水火的匈奴和铁勒，暗杀神武教教主的惊天阴谋……

　　这众多信息交织在一起，让唐安仿佛找到了一条回家的路。这条路并不好走，却给了他一线希望。


第401章 久别重逢

　　狄马城很大，大到超乎唐安的想象。

　　但这个“大”仅仅指的是面积，因为在任何一个大唐人眼中，这里都不能称之为“城”。

　　用石块垒砌的墙围只有一人多高，只是让人知道城的范围，却没有阻挡侵略的实际意义。城里一排连着一排的房屋叫做“毡包”，类似于现代的蒙古包，从外面看起来简陋破败，屋里却温暖又舒适。

　　毡包中间留出了宽敞的道路，黄土早已被来往的马屁路人踩得平坦凝实，路旁穿着各异的胡子撑开五颜六色的袱毯，摆着琳琅满目的商品。充满西域风情的卷舌叫卖，让唐安大感新奇。

　　根据阿里的介绍，在狄马城外围摆设摊位的，都是一些不成气候的小商小贩，在城里地位最低。他们倒卖的大都是一些使用的生活用品，或是做活用的器具，或是牛羊毛缝制的皮衣，根本没有能拿得出手的东西。

　　仿佛是为了映衬阿里的解释，马车每走过一个摊位，总会换来一片艳羡的目光。在冷风中瑟瑟发抖的小贩带着谦卑与憧憬，眼神中流露出对温暖车厢的向往。

　　“这些家伙，做梦都想要看看马车里是什么模样。可实际上，能够吃上一顿饱饭才是他们应该思考的问题。”阿里目光怜悯，用高高在上的口吻对这些人下了定义，却忘记了自己也是从他们当中走过来的。

　　“你不该嘲笑他们，这些人才是国家的基石。”唐安看着衣不遮体的小贩，忽然想起了遥远的大唐。虽然环境不同，但人们的境遇是何其相似。

　　阿里诚惶诚恐道：“谨记您的教诲。”

　　狄马城的布局简单直接，可以分成三环。走过最外围，中间一环的人明显多了起来，路人的打扮气质也明显比方才要尊贵不少。在外围很少见的马车，这里几乎随处可见。

　　阿里见唐安露出疑惑的表情，笑着说道：“最贵的大人，这里算是狄马城最受欢迎的地方。”

　　唐安奇道：“这里做的是什么生意？”

　　阿里指着车窗外跪在地下、脖子上用绳子套着木牌的人群道：“这里是狄马最有名的奴隶市场。那些覆灭的部族，或者没有依靠的孩子，还有从大唐虏来的女人，都能在这里买到。”

　　听到“大唐”两个字，唐安的眉头皱了。他仔细看看，果然在人群中看到了几个黑头发黑眼睛的大唐女人。

　　像眼前的奴隶摊位随处可见，摊位的规模也不一而足：小到十几个、大到上百个奴隶，如同待宰的羔羊。他们衣衫单薄的奴隶跪在地上，任凭来往的路人像商品一样参观。奴隶主口沫横飞地叫卖，不时托起女人的脸蛋，或是拍拍男人结实的胸膛，告诉买主自己的奴隶不管是做女奴还是苦力，都是上上之选。

　　一个肥头大耳的财主笑眯眯地弯下身子，目不转睛地盯着一个大唐女子的脸蛋。的确，和西域女人比起来，大唐女子皮肤细腻，眉目清秀，不知道要好上多少倍。

　　奴隶主显然看出了买主的欲望，仿佛为了证明“货物”的价值，他二话不说揪着女人的头发，仰起她惊恐中带着几分绝望的脸孔。见买主流露出色眯眯的表情，奴隶主更是卖力，干脆双手从女人锁骨处伸进去，抓住衣领用力一扯，“哧啦”一声将唯一的遮羞布从中撕开，露出了一对雪白的丰乳。

　　那买主哈哈大笑，毫不客气地肆意揉捏起来。过足了手瘾，胖子买主二话不说掏出银子买了那个奴隶。在周围一片口哨声中，他如同一只打了胜仗的士兵一样，领着自己的“战利品”走向别的摊位。

　　女人不断哭号、扭曲，仿佛在和悲惨的命运作斗争，但见过了这种场面的人只余下一脸幸灾乐祸的表情，因为他们知道，这一切只是徒劳。

　　“大唐的女人，在这里尤其抢手哦。大人如果晚上寂寞，不如……”阿里一脸男人都懂的淫荡笑容，并没注意到唐安铁青的脸色。话刚一出口，自己就已经开始后悔了。

　　曾经沧海难为水，联想到前两天提前离开的那个极品女人，阿里心中又是恐惧又是羡慕。如果自己能娶到那种婆娘，又怎么会看得上眼前这些庸脂俗粉？

　　“那个女人。”唐安指了指远处仍在挣扎，结结实实挨了肥猪一耳光的女人，“她以后会被怎样对待？”

　　阿里道：“自然是被当成性奴，如果运气好生下儿子，或许会被当成自己的女人，如果运气不好，那胖子玩够了或许会送给自己的属下，或许再当做奴隶卖给别人，谁知道呢。”

　　唐安叹息一声，他没法救更多人，但是在他眼皮子底下发生一出惨剧，却是他无法容忍的。

　　“这个女人会给你带来好运，买下她，然后娶了她。”

　　“娶……娶她？”阿里张口结舌，有些不相信自己的耳朵。

　　唐安冷冷斜了他一眼：“你在质疑我的话？看来十八条人命的教训还是太轻了一些。”

　　一听这话，阿里背后冷汗直流，当即匍匐在地，道：“大人您的话，就如同长生天的指引一样，阿里绝不敢有半点怀疑。您让我娶她，那她就是我的女人。”

　　唐安满意地笑笑，道：“那个肥猪抢了你老婆，你打算怎么做？”

　　聪明人不会只用言语承诺自己的忠诚，而是会立刻采取行动。阿里二话不说拉开车帘，指着扔揉捏女人胸脯的胖子大喝一声：“肥猪，拿开你放在我女人胸口的脏手！”

　　胖子迷茫地回过头来，左右看看，指着自己鼻子道：“你在叫我？”

　　“叫的就是你这肮脏的混蛋！给我扁他！”

　　商队里的人不知道阿里为什么会动这么大的干活，但是出于对少主的忠诚，还是抄起了棍棒，把疑惑的目光投向阿里。

　　最熟悉阿里的小个子乌猜大声道：“没听到少主的吩咐吗？打这个肥猪！”

　　那胖子一脸紧张，自己不过带了三四个随从，根本不是阿里的对手，还没来得及解释什么，棍棒已经落到了身上，一时间哭爹喊娘，好不凄惨。

　　周围看热闹的人纷纷围了上来，对着马车上意气风发的阿里指指点点。

　　“是聪明的阿里，东疆最有智慧的年轻人哎！”

　　“是啊，你看他的络腮胡子，真是性感极了！”

　　“你们不要争了，半年前他来狄马城，就是睡在我的毡包里。”

　　阿里在狄马城经商多年，换来的名气足以让他成为正义的一方。一些未出阁的女人甚至已经开始为他打气，却没人觉得光天化日下聚众斗殴有什么不妥。

　　这就是文化的差异，在这里，有实力的人就是上帝。

　　那胖子被打的躺在地下直哼哼，眼看只剩下半条命了。阿里这才冷着脸跳下马车，一把将目瞪口呆的女人搂进怀里，用汉语说道：“从今天开始，你就是我的女人！”

　　那女人哭的梨花带雨，却也被眼前的一幕深深地震住了。和那头凄惨的肥猪相比，年轻英俊的阿里无疑是更好的选择。权衡利弊之下的女人很自然地低下了头颅：“是，我的主人。”

　　坐在马车里的唐安长长舒了口气，喃喃道：“我能做的，似乎只有这么多了……”

　　一出英雄救美的画面，让唐安感触颇深。以阿里的人品加上自己的威胁，想来这个女人的境遇不会比现在更糟糕。可看着看着，唐安的瞳孔忽然间收缩起来！

　　就在阿里二人身后的奴隶摊位上，一个又黑又瘦的小个子跪在地上，有些丑陋的脸上满是不屈与阴狠，仿佛对自己被当成奴隶感到深深的耻辱。

　　让唐安惊奇的并不是他的表情，而是他的身份。他怎么也想不到，来到这座陌生城市的第一天，居然就会遇到熟人。

　　那人分明是……马尚率！

　　唐安“霍”地起身，走到车外面拍了拍阿里的肩膀。

　　正握着美人滑腻销售的阿里刚刚还因为唐安的乱点鸳鸯谱感到委屈，可是看到女人姣好的容颜以及胸前硕大的两团丰盈时，心中的不平早已跑到了九霄云外。

　　胡人没有汉人那么重的贞操观念，只要遇到喜欢的姑娘，之前就算有一百个男人给戴过绿帽子也无所谓。但再大度的男人，也不愿意自己的女人在光天化日下被人看个精光。

　　阿里赶忙替女人拉扯胸襟，遮挡起丰满的胸脯，换来女人一阵羞涩。欲拒还迎的表情让阿里心痒难捱，正想着什么时候和她做一些爱做的事情，却感觉身后有人拍自己。

　　唐安不动声色地指了指一群高大努力中间格外矮小的马商帅：“那个男人，我要了。”

　　喜得美人儿的阿里心情大好，豪气干云地朝着皮肤黝黑的小个子道：“那个多少钱？我买了！”

　　众人看看马尚帅娇小的身材，联想到西域贵族喜好男风的怪癖，许多人浑身恶寒，有些视阿里为梦中情人的女人更是掩面而泣：这么有智慧的一个男人，他娘的怎么会有这种爱好？

　　跪在地上的马尚率舔了舔干裂的嘴唇，忽然发觉周遭气氛不太对劲，抬头一看，众人都向自己投来奇怪的眼光。

　　再然后，他的目光透过人群，看到了一辆华贵马车中的唐安。

　　他咧开嘴，露出了一口洁白的牙齿，笑的无比灿烂。


第402章 唐大人的情调

　　西域的初冬就像大唐的三九天一样寒冷，但是烧着炭炉的马车里却温暖如春。

　　阿里是个很懂享受的人，也是个很懂察言观色的人。他一早就看出唐安对这个又黑又小模样又丑陋不堪的奴隶甚感“兴趣”，所以他很识趣地从外面关上车门。对于两个男人脱了衣服对着屁股啪啪啪的画面，他一点兴趣都没有。更何况，他还有更重要的事要做。

　　嘿嘿淫笑地搓着手回到马车，不到一盏茶功夫，微微摇晃的马车和阵阵剧烈地喘息声，让赶车的壮实青年喉结滚动，满脸都是艳羡。

　　唐安的车厢里。

　　马尚率毫无形象地坐在地上，如同饿死鬼一样对着桌子上的饭菜风卷残云。六个盘子已经见了底，他却丝毫没有吃饱的迹象。

　　足足等到最后一片菜叶子被他吸入口中，唐安这才放下茶杯，道：“你几天没吃饭了？”

　　“好几天了。”马尚率含糊不清地说道，艰难地把最后一口饭咽下肚，打了一个心满意足的饱嗝，露出沾着菜叶子的白牙道：“唐大人，俺总算把你给等来了。”

　　马尚率并没有流露出伤心或者悲愤的模样，间接说明复仇者联盟的其他人并未遭遇不测。唐安心中稍安，问道：“为什么只有你在这里，其他人呢？你又怎么会变成奴隶？”

　　听到这个问题，马尚率的脸马上垮了下来：“别提了，都怪俺自己不小心，让这帮狗娘养的西域胡子给阴了。”

　　唐安一只手遮着脸，心中大感失败。难怪这小子只能干斥候，他难道听不懂这个问题的重点是问大部队的去向么？

　　唐安耐着性子道：“先说说咱们的人都去哪儿了。”

　　马尚率总算领会了唐安的意图，绘声绘色地形容道：“哦，事情是这样的：前段时间发现您失踪，兄弟们都很着急。后来听仙子大嫂说，您肯定是被媚儿大嫂给抓走了，所以兄弟们沿着河找啊找，找啊找，却怎么也找不着。大人您可是俺们的主心骨，缺了谁也不能缺了你啊！所以咱们谁也不舍弃，继续找啊找，找啊找……”

　　“马尚率！”唐安忍无可忍，“我问你的是——咱们的人去哪儿了？”

　　“俺这不正在说嘛，大人你别急啊！”马尚率一张黑脸上的白眼分外明显，让唐安险些吐血。“沿着那条河一路找下去，却始终找不到您的身影。还好季晨这小子机灵，告诉大家说不定媚儿大嫂已经带您出了大沼泽。大家商议一番，觉得这个猜测可能性很高，所以俺们一路沿着河往西走，来到了夏国。唐大人你知道么，这是俺第一次出国哎！”

　　唐安奇道：“你们怎么知道我不是死了？”

　　“不会！”马尚率大剌剌地一摆手，笑道：“陈大哥说了，好人才会短命。像您这么阴险狡诈卑鄙无耻的人，活到九十岁问题不大。再说了，媚儿大嫂喜欢你都来不及，又怎么会痛下杀手呢？俺可是亲眼看到她给你吸毒来着。”

　　唉，真是惭愧。你们无比信任的“大嫂”，最初确实是想取老子性命的。若非老子魅力无边，早就到阎罗王那里去报到了。

　　“咳咳。”唐安尴尬地咳嗽一声，道：“说咱们的事儿！”

　　“哦，对。”马尚率十分不情愿地被唐安拉回现实，继续道：“俺们在大沼泽外面等了三天，越等越是焦急。等到第五天的时候，俺们发现夏国的部队追过来了。”

　　唐安紧张道：“他们发现了咱们的踪迹？”

　　“这倒没有，他们没料到咱们已经出了沼泽，派了大队人马在沼泽的出口那儿傻等，一群蠢货。”马尚率得意的笑道，“不过他们也派出了斥候四处搜寻，俺们不敢继续呆下去，只能硬着头皮进了草原。一路上没有物资，也没有粮食，兄弟们过得很辛苦。大壮提议抢几个部族，但陈大哥担心暴露，坚决不同意。最后实在熬不下去了，这才打劫了两个商队。唐大人，你当过土匪没有？哎哟娘咧，别提多刺激了，早知道当土匪这么过瘾，俺就不来当兵了……”

　　唐安脸上一黑，咬牙道：“马尚率，你要是再跑题，老子一脚把你踹回去继续当奴隶！”

　　兴许是想到了前几天的悲惨经历，马尚率浑身打了个哆嗦，嘿嘿媚笑道：“别，俺继续说就是了。那商队虽然富得流油，但架不住咱们人数太多，那点儿东西根本不够兄弟们分。后来找人打听了一番，据说这里有一座狄马城，陈大哥就派俺先来探探路。”

　　唐安奇道：“你这身子骨又矮又小，又怎么会被人抓起来当奴隶？”

　　马尚率黑脸难得一红：“俺……实在饿的受不了，就要了一碗面片子想填饱肚子，后来……后来俺闻着隔壁桌上的羊肉太香，就要了一碗。”

　　后面的事不用多说，唐安也能猜出个大概：“但因为你没有钱，吃了霸王餐，所以被人抓去当了奴隶，是不是？”

　　马尚率有些不好意思地挠挠头，强辩道：“俺……俺跟他说了以后会把钱补上，但那胡子根本听不懂俺说了些啥，就把俺抓起来卖了。他娘的，俺这身本事又岂止一碗破羊肉？”

　　唐安叹了口气，道：“在这种民风剽悍的地方吃霸王餐，人家不打杀了你就不错了。”

　　“这不幸好遇到了大人您嘛。”马尚率尴尬一笑，“俺可没有大人您的本事，单枪匹马拿下整个商队，胡人还都对您言听计从。大人，您怎么做到的？”

　　他妈的，这还像句人话。唐安心中大爽，摆摆手道：“这事说来话长，先把兄弟们安顿好再说。待会儿我叫人买了东西，你给陈不平们送过去，再挑二十个身手好头脑活的兄弟进城找我。”

　　“多买点羊肉。”马尚率打着饱嗝说道。

　　唐安彻底被这黑小子打败了，刚要吩咐阿里去采购，忽然想起了什么，问道：“对了，仙子姐姐……咳咳，你仙子嫂子走了吗？”

　　马尚率道：“当然没有了，没找到大人您，她又怎么会走呢？大人，嫂子要提前回去么？”

　　这没心没肺的小子，当夏国是自己后院说来就来说走就走么？不过……仙子姐姐能够为了自己，延缓救慕大师的脚步，看来自己在她心目中的分量真的很重。可惜这女人总是摆着一张臭脸，纵然心中有火山般的感情，也不会与任何人倾诉，这点算是性格中的一大败笔，以后一定要劝她改改。

　　唐安一板脸，道：“不该打听的事，不要瞎问。你带他们回来的时候，叫上仙子一起。”

　　马尚率露出一个“我懂”的笑容：唐大人肯定是缺女人了。在这充满异域风情的地方和心爱的女人愉快地一起啪啪啪，唐大人好有情调！


第403章 阿里的试探

　　狄马城分为三环，外环卖货，中环卖人。不过常年往来于此的人都知道，想要买到真正的好东西，还要到最内环才行。

　　在金属匮乏的西域，哪里能够买到锋利的刀和剑？哪里有最甘醇的美酒？哪里有最窈窕动人的美人儿？哪里有大唐上好的瓷器和茶叶？哪里有健硕的马匹？

　　答案就是狄马城的最内环。

　　狄马城之所以名声在外，可以说和内环有着不可分割的重要关系。当然，没有一定的身份和地位，根本没有进入到这里的资格。买家如此，卖家也是如此。

　　幸运的是，阿里的店面就在最内环。

　　能够从狄马城边缘的地摊，做到内环拥有独立毡包的豪客，阿里的发家史早已被无数人奉为传奇。但是期间的心酸和艰苦，只有他自己才知道。

　　“很多人都以为我走运，其实他们把成功想象的太简单了。我之所以不远千里冒着生命危险去到大唐，是因为我所购买的这些东西，都是对贵人投其所好。”阿里对唐安一边介绍狄马城的情况，一边倾诉自己的成功经历。

　　唐安好奇道：“大唐的东西，在西域居然这么受欢迎？”

　　阿里笑道：“为什么唐人对夏国人格外排斥？常年侵扰边关只是一方面，从骨子里说，唐人都有着高高在上的心理。这种难以根除的优越感并非没有道理，他们有着悠久的历史，懂得礼仪尊卑。他们把夏人称为‘胡子’，在他们看来，这些人茹毛饮血，不堪教化，这一点夏国人心知肚明。和唐人比起来，他们的确既落后又野蛮，其实说到底，他们骨子里是自卑的。”

　　唐安第一次倾听一个夏人推心置腹地说出心里话，心中涌起不一样的一番感受。的确，大唐作用万里山河，土地肥沃，气候宜人，从百家争鸣到独尊儒术，文化的传承和衍生从来没有停止过。哪怕一个山野村夫，也懂得礼让问好，告诉子孙后代行善积德，这就是文化的体现。

　　反观夏国人，有今天没明天的生活，让他们时时刻刻充满了危机感，一切都是利益驱使，活下去成了他们唯一的理念。任何礼教在他们看来都是多余的东西，手中的刀才是他们信心的来源。

　　唐安了然地点点头：“和唐人比起来，他们的确应该感到自卑。但是，对于美好事物的向往，却是人们共同的追求。他们对茶叶丝绸的推崇，其实是对唐人文化的一种模仿，也是彰显自己身份和品味的手段。”

　　阿里满脸“虔诚”，抚胸道：“尊贵的大人，当我和其他人说这番话的时候，他们没有一个人能够理解，唯独您做到了。如果不是一路走来和您相熟，阿里一定会以为您是长生天派来的天使。”

　　阿里的马屁总是这般无孔不入，又自然圆润，让唐大人的自尊心得到了极大地满足。

　　羞涩一笑，唐安摆手道：“我这个人一向低调惯了，这样歌功颂德的话切不可再说。”

　　阿里眼珠子一转，笑道：“所有大唐人的优良品质，都在您身上得到了最完美的体现！”

　　唐安听完这话，忽然脸色一寒，装作不经意道：“阿里，我一直以为你是个聪明人。聪明人说话做事，都要讲一个分寸，若是打探太多自己不该知道的东西，或许会带来难以承受的灾难。我这么说，你能明白吗？”

　　简单的一句话，却暴露了阿里怀疑唐安身份的动机。

　　从一开始，唐安的黑头发黑眼睛就引起了阿里的猜疑，但刚刚死去的十八条冤魂替他敲响警钟，让他不敢多问。

　　及至后来，唐安对夏语一窍不通，却能够说出最为地道的汉语，更加坚定了他的猜测。就在刚才，他又买了一个大唐的男人做奴隶，而且看样子，二人早就认识，否则那奴隶怎会没有一点抵触？

　　可是想想苏媚儿，他又不禁疑惑起来：为什么一个夏国的女人，会对一个大唐的男人言听计从？

　　人都有好奇心，特别是对于一个掌握自己生死的人。他对自己了如指掌，自己对他却一无所知。这种性命系于一个陌生人一念之间的感觉，让阿里很郁闷。

　　但他没想到，自己足够隐蔽的一句话，竟然还是被唐安听出了端倪！

　　隐隐的一句威胁，让阿里吓得魂不附体。一个机灵跪在地上，额头不住亲吻地板，道：“阿里明白！这种错误一定不会再犯，感谢您的宽容。”

　　阿里的诚惶诚恐，恰恰给了唐安借题发挥的理由。他懒洋洋的手掌向上一抬：“起来吧，你应该知道我并不是一个残忍的人。不过……如果做错了事不经受惩罚，那么规矩就会变成放屁。”

　　阿里浑身一僵，却还是咬牙道：“任凭您处罚！”

　　“先前那小个子奴隶你也看到了，是我的一个故人。”与其被人怀疑，唐安倒不如大大方方地直接承认。“商人重利，我想，如果让你拿出一大笔钱财来，足够让你对这件事记忆深刻吧？”

　　久经饥渴的人对饭菜的渴望，如同穷怕了的人对钱财的迷恋一样，那是一种本能。听到唐安跟自己谈钱，阿里心中痛的滴血，但眼前的形势根本让他没有任何反抗的资本，只能耐住痛苦道：“全凭大人吩咐！”

　　唐安笑了，像一只狡猾的狐狸一样。

　　……

　　阿里拿出了很大一笔钱财，注定了这次多嘴的教训会让他终生难忘。

　　这笔钱财不到一个时辰的时间，就被换成了满满两马车食物和棉衣。这种事知道的人越少越好，除了根本无法隐瞒的阿里之外，商队之中没有一个人知道。阿里根本想不到唐安是为了三千人的生计，闻着马车中飘散而出的粮食香气，还以为唐安是要扮演劫富济贫的侠盗——真他妈会做人。

　　马尚率和阿里的小仆人乌猜一同出了城，车队里面少了两辆马车，而商队之中的所有人都被蒙在鼓里，一向坦诚的少主根本没有解释马车去向的打算，而是像一只忠诚的猎犬跟随在唐安身边。这种姿态，让其他人也没了打探马车下落的欲望。

　　进了最为热闹的第三层，众人先来到阿里的毡包处略作休整，中午大酒大肉胡吃海喝一番，扫去了旅途中的疲惫。

　　临近傍晚阿里再度找到唐安，道：“尊敬的大人，我想您有必要随您忠实的仆人去见两个人——两个真正的大人物。”

　　唐安打了个哈欠，道：“见谁？”

　　阿里道：“这座城里实际掌权的人。”


第404章 矛盾爆发

　　狄马城的实际掌权人，自然是匈奴人和铁勒人。

　　在最内环经商，高额的利润足以让任何人在睡梦中笑醒。但天底下没有白吃的午餐，在匈奴人和铁勒人没有收到足够多的好处之前，想要在内环经商对谁来说都是一种奢求。

　　阿里在狄马城经营多年，单是给匈奴和铁勒的孝敬就是一笔不菲的天文数字。不仅是他，所有能出现在这里的人，都在这种规矩的制约下讨生活，从来没有人提出过异议。

　　第一，在绝对的权势面前，他们别无选择。第二，丰硕的回报足以让他们忘了缴纳钱财的痛。

　　为了表达对规矩制定者的尊敬，阿里向来第一时间就会如数缴纳自己的份子。一开始唐安还不以为意，可是看到份子的数量时，却只余下深深地震惊。

　　车队里一共有十三辆马车，除掉被马尚率带走的两辆和携带生活用品以及供下人们睡觉休息用的四辆，装有货物的马车共有七辆。其中的两辆装满奇珍异宝的马车，就是分别送给突厥人和铁勒人的礼物。

　　“大唐有一句话，叫做‘预先取之，必先予之’，我一直很认同。很多人只看到了当权者不费吹灰之力敛财，却没想到‘权利’二字本身就是他们的本钱。”阿里笑着说道。

　　唐安问道：“这么多货物平白无故送给别人，你难道就不心疼？”

　　早已适应了规则的阿里递给他一个高深莫测的笑容：“尊贵的大人，我之所以肯送去这么多财富，只因为我将拿回来更多。也许您并不知道大唐货物在夏国的价值——那可是只有真正贵族才能用的起的东西！”

　　看着车窗外一片繁荣的景象，唐安暗暗思索：西域和大唐互有供需，若是能够把狄马包括东边与大唐接壤的贫瘠土地发展成为自由贸易区，不知道将要造福多少人。

　　其一，可以为两个国家共同创造价值，减少因为资源而激发的矛盾；其二，两国子民的相互交流，也可以看做文化的碰撞。西域人可以学会农耕纺织，慢慢开发和利用其本土资源，逐步消除蛮性。其三，汉人和夏人通过通婚，加快民族融合，将这里制造成为一片天然的缓冲地带。

　　当然，这种设想现阶段还只能停留在幻想层面，所以唐安摇摇头，将私心杂念抛出脑后，道：“和我说说匈奴和铁勒的情况。”

　　阿里耐心介绍道：“匈奴人比铁勒人更早发现了狄马城的价值，所以势力更大一些，有五千人左右的部队。他们的头领叫做呼延陀，自命为狄马城主。铁勒人虽然来得晚，可是作风强硬，丝毫不买匈奴人的账。匈奴人怕和铁勒人打起来两败俱伤，白白让别人捡了便宜，于是默许了铁勒人的地位，双方共同分享利益。”

　　唐安心中了然。铁勒人分明是见钱眼开，看匈奴人把狄马经营的风生水起，想要横插一杠。光脚的不怕穿鞋的，他们原本就没得到什么，所以根本不怕失去。而匈奴人已经尝到了甜头，懒得为了一帮疯子无赖损失利益，这才被迫让铁勒人在狄马有了一席之地。

　　二人正聊着，忽然感觉车厢一阵颠簸。

　　下人糟糕的驾驶技术，让阿里歉然对唐安一笑，继而脸色不悦地打开车门，吼道：“怎么回事？”

　　“少主，前面围了好多人，马车过不去。”

　　“好多人？”阿里递给唐安一个疑惑的眼神。

　　二人一同出了马车，在车辕上遥遥望去，只见一群做买卖的商贩中间，两帮衣着鲜明的人马正在对峙。

　　队伍最前方，两个人身材健硕，满脸凶戾，如电的目光在空中交织。只看二人的气质，便知道是双方的头人了。

　　对峙的原因，所有人都能够一目了然：二人同时伸手握住一柄宝剑，谁也不肯退让半步，显然是为了剑的归属产生了争执。后面的帮手们怒目而等，大战看来一触即发。

　　“拔也古，你不要太过分，这把剑分明是老子先看中的！”

　　“耶赤勒，这剑本来就是无主之物，自然是谁出的价高归谁。难不成堂堂狄马城的副城主，要自恃身份跟我拔也古耍威风不成？”

　　“少他娘的跟老子放屁，老子忍你们这些铁勒狗很久了！拔也古，你不过是仗着你们那戈统领的名号，到处耀武扬威的一条狗而已，也配在老子面前放肆！”

　　那叫拔也古的壮汉一听这话，顿时眼泛寒芒，杀气凛然道：“耶赤勒，你要为你的言行付出代价——给我杀了他！”

　　“哼，还真当老子怕了你。儿郎们，给我打杀了这条铁勒狗！”

　　任谁也没有想到，两人居然野蛮如斯，说动手就动手，毫不拖泥带水。随着一声令下，双方的人马立刻陷入了混战，周遭摆摊的商人们卷铺盖卷扭头就跑，生怕殃及池鱼。

　　一时间，畜生的嘶鸣、刀剑的碰撞、女人的呼喊声混在一起，密集的人群如临末日一般抱头鼠窜，场面混乱到了极点。

　　阿里面色大变，吩咐下人赶紧调转马车，说完拉着唐安一头扎进了马车里，自言自语直言晦气。

　　唐安皱眉问道：“这两个是什么人？”

　　“穿黑色衣服的就是匈奴人，最前面满脸横肉的家伙叫耶赤勒，是他们的头儿，也是整个狄马城的二号人物，地位仅次于城主呼延陀。而对面穿白衣服那个人叫拔也古，算是铁勒的二号人物。此人心胸狭窄，而且手段狠辣，常常一言不合便杀人性命，狄马人都叫他‘千人杀’，意思是死在他手里的人恐怕不少于一千个。”

　　阿里心有余悸地解释道：“双方为了争夺利益，常常明争暗斗，但像这般撕破脸面直接动手的情况却少之又少。依我猜测，最近听说铁勒大帅莫凌图领兵东征，所以铁勒人的胆子才大了起来。”

　　外面是不绝于耳的喊杀声，唐安听完阿里的解释，嘴角带着一丝若有若无的笑意。

　　找到了失散的部队，解决了温饱问题，复仇者联盟总算是安定了下来。而狄马城的乱，又像是上天给予他的帮助一般。

　　只有乱，他们才有逃出生天的机会。要怎么样……才能让狄马更乱一些呢？


第405章 匈奴阴谋

　　回毡包的途中，阿里有些郁闷。

　　原本这两车东西，就是要送给耶赤勒和拔也古的。虽然这二人不是匈奴和铁勒的实际话事人，但却实权在握。他们想要给商贩找点麻烦，只不过动动嘴皮子的事。谁若敢不把他们二人放在眼里，基本上可以和狄马城说再见了。

　　阿里是聪明人，每次来到狄马城的第一件事就是给二人送礼。这礼品自然包括了两族首领的那一份，至于怎么分，就是耶赤勒和拔也古的问题了。这样做既照顾到了方方面面，又显示出对这二人的尊敬。

　　但是眼下，二人已经彻底撕破了脸皮。

　　在别人气头上去送礼是蠢货才会做的事，但不去送礼的话，又怕被二人误会，觉得自己不把二人放在眼里。

　　送也不是，不送也不是，阿里思虑再三，最终决定关门闭客——老子这几天不做买卖还不行么？晚两天做买卖，总比得罪两尊大神要好。

　　敏锐察觉到二人矛盾的唐安一直把自己关在马车里，因为他有很多问题要思考。

　　来到夏国是逼于无奈的选择，在绝境中的人如果不去思考，就只能走向灭亡。唐安不想死，他要逃离这座牢笼，眼下闹得不可开交的两个人，刚好给了他一些灵感。

　　耶赤勒和拔也古同为两个阵营的二号人物，身份足够高。阿里要去送礼，恰恰给自己创造了接触二人的机会。只要他想一道前去，想必阿里一定不会拒绝。

　　唐安把从大沼泽一路走来的所见所闻梳理了一遍，忽然注意到了一个很容易被忽略的细节。

　　应邪。

　　这个妖异的魔教圣子，当初是和匈奴援军混迹在一起。从高傲的匈奴人对他恭敬的态度来看，恐怕不仅仅因为他是圣子那么简单。

　　有些时候，一个简单的细节，就足以暴露出许多问题：他为什么会混入大军之中？为什么不和铁勒人一道？这些问题看似不起眼，却引起了唐安的警觉。

　　按照应邪当时的说法，凌冰焰东行传播教义稳定民心，魔教大长老打算趁此机会将她除掉，篡夺教主宝座。这件事情非同小可，一旦有些许差池，对他来说将是灭顶之灾。

　　如果那位大长老不是傻子，肯定会制定一个万无一失的计划。应邪身为他的传人，肯定早已熟悉了每一个步骤，所以才会先行一步，提前来到狄马城进行布置。

　　想通这一点，唐安几乎可以肯定，大长老肯定已经和匈奴人勾结在了一起！

　　为什么会勾结？原因很简单：利益。

　　匈奴是夏国势力最强大的部族，神武教是皇室赢得民意的武器。两者本身互无关联，但实际上却是彼此对立的关系。

　　通过阿里的介绍，唐安了解到匈奴并非没有称王称霸的想法，只不过夏国皇帝善于玩弄平衡之术，捧起了强大的铁勒制衡匈奴，又将众多弱势地小部族拉拢到了自己一边，靠神武教的宗教作用左右民心。使匈奴如同一只关在牢笼中的狮子，空有锋利的爪牙，却没有用武之地。

　　匈奴想要取皇室而代之，最需要的是什么？需要整个夏国的认同。而早已被所有夏国子民奉为国教的神武教，无疑可以发出这种声音。

　　按道理来说，神武教对皇室有着足够的忠诚，这种忠诚换来了他们的超然地位。可是因为十三年前凌冰焰因为对慕惊锋动情，错失了颠覆大唐皇室的最好机会，导致神武教在夏国皇室心目中的地位直线下降，这从凌冰焰亲自出马走遍整个西域宣传教义就能看出端倪。

　　大长老敢于杀掉凌冰焰，不难看出此人足够狠辣，足够隐忍。这种人怎么可能会轻易被控制？只要夏国皇帝不蠢，对于这种阴险又狠毒的小人最好的办法就是一刀杀了，永绝后患。

　　大长老显然意识到了这一点，所以他要找一个真正需要倚仗自己的靠山。除了早就不甘寂寞的匈奴之外，谁会是更好的合作伙伴？

　　如此一来，匈奴通过神武教减少各部族之间反弹的声音，大长老借匈奴登上教主宝座，恢复神武教当初凌驾于国家之上的超然之上，双方各取所需一拍即合，简直如同婊子遇到了寻欢客。

　　这些画面在唐安脑海中不断闪现，他的一双眼睛逐渐亮了起来。

　　不过他有一点想不明白：大长老在这狄马城……到底有怎样的布置？而这里，又不会是凌冰焰宣传教义的最后一站？

　　倘若二人把决战地点选在这里，聪明人都会选择尽快开溜。遗憾的是，唐安不能走。

　　狄马既然是东疆区域的中心，来往的人肯定络绎不绝。三千人想要在众多往来客间神不知鬼不觉地消失，无异于痴人说梦。况且没有补给的队伍，又能够走多远？

　　唐安眼神坚定，暗暗捏起拳头。或许……只有把战火燃烧到整个狄马城，他们才有逃出生天的可能。

　　让决战，成为新生的开始！

　　……

　　一连三天时间，唐安都有些无所事事。他每天所要做的就是走到街上去，熟悉狄马城的每一条路，观察城里的每一个人。

　　尤其是匈奴人和铁勒人。

　　耶赤勒和拔也古的冲突已经全面升级，城里的任何角落，都能够发现匈奴人和铁勒人在争执。以他们剽悍的性格，一旦产生争执，根本没有用嘴解决的意思，轻一点的挥拳，重一点的拔刀。

　　短短三天时间，城里已经死了九十六个人。

　　如果用一个词形容眼下的狄马城，那就是混乱。这种混乱非但发生在军伍之间，连一些商贾也跟着遭了殃。和匈奴人亲近的商客，被铁勒人烧了毡包，与铁勒人密切的商客，被匈奴人杀了全家……

　　眼看事态就要无法控制，双方的头儿终于站了出来，在城里最好的客栈摆了一桌和头酒。

　　其实按照双方老大的脾气，这种牵扯到面子的敏感问题绝不会轻易罢休，可是从客栈出来的时候，人们发现无论是脸上带着一道狰狞刀疤的城主呼延陀，还是铁勒的头人那戈，都带着一脸爽朗的笑容，仿佛经年不见的两个老友久别重逢一样。

　　能让两位枭雄化干戈为玉帛的理由只有一个：神武教教主凌冰焰来了。


第406章 神棍

　　第四天，匈奴和铁勒的矛盾终于画下了句号。

　　双方头人都放了狠话，还狄马城一片清净。下面的虾兵蟹将就算再仇视对方，也只能让火在肚子里烧。

　　前些天关门躲避纷争的店铺，纷纷开门纳客，狄马仿佛又回到了往昔的热闹。只不过热闹背后的凶险，又有几个人能看得清？

　　阿里换上了最能显示身份的一套衣裳，一大早就和唐安一道，带着满满的礼品往耶赤勒的毡包进发。

　　对于唐安提出要一道前去的请求，阿里没有拒绝。虽然他很好奇为什么唐安会对这个绝代凶人感兴趣，可是有了上一次的前车之鉴，他却不敢发问，只能让一连串问号烂在心中。

　　唐安坐在马车里，一脸高深莫测。

　　耶赤勒是匈奴的二号人物，绝对的实权派。当然，神武教大长老就算要选择合作的人，也只能是狄马城的城主，而不会是他。

　　以唐安的身份地位，不可能轻易见到城主，所以耶赤勒就成了联通他和城主之间的桥梁。

　　耶赤勒不是傻子，不会无缘无故地引荐唐安——他需要一个让耶赤勒对他刮目相看的理由。这个理由让唐安苦思了很久，想来想去，西域人天性之中对未知事物的盲目崇拜，成了唐安最终的选择。

　　神棍，这个身份，应该足以让耶赤勒动容吧？

　　没用多长时间，阿里的马车便驶进了耶赤勒的营地。门外的守卫显然知道阿里前来的目的，根本连阻拦也没有阻拦，任凭马车自由出入。

　　下了马车，阿里有些惶恐道：“尊贵的大人，耶赤勒这个人简单粗暴，他可以笑着搂着你的肩膀与你称兄道弟，也可以凭借自己的坏心情让你人头落地，所以待会儿进去，请您一定要注意分寸。”

　　唐安笑了笑，道：“该说什么，我自己心里有数。你只管放心，我一定不会让你吃亏便是。”

　　阿里吞了口唾沫，说实话，他感觉很紧张。一面是他在狄马讨生活的衣食父母，一面是来路不明的杀神，这两个人见面，会不会横生什么变故？如果产生矛盾，自己又该站在哪一边？

　　阿里不敢多想，他只能默默祈祷，希望真神能够赐福于他这个世界上最可悲的人。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　一阵爽朗的笑声传来，一个黑色漆黑如铁、身材魁梧的壮汉推开毡包厚重帘布，迈着跨步走来。他看上去不到四十岁的年纪，三角眼睛、扁平鼻子，略微发黑的厚嘴唇，再配上不修边幅的胡茬，让人一眼就能看出他是一个典型的匈奴人。

　　“猜猜谁来了？草原上最聪明的年轻商人，我最亲爱的朋友，长生天一定是听到了我对你的想念，所以才把你送到了这里。”

　　露着一口大黄牙的耶赤勒哈哈大笑地给了阿里一个熊抱，对于上门送礼的人，他丝毫不吝啬自己的赞美与笑容。

　　阿里诚惶诚恐道：“能够被匈奴最勇猛的勇士记挂，是阿里这辈子最光荣的事。”

　　耶赤勒哈哈大笑，道：“难得你还记得有我这个老朋友，来，进来陪我喝几杯。”

　　这家伙分明是在揣着明白装糊涂，明知道阿里的来意，却故意摆出一副礼贤下士的模样。

　　阿里也不拆穿，拉住他的手道：“耶赤勒大人，阿里这次前去唐国时日不短，收集了无数奇珍异宝。不过我很清楚，我能够有现在的财富和地位，全都是仰仗城主大人和您的提携。我给您二位带来了些大唐的特产，小小心意，你别嫌弃。”

　　知道阿里出手阔绰的耶赤勒怎会相信他只是“小小”的心意呢？笑道：“咱们既然是朋友，你还这么客气做什么？不过……既然是送给城主大人的礼物，我就先代他手下，改天一并送到他的毡包。”

　　阿里陪笑道：“应该的，应该的。”

　　二人对视一眼，一齐发出豪爽的笑容。他们一个得到了财富，一个得到了庇护，相互之间做了一笔不吃亏的买卖。

　　笑着笑着，耶赤勒忽然眼光一瞥，注意到了一旁的唐安。

　　黑头发黑眼睛的唐安，让人一眼便能看出身份。耶赤勒笑容一僵，不悦道：“阿里，我拿你当成我的好朋友，所以允许你自由进出我的营地。但你应该知道，骄傲的匈奴人从来都不喜欢和汉人交朋友。”

　　汉武大帝时，卫青霍去病大破匈奴，将草原上最强大的游牧民族驱逐两千余里，自此以后，匈奴再也无力南下。

　　这件事被匈奴人视为最大的耻辱，也是他们一直仇视汉人的原因。夏王为什么要如防贼一般地提防匈奴？为什么要捧起原本势力不算强大的铁勒？追根溯源，匈奴人对汉人的恨才是主要原因。

　　阿里浑身一颤，显然听出了这位副城主的怒意，赶忙赔笑道：“耶赤勒大人，请您不要怀疑阿里带来友谊的决心。我对您的尊敬和崇拜从来都不曾减少过一分，也因为获得您的友谊而倍感荣耀。”

　　耶赤勒脸色并未好转，道指着唐安鼻子道：“哼，那你带这个汉人来找我，到底是为了什么？”

　　唐安拍了拍手足无措的阿里的肩膀，他虽然听不懂两人说了些什么，但是看耶赤勒的动作，听他暴怒的语气，不难感受到其中的敌意。

　　“告诉他，我是你旅途中遇到的贵人，正是因为我的指引，让你避免了许多损失。”

　　贵人？阿里苦着脸咧嘴一笑，暗叹你是我的灾星还差不多。

　　硬着头皮将唐安的话翻译成夏语，耶赤勒听完哈哈大笑，道：“听你的语气，莫非他还是个萨满不成？我听说这样的人在大唐被称为‘巫师’，是不被认可的异类，这个家伙一定是在大唐混不下去了，所以才到西域来试试运气。不过很可惜，我不认为他会比匈奴的萨满大人更为优秀。而且……作为我的朋友，你应该知道我对汉人的态度。”

　　匈奴人原本并没有浓重的宗教信仰，他们只是单纯得为了财富而杀人，直到被夏国整合之后，神武教对于众多部族的精神统治，才让匈奴人意识到了信仰的可怕。

　　他们重新拾起了原本信奉的萨满教，同样学着用宗教力量去影响治下的子民。在战乱中很大一部分人通过教义找到了心灵寄托，尤其是把脑袋放在马背上的军人。

　　耶赤勒，显然也是其中一个。

　　他是“大匈奴理想帝国”的信奉者，保持着一个匈奴人骨子里的骄傲。这份骄傲只有一个污点，而污点的缔造者就是汉人。


第407章 真的抱住了

　　听完阿里的翻译，唐安心中更为笃定。

　　耶赤勒能够去费心了解大唐的宗教情况，侧面证明他显然是一个狂热的宗教份子。只不过由于匈奴人独有的骄傲，让他对匈奴人以外的萨满充满排斥，或者说——对汉人的排斥。

　　要走进耶赤勒的内心，让这个固执而野蛮的匈奴人对自己深信不疑，当然需要一些拿得出手的手段。只不过展现“手段”的方式要得宜，要保持一位“大萨满”基本的傲慢，因为通常有真才实学的人才会傲慢。

　　唐安背负双手，斜了阿里一眼：“请你告诉耶赤勒大人，我们大唐的算术博大精深，千年文化的指引，让我们在推衍、星宿、数算、命理等等方面取得了巨大成就。说得直白一些，我并不认为匈奴的萨满会比唐国的算命先生更加神奇。”

　　阿里吞了口唾沫，虽然感受到气氛越来越僵，但面对不能得罪的两个人，还是咬着原封不动地作了翻译。

　　耶赤勒勃然大怒，瞪着铜铃般的大眼吼道：“你的意思是说，唐国的神术比我们匈奴的神术还要强？你知不知道，就凭你这一句话，我就能杀了你！”

　　阿里吓得浑身一哆嗦，想想苏媚儿谈笑间让十八颗人头落地的骇人场面，暗道谁杀谁还不一定呢。

　　“耶赤勒大人，请您息怒！我相信这位来自唐国的朋友绝对没有半点恶意！”阿里赶忙跳出来挡在二人中间，转过头来对唐安挤眉弄眼，暗示他不要再触怒耶赤勒。

　　唐安全然不理会阿里的小动作，依旧一副云淡风轻的模样。那怡然自得的做派，还真有几分世外高人的风采。

　　“你不要担心，只要你按照我说的做，我保证他不会把我们怎么样。”唐安打消了阿里的顾虑，“告诉他，想要评断任何事物的好坏，并非只是动动嘴皮子打嘴仗，而是要看实际结果。耶赤勒大人是讲道理的人，断然不会如此武断。”

　　果然，听完唐安间接地一记马屁，耶赤勒脸色稍霁，却还是不屑道：“好，若是现在就把你杀了，难免会让我的朋友觉得我处事不公。我便给你一个机会：拿出你所谓的巫术让我见识见识，如果你能说得准，说不定我一开心，就会饶了你一条狗命。”

　　唐安毫不介意他的威胁，似是觉得再多说下去毫无意义，干脆直接侧过身子，抬头仰望蔚蓝的天空，右手捏成兰花状，几根手指不断捏变，一会儿捏成孔雀头，一会捏成神仙手，嘴里还振振有词，谁也听不懂他在念叨些什么。

　　他已经在开始“做法”了。

　　“太上老君急急如律令，大慈大悲观世音菩萨尼玛尼玛轰……”

　　唐安飞速碎碎念，暗忖这样复杂的“咒语”，应该不会被人听出破绽吧？

　　耶赤勒皱眉：“他这是在做什么？难不成捏捏指头就能作法？”

　　“嘘！不要打扰他作法。”阿里做了一个“噤声”的手势，表面上看似对唐安无比信任，实际上手心里全是冷汗。

　　尊贵的大人，您可一定要成功啊，否则阿里的这条命……就要和你一起交待在这里了。

　　唐安闭着眼睛，如果不是轻轻碰触的嘴唇和不断变幻的手印，他看上去就像是一尊雕塑。

　　他早已有了一套打动耶赤勒的说辞，也相信这套说辞的说服力。但是他需要“洞悉天机”的时间，要让自己看上去足够辛苦，这样才能够博得更多信任。

　　时间一分一秒的过去，直到耶赤勒等得不耐烦了，唐安才徐徐睁开眼睛，放下了有些酸麻的右手。

　　“怎么样？”阿里急切地问道。就连他身后的耶赤勒都带着一脸的好奇，很想知道唐安到底算到了什么。

　　唐安看上去有些“憔悴”，轻轻摆了摆手，示意自己还不能说话，只是弯腰扶着膝盖大口地喘着粗气，让人明白窥探一次天机，并不是一件简单的事情。

　　耶赤勒只看他的做派，一直坚定地信念第一次产生了动摇。难不成……他真的看到了“什么”？

　　半晌，唐安才拍了拍胸口，站直身子看向耶赤勒，道：“大人，你五官分散，脾性似火，肤色黝黑，乃是天生的火命。而您的名字当中也有一个‘赤’字，如火上添柴，越烧越旺。西方白虎主火，越是靠西，你的命理越是顺通。东方青龙主水，所以越是向东，对您越是不利。加之我昨晚夜观星象，火星遇水，此乃大凶之兆。”

　　这一套说辞唐安方才想了好久，就算要胡诌，也要诌得多少有点依据。阿里将这番半古半白晦涩难明的话犯了翻译，耶赤勒揣摩了好久，总算明白一句“水火相克”的道理。

　　他暗暗皱眉，联想到不远处的大沼泽和长水河，不都是“水”么？难不成……自己来狄马这个选择错了？可是……这几年明明混的风生水起，财运亨通啊！

　　将信将疑地看了唐安一眼，见他一脸忧色，道：“你继续说！”

　　唐安叹了口气，道：“大人，您今年晦气太凶，按道理说不应该太过接近。只不过您的敌人忍不住和你产生了冲突，让您的晦气外移，可惜他八字太弱，受不住这份晦气，恐怕很快就会命不久矣。”

　　敌人……不就是铁勒的拔也古？

　　耶赤勒皱眉道：“你是说，拔也古快死了？”

　　唐安点点头，道：“三天之内，他必定死于非命。”

　　“一派胡言！”耶赤勒大怒，这家伙先说自己将遇“大凶”，又编排活的好端端地拔也古，没有一句中听的话，他难不成是嫌自己命长了？

　　“大人息怒！”见耶赤勒要暴怒杀人，阿里赶忙跪下身子，颤声道：“耶……耶赤勒大人，请您不要着急动手杀人，反正我们就在这狄马城里，根本逃不出您的手心。他既然说三天之内拔也古必定会死，大人何不等上几天看看？”

　　耶赤勒想了想，倒也的确是这个道理，拂袖道：“好，别说我耶赤勒是个野蛮专横的人，我就给你三天时间。三天以后若是拔也古还活着，那你就去死吧！”

　　说完这句话，耶赤勒竟是连礼物都懒得收，扭头便走进了自己的毡包，显然是动了真怒。

　　阿里感觉心脏都快要跳出来了。如果方才二人动手，唐安杀掉耶赤勒，那狄马城将再没有他的容身之地。耶赤勒如果杀掉唐安，先不说会迁怒于自己，当初连杀十八人的妖女也绝不会放过自己，到时候单是日夜提防，就足以把他逼疯。

　　眼前的情况已经是最好的结局了。他苦着一张脸，叹道：“尊贵的大人，您可害苦了我啊！”

　　唐安从容地笑了笑，看向天边的一朵云彩：“别担心，我不会有事，你也不会有事——因为拔也古……他一定会死。”

　　……

　　阿里很后悔，他简直连肠子都悔青了。

　　一个聪明的商人，永远不会干赔本的买卖，但是阿里觉得这一次自己陪的很厉害。

　　他为什么要替唐安作保证呢？以后者“高深莫测”的身手，就算三天后拔也古没死，人家也完全可以一走了之。

　　可是自己呢？

　　耶赤勒这种人如果意识到自己被人当成了傻子，傻傻地等待了三天却没得到想要的结果，而戏耍自己的人已经逃之夭夭，他会做些什么？

　　他会用最残忍的手段，把自己抽筋扒皮、挫骨扬灰！

　　一旦开始这么想，恐惧就开始不可抑制的蔓延。尤其是发现唐安一副事不关己地悠闲模样，这种感觉就会更加强烈。

　　他不能坐以待毙，他要想一个自保的办法。虽然他对唐安有着深深的忌惮，可横竖都是一死的情况下，他宁愿放手一搏。

　　不过很快，好不容易下了决心的阿里又泄气了。因为第二天晚上，被唐安派出城的两辆马车回来了。

　　非但如此，车里还整整多了二十一个人。

　　二十个男人，一个女人。

　　当看到原本不算宽敞的后院忽然多了这么多人，阿里惊讶的合不拢嘴。更让他吃惊的事还在后面，这二十一个人居然……全是汉人！

　　他们没有掩饰什么，从马车鱼贯跳下来看到面带微笑的唐安时，季晨、李大壮等人都是眼睛泛红，不由分说先给唐安一个深深的拥抱。那种发自内心的真挚感情，即使阿里这个局外人也能深切的感受得到。

　　让人印象最为深刻的，还是那个穿白衣服的女人。

　　看到她的第一眼，阿里就陷入了痴迷。从夏国到唐国，阿里见过无数女人，可是没有任何一个女人能够像她一样，只看一样就让人完全沦陷。

　　她是那样的清冷，又是那样的完美。她紧紧抿着的嘴唇，淡薄的眼神和白的近乎透明的肌肤，都为这个像是从长生天坠入凡间的女人增添了几分冰冷的美，美得让人近乎窒息。

　　他感觉，自己的心已经被冰冻了。

　　这样的女人，应该出现在王庭的深宫才对，为什么会出现在纷乱的狄马城呢？

　　阿里刚刚想到这个问题，却意外地发现和二十个陆续拥抱过后的唐安居然张开双臂，乳燕投怀一般地冲白衣女子扑了过去。

　　是的，就是“扑”。一边扑还一边嗲嗲地叫到“仙子姐姐”，那卖萌装可爱的模样，看上一眼都会让人觉得恶心。

　　不可能的，这种神仙一般的可人儿，怎么可能被唐安这种庸俗的恶人抱住呢？阿里心里不断安慰自己，如果亲眼目睹一朵鲜花插在牛粪上，恐怕会毁灭一个男人所有对美好事物的向往。

　　但是一秒钟以后，阿里再也忍耐不住，用夏语爆了一句粗口。

　　“我操，真的抱住了！”


第408章 帮我去杀人

　　唐安失踪的这些天，慕绒不知道自己是怎么度过的。

　　刚下大雪山，她习惯了自己一个人面对危险，一路有惊无险地闯进了汴京城。可自从认识唐安以后，她发现自己的危机意识逐渐淡薄，一直到后来只懂得依赖。当然，她会把这种依赖放在心里，而不是挂在嘴边。

　　在慕绒看来，唐安虽然不会武功，可是却能用将智慧运用到极致。抛开汴京城的种种不提，单是他能在绝对的劣势之下，带领三千残兵突破重重包围，本身就是一种奇迹。

　　她看着唐安一步步走来，仿佛一个局外人亲眼目睹一个小人物在危险丛生的环境下逐渐成长、蜕变，那种感觉让人说不清道不明。

　　最让她欣赏的一点，是唐安的洒脱。

　　哪怕遇到再大的困难，他也会保持一颗乐观的心。在他的影响下，一帮原本一心求死的丧家之犬，摇身一变成了百战之师。他用玩世不恭的态度，潜移默化地影响着身边的每一个人。

　　当然，还有感激。

　　她和唐安非亲非故，只为了一个虚无飘渺的承诺，唐安就甘愿陪她一同来到荒芜的黄土地，寻找最后的一味药材。

　　这里是一片陌生的世界，又充满了未知的危险，一个惜命如金的人却还是来了。是因为自己帮他救了柳倾歌？还是因为云顶购物中心开业时自己的帮忙？慕绒想来想去，发现这些都不是他能前来的原因。

　　他能来，只是处于对朋友的承诺。从他对程家的态度不难看出，如果有个人发自内心地对他好，他会十倍百倍地报答，幸运的是，自己的坦诚换来了他的友谊。

　　她已经记不清唐安陪伴了自己多少岁月，有他在身边，日子过得似乎格外快，快到她还没有做好准备，唐安就从自己的生命之中失去了踪迹。

　　那一刻，就像一只在父母伴随下的雏鹰忽然失去了亲人，一个人飞翔在无际的天空中，留下的只有无尽的孤独。

　　她不相信唐安会死，所以发了疯一样到处找寻唐安的下落。凭借过人的身手，她一遍又一遍地在大沼泽中漫无目的的找寻，有一次在树荫下休息，险些被毒蛇咬伤；还有一次在湖里洗澡，蚂蟥差点吸干她的血……

　　她拖着疲惫的身体，在无数次的失望中不肯放弃，一直到她再也撑不住，晕倒在陈不平等人眼前。

　　她不善于表达自己的情感，并不代表她没有情感，正相反，这种人的感情远比一般人来得更为炽热。她从来没有感受到心痛的感觉，但是现在，她感受到了。

　　她问过自己，为什么会有这种感觉？仅仅是因为感激？

　　或许是吧……除此之外，她不知道这种痛应该作何解释。

　　曾经在大雪山上，一个月的时间并不算长，可是在陌生的西域，这一个月或许是她一生中最漫长的一段岁月。唐安因为她来到西域，却在这里不知所终，残酷的现实让她充满了内疚，她只能不断告诉自己唐安并没有死，仿佛只有这样才能让自己的愧疚之情减少一些。

　　这种浑浑噩噩的麻木，一直到两天前才得以舒缓。

　　当马尚率兴奋地告诉大家唐安没有死的时候，整个复仇者联盟一片欢呼，谁也没有注意到人群之中淡然地如同一朵雪莲一般的慕绒，也没有看到她背负在身后颤抖的手。

　　一颗压得自己喘不过气来的大石，终于落了地。慕绒第一次感觉到开心，可惜她并不会表达。

　　夜晚，寂静的狄马城，狭窄的院落。

　　她亲眼看到唐安逐个和复仇者联盟的人一一拥抱——他黑了，也瘦了，唯一没变的是他的笑容，依然如阳光般灿烂。

　　他松开了最后一个兄弟的肩膀，然后笑着望向自己。不知为什么，慕绒忽然感觉到内心有些紧张，白皙的小拳头情不自禁得握了起来，她想要退后，可身后就是马车。

　　她没有听到唐安说了些什么，只是本能地凭借极大毅力控制住不断想要涌出来的泪水。然后，她感觉自己的身体被一双坚实有力的臂膀拥入怀中。

　　唐安明显感受到怀中女人身体的颤抖，也感觉到自己的笑容僵死在脸上。

　　耍无赖、装可爱、吃豆腐，一贯是他屡试不爽的泡妞三板斧。在柳倾歌身上得到过无数次的实践，让他对这三招充满信心。但他从没想过这几招可以在慕绒身上奏效，因为本质上来说，慕绒根本算不得女人。

　　她只是披着绝美皮囊的一块冰。

　　然而眼下，这块冰却被她实打实地抱在了怀里，他这才知道，原来仙子的身体是热的。

　　看到主帅和女神相拥，复仇者联盟的人齐刷刷地吹起了流氓哨，一旁的阿里捶胸顿足，感叹长生天的不公。

　　被一群人调戏，让唐安心中涌起浓浓的不安，生怕仙子当着一帮手下的面掏出银针扎自己屁股，这让自己今后如何立足？

　　赶忙松开双手，唐安露出一个十分虚伪的笑容：“仙子姐姐，好久不见，这几天吃得好吗？睡得好吗？有没有……”

　　话没说完，唐安惊讶地发现慕绒白皙的脸庞居然飞起两朵红云。

　　冰块会脸红？不会是我看错了吧？

　　慕绒如同喝醉酒一般，飘飘然不知身在何方。

　　方才那刹那的感觉，让她心跳加速，浑身紧绷，就像是练功走火入魔一般。费了好大劲才把那羞人的一幕抛出脑海，奇怪的是，自己竟然没有责怪唐安的念头。

　　被男人抱住，就是这种感觉么？

　　慕绒有些躲闪地移开目光，道：“你……没事就好。”

　　咦，仙子姐姐居然没有动怒，居然没有用银针扎老子，不合常理啊……

　　是了，一定是她的银针用、光、了！

　　唐安哈哈一笑，不敢继续面对眼前的玉人，赶忙拉过一旁的阿里，道：“各位兄弟，我旁边这一位，就是这个商队的主人——热情好客的西域好青年阿里了。正是因为有他的帮助，我才能安然抵达狄马城。来，阿里，跟大家打个招呼。”

　　阿里露出一个无比勉强的表情，道：“嗨……”

　　一个明显露怯的招呼，让一帮把生死置之度外的汉子放声大笑。他们不禁在想：如果胡子都是这种软蛋，老子能一直打到他们王庭去！

　　这种念头一闪而过，剩下的，则是对唐安发自肺腑的钦佩。

　　大沼泽危机四伏，唐大人虽然走失，却能够单枪匹马混进一个商队。看这个叫阿里的胡子对唐安的态度，分明把他当成了爷供着，一路上吃香喝辣肯定是少不了的。

　　相比于唐安的运筹帷幄机智无双，汉子们难以抑制心头的自卑与失落：他娘的，同样是男人，怎么差别就这么大呢？

　　季晨问道：“大哥，你怎么会出现在这里？消失的这段时间，你又去了哪里？”

　　唐安递给季晨一个小心说话的眼神，哈哈笑道：“现在不是说话的时候，你们长途跋涉赶到这里，想必也已经累了，赶快进屋休息一下，有事儿明天再谈。”

　　阿里灵敏的右耳动了动，他清晰地捕捉到了“消失”这个字眼。这说明唐安在遇到商队之前，应该是与眼前这些人在一起的。可是……一帮唐人进大沼泽，又是为了什么呢？

　　忽然，他想到了前些天出城的时候，乌猜是和那个叫马尚率的奴隶一同去的，可是眼下却找不到乌猜的身影——他难道被杀了？

　　想到这些，阿里浑身一抖，感觉到了深深地恐惧。

　　唐安实在是太神秘，他的来历、他的目的、他的身份，一切都像是一个迷，而眼下，他居然又有了一群伙伴。见惯风浪的阿里方才仔细观察过这些人，他们身上所散发出来的那种气势，肯定是见过血的。能让一帮剽悍勇猛的汉子如此信服，唐安到底是什么来头？

　　他害怕了，真的害怕了。他还年轻，有着大把财富可以挥霍，还有无数梦想等待实现，他不想把命留在这里。

　　仿佛看出了他的担忧，唐安转过脸来，拍了拍他的肩膀：“有时候人总是喜欢钻牛角尖，把简单的问题想得太过复杂。你是我的救命恩人，就冲着这一点，我也不会做对你不利的事。在大唐，这种忘恩负义的人会被万人唾弃，所以我的朋友，你的担心非常多余。”

　　这番话让阿里心中稍安，勉强笑道：“尊敬的大人，阿里自问满足了您的任何需求，只希望能够看到明天美丽的太阳，我坚信您是一个仁慈的好人。”

　　好人？对有些人来说是，对有些人来说却不是。

　　唐安点头微笑：“你的感觉是正确的，只要你乖乖听话，我会兑现我的承诺。你应该知道，一群迷途的大唐人，在一向仇视我们的敌国境内是一件很危险的事，所以我们要想办法逃出去，而你——我的朋友，你现在是我们唯一的依靠。我希望你能够给我们最大的帮助，作为回报，将来我会用最低的价格给你最好的东西，让你成为富可敌国的豪客。不过……如果你做了什么对不起我的事，我也希望你相信：在我死之前，会让你们所有人全部陪葬。”

　　阿里浑身一哆嗦，“扑通”一声跪倒在地，猥琐的亲吻唐安地靴子：“大人只管放心，从今以后阿里就是您最忠实的鹰犬！”

　　唐安很满意阿里的表现，将他扶起来，道：“我相信你，我的朋友。我想现在你应该好好睡一觉，把一些不该记住的事情忘掉。”

　　阿里茫然道：“我想我已经忘记了……”

　　阿里算是胡子里少数拥有幽默感的人，一个卑微的玩笑换来了一阵肆无忌惮的嘲笑。一群人勾肩搭背消失在了院子里，只余下唐安和慕绒两个人。

　　慕绒很紧张，她的眼睛看向自己的脚尖，故意继续用淡然的声音道：“我……去睡了。”

　　唐安没有听出她声音里的一丝颤抖，迈出一步挡住慕绒的去路，如同一只妄图调戏小娘子的恶汉。

　　“仙子姐姐，我知道你现在很疲惫，但是有一件事，却只能拜托给你了。”

　　“什……什么？”

　　唐安嘴角扬起一抹弧度，事情的顺利进展让他忽略了眼前仙子的变化，有些得意地道：“帮我去杀一个人！”


第409章 中原大萨满

　　拔也古死了。

　　他的亲兵在毡包里发现了他的尸体。死的时候他正趴在一个胡女身上，保持着耕耘的姿势，喉咙处插着的一把匕首是致死的凶器。干涸的血粘在地毯上，形成了一摊黑色的痕迹。

　　躺在他身下的女人也已经死去多时。她赤裸着白皙的身子，纤细的脖子已经被拔也古一双铁手掐成了紫黑色，凸出来的眼球带着不甘与绝望。从她浑身上下无数青紫色的伤痕不难看出，死者在死前进行过无谓的挣扎，最后却难逃被凌辱至死的噩运。

　　女人是被拔也古强行掳来的。

　　白天拔也古从城外归来的时候，这个女人正和他的男人一起，撅着屁股理顺货物。那饱满浑圆的形状让拔也古贼心大动，随便找了个兜售假货的理由，让亲兵用绳子捆住男人的双手，骑着马活活将男人拖死，那长长的血痕然后了整条大街。

　　悲伤欲绝的女人显然不甘心沦落成为这个杀害自己丈夫的凶手的玩物，从入夜时分便一直在反抗，充满野性的高亢叫骂让毡包外面的亲兵记忆犹新。

　　反抗没能挽救她的贞洁。拔也古正是喜欢这种征服和凌辱的快感，然后在极度的快感之中，了结女人悲惨的一生。

　　但他显然低估了女人报复的决心，坠入极乐的一刹那，正是他心神失守的一刻。一瞬间的放松警惕，给了女人可乘之机。她用一把匕首，将这个害得自己家破人亡的刽子手送入了地狱。

　　按照现场的情形，铁勒的断案高手给出了最合理的解释，但这个解释不足以平息铁勒人的愤怒。

　　前两天刚刚和匈奴人产生矛盾，没过几天拔也古就死了。若说这一切不是向来和拔也古不和的耶赤勒暗中搞鬼，谁相信？

　　没有人相信，除了唐安。

　　拔也古的死讯，他知道的比任何人都早。

　　昨晚慕绒潜入拔也古的毡包时，恰巧看到了不堪入目的画面：男人无视女人的挣扎，狠狠掐住女人的脖子，整个身子不停地来回撞击。

　　随着一声悠长的呻吟声，男人达到了极乐巅峰。他脸上带着无比满足的笑容，掐住女人脖子的大手却青筋毕露——一场惨无人道的凌辱虐杀。

　　短短几息时间，女人四处乱摸的手臂最终还是缓缓垂下，虽然凸出来的眼球写满了不甘，却还是咽下了最后一口气。

　　欺负女人的男人，永远无法博得另外一个女人的好感，哪怕被欺负女人是胡女，而看到这一切的女人是汉人。

　　当拔也古张开双眼的时候，蓦地发现毡包里不知道什么时候多了一道人影。他瞪大眼睛想要看清楚来人的模样，但怒火中烧的慕绒根本没给他这个机会，放在床头装饰用的银匕首成了索命的工具，被慕绒攥在手里，狠狠地刺破了拔也古的咽喉。

　　拔也古只能绝望地发出两声“吼”声，临死前拼尽浑身力气想要看清楚自己到底是死在谁手里，可直到脸庞贴在地毯上，他也只看到了一团白色的魅影。

　　死不瞑目。

　　唐安算了算时间，离自己和耶赤勒约定的三天时间还有整整一天，自己已经提前完成了任务。

　　正午时分，吃过午饭地他悠闲地在院子里晒着太阳。初冬的寒意有些刺骨，但他却觉得浑身暖洋洋的。

　　“大人，大人！”

　　阿里风风火火的声音传来，不多时，喘着粗气的他快步跑了过来，满下巴的络腮胡子跟着一颠一颠。

　　早就知道阿里来意的唐安装作漫不经心地道：“什么事这么慌张？”

　　跑到唐安身前，阿里眼神里带着难以掩饰的崇敬：“尊贵的大人，现在阿里终于相信，你一定是长生天的使徒——拔也古死了！”

　　唐安当初在做出预测的时候，阿里有些不以为然。拔也古在狄马城横行无忌多年，也未见得有人敢跳出来和他作对。可是唐安刚刚作出预测两天，拔也古就真的死了！

　　最重要的是，这还不是一场谋杀，只不过是“被凌辱的女人带着恨意的复仇”。

　　老天，他到底是怎么做到的？

　　这种无比崇拜的目光，让唐安心中得意更甚，洒脱的笑了笑道：“小场面而已，若非水土不服，我连他死的时候穿什么颜色的内裤都能推算出来。”

　　“他死的时候，并没穿内裤。”得知拔也古的死讯，阿里的心情也跟着放松下来，暧昧的挑了挑眉毛：“他是死在了女人的肚皮上。”

　　简要地将“死亡经过”更唐安做了汇报，唐安“若有所思”地点点头，叹息道：“唉，因果循环，轮回报应，早知如此，何必当初。这一切，冥冥之中自有天意啊！”

　　阿里应声跪地，对着苍天行了一个大礼：“万能的长生天，请您庇佑您最虔诚的子民！”

　　妈的，我说什么你就干什么，真是一条好狗！

　　二人闲聊了一阵子，阿里刚打算带唐安一起用餐，下人匆匆忙忙跑了进来，道：“少主，大事不好啦，耶赤勒派人来请您和尊贵的大人去一趟。”

　　尊贵的大人，指得当然就是唐安了。对于这种明显带有讨好意味的称呼，唐大人向来会报以鼓励的眼神。

　　唐安带着一丝狡猾的微笑，喃喃道：“老子等你很久了……”

　　……

　　再到耶赤勒毡包的时候，这个骄傲的匈奴人一改先前的傲慢，亲自给唐安倒了一碗马奶酒，丑陋粗犷的面庞换上了如沐春风的笑容。只不过他那带有明显匈奴特色的脸和虚伪的笑容搭配在一起的时候，要多难看就有多难看。

　　唐安知道他已经相信了自己的“身份”，毕竟预测别人生死这种事，并非所有人都能做到的。所以他大马金刀地坐了下来，不冷不热地问道：“不知道耶赤勒大人找我们来，有何贵干啊？”

　　唐安大发神威，阿里的地位也跟着水涨船高，竟然也学着唐安的口气，阴测测地把原话做了翻译。

　　若是在往常，有人胆敢用这种态度和他说话，以耶赤勒的脾气早就把那人砍了。可是见识过“中原萨满”的“神术”过后，耶赤勒早已经没了脾气，甚至有些讨好地道：“萨满大人，前些天是耶赤勒有眼无珠，怠慢了您，还请您不要介意。”

　　唐安翘起二郎腿，抬头看向顶棚道：“我哪敢啊，在下不过一个背井离乡的游子，论身份和大人差了十万八千里，大人这话可折煞我咯！”

　　这样的态度，证明“萨满大人”显然还对当初的事情耿耿于怀。耶赤勒单膝跪地，竟是从怀里掏出一个精致的木盒，道：“萨满大人，匈奴的勇士有敢于担当的决心。当初对您傲慢无礼，都是我的错，请您给与我责罚！”

　　唐安使了一个眼神，阿里顺手接过那木盒，入手沉甸甸的。打开一看，尽是五颜六色的宝石！蓝色的玛瑙，绿色的水晶，红色的宝石……多彩缤纷的颜色，让阿里顿时看花了眼。

　　唐安懒洋洋的挥挥手，道：“你拿着吧。”

　　仅仅一个动作，让耶赤勒对他的认识不禁又抬高了几分：面对如此厚礼面不改色，这位萨满大人，绝对是见过大场面的主儿，断然不会是骗子！

　　想通这一点，耶赤勒咬了咬牙，道：“既然萨满大人不屑动手，也罢，就让我这戴罪之人自己惩罚自己！”

　　“啪！”

　　话音刚落，一记响亮的耳光传遍毡包。耶赤勒对自己够狠，竟然啪啦啪啦扇起了耳光来！

　　耶赤勒是狄马城有名的狠人，他对别人够狠，对自己同样如此，一连四五个耳光毫无一点水分，清脆地耳光声异常响亮，一旁的阿里感觉如同扇在自己脸上一样，情不自禁得发出“嘶”的一声。

　　似是被耶赤勒的诚意所打动，唐安终于“动容”，一脸震惊地锁住前者的手腕，道：“大人，你这是要做什么？”

　　耶赤勒一脸坚决，道：“敢于承认自己错误的人，才是真正的勇士。耶赤勒有眼无珠，错把萨满大人当成江湖骗子，理应受到惩罚。洒满大人请松手，否则耶赤勒实在是内心难安！”

　　唐安心中冷笑，这家伙外粗内细，看出了自己是“有本事的人”，所以才对自己刮目相看。更何况，拔也古的死证明自己之前提到的“大凶之兆”已经应验，牵扯到自己身家性命，他怎能不小心翼翼地看自己脸色做人？

　　如果能让自己回心转意，帮他“躲过一劫”，这几个耳光的代价的确可以忽略不计。

　　唐安很配合地摆出无比感动的模样，“惭愧”道：“耶赤勒大人，是在下心胸太过狭窄。您的诚意已经感动了我，请接收我最真诚的歉意。”

　　“不不，应该我道歉才对。”耶赤勒大喜，连忙把住唐安的手臂，将他让到了毡包里披着虎皮的椅子上，道：“从今天开始，您就是耶赤勒最尊贵的客人！”

　　阿里在一旁都看傻了眼，他早就知道唐安足够神秘，可任他想破了脑袋也想不到，竟然连耶赤勒都会对他刮目相看。瞧瞧这位副城主的做派，俨然已经放低了自己的身段，甚至有些讨好的意味。

　　唐安也不客气，大咧咧地在主座上坐下，皱眉道：“耶赤勒大人……”

　　和他交流过多次的耶赤勒听懂了自己的汉语名字，连连摆手道：“从您最终听到‘大人’二字，简直是我最大的耻辱——我怎么能配得上呢？应该叫您‘大人’才对嘛！如果萨满大人不介意的话，可以直呼我的姓名，那将是身为信徒的我最大的荣耀。”

　　听完阿里的翻译，唐安笑道：“好吧，耶赤勒兄弟。我明白你现在担心什么，前几天我的确推算出你近期会有一劫，可是你也应该知道，窥探天机这种有违伦常的事，往往伴随着极大地凶险。而且轮回有道，天理无常，我也不能尽数了解。”


第410章 天边一片云

　　耶赤勒心中凉了半截。

　　拔也古的突然暴毙，让他对唐安的“推算之术”深信不疑，也更加坚定了自己已经离“凶事”越来越近。但听到对方有些为难的口气……难不成自己就无法躲过这一“劫”了？

　　身份越高的人，往往越是惜命。耶赤勒不想死，却不能表现出自己怕死，婉转地说道：“生死有命，萨满大人尽管尽力便是。若是能逢凶化吉，耶赤勒定当予以厚报，若是实在不可为，也只能证明耶赤勒命数如此。”

　　唐安见他说得如此颓丧，拍案而起道：“我这一生最敬重的就是好汉，耶赤勒兄弟只管放心，纵然拼尽全力，我也会助你躲过此劫！”

　　说着，竟是立刻皱着眉头掐指算了起来。

　　耶赤勒见唐安终于被自己说动，脸上露出一抹喜色。他搓着双手焦急地等待着，一张黑脸上所凝结的向往，比当初看到赤身裸体躺在床上的小妞时都犹有过之。

　　时间一分一秒的过去，耶赤勒还是没能等到答案。等待一个将要宣布自己命运的结果，无疑是一种煎熬。唐安脸上每一个表情，嘴唇每一次轻微的开阖，都会让耶赤勒的心跟着起伏。

　　他不知道自己等了多久，仿佛一万年那么漫长过后，唐安终于睁开了眼睛。

　　耶赤勒迫不及待地问道：“怎……怎么样？”

　　唐安有些“虚弱”，一屁股做到了兽皮椅子上，抹了抹根本没有汗水地额头，将一个竭尽全力窥探天机的神棍演绎地惟妙惟肖。

　　艰难地吞了口唾沫，唐安有些遗憾地摇了摇头：“天机不可泄露……”

　　一直充当翻译的阿里心里一突，难不成失败了？将这番话说与耶赤勒听，后者脸上涌起难以掩饰的失望。

　　“不过……”

　　唐安话锋一转，眼中闪过一丝狡黠：“我隐隐约约……看到了一个模糊的影子。”

　　“影子？”耶赤勒眼睛一亮，已经死掉的心顿时又活络起来。

　　“嗯。”唐安点点头，皱着眉头苦苦思索：“那是一个人，应该说……是一个浑身上下都包裹在黑色衣服里的年轻男人……”

　　唐安回忆着应邪的模样，试探性地说道，不着痕迹地挑起眼角，注意着耶赤勒的表情变化。

　　如果应邪是大长老派来狄马打前站的急先锋，没有道理不与城中的匈奴人联络。在狄马城，还有什么风吹草动能瞒过耶赤勒这个副城主的耳目？

　　只要耶赤勒有一丁点松动，就足以证明自己的猜测是对的，应邪和匈奴确实勾结在了一起。那么神武教教主此番前来宣传教义，怕是就要凶多吉少了。

　　耶赤勒脸色微微一变，道：“长生天还有什么暗示么？”

　　唐安很敏锐地捕捉到了耶赤勒一瞬间的紧张情绪，装作仔细凝思：“他……皮肤很苍白，那是一种近乎病态的白……”

　　“他的模样呢？”

　　唐安摇摇头：“我看不清。”

　　耶赤勒叹息一声，其实有这些条件，已经足够勾起他的回忆了。

　　他清晰地记得一个月前，那个号称魔教圣子的男人来到狄马城时的情景。那种长生天第一老子第二的嚣张模样，让耶赤勒很想扒光他的衣服，像对待性奴一样狠狠地干这个比女人还白嫩的男人。

　　可是他不敢。

　　他清晰地记得城主呼延陀见到那人时卑躬屈膝的模样，简直就像一条摇尾乞怜的狗。

　　他很理解呼延陀，在狄马城看似高高在行的城主，不过是汗庭派来的爪牙。他们就像是匈奴贵族圈养的牛羊，放出去吃草还是杀掉吃肉，不过是主人脑海中的一个来回。

　　他只是没想到，那个羸弱无比的男人身份竟然这么高，高到连名义上的狄马城主也要如此低三下四。

　　这样的人，是耶赤勒这个层次无法企及的存在，至于那人和城主谈了些什么，耶赤勒根本一无所知。

　　正因为有着深刻印象，所以唐安的猜测很轻易帮他回忆起当初的每一个画面。他怎么也想不到，这个不过和自己有几面之缘的娘娘腔，竟会变成自己的死神。

　　见耶赤勒失神，阿里轻声问道：“大人，你……没事吧？”

　　仔细注意耶赤勒面部变化的唐安嘴角带笑，前者的表现已经给了他答案，耶赤勒肯定是认识应邪的！

　　听到阿里的呼唤，耶赤勒回过神来，咳嗽一声掩饰道：“哦，没什么……”

　　似是感觉到了耶赤勒心神不宁，唐安站起身来，道：“大人似乎有什么心事，不若今天咱们就先谈到这里。”

　　“哦，也好。”耶赤勒的心思早就不在毡包里，招呼下人再度送上一份丰厚的礼品，亲自将唐安二人送到外面。

　　唐安刚要上马车，耶赤勒犹豫再三，终于开口道：“萨满大人……”

　　心里默念着“一二三”的唐安应声回头，只不过脸上故意露出些许茫然，问道：“耶赤勒兄弟还有什么事？”

　　耶赤勒叹了口气，脸色严肃道：“实不相瞒，我……的确见过那个黑衣男人，只不过他的身份太特殊，我没办法对萨满大人您详细说明。”

　　唐安早就笃定耶赤勒不会对自己有所隐瞒，毕竟是牵扯自己身家性命的大事，所以哪怕应邪身份再特殊，也无法让一个爱惜性命的人保守住秘密。

　　唐安点点头，道：“既然大人待我如此坦诚，我也不再隐瞒了。这个人，或许不仅仅会为大人带来厄运，更会给狄马城带来灾祸。原本我不想提及，但若要眼睁睁地看着大人一代英雄人物就此陨落，在下一定会自责一辈子。唉，或许……有一个办法能够帮到大人。”

　　耶赤勒眼睛一亮，道：“什么办法？”

　　唐安犹豫片刻，叹气道：“罢了罢了……能够救人一命，纵使付出三年寿元又如何？这几天时间我会在城里准备一些东西，三天以后，我将再度做法请求神灵赐福。”

　　耶赤勒高兴地想要欢呼，他怎么也没想到唐安居然还留了一手。见到续命曙光的他一把握住唐安的手，暗道耗费三年寿命窥探天机，这样的代价才够分量嘛！

　　“萨满大人，从今往后您就是我的亲兄弟，但有所需，耶赤勒必定赴汤蹈火！有什么要求，您只管开口便是！”

　　“好！”

　　各怀鬼胎的两个人相互把着手臂，满脸洋溢着相见恨晚地感动，怕是失散多年的兄弟也不过如此了。

　　耶赤勒道：“对了，聊了这么久，我还一直不知道萨满大人您的名号。”

　　这个问题，一直是阿里想要知道的。和唐安接触了这么久，他却一直都不知道唐安的名字，并非他不想打听，而是根本不敢问。

　　唐安一脸沧桑，抬头看向天边：“名字只不过是个代号，我早就忘了。只不过……江湖上的朋友们抬爱，给了我一个称号，叫做——天边一片云。”

　　一片云？

　　耶赤勒和阿里对视一眼，都从双方的眼睛里看到了认同。也只有这般洒脱飘逸又略带神秘的名字，才能配得上眼前这位神奇的东方萨满了。

　　唐安的眼神流连在棉花糖一样的洁白云朵上，心中喃喃自语：你们这两个蠢货又怎么会明白，老子只是想像云一样飘走而已……


第411章 再见苏媚儿

　　解决了耶赤勒的问题，唐安心情大好。他坚信自己抛出的诱饵，一定已经打动了这个家伙。

　　因为在耶赤勒看来，唐安绝不可能见过应邪，除了长生天的指引之外，他怎么可能知道应邪来到过狄马城？怎么会知道他会为狄马、为匈奴带来灾祸？

　　唐安几乎可以断定，自己距离实现目标又近了一步。

　　多年的苦心经营，早已让匈奴人把狄马看成了自己的财富，任何对这里产生威胁的人和事，都会被他们无情的抹杀。遗憾的是，这次的威胁来自于神武教和匈奴上层的双重压力，这种情况根本不是耶赤勒能够控制得住的，所以他一定会去请示城主呼延陀。

　　不出意料的话，自己很快就有机会见一见这一位匈奴城主了。至于怎么打动他，让他对自己深信不疑，从而透露出与魔教大长老的合作计划……既然已经扮演了神棍，不如就索性一装到底，利用这些蛮人对“神术”的盲目崇拜，营造自己“上知五百年下知五百年”的神算子形象。

　　唯一有些遗憾的是，自己施展“法术”的造型太过简单，实在有悖自己“一片云”的飘逸身份。

　　从耶赤勒营地回来一直到晚上，唐安一直在思索这个问题，一直想到头疼，也没有想出什么好办法。反正还有几天时间，唐安也不着急，索性闭上眼睛不在想。

　　和阿里这个懂得享受的人在一起，最大的好处就是能够体会到在西域难能可贵的享受。入夜，阿里找了两个水嫩的胡人小妞来做按摩，揉揉嫩嫩地小手按在后脊，让唐安舒服的发出阵阵淫党无比的呻吟声。这种声音足以跨越种族和语言的隔阂，让两个身材发育刚刚成熟的少女脸红不已。

　　虽然被小美女撩得心头火起，可是他还是拒绝了阿里让二女侍寝的好意。开玩笑，仙子姐姐还在毡包里呢，以她那不似人类的听觉，察觉到自己胡作非为，不阉了自己才怪。

　　迎着冰冷的空气，浑身燥热的唐安披着一件外衣来到了后院，仿佛只有这样才会舒服一些。

　　他如同一个怀春的少女，坐在石阶上，托着下巴看向夜空。一颗颗明亮闪烁的星星，不时连成一张张人脸，让他的脸庞上难得涌现出柔情的一面。

　　“倾歌，你有没有想我？海棠，咱们俩还没圆房呢……大小姐，这么久没人让你杀，你有没有憋出病来？”

　　唐安对着夜空喃喃自语，眼神中闪过一丝寂寞。当初来西域的时候，他从未想过会如此曲折离奇，明明是要找一味药而已，怎么自己忽然就变成了残军的主帅？答应老将军要带着这帮臭小子回到大唐，谁知道却跑到了夏国来……

　　过往的一幕幕浮现在脑海之中，有欢笑，也有感动，有热血，也有悲哀。那些精彩纷呈的经历让唐安时而嘿嘿傻笑，又突然唉声叹气。

　　不知道坐了多久，知道感到身体的颤抖，他才发觉夜已经深了。紧了紧衣服刚要起身进屋，抬头一看，却突然发现正前方的马车车床出，露出一张人脸。

　　“鬼啊！”

　　唐安一个趔趄，吓得刚要放声呼喊，却见窗口那张脸比了一个“噤声”的手势。

　　等等，这人怎么有点脸熟？

　　唐安搓了搓眼睛，仔细一看，那双弯弯的眼眸带着无可抵挡的媚意，就像是天边倒悬的月亮，不是苏媚儿又是谁？

　　“媚儿？难道是因为我朝思暮想，产生了幻觉？”唐安摇了摇头，转身便往屋里走。

　　“讨厌！”苏媚儿笑骂一声，怎么会不知道他是故意而为？

　　唐安刚走出两步，忽然一脸大喜地转身窜了回来，用堪比轻功的身法窜上马车。

　　昏暗的车厢里多了一个人，顿时变得拥挤起来。借着院子中燃烧的火，依稀可以看到苏媚儿狐仙一般的容颜。

　　“唐公子，你有没有想念奴家啊？”苏媚儿巧笑嫣然，纤细的玉手轻轻拨开肩头的衣衫，一截欺霜赛雪的香肩如同上好的玉石，让人再也挪不开实现。

　　他妈的，老夫老妻了还叫什么“唐公子”，狐狸精就是狐狸精，刚见面就勾引老子！

　　唐安喘着粗气，方才被两个小妞勾起的欲火再度燃烧。他迫不及待地一把将苏媚儿揽入怀中，在苏媚儿故作惊恐的目光中，对着香唇狠狠印了下去。

　　一个长到令人窒息的吻过后，又是一阵极度缺氧的喘息。这种喘息声就像是最原始的邀请，不用多说一个字，已经让人渐渐失去理智。

　　所以，唐安已经开始脱裤子了。

　　苏媚儿脸上一红，羞赧道：“你……你这是做什么？好久不见面，你难道没有什么话想要对媚儿说么？”

　　“当然有！”唐安脱掉自己的衣衫，又格外霸道的揪住苏媚儿的衣领，顺着开阖的襟缝狠狠一掀，一片美好的春光顿时映入眼帘。

　　“不过我的原则一向是先做该做的事，做完了再谈！”

　　“嗯！”被唐安按住双手，在玉颈上狂热地亲吻，苏媚儿发出一声销魂蚀骨的呻吟，只觉得体温飙升，眼神逐渐迷离：“你……跟谁学的如此霸道？”

　　“这不叫霸道，我只是在找被你偷走的东西。”唐安说这，已经埋在了两团丰盈之间。

　　苏媚儿闭着星眸，呼吸逐渐急促，闻言却不禁奇道：“偷东西？奴偷了你什么东西？”

　　唐安抬起头来，双眸闪着温柔：“你偷走了我的心。”

　　苏媚儿再也忍耐不住，多日来的思念在一个“偷心贼”的表白下如洪水般泛滥，咬着下唇用力抱住唐安，在他耳边轻声呢喃：“爱我，现在！”

　　云雨收歇。

　　在武功造诣上和苏媚儿差了十万八千里的唐安，终于在狭小的车厢中找到了满足。这是另外一篇战场，大唐男儿大杀四方越战越勇，西域圣女丢盔卸甲娇喘连连。

　　柔软的羊绒地毯上，两具赤条条的身子还纠缠在一起，似是在享受激情过后的片刻余韵。

　　苏媚儿像是一只慵懒的猫，蜷缩在唐安胸口，浑身上下没有一根骨头。

　　唐安带着心满意足的笑容，抚摸着怀中玉人没有一丝赘肉的细腻腰肢，问道：“你怎么会来这里？”

　　苏媚儿鼻子里发出一声轻“哼”：“现在想起来问奴了么？方才某人对着星星数来数去，奴却始终没有听到自己的名字。”


第412章 明晚奴还来

　　他妈的，早知道你在偷听，老子念一万遍“苏媚儿”！

　　唐安心中大是后悔，却摆出一副深情款款的模样：“真正思念的人要放在内心最深处，方能显示出你的特别——难道刚刚你没感觉到么？”

　　想起方才惨烈的“厮杀”，苏媚儿红着脸在他胸口咬了一口，倔强道：“奴宁可相信这世上有鬼，也绝不会相信你一张只会说甜言蜜语的嘴。”

　　唐安笑嘻嘻地凑了过来，道：“如果我的亲亲小媚儿一定要把发自肺腑的真情实感理解成甜言蜜语，那么我愿意一直说到天荒地老。”

　　听着唐安肉麻的情话，苏媚儿有些醉了，两颊飞起喝醉酒般的酡红，道：“你……你莫要说些轻薄话儿……”

　　“这怎么能叫轻薄呢？作为墨玉书院的带头大哥，我有必要为你普及一下博大精深的大唐文化。”唐安义正词严地说着，不着痕迹地在她娇嫩的大腿上摸了一把，纠正道：“这才叫轻薄！”

　　“你……讨厌！”苏媚儿娇嗔道。

　　那妩媚中带着可爱的模样，让唐安一颗心思又活络起来：“要不要我做点更‘讨厌’的事情？”

　　想想唐安方才不知疲倦的表现，苏媚儿心有余悸，道：“不要，方才的‘战争’你已经输了，没资格再对媚儿提出任何要求。”

　　“我输了？”唐安指着自己的鼻子，满脸不气道：“那刚才谁一直在喊不要不要的？哎呀最近事情太多，忘记了。”

　　听唐安肆无忌惮地嘲笑自己，苏媚儿笑着和他闹作一团，直到二人没了力气，这才并肩靠在一起。

　　“奴来狄马城，为了两件事。”苏媚儿伸出两根玉指，道：“第一件事，就是要来看看你这让人讨厌的家伙死了没有。”

　　“想到将来能和西域第一美女双宿双栖，我怎么舍得死呢？”唐安抓住他的玉手轻轻一吻，道：“第二件事又是什么？”

　　听着唐安缠绵的情话，苏媚儿满脸都是小女儿家才有的幸福，哪里还有半分魔教圣女的冷酷无情？

　　“第二件事，我要来这里等我师傅。”苏媚儿道，“这段时间奴多方打探，师傅东行传播教义的最后一站，就在狄马城。”

　　唐安嘴角再度扬起不易察觉的微笑，果然又被自己猜中了。

　　不知不觉间，这座原本风平浪静的城池，已经成了左右夏国政局的关键，更成了自己能否逃出生天的唯一希望。神武教内乱、匈奴和铁勒的勾心斗角、莫凌图的虎视眈眈，这几方面汇聚到了一起，给了他从中得利的可乘之机。如果他什么都不做，大长老完美无缺的计谋会让狄马城变成一片尸山血海。

　　借匈奴的刀杀了凌冰焰，再除掉铁勒，把罪名全部推倒对方头上，那位大长老，应该就是打着这样的如意算盘吧？

　　唐安道：“你师傅有没有察觉到危险？”

　　苏媚儿有些担忧的摇摇头：“奴不知道，这次东行几位长老一同随行，他们功力深厚，奴不敢轻易靠近。”

　　几位？看来这次大长老真的是下定了决心，一定要杀凌冰焰不可了。如果自己是他……刺杀教主这种大事，绝不能轻易外露，到时候整座狄马城连一只苍蝇也飞不出去，自己又怎么能够逃出生天？

　　唐安道：“看来你师父……这一次真的危险了。”

　　苏媚儿闻言秀美一蹙，道：“奴知道，所以奴只能在这里等。等他们到了狄马城，奴亮出圣女身份，众目睽睽之下谅他们也不敢把奴怎么样。”

　　“这样做就算能够让这场阴谋消弭于无形，可是他们能预谋杀她第一次，也就会有第二次、第三次。”唐安微笑道，“如果我所料不差，以你师傅的聪明才智，未必看不出大长老的阴谋。哼哼，大长老想要谋逆篡位，你师傅何尝不想斩草除根？”

　　苏媚儿脸色一变，道：“你的意思是……”

　　“我的意思是，你师傅兴许是故意暴露出缺点，然后将那些隐藏在黑影里的人一网打尽。”唐安笑道，“她明知道东行会有危险，会让大长老有可乘之机，可她还是来了。只是不知道……她会有什么暗棋？”

　　苏媚儿仔细思索一番，觉得唐安的话打有道理，忍不住楼主他的脖子，在他脸上“吧唧”一口，道：“你说得很对，师傅聪明绝顶，又怎么可能坐以待毙？至于你说的暗棋……奴不就是么？哼，大长老自以为机关算尽，却不知道奴已经悄然到来。媚儿一定要让他知道，想要图谋教主之位将要付出怎样的代价。”

　　唐安反手将她搂在怀里，道：“算我一个！谁想要伤害我的小心肝，我就让他肝肠寸断。”

　　苏媚儿没有嘲笑他不自量力，因为她很清楚唐安之所以要这么做，全都是为了自己。万般柔情地在他脸颊上深情一吻，幽幽道：“夫君，能够认识你，是媚儿这辈子最大的幸福。”

　　这狐媚子，把老子的情话都剽窃领取，让我以后怎么混？

　　唐安顺势吻上她的樱唇，双手又开始不老实起来，嘿嘿笑道：“小鸟恋爱了，蚂蚁同居了，苍蝇怀孕了，蚊子流产了，毛毛虫改嫁了，青蛙也生孩子了，亲爱的，我们还等什么？”

　　苏媚儿抓住他作怪的大手，一个旋身躲开了熊扑，拿起散落的衣衫遮挡住动人的娇躯，笑道：“奴可经不起你的折腾，夜已经深了，奴明天还要早起呢。”

　　唐安笑道：“这个车厢很宽敞的，睡两个人一点也不拥挤哦。”

　　“奴把你从大沼泽拐走，且不提你那些兄弟们会如何看待奴，单是慕绒姐姐就容不下奴。”苏媚儿摇摇头。

　　唐安大惊道：“你怎么知道我已经和他们见面了？”

　　苏媚儿得意地指着自己：“永远不要小看一位圣女的本事哦。奴非但知道你们见了面，还知道你最近在狄马城混的风生水起，副城主耶赤勒两次邀你过府。你不要告诉我，他只是看你长得帅。”

　　“虽然也有这部分原因，但是更为重要的是，他以为自己很快就会回归长生天的怀抱，而我是让他继续留在人间的唯一救星。”唐安见苏媚儿一脸讶然，忍不住将自己最近的所作所为做了一番汇报。

　　苏媚儿苦笑，这个家伙天生就是一个骗子，而且居然能从大唐一路骗到大草原，这份功力，也算是旷古烁今了。

　　“你打算怎么做？”

　　唐安摇摇头：“还没有完整的打算，只能走一步看一步了。大长老既然和匈奴人勾结在了一起，老子自然不能让他们绑成一块铁板。但是要怎么来做，我还要考虑考虑。”

　　苏媚儿大喜过望，因为大长老的任何损失，都是自己反败为胜的关键。她抱住唐安狠狠再亲一口，忍不住笑道：“如果你明天能够再想到什么办法的话，说不定……奴明晚还会来哦！”


第413章 呼延陀

　　三天时间转瞬而逝。

　　这几天狄马城的局势又陷入了混乱，拔也古的死，让铁勒人把矛头又对准了匈奴人。虽然所有证据都表明拔也古死于一场意外，但怪就怪在死亡时间太过蹊跷：他刚和耶赤勒发生矛盾就死于非命，这能解释的通么？

　　拔也古身为铁勒二号人物，莫名其妙地“被人谋杀”，无异于狠狠打了铁勒人的脸。城里的铁勒人团结空前，哪怕头人那戈再三压制，也无法平息众人的怒火。抢劫匈奴人的摊位、侮辱匈奴的女人都还是轻的，暗杀、灭门、鞭尸……铁勒人用最极端的手段，对匈奴人采取报复。

　　让人惊讶的是，铁勒人已经欺负到家门口了，匈奴城主呼延陀依旧保持着刻制。在他的铁腕压迫之下，纵然匈奴人愤怒的快要爆炸了，却还是选择退让。

　　绝大多数的人对呼延陀的消息态度大感失望，很多人揣测他是不愿意与铁勒彻底撕破脸皮，损失匈奴在狄马城的利益，还有一些人猜测他是怕一旦打起来，让狄马城一片狼藉，惹怒即将到来的神武教主。

　　只有唐安知道，他现在的隐忍，是为了不给大长老的计划带来一丝变数，为彻底覆灭铁勒人埋下伏笔。

　　复仇者联盟依然在安静的蛰伏，有了季晨一帮人的接应，唐安已经在暗中形成了足以改变狄马城格局的力量，不过这股力量显然应该用在最为恰当的时机，而眼下还不是时候。

　　第三天，狄马城迎来了一批特殊的客人。

　　二十个浑身甲胄的军人，骑着高头大马进了狄马城。哪怕街边做生意的小贩，也能从这帮人身上感觉到一股铁血剽悍的气势。他们面无表情，身材健硕，腰间配着的长刀散发出冰冷的寒意。

　　唯有上过战场杀过人的士兵，才能给人如此冷冽的感觉。狄马城周围能有这种气势的部队，想来想去唯有莫凌图的战士了。

　　唐安第一时间得到了消息，一双眼睛顿时眯了起来。

　　毫无疑问，这么长时间以来莫凌图始终默默封锁大沼泽的出路，而不是派出士兵大肆的搜寻，证明他不想让人知道如今夏国境内，有复仇者联盟这样一支部队。

　　仅仅三千参军，竟能突破夏国大军的重重围堵，进入狄马地域。这种事如果传出去，无疑会给莫凌图的名望造成很大的打击。但是这段时间以来的颗粒无收，已经让他的耐心消磨殆尽。

　　他开始对自己产生怀疑，怀疑那只残军早已出了大沼泽。但是夏国幅员辽阔，要在苍茫的草原上找到这么一支部队，无异于大海捞针。

　　他需要借助别人的力量。而鱼龙混杂的狄马城，就成了他不二的选择。

　　想到这些，唐安并没有感觉到紧张。复仇者联盟现在隐藏的很安全，自己又能躲在暗处将一切动作尽收眼底，已经立于了不败之地。可是有这支部队的存在，狄马城的计划显然会产生变化。

　　两万大军在侧，而且主帅还是铁勒人，得知这一消息后，哪怕呼延陀有再大的胆子，也不敢按照大长老的吩咐禁数屠杀铁勒人，否则自己这五千人马，顷刻间就会被愤怒的莫凌图杀得一个不剩。而狄马城中的铁勒人有了族人撑腰，恐怕会更加变本加厉地扩张势力，说不定还会借机一举打破匈奴人掌控狄马城的局面。

　　原本逐渐明朗的计划，因为横空出世的莫凌图，再度产生了变化。

　　正在唐安苦思应对之策的时候，阿里风风火火地赶来，一脸紧张道：“一朵云大人，城主要召见您！”

　　……

　　呼延陀今年四十一岁，如磐石一般的脸庞，暗示了他有一颗刚毅不屈的心。从右眉一直裂到唇角的狰狞刀疤，仿佛是他曾经在腥风血雨中拼杀的印记。

　　过惯了生死一线的日子，到如今在狄马城的呼风唤雨，一边是地狱，一边是天堂。无数次的出生入死，终于让他得到了原本期待的一切：金钱、名望、荣耀、力量……

　　长生天为他打开了一扇通往贵族生活的大门，一旦进入了这扇门，就在也没了回头的路。神武教圣子的一番话，仿佛让他看到了这条路上开满了鲜花，但是当年刀头舔血的日子，没有让这头草原上的狼失去敏锐的嗅觉。

　　因为鲜花背后，隐藏着恐怖的荆棘。

　　他的一只大手握住椅子扶手，五根指头灵活地来回敲打。一个简单的动作，则暗示了他的心绝没有表面上看上去那么平静。

　　站在三米开外一脸恭敬地耶赤勒看出了城主有心事，但他怎么也想不到，心事的来源正是因为两天前自己对他说的那番话。

　　那个浑身包裹在黑衣中的年轻男子，会给狄马城带来灾难！

　　听到这句话，呼延陀感觉心惊肉跳。据说说这话的是一个唐人萨满，这点并没有引起呼延陀的怀疑。一个汉人，怎么可能知道应邪的身份？又怎么可能知道其中的秘密？

　　唯一的解释就是，他懂得那种神秘莫测的占卜之术。预测到拔也古的死，已经是对他预言的最好检测。

　　所以，从耶赤勒嘴里听到“一片云”的神技能力，他就对这个人产生了浓烈的好奇，他派人查过这个人的身份，可是除了能从阿里商队的人最终打探出这个人是“半路上遇到的高人”以外，再也打探不到一丁点信息。他又怎么会知道，危机意识格外强烈的唐安早已经让阿里的属下都串了口供？

　　或许……这个人是长生天给自己的礼物吧。

　　再也得不到任何情报的呼延陀，决定见一见这个神奇的年轻萨满。联想到自己即将面对的机遇，“一片云”的占卜对自己来说格外重要，呼延陀发现，他从来没有像现在这样紧张过。

　　同样紧张的还有唐安。

　　虽然已经做了完全的准备，可是行骗这种事一旦被识破，就要面对匈奴人疯狂的报复，代价也许就是自己的性命。

　　怀着忐忑不安的心情和阿里一起进了象征地位的城主毡包，宽敞的空间内，他一眼就认出了坐在主座上的中年男人。这位匈奴城主比自己想象的要年轻一些，也阴狠一些。

　　“尊贵的一片云萨满大人，您总算来了。”一旁的耶赤勒脸带笑容，先给了唐安一个大大的拥抱，继而转身指了指首座上的呼延陀：“来来来，我给你引荐一下，这位就是咱们狄马城的城主大人了。”

　　唐安单手抚胸，弯腰行了一个标准的匈奴礼仪，道：“尊敬的呼延陀城主，久闻您的大名。”

　　呼延陀冷着脸摆摆手，声音沙哑地如同一只野兽：“萨满先生不必客气。您的事，耶赤勒已经和我说过了，之所以想要见你一面，是因为我也很好奇，不知道您能否让我也开开眼界，见识一下萨满的神奇占卜？”

　　早已算准呼延陀目的的唐安自信地笑了笑：和大长老勾结意欲置教主于死地，要做这种大逆不道的事，说心里没鬼才是假的。所以呼延陀真正想要知道的是，如果按照“计划”行事，自己将会得到什么？

　　“如您所愿。”唐安站直身子，傲然对阿里勾了勾手指头：“把我的道具拿上来！”

　　阿里吞了口唾沫，听到唐安的吩咐急忙出了毡包，不多时，两个魁梧的武士将“道具”抬了进来放在地上。

　　当看清楚占卜工具的庐山真面目，呼延陀和耶赤勒表情顿时都变得精彩起来。

　　因为地上放着的，赫然是……一口铁锅。


第414章 心理博弈

　　出现在所有人眼前的占卜工具，不是拿着沾满羽毛的掸子；不是在地上画满稀奇古怪的符号；不是用龟壳摇晃特制的铜钱，而是一口铁锅。

　　铁锅下面是一个巨大的铁桶，里面正燃着炭。滚滚热浪让有些寒冷的毡包里顿时温暖起来。漆黑的铁锅中盛了满满一锅油，随着温度的升高，平静的油面泛起点点油花。

　　呼延陀疑色，冷冷瞥了旁边的耶赤勒一眼。

　　耶赤勒赶忙赔笑，支支吾吾地轻声道：“唔……中原占卜都是这个样子的。”

　　唐安将二人的小动作尽收眼底，心中暗暗冷笑。

　　这几天他思考了很久，到底怎么样才能够表现出与自己这个“中原大萨满”相匹配的占卜之术？想来想去，江湖上常用的骗术进入了自己的视线。

　　这样的骗术看起来神奇，其实原理都分外简单，就好比现在唐安准备用的“油锅洗手”，只不过是提前先将一定量白醋倒到锅里，然后再倒入油，因为白醋密度较大，互相不会融合融掉，所以当白醋达到沸点的时候，其实油的温度并不高，看是看上去好像整锅“油”完全沸腾了一样。

　　过了一段时间，毡包里的每个角落都能感受到一股热浪。在狭窄的毡包里，铁桶的热量很快散发出来，但给人的感觉这“热”的来源仿佛是眼前铁锅中的油一样。

　　油滚了，翻起一朵朵油骨朵。

　　唐安暗道时候到了，闭上眼睛双手合十，“哇”地大叫一声，将屋子里其余三个人吓得浑身一哆嗦。

　　只见他煞有介事地开始手舞足蹈起来，一会儿将胳膊直指天空，一会儿又匍匐在地，整个人摆出一个个奇怪的造型，嘴里还振振有词，念叨着谁也听不懂的语言。乍一看去，还真有几分大萨满开坛做法的味道。

　　似是为了释去呼延陀的疑惑，早已对唐安本事深信不疑地耶赤勒俏俏附到前者耳边：“这是大萨满在跟长生天沟通了，为窥探天机，咱们的萨满大人要付出三年的寿元。”

　　呼延陀点了点头，面色凝重，也不知道相信还是不相信。

　　感觉装神弄鬼差不多了，唐安再度大喝一声，让众人又是一阵哆嗦。

　　他来到滚烫的油锅面前，五指成掌，慢慢地将手像油锅伸了过去！

　　呼延陀面色大变，道：“他……这是要做什么？”

　　没有人回答，对这种人类无法想象的诡异画面，谁也找不到合理的解释。在耶赤勒看来，这或许就是洞悉命运所要付出的代价，只是他想不到，这个素不相识的陌路人为了救他一命，竟然不惜付出一只手的代价。

　　好哥们，够义气！

　　唐安深吸一口气，将手直接插入“油”中。早已做过好几次实验的唐安丝毫不觉得紧张，整锅油看上去温度奇高，但实际上却只有40度而已，热乎乎的煞是舒服。

　　众人只觉得心都跳到了嗓子眼，情不自禁得发出倒吸凉气的声音。以血肉之躯硬撼滚烫的“油”，要承受怎样的痛苦？

　　奇怪的是，唐安既没发出尖叫，也没有半分痛苦的表情，依旧安静的闭着眼，碎碎念叨着“咒语”。

　　蓦地，唐安忽然睁开双眼，表情凝重地看着油锅表面，似是看到了一个又一个长生天指引的画面。后面的三人伸长脖子，可是除了能从油面看到被冲地支离破碎的毡顶倒影之外，再什么也看不到了。

　　过了好半晌，唐安终于拿出手来，让众人惊奇是，那只手依旧光洁如玉，竟然一点事都没有！

　　呼延陀深深吸了一口气，眼神中的疑虑一点点消失，和耶赤勒一样，满脸只余下深深地震撼。

　　眼前的情景，怎能让他再有怀疑？

　　“此情此景，堪称神迹！”阿里眼带崇拜，暗暗庆幸自己没有选择跟唐安做对，否则恐怕早已经变成了大草原上的一具白骨了。

　　唐安脸色有些憔悴，道：“可以把油锅抬出去了。”

　　开玩笑，在烧下去白醋的味道就要扩散开来，不惹人生疑才怪。

　　耶赤勒当即派了两名武士抬走油锅，急切地问道：“萨满大人，怎么样？”

　　唐安摆摆手，忽然“嗯”的一声满脸痛苦，舌头压碎早已藏在口中的袋子，羊血顺着嘴角流了出来。

　　但是在众人看来，这分明就是过度窥探天机引起的“后果”了。

　　呼延陀踏前一步，道：“萨满大人，您没事吧？”

　　唐安摆摆手，叹息着坐了下来，道：“城主大人，情况很不乐观。我得到了长生天的指引，看到了那个黑衣男人所引来的灾祸。”

　　“灾祸？”众人齐声道。

　　唐安点点头：“我看到了一个样貌极美的女人，带着一脸绝望的表情……还有一个老者狰狞的笑容……奋勇厮杀的军队……着了火的城池……然后，我看到城主大人您浑身是血地站在城中央，缓缓地仰天摔倒……”

　　简单一番话，却引起了轩然大波。

　　他说的这些画面，在耶赤勒和阿里听起来有些摸不着头脑，可是早已经熟悉大长老计划的呼延陀，却听得明明白白，顿时脸色煞白。

　　一脸绝望的美女和面目狰狞的老者，自然就是凌冰焰和大长老了，通过画面不难分析，大长老最终实现了自己的目的，成功刺杀了神武教教主。

　　而奋勇厮杀的军队，肯定就是匈奴人和铁勒人了，这也在原本的计划之中。对夏国无比重要的大人物死了，总需要有替死鬼出来担责，铁勒人无疑就是最好的人选。至于幕后主使是谁，难道给人留下的想象空间还不够么？

　　唯一让他意想不到的，就是最后自己的死。想想也对，自己知道了如此重要的秘密，最为稳妥的办法就是杀人灭口，只怪自己太天真，以为成为了大长老的心腹，以后就会步步高升。

　　能够想出如此阴狠计谋的人，又岂会让一个自己的心腹大患安然活在人间？

　　想通了这些，呼延陀的冷汗涔涔而下。他毫不怀疑唐安这番话的真实性，因为他不过是阿里在路途中偶遇的一个汉人，根本不可能知道大长老的安排，唯一能够解释的，就是他已经看到了未来最真实的“画面”。

　　这个画面并没有自己想象中的美好，正相反，还充满了死亡的气息。原本以为找到了一条扶摇直上的通天大道，谁知道却是走向地狱的幽冥路。

　　呼延陀吞了口口水，道：“敢问萨满大人，这个局……可有破解之法？”

　　看呼延陀的模样，就知道他已经信了大半。唐安心中暗喜，装模作样地叹息一声，道：“我也想过这个问题，所以冒险问了神使一句，到底怎样才能保住匈奴勇士的性命？神使说了一句模棱两可的话，我天资愚钝，想不通这句话到底代表着什么含义。”

　　“什么话？”呼延陀紧张得问道。

　　唐安脸带“回忆”：“他说……一切的灾祸起于源头，一切的荣耀归于源头……”

　　说完，唐安试探着偷偷看了呼延陀一眼，只见后者满脸深思的表情，显然在思索这句话的含义。

　　整个计划的源头，除了神武教大长老还能有谁？

　　如果呼延陀能够狠下心来，杀掉大长老，眼前的局自然迎刃而解。神武教教主死了，匈奴人的目的就达到了，若是能够再害死圣女，应邪即位几乎是板上钉钉的事。以他对匈奴人的暧昧态度，足以满足匈奴人捧一个傀儡上位的需求。

　　这样看来，大长老对匈奴已经成了可有可无的人。失去一个野心勃勃的阴谋家，反倒更会让匈奴可汗更加高枕无忧。

　　再然后，按照原定计划，将铁勒人一举歼灭，到时候谎称大长老勾结铁勒人行次神武教主，而匈奴人揭竿而起，为教主报了仇，并且平定了东疆铁勒人的暴乱，他呼延陀非但没有任何损失，反倒会成为整个夏国的英雄。就算匈奴可汗知道了结果和计划有悖，也不会对他有一丝一毫地责怪，反而要重用这位足以让整个夏国尊敬的英雄。

　　看着呼延陀的眼睛逐渐变亮，唐安嘴角带着一丝阴谋得逞的微笑。他知道，呼延陀已经看到了自己为他规划好的“美好蓝图”。

　　这世上最难测度的就是人心，尤其是心思驳杂的人，只要得到一点点“暗示”，就会把自己推测出的情节变得越来越丰富。

　　现在，唐安已经在呼延陀心中种下了一颗种子，让它生根发芽茁壮成长的养分就是时间。每一天，呼延陀都会在疑神疑鬼中度过，只要他生出疑心，就必然会为自己留下退路。

　　唐安拱手道：“在下知道的，只有这么多了，真心希望城主能够逢凶化吉。”

　　呼延陀点点头，看向唐安的时候露出一丝凶光。

　　能够预测未来的萨满是可怕的，这样的人在自己身边相助，必然无所不利，可如果落到敌人手中怎么办？

　　这一刻，呼延陀的确懂了杀心。转念一想，他连狄马城的末日都能预测到，又岂会预测不到他自己的危机？若是杀了他，算不算违背长生天的旨意？

　　“呵呵。”呼延陀干笑几声，终于打消了杀人灭口的念头。“萨满大人的神术，真是让呼延陀大开眼界。若是我此次大难能够化险为夷，将来必定会予以重谢！”

　　唐安感激的拱拱手，道：“如此，多谢城主大人了。大人要操持的事还有很多，我们就先不打扰了。”

　　“两位慢走。”

　　毡包外面，一直躲在暗处的慕绒像是一只蛰伏在树枝上的蝉，冰霜般的俏脸上写满了紧张，一直当她看到唐安笑呵呵地从城主的毡包里走出来，紧绷的身体才终于舒缓下来，眼角的线条逐渐柔和，如同冰雪初融。

　　轻轻叹了口气，慕绒却又对自己的情绪变化大感莫名，喃喃自语道：“他是死是活，又与我和干？”


第415章 一对狗男女

　　月朗星稀。

　　狭小的马车里，一波又一波地喘息声过后，夜又重新归于平静。

　　如约而至的苏媚儿蜷缩在唐安怀中，白皙的胸脯不住起伏，俏脸上带着两坨胭红，凤目含春地望向唐安，道：“如果大唐男人在战场上能够像你方才那般勇猛，恐怕天下早就统一了。”

　　这样的话对男人来说无疑是最好的褒奖，唐安在她的脸蛋上亲了一口，道：“如果夏国女子都像你方才妖娆，那我们大唐男人早就缴械投降了。”

　　听到情郎变相的赞美，苏媚儿咬着下唇白他一眼：“油嘴滑舌。”

　　唐安抚摸着她的秀发，道：“我今天去见呼延陀了。”

　　苏媚儿神色一变，道：“他没为难你么？”

　　“对于一个能够未卜先知的萨满，你猜他会杀我还是拉拢我？”唐安微微一笑，把自己今天的经历说与他听。

　　苏媚儿叹息一声，道：“难怪那支残兵能够走到今天，有你这样的主帅，现在奴毫不怀疑你们真的能够走出西域，回到大唐。”

　　唐安笑道：“不打算阻止我了么？”

　　“此一时也，彼一时也。”苏媚儿幽幽叹道，“如果没有大长老的阴谋，奴会竭尽所能协助莫凌图抓到你们，再以奴的威望保全你，把你留在身边。但眼下奴自身难保，师傅还处在水深火热之中，若是让大长老的阴谋得逞，神武教就不会再是从前的神武教，奴的所有心血都将付诸东流，就算拦下这三千残兵又有什么意义？”

　　唐安道：“所以，我们现在需要合作。”

　　苏媚儿眨眨漂亮的大眼睛，道：“合作？奴只有一个人，而你们更是见不得光的过街老鼠，咱们怎么合作？”

　　唐安摇摇头道：“任何时候都不要小看别人，咱们虽然在暗处，可谁也不能疏忽咱们的作用。我已经成为了狄马城城主的座上宾，至于你——在大长老的阴谋得逞之前，你依旧是高高在上的魔教妖女，哦，是神武教圣女。”

　　苏媚儿横他一眼，道：“哼，妖女又怎么样，还不是把你这位大唐的年轻才俊迷得神魂颠倒？喔——唐大人，唐公子，你饶了奴家吧，奴再也不敢了。”

　　唐安收回一双作怪的大手，笑道：“不要质疑长生天的使者——来自中原的萨满一片云。我既然说能合作，自然有我的道理。不过在公布答案之前，希望圣女大人高抬贵手，给我一个承诺——让我和我的兄弟们安然离开的承诺。”

　　苏媚儿正色道：“只要你能救了奴的师傅，便是放你们离开大草原又如何？”

　　“好，有亲亲小媚儿这一句保证，我也就放心了。”

　　一会儿圣女，一会儿亲亲小媚儿，饶是苏媚儿足够大胆泼辣，却也被他说得脸红心跳。

　　“不过……眼下却有一个比较棘手的问题。”唐安补充道，“莫凌图的那支大军，是所有人意料之外的变数。他们离狄马城太近，近到让人不得不防。如果因为他们的存在而让大长老放弃此次计划，那就得不偿失了。”

　　一条暴露在人眼皮子地下的毒蛇，总比隐藏在灌木丛中更让人放心，因为你不知道它会什么时候再咬你一口。苏媚儿蹙眉道：“你要怎么做？”

　　“不是我要怎么做，而是你要怎么做。”唐安指着苏媚儿的鼻子道。“他们之所以出现在这里，都是为了我们这三千残兵，还有早已故去的老将军。如果这时候有人告诉他们三千残军早已走远，你猜他会不会忍受让一只苍蝇在大夏国境内耀武扬威？”

　　“我？”苏媚儿指着自己的鼻子。

　　唐安点点头，叹道：“这是眼下唯一支开那支部队的机会。只有他们走远，大长老才会放心地动手，我们才有反败为胜的机会，而复仇者联盟也能够高枕无忧地离开。唉，那臭小子显然对你有想法，你可不准跟他眉来眼去的！”

　　苏媚儿吃吃笑道：“你是在吃醋么？”

　　他妈的，要自己老婆去游说别的男人，老子难道还要笑脸相迎么？

　　唐安插着双手，扭头道：“老子这辈子从来只会给别人醋吃，长到这么大还不知道醋是啥味道。”

　　“唐安……”苏媚儿水蛇般的胳膊缠绕唐安的脖子，含情脉脉道：“夏国的女子或许会嫁给很多男人，但她们的挚爱，一辈子只会有一个。就算那莫凌图再优秀，可是在奴眼中，他也及不上我男人的万一。”

　　的确，在所有人眼中的鱼腩，却在整个西域搅风搅雨，除了眼前这个无赖，还有谁有这种本事？

　　这话说的还有点水平。唐安心中略微舒服了一些，却仍旧昂着头道：“口说无凭！”

　　苏媚儿媚眼如丝：“那怎么样才能让你相信呢？”

　　……

　　屋子里，躺在床上的慕绒翻来覆去，怎么也睡不着。

　　窗外面，一辆不断摇晃的马车里，传来阵阵销魂蚀骨的呻吟。车里的人虽然可以压制了嗓音，可是那风骚入骨的声音，除了苏媚儿还能有谁？

　　虽然想象不到车厢里两个人赤身裸体“打架”的画面，却不代表慕绒什么也不懂。

　　翻过身去，把枕头折过来狠狠挡住耳朵，强迫自己进入梦乡的仙子忍不住爆了自己这辈子第一句粗口。

　　“一对狗男女！”

　　……

　　往后的几天，狄马城的混乱达到了巅峰。

　　拔也古的死给了铁勒人光明正大找麻烦的理由，在那戈的授意之下，铁勒人抢掠烧杀，与其说是狄马城的第二大势力，不如说是土匪更为贴切。

　　这种情况在呼延陀的妥协下，变得一发不可收拾。并非匈奴人软弱可欺，只怪自己一方的城主太过谨慎，让所有士兵既感觉窝囊又心存怨气。

　　呼延陀并没有注意到手下一帮兄弟逐渐压抑不住的暴躁情绪——他没有时间去思考这些。几天下来他一直在一个选择之间挣扎：按照原定计划走下去，还是按照“一片云”的指引，为自己能够活下去，让狄马城变成一片人间炼狱？

　　长生天并没有给他太多思考的时间，看着毡包外面一列列嚣张的铁勒士兵走过，他仿佛觉得得到的一切都在离自己渐行渐远。

　　“报——”

　　耶赤勒风风火火地进了屋子，满脸紧张道：“城主，教主一行人明天就到了。”

　　轻轻叹了口气，他知道，自己已经必须作出决定了。


第416章 凌冰焰

　　狄马城，万人空巷。

　　哪怕是最为热闹的火把节，也不曾让城里产生这么大的变化。之所以在铁勒和匈奴的矛盾中敢于走上街头，只因为城外来了一队人马。

　　每天往来于狄马的车队不乏奢华气派的部族，但从没有一只车队能像眼前的这对人马一样，只从阵势上就给人想要顶礼膜拜的冲动。

　　拉车的马匹是盛产于草原的汗血宝马，每一匹都价值连城。

　　六辆促榆树制造的朱红色车厢造型精美，每一辆车的外表都雕着栩栩如生的木雕。能有这样出众技术的手艺人，在夏国可以说凤毛麟角，而且大都聚集在王庭。

　　马车两侧，各站了八个披着白纱的少女。每一名少女都有着与西域女人不相称的白皙肌肤，虽然已经入冬，但她们手里却各自挎着一个花篮，每走几步就会从花篮里捞起五颜六色的花瓣，玉手轻扬，花瓣迎风飘扬，让整个车队仿佛是从画卷中走来。

　　最外围，二十个面色冷峻的汉子手持长枪，气势凛然。毫无表情的脸孔像是一个个雕塑，但是他们所散发出的杀气，却让每一个人感觉心颤。

　　美丽的少血，铁血的军人，奢华的马车……把这一切拼凑在一起，人们不难联想到马车的主人是谁。

　　夏国国教、神武教教主凌冰焰。

　　这个集智慧和美貌于一身的女神，本身就是一个传奇。

　　当她还是圣女的时候，就被上一届教主称之为“历任最有天赋的圣女”。然而继位之初，她就面临了来自大唐的挑战。

　　传闻大唐第一高手慕惊锋在西域兴风作浪，无数夏国高手在其手下饮恨，身为夏国国教的新教主，凌冰焰自是责无旁贷。

　　据说她和慕惊锋在沙漠之中斗了三天三夜，最后的结果众人不得而知，但是从那之后，慕惊锋再也没有出现在夏国人的视野之中。

　　独战大唐第一高手而不落下风，使凌冰焰的名望达到了巅峰。那一年，她才仅仅只有二十一岁。

　　敢于挑战慕惊锋的勇气，得到了夏国皇室的认可。恰恰当时，大唐相国差人前来，企图一举颠覆大唐皇族。夏王大喜，当即应允了东方远行的请求。

　　以大唐对夏国的态度，夏国不可能派出一支部队深入大唐。左思右想之下，夏王派出了一支由五千名绝顶高手组成的队伍分批潜入大唐，这支队伍的领袖，就是凌冰焰。

　　及至后来，全天下都知道了大唐三王爷造反失败，却很少有人知道，最为关键的原因，就是凌冰焰面对唾手可得的胜利时，因为自己的感情而选择了放弃，也葬送了推翻大唐皇室的最好时机。

　　那时候，夏国皇室才知道，原来他们最为倚重的神武教圣女，整个夏国的骄傲，居然爱上了一个来自大唐的男人！

　　自那往后，神武教的权势地位一落千丈——一个心都在别处的女人，如何能让人信任？

　　面对夏王的怒火，前任教主为了挽救自己最心爱的徒弟，在夏王面前自刎谢罪，从而保全了凌冰焰的一条性命。但那之后，神武教再也不复往昔的辉煌，只能从事暗杀、探秘这样一些见不得光的勾当，却逐渐远离权力中心。也正因为行径卑劣、手段残忍，神武教从原本让众人仰望的圣教，逐渐成为人们口中的“魔教”。

　　这一切，凌冰焰并不在意。她知道自己要为做错了的事付出代价，这十三年来的苦难，便是她对替自己而死的师傅的交代。

　　原本以为自己会这样一直堕落下去，但还好长生天眷顾，赐给了她一个无论容貌智慧还是资质悟性都不弱于自己的徒弟——纳然乌朵。

　　凌冰焰一直将她视如己出，一如当初自己的师傅对待自己一样，她知道，这是神武教重新崛起的希望。

　　然而，自己的一味退让，让一些原本应该安心辅佐自己的人渐生异心，想要取而代之。这些她并非不知道，而是为了神武教的稳定故意假装看不到而已。

　　神武教到了眼下的地步，已经变得摇摇欲坠，再也经不起任何的打击。可笑那些人为了一己私利，真的以为自己从老虎变成了病猫。眼下，这种原本只能在私底下进行的勾当，竟是被公然抬到了明面上来。

　　只不过是东行传教，大长老主动请缨就罢了，居然还进言要求带上几位长老，以壮声势。

　　三长老、五长老和六长老，难懂大长老天真的以为自己不知道这三个心思如狐的老家伙是他的人？还是说他根本已经不打算再掩饰什么，打算公然逼自己让出教主的宝座？

　　不管哪一种情况，对自己来说都是祸非福，不过凌冰焰还是欣然同意了大长老的请求。

　　他想要除掉凌冰焰，她又何尝不想替自己的宝贝徒弟扫清障碍？与其等着这些躲藏在阴暗处的老鼠一只只地现身，倒不如一网打尽来得痛快。

　　眼前的狄马城，是东行传教的最后一站，恐怕也会是他们的最终目的地了。

　　车厢里，凌冰焰藏在面纱下的嘴角带着一丝冷笑。能够在一帮吃人不吐骨头的魔鬼中生存下来的女人，怎么能轻易被人看扁了呢？

　　……

　　狄马城的西门外头，已经被赶来一睹神武教教主风采的人围了个水泄不通。

　　虽然狄马城地处东疆，在整个夏国属于被国教影响最小的地区，但这不代表他们不知道神武教三个字意味着什么，不代表他们没听过凌冰焰的大名。

　　在王庭，东疆人是顽固不化、迂腐野蛮的代名词，与大唐人对夏国人的感官如出一辙。但是东疆人何尝不向往文明？不向往美好的生活？

　　所以，哪怕没有被神武教教义洗脑，这些狄马城的老百姓也对凌冰焰的到来表现出了空前的狂热。

　　乌压压的人群最前方，聚集了两队人马。为首的两个人自然就是城主呼延陀和铁勒头人那戈了。

　　能够让这样水火不容的两个人共同现身的情况并不多，尤其是在铁勒二号人物已经死掉的情况下。但是二人都很清楚自己的身份，在神武教教主眼里，他们恐怕连两条狗都算不上。如果惹得教主不快取了自己性命，在铁勒和匈奴高层之间甚至连一点水花也翻不起来。

　　正因为清楚自己的位置，他们才显得格外卑微。

　　车队渐渐近了，呼延陀脸上涌现出难以掩饰的紧张。对于那位许给自己高官厚禄的大长老，他从心底里感到敬畏，和这样的大人物成为敌人，很难不让人不惶恐。

　　因为一旦出现任何一丁点瑕疵，他就要付出性命的代价。

　　和呼延陀有些类似，那戈的心中同样充满了紧张。

　　东疆不同于其他地区，这里混乱、驳杂，谁的拳头大，谁就是老大。原本莫凌图大军在侧，给了他挑战狄马城霸主的勇气，所以他才会借着拔也古的死大做文章，等的就是匈奴人沉不住气。可不管自己怎么挑衅，怎么杀人放火，呼延陀就是无动于衷。

　　名不正言不顺的道理，在夏国一样行得通。呼延陀的退避，让那戈找不到发起大战的理由，而神武教教主的到来，更是让他逼不得已地为这场闹剧画上了休止符。

　　别忘了，凌冰焰是为了维护稳定而来，假如看到狄马城一片狼藉，她一怒之下迁怒于自己，那就得不偿失了。

　　两个人怀着不同的心思，却带着同样的表情。在车队还在一百米开完，就连同所有属下一同跪了下去。

　　“恭迎教主大人！”

　　他们这一跪，像是发出了某种讯号，之后连片的老百姓如同风吹麦子一样，一排排跪倒在地。远远看去，只见无数黑影密密麻麻跪在一起，场面尤为壮观。

　　就在众人满怀期待地等待教主大人现身的时候，人群之中忽然飞出一道火红的身影。

　　一个妙龄女子像是风中的花瓣，翩然飘落在地，阻隔在了狄马城百姓和神武教车队中间。那身飘逸的红色长裙如火，在渐渐枯萎的黄草之上和蔚蓝的天空之下，显得尤为醒目。

　　狄马城的老百姓倒吸一口凉气，要知道对面车里坐着的可不是别人，而是堂堂教主！眼前的这个女子从背影看如同月宫的仙子，那飞扬的青丝和纤细的腰身，让无数青年不住吞咽口水，可是这女子也太胆大了一些，竟然敢单枪匹马拦截车队，这不是找死么？

　　唯有躲在人群之中的唐安微微抬头，嘴角带着得意的笑容。他知道，眼前的火辣少女能够在这个时间出现在这里，足以证明自己的计划已经成功了。

　　盯着那圆润的屁股，幻想到前些天夜里在马车里的疯狂，唐安只感觉胸中仿佛有一团火，而且越烧越旺，怎么也不能浇熄。遗憾的是，这样的画面恐怕很长一段时间内，都只会存在于自己的梦里了。

　　“大胆！什么人敢拦截教主大人的车队？”

　　陡然发生的异状，让呼延陀和那戈感觉心脏都快要跳出来了，同时拔出刀来大喝一声。

　　同样紧张的还有马车周围二十个侍卫。他们没有什么多余的语言，而是握紧手中的长枪。

　　紧张又唯美的画面似是定格了一般，片刻过后，马车中才飘来一个悦耳的声音：“纳然乌朵——是你么？”

　　出乎所有人预料的是，红衣少女盈盈一拜，对这马车朗声道：“不孝徒儿拜见师傅！”


第417章 未雨绸缪（一）

　　车队逐渐远去，狄马城的老百姓还带着依依不舍的表情，感叹今天真是来得值了。离名震天下的神武教教主近在咫尺，本来就是值得炫耀的事，出乎预料的是居然还见到了圣女纳然乌朵。

　　一些精壮的汉子还带着回味的表情，想想大红色长袍下包裹的娇躯，那纤细的腰身，那浑圆的屁股——嘶，这地儿哪里能找个娘们泄泻火？

　　跟着大队人马一同进城的时候，唐安的心情好极了。

　　苏媚儿最后透过人群看向自己的那一眼，足以证明她已经解决了铁勒大军的难题，这早就在唐安的预料之中。

　　莫凌图也许从一开始就没把自己这支残军放在眼里——其实换做谁都会有这种心理：区区三千人，能在西域大军眼前掀起什么风浪？

　　但没有人能想到，这支蚂蚁一样的部队，竟能吞掉数倍于自己的敌人，而且突破了重重包围，进入到了夏国腹地兴风作浪。

　　任何一个自恃过高的主帅如果遇到这种局面，恐怕都会感觉到脸上火辣辣的。堂堂十几万大军竟然三千残军都搞不定，这样的消息如果传出去，莫凌图一定会威信扫地。

　　所以，他必须要抓住“战凌云”，剿灭那支将他逼入绝境的大唐部队，给整个夏国一个交代。

　　自从唐安率领复仇者联盟进入大沼泽以后，莫凌图就下令加快了行军速度，自以为可以在残军逃出大沼泽以前堵住他们的去路，可是苦苦等待了许久，依旧没有他们的消息。

　　莫凌图害怕了，他害怕属下们质疑的目光，害怕残军早已经逃离了大沼泽，现在不知道躲在哪里嘲笑自己的蠢，害怕对王庭没法交代，害怕被剥夺现有的一切，使振兴铁勒的美梦夭折……

　　还好这个时候，上天又把那个自己朝思暮想的女人派到了自己身边。

　　当看到纳然乌朵的时候，莫凌图大喜过望。如果整个夏国还有一个人知道那支部队的去向，必然是眼前的女人。因为她当初被唐安劫持而行，与大唐部队呆在了一起。

　　莫凌图心中不住感叹，看来长生天还没有放弃自己。而苏媚儿也没有让他失望，纤细的手指指向了和狄马城背道而驰的南方，透露出了那支大唐残军“远逃的方向”，就像是最光明的指引。

　　莫凌图给予了苏媚儿毫无保留的信任，在他看来，苏媚儿没有欺骗自己的理由。她是夏国人，又是神武教圣女，整个侵略大唐的计划都是她想出来的，她有什么理由不帮自己要帮唐人呢？

　　他算准了一切，却唯独没算准人的感情。

　　苏媚儿看着大军浩浩荡荡南下的情景，看着莫凌图回眸看向自己时眼中带着的自信和深情，始终挂着微笑。直到部队完全消失不见，笑容才慢慢敛去，化作幽幽一叹，喃喃道：“对不起……”

　　唐安很得意，他仿佛已经看到了得知狄马城生灵涂炭的消息时，莫凌图满脸的震惊，也看到了身为情敌的他被夏王像老子教训儿子一样劈头盖脸一顿臭骂，然后压入大牢秋后问斩。

　　“你在笑什么？”

　　院子里，如同幽灵一般的慕绒冷冷说道。

　　唐安吓了一跳，当看清楚来人模样，才摸了摸自己的脸颊，道：“我有笑么？”

　　不但有，而且笑的无比奸诈。

　　慕绒冷冷瞥他一眼：“我警告你，今后如果再半夜三更扰人清梦，小心我翻脸无情。”

　　唐安面色一僵：“他妈的，果然还是被听到了。不过……自己和苏媚儿在马车里颠鸾倒凤时已经刻意压低了声音，比蚊子叫也大不了多少，这样也能打扰你睡觉？”

　　慕绒丝毫没有察觉到自己心中的气愤，也不明白这种莫名其妙的醋意从何而来，她只是觉得自己很不爽，非常不爽。

　　被一个冰块用冷冰冰的眼神瞪着，唐安尴尬一笑，道：“仙子姐姐，到了要和狄马城说再见的时候了。”

　　慕绒眼睛一亮，听出唐安话里有话，顿时也忘记了恼怒，急忙问道：“什么时候走？”

　　“不出意外地话，应该很快了……”唐安微笑道，“叫季晨、李大壮和马尚率到我的毡包来，咱们一起开个会。”

　　慕绒看着远去的唐安，皱眉喃喃自语：“开会？那是什么……”

　　……

　　“不出意外地话，应该很快了。”

　　整个狄马城最为奢华的一个毡包里，穿着淡蓝色长衫的凌冰焰端坐在椅子上，若有所思地说道。

　　她有着高挑的身材，哪怕坐着也掩盖不住长裙下的一双长腿。虽然年近四十，但是保养得犹如少女，搭在扶手上的玉手如同羊脂白玉，及至锁骨的衣领上面露出的白嫩肌肤吹弹可破，虽然蒙着面纱，但一双妙目却格外明亮，既有女人的妩媚，又有少女的天真。

　　苏媚儿的媚功天下无双，就是得益于凌冰焰的传授。如果唐安在场看到这样一双眼睛，一定会看得心生摇曳，心里却还要补充一句：上梁不正下梁歪。

　　一身红色长衫的苏媚儿站在绒毯上，蹙眉道：“师傅是说……大长老他们会在近期动手？”

　　“狄马城是东行传教的最后一站，若不在这里杀我，他又能把刺杀教主的罪名嫁祸给谁呢？”面对唯一的徒儿，凌冰焰眼中闪过难能可贵的温柔，道：“你怎么知道为师有难？”

　　苏媚儿将在大沼泽见到应邪的前后经历详细说了一遍，凌冰焰听得暗暗皱眉，冷笑道：“大长老狼子野心，他的徒弟落得如此下场，也算是长生天开眼。对了，你怎么会去到大沼泽？”

　　苏媚儿脸色微微一变，道：“徒儿……徒儿担心慕绒和唐安会对咱们的计划产生影响，在不知道他们目的的前提下，徒儿打算亲身涉险，不给咱们的大计造成一点变数。”

　　“唐安，唐安。”凌冰焰喃喃把这个名字念叨两遍，眼睛露出深思的表情，扭头道：“乌朵，刚才你跟为师诉说在大唐的经历时，这个名字已经出现了不下十遍。为师很好奇，到底是怎样的男人，才能让你如此念念不忘？”

　　苏媚儿浑身一颤，暗忖自己不知不觉间便露出了马脚。但话说回来，从她踏足汴京的一刻起，所发生的故事，又有哪一件和他没有关系？

　　见苏媚儿沉默，凌冰焰微微一怔，道：“怎么，难不成你真的和那个小子有什么不清不楚的关系？”

　　苏媚儿声如蚊讷：“徒儿……徒儿没有……”

　　这样的表现，几乎和承认没什么两样。凌冰焰沉下脸来，道：“过来，让我看看你的胳膊！”

　　“师傅……”

　　“过来！”

　　没有理会苏媚儿近乎哀求的声音，凌冰焰强行挽起她的衣袖，白嫩的小臂之上，丹红色的守宫砂已经荡然无存。

　　“好，很好！”凌冰焰气极反笑：“还真是够讽刺，我堂堂神武教圣女，竟然把自己的身子给了一个唐人！乌朵，你对得起为师这么多年的教诲么？”

　　苏媚儿羞愧难当，垂首道：“师傅，这期间发生了很多事，媚儿没法跟你一一解释。但是眼下情况紧急，大长老在侧虎视眈眈，媚儿答应您，等到事情过去了，媚儿一定会亲自向您请罪。但是眼下，唐安却是能对咱们有所帮助……”

　　“荒谬！”凌冰焰一巴掌拍在桌子上，“我乃是神武教教主，什么时候轮到一个唐人来救？大长老在打为师的主意，难道你以为为师不知道？若是能将这个机会将这些蛀虫一并除掉，何乐而不为？反倒是你——你真是让为师好生失望！这个唐安，他现在人在哪里？”

　　“噗通！”苏媚儿跪倒在地，泣声道：“师傅，徒儿一开始真的想杀了他，可是徒儿也不知道自己是怎么了，一步一步越陷越深，当真正有机会杀他的时候，却怎么也下不了手，一想起他会永远离徒儿远去，徒儿的心就好疼。师傅，求您放过他吧！”

　　凌冰焰怒道：“乌朵，你竟然敢为了一个唐人违逆为师？”

　　“师傅，眼下的确不是意气用事的时候，大长老已经做了完全的准备，整个狄马城已经不下了天罗地网，就算您要杀他，能不能事情先平息过后再动手？”苏媚儿见凌冰焰态度坚决，只能委婉的选择了拖延战术。

　　“多说无益，为师让你让开！”凌冰焰怒意更胜，美丽的眸子里像是要喷出火来：“乌朵，你为了一个男人，竟然要顶撞为师么？”

　　苏媚儿跪在她的身前，眼泪不争气地流了下来：“师傅，千错万错都是徒儿的错，是徒儿忘记了您的教诲，忘记了自己是个夏人。但是……感情这种东西，并非徒儿能控制得了的。您也曾经爱过一个人，应该比谁都明白这种感觉。如果……您一定要杀她，那就先杀了奴吧！”

　　听到这句话，不知道是不是想起了十三年前的自己，凌冰焰的动作竟是微微一滞。

　　感情二字，说来简单，却伤人最深。

　　当初若不是因为那个男人，自己早已经是夏国的英雄，受尽万民敬仰，又岂会像现在一样不被人待见？

　　但是凌冰焰很清楚，若是回到十三年前，她还是会做一样的选择。

　　“唉！”深深叹了一口气，凌冰焰看着面前哭得梨花带雨的苏媚儿，怎么也没想到自己的悲剧竟然会在自己徒弟身上重演。

　　“起来吧。”

　　苏媚儿仿佛不敢相信自己的耳朵，整个人都愣住了，沉默了片刻，忽然惊喜道：“师傅，你……不杀他了？”

　　凌冰焰余怒未消地回到椅子上，道：“把他的计划说给我听，若是不能把这些人一网打尽，就算走到天涯海角，我也一定要杀了这个占了我徒弟身子的男人！”


第418章 未雨绸缪（二）

　　温暖的城主毡包里，呼延陀已经起身离开了那张最能尊显自己地位的椅子，满脸惶恐的垂手而立，脸上带着说不出的谄媚。只是这样的表情配上一道狰狞的刀疤，显得尤为可笑。

　　他的身前站着一个老人。

　　老人满头长发一丝不苟地梳到了头后，已成雪白颜色的青丝，暗示了他不再年轻，可他还是坚持把自己打扮的干干净净。高高的颧骨、黝黑的皮肤、狭小的眼睛，匈奴人的一切特质在他身上得到了最好的体现。唯一一点不同就是大部分匈奴人总是喜欢摆出一副凶恶的嘴脸，因为凶狠的人不容易遭人惦记，活的也能更久一些，而眼前的老人却是一副和蔼可亲的模样，就像是一位可敬的长者。

　　但是，曾经被这副表情欺骗的人，大都已经成为了枯骨。

　　呼延陀恭声道：“见过大长老。”

　　大长老连眼角都懒得瞥他一眼，径自走到象征城主权势的椅子上坐下，那副温和的表情瞬间消失不见，冷冰冰的如同盘旋在天空的鹰隼。

　　大长老沉声道：“交代你的事，办的怎么样了？”

　　似是想到了唐安的“预言”，呼延陀浑身微微一颤。刚一进屋就迫不及待的直奔主题，说明眼前这个老不死的所在乎的只有凌冰焰的生死，至于自己……瞧瞧他那副厌恶的态度，简直就像高高在上的凤凰看见了一只死狗。

　　饶是如此，呼延陀还是耐着性子道：“都已经按照您的吩咐，准备地差不多了。”

　　“嗯。”大长老点点头，皱眉道：“最近应邪没有联系你么？他当初随性而来的八千大军去了哪里？”

　　呼延陀心中更是肯定了当初的想法，狄马城已经布置了天罗地网，他还要那八千军队做什么？

　　若是没有唐安的未卜先知，也许他还傻乎乎地认为大长老是为了帮自己彻底铲除铁勒人。而眼下，这八千人的作用却在他心中产生了变化。

　　那戈的人，自己的人，大长老都要一并清除干净，他要让狄马城变成一座死城！

　　可是无论大长老还是呼延陀，都想不到在苏媚儿的一番游说之下，那八千人已经被莫凌图的两万大军控制的死死的，一同带去了南方。

　　她的理由很简单：圣教要解决一些自己的麻烦，不想让外人卷进来。铁勒人如此，匈奴人亦然。

　　呼延陀捏紧拳头，却低声下地地道：“圣子大人自从一个多月以前来见了我一面，就再也没有消息了。”

　　大长老眉头微皱，这样紧要的关头，应邪没有不来通信的道理。难不成……是莫凌图从中作梗？

　　有八千人护卫，再加上应邪本身武艺超群，就算让大长老想破脑袋，也想不到他此时已经变成了死人。

　　“唔……机不可失，咱们且按原计划进行。传教宣讲结束后，就是咱们动手的最好时机。本座会与几位长老联手困住凌冰焰，你再挑选六十名好手隐藏在酒楼周围，以防凌冰焰逃脱。然后，带齐人马冲进铁勒大营，将他们全部杀光。事成之后，本座会去对皇上明言：铁勒人行刺教主，呼延陀带领匈奴勇士诛杀叛逆，你便是我夏国的英雄！”

　　信你才有鬼！

　　呼延陀心中鄙夷，表面却露出一副大喜过望的模样，单手抚胸道：“谨遵您的吩咐。”

　　大长老点点头，起身道：“本座不能离开太久，明天我们会在城里休整一天，这一天时间想来足够你布置了。记住，杀掉凌冰焰之后，城里的铁勒人一个不留！”

　　“是。”呼延陀头垂得更低了，待到大长老的背影从门口消失，他的眼神才变得冷冽起来，一扫先前卑躬屈膝的奴才模样，挺直腰板大喝道：“耶赤勒！”

　　早就在门外等着的副城主急忙进了毡包，陪笑道：“城主，您找我？”

　　呼延陀背负双手，眼中弥漫着杀气道：“咱们偷偷训练的那一百个人，如今何在？”

　　耶赤勒道：“都在城外不远处，就等着城主您的召唤了。”

　　呼延陀道：“让他们都回来，后天下午隐藏在雁回楼附近。”

　　耶赤勒脸色剧变：“雁回楼？那不就是……招待教主和大长老一行人的酒楼？”

　　“耶赤勒，我们曾天真以为狄马城的一切永远都会属于我们，可是现在，狄马城就快没了，我们还会有什么？萨满的预言你已经听到了，等到明天他们不死，死的就会是我们。所以，为了活下去……”呼延陀深深吸了一口气：“但凡从楼里走出来的人，一、个、不、留！”

　　……

　　那戈在屋里来回踱着步子，脸上带着掩饰不住的忧虑。

　　就在刚刚，他接到消息：莫凌图的大军开拔，已经离开了驻地，一路向南而去。

　　没有了强大的铁勒军队做后盾，他就像一只没有老虎庇护的狐狸，再也没有了耀武耀威的资本。在他看来，自己这段时间以来的举动之所以会让呼延陀选择退避，多半是后者怕了莫凌图。而如今，自己却已经没有了倚仗。

　　他开始担忧，担忧自己的命运。

　　这几天时间，呼延陀忌惮神武教教主，定然会百般克制。可是当神武教一行人离开之后，他不可能不报复——要知道，忍气吞声可不是匈奴人的作风。

　　正想着应该怎样应对匈奴人的反击，忽然听到“咚”的一声，继而院子的士兵一片哗然。

　　“有刺客！”

　　“来人，保护头人！”

　　“赫尔多，箭是从东面射过来的，你带人去抓刺客！”

　　刺客？

　　那戈一愣，掀开布帘便来到了院子里。铁勒士兵们早已乱成了一锅粥，一队又一队人正在源源不断得赶来，每个人都拿着武器，一脸的严阵以待。

　　“头人！”一个小头目大步走来，手里拿着一根箭矢：“方才有人朝您的毡包突放冷箭，属下已经派人去追了。”

　　那戈面色铁青，没想到凌冰焰在城中，匈奴人居然还敢这么嚣张。定睛一看，忽然发现箭簇上插着一张字条。

　　满脸疑惑地将字条打开，当看清楚上面的内容是，顿时脸色大变。

　　……

　　阿里商队。

　　每个随从都知道，阿里是个懂得享受的人。他把自己的毡包建造的尤其奢华，可以容纳足足五十人。

　　而眼下，以阿里为首的十几名随从都聚集到了这间屋子。他们被捆住了手脚，堵住了嘴巴，像是一群挨宰的牲口一样坐在地上，脸上只余下惊恐和绝望。

　　苏媚儿连杀十八人的画面，他们都没有忘。而现在，屠刀终于落到自己头上了么？

　　门外，则是一群如狼似虎的恶汉，季晨、李大壮等人赫然在列。唐安亲手给阿里把捆住双脚的绳子绑了一道死结，然后拍拍手站起身来。

　　李大壮吐了口唾沫，道：“唐大人，要老子说干脆杀了得了。”

　　季晨一巴掌拍在他后脑勺上，道：“你这狼心狗肺的东西，这些天人家好吃好喝地伺候着，难不成你都忘了？”

　　李大壮不好意思地挠挠头，道：“老子没忘，但他们是胡子！”

　　季晨反驳道：“现在你周围都是胡子，你能杀得干净么？”

　　李大壮讪讪地说不出话来。

　　“都别吵了。”唐安摆摆手，在浑身如糠筛般发抖的阿里跟前蹲了下来，道：“阿里，我亲爱的朋友，这段时间以来承蒙你的照顾。但是很不幸，我是个唐人，所以我有一些必须要做的事。你可以放心，既然承诺过不杀你，我会遵守自己的诺言，但是……如果你们当中有人不配合，可就怪不了我了。”

　　“咋伟林则卡日（赞美您的宽容）。”阿里临感涕零，一个劲地点头。长生天作证，他从来没感觉到死亡离自己如此接近。

　　解决了阿里的问题，唐安站起身来，道：“马尚率回来了没有？”

　　季晨道：“还没，不过以他的身手，不过是去对着铁勒头人的毡包放一箭，绝没有问题。”

　　唐安点点头，又对着李大壮道：“派去联络陈不平的兄弟呢？”

　　李大壮咧嘴一笑，道：“大人您放心，陈大哥已经回话了，说他那面绝无问题。”

　　“好。”唐安脸上涌起万丈豪情，道：“兄弟们，是成是败，就看这一遭了。就算失败了，也不过是搭上一条命而已，若是事成了，那咱们……都是大唐的英雄！”


第419章 冬雪，冬血

　　“火把节”是狄马城最盛大的节日。

　　隆冬时节，家家户户都会在毡包外面挂一个燃烧着动物油脂的长明火把，寓意驱散寒冷，让生活在饥寒交迫中的人能够感受到温暖。

　　眼下已经入冬，东疆的人早已经裹上了厚厚的衣服。离火把节还有一个月时间，但此时此刻狄马城的景象，却比“火把节”还要热闹。

　　因为天下闻名的神武教教主，就在狄马城中。

　　天空阴云密布，随着一片雪花慢慢飘落，成千上万如同鹅毛的雪花洒落下来，为大地裹上一层银装。狄马城冬天的第一场雪，就这样悄然无声的来临。

　　若是放在平时，人们更愿意早早的收了摊子，进毡包烤火取暖，但是现在却没人觉得寒冷，原本宽敞的街道上人山人海，还有源源不断地人从各地涌进城门，使城中看起来像是一个装满水的水桶。

　　人们朝着内环的广场涌去，可是放眼望去，哪里还有落脚的地方？恐怕就连一只苍蝇都飞不过去。

　　人群最中间，所有人自发让出一片空地。一袭蓝衣的凌冰焰在木台上盘膝而坐，手捏兰花，在十六个白衣少女的映衬下宛若天人。

　　哪怕她不开口说一个字，单是这个出尘的造型，也足以让这些愚民顶礼膜拜。

　　男男女女动的通红的脸颊上，带着激动和虔诚的表情。说实话，这些以生计为目的的人并没有什么信仰，但是此时此刻，看到坐在高台上圣洁无瑕的凌冰焰，人们的心思却产生了动摇。

　　说不定……她真的是长生天的师徒，为迷途的人们带来光明与希望。

　　躲在人群中间的唐安披着斗篷，嘴角噙着一丝冷笑。

　　古往今来，神棍之所以会被人称为“大仙”、“活神仙”，只因为他们格外动的揣摩旁人的心理。看看这位魔教教主的做派，如果开一个算命的摊子，保准赚的盆满钵满，哪怕她不会算卦，瞧瞧这模样身材也是好的嘛。

　　唐安是第一次见到这位久负盛名的教主大人，只看了一眼，他就知道苏媚儿的卓越风姿是从何而来。

　　气质这种东西是会传染的，看看台上女人那妖娆的身子，那白皙的皮肤，还有空灵圣洁的气质，谁能把她和“魔教”二字联系起来？

　　特别是呼之欲出的双峰，让唐安情不自禁地吞了口口水，心中暗道面对这么一个千娇百媚的大美人儿，当年慕惊峰真的什么也没干？他妈的，送到嘴边的肉都不吃，假惺惺地化妆正人君子，活该一辈子老处男！

　　“东疆的父老乡亲。”

　　似是见气氛渲染地差不多了，凌冰焰站起身来，一双勾魂夺魄地眸子扫视全场，微笑道：“我是凌冰焰。”

　　简单的一句招呼，立刻引起一片欢呼声。但喧嚣没有持续多久，人群很快安静了下来，每个人都按捺住激动的心情，认真地听着凌冰焰所说的每一个字。

　　雪花飘落在他们身上，可他们却浑然不知，像是已经完全进入了另一个世界。

　　凌冰焰眼中带着悲天悯人的光芒，道：“我们身处西域，这里没有肥沃的土壤，没有吃不完的粮食，没有广阔的海洋，这里有的，只有广阔的草原和无垠的沙漠。荒凉、贫瘠、落后，是中原人对我们的认识。”

　　“很多人认为这是一片被长生天抛弃的土地，可他们却不知道，真正的勇士永远只会在艰苦和磨难中成长，而安逸和享受，只会让人在腐朽中沉沦，慢慢走向灭亡。”

　　“是的，长生天没有给我们土地，却让我们学会了牧养牛羊，驯服马屁，马背上的战士一次又一次撕裂大唐的关卡，让全天下都知道了夏国骑兵的勇武。长生天没有给我们绫罗绸缎，可是我们部落中的女子，却可以让自己的男人吃饱穿暖，让孩子茁壮成长。”

　　“我们西域人，有着最优秀的血统和骄傲的内心，可是我们唯独忘记了一点：再强大的个体，终究抵不过团队的力量，疏忽了团结的我们，像是一盘散沙，只能在相互争斗中向往中原的美好生活，却没有想到，那里其实就像摆在我们眼前的饕餮美食，只要我们自己松开捆绑住双手的绳子，完全可以伸手去拿，品尝食物的芬芳。”

　　……

　　不可否认，凌冰焰拥有鼓动人心的资本。她不仅有着出众的美貌、惊人的武功，还有着一流的口才。

　　她从夏国的建立说起，大到国家大势，小到风土民情，都能用最为浅显的语言表达出来。她让百姓们了解到，夏国有着最广袤的土地，最强大的军队，最善良的百姓，她的叙述让百姓们无不感觉到自己是被长生天眷顾的子民，理应过上最好的生活。

　　为什么没有实现理想？为什么那些好吃懒惰又腐朽昏庸的人，能够占据大好河山？因为他们不团结，每个部族都在打着自己的小算盘，“家”的概念始终大于“国”的概念。说白了，还是这些部族的眼光太浅，看不到波澜壮阔的未来。

　　只要所有部族能够团结在一起，他们将无坚不摧！

　　这个道理很简单，一根筷子很容易掰断，但十根筷子绑在一起，无论谁也难以折断——就好比现在的夏国一样。如果十几个部族能够众志成城，还有什么力量能够阻挡他们一统天下的脚步？

　　到那时候，美丽的女人、万顷的良田、珍馐美味美酒佳肴，将统统都是他们的囊中之物。

　　这样一番鼓舞士气的演说，从中午一直持续到下午，每一个在场的人都感觉到热血沸腾，恨不得立马披甲上阵，为凌冰焰给他们勾画的美好蓝图抛头颅、洒热血，就连唐安这个局外人都感觉到夏国确实有一统天下的资本。

　　夏国皇室能够找到这样一个代言人，是他们的幸运。

　　当然，这种理想主义的演说，忽悠普通老百姓还行，真正牵扯到自身利益，各个部族的头人还是会先打一打自己的算盘。因为他们比谁都知道在这个弱肉强食的世界，信任二字到底有多廉价。

　　唐安没有听完演说，提前回到阿里商队驻地，搓着冻得有些麻木的手，看着满屋子一身劲装的汉子，笑道：“都准备好了么？”

　　“准备好了！”

　　众人眼中闪烁着熊熊火焰，齐声应道。

　　“很好。”唐安微笑道，看着外面不断飘落的雪花，喃喃自语道：“这狄马城……要下血了……”


第420章 好戏上演

　　城主毡包内。

　　呼延陀来回踱着步子，似乎只有这样，他紧张的心情才能得以舒缓。

　　一连杀掉神武教教主和几位长老，这种事他从前连想也不敢想，而眼下，他正在这么做。

　　这是他一辈子最重大的一个决定，一旦有任何闪失，他就会彻底从历史上被抹杀。他还不想死，所以他迫切地想要看清楚自己的未来。

　　他想起了能够预知未来的“一片云”先生。

　　巧合的是，正当呼延陀想要找到他再为自己的将来占卜一挂时，“一片云”居然不请自来了。

　　耶赤勒兴奋地拉开帐幔，道：“城主大人，萨满大人带着他的预言来找您了。”

　　“快请！”

　　呼延陀大喜，脸上狰狞如蜈蚣的刀疤都因为咧开的嘴角而变得扭曲起来。他忽然发现，连长生天都站在自己一边。

　　在耶赤勒的带领下，唐安大踏步进了毡包，只不过这次他带着两个随从，而阿里却不在其中。

　　呼延陀并不认识季晨和李大壮，他甚至都没多看二人一眼，而是兴奋地把住唐安的手臂：“一片云大人，我正想去找您。我已经想好了，为了活下去，这票买卖——我干了！”

　　“好，城主大人果然有魄力、有胆识！”唐安哈哈一笑，道：“我这次前来，就是为了告诉大人，我又看到了一些画面。”

　　“哦？请萨满大人不吝赐教！”呼延陀激动地想哭，能够遇到这位神奇的年轻萨满，简直是自己这辈子最大的幸运。

　　唐安微笑道：“在这之前，我想先问问大人的部署，因为这关系到大人的生死。”

　　将行刺神武教高层这种事拿到明面上说，让呼延陀犹豫了片刻。但事关自己生死前程，几乎一个呼吸的工夫，他就放弃了隐瞒的念头，将大长老如何找到自己、应邪如何安排自己刺杀凌冰焰的事和盘托出。

　　他需要让“一片云”看到自己的诚意，收买人心这种事，他干了不止一回。如果有一个能够未卜先知的人在身边，自己何愁看不到灿烂的明天？

　　“今天是神武教一行人留在狄马城的最后一天，晚上我们在城里最大的酒楼雁回楼安排了庆功宴。宴上，大长老会暴起发难，联合几位长老一同出手杀掉凌冰焰。他让我在酒店周围布置六十个好手以防事情有变，为了以防万一，我实际上安排了一百人，但与他的安排不同的是，不管从酒店走出来的人是谁，统统都会被射成刺猬！哼，我要让那老家伙知道，把别人当傻子要付出怎样的代价！”

　　唐安很认真地听完，心中暗道这呼延陀始终还是抵不过“活下去”的诱惑。不过这样的选择，也在他的预测之中。

　　他斜着眼看了旁边的耶赤勒一眼，这家伙神色如常，显然早就知道了呼延陀的计划。而这么多年他甘愿一直默默地坐在狄马城第二把交椅上，也可以说明他没有呼延陀这么大的野心。

　　这样的人，显然比呼延陀要容易控制。所以唐安问道：“敢问城主大人，您若是不在，耶赤勒能够代您发号施令么？”

　　呼延陀眉头一皱，不明就里道：“当然可以，耶赤勒是我最好的兄弟，在狄马城里，他的话就等于我的话——萨满大人这么问是什么意思？”

　　“没什么意思。”唐安咳嗽一声，掩饰自己越来越明显的笑意。“算了，不说这些了，说说我的预测吧。根据长生天的指引，我得到了一个好消息一个坏消息：好消息是，您今晚不会死了。”

　　呼延陀眉飞色舞，大喜道：“此话当真？”

　　唐安点点头，露出一口洁白的牙齿，残忍地笑道：“坏消息是——你现在就会死。”

　　“死”字刚一出口，刚刚还充当翻译的李大壮和季晨同时动了！

　　李大壮雄壮的身躯如同一只灰熊，猛然冲着上座的呼延陀扑了过来。腰畔寒光一闪，在烛火的映衬下，匕首散发着冰冷的橘色光泽，又稳又准地送进了呼延陀的心窝！

　　“叱！”

　　匕首很快没到了手柄，但李大壮显然不打算就此作罢。不知是怕呼延陀没有死透，还是把对胡子的仇恨都倾注到了短小的匕首之上，李大壮朴实的脸上闪烁着复仇的快意，一刀又一刀不知疲倦地挥舞着手臂。

　　呼延陀瞪大双眼，感受到钻心的剧痛，鲜血顺着嘴角汩汩地涌了出来。他愤怒地瞪着近在咫尺的唐安，似乎怎么也想不到眼前这个看似人畜无害的男人，为什么要对自己下狠手？

　　这种表情没有持续很久——大概几秒钟过后，他的心窝已经被捅烂了。

　　一旁的耶赤勒早已被这一幕惊得目瞪口呆，讷讷地说不出话来。当他想要放声呼喊的时候，才发现身旁一头黑发的季晨早已把匕首抵在了自己的咽喉。

　　他想吞一口唾沫压压惊，可是他不敢。因为眼下口水都可能让紧贴着肌肤的匕首割断自己的喉管，他只能小心翼翼地吐出几个字。

　　“你们……这是什么意思？”

　　唐安微笑着站起身来，仍旧一脸的轻松写意。之所以留下耶赤勒，是因为通过前段时间的接触，他发现这个人比自己想象中的还要怕死，也没有呼延陀城府那么深沉。只要他想活下去，还怕不能控制住么？

　　唐安嘴角那抹诡异的笑容，此时在耶赤勒看来却格外可怕。直到现在，他才知道自己引来的并非长生天的神使，而是来自地狱的魔鬼！

　　“耶赤勒，我的朋友，你没必要这么紧张。我只是送呼延陀城主回归长生天的怀抱，而让你继续活下去，能够呼吸草原上空气中的芬芳，难道还不能说明我的诚意么？”

　　耶赤勒脸色苍白，道：“你想要什么？”

　　唐安笑道：“该告诉你的时候，我自然会告诉你。从现在开始，你身旁这一位‘一朵花’先生会时刻跟在你身边，他说的话，就是我要说的。”

　　充当翻译的季晨一个白眼，恨恨地瞪了唐安一眼：凭什么你叫“一片云”，如此潇洒飘逸，而老子就要叫“一朵花”？

　　李大壮嘿嘿笑道：“唐大人，那俺叫什么？”

　　唐安很认真地想了想，道：“你叫……一头牛！”


第421章 宴无好宴

　　幕夜四合。

　　草原上的夜晚格外冷清，但是雁回楼中却温暖如春。

　　这座城中唯一的汉氏建筑，名气不是一般的大，东西也不是一般的贵，不是大富大贵有头有脸的人物，根本没有踏入门槛的资格。

　　神武教一行人，显然有这种资格。

　　雁回楼二楼最大的雅间，偌大的红木圆桌旁围坐着六个人。

　　两个女人，四个男人。

　　桌子上已经摆满了美酒佳肴，可是六个人仿佛谁也没有动筷子的兴致。四个加起来超过两百岁的老家伙在喝着碗里的油茶，而两个女人则只是静静坐着，既不吃饭，也不喝茶。

　　一路走来，凌冰焰表现出了足够的小心，她所有吃的喝的用的，全部由自己的心腹添置购买。她很明白如果一个女人生活在虎狼中间，那唯有小心谨慎才能活得更久一些。

　　大长老的年纪在四位长老中不是最大的，但排位却是最高的，这一点就足以说明问题。他端起手中的酒杯，笑道：“教主，今天最后一场传教宣讲大获成功，可喜可贺。不若咱们共同干了杯中美酒，庆祝我神武教即将迎来新的春天，如何？”

　　凌冰焰摇头道：“这么多年来，你几时见过我喝酒？”

　　“呵呵，也对。”

　　说罢，大长老将杯中酒一饮而尽，叹道：“冰焰，我们认识多少年了？”

　　胆敢直呼教主名讳，这是大不敬的表现。这种失误绝不应该出现在一向对凌冰焰毕恭毕敬的大长老身上，所以他敢这么叫，显然已经做好了摊牌的准备。

　　苏媚儿的眉头蹙了起来，藏在桌子下的小手暗暗捏紧。

　　凌冰焰神色如常，道：“我忘记了。”

　　“你忘记了？呵呵，你居然忘记了……”大长老摇头苦笑，“我来告诉你，我们认识了十八年零两个月。”

　　旁边三位黝黑的脸上早已满是皱着的长老听完这句话，都向大长老投过疑惑的眼神。他们想不通，为什么如此简单的一件事，他竟然记得如此清晰？

　　大长老仿佛没看到众人诧异的目光，继续道：“你刚进神武教的时候，我已经是圣子了。我还记得刚见你的时候，你的脸脏兮兮的，但是难掩绝世的容貌，谁能料想到那时候灰头土脸的小女孩，会成为今天高高在上的教主？”

　　凌冰焰神色如常，脸上甚至带着缅怀的微笑，仿佛一并随着大长老的话回到了十八年前。

　　但她不介意，苏媚儿却已经怒不可遏。

　　当着教主的面揭短，分明是丝毫不把教主放在眼里。从以前的毕恭毕敬，到眼下的无所顾忌，大长老态度的转变，已经和公然叛变没什么两样了。

　　苏媚儿眼神如刀，冷冷道：“大长老，请你自重！”

　　“哎——”凌冰焰摆了摆手，微笑道：“大长老算是我的前辈，他既然有话要说，就让他说完好了。”

　　大长老像是没有听到苏媚儿的话，怀念道：“一晃眼，十八年过去了，你还是这般年轻貌美，而我却已经老了……这么多年来我看着圣教走向巅峰，再看着她坠入深渊，其间的起起伏伏酸甜苦辣，实在不足为外人道。我时常在想，为什么当年足以俯瞰西域的圣教，会沦落到现在这番模样？”

　　凌冰焰眼中的笑意不减，道：“你找到答案了么？”

　　“我找到了。”

　　大长老认真地点点头，目光灼灼地盯着坐在他对面耀如星辰般的女人：“如果不是因为十三年前你犯下的过错，我们现在还是高高在上足以让所有部族仰望的圣教。归根到底，圣教的败落都是因为——你！”

　　凌冰焰摇头，目光中流露出一丝嘲讽：“没想到堂堂神武教大长老，居然会如此天真。我想我有必要提醒你一点：任何掌权者，都不会坐看一个凌驾于皇权之上的组织继续做大下去，皇上削弱圣教的权柄只是早晚的事，而十三年前，我只不过是给了他一个名正言顺的理由而已。”

　　“荒谬！只要圣教的地位足够高，高到让皇室望尘莫及，让整个西域归心，谁还敢打我们的主意？冰焰，我还是看错了你。我以为十三年的苦思能够让你看破很多事，但想不到到了今天，你依然这么消极。”大长老忽然拍案而起，怒声道：“圣教在你的手里，只会一步步走向衰败！”

　　凌冰焰毫不动怒，干脆倚在椅背上，好整以暇道：“那大长老你的意思是……”

　　简单的一句话，却让大长老微微一愣。过了许久，他才重新坐回到椅子上。

　　“冰焰，我也想不到事情会发展到今天的地步。如果真心为了圣教好，你就应该让出教主的宝座，让真正能够带领圣教走向辉煌的人坐在那里，而不是像现在这样，被皇室当做鹰犬。”

　　凌冰焰眼带轻蔑：“大长老所说的这个人……是你自己么？”

　　“不错，大哥文韬武略，他若是当上教主，圣教又岂会像现在这般任人欺凌？”

　　“哼，老夫早就看不惯让女人把持圣教了，百年前定下的规矩，也该是时候改改了。”

　　“教主，不是咱们不念旧情，而是圣教已经到了岌岌可危的地步，希望你能为大局着想。”

　　大长老还没发话，另外三位长老却迫不及待地阐明了观点。三人口径出奇地一致，若说实现没有通气，就连傻子也不会相信。

　　“啪！”苏媚儿心中怒火中烧，双手拍在桌子上，“腾”地站起身来，怒吼道：“枉你们也算神武教长老，居然妄图篡位！如此大逆不道的事却说的理直气壮，凭你们也配！”

　　被一个小辈指着鼻子骂，三人登时勃然大怒。平时她纳然乌朵是圣女，三人还要忌惮三分，但眼下既已撕破脸皮，三人再也没有委曲求全的必要，一时间骂声四起。

　　“住嘴！”

　　大长老大喝一声，盯着凌冰焰道：“冰焰，这件事情希望你能好好考虑，大家师出同门，若是伤了和气就不好了。”

　　凌冰焰冷笑道：“如果我说‘不’呢？”

　　大长老闻言哈哈大笑：“冰焰，我一直认为你是一个聪明的女人，可你的表现却让我很失望。我承认你武功高绝，单打独斗我们没有一个人是你的对手。可是现在……你有信心能够以一敌四？”

　　凌冰焰笑道：“听大长老的口气，似乎只要我肯退位让贤，几位能够饶我一命？”

　　大长老深深叹了口气，道：“为什么不行？”

　　“大哥！”

　　“大长老！”

　　另外三人齐声说道，满脸的惊讶。这样的答案，和之前几人商议好的结果大相径庭。若是凌冰焰不死，难保不会东山再起，到时候三人作为大长老的帮凶，自然成了凌冰焰要报复的对象，这让他们怎能不吃惊？

　　大长老没有理会三人的劝阻，而是自嘲一笑，叹道：“冰焰，你可能永远也无法想象，一个男人在背后默默关注一个女人，是多么痛苦的一件事。他明知道二人没有结果，却宁愿一直等下去，哪怕看到这个女人对他笑一笑，也会感到心满意足。”


第422章 狄马大乱

　　三位长老闻言大惊失色，连一旁的苏媚儿也眼带诧异，怎么也想不到原本默默无闻的大长老，居然会是凌冰焰的爱慕者？

　　这……太狗血了吧！

　　大长老目光灼灼地盯着凌冰焰，仿佛全世界只剩下她一个人。他全然不顾周遭异样的眼光，徐徐吐露出埋藏在内心深处十几年的话。

　　“在我心里，曾经的她是那么骄傲，如同一只展翅高飞的凤凰，让人可望而不可即。幸运的是，这只凤凰后来受了伤，终于给了一直默默关注她的人摸一摸她那漂亮羽翼的机会。如果这个人既能得到自己心爱的凤凰，又能得到无上的权势，换做是你——你会怎么选？”

　　凌冰焰微微一愣，随即苦笑道：“没想到这中间还会有这么一段曲折的故事。但是……只要我活着，旁边这几位恐怕连睡觉也会睡不安稳吧？”

　　凌冰焰说出了三位长老的心里话，三人将目光同时对准大长老，却见后者带着自信的笑容，道：“只要你肯自废武功，这些问题不都迎刃而解了么？冰焰，希望你能考虑清楚，你和慕惊锋是不可能的，只要你跟了我，我保证会让你看到神武教凌驾于所有权势之上的一天！”

　　“很美好的计划。”凌冰焰闭着眼睛，像是在竭尽全力幻想着那样一幅美好的画面，但想着想着，画面却破碎了，她看到的是大夏铁骑踏上圣山，让整个圣教变成了一片尸海。

　　所以她摇了摇头，道：“不过……我拒绝。”

　　大长老的表情没有半点变化，既没有悲伤，也没有沮丧，好像一切都在他的算计之中。

　　“唉，我能够不计前嫌，忘记十三年前你爱上了那个大唐男人，忘记你带给我的伤和痛，但你依然不懂得珍惜我给你的机会。既然如此，那就没什么好谈的了。”

　　大长老叹了口气，缓缓站起身来，目光执着而坚定：“我曾经对自己发过毒誓，一定要让你在我身下婉转呻吟，成为我的女人。我要亲眼看看堂堂神武教教主，在床上是不是也依然如此骄傲。虽然等待的时间很长，但长生天眷顾，终于还是让我等到了。”

　　苏媚儿咬着银牙，怒喝道：“你……无耻！”

　　“无耻么？或许吧。”大长老懒洋洋地挥挥手，看向三位长老道：“只抓不杀，三位能做得到么？”

　　……

　　夜里的狄马城静悄悄。

　　雪从白天一直下到晚上，借着零星燃着兽油的火把，可以看到一片白雪皑皑的世界。厚重的靴子踩在上面，发出刺耳的“吱吱”声。

　　耶赤勒裹着厚厚的棉衣走在雪夜的街，呵着白色的粗气，撑起被白雪覆盖的帽檐看看前路。

　　他看到了夜幕下一片军营。

　　“就是这里了”耶赤勒脸上带着谄媚的笑容，扭头对身边的季晨和李大壮说道。“这就是铁勒人的营地。”

　　在他的身后，有着数不清的匈奴战士。他们手里拿着武器，穿着作战时才会换上的铠甲，每个人都带着一脸兴奋地表情。

　　被铁勒人欺负了这么久，早已让这些眼高于顶的匈奴人处在爆发的边缘。在狄马城说一不二惯了，他们何时受过这等闲气？

　　今夜，他们终于迎来了久违的复仇。

　　离耶赤勒最近的两个人，浑身上下都裹在宽大的衣服当中，看不清楚模样。借着夜色掩护，没有人注意到他们两个几乎与耶赤勒紧紧贴在一起，仿佛亲密无间的三个兄弟。

　　只有耶赤勒自己，才能感觉到腰畔的两把匕首。锋利的刃间使自己与死神相隔如此之近，让他在瑟瑟冷风中依然汗流浃背。

　　季晨眯着眼睛，看了看眼前漆黑一片的营地，低声道：“找人探营！”

　　耶赤勒媚笑着应了应声，扭头大呼道：“斥候队，前去探营！”

　　人群之中立刻分出一队人马，小心翼翼地踩着厚厚的积雪潜了过去，让周遭的匈奴士兵大感羡慕。

　　此时夜黑风高，又恰逢风雪，想必营地里的人早就睡下了。许久的和平早已让这些铁勒人忘记了最起码的警惕，大门口甚至连一个放哨的都没有，这和虎入羊群有什么分别？

　　仍旧待命的匈奴人摩拳擦掌，每个人脸上都涌起一抹嗜血的兴奋，仿佛看到了营帐之中猝不及防的铁勒人看到来势汹汹的匈奴大军时那绝望的目光。

　　但是很快，他们就意识到自己错了。

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的惨叫划破夜空，那临死前的嘶吼声此起彼伏。漆黑一片的营地忽然之间燃起了点点火把，亮色越来越多，很快就连成了一片。乍看之下，起码有数千之众。

　　火光伴随着马蹄声和脚步声，原本应该睡下的铁勒士兵用最短的时间集合掠阵，一瞬的功夫，几队人马迅速整合在了一起，分明是早就做好了反埋伏的准备。

　　最前面一人骑着高头大马，带着一脸戏谑的笑容，不是铁勒头人那戈又是谁？

　　眼睛好使一些的匈奴士兵定睛看去，赫然发现他手中提着一个血淋淋的人头，脖子的切口处还在往外滴着血，正是方才派去的斥候队长。

　　“咚咚！”

　　那戈将人头扔到匈奴阵前，大笑道：“匈奴的狗杂种们，真当爷爷什么也不知道么？黑灯瞎火的搞突袭，想要一举灭了咱们，想得倒美！”

　　耶赤勒大惊失色，偷袭敌营的计划，连他都是在昨夜被俘时刚刚知晓，今天下午才集结的部队，根本没有放出风声的可能，那戈又怎么可能提前知道？

　　看到匈奴大军吃瘪，铁勒阵中爆发出一阵大笑，像是在看一群可怜的跳梁小丑丢人现眼。

　　那戈大喝一声：“叫呼延陀那老贼出来见爷爷！”

　　匈奴军队意识到中了敌人的奸计，人人都带着一脸凝重，唯有季晨和李大壮神色如常。眼前的一系列变化，早在唐安的计划之中。可怜被当做棋子的那戈和耶赤勒相互猜疑，根本不知道已经入了别人的棋局。

　　知道全部安排的季晨咧嘴一笑，将匕首向前微微一送，低声道：“副城主大人，事到如今，你们匈奴与铁勒已经到了不是你死就是我亡的地步，咱们根本没有退路——跟他们拼了！”

　　耶赤勒攥紧拳头，知道季晨所言非虚，吼道：“那戈，我们城主早已经放了话，给你准备了一个精美的盒子，专门盛放你的狗头。想要见我们城主，等你死了再说！”

　　“好大的口气！”那戈闻言大怒，手中的大刀高举过顶，大喝道：“铁勒的儿郎们，杀光眼前这些狗杂种，以后狄马城就是咱们的天下！大块吃肉，大碗喝酒，玩匈奴女人！从今往后，匈奴人将从狄马城除名！”

　　耶赤勒也不甘示弱，扭头怒喝道：“兄弟们！咱们的宽容让这些铁勒狗忘记了自己的身份，忘记了在天下无敌的匈奴勇士面前，自己不过是一条可怜又孱弱的狗！那咱们就用手里的武器，告诉他们谁才是狄马城的主人！”

　　两边都是不共戴天的死敌，眼下的局势，也已经到了不死不休的程度，就像是被关进斗兽场的两只狮子，根本没有任何转圜的余地。

　　仿佛嗅到了血腥气息的双方阵营，同时握紧了手里的刀和枪，爆发出一阵让全城为止震撼的呐喊声。

　　“杀！”


第423章 局中局，计中计

　　雁回楼的雅间里，此时已经一片狼藉。

　　巨大的红木桌被掀翻在地，上好的羊绒地毯上满是破碎的瓷盘和汁水淋漓的酒菜，还伴着一摊摊的血迹。

　　刚刚还耀武扬威的三位长老，此时已经变成了三具尸体。

　　三长老花白的胡子沾满鲜血，致命伤是胸口的一掌。他兀自睁着双眼坐在地上，表面上看不出任何伤痕，实际心脉却已被震得寸寸断裂。

　　五长老额头上一片黑紫色，也是三人当中最不幸的一个。他第一次见识到了凌冰焰名震天下的“瞬狱”绝技，当然也是最后一次见到。

　　人影闪动，一只纤细的玉手轻飘飘地拍在了他的天灵盖上。勃然爆发的内劲，让他的头骨和大脑如同破碎的西瓜一般烂成一团。

　　六长老是死的最憋屈的一个。

　　当凌冰焰以一敌二之时，自以为聪明的他躲在暗处，动用全部功力发动了偷袭。面对空门大露的神武教教主，摆在自己面前的是一份天大的功劳，可是他忘记了，在旁边还有一位武功丝毫不弱的圣女。

　　苏媚儿捡起一片碎瓷，成为了螳螂捕蝉之后的黄雀。将全部注意力投入战场的六长老浑然没感觉到危险的临近，只到白色的碎瓷划破了他的喉咙，他才猛然惊觉：场上会“瞬狱”功夫的，不止凌冰焰一个人。

　　十几年来，他们从来没有见过教主显示武功。不温不火的性子，让长老们忘记了当年她的手上沾染了多少鲜血，想当然的认为一个三十几岁的女人，能有多大的能耐？

　　直到死前的一刻，他们终于知道了她的深浅，同时也明白了一个道理：大长老带着三人前来逼宫，教主并非没有防范，而是她对自己有着绝对的信心——能当上教主的人，没有一个省油的灯。

　　遗憾的是，他们再也没了后悔的机会。

　　打斗持续了两盏茶的功夫，大长老自始至终都没有出手。直到三人全然没了生命的气息，他才悠然站起身来，笑道：“教主的武功深不可测，真是让我大开眼界。”

　　凌冰焰呼吸有些急促，一连对阵三大高手，她胜得一点也不轻松。而大长老毫无紧迫感的表现，也让她涌起一阵不好的预感。

　　苏媚儿也察觉到了大长老的诡异，不禁问道：“死了三个心腹，难道你一点也不心疼？”

　　“我为什么要心疼？”大长老悠然说着，有些怜悯地看了三具尸体一眼。“这三个人今天能背叛教主，明天一样能背叛我。更何况，他们掌握了我篡位的把柄。我一向认为想要让一个人把嘴巴闭紧，还是让他变成死人最为妥当。冰焰帮我除掉了三个心腹大患，我感激她还来不及，又怎么会心疼呢？”

　　凌冰焰恍然。

　　从一开始，大长老就没打算让这三个人活着与他分享胜利的果实。但是……如今他只是孤身一人，却要同时面对自己和纳然乌朵的夹击，他凭什么有信心能以一敌二？

　　大长老似是看穿了凌冰焰的心思，笑道：“教主一定在想，我的自信从何而来？呵呵，你难道没有感觉自己的呼吸越来越急促，眼睛越来越花，脑袋越来越晕么？”

　　被他这么一说，凌冰焰竟真的察觉到身体的变化，仿佛身体的力气正在一分一分的消失。

　　这种反应，让凌冰焰眼神如刀，第一次动了怒气。

　　不仅仅是她，苏媚儿也惊讶地发现了这一点，咬牙道：“你好卑鄙！枉你还是堂堂神武教长老，居然用下毒这种下三滥的法子！”

　　大长老笑道：“成王败寇，结果才是一个人拿来吹嘘的资本。只要我打败了教主，旁人怎么会知道我用了什么手段？”

　　凌冰焰面色铁青，冷冷道：“不可能的，我没有吃过这里的任何东西，怎么可能会中毒？”

　　“的确如此。”大长老很得意的笑了起来，整个人说不出的得意。“彩儿姑娘从七岁就入教当了你的侍女，你的衣食起居都是她来安排。聪明如你怎会看不透我要对你不利呢？所以从王庭一路东来，你吃的喝的穿的用的，全都让彩儿一手包办。可是你似乎忘记了，彩儿她也有亲人。你猜……她对你的感情深厚一些，还是对她爹娘的感情深厚一些？”

　　苏媚儿“呸”了一声，指着大长老鼻子道：“亏你还配称是神武教的人，你简直就是一个人渣！明知道不是我师傅的对手，居然威胁一个手无寸铁的可怜少女在食物里下毒，委实让人看不起！”

　　“我不需要你看得起，因为你很快就会和他们三个人一样，回归长生天的怀抱。我只要得到你的师傅，这就够了。”大长老得意的笑了起来，徐徐起身，盯着凌冰焰道：“说起来，你们应该感谢我才对。若非对你的感情梗在心头，我就会直接用取人性命的毒药，而非散掉功力的药。这药的好处在于无色无臭，只有当你动用武力的时候才会发作。”

　　凌冰焰气极反笑：“如此说来，我是不是应该感激你？”

　　“感激谈不上，但我觉得你应该佩服我才对。”面对一个武功消散的教主，就像面对一头被拔了牙的老虎，大长老再也没了任何顾忌，不徐不疾地分析道：“你看——我既借你的手除掉了三个心腹大患，又能兑现自己的誓言，即将品尝到西域凤凰的动人滋味，还能登上教主的宝座，重振圣教雄风。这天底下……还有比我更会算计的人么？”

　　说罢，大长老缓缓走了过去，放肆的摘掉了凌冰焰蒙在脸上的面纱。当看清楚一直被遮挡起来的绝世容颜的时候，呼吸都为之一窒。

　　那是一张精致至极的脸。皮肤光滑细腻，丝毫没有西域女人的粗糙；鼻子细长笔挺，丰润的嘴唇像是无声的勾引，只想让人不顾一切地堵住，不停地吮吸、索取。

　　骤然看到十几年没有见到的绝世容颜，大长老已经醉了。他没有理会后者近乎杀人的目光，而是满脸欣赏地用手背轻轻摩挲凌冰焰光洁如玉的脸颊，满脸惊喜道：“你还是这么美，这么让人着迷。我忽然觉得能够得到你，似乎比登上教主宝座更为诱人。”

　　被他干枯的右手抚摸的地方，就像被一群恶心的蚂蚁爬过一样，让凌冰焰浑身情不自禁得打了一个冷战。可怜她现在浑身无力，根本没法反抗，只能用一双眸子冰冷得盯着大长老。

　　如果眼神能杀人的话，大长老应该已经死一万次了。

　　可惜眼神终归是眼神，根本起不到任何作用。凌冰焰再也无法忍受这种屈辱，咬着牙对一旁的苏媚儿道：“你的那个该死的相好，到底什么时候才会出现？”

　　苏媚儿咬着下唇，坚定道：“他说过会来，就一定会来！”

　　大长老笑容一僵，扭头道：“谁会来？”

　　苏媚儿冷笑道：“一个让你所有美梦都化作泡影的人！”

　　“哈哈哈哈哈！”大长老放声大笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话。“到了现在，你们还不肯面对现实。现在狄马城已经被我牢牢掌控在手里，你还指望谁能够来救你？”

　　说着，他将手指向窗外：“听到外面的喊杀声了么？我告诉你们，那都是我的杰作！呼延陀那个蠢货正带着匈奴人在和铁勒人厮杀，当他把铁勒人杀尽，应邪会带着另外一只匈奴大军血洗整个狄马城！到时候，行刺教主的罪名就会全部推到铁勒人头上，而我——则成为带领匈奴人替教主报仇雪恨的英雄！”

　　大长老闭着眼睛满脸笑意，仿佛在欣赏未来自己亲手绘制的一幅美不胜收的画卷，喃喃道：“这样一份天大的功劳，在无数匈奴战士的‘见证’之下，即使皇上也无法抹杀。可怜铁勒人的名声就会在一夜之间跌倒谷底，成为所有西域的公敌。就算皇上想要保全这股唯一能制衡我们匈奴人的力量，也会迫于部族的压力选择妥协。到时候，没有任何顾及的匈奴人借着攻打大唐的幌子暗暗集结，实际上却暗渡陈仓。你们想想，皇上一觉醒来，发现城外密布着数不清的匈奴大军时，会是怎样一幅表情？等到我们匈奴可汗登基，我就是整个夏国的国师！”

　　苏媚儿勃然变色，她想不到自己入侵大唐的计划，竟然成了匈奴人造反的武器。怒道：“做你的春秋大梦！”

　　“纳然乌朵，咱们到底是谁在做梦？”大长老冷笑道，“一切尽在我的掌握之中，你却还奢望有人来救你，我是该说你天真好，还是说你白痴好？”

　　“他不是白痴，你才是。”

　　蓦地，屋外响起一个声音，让大长老的笑容死在脸上。

　　“砰！”

　　屋子的大门从外面被人一脚踹开，大长老赫然转身，发现一个穿着一身棉服的年庆男人和一个一袭单薄白衣的女子并排而立，宛如从天而降的一对仙侣。

　　“唐安！”

　　苏媚儿大喜过望，情不自禁地呼喊出来。

　　站在门口的唐安抖擞掉身上的白雪，先是情不自禁得打了一个冷战，随即对苏媚儿招了招手，带着一脸如春光般和煦的笑容：“嗨，各位晚上好。”


第424章 救兵

　　面对仿佛从天而降的两个人，大长老愣住了。

　　微微蹙起的眉头，暗示了他内心的疑惑。他实在想不通，自己已经布置好了天罗地网，抛去匈奴六十死士不说，雁回楼里已经全部换成了自己的人，眼前的一男一女是怎么混进来的？

　　更可恨的是，他是整个夏国都要仰望的神武教大长老，寻常人见了自己无不顶礼膜拜，哪怕皇室子嗣见了自己也要恭敬行礼，客客气气地叫一声“大长老”。

　　习惯了漫步云端的人，何时被人指着鼻子骂成“白痴”？

　　更何况，眼前的少年还是面带微笑地骂，仿佛在轻描淡写的吐露一个实事，自己真的就是个白痴一样。

　　这样的侮辱，让大长老格外受不了。

　　“你是什么人？”

　　似是看到唐安的黑头发黑眼睛，大长老的发问居然是字正腔圆的汉语。

　　唐安咳嗽一声清了清嗓，朗声道：“好说，在下江湖人称‘中原奇侠鬼见愁’，到了西域以后结识了不少朋友，大家给我个面子，送了一个新的绰号，叫做‘天边一片云’……”

　　“唐安，你怎么现在才来！”苏媚儿喜极而泣，大声替唐安做了自我介绍。

　　唐安一张脸顿时垮了下来：他妈的，有没有这么拆台的？这败家娘们儿，没看到人家正在做自我介绍么？

　　唐安歉然一笑，对着委顿在地的苏媚儿送去一个飞吻：“不好意思，路上堵车，来晚了。”

　　大长老脸上涌起一抹潮红，眼前这年轻人轻松写意的表现，分明是不把自己放在眼里！当即喝道：“你知不知道我是谁？”

　　唐安笑道：“知道啊，大长老杂毛嘛！”

　　大长老都快哭了：就不能好好叫人家名字么？大长老就大长老，后面“杂毛”两个字是什么意思？

　　大长老面沉如水，这两个人莫名其妙地出现在这里，还表现出一副云淡风轻的模样，让他心中渐生不安。

　　“我不管你是唐安还是夏安，这里的事不是你能插手的。识相的速速离开，我可以放你一条生路。”

　　唐安夸张道：“那怎么行？我师傅的女人在这里，身为徒弟怎么能见死不救？”

　　大长老奇道：“你师父是谁？”

　　“我师傅你都不认识？”唐安一脸鄙视，道：“我师傅就是天下第一高手，一手‘雪山截脉’使得出神入化，吓得夏国胡子屁滚尿流的大唐战神——慕、惊、锋！”

　　听到这个熟悉无比的名字，凌冰焰眼睛一亮，表情复杂难明。

　　从唐安刚一进屋，她就一直默默观察这个占据了苏媚儿身心的男人。有一点调皮，有一点无赖，还有一点将生死置之度外的英雄气概。但当她说出“慕惊锋”三个字的时候，她却再也没了观察眼前这个年轻人的兴趣，整个人的思绪都被拉到了千里之外的雪山之巅。

　　一旁的慕绒冷冷白了他一眼，道：“那好像是我师傅。”

　　唐安尴尬一笑，道：“嘿嘿，你师父跟我师父，还不都一样嘛——咱俩谁跟谁！”

　　被唐安无赖似的用肩膀一蹭，慕绒浑身轻轻一颤，白皙的脸上不自然地飞起两朵浅浅的红云。她赶忙收摄心神，暗道我这是怎么了？

　　凌冰焰看看唐安，再看看慕绒，仿佛在确认二人到底哪一个才是慕惊锋的弟子，试探着问道：“惊锋他……还好么？”

　　“好着呢！”

　　“不算好……”

　　二人异口同声地说道，继而对视一眼，整个屋子的气氛略显尴尬。

　　这么一开口，凌冰焰很轻易地分辨出了二人的真实身份。她看向慕绒，眼神中带着关切道：“他过的怎么样？”

　　对这个打伤自己师傅的女人，慕绒可以说没有一丝好感。若非十三年前在大唐宫门处，她冒着巨大的风险没有动手取师傅性命，那今天的见面应该就会变成两个女人的生死相搏，而非现在平静的对话了。

　　慕绒淡淡道：“他现在如何，你应该比谁都清楚。神武教的烈火掌，确实名不虚传。”

　　想起十三年前那决绝的一掌，凌冰焰俏脸泛起愧疚神色：“唉，他永远多时那般倔强，宁可死在大雪山，也不肯接受我的一点帮助。”

　　慕绒闻言微微一怔，再看向这个女人时，眸子里多了一丝柔和。

　　“够了！”

　　被当做空气的大长老勃然大怒。“慕惊锋”三个字，已经成了他永远的心病。他朝思暮想的女神，心里装着的永远是那个大唐男人，为了他，她宁可放弃自己的一切权势，用十三年来为自己的行径赎罪。

　　他嫉妒，嫉妒慕惊锋的天纵之姿，嫉妒他能够得到全天下的仰慕，更嫉妒他得到了自己深爱女人的心。

　　可是他知道自己不会是慕惊锋的对手，所以哪怕他有再大的怨气，也不敢踏上大雪山找自己的情敌堂堂正正的一战。这种自卑和嫉妒交汇的情绪，嫉妒逼得他发狂。

　　他以为十三年的时间可以化解自己的戾气，可是听到这再熟悉不过的三个字时，压抑已久的愤怒勃然爆发。他这才知道，原来这份恨意从来都不曾消减，他只是用十三年时间欺骗自己而已。

　　“你们如果想叙旧，到了地底下可以慢慢谈！但是今天，谁也不能破坏我的大计，别说你们两个，就算慕惊锋亲来也不行！”

　　看到状若疯狂的大长老，唐安不屑一笑，道：“你的大计？方才我在门口听到一个人罗里吧嗦地说了一大堆，这不会就是你的计划吧？”

　　大长老微微一怔，不知不觉的跟随唐安的步伐道：“难道你不认为，这是一个完美无瑕的计划么？”

　　“完美你妹啊，还完美……”唐安说着，竟是情不自禁得捂着嘴笑了起来。那一脸幸灾乐祸的模样，哪里有半分“天下第一高手爱徒”、“天边一片云”的飘逸风采？

　　苏媚儿皆是一脸黑线，恨不得假装不认识这个家伙。凌冰焰则是脸带狐疑地看向自己的徒弟，仿佛在问：这就是你请来的救兵？

　　大长老安耐住想要杀人的冲动，还是决定暂时饶他一命，先问出自己心中的疑问：“你认为这计划哪里不对？”

　　唐安好不容易才控制住想笑的冲动，伸出一根手指头道：“第一，告诉你一个很不幸的消息：你的宝贝徒弟，应邪那个娘娘腔已经死了。”

　　想了片刻，又指着自己鼻子补充道：“被我杀死的。”


第425章 夜杀（一）

　　“什么！”

　　大长老双目一瞪，似是无法接受这个事实，整个人倒退一步，暗叹难怪这么关键的节骨眼，那小子不来和自己碰头，原来早已经不在人间。

　　同样惊讶的还有凌冰焰。

　　应邪身为圣子，武功比起苏媚儿也不遑多让，眼前这个毫无高手气概的家伙，竟能杀了应邪？

　　“什么什么，死了就是死了，老子还能骗你不成？”唐安翻了一个白眼，大长老这般差异，分明就是看不起自己的“武功”嘛。“既然第一点你都听不下去，那后面的不说也罢。”

　　“你……继续说！”大长老咬着牙道。

　　唐安自知攻人攻心的道理，一脸不耐烦地伸出第二根手指头：“第二，呼延陀也死了。”

　　“什么！”

　　饶是做好了心理准备，可是再度听到让自己心碎的消息，大长老仍情不自禁地呼喊出来。

　　唐安满脸烦躁道：“什么什么什么，你这人翻来覆去就这么两句话，烦不烦啊？还大长老呢，我呸！”

　　大长老深吸一口气，道：“还有什么消息，你一并说与我听！”

　　“这次不许说‘什么’咯！”唐安像哄孩子一样仔细叮嘱，气的后者险些吐血。“第三，你精心准备的那支八千人的大军，已经被莫凌图带走了。”

　　“什……”

　　这次大长老涨了记性，纵然心中万般诧异，总算控制住没有把“什么”二字说出口，免得再被这个混蛋鄙视。

　　但是八千大军一走，等到匈奴人灭掉铁勒人，自己该如何杀人灭口？又该怎么兑现当初对匈奴可汗的承诺？

　　简单的三句话，实际上却以打乱了大长老的全部计划。

　　“很好，这次你学乖了。看在你这么听话的份儿上，不妨多告诉你几个消息。”唐安心中暗暗得意，对付这种高手，不先让他心里疯狂，怎能打的他哭爹还娘？

　　“第四，你自以为天衣无缝的计划，其实老子早就料想到了。不仅如此，还印了几份宣传单，现在城里很多人都读得津津有味，都夸奖你是一个有智慧的老人呢！”

　　“胡说！”大长老拂袖怒道，“这计划除了应邪，根本没有旁人知道，你又怎么……”

　　说到一半，他自己就说不下去了。应邪既然是被眼前的年轻人所杀，难不成……

　　“对啊，就是应邪告诉我的。”唐安无辜地眨眨眼，指着苏媚儿道：“你的宝贝徒弟嫉妒我老婆快要发了疯，见我们俩落难想要下杀手，动手之前自以为胜券在握，忍不住把所有计划都告诉我们了。他想要看着我们含恨而死，奈何学艺不精，不是老子对手。唉，不是我说你，你这人是怎么教徒弟的？就那么几手三脚猫功夫也学人家闯荡江湖？丢人都丢到姥姥家了！武功不高就不要学人家那么嚣张嘛，你看看我，多么低调……”

　　听着爸爸训儿子一样的口气，想到自己的苦心都将付诸东流，大长老脚下一阵踉跄，眼前一黑险些摔倒。

　　强忍住翻江倒海的怒气，大长老用蛇蝎般的目光盯着唐安，道：“就算这样又能如何？现在铁勒人和匈奴人已经打了起来，只要我在扶持一个人登上城主之位，这一切仍旧在我的掌握之中！”

　　唐安微笑道：“实在不好意思，副城主耶赤勒现在被我的人拿刀顶在腰上，铁勒头人那戈不出一炷香的时间就会死于非命。更主要的是……如果铁勒人和匈奴人都死光了，你又能扶持谁？”

　　大长老张口结舌，原本以为尽在掌握的情况，忽然之间发生了天翻地覆的转变。事态的发展表面上按照自己的意愿进行，可是眼前的男人从出现到此时此刻说的这番话，让他意识到故事的结局似乎离自己的预想越来越远。

　　他想不通，为什么这个黑头发黑眼睛的大唐男人，能够在西域掀起满城风雨？

　　“我凭什么相信你？”大长老有些心虚的大喊道，“我精心准备了许久的局，又岂会是那么容易破解的？你莫要在这里危言耸听，那些乱我心神的话，我一个字也不相信！”

　　唐安同情的努努嘴，笑道：“老杂毛，老子能出现在这里，还不能说明问题么？如果自欺欺人能让你心里舒服一点，那我就不再说设么了。”

　　大长老拂袖道：“哼，多说无益，只要我现在杀了你们，再多的局又有什么用！”

　　唐安冷笑道：“你确定能杀得了我们么？”

　　大长老傲然道：“整个神武教，唯有冰焰才会让我忌惮三分。现在她已中毒，就凭你们两个小辈，还不配让我感到威胁。不过我很好奇……如果你所说的一切都是真的，你是怎么做到的？”

　　……

　　夜幕下的狄马城，已经变成了一片火海。

　　匈奴和铁勒两支部队就像两只穷凶极恶的狼，锋利的爪牙狠狠扑在了对方身上！

　　两个盘踞狄马城的庞然大物，从一开始就保持着敌视态度，只不过因为狄马城源源不断的利益，维系了双方表面的平衡。

　　没有人愿意把财富同敌人分享，对于势同水火的两大部族来说更是如此。他们无时无刻不想致对方于死地，但是又怕付出的代价太过惨重，让东疆的其他势力趁虚而入，于是谁也没有率先发起大战。

　　但是今夜，漫天风雪撕开了最后一层遮羞布，让双方对彼此的恨意赤裸裸的爆发，化作了冷风中的刀光剑影。

　　喊杀声已经连成了一片，寂静的夜城如同喧嚣的白昼。火把燃了毡包，橘红色的熊熊火焰照亮了整个战场。

　　穿着褐色衣服的匈奴人和一袭黑衣的铁勒人没有半分留手，卜一见面便是生死相搏。

　　胜了，荣华富贵；败了，一无所有！

　　一个匈奴人瞪着牛眼，将长枪狠狠刺入了一个铁勒士兵的胸口，似乎生怕敌人死不透，匈奴人狠狠得将枪头在对方胸腔搅动，抽出来的时候带出一捧热乎乎的内脏。

　　还没来得及得意，呼啸而过的另一个铁勒士兵挥手劈出一刀，匈奴人甚至还带着一脸狞笑，头颅却已经飞向了天空，脖子的切口处向喷泉一样，红墨般的血水在火光的映衬下，为整个战场平添了一份杀意。

　　到处都是血，洁白无瑕的大地早已覆上了一层血衣，凌乱的脚印再将鲜艳的血地踩得支离破碎。

　　原本早已睡下的百姓惊慌失措的在梦境中醒来，温暖的毡包已经不再是他们的避风港。烈火在蔓延，一个连一个的毡包成了最好的火引，滚滚尘烟呛得百姓们只能奔逃而出。

　　当他们逃离火海，才发现出现在自己眼前的再也不是那条熟悉的街，而是一条条血路。

　　“杀人啦！”

　　一个皮肤黝黑的妇女大喊了一声，却转身被飞驰而来的烈马扑倒在地，一脚踩碎了胸骨。

　　漫天的喊杀声，匈奴人和铁勒人都已经红了眼，出现在眼前的所有活物，都成了他们的靶子。他们早已不是马背上的战士，而是真正的魔鬼。

　　“杀！”

　　“快跑啊！”

　　冰冷的夜，混乱的街。拼杀的士兵和奔逃的百姓，在飞雪与火焰之间，构成了一副惨绝人寰的画面。

　　作为这一切的始作俑者，耶赤勒的心在滴血。

　　狄马城凝聚着他所有心血，他对这里是有感情的。而现在，他却亲眼目睹自己所创造的一切被摧毁，他的财富在渐渐消散，他的士兵在厮杀中锐减，他的生命甚至都握在别人手上。

　　耶赤勒感觉到内心无比悲凉，可是他就是兴不起一点反抗的勇气。如果他不是这么惜命，或许今夜的这一切都不会发生，但这世上唯独没有后悔药可以卖，既然选择了这条路，只能一直走到黑。

　　虽然感觉到了无比的痛心与羞耻，但冰冷的匕首抵在腰畔，让他还是红着脸扭过头去，盯着季晨道：“一朵花先生，我这样做，你满意了么！”

　　一朵花……

　　季晨脸色发青，每次听到这个该死的名字，再想想唐安给自己起的“一片云”，总让他有一种想要一把掐死唐大人的冲动。

　　不过幸好，他以后恐怕再也不会听到这个让他厌恶的名字了。他从背后贴近耶赤勒，轻声道：“很满意。作为回报，我打算告诉你一个秘密。”

　　季晨眯着眼睛笑了起来，眼前凄惨的场面，在他看来却如水墨丹青一般美好。

　　想想谷城的父老乡亲，想想那些被胡子害的家破人亡的同胞，想想惨死在夏国士兵刀下的袍泽，季晨只觉得一枪热血直冲胸口。

　　残忍吗？不！

　　血债，只有用血才能洗的清！

　　他紧贴耶赤勒耳畔，一字一字道：“老子是原大唐西域守将战凌云老将军麾下左先锋，现唐安唐大人麾下‘复仇者联盟’第二先锋队队长——季晨！”

　　唐军！

　　听到这则消息，耶赤勒蓦地瞪大双眼，震撼的无以复加。

　　在国仇家恨面前，耶赤勒第一次鼓起了豁出性命的勇气。他张开嘴巴想要把这个惊人的消息呐喊出来，却被身后的季晨一把捂住嘴巴。

　　季晨残忍地咧开嘴巴，用匕首指了指远处仍在死战不休的匈奴人和铁勒人，笑道：“这些该死的胡子，很快就会下去陪你——再见！”

　　“嘶——”

　　寒冷的匕首划过喉咙，留下一条深深地血线。两片轻盈的雪花还没来得及飘落到地面，便在喷出的热血中消弭。

　　耶赤勒徒劳无功地张着嘴巴，却发不出一点声音，一双不甘中透着绝望的眼睛徒劳地盯着前方在火焰中厮杀的部队，身子软软地瘫倒下去。

　　他到死也想不明白，为这么大唐的部队，会出现在这里？


第426章 夜杀（二）

　　任何事情都经不起仔细推敲，尤其是大长老这种格外谨慎的人。

　　初见唐安的时候，他还沉浸在阴谋即将得逞的喜悦之中。可当他强迫自己保持冷静的时候，就会发现很多问题。

　　眼前的这个男人，为什么会出现在这里？又怎么会和苏媚儿混到一起？怎么会遇到应邪？怎么看破自己的阴谋？怎么会在敌营之中如此从容淡定？

　　这一连串的问号，他都无法解答。哪怕他有着绝对的信心能够控制住眼前的局面，顷刻间收走这四个人的性命，可在这之前，他很想得到答案。

　　唐安看出了他的疑问，微笑道：“想要听一个故事吗？”

　　不仅仅是大长老，就连委顿在地上的凌冰焰都屏气凝神，双眸紧紧盯着唐安。

　　大长老微笑道：“很久没听人讲故事了，如果这个故事精彩，我可以让你多活一会儿。”

　　唐安不理会他的威胁，叹息道：“在夏国和大唐交汇的黄土地上，一直有一群人。他们默默戍守边关，让野心勃勃的夏国大军难得寸进，为大唐的安稳立下了汗马功劳。遗憾的是，强大的王朝走向衰败，往往不是始于外祸，而是内乱。大唐出了东方远行这个害群之马，给了夏国可乘之机。我聪明机智的亲亲媚儿老婆，就在这时为夏国皇室献上了一条瓦解大唐的一条妙计。”

　　苏媚儿俏脸一红，这个讨厌的家伙，怎么能当着这么多人的面叫的如此亲热？真是恼死人了。

　　扭头一看凌冰焰面色不善地看向自己，苏媚儿尴尬一笑：“他开玩笑的……”

　　唐安并未注意到角落里两个女人的神色变化，而是陷入了故事之中，徐徐道：“夏国此次倾尽全力的进攻，让大唐西域守军进退失据。虽然兵败被围，可是战凌云老将军眼光何其毒辣，一早就看穿了莫凌图想要生擒他，瓦解西域守将军心的计谋。所以他忍辱负重，带着三千残军在茫茫黄土之上和十五万大军躲猫猫。而现在……这支残军的主帅换成了我！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　并非惊叹于唐安年纪轻轻便担当要职，而是惊叹于区区三千人的残兵败将，怎么能够在重重围堵之中存活下来，而且还深入到了夏国腹地？

　　大长老道：“如此说来，你能活到今天，本身就是一个奇迹，连我都有点佩服你了。但是……你是怎么来到夏国的？”

　　“我要谢谢你们才对。若非千百年来夏国人把大沼泽描绘成了魔鬼的领地，莫凌图又怎么会轻易放过我们？”

　　唐安微笑道：“大沼泽的确环境险恶，幸运的是我们活了下来，而且还在那里和我的亲亲小媚儿一吻定情……”

　　一吻定情？说的简单，仅仅是“吻”那么简单么？那乌朵消失的守宫砂是怎么回事？

　　看着唐安望向苏媚儿那足以融化任何少女内心的炽热眼光，凌冰焰大感气愤，还有一丝丝羡慕。

　　如果惊锋对自己能有他对乌朵一半好，那该有多好……

　　唐安对凌冰焰神色的变化毫无察觉，还很不合时宜地对苏媚儿送去一个飞吻，忽然又沉下脸来，指着大长老鼻子道：“我和我老婆在荒郊野外谈情说爱何其惬意，但你那个娘娘腔徒弟非要跳出来打扰人家谈恋爱，一点素质都没有。呸，果然是什么师傅教什么徒弟。这小白脸嫉妒我老婆嫉妒地快要发疯，自以为我俩必死无疑，迫不及待地把你们俩狼狈为奸意图行刺教主的事儿说给我们听，拉都拉不住。可惜的是——最后他死了，我活着。”

　　“老子这人也没什么本事，除了聪明绝顶机智过人之外再没什么优点了。劫持了一个商队来到狄马城以后，我无意间听闻这里将会成为凌教主传教授义的最后一站，结合应邪所说的刺杀行动，不难想象这里会成为你们行动的终点。不过想想也对，狄马这个地方混乱、落后，这里部族众多，却和夏国皇室始终不是一条心。在这里杀了教主，再把罪名推给旁人，将被你利用完的人杀个干净，到时候死无对证，谁能证明是人是你杀的？”

　　凌冰焰微微动容，这个家伙虽然臭屁了一些，但还真有几分真凭实学。只是通过应邪口中一丁点信息，便能还原出近乎完整的计划，乌朵看中的这个男人，果然不可小觑。

　　“当初应邪和匈奴人的部队在一起，我就产生了怀疑——你们把刺杀地点安排在狄马城，而狄马城最大的势力又是匈奴人，这期间若说没有什么关联，在场哪一位相信？”

　　唐安环顾一周，却根本没有得到任何互动，微微失望的叹了口气，只能自己接道：“他妈的，谁也不相信！”

　　“我来到狄马城，完全是因为机缘巧合。不知道是不是我英俊的外表和纯洁的内心感动了上天，在这里居然让我遇到了失散的部队。我的想法很简单，就是带领这些英雄回到我们的故乡而已，可是前有狼后有虎，回家的路并不平坦，所以我需要把狄马城的水搅浑。那个——嗓子有点干，喝杯茶不介意吧？”

　　看着这个无赖自顾找到桌子上唯一没被打碎的茶壶，对着壶嘴咕咚咕咚喝了起来，大长老面色阴沉，但迫于想要知道最后的答案，强忍着不立刻出手杀了这个混蛋的冲动，深深吸了一口气。

　　抹了抹嘴，唐安尴尬一笑，道：“东疆人愚昧，尤其是还靠近大沼泽，对鬼神的敬畏之心已经深入到了骨髓里。于是我借着商队给城主献礼的机会，扮作了神棍——神棍你懂吗？”

　　被人当做白痴的感觉，真的很不好。大长老冷哼一声，道：“继续说。”

　　不正面回答自己的问题，在唐安看来就是不懂装懂了。一脸鄙视地看了他一眼，继续道：“想要博得呼延陀的信任并不困难，我告诉他看到了着火的狄马城惨死的女人，他只要略微动动脑子，就会怀疑到你的身上。他害怕你只是利用他而已，害怕自己得不到想要的东西，所以心虚之下，对我的话自然深信不疑。恰恰这时候……如果我告诉他你想杀他，你猜他会不会相信？”

　　大长老脸色大变。

　　眼前的年轻人巧妙地利用了鬼神之说，将自己的推测融入到占卜之中，由不得呼延陀不信。那自己之前所做的安排，岂不是已经产生了变化？

　　唐安很欣赏他这种错愕的表情，笑道：“唯一的变数，也许就是迫切想要抓住我们的那支铁勒大军了。可笑莫凌图这家伙是我老婆的仰慕者，又亲眼看到她跟随我们一同进了大沼泽，所以他相信媚儿一定会对我们的动向了如指掌。在迫切想要抓到我们这群‘老鼠’为自己正名的前提下，我的宝贝老婆只要告诉他‘大唐残军已经南下’，不怕他不乖乖跟在‘屁股后面’去追。当然，为了我们对付你的大计，你精心准备的那八千人，也被他一并强行带走了。”

　　大长老的心直沉下去。他每多说一句话，便会让自己的心下沉一分，他感觉自己已经离那方教主宝座越离越远了。

　　“哦对了，说到你的计划，我不得不提一提铁勒人。铁勒头人那戈前段时间仗着有莫凌图撑腰，在狄马城里耀武扬威不可一世，激起了匈奴人同仇敌忾的决心，也变向地帮了我一个大忙。所以我派人杀了呼延陀，迫使同样能够发号施令的副城主耶赤勒集结全军对铁勒发动进攻，同时再派人偷偷给那戈通风报信，让他做好万全的准备。当不共戴天的两帮人打起来，不到一方人死尽死绝，他们绝不会罢手。但实力相差不大的两个巨头生死决斗，哪怕一方取得了最后的胜利，也只是惨胜而已。”

　　大长老越听越是心惊，越听越是愤怒。没想到在这样的劣势之下，这个家伙竟能巧妙利用狄马城内部的矛盾，硬生生地打乱了自己全盘计划。

　　他捏紧拳头，沉声道：“那你能得到什么？”

　　“别忘了，我手里还有一支军队哦！”唐安狡黠一笑，“当匈奴人和铁勒人两败俱伤之时，我的人再杀进城来，不费吹灰之力收拾残局。到时候狄马大乱，百姓纷纷逃出城去，我们掠夺了足够的物资，跟随难民大摇大摆地逃出去，又有谁会注意到我们？”

　　凌冰焰等人默默听完，都大是感叹。

　　任谁能想到，原本在西域境内应该夹起尾巴做人的残军，竟然摇身一变成了狄马城的主宰。

　　眼前的这个年轻男人，仅靠一人之力周旋于各种敌人之间，用那天下无双的骗术左右逢源，以敌之矛攻敌之盾，不断瓦解几方势力之间廉价的信任。

　　整个计划看似和大长老原来的设想没有太大变化，甚至在计划实施以前没有人察觉到狄马城已经风云变色。否则以大长老的精明，怎么会看不出一点端倪？

　　但实际上，这个计划早已产生了实质上的转变：从替大长老走向神坛，转变成为送大唐残军回到家乡。

　　不仅如此，这个计划还会产生一系列的连带影响。如果杀不死凌冰焰，匈奴人妄图染指夏国江山的阴谋就将浮出水面，铁勒人也不会被西域唾骂，整个西域的格局将再生变化。

　　当然，这仅仅是表面上看起来而已，实际上，唐安还未莫凌图准备了一份大礼，他可不会让那个害的自己狼狈的如同丧家之犬一般的情敌过的太舒坦……


第427章 夜杀（三）

　　凌冰焰神色平静，仿佛一个细细聆听故事的听众，但她的内心却并不像平静的湖水，反而像波涛起伏的海浪。

　　她想不通为什么一个大唐男人，来到西域短短时日便能一阵见血地找到狄马的软肋，用算不得太高明的手段，让大长老多年来的部署付诸东流。

　　一开始，对这样一个言语轻浮、性子浮夸的人，凌冰焰谈不上欣赏，尤其是不明白为什么自己天下无双的徒儿会看上这样一个男人。可是听完他剥茧抽丝的分析，她却改变了看法。

　　能带领一支三千人的残军突破死亡包围圈的人，又怎么能让人小觑？

　　苏媚儿一双妙目流转，直到唐安亲口说出来，她才知道完整的计划。这番话说得简单，但真正执行起来却难比登天——出众的智慧、敏锐的洞察力、过人的胆识、对人心的把握以及舌灿莲花的口才缺一不可，而唐安却都做到了。

　　别忘了，整个计划得以成功，全是他一个人的功劳。他就像是被蛛网困住的飞虫，待到蜘蛛离得近了，才发现猎物才是猎杀者。大长老、莫凌图、呼延陀、那戈，无一不是人精一样的人物，可是这些在夏国久负盛名的人，却被他玩弄于股掌之间。

　　苏媚儿对自己的智慧同样抱有自信，甚至自负地认为自己是整个夏国最优秀的年轻人，可是和唐安比起来，她却实实在在感觉到了差距。虽然瓦解大唐的计划也足够惊才绝艳，但她的背后有整个夏国作支撑，而唐安呢？他是处在绝对的劣势之中，一旦一个环节出现失误，等待他们的将是全军覆没的结局。

　　看着唐安一副一切尽在掌握的模样，苏媚儿双目射出迷醉的神色，喃喃道：“不愧是我看中的男人……”

　　可怜一袭白衣的慕绒对这些尔虞我诈一窍不通，可爱的眉头微微蹙起，低声道：“好像很厉害的样子……”

　　“故事还算精彩吗？”

　　唐安有些得意地笑笑。大长老的表情每阴沉一分，他的得意便越多一分。

　　“其实我对你说这些，并非是为了让你安心的去死，我还没这么高尚。我只是想要让我的老婆对她男人的智慧有一个更为清晰的认识。喂，凌教主，把你的徒弟托付给我这样一个又帅又聪明的人，你应该没有意见吧？能够亲眼见证一段传奇地跨国恋，真羡慕你哎！”

　　我本身就谈过一场跨国恋好不好！

　　凌冰焰白眼一翻，连理都懒得理他。

　　……

　　狄马城外，白雪茫茫。

　　穿着黑色甲胄、骑着高头大马的“复仇者联盟”已经严阵以待。在夜幕的掩护下，谁也注意不到这支如同从幽冥走来的部队。

　　近三千大唐将士披着西域胡子的盔甲，默默注视着一里开外的狄马城。或许是想到接下来即将发生的战斗，许多将士握刀的手都在微微颤抖。

　　不是害怕，而是兴奋。

　　一直以来，大唐始终处在被动挨打的位置。西域的贫瘠和荒凉，让西进变得毫无意义，对于统治者来说，断然不会发动毫无利益可言的战争，但是对这些始终驻守在西域的儿郎来说，却感到无比憋屈。

　　这种强烈的屈辱感，在谷城被破、兄弟惨死，他们如同丧家之犬一样在黄土地上东躲西藏的时候达到了巅峰。他们宁可像男人一样战死，也不愿意抛下自尊苟延残喘。

　　这种情况，在遇到唐安之后发生了转变。

　　在没有任何底牌的情况下，这个从未上过战场的人表现出了让所有人叹服的智慧，到现在只付出了百余人的代价，却让过万胡子成了黄土之下的枯骨。

　　如果不是亲眼所见，他们只会把这种事当作笑话。但经历了一场场厮杀的他们，无比确定这不是传说，不是谣传，而是铁铮铮的事实。

　　现在，他们地处夏国境内，踏上了这片他们做梦都想征服，却从来没有涉足的土地——这仅仅是刚开始而已。眼前的这座城池，将是他们名留青史的垫脚石。

　　在遥不可及的西域，用胡子的鲜血，书写一段关于大唐边军轰轰烈烈的传奇！

　　这个时候，没有人怕死，更没有胆怯。他们所寄托的，不仅仅是五万惨死在胡人刀下袍泽的精神，更是整个大唐的意志。

　　忽然之间，漆黑一片的狄马城中燃起了点点火光，亮色越来越大，橙红色的光芒，没有让人感受到漫天风雪中的一丝温暖，而是嗅到了越来越重的血腥气味。

　　“陈大哥，城里着火了！”

　　队列中有人呵着白起，眉飞色舞地指向了远方。

　　陈不平一张国字脸上无喜无悲，轻轻摇了摇头，道：“还不是时候。唐大人说过，待到火势蔓延到半个狄马城时再动手，那时候，匈奴人和铁勒人已经拼到了山穷水尽，咱们才能用最小的代价，换取最大的胜利。”

　　所有人静默无声，没有任何反对的声音，因为这番话时唐安说的。眼下这支部队已经深深标记上了唐氏烙印，一次有一次的辉煌，让他们对这个年纪轻轻的男人有着盲目的信心。

　　似乎感觉到了马背上这些汉子的滔天杀意，战马打着鼻响，有些蠢蠢欲动地撩动蹄子，已然做好了发动冲锋的准备。

　　陈不平抬头望向漆黑的夜空，任凭雪花落到自己脸上。点点冰冷在粗糙的脸颊融化，似是那些故去战友的轻柔的抚摸，他仿佛看到了天空中的一张张笑脸：每次都给自己多盛一勺稀饭的老张、操着一口方言的小五、总是笑嘻嘻没有烦恼的徐大绅、脾气一点就着的大个儿……

　　他们都在默默注视着自己，看着他踏破胡人的城市，杀出大唐军人的气概。

　　陈不平轻轻抽了抽鼻子，用手背拭去眼角沁出的一滴泪水，旋即目光如刀，“呛”的一声拔出腰身处的宝剑。

　　“大唐边关将士听令！”

　　“在！”

　　众人齐声呐喊，如同九天隆雷。

　　“为了咱们死去的袍泽，为了惨死的百姓，为了我们经历的苦难，为了大唐！”陈不平将剑尖对准夜幕下的狄马城，嘶声道：“准备冲锋！”


第428章 夜杀（四）

　　“副城主死啦！副城主被铁勒人杀啦！”

　　唯恐天下不乱的季晨和李大壮扯开嗓子，四处那声吆喝。倒在雪地里的耶赤勒仍旧没有阖上眼，似是要对这些被蒙蔽了双眼的匈奴人发出无声的警告：这一切都是唐人的阴谋！

　　遗憾的是，早已被杀意冲昏头脑的匈奴人，只看到了首领的尸体。

　　头领的死，让匈奴人失去了眼神中最后一点清明。这些该死的铁勒人，他们瓜分了狄马城的财富，抢夺属于他们的地盘，玩弄他们相中的女人，而现在，他们更是变本加厉，害死了他们的副城主。

　　群龙无首的匈奴人，展现了曾经草原霸主的狠辣。他们有着最强壮的体魄和最残忍的脾性，失去了束缚的他们，就像是逃离绳索的狼，尖锐的獠牙带给敌人的，是无尽的痛苦。

　　“杀啊！”

　　接着耶赤勒的死，匈奴人爆发出了惊人的战斗力，他们不知疲倦地挥舞着手里的刀，哪怕把敌人杀死了，仍旧要在尸体上多留下两道血肉模糊的伤痕。

　　但是，战场上没有纪律可言的部队，就像是困兽垂死前的挣扎，虽然犀利，却不足以给铁勒人造成实质性的伤害。在经受住一波强有力的冲锋过后，那戈逐渐收拢队伍，组织起了有效的反击。

　　火焰在蔓延，整个狄马城已经变成了一片火海。四散奔逃的百姓穿梭在厮杀中间，哭喊声、咆哮声、嘶吼声、怒骂声，让城中的死亡气氛越来越浓郁。

　　这里已经成为地狱。

　　没过多久，那戈已经占据了上风。他仿佛看到了无数财富在对自己招手，看到了人们对自己尊敬中透着惊恐的眼神。

　　美梦近在咫尺，让他脸上带着一抹疯狂的兴奋，大吼道：“杀光他们！让这些该死的匈奴人，彻底从狄马城消失！”

　　目光沿着红色的血路一直看过去，穿着黑衣的铁勒人的数量远远超过了匈奴人，按照这个局势发展下去，他终将成为狄马城新的主人。

　　蓦地，那戈忽然皱起眉头。

　　他看到了远方的一个毡包之上，蹲着一个矮小的身影。

　　那人穿着一袭黑衣，犹如融入了墨一样的夜色。如果不是熊熊火焰，没有人能注意到这样一个人的存在。

　　他就像一尊石塑，安静得让人无从察觉。他的手中握着一张胎弓，弓身已经弯满，弓弦被那人一只有力的手拉成一道美妙的弧度。

　　让那戈感到不安的是，那只黝黑的箭矢，似乎……对准了自己？

　　马尚率的腿已经有些麻了。从战斗开始到现在，他一连换了三个射击点，脚下的毡包成为了最理想的位置。

　　“你记住，你的这一箭，将成为战事转折的关键。如果那戈和耶赤勒都死了，面对陈不平从天而降的骑兵，他们根本组织不起反击，只能成为待宰的羔羊。所以这一箭只许成功，不许失手！”

　　心中浮现出临行前唐安的嘱托，马尚率绷紧右臂的肌肉，拉弦的右手格外稳当，唯一睁着的左眼目光炯炯，眼神穿越整条街的厮杀，定格在了骑在马背上的那戈胸口。

　　他似乎陷入到了一种很奇妙的状态，四周一片寂静，耳朵里再也没有了哀嚎与呐喊，目光里除了那戈以外再也没有别的景象。

　　就在那戈发现了自己，微微诧异的一瞬间，马尚帅带着一丝诡异的微笑，喃喃道：“老子的身价……可不止一碗羊肉！”

　　指松，弦收，弓颤，箭出。

　　锋利的箭尖恰好刺穿一片飘落的雪花，刺穿了呼啸的冷风，刺穿了滚滚冒起的浓烟，刺穿了厮杀的人群，刺穿了那戈厚重的胸甲，刺穿了两层棉衣，刺穿了他坚实的胸膛，刺穿了仍旧跳动的心脏。

　　一箭功成，马尚率再度露出了一口标志性的大白牙：“狗娘养的夏国胡子，安心的去吧，俺的箭，向来例不虚发！”

　　话音刚落，那戈便闷哼一声，仰头从马背上摔倒下去。

　　“头人死啦！被匈奴人给杀啦！”

　　一片惊呼声中，马尚率微微一笑，将胎弓挂到背上，轻轻一跃翻身下了毡包，整个人又消失在风雪之中……

　　那戈的死，让铁勒人的士气一落千丈，也让匈奴人看到了胜利的曙光，已经渐渐失去主动权的匈奴人，又开始了一波强有力的反击。

　　激战正酣，火势燎原。

　　“咔嚓！”

　　城北不算厚重的城门四五五裂，一大堆穿着夏国盔甲的士兵带着浓浓的杀气，骑着烈马奔腾而来，就像秋收时节的蝗虫，数也数不清。

　　陈不平一马当今进了城，看到的是犹如末日一般的景象。

　　熊熊火焰中间，到处都在厮杀，到处都在哭喊，夺路而逃的胡人根本不辨东西，有的甚至踉踉跄跄地冲自己冲了过来。

　　陈不平国字脸上第一次浮现出兴奋的笑容，这般凄惨的景象，曾经只发生在被胡人掠夺过的大唐城池，而让胡人的家园也饱受痛苦与折磨的景象，仅存于他们的幻想之中。

　　然而今天，他们做到了。大唐百姓所遭受的苦难，终于也落到了胡人身上！他们为自己曾经犯下的罪孽，付出了血的代价！

　　残忍？或许吧。如果杀孽过重的人会坠入地狱，那在去到哪里之前，先杀个够本再说！

　　“奉铁勒莫凌图大将军之命，屠城！”

　　不用问，这自然是出自唐安的授意了。他们的本意当然不是真的屠尽满城敌人，而是要借侥幸逃离的那些人的悠悠之口，让莫凌图彻底名誉扫地。

　　只要夏国王庭对这位铁勒将军有了猜疑，东进的脚步就不会一帆风顺，最为理想的情况是把全部铁勒大军调回夏国，最不济，也会给十五万侵唐大军制造不小的困难，帮西域守军减轻压力。

　　可怜莫凌图一心为国，却不知道因为一个自己曾经根本不放在眼里的小人物，自己马上就要声名狼藉……

　　随着陈不平一声令下，整个大军用夏语喊出了同样的话来。仍旧在奔逃的人目瞪口呆地听着这道军令，根本无法想象为什么铁勒大将军要下达这样一道命令？

　　大唐将士没有给他们时间思考，铁蹄如风，席卷而来。一路上他们从没停止过挥舞手中的刀，被马蹄踏碎的横七竖八的尸体，证明他们并不是在开玩笑。

　　他们是整个狄马城的死神！


第429章 夜杀（五）

　　雁回楼。

　　大长老原本红润的脸庞，已经没了一丝血色。

　　他已经算准了一切，把教主宝座看成了自己的囊中之物。但他怎么也想不到，原本应该成为自己助力的那些棋子，竟然莫名其妙成为了别人的工具。

　　最可悲的是，他竟然没有一丝一毫的察觉，直到这个叫唐安的男人开口吐露全盘计划之前，他还在做着春秋大梦。

　　而现在，梦醒了，心碎了。

　　如果他能够小心一些，或许结局不会像现在这么坏。怪只怪他太过急功近利，在胜利唾手可得的时候，放松了所有警惕。应邪的消失本身就是最好的警告，可是面对天大的诱惑，他却选择了视而不见。

　　他在最接近成功的时刻，听到了最残忍的噩耗。他知道，自己已经一败涂地，哪怕杀掉眼前所有人，也无法弥补他的损失。

　　大唐的部队已经兵临城下，如今最好的选择就是有多快逃多快，可是逃走之后呢？

　　他不能回神武教，因为圣教的人一定会怀疑：为什么教主和三个长老都死了，而他还活着？

　　他也不能回王庭，因为夏国皇室也会怀疑：为什么狄马城变成了一座死城，而他却活着？

　　他更不能去匈奴族，因为他无法承受匈奴可汗的怒火：为什么那支苟延残喘的唐军一口气灭掉了东疆匈奴的全部势力，而这一切就是在他眼皮子底下布的局，他竟然一无所知，而且还活着？

　　这三方势力，任何一方都会将他撕成碎片。

　　一念之差，已经让他从高高在上的神武教大教主——甚至险些成为教主的人，成为了只能东躲西藏的一条狗。

　　这一切的始作俑者，就是眼前带着一脸可恶笑容的男人！

　　他从来没感觉到如此的寒冷，温暖如春的雁回楼，就像是冰窖一般，让他从身体到内心都完全冷透了。一瞬之间，他仿佛苍老了几十岁，乌黑的长发以肉眼可见的速度迅速变白。

　　这样的变化，让在场的四个人微微吃惊。

　　唐安满脸都是胜利者的笑容，微笑道：“故事讲完了，你这人怎么都不鼓掌？一点礼貌都没有。”

　　在场的所有人，能够如此轻松的恐怕只剩唐安一人了，因为无论是凌冰焰，还是苏媚儿和慕绒，都感觉到了大长老气息的变化。

　　大长老的胸口急剧起伏，想象到自己悲惨结局的他，苍白的脸上又浮现出病态的潮红——那是难以名状的愤怒。

　　哪怕当年得知自己心爱的女人爱上了别的男人，他都没有感觉到如此的愤怒。他的身体里仿佛蕴藏着一座火山，汹涌的怒意肆意在四肢百骸间横冲直撞，他感觉自己随时都会爆炸。

　　“我一直以为自己是一个谨慎的人，这一辈子，我都在小心翼翼中度过。像我这样的人，理应得到更多，如果没有你，以后的我应该得到整个夏国的顶礼膜拜。”

　　大长老缓缓迈出步子，颤抖地伸出一双苍老的手。他缓缓注视着这双应该为夏国人指明方向的手，露出自嘲般的笑容：“你问我，我应不应该为这个故事鼓掌？哈哈，一个让我跌落神坛的故事，你认为我应该鼓掌吗？”

　　唐安眨眨眼，露出一副无辜的表情，却暗自提高了警惕。

　　“为什么不应该？刚才我进屋的时候，你问我你的计划是否完美无缺，而我的故事则告诉了你：我的计划比你的更加完美。对一个这样无可挑剔的计划，你难道还吝啬掌声？”

　　“我的这双手，原本可以做很多事。可以抚摸我最爱的女人的身体，可以指向遥远的大唐，让万千铁蹄顺着我手指的方向前进，可以紧握象征无上权势的教主玉杖。可是现在，这些事我都做不了，哈哈哈哈哈哈，什么都做不了……”

　　大长老慢慢阖紧手掌，露出一阵歇斯底里的大笑，也不知道是看到了原应属于他的幻象，还是嘲讽自己的可悲。

　　他笑的如此疯狂，可是笑声中却透出难以掩盖的悲凉。他踉跄着脚步，就像一个醉酒的疯子一样，束发的发带被甩开在一旁，满头白发飞舞，状若痴狂。

　　这种表现，让每个人都感觉到了危险。铺天盖地的杀意如同无孔不入的冷风，一齐扑向了唐安。

　　慕绒不着痕迹地踏出一步，默默挡在了唐安身前，淡然的眸子里，闪过一丝凝重。

　　她知道，这也许是她这辈子所要面对的最强大的对手。

　　笑着笑着，大长老忽然顿住了。深深吸了一口气，目光阴狠地抬起头来，他缓缓举起双手道：“现在，我这双手只余下一件事可以做……”

　　透过挡在额前的白发，众人赫然发现大长老白色的眸子，已经变成了恐怖的红色。

　　“杀了你！”

　　近乎咆哮的嘶吼，带着无穷无尽的杀意。再也承受不住内心怒火的大长老，终于动手了。

　　“小心！”

　　凌冰焰和苏媚儿几乎同时喊出声来。她们有心想要做些什么，奈何浑身上下使不出一点力气，只能空着急。

　　慕绒没有说什么，而是像一堵墙一样挡在唐安身前，不管眼前是闻名于世的神武教长老还是千军万马，都不能让她移动分毫一样。

　　看着眼前的白衣女子，大长老愤怒之情更盛。

　　他知道这个女人的身份，在今天之前，她的师傅是自己最最痛恨的人。

　　他小心翼翼藏在内心深处的感情，因为她的师傅而支离破碎。

　　他梦想着有一天能够站在最高峰，让凌冰焰知道当年自己错的有多离谱，可是无论武功还是地位，他仿佛永远都追不上那个男人的脚步。

　　他费尽心思酝酿的阴谋，让他第一次看到了权倾天下的希望，可是又因为这个叫唐安的家伙而夭折。

　　这一刻，大长老眼中只有杀意。哪怕自己将会一无所有，也要让这两个人陪着自己一起死——尤其是唐安！

　　“嘭！”

　　两人毫无花哨地硬拼一记，慕绒显然在力道上吃了亏，“咯噔咯噔”一连退了四五步。她满脸惊恐地抬起头来，万万没想到大长老的功力如此浑厚。

　　他根本没有卖弄绝学的心思，任由狂暴的功力倾泻而出，简单而粗暴。慕绒毫不怀疑，若是没有自己这道天然屏障，他一定会生生撕了唐安。

　　“仙子姐姐，交给你了！”

　　唐安吞了口口水，竟然根本不理会仍在缠斗的二人，打开房门扭头便跑！

　　这样贪生怕死的举动，莫说凌冰焰，连苏媚儿都惊得目瞪口呆。

　　人家一个女孩子，为了你不惜豁出性命和大长老生死相搏，你就算不能帮上什么忙，也不至于独自逃命吧？

　　凌冰焰瞧着他仓皇而逃的背影，这才发现这家伙根本不懂武功。先前作出一副云淡风轻的高手做派，根本就是在演戏！可笑苏媚儿聪明一世，怎么会看上这样一个不懂武功的绣花枕头？

　　“媚儿，他是一个骗子！”

　　“我知道。”苏媚儿虽然不解唐安的举动，却仍旧嘴角噙着笑意：“可是我情愿被他骗……”


第430章 夜杀（六）

　　“老胡，你杀了多少胡子？”

　　“我杀了七个，你呢？”

　　“嘿嘿，老子杀了九个！”

　　“多两个而已，有什么好得意的？那边还有个——别跑！”

　　复仇者联盟的将士们已经成了死神的化身，在一片火海之中，他们逢人便杀，那些不堪回首的往事，给了他们疯狂挥舞手中长刀的力量。

　　他们不知疲倦的纵马狂奔，无论是毫无斗志可言的匈奴和铁勒的逃兵，还是像无头苍蝇一样乱冲乱撞的难民，根本没有他们的一合之将。

　　和夏国人唯一的不同在于大唐男人有所担当，哪怕心中填满了散不开的仇恨，他们也没有选择对女人和孩子下手。那些手无寸铁的壮汉，成为了他们倾泄愤怒的宣泄口。

　　穿着带有明显军人特征的两族战士无疑是最倒霉的。他们统一的装束已然暴露了自己的身份，这些人最容易唤起大唐将士的回忆，所以唐军自然而然地将这些人当成了曾经在大唐烧杀掳掠无恶不作的刽子手的替身。

　　经过先前的惨烈厮杀，无论匈奴人还是铁勒人，人数都不足先前的三分之一，哪怕活着的人也大都身上带伤。没有主帅的发号施令，没有良好的备战状态，没有同仇敌忾的决心，这仗还怎么打？

　　面对大唐将士摧枯拉朽的阵势，随着战友在敌人的长刀之下身首异处，这些活着的胡人已经彻底丧失了打下去的信念。大部分的人扔下手中的武器，企图混迹到逃难的队伍之中，可是有别于常人的装束，让他们始终难逃被砍杀的厄运。

　　陈不平对部队的行进轨迹早已做了布置，先是对城中残余的两支部队进行围杀，近乎屠尽敌人的主力部队之后，复仇者联盟兵分四路，沿着城中最宽阔的主干道开始杀人放火。

　　曾经辉煌一时的东疆第一名城，已经变成了一片火海，四散奔逃的商人根本顾不上带上自己的家当，活命成了所有人的唯一追求。有的人抱着孩子，满脸的仓皇无助，有的人甚至还光着屁股赤着脚丫……他们早已失去了商人的精明和睿智，在无情的敌人面前，他们就如同一群被驱赶的牲口。

　　唐军的恐吓还在继续，沾了血的刀还在不停的收割人命。没有人敢回头，他们只能使出吃奶的力气一路往城门的方向逃，仿佛只要慢上一步，自己就会步死去同胞的后尘一样。

　　围杀持续了大半个时辰，原本干净整洁的街道已经堆满了尸体，洁白的雪花没有为大地蒙上一层圣洁的白，反倒是大唐军人的刀给这座城洒下了一片触目惊心的红。

　　没有人感觉到内疚，夏国人欠大唐的血债，今天终于收回了一点利息。

　　“报——”一人骑着快马跑来，“陈大哥，很多胡人都已经逃出城了，咱们追不追？”

　　陈不平带着一抹笑意：“不必了，咱们的目的就是把他们赶出狄马城。逃出去的人越多，铁勒大军的‘恶行’就会传播的越快，咱们的边关也会越安全。”

　　说着，他叹了口气，遥遥看向东方：“只是不知道……唐大人那里进行的怎么样了……”

　　……

　　唐安很狼狈，非常狼狈。

　　他用近乎百米冲刺的速度冲出了雅间，几秒钟就可以冲到头的长廊，在他眼中仿佛长的没有尽头一样。

　　这样性命攸关的时刻，每一秒钟都显得弥足珍贵。

　　屋子里面，面对已经发狂的大长老，慕绒就像是惊涛骇浪间的一叶扁舟，仿佛随时都会倾覆。

　　“小心！”

　　苏媚儿惊呼出来，她心中默默数着，慕绒和大长老已经拆了三招。虽然慕绒的武功足够高，但是和浸入武道几十年的人比起来，她还是太过稚嫩。

　　更何况，她的对手已经陷入了癫狂。

　　一个连自己性命都不要的高手，谁能拦得住？此时此刻的大长老，就算自己和慕绒联手也根本没有胜算。

　　“噗！”

　　拆到第四招的时候，慕绒终于败下阵来。

　　大长老一记钢掌狠狠拍在了慕绒后背上，后者张嘴吐出一大口鲜血，扑倒在苏媚儿跟前，一张俏脸如纸一样苍白。

　　大长老没有再下杀手，在他要杀的人当中，慕绒充其量只能排在第三位，而且现如今屋子里的三个女人都已经没有任何威胁，要杀要剐不过在自己一念之间。

　　当务之急，还是抓到那个狡猾如狐的小子更为重要。

　　看着消失在门口的大长老，慕绒脸上闪过一丝焦急，奈何身上的伤让她连坐都坐不起来，只能叹息一声，喃喃道：“你让我挡他一招，我却挡了他足足三招。唉，但愿你能逢凶化吉，你若能活下来，大不了……我让你做我师弟就是了……”

　　……

　　“夸嚓！”

　　唐安眼看就要逃到走廊尽头，却听见身后厚重的梨花木门被人生生震裂成碎片，披头散发的大长老像是从地狱爬出来的恶魔，猩红的眼睛紧紧锁定正在奔逃的身影，风一样的追赶而来。

　　“他妈的，这老妖怪怎么这么快就追来了！”

　　唐安心中大惊，哆嗦着摸出“暴雨梨花针”，毫不犹豫地按下了机关。

　　“噗噗噗！”

　　感受到十几根银针扎入到自己的身体之中，大长老微微一滞，剧痛之下微微皱了皱眉。片刻功夫，那些细密的伤口居然传来了酥麻的感觉。

　　唐安心中大是懊恼，杀应邪的时候，毒针已经被尽数射了干净。狄马大集上根本买不到见血封喉的毒药，只能退而求其次，给每一枚银针都啐上了麻药。

　　唐安唬道：“天下第一暗器‘暴雨梨花针’的滋味怎么样？老妖怪，老子警告你，你跑得越快，毒性发作的越快！”

　　“就算是死，我也要你陪我一起死！”

　　大长老毫不在意唐安的威胁，足下发力，猛然又对着唐安扑了过来。

　　他妈的，连死都不怕，这老东西已经彻底疯了！

　　唐安大惊失色，头也不回地调头就跑。他所在的雅间在二楼，到楼下有一段曲折的回旋楼梯，楼梯口距离大门之间还有一个宽敞的大厅，大概二十米的距离。

　　唐安吞了口口水，眼看走楼梯来不及了，一屁股坐在楼梯扶手上，如同坐滑梯一样滑了下来，一边滑一边回头注意着大长老的动向。

　　大长老冲到走廊尽头凭栏而望，发现化装成店家的心腹早已被人捏断了脖子倒在柜台上。他冷“哼”一声，暗道难怪唐安二人能够顺利地进到房间，原来早就看透了自己的布置。

　　看着一道灰色的人影顺着扶栏而下，大长老眼中闪过一丝不屑，一掌劈开眼前的镂空回栏，如同一只展翅的雄鹰，就这么从二楼跳了下来！

　　唐安感觉自己的心都要跳出来了，没想到这老妖怪这么变态，竟然连路都不好好走，足见他对自己的杀心有多重。

　　妈的，拼了！


第431章 夜杀（七）

　　二人几乎同时落到一层，唐安顾不得屁股上因为摩擦而传来的灼热，脚尖卜一着地就撒开腿大步朝门口跑去。

　　现在时间对他来说不是金钱，而是生命。

　　“嘭！”

　　大长老重重落到了地上，伴随着漫天飞舞的木屑，厚实的木板在他脚下呈现蛛网状的龟裂。

　　从那么高的地方跳下来，大长老丝毫没有半分不适，抬起头来满脸戾气地寻找唐安的身影，仿佛一只正在捕捉老鼠的猫。

　　看着拼尽全力冲刺的身影，大长老嘴角带着一丝玩味的笑容。一个高手要抓一个不会武功的普通人，就像左手要抓右手那么简单。

　　他很不理解为什么唐安还要逃，为什么他把那两扇紧闭的大门看的如此重要——难道他以为逃到了门外就意味着安全？

　　不会武功的人，想法永远如此天真。

　　看着唐安异常难看的奔跑姿势，大长老反而不着急了。这个家伙能够算到狄马局势，如妖孽一般布置了如此让人惊艳的陷阱，可他却算不出自己的命运。

　　“我活到现在，从来没有这么想杀一个人，也从不认为有谁比我更懂得玩弄阴谋。而你——却让我感到佩服。杀一个比自己更聪明的人，是一件很有趣的事。”

　　大长老悠然迈出了步子，只是这轻飘飘的一脚，却迈出了足足五米的距离。

　　唐安虽然在发力狂奔，可是二人的距离却在拉近！

　　唐安仿佛没有听到大长老自言自语般的呢喃，他的额头直冒冷汗，眼里只余下紧闭的大门。

　　见他冥顽不灵，大长老摇头叹息：“你还是不明白，我想要杀你，你根本没有选择。你如果能活下去，除非我选择放弃，但面对一个让我所有心血都化成泡影的人，你认为……我会放弃么？”

　　说话间，他又迈了两步，每一步都是五米的距离。他和唐安之间，眼看已经近在咫尺！

　　正在这时候，唐安终于触摸到了大门把手，他甚至能感受到背后的风声。但是当紧握住门把时，他背对着大长老的脸上却露出一丝阴险的笑容。

　　他妈的，杀人就杀人，说那么多废话干什么？

　　大长老也在笑，他虽然失去了一切，但起码可以杀死自己的仇人。他不能实现自己的理想，又怎么会让他的敌人得偿夙愿？

　　“吱哟！”

　　唐安用力拉开大门，整个人如同一阵风般地窜了出去。

　　“我说过，我如果要你死，你就不能活。而现在……”大长老措手成刀，追着唐安的背心狠狠印了过去。

　　“你可以死了！”

　　“老家伙，谁生谁死还不一定呢！”唐安闪身进入到一片夜色当中，对面的毡包后面顿时露出无数张严阵以待的脸。

　　呼延陀为刺杀凌冰焰而精心训练的一百死士，纷纷拉开弓箭对准唐安。这种局面之下，唐安就算有通天本领，也注定十死无生。

　　不过没有人开弓，因为他们临时接到了耶赤勒的命令：全力配合这位来自大唐的萨满大人！

　　他们当然不知道耶赤勒当时已经成为了唐安的人质，他们只知道服从。

　　“别开枪，是我！”

　　唐安举手投降，生怕有谁没控制住力道，松开紧绷的箭弦。如果要自己的性命，一箭就够了。

　　见果然没有人射箭，唐安心中赞叹一声训练有素。但感受到背后的滔天杀意，唐安浑身打了个哆嗦，一个饿虎扑食扑到了覆满白雪的街上，头也不回的背身指向身后，大吼道：“给老子射死他！”

　　大长老如影随形地追出门来，猛然发现唐安一个狗吃屎扑倒在地。没有了背影的掩盖，大长老瞳孔骤然收缩：他看到了无数手持弓箭的人。

　　他想起了当初的安排，这些人分明是自己让呼延陀安排在酒店周围，准备射杀凌冰焰的死士。只是……这些人的箭为什么要对准自己？

　　他忽然意识到，自己好像又疏忽了一个问题。

　　呼延陀既然成功被唐安策反，又岂会乖乖按照自己的意愿办事？更何况，他现在已经死了，那这些死士……现在听谁号令？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　顷刻之间，他已经得到了答案。

　　一根根黑黝黝的箭矢闪着寒光，无声无息地对准自己激射而来。毫无疑问，大长老的武功足够高，但是有心算无心，面对铺天盖地的一百根箭矢，已经被当做靶子的他根本没有躲闪的可能。

　　“哧哧哧哧！”

　　箭矢入肉，仅仅一瞬间的功夫，大长老已经被射成了刺猬。他的头上、胸前、腿上，插了足足几十只箭。莫说他只是一个人，就算是神仙也决计活不了。

　　凭借最后一口气，他艰难的抬起被两根箭矢贯穿的脑袋，满脸不可思议地看着从雪地里狼狈不堪地爬起身来的唐安。

　　他终于知道为什么唐安一定要打开那扇门，因为那是他的生门，却是自己的死门。

　　唐安拍打干净身上的泥土，看到浑身鲜血淋漓的大长老，终于长长舒了口气，胜利的微笑重新爬上脸庞：“老杂毛，老子早就说过，谁生谁死还不一定呢，你偏偏不信。你也不动脑子想想，要对付你这样的高手，老子岂会没有一点准备？”

　　唐安喘着粗气，一瘸一拐地来到大长老身边，任凭漫天雪花为这位险些登上制高点的阴谋家谢幕。

　　“来雁回楼之前，老子想过很多问题。倘若凌冰焰能杀了你最好，可若一旦失手怎么办？你既然能当上神武教大长老，武功自然不在话下，恐怕仙子姐姐和媚儿加在一起，也未必能打得过你。我想来想去，要想杀你，只能指望这一百死士了。可你不是傻子，我怎么能让你毫无防备地走出大门呢？我想，我可以成为这个诱饵。”

　　“所以——刚进到屋子里的时候，老子故意摆出一副潇洒从容的模样，目的就是为了让你疑神疑鬼，不敢贸然动手。而后来，我把全盘计划说给你听，是为了让你急火攻心，把所有怒火对对准老子。呵呵，一个人付出了无数心血制造的阴谋，到头了却为别人做了嫁衣，这种事放在谁身上，都足以让人失去理智。”

　　“我粉碎了你的阴谋，让你不仅一无所有，甚至还会成为夏国各大势力追杀的对象，连条狗都不如。想到自己未来悲惨命运的你，一定很想把我挫骨扬灰。而在凌冰焰和媚儿都没有战斗力的情况下，我只能让仙子挡你一招，这一招不是为了置你于死地，而是为了给我安全逃到门口拖延时间。因为我知道，你一定不会让我活着离开——当你已经变得一无所有，你唯一能做的，就是杀掉我这个害得你失去一切的罪魁祸首来泄愤。”

　　“所以，你追了出来。”

　　唐安自顾一笑，悠然踱着步子，走到大长老身前，和他那张已经僵硬的脸贴在一起：“你以为在屋子里我告诉你的那些就是计划的全部？不好意思，其实一直到现在，你都处在我的算计之中！”

　　一口气说完这一切，唐安看了看仍站立着的大长老，才发现他眼神空洞，早已经死去多时了。

　　有时候，死了反倒是一种解脱。如果大长老能够听完这番话，或许就算没被杀死，也要被活活气死。而且带着滔天怒意，就算到了阴曹地府，恐怕都不会甘心投胎轮回。

　　“咔嚓！”

　　也许是尚未消散的灵魂仍旧在发泄着怒意，大长老倚着门框的尸体直接将门板倚断，尸体这才颓然倒地。

　　人有很多种死法，怀着满腔悲愤死不瞑目，无疑是最悲惨的一种。这位曾经风光无限的大长老，一直到死都没有闭上眼。

　　他一生谨慎，没想到所犯下的两个微不足道的失误，却让他满怀屈辱的客死异乡。

　　唐安叹了口气，喃喃道：“人可以贪，却不能太贪。其实你不必觉得不公平，为了自己得不到的东西而死的人，你不是第一个，也不是最后一个……”


第432章 大局已定

　　“唐大人——唐大人！”

　　雪花还在飘零，远方已经被烧起的大火裹上一层火红的颜色。借着火光依稀可以看到长长的街道尽头，两个人顶着风雪飞速赶来——已经成功策反匈奴和铁勒的两只人马，季晨和李大壮按照事先的约定，快马加鞭地感到了雁回楼。

　　雪越下越大，可是两个人却似全然没感受到冬夜的寒冷，挂着笑容的脸涨得通红，仿佛喝醉酒了一般。

　　当初唐安信誓旦旦地承诺要不费一兵一卒让狄马大乱，一举歼灭匈奴和铁勒人的部队，季晨和李大壮全都以为他是喝假酒了，从此以后对胡子那酸中带辣的马奶酒敬而远之。可是今天，当他们作为主角参与其中，亲自通过三言两语让敌人之间刀剑相向不死不休，他们才发现原来自己并不是在做梦。

　　用敌人的武器，收割敌人的头颅，还有什么比这更值得庆贺么？

　　唐安呵着白气，笑呵呵地看着由远及近地两个人，心中的石头终于落地。

　　连问都不必问，只看两个人咧到耳朵根子的嘴巴，就知道事情成了——说不定比自己想象的更加理想。

　　“你们两个蠢货，怎么到现在才来？”唐安笑骂道，“死了多少人？”

　　“别提啦！”季晨一挥手，眉飞色舞地形容道：“到处都是尸体，整个狄马城已经乱成了一锅粥。那些胡子杀红了眼，不管是敌人还是老百姓逢人便砍，杀完人还要再补上几刀，真他娘的够狠，就算杀父仇人也不过如此了。”

　　“惨，太他娘的惨了。”李大壮说的异常惨烈，可脸上的笑容却越来越浓。“那些蠢货冲了咱的计，被卖了还在替咱数银子。唐大哥，俺算是服了你了！俺打了一辈子仗，这么痛快的还是头一回。那话怎么说来着？不去他娘的而战人之兵！”

　　“是不战而屈人之兵！”唐安翻了个白眼，自己手下这帮人什么都好，就是太没文化。

　　“陈大哥他们杀到了么？”

　　“早就到了，现在满城追着杀胡子呢。”季晨笑道，“咱们一向只知道龟缩防守，被胡子耍的团团转，像今天这般杀鸡宰牛一般的杀胡子，根本连想都没有想过。若不是我们急着赶过来向你复命，说不得也要跟着陈大哥爽一把哩。”

　　他妈的，说的跟逛窑子一样，够粗俗，我喜欢！

　　李大壮扭头看见身旁倒在血泊之中的尸体，吓了一大跳，随即“咦”了一声，问道：“这人是什么来头？”

　　唐安淡淡道：“神武教大长老——一个老杂毛。”

　　大长老！

　　简单的三个字，却让二人脸上的戏谑之情尽皆敛去。昨天作部署的时候，唐安只说要去会一会一个大人物，但二人怎么也想不到，这人身份如此之高。

　　一个大雪山的传人，就让他们见识到了什么叫绝世武功。而这位久负盛名的天下三大圣地之一的神武教大长老，哪怕用脚趾头想想也能猜到他的实力，武功比起慕仙子来恐怕只高不低。

　　最为可怕的是，这人不仅会权谋，想到了借狄马形式暗杀教主的毒计，而且武功高绝，文武双全。

　　就是这样一个人，竟也活活被唐大人给阴死了！

　　季晨竖起大拇指：“文能提笔安天下，武能上马定江山，我等对大哥的仰慕之情真是如滔滔江水般连绵不绝……”

　　李大壮没这么多学问，陪着笑衬道：“不绝于耳！”

　　唐安潇洒地摇摇头，叹息道：“当年拳打九州脚踢四海，这么多年没练反倒是生疏了不少，杀一个区区大长老，小场面而已……”

　　奉承归奉承，但二人不是傻子：你杀的？难道我们看不出大长老满身的箭矢是怎么回事？

　　“大哥。”季晨指了指四周的死士，道：“这些人怎么办？”

　　唐安看了看从夜色中露出身影的一百死士，心下早有计较：“这些家伙还不知道呼延陀挂了，还傻乎乎地替咱卖命。告诉他们，狄马城已经乱成一团，莫凌图大帅率军屠城，让他们有多快就跑多快，只要能把消息传递出去，他们就是匈奴的‘英雄’。”

　　英雄？罪人还差不多。

　　季晨哈哈大笑，好不容易酝酿了一番情绪，强忍住满心的欢喜而摆出一副焦急的嘴脸，用夏语叽里呱啦说了一通。这一百人面面相觑，显然没料到事情会发生如此戏剧性地变化，对唐安行了个礼，赶忙一股脑冲着城门地方向跑去。

　　待到整条街又恢复清冷，季晨左右看看，道：“大哥，二位嫂嫂呢？”

　　“还在楼上呢。”唐安笑着说道，刚一出口，脸色却骤然一变：“他妈的，还在楼上！”

　　话音一落，唐安一阵风般地窜了上去，看的季晨和李大壮面面相觑，各自露出一个暧昧的笑容：一谈到女人，大哥还真是猴急。

　　如果唐安听到二人的心声，一定会活活郁闷死。这般危机关头，是打“温情炮”的时候么？那老怪物方才已经疯了，仙子姐姐有没有受伤？他会不会先杀掉凌冰焰或是媚儿？

　　想到这些，刚刚的喜悦荡然无存，几乎用比方才逃命还要快的速度冲进雅间。

　　柔和的烛光中，房间内凌乱一片。

　　三个女人靠着墙并排坐在一起，听闻开门声一齐将美眸扭了过来，安静得如同等待皇上宠幸的妃子。哪怕唐安不是故意的，可三位绝色美女怀揣着六个饱满丰盈的“大馒头”，还是情不自禁得吞了口口水。

　　要是能和这三个妖精般的女人大被同眠一齐愉快地啪啪啪，人生还有什么追求？那感觉真是……嘶——算了，教主大姐既然是慕老头的女人，暂且饶她一次。亲亲小媚儿已经睡过了，那仙子姐姐是不是找个时间切磋一下……

　　苏媚儿显然没料到唐安龌龊的心思，反而双眸一亮：“他死了吗？”

　　唐安哈哈一笑，豪气干云道：“有你亲亲老公出马，别说只是一个大长老，就算是大基佬也能轻松摆平。”

　　基佬？那是什么？

　　“吹牛！”苏媚儿笑骂一声，整个人都变得无比轻松。

　　自己的师傅安然无恙，自己的男人平平安安，几个神武教的毒瘤被剜掉，匈奴的阴谋被瓦解……还有比这更圆满的结局么？

　　唐安哈哈一笑，毫不在意苏媚儿的嘲讽。可当扭头看到委顿在地上的慕绒时，却再也笑不出来了。

　　慕绒的皮肤一样很白，就如同身上的雪白长衫的一样。可就算唐安在白痴，也能分辨得出天生丽质的白和毫无血色的白。更何况，她嘴角挂着的血迹如此殷红，就像是茫茫白雪间怒放的玫瑰一般醒目。

　　唐安皱眉道：“仙子姐姐，你受伤了？”

　　慕绒神色平静，一如往常般古波不经。但是相对于方才的眉头紧锁，其实已经算是她表达喜悦的方式了。

　　和大长老交手以后，她才知道那人的实力有多强。如果他铁了心要杀自己，最多不出十招自己一定会死。可是被仇恨蒙蔽了内心的大长老，又怎么可能放任将他辛苦建立起来的一切全部摧毁的唐安逃走？又或许他觉得屋子里的三个女人已经成了瓮中之鳖，生死已经完全掌握在了他的手上，所以他才会毫无顾忌地追了出去。

　　一步一步，走进了唐安的陷阱。

　　原本她对智计百出的唐安有着绝对的信心，但是见识了大长老的武功之后，她又开始担心。这个危险的陷阱之中，到底谁才是猎物？

　　她不明白自己的担心缘从何来，不明白自己为什么会对一个男人牵肠挂肚。实际上，自从踏足西域以来，有唐安陪伴的这些日子，她经常会出现迷茫，感觉一直埋藏在胸口的那颗心已经渐渐会不受控制。

　　她不知道这到底是好事还是坏事，她只知道，此时此刻出现在自己眼前的人是唐安而不是大长老，自己内心感到无比喜悦。一直紧紧绷着的神经，终于松懈下来。

　　慕绒摇了摇头，道：“我没关系。”

　　唐安蹲了下来，见慕绒好像真的没有大碍，这才略感心安。若是因为自己安排有误而让仙子殒命，那他一辈子都不会感到安心。

　　“你替挡了他几招？”

　　慕绒眼神游移，道：“一……一招。”

　　苏媚儿皱眉道：“胡说，至少挡了三招！”

　　唐安闻言，求证似的看向慕绒。后者自知自己不是说谎的料，叹息道：“他的厉害超出了我的想象，只挡一招的话，也许你现在已经是个死人了。”

　　的确，真正见识过神武教大长老的本事，唐安才知道自己离死亡有多接近。哪怕在屋子里耽误了三招功夫，大长老最后的全力一掌，隔着唐安的背心也只有一尺的距离而已。

　　唐安心中大是感动，却不知道面对一直冷冰冰的仙子该如何表达，挂着一脸温和的笑意，柔声道：“下次不许这样了，如果为了我而让你受伤，只会让我觉得对你的亏欠越来越多。”

　　听着他温柔的言语，慕绒苍白的脸上情不自禁得飞起两朵红云，眼神躲闪道：“不……不会有下次了。”

　　一旁的凌冰焰为之气结。

　　她乃是堂堂神武教教主，什么时候被人如此忽略过？更可恶的是，自己的土地集美貌与智慧于一身，乃是放眼整个天下都足以让人仰视的奇女子，而眼前的这个男人既卑鄙又无赖，却偏偏骗取了自己傻徒弟的身子和感情。这也就罢了，他居然敢在自己和纳然乌朵眼前和别的女子调情，还把不把她放在眼里？


第433章 传奇

　　看看自己徒弟还傻乎乎的盯着唐安的侧脸，一脸的痴迷，凌冰焰更是气不打一处来，怒声道：“姓唐的，你是当我死了么？”

　　唐安闻言一愣，刚才和大奶老婆二奶仙子聊得太投机，居然忘记了还有一位教主大大，实在是罪过。

　　“咦，原来教主姐姐会说汉语，成功果然不是偶然的。”唐安微微一笑，“既然你能听懂我的话，那就太方便了，正好我有几句话要交代，倒是省去媚儿当翻译了。”

　　“等等！”凌冰焰一摆手：“我想知道，你既然不会武功，是怎么杀了大长老的？”

　　“凭智慧。”唐安指了指自己的脑袋，笑道：“各位一定在想，像我这样英明神武视死如归的人物，怎么会撇下你们逃跑呢？其实这一切都在我的算计之中。先前我故意把全部计划说给大长老听，就是希望激起他的愤怒，让他非杀我不可。但在这之前，他原本安排在门外防备你逃跑的匈奴死士，已经都成了我的人，所以我的任务就是——把他引出门去。一个正在气头上的大长老，面对一百多只猝不及防的箭矢，你猜他能不能活下来？”

　　苏媚儿的眼睛越来越亮，凌冰焰则是深深地震惊。听完他在屋里说的那一切，已经足以让她感到震惊了，没想到一直到最后他仍旧在骗人。什么“希望她见证一段跨国恋情”，依旧是蒙蔽大长老的谎言！

　　面对一个天生的骗子，一个将所有陷阱都涉及的完美无缺的人，大长老输得一点也不冤枉。苏媚儿为夏国带来了一个如此强大的敌人，也不知道是好事还是坏事。

　　“你的心，远比你的年纪要老的多。”凌冰焰由衷叹息道。

　　唐安笑道：“这句话我就当做是岳母大人的表扬了，既然我这么优秀，那我和媚儿的事，岳母大人你不会反对吧？”

　　“你来夏国，我自然不会反对。”凌冰焰巧笑嫣然，但旋即面色一冷：“但是你若打算回到唐国去……想都别想！”

　　哟哟哟，看不出老丈母娘年纪越大脾气越火辣，难道慕大师好这一口？

　　“教主大人别这么说，以后你和我师傅结成仙侣，咱们做个邻居，平时没事儿下下棋种种花，日子过得多么惬意，何必一定要打打杀杀呢？”唐安仍不死心，见苏媚儿红着脸剜了自己一眼，知道这事儿现在怎么也谈不出结果，咳嗽一声道：“关于这件事，过些日子咱们再详谈。眼下狄马城已经付之一炬，情况已经完全失控，也是我们逃离夏国的最好时机。待会儿我的人会带你们去阿里的毡包，他们会把你们带到安全的地方。”

　　苏媚儿眼中闪过一丝浓浓的失落，道：“你……这就要走了吗？”

　　唐安点点头，轻轻抚摸苏媚儿的俏脸道：“天下没有不散的筵席，但是你要相信，短暂的分离是为了我们将来能够享受到重逢的喜悦。你是我的女人，总有一天我会带你走，在春暖花开的时候一起去看漫山遍野的鲜花，在太阳落山的时候去草庐坐在一起看西下的夕阳。”

　　也许是唐安勾画的画面太美好，苏媚儿泪如雨下。这一刻她多么想抛开所有的家仇国恨，和自己心爱的男人一起远走高飞，但是想想坐在身侧的凌冰焰，她知道自己不可能一走了之。

　　大长老的死，狄马的动乱，东行计划的实施，神武教的大地震……这一切的一切，她不可能只让凌冰焰一个人去承担，这里还有太多她割舍不下的东西。

　　人生，总是充满了矛盾。

　　苏媚儿哭得梨花带雨，嘴角却带着满足的笑容，一个劲地点头道：“奴相信你！哪怕等到白发苍苍，奴也会等着你骑着骏马，披着红花，来接奴成为你的娘子。”

　　二人旁若无人的叙着离愁，说着最为动人的情话，坐在旁边的两个女人却各怀心思。

　　凌冰焰眼带伤感，不知道是想到了千里之外的慕惊锋，还是为这一对或许没有明天的情人而感到惋惜。

　　至于慕绒……她别过头去，眼神中闪过一丝不易察觉的落寞。她忽然感觉，自己的心中既然会有一丝丝的不快，或许……这就是所谓的嫉妒？可自己为什么要嫉妒呢？

　　唐安全然没有注意到两个女人的变化，他的眼中只余下这个一路上和他共同经历了无数风雨的女人。为她轻轻拭去泪水，笑道：“不用等到白发苍苍，等到我们把各自的心结都打开，你不再是神武教圣女，我也不再是大唐的命官，谁又能阻止我们在一起？”

　　苏媚儿道：“你能抱奴一下吗？”

　　此时此刻，什么话都是多余的。唐安紧紧将苏媚儿抱在怀里，像是拥着自己的生命一般，屋子里只余下一片充满着离愁别绪的沉默。

　　这一抱不知道抱了多久，直到唐安胳膊都酸麻了，窗外忽然想起了一阵密集的马蹄声。

　　“唐大人，你在吗？”

　　唐安微微一笑，道：“我的人来了。”

　　苏媚儿眼中带着浓浓的伤感，鼓起勇气在唐安的脸颊轻轻一吻，狐媚的双眸一眨不眨地盯着心爱的男人：“奴等着你——永远等着你！”

　　唐安离开了苏媚儿的怀抱，看向凌冰焰道：“教主姐姐，也许你不知道，在大唐我的另一个身份是一个商人。在商言商，唐某虽然是为了自己能逃出生天，但说到底也算是你的救命恩人。挽救神武教于大厦将倾之时的恩情，能不能让你放我们安然离开夏国？”

　　这话已经说得分外客气，给足了神武教教主面子。若是她敢说半个不字，唐安就懒得再跟她啰嗦了——先杀后奸！

　　凌冰焰眼中闪过复杂的神色，最终叹了口气：“为了媚儿，罢了……”

　　“好，君子一言，快马一鞭！”

　　唐安笑着推开窗户，对下面集结整齐的“复仇者联盟”挥了挥手，对着当先骑在马上的大汉笑道：“陈大哥，好久不见！”

　　陈不平脸上身上都带着鲜血，在漫天飞雪中宛如杀神。一张国字脸上涌起豪迈的笑容，抱拳道：“唐大人，末将幸不辱命，歼灭匈奴铁勒残余一千七百余人！”

　　“好！季晨、李大壮，你们护送教主和我老婆去阿里商队，再来与大部队汇合！”

　　季晨、李大壮抱拳道：“末将领命！”

　　看着乌压压一片骑在马上的军队，唐安从内心深处感到了深深地满足。亲自将二女送上一辆马车，又将慕绒抱上另外一辆马车，这才微笑着和苏媚儿作别。

　　“前路多凶险，郎君多珍重。”苏媚儿白皙的小手摸了摸唐安的脸颊，伴着徐徐开走的马车，不住对着唐安招手：“记住，奴会永远等着你！”

　　马车开走了，只在一片雪地留下两道深深的车辙。

　　整条大街上，杀气凛凛的复仇者联盟谁也没有说话。其实他们早已知道了苏媚儿的真实身份，但是此时面对这个至情至性的女子，没有露出丝毫厌恶，反而为她和唐安送去了最深的祝福。

　　唐安孤单的身影驻足良久，一直到马车消失在黑夜之中，这才轻轻一叹。回过身来看着在铁与血中淬炼成精钢的部队，方才的离愁已然飘散，余下的，只有无比的自豪。

　　这是和他血脉相连的部队，是大唐的旗帜。他们一路逃亡而来，每到哪里就把恐惧和死亡带到哪里。他们已经从旁人眼中的鱼腩，成为了一只真正的百战之师。

　　他们，就是大唐的灵魂！

　　三千战士脸上带着骄傲，如同接受检阅的士兵，高高抬起自己的头颅。

　　“断魂谷一战过后，战凌云老将军曾经说过，他为你们感到骄傲。当时刚接触你们的我，或许对这句话没有太深的理解。但是现在，我要说——”

　　唐安清了清嗓，朗声道：“我为你们骄傲！”

　　上一次，他们不知道能不能见到明天的太阳，好像一个迟暮的老人细数自己的峥嵘岁月，更多的是缅怀和欣慰。但今天，他们心里装着的全部都是浴火重生的战意和杀敌破城的喜悦。

　　“为大唐而战！”

　　所有人整齐划一的咆哮声，响彻在烈火中坍塌的西域城池。

　　“说起来，我也没想到当初的一只残军，能取得今天这样辉煌的胜利。我们打到了夏国，打到了我们梦想中始终想要征服的地方，打出了我们大唐军人的气势，打出了我们西域边军的威风！从此以后，我们可以骄傲的跟任何人大声说：老子是打过狄马城的人！”

　　听着唐安粗鄙的话，每个人都放声大笑。

　　“我们离开家太久了，背负了压抑太久了。当初的血债，夏国人已经用血偿还。看，这不断飘落的雪花，就是咱们死去的兄弟们的眼泪！咱们所做的一切，他们在天堂都能看得见，老将军他都能看得见！”

　　想起当年朝夕相处的弟兄，刚刚还士气高昂的军队，一瞬将又被浓浓的伤感所包围。随着第一个士兵伸出手来，越来越多的人放下了刀和剑，用温暖的手心接住飘落的雪花。雪花遇暖即融，变成一滴滴精英的水珠，竟真的宛如袍泽的眼泪。

　　这一刻，他们感觉仿佛又回到了当年，所有死去了战友重新回到了自己身边。

　　唐安拉过一匹马，翻身跃上马背，如同领袖一般地走到了队伍最前排，一只手用力一挥，道：“现在，咱们可以带着骄傲与自豪，回到大唐，回到家乡。”

　　“兄弟们，我们回家！”

　　“回家！”

　　一声惊天动地的呐喊，奏响了英雄凯旋的信号。

　　雪越下越大，火越烧越旺。

　　浓浓的夜色之间，原本富庶繁华的东疆第一名城，已经彻底变成了一团火海。

　　三千骑兵从火海中走来，又引入了黑夜之中，只有雪地上那些纷乱的马蹄印，留下了属于他们的传奇……


第434章 似是故人来

　　戎田县在西北是一个再平凡不过的小县城，距离南面的平昌县大概五十里左右的距离。

　　在和平年代，没有人会注意到这样一个贫困的县城，但是现在，这里却成为了影响战局的关键。

　　胡子的奇兵突袭，让猝不及防的大唐失去了西域大片领土，不得已的情况下，大唐防线只能往东面和北面收缩。

　　原本西陲边军的十二万人马，在失去谷城三万主力之后，只余下九万大军。这九万兵马如今在西方十个乡镇形成了铜墙铁壁，不过失去了战凌云这个主心骨，十个点失去了联动，谁也不敢冒进，贪图收复失地这样一份天大的功劳。因为只要再犯下一个过错，他们就是整个大唐的罪人。

　　而戎田县，就是最北方的一个支点。

　　这样贫瘠的县城，原来的驻军不过一千人，但眼下这一千人早已撤的干干净净，取而代之的是五万金戈铁马的部队。

　　这支部队的统帅，就是自中原而来的新锐统帅彭远征。

　　出征之前，彭远征已经做好了最坏的打算，可真正到了西域，他才发现所要面对的困难远比自己想象中要多得多。

　　西陲边军豪放不羁在整个大唐都是出了名的，就如同西域最野性难驯的烈马。他们重感情、讲义气，也同样排外。直到彭远征亲自和那些粗鄙不堪的将士打交道，才知道战凌云有多了不起。

　　除了他，恐怕再也没有一个人能让这些脾气大过蛮牛的家伙心悦诚服了。也只有他，能够带领这样一批人，让凶狠的胡子难越城池一步。

　　这些边陲将领，都是战凌云的心腹。

　　对自己这个新来的主帅，他们表面上对自己客客气气，可一旦涉及出兵，一帮将军立马提出这样或那样的难题。什么兵力不足、战略位置关键不容有失……每一个人仿佛都有一百个借口在等着自己。

　　这倒不是他们不想收复河山，而是出于对彭远征的不信任。

　　在他们看来，一个在中原安逸惯了的家伙，怎么能体会到边陲的凶险与艰辛？他们不怕打仗，却害怕把一帮兄弟的命托付给一个不知深浅的家伙。

　　彭远征心中叹息，在朝廷摸爬滚打多年，怎么会不明白这些将军打的什么算盘？虽然他身为一军主帅，但一来法不责众，他不可能把每个提出反对意见的人统统按军法处置，那不等和胡子真刀真枪的较量，恐怕就要引起军中哗变；二来，他知道这些人是要探一探自己的本事。想要让这些真正上过战场的人信服，就要拿出点像样的成绩。

　　所以，彭远征离开了大军总部，亲自率军来到了极北之地的戎田线，准备用行动来证明自己有发号施令的资本。

　　南方五十里被回回族占领的平昌县，就是他的磨刀石。

　　打仗不同儿戏，事先要做好充足的准备。刺探、侦查、分编、补给、点将，一系列的工作纷至沓来，小小的戎田县弥漫着一股紧张的气氛。

　　而最为紧张的，恐怕还数这些游走于边境线上的斥候了。

　　自从占据平昌开始，夏国人忽然偃旗息鼓，仿佛满足了到手的利益，不再对新的“边境”挑起战事。

　　这样的宁静，让大唐松了口气之余，却也整日在紧张中度过，因为他们不知道，夏国会什么时候再度发起冲锋。

　　北风呼啸，西域已经进入了最凛冽的严冬。

　　立得笔挺的胡杨早已掉光了叶子，在风中映出一片令人绝望的灰，苍茫的大地没有一点鲜艳的颜色，尽是硬邦邦的冻土。滚滚的乌云仿佛就在头顶上，与灰色的树、灰色的土地连成一片，构成了一片荒芜又令人压抑至极的画面。

　　暴风雪就要来了。

　　无垠的土地上，一块天然巨石如同从天而降的一枚巨蛋，亘在天地之间。“巨蛋”背面，两个裹着厚厚棉衣的大唐斥候缩着身子取暖，俨然将这块巨石当成了天然的避风港。

　　左面戴着棉帽的汉子哆嗦地掏出酒壶，狠狠灌下一口辛辣的烧刀子，情不自禁得发出“啊”的一声，美滋滋用粗糙的手摸索着下巴上的胡茬，惬意地闭上了眼睛。

　　他将破旧的酒壶朝身边那人一送：“小子，来一口？”

　　旁边一人看上去二十多岁的年纪，浑身抖的像糠筛一样。他满脸不平地接过酒壶，赌气似的“咕咚咕咚”几口下肚，巴掌大小的酒壶瞬间空空如也。

　　戴帽子的大汉满脸心疼，一把将酒壶夺了回来，倒过来抖了一抖，却只有最后一滴晶莹地酒滴羞涩地挂在壶嘴。大汉恋恋不舍地舔了个干净，不悦道：“直娘贼，谁让你都喝了？咱们要熬到下午，全都靠它了！”

　　“回去老子还你两壶！”先前那青年打了个酒嗝，皱眉道：“老吴，你说说，咱们西羽卫千里迢迢赶来这鸟不拉屎的地方为了什么？还不是为了赶走胡子。可你看看西域这些孙子的嘴脸，真以为上了几次战场就天下无敌了？以为咱们常年不打仗就成了绣花枕头？他娘的，现在仗打不成，还要来这连个人影都没有地方挨冻！”

　　老吴倚着石头，慢条斯理地道：“这你就不懂了吧？老子可是跟随将军去过西域大营，人家那些兵，从骨子里都透着一股剽悍劲儿。要说这样的人不敢打仗，打死老子也不信！”

　　年轻人眨眨眼，迷茫道：“那为什么……”

　　“为什么他们不出兵？”老吴笑呵呵地接口，脸上带着过来人给新兵蛋子传经送宝的睿智。“若是咱们西羽卫忽然换一个谁也不认识的主帅，你就甘心把命交给他？”

　　年轻人歪着脑袋想了想，道：“自然是信不过了。”

　　“那便是了！”老虎点点头，“说白了，这些西域的边军不信任咱们将军，想要看看他的深浅。在他们眼中，只有战凌云老将军才是值得他们拼死效忠的战神。”

　　提到“战凌云”三个字，年轻人脸上带着一抹崇敬。这位年过古稀的老人，早已经成了所有军人的目标和偶像。

　　“咱们堂堂五万大军，还怕胡子个球！他们不相信咱们，咱们就打到他们相信！”

　　“你以为咱们将军拉着大军跑到戎田来是干什么的？彭将军就是要给这些边军一点颜色看看。真若是能让他们心服，他们会比谁都狠！”老吴叹了口气，有些惋惜道：“整整三万人呐，相当于大半个西羽卫，全部葬身谷城。那是他们的袍泽，他们的亲人，你能想象到听到兄弟惨死，自己却什么也做不了那种心情吗？”

　　年轻人不知不觉攥紧拳头，满脸愤怒地站起身来，道：“我真想一口气打到夏国，打到他们老窝，让他们也他娘的尝尝这种滋味！”

　　“打到夏国？”老吴摇头苦笑，伸手遥遥往西面一指：“几百年了，咱们一直被胡子欺负，却从来没人到过那片草原见识见识。一代又一代军人无不以此为生平最大的遗憾。唉，但是……有谁不想啊！老子多想过去看看，多想拔一捧西域的野草，告诉自己的孙子，他爷爷曾经打过胡子，打到了他们的老家！”

　　“会有那么一天！”年轻人满脸激动，拍了拍神情黯然的老吴肩膀，“如果到你退伍还等不到那一天，我就替你来实现，如果我也等不到，还有我的孩子，总会有人能够打过去，打到那里——咦！”

　　年轻人往西面看去，忽然面色凝重，道：“老吴，快起来！那面有人过来了！”

　　“放屁！眼看暴风雪就要来了，难不成这些胡子傻了，会选在这样的天气发动偷袭？”

　　老吴嘴里说得不以为然，却还是一个机灵跳了起来，遮着额头往西遥望。

　　只是一眼，就脸色大变。

　　一片灰色之间，一支部队遥遥走来。在呼啸的北风之间，这支队伍每一步都迈得异常艰辛，可即便如此，他们还是在顶着冷风毅然前行，仿佛没有什么能阻止他们前进的脚步。

　　虽然他们穿着草原上随处可见的棉服，乍看之下仿佛一群牧民，可是那一头乌黑的头发，却揭示了他们的身份。

　　汉人！

　　走在最前面一人，用一根长长的竹竿撑起了一面大旗。说是“旗”，倒不如说是一面破布，上面甚至还破了两个大窟窿。但是布面上一个歪歪扭扭的“唐”字，却异常醒目。

　　大唐的军队！

　　“这……这是……”

　　年轻人目瞪口呆，遥望着这支不知道从哪里蹦出来的军队，讷讷地说不出话来。或者说，他不敢相信眼前看到的这一切，不敢相信这支打着大唐旗号的部队，为什么会从西面而来？

　　“咔嚓！”

　　酒壶掉落到冻土上，摔得粉身碎骨。一把年纪的老吴握壶的手不受控制地轻轻哆嗦着，也不知道是天气太过寒冷还是心情过于激动。

　　年轻人吞了口口水，道：“这些人会不会……是胡子假扮的？”

　　“假扮的？你当胡子真会蠢得在这种天气开战？戎田这种地方，胡子图什么？”老吴激动地有些岔声，浑浊的眼睛里噙着泪水，满脸的骄傲：“这是我们大唐的军人！老子虽然没有去过夏国，但老子以后也可以跟自己的子孙后代吹牛，告诉他们——咱们大唐也有人曾经打到过草原！”


第435章 英雄

　　“呼！”

　　简陋的屋子里，唐安整个人都浸泡在木桶之中，温暖的热水已经泡成了灰色。一个多月的长途跋涉，已经让他近乎成了泥人。

　　捧起一捧热水敷在脸上，唐安一张脸麻木的没有半分表情。从离开长安到回到大唐，辗转千里，历时半年，期间的艰难险阻根本没法和外人分享。当初对战凌云立下了一个近乎不可能完成的承诺，只为了满足这位大唐传奇人生最后一个愿望，就连那些淡漠生死的大唐将士，都不认为这是一个能够完成的任务。

　　可是现在，他们竟然真的回到了这里，回到了这片他们朝思暮想的土地。

　　他还记得下午到达戎田时，在漫天飞雪间大唐将士们满脸的敬仰和纵情的呐喊，老百姓们送上热乎乎的鸡蛋和馒头，那一张张如同春光般的笑脸是那样灿烂，灿烂到所有复仇者联盟的人都宛如做梦般不真实。

　　唐安答应要给他们的，都已经成为现实。他们赢得了掌声与尊敬，所有的西羽卫将士都将他们奉为传奇，老百姓们则感到了深深的骄傲。

　　这些生活在西域的大唐百姓，在这片贫瘠的土地上只能凭借自己的双手勉强糊口。可上天就是这样不公，远离中原富庶的他们，却还要饱受胡子的欺凌，抢夺他们仅有的口粮和女人，让他们深深陷入痛苦和绝望的泥沼。

　　他们每天每夜，都在盼望着大唐能够派出一支威风凛凛的百万雄师，一举踏破西方壁垒，让那些犯下了罄竹难书罪行的胡子也尝尝他们曾经遭受过的苦难。

　　可是这种祈祷，换来的却是西域的大举来袭，老将军战凌云身陷重围，生死不明。

　　但是今天，一切都不同了。

　　有一只大唐的部队，从西域而来！

　　虽然他们衣衫褴褛，狼狈不堪；虽然他们只有区区三千人吗；虽然这只可怜的部队怎么看也不像是能够征服西域的雄狮，可那又有什么关系呢？

　　他们踏上了胡子的土地，实现了几代人都不曾实现的梦想。在深打听一层，仅仅凭着这支残军，却收割了近两万胡子的性命。

　　听起来像是吹嘘，可是与这些如同乞丐的残军交谈过后，才会发现他们那份骄傲发自骨子里的，丝毫不掺杂一点杂质。只有心底宽广的人，才能够坦然说出自己的丰功伟绩，因为这些功绩经得起考验与查证。

　　这是一个奇迹！

　　这样一份功绩，足以震慑整个大唐。胡子的土地神圣不可侵犯的神话终于被打破——还有比这更振奋人心的消息吗？

　　戎田这座边关小城，恐怕自建成以来都不曾如此热闹过。挨家挨户载歌载舞，欢快的情绪感染着每一个人。哪怕北风狂呼啸，哪怕大雪如鹅毛，也无法阻止激动地人群。

　　而被突如其来的幸福感包围的将士们，每一个人都流下了眼泪。他们虽然活着回到了家乡，可是这期间经历的那些生死关头，那些艰难险阻，又有谁知道？

　　他们的成功，是用一次次与死神擦肩而过的拼搏中换来的！

　　有的人或许想起了这些日子以来的凶险和艰辛，委屈的泣不成声，有的人怀念死去的战友，仰面对着天空嚎啕大哭，连陈不平这样的铁汉也不能免俗，趁着所有人不注意，偷偷拭去眼角的泪滴。

　　没有人取笑他们，这样的一群人，值得每一个人发自内心去尊敬。

　　疯狂的呼喊声直到半夜才结束，彭远征大喜之下，破格办了一场盛大的庆功宴。复仇者联盟的将士们卸下了肩头的包袱，和这些同样披着战袍的同僚敞开胸怀大碗喝酒，借着酒劲儿添油加醋地将一路走来的经历叙述出来，断魂谷之战、黄土地之战、圣女借道、穿越大沼泽、和主帅分离、重汇于狄马、挑拨狄马动乱、烈焰焚城……

　　在他们的叙述中，西羽卫的将士们仿佛看到了一幕幕惊险刺激的画面。虽然每一步都充满了危机，“复仇者联盟”的战士们仿佛汪洋中的一叶扁舟，随时都可能倾覆，可是这些投身报国的军人无不想和这些兄弟一同经历这样的生死。满心遗憾之下，西羽卫的人只能一杯杯的劝酒，直到搬空了整个戎田的酒窖。

　　唐安没有出席庆功宴，他感到无比别去。

　　进城的时候，兴许是完成了自己的使命，一直压在他肩膀上的重担终于落地，铺天盖地的疲倦如疾风骤雨般涌来，在人山人海的大街上，他竟然直挺挺地从马背上摔了下去。

　　每每想起这丢人一幕，唐安心中都有感到深深的耻辱和淡淡的庆幸。耻辱的是这样的出场方式，和自己身为英雄部队主帅的身份实在太不相符，太他妈让人难堪。

　　庆幸的是，在坠马的一刹那，一道白色身影稳稳地拖住了自己。昏迷之前下意识地一扶，按到了一片柔软之地。

　　唐安不是傻瓜，也不是未经男女之事的吴下阿蒙。那饱满柔软的丰盈是什么，他比谁都清楚。

　　没想到朝思暮想吃仙子姐姐豆腐都无门而入，这般机缘巧合之下竟然得偿夙愿，人生果然是充满了惊喜。怪只怪那饱满充实的感觉只停顿了一秒钟时间，哪怕唐安想要硬撑着睁开眼帘，却也无法改变陷入昏迷的结局。

　　吃豆腐只吃一秒钟，这让花丛圣手唐大人怎么有脸见人？

　　唐安深深吸了一口气，将整个人泡在热乎乎的水中，忽然听到“吱哟”一声，破败的木门应声被打开。

　　须知怎么说自己也是复仇者联盟主帅，在这些恨胡子入骨的西域人看来，他就是民族英雄，是超级明星。唐安心中一紧，难不成这风高飘雪夜，哪家小娘子要对自己用强不成？

　　没有小娘子，只有小仙子。

　　慕绒一张俏脸还是如往常一样没有半分表情，那身白衣如屋外的雪，将她衬托的美艳不可方物。在这寒气逼人的屋子里，唐安甚至有一种错觉，仿佛她就是来自天际的冰雪女神。

　　来到戎田县以后，其实慕绒并不好过。恰恰相反，那段充满了危机的逃亡之旅，倒令她更难遗忘。

　　她不知道自己单纯的喜欢这一段旅程，还是因为找到了最后一味药材达成夙愿，抑或因为某件事，某个人。

　　她只知道，当安全回到大唐之日，就是自己离开之时。

　　戎田在大唐，唐安也没了危险。他帮自己找到了药，自己也护着这支残军安然抵达目的地。自己……似乎真的再没有赖着不走的理由了。

　　一想起这些，她的心里就充满了伤感。


第436章 我想打晕你（一）

　　白天的时候，慕绒在屋子里看着鹅毛大雪中载歌载舞纵情狂欢的人群，忽然感觉很羡慕他们。如果能够像他们一样，肆意放纵自己的情感，那该有多好。

　　可是她不会，也不敢，更不能。

　　她这一辈子，仿佛只属于那座孤冷的雪山。也许，那里才是自己的家吧！也许冰心崖上一片雪白的绝景，能够让自己那颗躁动的心重新恢复平静，把那些本不该奢望的东西统统忘掉。

　　但有些东西，一旦拿起来，又怎么会轻易放得下？

　　她想不明白，又或许根本不会去想。她只是单纯地觉得，自己应该跟唐安道个别。

　　怀着无比矛盾的心情，慕绒推开了唐安的屋子。关于敲门她始终都没有学会，所以她看到了让自己无比尴尬的一幕。

　　唐安赤条条地泡在热水里。和西行之前相比，他黑了很多，也结实了很多，胸前坚实的肌肉和有力的臂膀，让慕绒的眼神留恋了片刻，继而“啊”地一声尖叫，赶忙转过身去：“你……你怎么不穿衣服？”

　　妈的，一不小心又被占便宜了！

　　唐安捂住胸口，警惕道：“仙子姐姐，难不成你洗澡还穿着衣服？这么晚了你不睡觉，偷偷潜入我的房间，到底有什么企图？告诉你——我不是个随便的人！”

　　你随便起来根本不是人！慕绒翻了个白眼，心中恶狠狠地想到。

　　深更半夜，孤男寡女，破败的小屋，昏暗的灯火。

　　这一切放在一起，怎么看都像是天雷勾地火的前奏。但男人一脸苦笑，全然没有粗重的喘息，女人一脸羞愤，丝毫没有扭捏和娇羞。

　　慕绒背转过身，急道：“你……你赶紧把衣服穿上，我有话说。”

　　“仙子姐姐，麻烦你帮我把衣服拿过来，就在你旁边的床上。”唐安指着几件叠放整齐的衣服，“那件白色内衣，还有那一条蓝色内裤，对，就是你手里那一条。”

　　慕绒刚要将衣服扔过去，闻言浑身一震。眼角一瞥，自己手里拿着的一条四角小短裤，不是包裹那肮脏之物的内裤又是什么？

　　想到这些，慕绒白皙的俏脸如同漆染一样红。指缝里夹着三根寒光闪闪的银针，大呼一声“你这无耻之徒”，转过身来却见木桶里的唐安眨着一双无辜的大眼睛，顿时让她有种哭笑不得的感觉。

　　唐安道：“仙子姐姐，你要拿着我的内裤多久？”

　　慕绒狠狠瞪他一眼，将衣服一丢，道：“拿去！”

　　他娘的，武功高强的人果然嚣张，连占便宜都占的这么光明正大。这是擅闯男闺好不好，流氓！

　　一阵窸窸窣窣声响起，不一会儿，穿好衣服的唐安拍了拍兀自背过身去的慕绒肩膀，一脸不悦道：“仙子姐姐，你找我有什么事？”

　　慕绒回过神来，当看到洗漱过后的唐安一张黝黑俊朗的脸庞时，不禁微微一怔。

　　接近半年的长途跋涉，让他一张脸庞棱角更加分明，曾经总是闪烁着猥琐的眼睛里，多了些沧桑与智慧。嘴角微微扬起的弧度，为他平添了几分男人的成熟魅力。

　　不知道为什么，这样的一张脸庞，让慕绒心跳有些加速。

　　有些掩饰地别过头去，慕绒有些慌神道：“我……我要走了。”

　　唐安表情明显有些错愕。但仔细一想也对，她陪伴自己的时间已经够久了，帮的忙也已经够多。对于这样一个和自己非亲非故却肝胆相照的女人，他实在没法要求的更多。

　　但是，他的心里却忽然涌起浓浓的不舍。

　　漫长的路上，滚滚的黄沙，始终伴随在自己身边的两个女人。其中一个已经走了，而现在，另一个也要和自己说再见了。

　　唐安眼珠子一转，笑道：“仙子姐姐，不是我不让你走，但是你看啊……这个……从戎田到大雪山还有很长的路要走，咱们不如一起结伴而行，路上也好有个照应。”

　　慕绒神色黯然，轻轻摇了摇头：“我可以等，但我师傅不能再等了。”

　　当初断魂谷一战过后，慕绒就格外担心慕惊锋的伤势。从她下山到现在，用去了太多无谓的时间。现在唐安安然无恙的回到故里，慕绒已经抛开了最后一分顾虑。她只想用最短的时间，回到比这里还要寒冷的雪山之巅。

　　远远的逃离这里，逃离这个让自己感觉心神不宁的男人。

　　“那就更不行了！”唐安一拍大腿，“江湖险恶，人心难测。像仙子姐姐你这般如花似玉的大美人儿，若是路上再遇到什么歹人怎么办？当然，以仙子姐姐你的武功，寻常宵小之徒根本入不了你的法眼，但所谓明枪易躲暗箭难防，若是再碰到陈通那种卑鄙小人，专门用一些下三路……哦，是下三滥的手段，害得你不慎中招，你让我怎么对慕大师交代？”

　　需要你交代什么？

　　慕绒感觉到很想笑，原来被人关心，感觉竟是如此温暖。可惜的是，她还是要走——或者说要逃。

　　“如果可以，我也想送你回汴京城。但是现在……为了我师傅，我必须回去。”

　　慕绒总是这样，纵然心中有再多理由也不会表达。唐安并没有听出她话中的心虚气短，因为现在慕惊锋的病已经不是她非走不可的唯一理由，她在害怕心中作乱的魔鬼。

　　他只知道，以慕绒淡然的性子，一旦连续将同一个问题叙述好几遍，就足以证明她对这件事有多坚决。

　　所以唐安叹了口气。

　　或许是因为苏媚儿的缘故，西行后半程他有些疏忽了这个总是如影子一般的女人，可她却始终默默跟在自己身边，保护着自己的周全。在长安城里的不离不弃，在千军万马间的肝胆相照，在狄马城雁回楼，明明让他挡一招而已，可她却拼了性命挡了三招，差点魂归西域。

　　这些情份，唐安都记在心里。他不知道自己对仙子到底是怎样的定位：是高高在上的女神？是好姐妹？是好兄弟？是知己？

　　好像都不是。

　　事实上，像慕绒这样的女人，很难让旁人找到一个准确的定位。但眼下真的将失去她，唐安才感觉到内心竟是如此不舍，也明白了早已习惯了结伴而行的女人，在自己内心原来占据着如此重要的地位。

　　有些人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。


第437章 我想打晕你（二）

　　唐安自知没法改变她的立场，只能无奈地叹息一声：“你……还会再来京城么？”

　　慕绒很想去，却有很害怕。不是怕一座城，而是一个人。她有些迷茫地摇摇头：“也许会，也许不会，我也不知道。”

　　这就是所谓的相见无期吧。

　　唐安强忍住心中的离愁别绪，忽然觉得屋子里的气氛很压抑，干脆哈哈大笑两声：“没关系，腿长在我自己身上，你不来看我，我也可以去大雪山看你嘛。到时候我会带着京城最有名的醉酒鸭，江南的什锦糕，还有齐国的卤烧鹅，放心，我记得你不吃辣的。还有啊，仙子姐姐你这么漂亮，如果稍加打扮，肯定会让人以为是天宫下凡的人儿，我和玉漱斋的水老板很熟的，顺道给你买个百八十样胭脂水粉都不叫事儿。你这身衣服也该换换了，整天都是一身白衣有什么好看的，年轻女孩子要穿的妩媚风骚——啊不对，是花枝招展才好看嘛，你喜欢红色还是粉色？”

　　不知道为什么，从来没有被人如此放在心上的慕绒，忽然有一种想哭的冲动。

　　她捏紧拳头，暗暗告诉自己你不能哭，不能在他面前掉眼泪！否则他再挽留，你心软了怎么办？

　　用力抽了抽鼻子，慕绒道：“唐安……”

　　唐安仍在笑，却应声顿住了嘴巴。

　　“你为我做的这一切，我都记在心里。其实给你三根羽毛的报酬，实在太少太少，但我想我也不能为你再多做什么了。除了武功，我好像什么都不会……”

　　慕绒悠悠说着，忽然侧过头去，仿佛害怕他看到自己眼中点点泪花，继续道：“但是请你相信，今后只要我能帮得上忙的，不管什么事，我也一定不会推脱！我会永远……把你记在心里。”

　　在唐安印象里，慕绒还从来没有说过这么多话。也许这就是她所谓的敞开心扉吧。能让一个如冰块一样的女人突破底线，对自己倾诉感激之情，并且做出了一个沉重承诺，足见自己在她心目中有着多重的地位。

　　唐安心中感动，微笑道：“我也会永远把你放在心里。对了，你打算什么时候走？”

　　慕绒再度轻轻抽了抽鼻子，用手背飞快地抹了一下眼角，缓缓道：“现在。”

　　“现在？”唐安一愣。侧耳倾听，北风仍在怒嚎，飞雪正在飘零，忍不住奇道：“外面还在下着大雪，怎么能现在走呢？”

　　慕绒微微叹息，如果不现在走，她怕自己再也舍不得走。

　　“没关系，你可以给我一匹好马。”

　　唐安皱眉道：“那也不行！现在天寒地冻，你要是病了，路上有谁能照顾你？”

　　“没关系，我要去的地方比这里还要冷，我已经习惯了。”慕绒再度摇头。

　　说完这句话，两人再度陷入沉默。

　　唐安想要挽留，可是实在找不到任何借口。慕绒抬起头来，看着他托着下巴皱眉思考怎么能够让自己改变主意的模样，脸上突然飞起两朵浅浅红云。

　　他关心自己的模样，真的很好看。

　　她的眉轻轻蹙在一起，像是陷入了极大地困惑与挣扎。过了半晌，她才下定决心一样抬起头来：“在我走之前，还有一件事情要做。”

　　“什么事？”唐安从苦思中惊醒，有些好奇地问道。“仙子姐姐你只管说，我一定帮你做到。”

　　“不用你帮，我自己来就好。”慕绒有些羞涩道，“我……想打晕你。”

　　打、晕、我？

　　唐安还来不及细细咀嚼这三个字蕴藏的还以，忽然感觉静如处子的慕绒如风一般掠至自己眼前，那双常年被冰霜覆盖的白皙脸庞上带着点点红晕，竟是如此的美艳不可方物。

　　原来仙子也是有女人味儿的……

　　这个念头在脑海中盘旋一圈，继而慕绒手刀落下，切在唐安的脖颈处，后者软绵绵地倒了下去。

　　慕绒眼疾手快，一把拖住了唐安的身子，将他放倒在了简陋的木床上，自己则在床沿坐了下来。

　　他的脸庞向刀削一般分明，直挺挺的鼻梁下面，两片倔强的嘴唇即便是在睡梦中依然微微上翘，就像是他在困境中永不屈服的性格一样。

　　“唉，你不要怪我，不打晕你，或许我一辈子也不会有做这种荒唐事的勇气……”

　　慕绒自顾说着，颤抖的小手轻轻抚摸着唐安的脸颊，脑海中尽是从狄马城离开当夜，唐安和苏媚儿拥吻的画面。

　　她永远忘不了相恋男女潺潺如水波的目光，还有那四片嘴唇交织的热烈。她很好奇，为什么相爱的人一定要亲吻？那是一种怎样的滋味？

　　“噗通、噗通、噗通、噗通……”

　　慕绒感觉自己的心跳得很快，哪怕面对名震天下的神武教大长老时，她也不曾有过这种感觉。她的世界里，仿佛只余下眼前近在咫尺的嘴唇。

　　“仙子姐姐，在下是皇上特地安排来接引你的特使。小姓唐，单名一个安字，和慕容姐姐你一样，名字都是两个字耶！真是太巧了。”

　　“你喂我吃毒药？拿一个正直善良的人的命当筹码？如果是这样的话，那市集卖菠菜的小花就是王母娘娘了！”

　　“仙子姐姐，虽然答应你的事还没有完成，但是我想提前预支一个愿望。只要仙子姐姐今天能帮我，我就陪你一起去西域——陪我去抢亲！”

　　“你不走，我不走！”

　　……

　　和唐安相识以来的画面，飞速从脑海中掠过，慕绒嘴角不知不觉噙着一丝笑意，可是眼睛里却已经蕴满泪水。

　　原来不知不觉间，他们已经有了这么多共同经历。她知道，这一切都会是自己最宝贵的财富。

　　她到现在才真正明白，所谓的“入世”，其实不过是“入情”而已。没有情，她为什么会留下从来不曾流过的泪水？又怎么会觉得整个世界都是铺天盖地的寂寞？

　　窗外，呼啸的北风带着漫天飞雪，将戎田装扮成一片银装素裹的世界，欢腾的人群还不曾散去，大仇得报的人群唱着悠扬的歌，飘散在每一个角落。

　　屋里，是一片安静的小天地。朦胧的灯火中，一袭白衣的女人拭去脸上的泪痕，终于缓缓对着躺在床上的男人轻轻伏身下去。

　　漫天的飞雪见证，一个女人在这里留下了一个终此一生都不会忘却的吻……

　　三更送到，仙子初吻送到，支援一下不过分吧？


第438章 大唐烽烟

　　也许是一路逃亡掏空了唐安的全部力气，这一觉睡得格外香甜，直到震耳欲聋的敲门响了半晌，唐安才迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　敲门的是彭远征的副将，邀他前去商讨军机大事。

　　以大雪山接待使的身份，自然没有资格参与其中。可是亲眼见证了他带着三千残兵从夏国杀回大唐的传奇，副将则完全一副对待偶像的态度，恭敬地令人发指。

　　关上门，唐安立刻紧张兮兮地浑身摸索。

　　他知道仙子已经悄然离去，但是他想不通慕绒为什么要打晕自己？以他们二人的关系，什么事情不能摆在明面上说呢？非要搞得神秘兮兮的，完全不像仙子的风格。

　　但是翻来翻去，唐安身上的东西一点都不少，而仙子也没有留下只言片语的线索。

　　可是……若说仙子没有所图，打死他也不信——没所图干嘛打晕自己？

　　没有丢东西，并非真的没有丢，而是丢的东西看不见摸不着而已。想来想去，恐怕唯有贞操了。

　　难不成……昨夜是白雪飘飘失贞夜？唐安赶忙跑到床上看了看，灰色的床单干干净净，根本不见落红。是自己想多了，还是这女人贫血？

　　不行，有机会一定要上大雪山找这娘们儿问个清楚才行！

　　疑神疑鬼地唐安跟随副将出了屋子，刚一开门就看到一片纯白色的世界。每一脚踩下去，都能够踩出一个十几公分深的脚印，足见昨夜的雪有多大。

　　好不容易来到临时指挥所，满脸胡茬的彭远征已经迎了出来。没见到人，却已听到了他豪爽的笑声。

　　“哈哈，唐老弟，多日不见，风采更胜往昔！昨天我就想为你接风洗尘，奈何老弟你却睡了过去。”

　　他妈的，老江湖就是会说话。老子明明是太过疲劳摔下马背，硬生生被他说成了“睡过去”。

　　唐安尴尬地笑了笑，拱手道：“彭大哥，好久不见。”

　　彭远征大笑着拍了拍唐安的肩膀，满脸欣赏道：“我老早就看出兄弟你绝非池中之物，只是没想到你我一别才区区半年多时间，你居然已经成为了抗胡先锋，带着咱们三千儿郎在夏国腹地杀了一个进进出出。这样的壮举，我这当了一辈子兵的人都不曾有过，更不曾听过。别看老弟你年纪轻轻，但大哥要从心底对你说一声服。”

　　唐安谦虚道：“彭大哥你就别笑话我了，和你比起来，我做的这点事实在是微不足道。若非兄弟们团结一致，想来现在我们早已埋骨他乡了。”

　　“哈哈，胜而不骄，有大将之风！走，咱们屋里谈！”

　　彭远征笑着将唐安迎进屋里，亲自为火盆里加上木炭，又倒了一杯香茗，这才坐下。

　　“老哥我说的是实话，老弟当得起我大唐民族英雄这个称号。”彭远征说着，笑容却渐渐收敛：“老将军……人在哪里？”

　　战凌云战死的事，对整个大唐影响太大。所以哪怕复仇者联盟的人喝得烂醉如泥，也始终保持着一丝清明，丝毫没有透露战凌云的“去向”。

　　但是，一支部队的主帅不知所终，已经让很多人隐隐猜到了答案，比如彭远征。

　　对于整个西域的新统帅，唐安自知没有隐瞒的必要，叹息道：“老将军魂归西域了。”

　　虽然早已料到这个结果，可是听唐安亲口承认，彭远征还是不胜唏嘘。深深叹了一口气：“战老将军一生战功赫赫，乃是我大唐所有将士的楷模。不过我想老将军也算是死得其所了，如果让我替自己选一个死法，我想战死沙场或许会是最好的归宿。唉！这件事你有没有对旁人提起？”

　　唐安摇摇头：“老将军身份显赫，若是得知这个消息，会对我大唐将士造成巨大的打击。我还是晓得其中的利害关系的。”

　　彭远征放下心来，问道：“你怎么会成为这支军队的统帅？”

　　难怪他会感到好奇，唐安既不是军人又不懂领军，却能够被战凌云定为接班人，就算让他想破脑袋也想不通其中的原因。

　　唐安苦笑道：“如果有选择，我也不想过这种把脑袋别在腰上的日子，但是有些事，我根本没得选择。”

　　有些话能说，有些话却不能说。彭远征虽然和凤之岚交往甚密，但和唐安却没有足够深的交情。牵扯到足以影响大唐格局的密闻，知道的人越少越好。

　　彭远征显然听出了唐安的弦外之音，也不再在这个问题上纠缠，而是着重打探夏国在西域的兵力分布和攻城计划。让他惊讶的是，这些他原本以为唐安会一无所知的问题，竟然都得到了令人意想不到的答案。唐安仿佛潜伏到了夏军内部一般，对夏国人的攻唐大计了解甚深。

　　他又怎么会想到，堂堂神武教圣女，早已经将夏国的计划和盘托出？

　　彭远征肃然起敬，道：“你是怎么了解到这些的？”

　　唐安没有回答他，而是脸色严肃地反问道：“彭将军，请你跟我说句实话，咱们大唐现在的形势如何？”

　　彭远征面色一变，双目泛出些许犹豫，最终还是叹了口气，道：“没想到你远在西域，非但对胡子的情况摸得一清二楚，竟然对咱们大唐的格局也有所耳闻。唉，唐安，我已经对你有着足够高的评价，没想到还是看轻了你。”

　　说着，他站起身来，负手走到门口，看着窗外的茫茫白雪：“西域起烽烟，咱们大唐内部也早已不复曾经的安定。原本这种机密不该泄露，但既然你已经猜到了，我也不妨告诉你——东方远行反了！”

　　果不其然！

　　唐安倒吸一口凉气，他最为担心的事情，终于还是发生了。

　　不管是战凌云当初的猜测，还是苏媚儿亲口承认，唐安都认为有着充足的时间传递这一危险信号，引起朝廷的警觉。可是他没想到，东方远行居然这么快就公然造反！

　　身陷危局中的人，总是感受不到时光的流失。从唐安离开汴京到现在，已经过去了半年多的时间，而这段时间对于一帮把所有精力都放在如何活下去的人来说，仿佛流星一般短暂。

　　可是对于东方远行来说，用半年时间启动一个蓄谋已久的阴谋，已经是绰绰有余。

　　唐安拧眉道：“东方远行何时开始造反？现在情况如何？”

　　彭远征面带忧色：“我也是最近才得到消息：东方远行大概一个月前，连同镇守南疆的大将军聂万城骤然起兵造反，占据了东南三州七城，大肆征调民勇。现在，东方逆贼号称集结了十六万大军，打出了‘除奸佞、清君侧’的旗号，正不断向汴京城逼近。”


第439章 你真是个孬种

　　唐安愤然而起：“清‘奸佞’？他自己就是最大的奸佞！难不成他还指鹿为马，污蔑六王爷为‘奸佞’？”

　　“除了六王爷还能有谁？”彭远征同样不岔，“两位顾命大臣，六王爷司掌兵吏户三部，其中以兵部最为紧要。东方远行看准了胡子东侵、大唐内部兵力空虚的时机，一举罗列了六王爷十三条罪状，将其说成了大唐近年来国威日下的罪魁祸首。若是皇上下令调兵回援，不顾西域山河，无疑更落实了六王爷的罪名。但若不回京……以京城如今的兵力，恐怕加上戍守在东面的东翎卫，也只是杯水车薪……”

　　唐安静静地听完，右手紧紧捏成拳头，骨节都有些发白。

　　好算计，真是好算计！东方远行和夏国联合，悍然发动了一场图谋自己国家的战争，将大唐内部的军队死死咬在了西域防线上。而打出的“旗号”，则让朝廷进退失据。

　　调兵回救，西域必失。在苏媚儿的计划当中，胡子所等待的就是这一刻。待到西域防线最为薄弱的时候，一举攻破这面阻挡了夏国许久的壁垒，捞到数不清的土地和财富，大大削弱大唐国力，再温水煮青蛙地将原本盛极一时的帝国慢慢蚕食。同样的，也会给秦越落实了“奸佞”的称号——一个不顾西域子民死活的顾命大臣，不是奸佞是什么？

　　若是不回援，残留的汴京守军根本不足以对东方远行的叛军造成任何威胁。到时候哪怕留下秦天一命，他也大可以挟天子以令诸侯，自己隐居幕后统治这个垂涎已久的国家。

　　不管怎么选择，最后得益的都是他东方远行。

　　“这个狗娘养的杂种！”唐安爆了一句粗口，急道：“彭将军，既然如此，你何不暗渡陈仓，偷偷调遣军队，神不知鬼不觉的救君于危难？”

　　彭远征苦笑摇头：“你以为我不想么？前些天，我刚收到皇上密令，让我按原计划行军。”

　　按原计划？难道皇上已经放弃了么？

　　“皇上说：开疆拓土，他未建寸功，若是在易河山于胡虏，置子民于水火，他便是大唐的千古罪人。”彭远征脸上涌起一抹尊敬，双手朝东方遥遥一拱：“圣上还说：朕可以死，大唐疆域，寸土不让！”

　　唐安听的心潮澎湃，可是静下心来想一想，就算秦天牺牲自己，可把大唐给了东方远行，和与虎谋皮有什么分别？以他大帝国主义的野心，早晚会让大唐承受灭顶之灾。

　　隐隐约约的，唐安觉得很不对劲。在他看来，听天由命似乎不是秦天的一贯作风，可到底哪里不对劲，他却说不上来。

　　他与秦天所站的角度不同，思考问题的出发点必然不会相同。就算秦天有什么安排，他也不可能猜测的到，索性不再寻思，转而对彭远征道：“彭将军，虽然我这三千兄弟人少力微，但为了咱们共同的大唐，我等虽死无憾。事不宜迟，我现在立刻回京，希望多少能够出一点力吧。”

　　彭远征大喜，紧紧握住唐安的肩膀道：“唐兄弟，大唐的兴亡非你一人之责！可惜愚兄皇命在身，不得远离沙场，所能做的只有尽我所能收复失地。但臣为君忧，愚兄蒙皇上隆恩，总要为了大唐尽一点绵力才行。三千兵马实在太少，我调一万兵马予你，希望多少能够起到一点帮助。”

　　唐安也不推辞，笑道：“那再好不过了，咱们今日点兵，明天一早即刻回京！”

　　彭远征略一犹豫，有些难以启齿地道：“还有……我想修书一封，望你帮我捎给之岚。”

　　情书？堂堂西域大将军，没想到还有这般儿女情长的一面。唐安挤眉弄眼道：“怎么，想她了？”

　　彭远征面色一僵，微微摇头：“我二人……终究有缘无分。”

　　唐安愣了愣，奇道：“为什么？”

　　为什么？也许很多事，根本没有那么多为什么。

　　西行之前，秦天找到了他。皇上语重心长地对自己说了很多话——关于凤之岚的话，关乎他前程的话。

　　最终，秦天给了他两个选择：左手拿着一根钗，右手握着一柄剑，仿佛在无声地问：儿女情长和开疆拓土，你愿意怎么选？

　　那一天，他知道了很多事。他从秦天口中得知了凤之岚的身份，知道了她乃是齐国的奸细，当初接近自己，也不过是为了套取大唐机密。不管最后她是否对自己存有真情，但是许多年来的利用却是货真价实的。

　　她以为自己隐藏的很好，却忽略了大唐有一个叫“飞天门”的组织。她的身份早已经暴露在了秦天眼皮子底下，而她却一无所知。

　　秦天之所以没有杀她，只是因为彭远征。皇上不想让悉心栽培的臣子痛不欲生，一道仁念，让彭远征感激不已。

　　可是杀不杀是一回事，能不能接受又是另一回事。

　　秦天为彭远征勾画出了一副美好的未来蓝图，那画面美好的令人窒息。而凤之岚，成了这其中唯一不和谐的因素。

　　将来能够为大唐平定八荒的新一代战神，迎娶一个齐国的奸细，注定会成为他毕生的污点。作为皇上，却不允许这样的污点出现：因为这个“污点”，很可能会在大唐铁骑踏平齐国时带来些许变化。

　　以天下为棋的人，怎么会容忍这种变数存在？

　　当然，对彭远征来说，这是一个艰难的选择。

　　万世的荣耀和一生缠绵，让一个曾经失去挚爱的男人几乎绝望。他知道有些事永远不能两全，每当想要接过那把象征万世荣耀的宝剑，当初和凤之岚的一幕幕就会在眼前浮现。

　　她的每一个表情，早已深深印入了自己脑海之中，用剑斩断情丝，只会让他的心鲜血淋漓。而静静躺在秦天手心中的那枚金钗……却会让自己和千古流芳失之交臂。

　　这是一种折磨，但折磨没有持续很久。

　　他是一个军人。在天大的诱惑面前，他终于做出了最自私的选择。当他接过那柄荣耀之剑的时候，脑海中凤之岚的画面早已经轰然破碎。

　　当这柄剑刺入敌人胸膛之前，他先刺了自己一剑。他以为这是为国为民的牺牲，可是这种选择，却让唐安嗤之以鼻。

　　看着那个年轻人逐渐消失在雪地中，彭远征揉着被唐安一拳打中的面颊，深深叹了口气，满脸痛苦地回忆着他临走前掷地有声的那句话。

　　“彭将军，我原以为你是一个英雄，现在看来……你真是个孬种！”


第440章 见雪封侯，见血封喉

　　大唐，正阳殿。

　　这座象征着大唐至尊的宫殿依旧恢弘，栩栩如生的金色盘龙绕着漆红石柱，暗灰青石板中间，一条大红色的绒毯直通石阶。九层梯阶之上，“圣承于天”的匾额之下，那方宽大的龙椅闪烁着金灿灿的光泽。

　　文武百官分成两列，垂首立于绒毯两侧。压抑的气氛让他们连大气都不敢出，更不敢抬起头来，看一眼龙椅上皇威日盛的陛下。

　　有心人不难发现，上朝的官员比往常要少了许多。原本有些人该站的地方，如今已然成了空缺，而身后的那些人非但没有想要填补空缺的迫切，反而脸色惨白，仿佛站在这里都要承受极大的痛苦。

　　台阶之上。

　　秦天右手撑着额头，随着滑落的衣袖而露出的手腕明显比先前瘦了不少。原本永远都带着和煦的脸庞，此时阴沉地如同外面压顶的乌云。

　　一个一心想要国泰民安的皇帝，还没来得及施展抱负，反而眼睁睁地看着自己的江山烽烟四起。西面虎视眈眈地外地陈兵压境，东方软弱的邻居也开始蠢蠢欲动，看似歌舞升平的帝国，在一个隐藏的极深的阴谋之下，顷刻间便岌岌可危。

　　从十岁登基以来，秦天总是在战战兢兢中度过。他很早就学会放弃了年轻人的莽撞和冲动，所以哪怕知道东方远行是造成大唐由盛转衰的凶手，他依然选择了隐忍。哪怕对这个面善心狠的老人再怨再恨，恨不得将他身上的肉一片一片割下来，他还是能堆起春风般的笑容，谦虚地如同弟子门生。

　　这份隐忍，麻痹了东方远行十年。

　　十年足够一个人做很多事，特别是一个心智足够成熟的人。秦天相信，只要再给他几年时间，他就能够完全驾驭这个帝国，把东方远行的势力连根拔起。

　　然而，他低估了老狐狸的警惕心。

　　当他渐渐露出自己獠牙的时候，东方远行第一时间选择了动手。

　　十年可以让秦天成长，又何尝不能让东方远行布置好后路？

　　联合夏国，相信也是他逼不得已的选择，也是他最后的手段。如果能够控制住秦天，他绝不会选择这条与虎谋皮的不归路。但是秦天的成长让他感觉到了担忧——几年来羽翼减损，他又怎么会毫无所觉？尤其是一年来秦天的所作所为，让他隐约间看到了悬在自己头顶的闸刀。

　　秦天已经不再是当年那个连龙袍都撑不起来的稚嫩青年，隐忍了十年的他，一把一把将闸刀高高拉起。东方远行不想死，不想东方家从历史除名，不想自己的野心化为乌有，他只能出刀。

　　谁的刀快，谁才能活下去。

　　所以，他在一个谁也想不到的节骨眼，做出了一个让全天下都感到震惊的决定。

　　起兵造反。

　　南疆远离权力中枢，如同西域的狄马一样。对于一个初出茅庐的年轻皇帝，南疆的将领始终缺乏最起码的敬畏，聂万城这种权倾一方的土皇帝更是不必多说。

　　他在南疆耗费了全部青春，这里环境艰苦，气候恶劣，遍地都是不开教化的山野村民。哪怕他在这里如同高高在上的神，也兴不起任何成就感。他时常在想，哪怕在京城做一个小吏，恐怕也会好过现在的自己。

　　而东方远行，替他描绘了一个美好的未来。

　　世袭国公，位极人臣，光宗耀祖，子孙蒙阴。从龙的不世之功忽然降临在他的身上，加上东方远行于他全家的恩情，让他怎么能拒绝？

　　一念之差，让战火燃烧了半个大唐，也让秦天的苦心经营毁于一旦。

　　石阶之下，六王爷秦越的后背微微有些佝偻，仿佛半年时间让他苍老了好几岁。另一侧的飞天门主依旧带着那副狰狞的青铜面具，只是耳鬓垂下的两揪青丝已经变成了白色。

　　二人遥遥对望一样，都看出了对方眼中的隐忧。

　　秦天已经保持这个姿势有半个时辰了，所有的压力都让一个二十岁出头的年轻人承受，未免太残忍了一些。

　　秦越于心不忍，低声道：“皇上，龙体要紧……”

　　秦天闻言，似是从沉思中惊醒，抬头看了看下面如同鹌鹑一样的朝廷重臣，微笑道：“朕没事，朕只是需要思考一些事情。人都到齐了么？”

　　秦越拱手道：“回皇上，该上朝的都来了。”

　　秦天“嗯”了一声，看着台下无数的空缺，眼神中闪过一丝黯然：“都站的离朕那么远干什么？怕朕剥了你们这身衣裳？”

　　众臣尽皆露出勉强的笑容，却比哭还难看。

　　“有些人做错了事，就应该受到惩罚。就好比房子的基石一样，一块石头烂掉了，自然要拿新砖来换，但朕不相信所有石头都会烂掉，你们说是不是？”

　　众人赶忙应声称事。看着秦天脸上温暖的笑容，内心却感觉无比寒冷。

　　东方远行的骤然起兵，给无数交往甚密的人带来了灭顶之灾。在这之前任谁也想不到，一向温和的皇上会如此杀伐果断，一个月的时间砍了二百零八名朝廷大员的脑袋，连同家眷食客等等，总计一千九百五十二人死于非命。据说菜市口的血都深入了地里面，青灰色的石板蒙上了一层浅浅的殷红，隔得老远都能闻到一股血腥味儿。

　　“报——”

　　正在众人惶惶不安之时，一声嘹亮尖细的奏请打破了有些尴尬的气氛。手执浮尘的张大友弓着身子，一路小跑进了殿内：“启禀皇上，大雪山接待使唐安唐大人已经到了西玄门。”

　　秦天深深吸了口气，压抑了这么久，终于等到了一个好消息。

　　两条腿走路的速度，永远赶不上消息的传播速度。唐安在夏国闹了个天翻地覆的消息，早已随着为了躲避西方战火而迁徙的平民之口传到了京城。

　　断魂谷、黄土地、大沼泽、狄马城……一支三千人的残军，在唐安手中仿佛百万雄师一样，将不可一世的夏国大军耍的团团转。这股弱的可怜的势力，非但一连剿灭了塔黎族、塔乌族、狄族三族合计一万多人的部队，牵扯住了夏国东侵大军的主力，还潜入狄马城，将这座西域东疆第一名城付之一炬，为大唐边军布防争取了宝贵时间。

　　更主要的是，唐安居然把这支陷入死地的将士，完完整整地给带了回来！十五万夏国铁骑布下了天罗地网，居然还是没能留下这支可怜的残军。

　　被人视为鱼腩的部队，在西域掀起了漫天风雨，这在旁人看来简直是不可能的事。若不是西域难民绘声绘色的叙述，若不是大唐边军果真没有再受到大规模的侵扰，若不是夏国细作传回来的只言片语，谁也无法相信这竟然是真的。

　　一支不被所有人看好的残军，用他们的智慧和热血，在千里之外的夏国土地上，打出了大唐军人的威风与霸气！

　　大唐立国以来，什么时候在胡人的土地上取得过一场辉煌的胜利？

　　从来没有！

　　所以，唐安所率领的这支部队所取得的成就，是前无古人的丰功伟绩。

　　秦天站起身来，脸上终于荡起一丝真心的笑容，目光看向殿外，仿佛看到了凯旋而归的大唐将士：“当初让唐安做了慕仙子接待使，其实朕心中也并非没有担忧，可朕没想到他竟能做到今天这个地步：单枪匹马把朕的将士们从死神手里拉了回来，还给了夏国人狠狠的一巴掌。朕说过，有功必赏，有过必究——张大友！”

　　“奴才在！”

　　“通知鸿胪寺，按照最高标准接待咱们凯旋而归的英雄。这朝堂太冷，咱们也一起出去走走。”

　　秦天笑着踏下了九层阶梯，望向屋外白雪皑皑的庭院，喃喃自语：“功高盖世者，理应见雪封侯，坏我朝纲者，自然也该见血封喉！”


第441章 赐侯“镇西”（一）

　　冬天的汴京城很冷。

　　大街上，最强壮的汉子都裹上了棉袄，两只手交错着插进袖口里。平日里勤快的买卖人一想起呵出一口白气都会凝成冰屑的天气，无不愁眉苦脸，唯有拉着一车车煤的煤郎子才会眉开眼笑。

　　但是这一天，满脸黑灰的煤郎子脸上灿烂的笑容仿佛会传染。家家户户都套上了最保暖的衣服，蜂拥至拥挤的大街。街道上覆着一层洁白的雪衣，顷刻间便被人踩成了黑色的冰屑。

　　得知大唐内乱，生活在汴京城的每一个人都惶惶不可终日。他们知道，这里将会是叛军的终点。

　　十三年的安稳日子并没有让他们忘记当年那场动乱带给他们的是什么：鲜血，尸体，灾难，恐惧……

　　然而，一支从西域归来的队伍，却让她们看到了黑暗中的一线曙光。

　　他们的名字，叫做复仇者联盟。为死去的战友复仇，为遭受苦难的黎民百姓复仇，为伤痕累累的大唐复仇。

　　这支队伍的出现，为东方远行平添了许多变数。他在“讨逆书”中所罗列的罪状，最为致命的一点便是朝廷昏庸、奸佞当道，致使西域山河破碎，胡虏长驱直入——守成尚且不足的朝廷，怎么能够让老百姓信任？

　　但是，一支属于大唐的部队在西域呼风唤雨，让铁勒第一人莫凌图颜面扫地，一把火把狄马城烧了个干净，使大唐男儿的屠刀在了夏国的版图上留下了一道狰狞的疤痕。

　　这般辉煌的战绩，为所有大唐百姓注入了一针强心剂，也狠狠扇了东方远行一耳光。

　　放在乱时，东方远行的理由还能站得住脚；可若是大唐朝廷在努力抗敌，并且取得了足以载入历史的成绩，这时候你东方远行还要发动战争，置国家大义于不顾，那……到底谁才是奸佞？

　　更何况，这支队伍的领军人物还是全京城百姓的老熟人。半年时光，人们蓦然发现，那个曾经智计百出的金牌小书童，已经成为了大唐的脊梁。

　　西玄门，人头攒动。

　　在层层人墙中间，三千匹骏马分成四列，徐徐穿越城门。队伍最前方，换上一匹白马的唐安抬头挺胸，摆出一副威武的大将军模样，心中还在暗暗合计：“老子这副尊容，应该够骚包了吧？”

　　随着马蹄踏出门洞，眼前的景象让他顿时目瞪口呆。

　　人，放眼望去全部都是人！

　　忘记了寒冷的百姓，爆发出了山呼海啸一般的呐喊声。

　　在任何一个时代，等待英雄的都是鲜花与掌声。更为重要的是，在百姓们眼里，唐安是从他们中间走出去的，是平民百姓的代表。

　　书院论学头魁、鹿山诗王、云顶购物中心大掌柜、金牌小书童、大雪山接待使……在这一连串头衔的后面，如今恐怕又要再加上一个。

　　征西大将军！

　　看着比戎田放大了几百倍的场面，原本还故意摆出一副冷酷模样的复仇者联盟将士感觉到内心都在颤抖。平日里沉稳惯了的陈不平还好说，李大壮一张阔嘴已然咧到了耳朵根子，常年生活在边城的季晨头一次见到这么大的场面，激动地浑身发抖。

　　他们抛头颅，洒热血，为的是什么？还不是为了守一方水土，保一国平安。而现在，他们从百姓们拥戴的眼神中看到了自己的价值，看到了他们用生命所守护的人内心流露出的感激。

　　他们所做的一切，值了！

　　看着眼前百姓们流露出的骄傲，唐安脸上明显有些僵硬的线条逐渐柔和下来。他终于知道为什么有些人愿意舍身成仁，因为或许当所有人都认可一个人的价值，他才会明白人生的意义。

　　唐安虽然不是军人，可是现如今，他也是复仇者联盟的一份子，是奇迹的创造者。自己费尽心机所做的一切，能够得到百姓的认同和感激，这种感觉让他心中满满的都是温暖。

　　他脸带笑容，和那些忘情呼喊“唐安”二字的百姓们一一招手。一张张鲜活的脸庞是如此的幸福，让他脑海中一直盘旋着一个声音：似乎……让这些可爱的人活得更好，才是军人真正的意义所在。

　　沸腾的人群围堵住了整条大街，一眼望不到尽头的道路，被人群主动让出了一条通道。而通道的尽头，依稀可以看到身着盛装的礼仪队在结阵。

　　待到三千兵马离得近的，喜庆的迎宾曲顿时响起，伴着声声鼓点，将大街的喧嚣推向高潮。紧接着，一群身着官服的老头分成两列，徒步相迎而来。

　　人们惊讶的发现，这些老家伙最年轻的恐怕也有五十多岁，哪一个抬出来，都是足以让京城抖上三抖的重量级人物。而今天，他们似乎放弃了自己的官架子，竟然连外袍都没穿，只是穿着单薄的官服在冷风中瑟瑟发抖。

　　他们中间，一身金黄色龙袍的年轻人如同被众星环绕的月亮，站在百官之前。只是一个挺拔的身姿，已然让人感受到了无上威严。

　　骑着白马的唐安心神剧震，他怎么也想不到，自己竟然会惊动皇上。

　　“下马！”

　　距离仪仗队尚有百米距离，唐安中气十足地大喝一声。三千将士的动作整齐划一，齐齐从马背上一跃而下。

　　这番近乎卖弄的表现，立刻博得了百姓们经久不息的叫好声。这样的反应，这样的身手，这样的执行力，无愧于百战之师。也只有这样的军人，才能够让不可一世的胡子为之胆寒。

　　三千人步伐坑间有力，举手投足之间都能让人感受到一股在血与火中淬炼出的剽悍之气。许多人看着这支传奇之师不禁在想：如果大唐的军队都能如他们一样，统一天下还会远么？

　　唐安走在队伍最前头，待到和秦天相隔大概五十米的距离，当即顿住步子。他这一停，后面所有人都跟着停下，仿佛他们不再是一个队伍，而是一个整体。

　　唐安单膝跪地，拱手道：“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　复仇者联盟的将士尽皆跪地参拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一帮看热闹的老百姓难得见到天子，同样学着唐安的模样扣地拜道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　远远望去，一眼望不到头的西大街上，人群如同风吹麦子一般倒了下去。


第442章 赐侯“镇西”（二）

　　训练有素的军队，欢腾激动地人群，歌功颂德的百姓，热闹喧嚣的大街……

　　身着金色龙袍的秦天一阵激动，他觉得自己似乎在那方椅子上坐得太久了一些，久到忽略了听一听外面的声音，看一看外面的世界。曾经常听到老臣言不由衷的“万岁”二字，让他一度对这个词产生了腻烦，可是从无数百姓口中重温这意义非凡的两个字，却让他的心情久久不能平息。

　　何须万岁？创千秋盛世，百年足矣！

　　“平身！”

　　唐安应声起身，遥遥和秦天对望一眼。半年的时间似乎洗去了他脸上的稚气，虽然仍旧带着一脸笑容，可是在这面具背后，却让人感觉到了不小的压力。

　　秦天快步走近，眼神中掩饰不住的欣赏：“唐安，你真是给了朕一个天大的惊喜。能带着三千残兵在夏国杀一个来回，咱们大唐立国以来，你还是头一个。”

　　“多亏皇上的鸿福庇佑，才让唐安和兄弟们能够愈战愈勇，反败为胜。”唐安一脸严肃，如今已然到达了拍马屁脸不红气不喘的极高境界。

　　秦天失笑道：“你这小子，这和朕有什么关系？”

　　“有关系，大大的有关系！”唐安表情夸张道，“每每遭遇困境和挫折时，皇上的音容笑貌总会出现在唐安脑海之中，给了我们无穷的勇气和力量。正是抱着忠君爱民、与敌携亡的决心，我能才能一路有惊无险地返回大唐。”

　　秦天脸色一僵：他娘的，音容笑貌……这小子是在咒我死么？

　　心中把唐安骂了两遍，表面上却呵呵笑了两声，在众目睽睽之下俏俏凑近唐安，低声道：“臭小子，半年不见越来越会说话了。”

　　唐安骚骚一笑，借着秦天说悄悄话的机会，故意“瞪大双眼”，失声大吼道：“皇上‘万万不可’！为国尽忠职守乃是唐安的本分，又怎么敢贪图赏赐呢？什么‘黄金千两’，‘加官晋爵’，这些都不是臣想要的。只求皇上能够考上我身后这些来自西域边关的兄弟们，就是对唐安最好的报答了。”

　　秦天眼前一黑：他娘的，朕倒是说什么了？

　　本以为半年时间沙场百千回，能够磨掉他轻浮淫荡的性子，但此时此刻，秦天才终于领悟了什么叫做“江山易改，本性难移”。唉，还是太低估这家伙的无耻了。

　　当着这么多人的面，“透露”出刚才秦天附在耳边说的“悄悄话”，这让身为皇上的他怎能拒绝？看看周围老百姓们佩服的眼光，还有复仇者联盟这一帮蠢货感恩戴德的模样，秦天心中暗骂了一声臭不要脸。好人都让你当了，那朕来做什么？

　　虽然心中有些小郁闷，但秦天却并不生气。这么多年来，敢于“阴”自己的人已经越来越少。当然，这种“阴”是善意的“阴”，而恶意阴自己的那些人，都被他送去跟阎罗王下棋了。

　　“好一个忠义无双的唐大人！”

　　“唐外史不愧是咱们汴京城的骄傲。”

　　“老子以前也当过兵，可惜去没碰到这么一个体恤下属的将军。能够跟着这样的人，老子就算死了也值了！”

　　听着身边声声议论，复仇者联盟的人个个挺胸抬头，无不为身为唐安的兵感到骄傲。他们又怎么会知道，唐安这手空手套白狼的功夫一贯是无师自通？

　　秦天微微一笑：“大唐边军替大唐戍守国门多年，屡立战功，乃是真正的虎狼之势。尤其是你们这些人，真正让夏国胡人见识到了咱们大唐军人的血性。以区区三千之数牵扯了地方主力大军，化解了边城危机，还歼灭了数倍于己的敌军，这样一份功劳，用旷古绝今来形容也不为过。对大唐有功之人，朕绝不会吝啬——六皇叔！”

　　秦越踏前一步：“臣在。”

　　“所有将士官升一级，赏五年饷，再根据战报论功行赏。赐其家眷良田，永久免赋。”

　　众人大喜，同时道：“谢皇上隆恩。”

　　哇塞，对将士们都这般豪爽，那老子身为主帅，岂不是要发了？

　　一闪一闪亮晶晶，唐安满眼都是小星星，不知道皇上会上次给自己什么呢？

　　秦天看着满脸希冀的唐安，忽然坏坏一笑，低声道：“朕不打算赏你了。”

　　不……不赏了？

　　唐安当即垮下脸来，抿嘴道：“皇上，您这也太不厚道了吧？我可是在西域出生入死唉！你知道当时情况有多危险吗？你知道遮天蔽日的夏国大军列起阵来有多吓人吗？你知道物资不足又冷又饿的那种滋味吗？你知道大沼泽有多凶险吗？担任这支部队的主帅，这些老爷们儿吃喝拉撒睡都要我操心，我容易么我，皇上你看看——我头发都掉了好多根唉！”

　　秦天忍住笑意，扭过头去干脆不理他，道：“张大友！”

　　“奴才在。”

　　首席太监总管当即往前一步，对着兀自喋喋不休的唐安眨了眨眼，轻笑道：“唐大人，皇上和您开玩笑呐。”

　　唐安微微一愣：开玩笑？皇上会吗？

　　张大友也不啰嗦，当即从袖子里掏出圣旨，清了清嗓朗声道：“应天顺时，受兹明命。外史唐安，承恩于天，率忠勇之师驱胡虏于边陲，立国风于危难，扬军威于西域。特赦镇西侯，世袭万代。西域统帅战凌云，常驻西北苦寒之地，劳苦功高，特赦一等国公，辅天理政，以恩皇典，咸使闻之。钦此！”

　　这话说得半古半白，唐安听得云山雾罩。但是“镇西侯”三个字却是清晰地飘入耳中，让他不禁有些失神：老子这就当上王侯了？但……老将军已然故去，皇上必定也早已收到了自己提前发来的加急战报，这封赏又有什么意义？

　　按道理来说，若非遇到兵祸战乱，臣子立下不世之功的机会少之又少，而朝廷也担心王侯割据，不利于权力集中，所以封王封侯的情况少之又少。

　　和动辄几十万大军火拼的情况比起来，唐安带着三千兵马斩敌万余，这样的功劳算不上大。但复仇者联盟胜在深入敌后，以残兵败将在重重包围之下反败为胜，打出了罕有的以多胜少的战绩。而且第一次把战火燃烧到了夏国境内，创造了大唐入侵夏境的典例。

　　更为关键的是，他们拖住了夏国大军东侵的脚步，让莫凌图没法以战凌云为要挟，破坏西域守军的军心。

　　虽然战事所产生的意义没有明确说明，但是秦天只要动脑子想一想便能想通其中的关键。至于战凌云……现在局势紧张，内忧外患，让秦天不得不隐瞒下这条令人沮丧的消息，依然要立起西域不败战神的光辉形象，让大唐百姓安心。

　　将唐安一个连品阶都没有的“外使”直接封侯，期间不知道跨越了多少级，这在大唐历史上是绝无仅有的先例。特殊时期当用特殊手段，秦天正是要让所有为他效力的人都看到，只要有功，必定会重重有赏，让更多的人甘愿发挥全部才能为他效力。金钱、爵位、名望，这些他统统都不会吝啬。

　　唐安是第一个幸运的人，在大唐风雨飘摇之时，他又被抬了出来，延续了自己平步青云的传奇，为所有人做出了典范。而名号定为“镇西”，更是隐隐有安排接班人的意味。

　　一来，唐安在西域取得的一切让人振奋，二来……等到唐安的功劳足以让人们忘记了战凌云魂归西域带来的伤痛之时，西域才能再度成为大唐最为坚实的钢铁防线。

　　唯一让秦天有所亏欠的，或许只剩下战凌云了。让一个已死之人依旧为大唐效力，实在是不得已而为之的办法，却是眼前唯一的办法。

　　唐安当然想不到这么多这么远，而是愣在了原地，似乎难以接受从天而降的隆恩。

　　他知道皇上肯定要给予自己重赏，可怎么也想不到这份赏赐居然这么沉重：外姓侯，哪怕在大唐开国之初也不曾有过。

　　不知不觉间，一幅美好的画面呈现自己眼前：锦衣华服的自己左手提着鸟笼子，右手把玩着俩核桃，后面跟着百十个小弟，忽见转角一个粉嫩粉嫩的小娘子，于是右手挑起她尖尖的下巴，柔柔弱弱的模样除了床让人想不到别的地方，于是二话不说拖住就往府里走。小娘子的老爹哭着哀求，自己则对着百十个小弟大喊一声“给我打”，再拖着任命一般的小娘子哈哈大笑地回府……

　　“唐大人，快谢恩啊！”张大友低声提醒道。

　　唐安这才恍然，单膝跪地道：“谢皇上恩典，臣必肝脑涂地，以报皇上隆恩！”

　　唐安能得到好的归宿，复仇者联盟的人由衷感到高兴。更何况，他们也得到了自己梦寐以求的奖赏。周围的老百姓更是欢声雷动，唐安从一介草民到封侯拜相，让他们看到了乌鸦变凤凰的希望。

　　这一次，复仇者联盟的官兵以及所有百姓一同再度跪拜下去，齐声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“都起来吧。”

　　秦天心情大好，朗声道：“要缔造盛世大唐，离不开万千有志之士。希望大家能够以唐安为榜样，为国为民，恩泽子孙，只要有真才实学，朕必虚席以待！”

　　“皇上英明！”

　　秦天微微一笑，盯着唐安道：“离开家这么久，想必你也想家了。朕就放你两天假，两天过后来宫里见朕，朕有话跟你说。”

　　唐安心满意足地行了一礼，道：“臣遵旨！”

　　“三千将士乃是有功之臣，张大友，安排朕的将士们入住京城驿站。天寒地冻，都散了吧！”秦天背负双手转过身来，“回宫！”

　　看着一群如同冻得像鹌鹑一样的官员尾随秦天远去，唐安脸上的笑容骤然消失不见，眉宇间涌起一股隐忧。

　　镇西侯……真的这么好当么？


第443章 伊人东去

　　“老爷！大少爷！大小姐！”

　　唐安满心欢喜回到了程府，感觉周遭的一切都格外亲切。大院里的碧绿荷花池已结成了冰，繁茂的树变成了秃子，覆上了薄薄的白雪。青灰色的砖墙蒙上了一层霜，连绵起伏的屋舍还是如往常一样，如同静静默立的亲人，无声地欢迎自己回家。

　　唐安看着四周的一切，笑容重新爬到脸上，心情无比激动。经历过生与死的人，格外贪恋家的温暖。或许正如歌词中写到的那样，家就是城堡，每一砖一瓦用爱创造。

　　一晃半年时间，不知道那些在自己最困难的时候给与自己无私帮助的人过的怎么样了？大少爷还是那么蠢么？大小姐还动不动要杀人么？

　　“谁这么大清早地嚷嚷……安……安哥？”

　　被呼喊声吵起来的来福披着一件外套，一脸不耐烦地出了门。当看清楚唐安的模样是，忍不住搓了搓双眼，生怕自己看错了。

　　唐安带着一脸笑意：“来福，这都什么时辰了还在睡觉，不用伺候老爷小姐了么？”

　　敢用这种口气跟新晋家丁主管来福说话，看来这人是安哥没错了。来福大喜道：“安哥，真的是你！快来人啊！别让安哥跑啦！”

　　这一嗓子吼出去，立刻惹来了无数回应。不多时，下人丫鬟齐齐迎了出来，当看清楚唐安的模样，曾经相熟的下人喜上眉梢的围了上来，犹如一群快乐的麻雀。而一些新来的下人没见过他，却也带着一脸钦佩，显然没少从老家丁嘴里听闻唐安的传奇故事。

　　“唐安那小子在哪儿！”

　　正当所有人交谈甚欢之际，一记雷霆咆哮从中厅传来。一边扯着棉衣穿袖子的程采和杀气腾腾地奔了出来，脸上不见一点笑容。

　　让人惊讶的是，程采和原本标志性的大肚腩早已消失不见，臃肿的胖脸似是被人抽走了所有肥肉，隐隐露出了棱角，如女子一般的洁白皮肤已经被晒成了古铜色。乍一看去，这个精壮的汉子和原本傻乎乎的胖子根本不可能化等号。

　　如果不是他的声音还是如往常一样，他的眼神中还保留着一丝难能可贵的憨厚，唐安怎么也想不到胖子竟然变成了如今的模样。他甚至有些恶意地猜想：这死胖子该不会是去过韩国吧？

　　“你是……大少爷？”

　　“不是本少爷还能是谁？”程采和大吼一声，二话不说照着胸膛就给了唐安一拳：“你这浑小子还知道回来？一走就是半年多时间，整个云顶购物中心都撒手不管，害的本少爷被老庞抓去学做生意。他娘的，你知道这半年本少爷扛了多少袋米么？”

　　原来如此。没想到养尊处优的大少爷，竟然也知道为了家族的明天而努力。看看程采和今时今日的模样，已经隐约有了美男子的雏形，原来的肥猪程呆子已然成为历史，让唐安不得不感叹：岁月真的是把杀猪刀。

　　听着熟悉的抱怨声，唐安非但没有恼怒，反而带着一脸笑容：“大少爷，大家最近都还好么？”

　　“好什么好，爹整天不知道在忙什么，妹妹这两天又找不到人，整个程府好像只有我一个正常人。少了你这混蛋，本少爷不知道过的多么无聊！”程采和说着说着，眼角忽然蕴满湿气，一把将唐安抱了个结实：“他娘的，回来就好！”

　　唐安忽然有种想哭的冲动，拍了拍程采和后脊：“少爷放心，这次回来我就不走了，咱们联手将云顶楼发扬光大，把买卖做到齐国去。”

　　程采和激动道：“好，将来咱们去玩齐国妞！”

　　唐安面色一僵，暗叹少爷果然还是这么心直口快。只不过到齐国做买卖和玩齐国妞……有什么内在联系么。

　　“对了！”程采和面色一变，有些支支吾吾地道：“你……最好去蓝府看看。”

　　“蓝府？”唐安心中一突，见程采和神色有些黯然，心中忽然涌起一股不祥的预感：“海棠她怎么了？”

　　“据说……她走了。唉，蓝夫子这样惊才绝艳的女子……哎唐安——你别跑啊，坐本少爷的马车比较快一点！”

　　话音犹在耳畔，唐安却已如一阵风般冲了出去……

　　……

　　尚书府。

　　有些暗淡的大堂里，蓝鸿烈和唐安分主次而坐。

　　原本精神矍铄的老人，现在却好像骤然苍老了几十岁一样，苍白的脸上不见一丝红润，一道道皱纹都似深了许多。茶杯上方袅袅升腾的热气，似是他如今飘忽的心情。

　　“海棠……她确实已经走了。”

　　坐在下首的唐安满脸紧张，问道：“她……为什么要走？”

　　蓝鸿烈浑浊的目光看向唐安，徐徐道：“因为你。”

　　“我？”唐安指着自己的鼻子，暗叹难不成当初承诺她一个月回来，现在爽了约而惹怒了这小妮子？

　　蓝鸿烈叹息道：“海棠是个命苦的孩子。上苍给了她过人的天赋和美貌，却同样残忍地剥夺了她的健康。从她一生下来，就得了先天寒体的毛病，打小儿身子骨就不硬朗。当初大夫说她活不过十岁，老夫和她娘天天祈求上苍开恩，让她能够多陪我们一段时日。也许老天爷听到了我们俩的祈求，海棠有惊无险地活了下来，连大夫都啧啧称奇。但是……谁也不知道她到底能活到什么时候。”

　　唐安脸色大变，没想到蓝海棠还有这么不堪回首的往事。他依稀记得书院论学的时候，蓝海棠就因为有隐疾而被自己吃了豆腐，如果自己有心，当时就应该问清楚她的症结所在，说不定以自己穿越时代的见识，能够让她重获新生。只怪自己后知后觉，竟然对她的病症一无所知。

　　他心中无比后悔，心中暗骂自己：唐安啊唐安，你到底是有多蠢……

　　“当知道你来到京城以后，老夫心中深感欣慰，也一度想要撮合你和海棠。青竹一直在怪我草率，其实老夫一点不傻，绝不可能拿自己唯一的宝贝女儿未来的幸福开玩笑。所以，我暗地里调查过你许多事。你自来到京城之后的表现，老夫全部都看在眼里，你的见识、你的谈吐、你的行事为人，让老夫相信你绝非池中之物，假以时日必定会名动天下，所以才会应允这门亲事。而现在，你能被皇上看重，封为‘镇西侯’，论身份地位犹在老夫之上，足以证明我没有看错人。”

　　蓝鸿烈回忆着，深深叹了口气：“海棠这孩子的脾气，我这个当爹的最是了解。她虽然嘴上不说，可暗地里跟侍女打听你的情况，这些事老夫都知道的一清二楚。老夫知道，她对你并非没有好感，但是因为先天顽疾，让这孩子学会了用坚强的外表来掩饰内心的脆弱。她自卑的以为一个随时都可能一命呜呼的人，不配拥有幸福，所以才会用冷冰冰的态度，隔绝与你的往来。”

　　唐安心中恍然：难怪当初讲木乃伊的故事时，二人聊得如此投机，可是不久之后的鹿山诗会，蓝海棠对自己的态度却来了个一百八十度大转弯，像是对待一个陌生人一般。

　　这个傻女人，明明想爱却不敢爱，像一只鸵鸟一样把自己藏起来。她难道不知道，感情和命长命短根本是两回事么？

　　当初如果不是他以为自己“坠崖而亡”，恐怕在醉仙崖上那一段如泣如诉的表白会永远埋藏在心里吧。

　　唐安紧紧握着茶杯，感觉内心在滴血。

　　一个深爱自己的女人，却把所有的痛苦和情感都埋藏在内心深处，可是自己却一无所知。和她比起来，自己所付出的实在是太少，这样的爱未免太自私了一些。

　　他发誓，只要让他找到海棠，一定会用一辈子无微不至的关怀来赎罪。可是……上天会给他这样的机会么？

　　“蓝世伯，海棠她亲口说过会等我回来的，你老实告诉我，她是走了，还是‘走了’？”

　　问出这句话，唐安似是用尽了浑身力气。他深怕会得到自己最不想听到的答案，却又迫切地想知道。这样矛盾的心理，让他觉得每一秒都过的无比缓慢。

　　“就在四鬼闹汴京的时候，海棠的病况忽然加重。她每天都在咳血，却以为我这个老爹什么也不知道……”蓝鸿烈说着，眼泪不受控制地流了下来：“她一直想等你从西域回来，想要见你最后一面。可是迟迟等不到你的人，她开始害怕——害怕当你回来的时候，只能看到她的墓碑。或许她想要在你的脑海中留下一个会哭会笑的海棠，而不是冷冰冰的墓碑，所以她找了一个很拙劣的借口：她想要游走天下，去最东面的齐国看看，看看背负盛名的稷下学宫是什么样子，所以她走了。”

　　唐安暗暗松了口气，只要她没有死，一切还都有挽回的余地。“她……去了齐国？”

　　蓝鸿烈点了点头，站起身来呵出一口白气，脸色说不尽的落寞：“唐安，老夫一直亏欠你爹，这份亏欠本想在海棠身上得到偿还，可是我不知道有生之年能不能还的清。答应我，把海棠找回来！”

　　唐安郑重地点点头，脑海中尽是她的倩影。

　　在书院中孜孜不倦地教导，发带被树梢刮掉之后满头青丝散落时的惊讶，被苏媚儿追杀时被唐安占尽便宜时的惊慌，鹿山之巅接受自己送上一朵鲜花时的羞涩，醉仙崖上梨花带雨的动人模样……

　　不知不觉间，泪水已经滂沱而下。

　　“你放心，我一定会把她找回来，医好她，让她成为我的娘子，成为这个世界上最幸福的女人！”


第444章 至少还有你

　　唐安从尚书府出来的时候，汴京城又飘起了雪。

　　大街上，孩子们像是遇到了节日，在雪中嬉戏追逐。一个穿着红袄的小女孩踩在冰上摔了一跤，扯开嗓子就开始嚎啕大哭，心疼的母亲一面埋怨孩子不小心，一面心疼地将她抱起好生安慰。

　　如果蓝海棠还在眼前，他一定会像眼前的女人呵护孩子一般，用自己的所有来驱散她心中的阴霾，然而如今伊人仙踪飘渺，让他的心中只能感觉到冷，如同汴京城冰冷的空气。

　　有些人，注定要失去了才懂得珍惜。当心中被失落填满，一味地去悔恨当初种种，却忘了原本美好的一切都是从自己指缝中溜走的。

　　慕绒如此，蓝海棠也是如此。

　　唐安真想插上一双翅膀飞到齐国，看看让他魂牵梦绕的女人现在过得好不好，病情有没有转机，但他知道这一切只是奢望。他可以去齐国，却要等到眼前的危机过后。

　　别的不说，“镇西侯”三个字已然成了他的桎梏。刚刚被皇上册封为平民侯，在叛军即将兵临城下的时候临阵逃脱，恐怕皇上会第一个宰了他。再者，他安排在城外的一万大军怎么办？

　　现在的唐安，已经不是曾经一人吃饱全家不得的潇洒小书童了，随着地位的提升，他的肩膀上不知不觉多了一副重担，这个担子叫做责任。

　　信步走在飘雪的街，他的脑海中尽是和蓝海棠相识以来的种种。那些曾经被疏忽的情节，从记忆中被一页页翻阅，竟是如此的天真美好。可惜的是，这种美好已经一去不复返了。

　　不知不觉间，他来到一座三层小楼门前。

　　飞雪悦兰阁依旧堂皇，可是再恢弘的楼宇，在他心目中也不值一文，他只是在乎楼里的人。

　　既然不能奢求更多，他唯一能够做的，就是让自己不再失去。

　　下午时分，还不到宾朋满座的时候。知客的门童趴在台子上打盹儿，竟然连进来了客人都毫无察觉。

　　唐安没有叫醒他，而是缓缓走进没有客人的大厅里，幽暗的大堂没有掌灯，只能依稀看到那半圆形的汉白玉舞台周围，仿佛常开不败的朵朵金莲。

　　姑娘们似乎都在午睡，唐安没有扰人清梦，轻手轻脚的上了三楼，熟门熟路的来到柳倾歌的闺房门前。刚想要推门进去，却听到屋里传来了窃窃私语声。

　　“夏雨，你说蝴蝶簪和翠玉簪，哪一个更好看？”

　　“其实簪子看起来都差不多，只不过要看戴在谁的头上。以你这张迷死人不偿命的漂亮小脸蛋儿，就算随随便便戴根狗尾巴草，保证也能勾掉那些男人——特别是那个人的魂儿，嘻嘻！”

　　“死妮子，净胡说！”

　　“还不承认是不是？瞧瞧你那一脸春情荡漾的模样，还说不是动了春心？也不知道是谁从大清早听说某人进城了就开始梳洗打扮，可怜那狼心狗肺的人唷，到现在了还没个人影。”

　　“你……你别乱说，我可没有想他。”柳倾歌矢口否认，只是那口气，任谁也听得出来有多么的口不对心。“他刚刚被皇上封赏，一定有一大堆事要做。我什么也帮不上，唯有默默地等着他，在他累了的时候给他跳一支舞，能让他开心一笑，我就很知足了。”

　　“哎哟，这话连我这个女人都觉得心酸。当个侯爷怎么了？就算他当上国公，就能把这么长时间对他日思夜想的女人抛在脑后？能得到你这样天仙般的美人儿垂青，那是他就辈子修来的福分！他要是敢对不起你，我第一个不放过他！”

　　“我从没怪过他。他是要做大事的人，只要他有出息，能活的开心自在，我……也会跟着开心。”

　　一直站在门外的唐安再也无法忍受内心的触动，轻轻拉开木门，带着一脸温和的笑意，问道：“实在不好意思，两位姑娘嘴里的那个‘他’，到底指的是谁？”

　　屋子里，穿着绿色长裙披着蓝褂的柳倾歌端坐在梳妆台前，一头似血的白发如此惹眼。她眼角低垂，默默把玩着手中蝴蝶簪。在她身后的夏雨双手搭在柳倾歌的双肩上，正一脸凶相地替好姐妹鸣不平。

　　听到唐安熟悉的嗓音骤然响起，夏雨猛然转过头来，一脸的难以置信。而坐在镜子前的柳倾歌则浑身一颤，手中的簪子“哒”地一声掉落在地上。

　　她徐徐扭过头来，当看到那张日思夜想的笑脸再度出现在眼前，嘴唇微微翕动，却一个字也说不出来，只知道傻乎乎地咧开嘴角跟着笑起来，但笑着笑着，眼泪却不争气地流了下来。

　　“你……怎么会在这里？”夏雨讷讷说道。

　　唐安微笑道：“我要是再不来，不知道某些人就要继续在我亲亲女朋友耳边诋毁我高达威猛的形象到什么时候。”

　　“讨厌！”夏雨笑骂一声，自知方才的对话都被他听了去。看了看将目光死死锁定在唐安身上的柳倾歌，吐了吐舌头道：“既然你听到了，我也就不兜圈子了。这傻妮子想你想的都快发了疯，你可要好好待她，莫要以为自己封了王侯就看不起我们，你若是辜负倾歌，咱们飞雪悦兰阁也不是好欺负的！”

　　挑衅般地亮了亮小拳头，夏雨忽然“噗嗤”一笑，一阵风般的从唐安身旁闪出了屋子，刚要从外面带上了房门，又探进头来狡黠一笑：“待会儿记得要小声一点哦！”

　　“嘭！”

　　没等二人反应过来，那扇木门已经从外面狠狠得关上。

　　已经尝过男欢女爱滋味的柳倾歌，再也不是当年的吴下阿蒙，听夏雨暗示性十足的调笑，白皙的俏脸一直红到了脖子根，羞道：“她……她胡说的，你可别放在心上。”

　　屋子里只剩下他们二人，唐安再也没了顾忌，上前拉起柳倾歌的小手：“你方才说的那些话，我都听到了。”

　　柳倾歌羞意更甚，道：“那……那都是我们随便说说而已……”

　　看着这个一颗心全部放在自己身上的女人，唐安心中怜意大起，一把将她拥入怀中，轻叹道：“女朋友的心事都被我听了去，可我的心声却一直被你猜来猜去，这样很不公平哎。不如……我给你讲一个故事怎么样？”

　　俏脸贴在唐安的胸膛，柳倾歌只觉得无比踏实，这些日日夜夜来的思念都化成了最甜蜜的拥抱，让她飘飘然不知身在何方，只知道一个劲儿点头。

　　“有一个男人，因为承诺了别人一件事，无奈之下远赴西域。在那里，他遇到了大唐的残军，那些浴血奋战的将士唤起了他心中保家卫国的热血，于是他跟随将士们一起，周旋在如狼似虎的敌人中间，一度被逼到山穷水尽。”

　　柳倾歌面色惨白，猛然挣脱开唐安的怀抱，满脸震惊道：“你……在西域参军了？”

　　唐安微微一笑，算是默认了。没有理会她一脸的震惊，继续道：“阴差阳错之下，他成了那支残军的主帅。这些可敬可爱的战士为了束手边关付出了太多，所以他暗下决心：纵然拼了性命，也一定要把他们活着带回大唐。于是，在敌人穷追不舍之下，他带着他们穿越了大沼泽，去到了夏国。”

　　夏国？

　　柳倾歌的脸色越来越难看，暗叹难怪唐安会这么久音讯全无，原来是去到了千里之外。

　　她曾经怀疑过，为什么这么长时间都没有唐安的消息，也曾经怨恨过他的薄情。可是她怎么也想不到，唐安竟然陷入了战争的泥沼，而且还成为了那支军队的主帅！

　　怪不得皇上会赏赐给他天大的功劳，怪不得一个小书童回京会引起满城轰动，原来他所做的事竟然如此惊心动魄，又如此荡气回肠。

　　她为自己选择了这样一个男人感到由衷的骄傲。

　　“幸运的是，经历了千难险阻，他最终还是回到了家乡，完成了自己当初的承诺。”唐安心满意足地叹了口气，“可是谁也不知道，在被无数敌人围剿的日日夜夜，他不知道惊醒了多少次。支撑他一步步走到今天的，是因为脑海中一直都有一个满头白发的女人。那个女人总是笑靥如花地对他招手，告诉他：我会在大唐等着你，等着你回来娶我。那个时候，我的心中总有一首歌在唱。”

　　“你发如雪凄美了离别，

　　我焚香感动了谁，

　　邀明月，让回忆皎洁，

　　爱在月光下完美。

　　你发如雪纷飞了眼泪，

　　我等待苍老了谁，

　　红尘醉，微醺的岁月，

　　我用无悔刻永世爱你的碑……”

　　“唐安！”柳倾歌忘情地扑入他的怀中，泪水簌簌而下。她第一次主动堵住唐安的嘴唇，有些笨拙的索吻，泣不成声道：“我爱你！倾歌生生世世都愿意做你的女人！”

　　这种时候，任何语言都是多余的。

　　唐安很自然地抄起了柳倾歌的膝弯，向着遮着粉色布幔的绣床走去。或许是想到了接下来要发生的事，柳倾歌像是喝醉酒了一般，把脸深深埋进唐安胸口。

　　半年来的朝思暮想，在一个飘雪的下午终于得到了最美好的回报。芙蓉暖帐，男女交织，都用最为激烈的拥吻和喘息来传递许久以来的思念。

　　至于夏雨“小声一点”的警告，早已被柳倾歌抛诸脑后。让隔壁躺在屋里准备午睡的夏雨翻来覆去睡不着，一脸春色的喃喃骂道：“这个小浪蹄子……”


第445章 愿得一人心

　　云雨过后，回味无穷。

　　柳倾歌像一只慵懒的猫，浑身无力的伏在唐安的胸口。在战场上无可匹敌的唐大人此时绞尽脑汁，嘴里说着数不尽的情话，什么“你是烈马我是鞍，你活在我心上，我骑在你身上……”直把乖巧温婉的柳倾歌说的脸红心跳，羞不自已。

　　不知温存了多久，直到屋外夕阳的余晖洒进来，二人才不情不愿地起身穿衣。

　　唐大人借女朋友体乏之故百般怜惜，连合衣这种事都甘愿贴心伺候。柳倾歌原本满心感动，可当穿了半天仍旧没穿上一件衣服时，她才明白唐安为何这般殷勤。

　　多亏她温柔如水，若是换一个泼辣少女怕是早就破口大骂了：他娘的，你一双贼手一直在老娘胸口摸摸抓抓是怎么回事？

　　待二人出了屋子，飞雪悦兰阁已经朦胧在一片暖色的烛火之中。穿梭的侍女如同一群花蝴蝶，忙不迭地给每张桌子换上餐布和烛台，为夜晚的吸金盛宴而忙碌着。

　　凤之岚显然得到了唐安回归的消息，带着四朵金花笑意盈盈地在大厅里等着二人。见柳倾歌俏脸上仍旧带着激情过后的余韵，她竟是微微错愕。以她的见识阅历，怎会不知道二人方才干了什么？

　　柳倾歌似是抵不过凤之岚通透世事的目光，羞不可耐地低垂着头。

　　几道充满暧昧意味的目光对唐安来说如同毛毛雨，他不以为耻反以为荣，笑嘻嘻道：“几位姐姐，怎么半年多不见越来越漂亮了？尤其是凤姐姐你——请问姐姐你是在修炼返老还童神功么？乍一看还以为你只有二十岁呢。”

　　凤之岚强忍笑意，道：“那仔细看呢？”

　　唐安装模作样地瞪大眼珠子，一脸夸张道：“罪过罪过，原来只有十八岁而已。”

　　听他如此恬不知耻地拍马屁，四朵金花再也按耐不住，“扑哧”一声笑了出来。

　　凤之岚微微一福，道：“侯爷真是风趣。”

　　“千万别这么叫。”唐安赶忙摆手，“名利皆如浮云，纵然锦袍加身也改变不了我追求自由的心，世人再送多少绰号，在这里，我也依然是大家的小、糖、糖！”

　　四朵金花都是在风月场摸爬滚打多年的人，自然知道“王侯”二字代表着什么。大唐开国以来封过的王侯五根指头都数的清，而且统统都是皇亲国戚，像唐安这样的异姓侯绝无仅有，足见他在皇上心目中占据着多重的地位。

　　凤之岚曾经在齐国的时候身为凤门第一人，更是每天游走在权贵之间，对礼教尊卑这一套熟稔无比。纵然和唐安曾经有在密切的关系，却也大不过世俗地位的观念。

　　她不禁想起了第一次见到他时的场景。

　　那时接触唐安，只不过因为他看穿了飞雪悦兰阁卖弄的小把戏。一旦他将自己为倾歌造势的计划公诸于众，柳倾歌将背负一世骂名。所以虽然表现的足够礼贤下士，又是认了干弟弟，又是让她开解柳倾歌，实际上却都只是拉拢和利用唐安的手段，希望他能对“以诗会友”的真相守口如瓶。

　　随着接触日深，她对唐安越来越欣赏。可欣赏归欣赏，她却始终不看好唐安和柳倾歌的未来，因为他们的身份实在太过悬殊。

　　一个是被所有大唐人奉为女神的仙女，一个是身份低贱的下人，云泥之间的差别让二人以后的路一片灰暗。

　　但是这个名不见经传的小书童，却一次有一次推翻自己当初的判断。

　　鹿山诗王，云顶购物中心大掌柜，再到大雪山接待使，如今更是直接封侯。

　　凤之岚从未想过一个人能有如此不平凡的经历，如果说当年的唐安是她需要低头去看的树苗，那现在，他已经成为了自己抬头仰望都望不到树冠的参天巨木。

　　幸好，唐安还是原来那个唐安。把倾歌托付给这样的人，自己也足以心安了，不像自己一眼，以为遇到了合适的人，却看错了他的心……

　　凤之岚惨然一笑，随即高昂起头颅，如同一只骄傲的凤凰，朗声道：“姐妹们，咱们皇上亲自册封的镇西侯唐安回京，大家高兴吗？”

　　“高兴！”一帮女子笑嘻嘻地齐声起哄。

　　“好，今晚咱们为大唐的侯爷、咱们的小糖糖接风洗尘！”

　　众女忘情欢呼。能和当朝侯爷共坐一席，简直是天大的荣耀，更何况这位侯爷还和飞雪悦兰阁有着千丝万缕的关系。

　　唐安似是注意到了凤之岚的变化，低声道：“姐姐，我可以替姐姐准备了一份小礼物，咱们借一步说话。”

　　凤之岚眯着眼睛，不知道唐安葫芦里卖的什么药，却还是点点头：“好。”

　　……

　　阖上房门，凤之岚再也没了人前的优雅与从容，脸上挂着万分勉强的笑容，道：“找姐姐有什么事？”

　　以她的眼光，看不出唐安话里有话才怪。

　　唐安心中挣扎片刻，还是从怀里掏出彭远征让他捎带回来的信，道：“我从西域回来的时候路过戎田，在那里遇到了彭远征，他让我把这封信带给你。”

　　凤之岚表情很平静，既没有欢喜，也没有哀伤，仿佛听到的只是一个和自己无关的名字。

　　这样的表现，证明她早已经和彭远征有过交谈，也知道了对方的心思。

　　人会生气，会愤怒，会发狂，起码证明还在乎，其实最为可怕的就是这种近乎于麻木的平静。

　　所谓哀大莫过心死，不外如是。

　　“是么？”凤之岚微微颤抖的声音，却暗示着自己内心并不如外表看起来这般平静。似是怕让唐安看出什么端倪，她忽而展颜一笑，道：“拿来我看看。”

　　“我想不必了。”唐安微微一笑，将信角对准对着桌上燃起的蜡烛，不一会儿，一簇火苗沿着烧黑的信封蔓延。

　　唐安打开窗户，将烧成一团火的信封扔了出去，一封足以让人读罢肝肠寸断的诀别在洁白的雪地上化为灰烬。

　　做完这些，唐安像是干了一件微不足道的小事一样，对着微微愣神的凤之岚道：“大概就是叮嘱你要多穿衣裳多喝水，少走夜路少熬夜，没什么大事儿。”

　　凤之岚感激地看了他一眼，叹息道：“你……都知道了？”

　　“别的不知道，我只知道他是个乌龟王八蛋。”唐安骂了一声，继而嘿嘿一笑：“放心，我替你打了他一拳。”

　　听他这么说，显然早已知道了事情的经过。

　　凤之岚脸上虚伪的笑容消失不见，神色黯淡道：“其实他的选择没有错，我并不恨他。说到底，这一切都是我咎由自取罢了。呵呵，一个在大唐蛰伏了十年的奸细，怎么能配得上未来会名震西域——甚至横扫六合的大将军？”


第446章 白首不相离

　　嘴上说不恨的人，往往都是失去了恨的力气。

　　凤之岚为了他可以抛弃自己的国家，一心想要自由的身份，这样的付出换来如此无情的结果，怎么可能不恨？

　　“姐姐你错了。”唐安背负拉起她一只手，仿佛想要为她注入一丝生气，目光炯炯道：“真正的感情不会受到任何事的阻挠，就好比我爱倾歌，不管想要对她不利的人是相国还是皇帝，我都一样会义无反顾地去救她。因为身份、理想、道义、名利而不能在一起，只不过是拙劣的借口。如果他真的爱你，你是舞姬还是奸细根本没有差别，因为在他眼中，你就是全世界独一无二的你。之所以为了前程而放弃这段感情，只能说明他不是真的爱你。为了一个不爱自己的人而作践自己，值得吗？”

　　凤之岚浑身轻轻一颤，眼神中恢复了点滴清明。

　　她之所以忘不掉、放不下，因为过往的一切太过美好，和她曾经尔虞我诈、命悬一线的生活相比，就仿佛置身天堂一样。在距离幸福近在咫尺的地方，她却被她最信任的男人决绝的抛弃，一瞬间，让她从天堂掉落到了无尽深渊。

　　她强忍着痛苦逼迫自己忘掉那些美好，任凭一幕幕将她割的鲜血淋漓。有时候她甚至在想，一个从小就生活在不幸中的女人，沉沦于深渊又何妨呢？

　　而唐安的这番话，却让她在茫茫黑暗中握住了一道绳索。

　　一个不爱自己的人，值得自己这般自伤么？

　　值得么？

　　见凤之岚面色迷惘，唐安紧了紧右手，道：“我曾听说过一个故事：每一对恋人在死后都会飞升到天宫，再由仙官洒落到人间，重新去寻找自己的另一半。只要再度重逢，将会收获后半生无穷的喜悦，这样的人值得一个人用一辈子去等待。这个过程中，认错人的事情偶有发生，你是愿意忘记这段不愉快，还是想要在白发苍苍之时后悔当年浪费了最宝贵的时光，而和自己的真爱失之交臂？”

　　凤之岚抬起头来，难以置信道：“我……会遇到这样一个人么？”

　　“只要你肯从困惑中走出来，用心去寻找。”唐安鼓励似的笑了笑，“我相信以姐姐你的聪明，一定会找到另一个他愿意陪你看日升月落，看繁华落尽。那时候，或许你才会明白什么叫做‘愿得一人心，白首不相离’。”

　　凤之岚喃喃念道两遍，忽然低下头去，见自己一双保养得宜的玉手被唐安紧紧握住，脸色没来由地微微一红：“你……替人解开心结的时候，都是这样握住人家的手么？”

　　饶是唐安脸皮够厚，被凤之岚当面质问，却也不由得老脸一红，干脆一不做二不休，毫无松手的意思，反而一脸迷糊道：“其实我刚才一直想问——姐姐你打算抓着我的手到什么时候？”

　　明明是我被你握住的好不好！

　　见唐安如此颠倒黑白，以凤之岚深厚的养气功夫也难以招架，眼前一黑险些晕倒，心目中不由浮现出唐安时常挂在嘴边的三个字。

　　他妈的！

　　……

　　月上栏杆，夜如泼墨。

　　清冷的街依然飘着雪花，而飞雪悦兰阁内却是一片热闹的景象。觥筹交错，丝竹声声，偌大的厅堂早已人满为患。

　　这座曾经辉煌一时的温柔乡，已经许久没有这般高朋满座了。东方远行的造反，让朝廷大员忧心忡忡，特别是秦天一连砍了尽两千颗脑袋，身居高位者人人自危，惶惶不可终日，难能可贵地大门不出二门不迈，生怕厄运会降临到自己头上。

　　但是今晚，一切都不一样了。

　　唐安的回归，为京城平添了一份久违的喜庆。和这位新晋的侯爷拉近关系，无疑会让他们多一道保命的砝码。白天皇上的册封圣旨刚刚一宣，心思活络的朝廷重臣立刻开始了频繁的走动，打算替唐安接风的人多如牛毛。

　　可惜的是，送请帖的人去到程府，却无一例外地扑了个空，唐大人居然不在府上。

　　不过这点难题难不倒一门心思想要请客的大老爷们。早就听说当年唐大人冲冠一怒为红颜，为了抢回被东方远行掳走的柳倾歌，唐安不惜擅闯相国府，还险些一剑杀了相国公子。

　　和小情人分离许久，恰恰又是最为风流的年纪，那唐大人如今的归处便可想而知了。

　　当唐安和柳倾歌缠绵恩爱之际，到飞雪悦兰阁送请帖的人便络绎不绝。凤之岚将这些帖子一一接下，客客气气地表示愿意在晚上兴宴于此。

　　大老爷们不是傻瓜，凤之岚既然是柳倾歌的干娘，也就相当于唐安半个丈母娘，又岂能像曾经一样将她当成普通伶官艺人看待？最为位高权重的几个人二话不说立刻拍板：接风宴就定在飞雪悦兰阁！

　　天还没黑，想要给唐安拍马屁的官员们早早地便出了门。除了因为政事脱不开身的六王爷秦越和忧心女儿安危的蓝鸿烈，大唐重臣近乎来了个遍，最多围坐六人的圆桌最少也拼了十二人，但连胳膊都抬不起来的官员们却乐此不疲，仿佛能在唐大人面前露个脸都感觉到无比庆幸。

　　最为奢华的雅间里，以小侯爷秦闯为首的一群重臣围坐一圈，推杯换盏，好不热闹。

　　被作为核心的唐安虽然明知这些人实在虚与委蛇，却不得不硬着头皮和一个个老到不知道能不能活过今晚的老头子称兄道弟，勾肩搭背地一杯连着一杯地干。虽然各怀鬼胎，可起码从场面上看，宾主尽欢，其乐融融。

　　原本作为唐安的未来岳母，加上身为飞雪悦兰阁的老板，凤之岚也在邀请之列。可是酒过三巡，这位风韵犹存的绝代妖娆却已经不见了踪影。

　　她回到了自己的屋子，打开窗户坐在床沿，任凭夜里清冷的空气亲吻自己娇嫩的肌肤。月华洒满房间，将她映衬的宛如月宫仙子，美艳不可方物。

　　可是这位仙子的脸庞上，没有半分圣洁，反而带着无比的惆怅，目光痴痴地望向远方。

　　不知道这样静静坐了多久，她忽然举起一直捧在怀里装满“碧水清流”的瓷壶，对着西方遥遥一望，喃喃自语道：“或许……这将是我敬你的最后一杯酒，谨祝你在遥远的西域能够大杀四方，凯旋而归。”

　　美酒入喉，却不见一丝芬芳，而是浓浓的苦涩。

　　“我想我已经忘了，从今以后你是你，我是我。我会找到那么一个人，愿意陪我到海枯石烂，愿意为了我不顾一切，不再让我掉一滴眼泪。”

　　摸了摸被泪水打湿的眼角，凤之岚将剩下的半壶美酒一股脑喝了下去，深深叹了一口气，回忆起唐安下午时分的金玉良言，脸上带着一丝憧憬的微笑，对着夜色轻吐心声。

　　“愿得一人心，白首不相离……”


第447章 大小姐失踪了

　　想想她把剑刺进自己肩膀的那个雨夜，唐安没来由地心中一痛，忽然发现原来内心深处竟是如此想念那个脾气火暴的少女。

　　汴京城很大，想要在这里找一个人就好像大海捞针一样。唐安将大小姐可能会去的地方想了一遍，却发觉脑海中关于她的爱好兴趣少得可怜。在他的记忆里，她的最爱永远都是那一柄从不离身的宝剑。

　　骑在马上穿越了好几条街，感觉整个身体都快要冷透了，却依旧没有大小姐的身影。他思前想后，忽然想起了曾经带大小姐去过的那条街，赶忙催马而行。

　　兴许是喝了太多酒的缘故，唐安这一觉睡的格外香甜。

　　如果不是门外一阵嘈杂的喧闹声，恐怕他还会一直睡下去。迷迷糊糊地睁开双眼，只见满脸焦急地柳倾歌一个劲儿摇自己的手臂。

　　唐安搓着睡眼坐起身来，感觉到脑袋晕乎乎的。屋子里掌上了灯火，原来又到了傍晚时分，这一觉整整睡了一天时间。

　　“唐安，你终于醒了。程少爷找你好像有急事，你快去看看吧。”

　　程胖子？他大晚上地跑到飞雪悦兰阁来找自己，能有什么事？

　　唐安心中打了个突，穿上衣服出了屋子。

　　“等等等，要本少爷等到什么时候？董姐姐，我找唐安有急事，若是你再不把他给我找出来，别怪本少爷硬闯了！”

　　刚刚出门，唐安就听到程采和的一张大嗓门。顺着楼梯向下看去，只见大堂之内，程胖子暴跳如雷，一张脸或许由于气愤涨得通红。一身素蓝锦衫的董晓彦一个劲儿赔笑，却怎么也平息不了胖子的怒火。

　　快步下了楼梯，唐安奇道：“少爷，你怎么来了？”

　　见到了唐安，程采和仿佛看到了救星一样，一把拉住唐安的手，蹙眉道：“唐安，我可算见到你了！他娘的，快跟我一起去找找采夕这丫头。”

　　“大小姐？”唐安惊讶道，“她出什么事了？”

　　说来惭愧，回到京城以后仿佛所有事都挤到了一起，又是蓝海棠又是柳倾歌，反倒把当年那个口口声声喊打喊杀的女魔头给忘了。

　　“昨天我就和你说，采夕已经两天没回家了，结果昨晚她还是没回来。”胖子脸上带着一抹焦急，“我原以为她是在飞天门办案，可今日去飞天门找了一趟，可人家却说她已经有三天没有见过她了。这傻丫头，肯定是遇到什么事情想不开，离家出走了！”

　　不会吧，看不出的大小姐居然这么有个性，喜欢玩躲猫猫这种低智商的游戏。

　　“大小姐又不是出走一次两次了，兴许是看中了哪家的公子也说不定。”唐安嘴上说得轻松，心中却暗暗着急。见程胖子全然没有和自己开玩笑的性质，咳嗽一声问道：“那她出走之前有没有发生过什么事？譬如和谁吵过架什么的。”

　　程采和想了想，皱眉道：“最近我一直在忙活云顶楼的生意，倒是疏忽了采夕。不过……我记得前几天爹把她叫到书房里谈了好久，谈完之后她眼睛红红的，好像哭过。”

　　“原来是父女吵架。”唐安恍然，“难不成就因为被父亲教训了两句，就要闹情绪离家出走？这未免也太脆弱了吧。”

　　程采和像看白痴一样看向他：“这么久以来，你什么时候见过爹训过她？”

　　说的也有道理哦，竟让老子无言以对……

　　唐安点点头，感觉自己像个白痴。忽然惊奇地看向程采和：这胖子什么时候变得这么聪明了？

　　程采和懒得再废话，拉住唐安的手：“本少爷今天来不是和你聊天的，平日里你和她走得最近，赶紧跟我一起去找人。我这傻妹妹要是有什么三长两短，我这当兄长的也不活啦！”

　　……

　　唐安还是小看了胖子想要找到女魔头的决心，因为当他赶到程府的时候，整个府里的下人已经倾巢出动。

　　程采和这回显然是真的着急了，连劝唐安喝杯茶的功夫豆欠奉，拉他回府只为了提供一件寻人的基本道具——给了唐安一匹黑色骏马。

　　“这马耐力持久，外形鹦鹉，不仅拉风，而且坐垫加了两倍的棉花，很舒服哦，是本少爷特意留给你的，平日里我都舍不得骑。”

　　听着胖子耐心的介绍，唐安心中暗骂：他妈的，你不骑是因为你有更想要骑的。

　　程采和鼓励似的点点头，拍了拍唐安的肩膀，道：“你从来没有让我失望过，相信以你的聪明才智，一定能够顺利把我妹妹带回来——去吧，加油！”

　　唐安奇道：“怎么大少爷你不和我一起去吗？”

　　“唉，我当然也想去，可是偌大的府里没有个重量级的人物坐镇怎么成？”胖子一脸“为难”，一副我也很无辜的欠扁模样，又满脸坚毅道：“我妹妹就交给你了！”

　　妈的，难道我堂堂侯爷分量还不比你一个死胖子重？

　　“少爷，你看啊——我刚刚被皇上册封了镇西侯，镇西侯你懂吗？要是谁来找你的话，跟我说也是一样的嘛！”

　　“不送！”

　　有心想要讨价还价一番，这该死的胖子却灵机一动，一巴掌狠狠拍在马屁股上：“我在这里等你的好消息！”

　　士别三日，当真刮目相看。感受到耳边呼呼地风声，唐安心中暗暗叹息：原本那个蠢得像猪一样的胖子已经一去不复回了。

　　冬天的夜不比夏天，到了晚上大街上已经伸手不见五指，而且北风呼啸，雪花飘零，指望着烛火微弱的灯笼根本连个人都看不到，几个时辰过后，下人们哆嗦着回到府上，却无一例外地没能找到人。

　　北风如刀，割得脸颊生疼。

　　唐安并没有放弃，仍旧裹着裘皮大衣，骑着一匹枣红色的骏马，在瑟瑟冷风中喊着“大小姐”的名字。

　　方才程采和来找自己的时候，也许还带着酒意，可被风一吹，他却感到了阵阵后怕。

　　程采夕嫉恶如仇的性子，这些年来没少结仇家。她一个貌美如花的千金小姐，虽然武功高强，但江湖阅历太浅，万一遭遇什么不测怎么办？


第448章 一醉解千愁

　　城北市集早已不复初夏时的热闹，寒冷的天气让小贩们早早收了摊子。除了几个大一些的酒楼孤零零的亮着灯火，整条大街寂静的有些骇人，回荡在耳边的只有呼呼地风声和马蹄声。

　　妙歌楼的声音和冷清，偌大的厅堂里没有几个人。唐安找店小二打听了一番，小二的回答让他眼前一亮。

　　按照唐安的描述，的确有一位总是喜欢提着宝剑的姑娘，一连交了一个月的订金。只不过……那位姑娘每天下午都会出去，一直到半夜才会回来。

　　搞得这么神秘？唐安心中打了个问号，对店小二道了一声谢，赶忙又继续寻找。

　　第一次带大小姐逛街的时候，他隐约记大小姐提起，自己总会在伤心难过的时候去到高处，看看远方的景色会让她的心情好一些。继续催马前行，不多时便来到了当初误以为大小姐要轻生跳楼的那间酒楼。

　　他记得酒楼的名字叫“望香楼”，可不知道是不是经营不善的缘故，整栋楼黑漆漆的不见一点灯火，原本悬挂在中间的匾额也已经不知去向。

　　屋顶上，借着朦胧的月光，依稀可以看到一道孤独的影子。

　　看到月影之下窈窕的身影，唐安一直悬着的心终于放进了肚子里。只不过……这么高的地方，自己该怎么上去？

　　“大小姐，是你吗？”

　　黑夜中的倩影微微一愣，低头看向清冷的街，讶然道：“唐安？”

　　听到这个声音，唐安咧嘴笑了起来。老子的人品还真是没话说，程府下人百十号人找了一天没找到，居然偏偏让老子给找到了。

　　“大小姐，半年多不见，你又变漂亮了啊。”唐安对着房顶大声说道，不花钱的马屁漫天飞。

　　变漂亮了？此时夜黑风高，根本什么也看不清楚，他难不成跟猫一样会夜视不成？

　　见她不作声响，唐安又问道：“对了，你飞那么高做什么？”

　　听着熟悉的话语，大小姐心中微微一热，道：“你想上来吗？”

　　老子现在只想回暖烘烘的被窝睡觉，那瓦檐冷冰冰的，傻子才想上去呢！

　　唐安笑道：“大小姐，这么冷的天，你还是下来吧，咱们找个地方喝酒谈天，岂不比在这里挨冻要好得多？”

　　程采夕“哼”了一声，倔强地扭过头去道：“我就喜欢在这里，你若嫌冷，自行离去便是！”

　　唉，没想到这小妞还是这么调皮。唐安无奈一笑，道：“大小姐，我倒是想上去，可是上不去啊！”

　　“这有何难？”程采夕话音一落，整个人如同一只大鸟从天而降，轻盈无比地落在唐安身边。还没等他回过神来，只感觉一直小手搂着自己的腰，猛然在地上一踏，喝道：“起！”

　　耳旁风声呼呼，唐安如同腾云驾雾一般，下一刻，竟然也高高飞起来，落在了二层小楼的楼顶。

　　站在高处，感觉和下面截然不同。整个城北市集连同周遭的大街和人家尽收眼底，几点星星灯火在一片漆黑中格外醒目，一排排整齐的屋舍如同兽瘠一样贯穿老城。月光皎洁，将星空下的汴京笼上了一层朦胧的白。

　　冬夜高处赏孤景，别有一番凄凉的美。

　　唐安并没有觉得美，他最大的感觉还是冷。凝了霜的瓦檐一片冰凉，隔着厚厚的裤子坐下去都感觉到浑身一僵。唐安打了个哆嗦，忍不住扭头看了看身旁的大小姐。这小妞神色如常，很洒脱地一只手拿着酒壶，一只手撑着冰凉的瓦片，滚圆的屁股呈现出诱惑的形状。以唐安的定力，仍忍不住吞了口口水，眼神留恋般的停留了片刻。

　　屁股够大够圆，果然是宜男之相。不过大小姐的屁股和老子的屁股难道有什么不一样么？为什么老子觉得冷得惊人，这小妞却仿佛还很享受一样？

　　去过大雪山的人，果然都是变态！

　　借着月光，依稀可以看到大小姐清瘦的侧脸。她穿着一件厚厚的灰色长袄，眼神却说不尽的落寞，拿起瓷壶便仰头灌酒，和曾经的无忧无虑形成了鲜明对比。

　　“大小姐，这么晚了你不回家，来这里做什么？”

　　程采夕脸色落寞，头也不回地道：“赏风景。”

　　“风景？”唐安喃喃地将这二字重复一遍，觉得还是用“疯景”形容更合适。没有发疯的人，谁会深更半夜爬屋顶？

　　“你有没有觉得，夜里的汴京城很像一个迟暮的老人？”程采夕再喝一口酒，“我很久没到屋顶坐过了，平日里只顾着抓贼，倒是疏忽了看一看身边的景色。”

　　这话说的完全不像大小姐的风格，从见面到现在过去好几分钟时间，她连一句“我杀了你”都没说过。

　　不对劲，大大的不对劲！

　　唐安眉头微微一皱，问道：“大小姐，你有心事？”

　　大小姐放下酒壶，目光深沉道：“这个世界上，谁会没有心事呢？”

　　咦，越说越深奥了，看来大小姐不仅仅有心病，而且病得不轻。唐安伸手去夺她手里的酒壶，道：“不管有什么事，都不是喝酒能够解决的。大小姐你应该知道，唐安身无长物，唯有一颗机制灵活的头脑。有什么问题不妨说出来，我来帮你搞定。”

　　大小姐面色不悦地护住酒壶，像是护着鸡仔的老母鸡一样：“我爹都不管我，你凭什么管我？我根本没有什么心事，就是单纯的想要喝酒而已。你要是陪我喝酒，我很欢迎；你若是要来多管闲事，信不信我杀了你！”

　　终于听到这句久违的话语，唐安心情颇为异样。以往的这四个字总是透着无忧无虑的直率，而现在好像只是一种习惯，却没了当年的洒脱。

　　见她态度如此坚决，唐安索性不再劝她，笑道：“好，良辰美景，对酒赏月，我陪你一醉方休。”

　　“这样才对。”大小姐展颜一笑。

　　“不过——”唐安微微一顿，脸色警惕道：“我可是个正经人，你可不要想着把我灌醉意图不轨！”

　　程采夕翻了一个白眼，干脆不理他，直接从身旁又掏出一个酒壶扔过去：“我记得第一次喝酒就是你带我去的，喝的是上好的女儿红。那时候我不明白，为什么这么难喝的东西，很多人却喝的津津有味？现在我才知道，原来那些人喝的不是酒的味道，而是想要一醉解千愁。来！”

　　正说着，二人轻轻一碰。唐安抿了一口，上好的女儿红入腹，多少驱散了一些夜的寒意。


第449章 女人心事

　　程采夕仰起纤细的玉颈，猛地灌了一大口。

　　她的侧脸轮廓分明，高挺的鼻梁，尖尖的下巴，使她看上去如同一件上好的瓷器。眉宇间那散不开的忧愁，又为她平添了几分动人的美。

　　半年多的时间，让这个原本脾气火暴的大小姐脱去了几分稚气，增添了几分妩媚。

　　唐安忽然发现，自己似乎从来没有把眼前的大小姐当成女人来看。但是告别天真的她，却隐约有了让任何男人神魂颠倒的本钱。

　　大小姐对唐安有些异样的目光好无所觉，放下酒壶用力抹了抹嘴，扭头带着一脸戏谑道：“听说你当了什么‘镇西侯’？我现在是不是应该叫你一声‘侯爷’？”

　　对待这些看着他一步步成长至今的亲人，唐安自然不能摆出一副高高在上的嘴脸。有些尴尬地收回略带欣赏的目光，笑道：“全赖老爷大少爷和大小姐的悉心栽培，才会让唐安茁壮成长。不过大小姐放心，不管我的身份怎么变，我始终还是咱们程家的金牌小书童。”

　　“你能这么说，我很开心。”

　　大小姐先是灿烂一笑，继而又叹了口气：“但你知不知道，其实当初你不告而别忽然去了西域，我一度很恨你。”

　　恨？

　　唐安愣了愣，问道：“这话从何说起？”

　　程采夕目光凄然，道：“你应该也知道，我这人倔强、自我，脾气大，所以从小没什么朋友。你和慕姐姐，可以说是我最为亲近的人，可是你们不声不响的离开，却连声招呼都没跟我打，仿佛忽然从我的身边消失了一样。那一刻，我感觉自己像一个傻子，被我最为信任的朋友给无情的抛弃了。”

　　唐安很理解她的心情，仿佛遭遇了最可恶的背叛，同时暗恨自己疏忽。当初匆匆离京的时候忘了给正在飞天门办案的大小姐透个底，造成了这诸多误会。

　　拍了拍程采夕的肩膀，唐安微笑道：“大小姐，我实在有不得已的苦衷。如果有可能，我也不想离开京城，离开程家。到了现在我也不妨和你说实话，仙子姐姐这次离开大雪山，根本不是为了什么‘入世’，而是因为慕前辈受了很重的伤，她为了给师傅疗伤，要找寻三味很珍贵的药材。”

　　大小姐脸色一变，忽然想起了什么，问道：“当时你要我帮你查找的‘昧火草’，就是其中一味？”

　　“金阳参、昧火草、赤蛛，这三味药你应该都听说过。”唐安嘿嘿一笑，“大唐第一战神受了重伤，这样的消息无疑会引起轰动。一直对大唐有所图谋的西方魔教，正是忌惮慕前辈而不敢逾越雷池半步。若是知道了真相，他们会不会对大唐不利？仙子姐姐正是因为想到了这些，所以谨守秘密，谁也不敢透露。但是她从未下过大雪山，对人情世故全然不通，为了能尽快找到草药只能找人帮忙，而身为大雪山接待使的我，变成了她唯一的选择。她并非不想找你帮忙，而是知道你脾气急躁为人耿直，生恐被有心人看出端倪。”

　　“原来如此，倒是我错怪你了。”大小姐恍然大悟，脸带释然道：“我还以为你当上了大雪山接待使，眼里再也没有我们程家了，所以才会不告而别……”

　　“我去西域，是为了帮仙子姐姐找到最后一味药材。谁知道期间又发生了很多事，这一走，就是半年之久……”

　　唐安眼带缅怀，将自己在西域发生的一切，一字不漏的说给大小姐听。

　　听完了唐安曲折离奇的故事，程采夕耸然动容：“没想到这段时间以来，你经历过这么多事。”

　　“不管怎么样，我现在活着回到了大唐，还能和你一起对酒当歌，这就够了。”唐安拿起酒壶与她轻轻一碰，“而且我经历的多，你又何尝不是呢？但是说起来，我还是怀念曾经那个爱哭爱笑，爱动不动就要杀人的大小姐，而不是现在这个把什么事都埋藏在心里的程采夕。”

　　大小姐闻言娇躯一震，随即幽幽叹了口气。

　　似是感觉到夜的清寒，唐安往嘴里灌了一大口酒，语重心长道：“大小姐，人生不如意十之八九。虽然我不知道这段时间在你身上发生了什么，但人总应该往前看。也许将来回忆起来，这只不过是你生命中的一段小插曲而已。现在能跟我说说是什么事让我们貌美如花沉鱼落雁的大小姐如此烦恼了么？”

　　程采夕依旧摇头。

　　“有些事，不知道反而是一种幸福。”大小姐大有深意地说道，“一旦知道了，只会带给人无穷无尽的痛苦。有时候我甚至在想：如果我能生在一个普通家庭，每天都有父母的叮嘱和疼爱，那该有多好。”

　　见她仍旧不愿意吐露心声，唐安也不强求，而是宽慰道：“家家都有本难念的经，他们或许能够享受到家庭的温情，但却要为一日三餐而忧愁，看到旁人穿着好看的衣裳而羡慕，想要和别的孩子一样去书院读书，但苦于没有钱财，只能蹲在墙角听着书院里传来的朗朗读书声。我们每个人都认为自己有很多不幸，可是和更为不幸的人比起来，我们是幸运的。大小姐你没去过西域，不知道那里的人生活有多么艰苦。所以要我说，能够在汴京城安享太平盛世，已经是一种幸运了。”

　　“幸运么……”他小姐自嘲一笑，似是不想再这个问题上纠缠，忽然伸出小手，摸了摸唐安的肩膀，那里有她曾经亲手留下的伤口。

　　“还疼么？”

　　唐安摇摇头，想起了那个让他伤心欲绝的雨夜，现在时过境迁，现在回忆起来只余下深深的感慨：“早就不疼啦，你呢？”

　　大小姐揉了揉自己娇嫩的肩膀，似是也想起了飞雪悦兰阁外面，自己倔强地偿还唐安那一剑时的情形，脸上飞起两朵红云：“我……也不疼了。”

　　话音一落，二人似是再也找不到什么共同话题，夜又回归一片宁寂。

　　半晌，大小姐才问道：“唐安，在你眼里，我是个怎么样的人？”

　　身材一百分，脾气零分。

　　当然，这样的想法是万万不可能说出口的。唐安想了想，道：“行侠仗义，侠骨柔肠，一腔热血，单纯善良。就是……脾气稍微差了一点。”

　　“讨打！”程采夕微微抬手，终于露出了真心的微笑。只是这微笑持续的太短暂，很快，黯淡和憔悴又重新占据那张无双的容颜。她像是又陷入了自己的世界，而那个世界……一片灰暗。

　　“唐安……”

　　唐安扭过头去，却发现大小姐并没有看向自己，而是抬头看向漆黑的夜空。

　　“如果有一天——我是说如果，我忽然消失不见了，你会怎么样？”

　　唐安眉毛一拧，似乎从她的口气重嗅到了一丝决绝。这种感觉让他很不舒服，也让他产生了浓浓的好奇。

　　眼前总是剑不离身的女人，习惯了用暴力解决一切。“我杀了你”四个字仿佛已经成了他生命中不可或缺的部分，时间久了听不到，反而会感觉很不习惯。

　　她脾气耿直，看不惯一切不平事。内心明明很脆弱，却总要表现出一副要强的模样，傻得惹人怜爱。为了让自己回心转意，她倔强地在飞雪悦兰阁门前苦等三天三夜，她用剑刺穿自己身体的瞬间，已经成为了唐安永远不可能忘却的画面。

　　在内心深处，他似乎对大小姐有一种很不一样的感觉，这种感觉说不清道不明，同样忘不掉。

　　所以此时听到这个问题，唐安心中很不舒服，有些紧张道：“大小姐，你想要干什么？”

　　程采夕摇头，笑道：“我只是想知道，如果有一天我像你一样忽然消失，你会不会来找我？”

　　“会！”唐安毫不犹豫道，“不管你在哪里，我也一定会去找你，哪怕走遍天涯海角，我也要把你给找回来！”

　　程采夕笑了，笑的异常灿烂，似是连天边的明月都失去了颜色。

　　“如果真有那么一天，我希望你忘了我。因为……假如我真的想要躲起来，绝不会被你轻易找到……”

　　……

　　夜已经深了。

　　程府内依然亮着灯火，偌大的厅堂里，程采夕焦急地踱着步子。在程云鹤不在的这些日子，他已经隐隐有了一家之主的风范。

　　蓦地，他忽然听到一阵脚步声，立刻紧张得抬头望去。

　　唐安背着程采夕，默默地进了屋子。程采和大喜过望，道：“唐安，你果然没让我失望……”

　　“嘘！”

　　唐安嘟嘟嘴，朝着自己的后背挤眉弄眼。程采和仔细一看，才发现程采夕闭着双眼，长长的睫毛微微抖动，整个人发出均匀的呼吸声，原来已经睡了。

　　“我先送她回房。”

　　唐安低声说了一句，轻手轻脚地将她背回了屋子。

　　慢慢将大小姐放在床上，早已喝得烂醉如泥的女人却毫无所觉。替她脱掉鞋袜和外衣，将她动人的娇躯塞进被子里，仔细塞好被角，唐安忍不住淫荡地猜想，哪怕自己现在占占便宜，恐怕这女土匪也不会知道。

　　看着她酡红的娇颜，如同一个安静的孩子，唐安脸上带着一脸温柔，竟然神不知鬼不觉地摸了摸她的脸庞。

　　收回有些粗糙的大手刚想要转身离去，唐安却发现自己的手腕被一只纤细的玉手紧紧握住。

　　睡梦中的程采夕眉宇紧蹙，仿佛看到了极为可怕的景象，迷迷糊糊自语道：“爹……女儿就算拼了性命……也……一定不会让你死……”


第450章 战事危急

　　不知道是昨夜睡得太久，还是因为程采夕的反常而耿耿于怀，这一夜唐安睡的格外不踏实。

　　萦绕在脑海中的，始终是程采夕满怀心事的模样，和她宿醉之后抓着自己的手时说的那句话。

　　“爹，女儿就算拼了性命，也一定不会让你死！”

　　程云鹤到底怎么了？

　　虽说他富可敌国，可是说到底也不过是地位卑微的行商，又能犯什么大案？而且他和无数朝廷大员有着千丝万缕的关系，亲女儿还是飞天门女捕头，难道这些人还护不住他？

　　唐安想不通。

　　迷迷糊糊刚有几分睡意，他却被一阵急促的敲门声吵了起来。

　　打开门的时候，外面还是一片漆黑，老太监张大友却披着一身厚厚的衣裳，满脸焦急道：“哎哟我的唐侯爷，您怎么还没更衣啊！您忘了皇上让您今儿去皇宫报道来着？”

　　“哎呀！”唐安一拍脑门，陪笑道：“实在不好意思，真的忘了，你等我一下。”

　　“嘭！”

　　话音刚落，门板又被重重阖上。门外的张大友吃了一个闭门羹，非但不觉恼怒，反而一脸钦佩。

　　入宫面圣这种事，以往哪位大人不是一宿不眠诚惶诚恐？敢把皇上交代的事抛诸脑后，这位唐大人还是开朝以来头一个。而且面对自己这位皇上代言人毫不客气，关门都关得如此霸气，不愧有大将之风。

　　……

　　御书房里温暖如春。

　　唐安进到这间让他有些惶恐的屋子时，发现来得并不止自己一个。

　　秦天盘着膝盖坐在床上，显得很随意，毫无帝王威严的架子。几张檀木椅子上分别坐着明显瘦了一圈的六王爷秦越，头发花白近半的飞天门门主，还有一个看上去老得快要走不动路的老头儿。

　　这人唐安虽然没见过，却也知道能和秦越与飞天门主坐在一起，他必是皇上的心腹无疑。

　　见有人进屋，位居末尾的老者佝偻着身子站起来，对秦天微微颔首，道：“皇上的心思，老朽明白了。若没什么事，那老朽就先回去了。”

　　秦越也一同站起身来，对着唐安微微一笑，继而见礼道：“臣也随代老一同回去。”

　　秦天挥挥手，道：“也好，天冷路滑，二位路上小心。”

　　二人行了一礼，转身往门外去了。待到老者走到唐安身边时，浑浊的双眼大有深意地看了唐安一眼，道：“唐侯爷年轻有为，真是可喜可贺。”

　　唐安谦虚一笑：“大叔您太客气了，不知道您贵姓啊？”

　　“老夫姓代。”那老者微微一笑，“将来有机会要多与侯爷亲近亲近才成。”

　　亲近？你又不是漂亮小娘子，老子干嘛要和你亲近？

　　正当唐安对这句模棱两可的话仔细琢磨之际，代姓老者紧了紧衣服，对唐安报以一个神秘的微笑，转身和秦越一同出了屋子。

　　温暖的房间里，只剩下秦天、飞天门主和唐安三人。

　　唐安将方才的老者抛诸脑后，作势行礼道：“参见皇上！”

　　“免礼吧。”

　　“谢皇上！”

　　膝盖还没弯下去的唐安顺势而起。

　　秦天微微一笑，招呼下手的椅子道：“坐吧，眼下只有咱们几个，不必在乎那些繁文缛节了。”

　　唐安再谢，在椅子上踏踏实实的坐了下去，惹得旁边的飞天门主微微侧目。

　　须知寻常大臣也只是客气地沾一沾椅子而已，像唐安这般大马金刀坐得如此实落的，不能说自古未有，起码他是没见过。

　　“两天前朕就赐了你王侯，你却根本不着急领取奖赏。像你这样逍遥的侯爷，倒还真不多见。”秦天开了个玩笑，捧起热乎乎的茶杯：“来，跟朕说说你在西域的事。”

　　既然秦天让飞天门主留下，必然是将他当做了心腹中的心腹。唐安不再避讳什么，从他们遇到苏媚儿开始，仔仔细细将整个西域之行说给了秦天听。

　　放在平常，听闻唐安每逢精彩之处都要加上一句“在皇上英明神武的指导之下”，说不定秦天会心情很好。可是，当从唐安嘴里得知了东方远行的全盘计划，秦天的脸色却阴沉的可怕。

　　“哼！朕以为就算东方老狗再怎么想当皇帝，起码也会念着大唐江山，可惜朕想错了。得知西域边境战事之时，朕就知道二者之间必有联系，当时朕还觉得能把胡子玩弄于股掌之间，这东方老狗虽然可恶，却也值得钦佩。现在看来，这老东西只不过只给旁人做了嫁衣！说到底，他只是怕死而已！拿朕整个西域江山、十二万大唐将士的命陪葬，这老东西——百死莫赎！”

　　飞天门门主赶忙起身道：“皇上息怒！”

　　秦天余怒未消地冷哼一声，道：“继续说！”

　　唐安咳嗽一声，将如何遇到应邪，从他嘴中听闻神武教大长老意图谋反的消息，又如何阴差阳错地来到狄马城，假装神棍蒙骗匈奴城主呼延陀，挑起匈奴和铁勒人之间的矛盾，又如何利用微不足道的势力使狄马大乱，成功往铁勒人身上破了脏水，让夏国皇帝预知匈奴人的阴谋。

　　“嘭！”

　　秦天闻言大喜，忍不住拍案而起，大声道：“好，好一招借刀杀人！如此一来，夏王必定会对匈奴人有所防范，夏国内部再不是铁板一块。而莫凌图的名声也会因为一个简单的反间计而跌入谷底，夏王就算再想启用他，也要考虑悠悠众口。如此一来，夏国东侵的脚步势必延缓，内部矛盾也会被抬到明面上来，夏国皇室与匈奴之间再也没了转圜的余地。好你个唐安，好一招妙棋！若不是你毫无根基，朕封你做个国公又如何！”

　　唐安骚骚一笑，道：“多亏了皇上栽培，让唐安能够茁壮成长。我的这些本事都是跟皇上学的。”

　　飞天门门主忍不住咳嗽一声，偷偷瞟了唐安一眼。他娘的，能将无耻发挥到这般地步，不封侯拜相才怪。

　　听到了这么一条振奋人心的消息，秦天心中的阴霾一扫而光。穿上鞋子在房间里来回踱着步子，嘴角带着一丝微笑，道：“能以区区三千残兵取得如此战绩，实在是难能可贵。朕真是没想到，你这没有上过一天战场之人，能够做到这一步。唉，只是可惜了老将军……”

　　想起战凌云的音容笑貌，唐安神色黯然，道：“老将军为国捐躯，也算是死得其所，皇上请节哀。”

　　秦天叹道：“是啊，马革裹尸，战死沙场……战家一向是我大唐最为坚实的铜墙铁皮。只是可惜……爷爷英雄一世，却生了一个不成器的叛逆孙子！”

　　叛逆孙子？唐安脸色一变，问道：“皇上的意思是……”

　　飞天门门主接口道：“战无双投敌叛变，随东方远行一道造反了，现在亲率三万叛军围困洛南城。”


第451章 飞天门主的身份

　　战无双叛变了！

　　唐安微微错愕，没想到金刀战家的小将军，竟然会走上这么一条不归路。

　　似是听出了飞天门主的弦外之音，唐安皱眉道：“皇上，东方远行蓄谋已久，此时骤然造反，仓促防备的各地守军必然会被打一个措手不及，咱们当提早打算才是。”

　　秦天面色无喜无悲，道：“没想到，朕在位十年，非但未建寸功，反倒让百姓置身水深火热之中。唉，不过朕也应当谢谢这条老狗，若非他这一反，朕怎么能想到平日里口口声声忠君爱国的臣子，会有这么多人见利忘义？若非朕顾忌朝廷根基，该死之人又岂会只有两千之数？”

　　唐安心中微微一跳，秦天怒斩与东方远行有所瓜葛的逆臣连同家眷两千有余，已经不再是什么秘密，可他没想到秦天能够如此坦然地说出口，仿佛那不是一条条鲜活的人名，而只不过是一串数字而已。

　　秦天似是意犹未尽，继续说道：“当然，朕错信了一些人，同样看轻了一些人，比如——你。”

　　唐安心中一跳，看着秦天眼中近乎炽热的光芒，忽然感觉到自己像是一只被野狼死死盯住的小白兔。

　　“我？”唐安指着自己鼻子问道。

　　“不错，就是你。”秦天点头肯定道，“朕从没想到，一个小人物，竟然会给朕一个天大的惊喜。当初对你破格提拔，只不过是因为朕在朝中根不够深，起码比起东方远行这个庞然大物，朕的威慑力还远远不够，所以朕才想要把仙子拉拢到朕的阵营之中，而你，就是朕拉拢仙子、获取民意的关键人物。”

　　“这样一份差事，会有很多人做的比你更好，但他们不能让朕信任。不过现在……朕忽然发现，你将会发挥比区区大雪山接待使更为关键的作用。等阵粉碎了东方老狗的阴谋，只会给大唐留下一个烂摊子。百废待兴之际最需要的是什么？是人才。原本寒门子弟会对由世族把持的朝廷缺乏信任，认为他们没有出头之日，可是因为你的出现，他们会看到希望。呵呵，一个小小书童，短短一年时间被封为镇西侯，这样励志的故事足以激励他们投入朕的怀抱，他们会竭尽所能为朕效力，只为成为第二个唐安。”

　　唐安心中凛然，没想到自己居然会扮演如此重要的角色。但问题在于秦天的布局虽然值得称道，可是眼下东方远行帅大军逼宫，朝廷一方明显处于劣势。如果皇位易主，一切皆成空谈，他的信心是从何而来？

　　所以，唐安忍不住提醒道：“皇上，您想到应该如何围剿叛军了？”

　　“你担心朕会输？”秦天带着一抹高深莫测的笑意，叹息道：“是啊，不光你这么认为，很多人也会这么想，所以京师才会有那么多人偷偷给东方远行传递情报，妄图染指朕的江山。这样也好，心都不在朕这一边的人，留着还有什么用？唐安，你莫不是以为朕封你这个镇西侯，是要把你绑在朕的身边，让你陪朕一起死吧？”

　　唐安惶恐道：“臣绝无此意。皇上应该很清楚，臣曾经让东方远行名誉扫地，我们之间根本不可能有转圜的余地。哪怕为了活命，臣也希望他吃饭噎死喝水呛死做噩梦吓死。”

　　“哈哈，你这比喻倒是形象，朕又何尝不想呢？”秦天放声大笑道，继而满脸忧色：“但是现实却是：朕的实力远不如暴起发难的东方远行。一万羽林军、六千禁卫军，再加上东翎卫和北玄卫抽点回来的三万兵马，朕的部队总计不过四万余人。还好，你为朕带回了一万三千将士，如果再召集部分民勇，凭借京城之固，朕并非没有一战之力。”

　　东方远行叛逆大军号称十几万，沿途再不断证明，恐怕到时候人数会不下二十万。好在每打下一城，为怕后援补给出现问题，总要留下部分人守城。这么算来，当他打到汴京城时，兵力应该会在十五万上下。

　　以六万之数对阵十五万大军，真的有胜算？

　　秦天似是不想再这个问题上多做停留，转而深深看了唐安一眼，道：“当你还是大雪山接待使的时候，很多朝廷要事朕无法说与你听，就算说了，你也起不到任何作用。但是现在，身为西域援军统帅，朕觉得……事实后告诉你一些事了。唐安，难道你不感到好奇，为什么朕会忽然委任你为接待使？你有朕平时学不假，但朕却没有时间和精力仔细去研究你这样一个名不见经传的小人物。难道你以为，凭借在飞雪悦兰阁揭穿杀手的表现，就真的会令朕刮目相看，送你一份天大的前程？”

　　唐安微微一愣，当年的赏赐来得太过突然，让他有些措手不及。如今回过头来想一想，虽然自己在坊间声名大噪，可是在皇上看来，这些都是不能登堂入室的小把式。说白了，自己还是一个下人而已。

　　既是如此，他到底看中了自己什么呢？

　　唐安心中疑惑更深，拱手道：“微臣愚钝，请皇上明示。”

　　“朕对你谈不上信任，但朕却相信，朕最为倚重的臣子的眼光是不会错的。”秦天嘴角带着一丝笑容，瞥了瞥飞天门主，道：“判官，有些谜底……还是由你亲口揭开比较好。”

　　飞天门主闻言轻轻一颤，狰狞的青铜面具下，一双有神的眼睛看向唐安，露出复杂难明的神色。

　　唐安满脑子浆糊，不知道二人到底在打什么哑谜，自己如何被皇上信任与飞天门主又有什么关系？

　　一头雾水地与飞天门主对望一眼，唐安忽然一怔。以往虽然和这位名动大堂的大人物有过接触，却从来没有坐得这么近过。此时仔细一看，忽然这双眼睛……怎么有点眼熟呢？

　　飞天门主叹息一声，道：“唐安，把你举荐给皇上的人……是我！”

　　这样一则惊天消息，让唐安瞪大双眼，满脸不可思议。这倒不怪他大惊小怪，只因为除了在墨玉书院匆匆一面，二人之间几乎没有任何往来，他又因何会如此高看自己？

　　“为什么？”唐安问道。

　　飞天门主沉默片刻，终于微微一叹，轻轻抬起手来，揭下了那张仿佛从来都不曾摘下的面具。

　　而当看清楚飞天门主的庐山真面目，唐安整个人完全怔住了！

　　这张脸他简直再熟悉不过，那个集威严、慈祥、精明于一体的面庞，几乎每天都会出现在他的眼前。他就算做梦也想不到，这个人真正的身份，居然会是当今皇上的左膀右臂。

　　飞天门主不是别人，赫然正是云顶楼东主——程云鹤！


第452章 四大家族

　　很多时候，名字只是一个代号。穿着绫罗绸缎与商贾官僚侃侃而谈的云顶楼大老板是程云鹤，而带上了那张青铜面具，他就变成了司掌无数人生死的飞天门主。

　　当这张脸呈现在唐安面前时，已经全然没有平日里的和气，饱经沧桑的阅历已经化成了一道又一道深浅不一的褶儿，纵横交错宛如刀痕。下沉的嘴角和仿佛能够洞穿人心的眼神，使他看上去充满了冷酷感，就像是一言便能断人生死的死神，而非唐安原本认识的那位精于算计的大唐第一名商。

　　这样的反差，委实太过让人震惊。唐安忽然觉得，似乎自己以往所有的认知都在这一刻被颠覆了。

　　堂堂云顶楼老板，竟会是大唐第一暗谍部门的首脑？饶是他心理素质足够过硬，也足足愣了好半晌才回过神来。

　　“怎么样，很意外是不是？”

　　秦天自然早就知道程云鹤的真实身份，面带微笑看着唐安。

　　岂止是意外，简直就是震惊。唐安讷讷说不出话来，仿佛已经忘了该怎么组织语言，憋了半天终于憋出两个字来表达自己内心的惊讶。

　　“老……老爷？”

　　程云鹤叹了口气，徐徐说道：“我知道，你一定有很多疑问。但是现在，实事就摆在你眼前：云顶楼只不过是我掩饰身份的幌子，也是收集情报的重要机构，同样是为朝廷征税的渠道。这样一个身份，更容易看清楚朝廷背后的阴暗面，为皇上明目正听。而实际上，我一直都是朝廷的人。”

　　唐安恍然大悟，像云顶楼做的这么大，无形之中编织了一张覆盖整个大唐的网络，可是在最短时间内网络到任何地区的重要信息。

　　最为重要的是，云顶楼的财富足以让任何人眼红，所谓清廉的朝廷命官，有多少通过云顶楼敛财？有多少明着暗着要孝敬？又有多少来路不明的黑钱存入云顶楼钱庄？

　　如果程云鹤只是一个普通商人，自然会对这一切守口如瓶，可惜他是皇上的耳目。那些在人前伪装出一派公正严明嘴脸、被敌后却心黑贪婪的一方大员，早已在秦天面前无所遁形。

　　秦天这一招，简直阴损到了骨子里！

　　程云鹤踏前一步，徐徐道：“当初你被采和招入程家，我只当为他找个伴儿。可是后来你的所作所为，却让我看到了你的与众不同。无论你的才学、见识，还是天马行空般的奇思妙想，都绝不像一个从穷乡僻壤里走出来的寒门学子，所以我找人调查了你。让我意外的是，你的身底出奇的清白，而且对采和重情重义。这样一个有才学、有抱负，又忠义两全的人，留在程府委实太过屈才，于是我便兴起让你入仕的念头。可我万万没想到，短短一年时间，你竟能取得如此辉煌成绩。”

　　唐安回过神来，赶忙道：“老爷千万别这么说，如果不是老爷和大少爷，唐安绝对不会有今天的成就，我是从心底感激老爷、感激程家的，哦，就像感激皇上一样。”

　　秦天见他还不忘冲自己拱拱手，暗恨这小子滑头。你和程家那点儿事，和朕又有什么关系？

　　“我知道。”程云鹤欣慰地笑笑，“不过……如今你知道了我的身份，‘老爷’二字今后休提，你我二人同朝为官，明面上还是须称呼官职，以防被人看出端倪，你懂么？”

　　这样简单的道理老子再不懂，难不成我看起来很像傻子么？若是对程云鹤表现出一星半点的亲近，难保不会被人怀疑到二人的关系，若是再由此推断出程云鹤的真实身份，那皇上让他隐居幕后的良苦用心就算是白费了。

　　所以唐安点头应道：“门主大人放心，唐安省的。”

　　秦天纠正道：“现在应该改口自称‘本侯’才对。”

　　唐安轻笑道：“若是在外面，扯扯身份唬唬人也就罢了，但是在皇上和门主大人眼前，唐安岂敢放肆？”

　　一个不冷不热的笑话，让秦天和程云鹤失笑连连。

　　程云鹤背负双手，眼神沧桑，仿佛和唐安曾经认识的他判若两人。他轻轻一叹，道：“唐安，皇上让我告诉你的这些事，乃是我大唐最为重要的秘密，牵扯到皇上的人身安危和大唐的兴衰，希望你能如同珍惜生命般严守这个秘密。”

　　有没有这么严重啊？唐安心中打个问号，却还是老老实实道：“门主放心，唐安知道轻重。”

　　程云鹤放心似的点点头，再度求证一般向秦天忘了一眼，见后者微微颔首，这才叹了口气道：“这件事……要从当今圣上的爷爷——明德老皇上开始说起。老皇上在位五十一载，算是我大唐开国至今即位时间最长的皇帝，可当年出登大宝，他所面临的情况也如现今一般无二：外敌虎视眈眈，内部动荡飘摇。对于夏国和齐国，老皇帝并未做出太多改变，依旧沿袭以稳为主的防守策略。但是对内……面对一些自诩功高的老臣的欺压，老皇上表面上选择了隐忍，暗地里却一手扶持起了四股力量。等到这四股势力大到足以和那些老牌势力相抗衡的时候，老皇上快刀斩乱麻，将那些不和谐的声音一一连根拔起。”

　　程云鹤叹了口气，继续道：“这四股势力为老皇上稳固皇位立下了汗马功劳，更是得到了数不尽的好处。其实说到底，这四股势力只不过是四个世家而已，巧合的是……四个世家的姓氏连起来，恰好是一句成语。这句成语仿佛是天佑大唐的象征，使老皇上龙颜大悦，钦定这四个家族为大唐四大家族。”

　　唐安在京城这么久，但却从未听说过这一说法。哪怕坊间谣传也不曾有过。但程云鹤不可能会骗自己，这只能说明，他口中的“四大家族”隐藏得太深。

　　唐安奇道：“这四大家族……有我认识的么？”

　　程云鹤哈哈大笑两声，眯着眼道：“说起来……这四大家族的人，你应该都见过。”

　　似是看出了唐安的疑惑，秦天亲自开口为他解开了谜底：“当年四大家族人才辈出，除了在朝中任职的文官之外，四大家族的势力主要渗透于军伍之中。老皇上亲建三卫，五万人编织的西羽卫由万家把持，钟家则统帅五万人编制的北玄卫，作为天子近卫的羽林军和禁卫军，老皇上交给了代家。而最为神秘的大唐暗部飞天门，就是由程家掌管了。”

　　说着，秦天眼神炯炯，盯着唐安一字一顿道：“这四个家族的姓氏，合起来便是……万、代、钟、程！”

　　万代忠诚！

　　唐安浑身一震，没想到这几个家族的姓合起来，竟然如此得振聋发聩。难怪老皇上龙颜大悦，想必在他看来，能得到万代忠诚于皇族的四大家族守护，大唐的江山必定能千秋万代。

　　一听到这四个字，唐安脑海中自然而然地浮现出几张脸孔：在“双绝较艺”时抱东方轩轾大腿的万山川、阻挠自己前去相国府抢亲的羽林军统领万杰、神神秘秘的帅瞎子钟弄弦……难不成他们都是“四大家族”的人？

　　不过这些问题还来不及问出口，一个更重要的疑惑已然产生。唐安看向秦天，道：“方才只听闻西羽卫和北玄卫，那东翎卫呢？”

　　秦天面色微微一变，冷哼道：“老皇上年迈之时，大唐出了一位惊才绝艳的天才。此人不仅眼光见识高人一等，而且深得为臣之道，深得老皇上欢心，竟是被破格录用，提拔为兵部尚书，地位比起四大家族来也不遑多让。原本和兵部相分离的东翎卫三万人马，也一并被划归到那人麾下。那个人的名字，就叫东方远行！”

　　靠，原来真是那个老不死的。唐安方才就隐隐约约猜到了那人的身份，没想到居然真的他。

　　老皇上年纪轻轻便有改天换地的魄力和勇气，可谓是一代圣君。这样的人物都会被东方远行所蒙蔽，足见他的城府有多深。

　　唐安愤愤道：“若是早知道他今天会图谋大唐江山，老皇上当年真该将他打杀才是。”

　　“当年的东方老狗确实为了大唐殚精竭虑，丝毫没有表现出一点野心。及时后来，朕的父皇继位，他才逐渐表现出对于一统天下的迫切。父皇正是看出了他的野心，也逐渐发现当年的四大家族随着更新换代，新一辈家主的心思也产生了变化。于是，父皇对四大家族进行了一次大洗牌：三卫重新单独划归兵部，由六皇叔秦越统领。羽林军与禁卫军分离，代家司掌羽林军，而钟家则掌管禁卫军，万家则被剥了兵权，全部进入朝堂之上做起了言官。职责唯一没有发生变化的，便是程家了。”

　　职责变动，这几个字说起来简单，可是从结果来看，万、代、钟三大家族的权柄全部都被削弱，只有程家依然蒙承圣眷，足见程家在历代皇上心目中的地位。

　　唐安歪着头想了想，忽然皱眉道：“皇上，微臣愚钝。貌似如今的禁卫军是由万杰万统领，而非代家的人才对啊。”

　　秦天神色黯然的叹了口气，答非所问道：“钟家那个小子，你应该见过吧？”

　　唐安有些不爽道：“如果皇上说的是那个总是带着两个美女装十三的瞎子，那我认识。”

　　秦天皱眉道：“何为‘装十三’？”

　　唐安哈哈一笑，“解释”道：“哦，装十三啊就是说……他总是把自己装扮成大唐第十三帅的男人。”

　　秦天仍旧不解：“既然要装，那为何不装成第一呢？”

　　唐安笑道：“大唐最帅的可不就是皇上您么？他要是敢装成您，可是要被杀头的。”

　　“你这小子。”秦天哈哈大笑几声，显然对这个马屁非常受用。“这个‘装十三’的帅瞎子，如今被誉为京城年青一代第一人。朕和他接触过几次，确实机智如狐，若是没有你小子，他这‘京城第一’倒也算实至名归。可是……十三年前的京城第一，你可知道是谁？”


第453章 一起去杀人

　　唐安摇了摇头，心中有些不以为然。

　　京城第一是谁跟老子有什么关系？好像说不知道很没面子一样。要不是看你是皇帝，老子真想呸一声指着自己鼻子问一句：那你又知不知道城北市集年度最受欢迎男明星是谁？

　　秦天似是早就猜到他答不出，悠悠道：“当年的京城第一人，便是代家的大公子代天涯。此人熟读兵法，才华横溢，为人沉稳有度，行事光明磊落，颇具大将之风，年纪轻轻便被代老——也就是你方才看到的那位老人钦定为代家下一代家主。父皇也对他格外看重，让他身兼羽林军与禁卫军双重统领身份。可惜……当年三皇叔造反，代天涯守城不力，一度被叛军攻到了皇宫，若非慕惊锋前辈死保西面城门不失，恐怕也就没了朕如今的天下。后来好不容易击败了叛军，父皇自然要赏罚分明，对于犯下滔天之过的代天涯，纵然父皇心中有万般不舍，却也不得不忍痛割爱，以平众人之怒。”

　　虽然皇上没有明说代天涯的下场，可有脑子的人想想都会明白：犯下一个险些让天下易主的过错，哪怕为了给朝臣一个交代，先皇也不会让他继续活下去。

　　程云鹤接口道：“代天涯被誉为代价百年来不世出的奇才，代老甚至不惜对先皇提出以命换命之请，希望用自己一条命来换他的一条命，可惜却始终救不了自己最疼爱的孙儿。代天涯被‘问斩’以后，代老似是一蹶不振，号令代价上下全体辞官，来表达对先皇的愤怒。对于这样一个世代功勋之家，先皇自然也不好太过为难，只能应允了代老的辞官之请。于是后来，曾因犯错被打入冷宫的万家重见天日，接管了羽林军之职，一直被代家压制的钟家，也终于能扬眉吐气，重新接管禁卫军。”

　　原来……这中间还有这么多不为人知的故事，四大家族发展到现在，期间更是有着无比复杂的过程。难怪旁人说一入宫门深似海，哪怕天天伴君左右，一个不慎也会掉了脑袋。

　　唉，在别人看来光鲜无比的“镇西侯”，还不知道自己将来的命运如何，会不会像代天涯一般，到现在都不知魂归何处？

　　秦天似是看出了唐安的黯然，微笑道：“你以为代天涯死了，是不是？”

　　唐安微微一愣：“难道他没死？”

　　“父皇乃是有大智慧的人，真正对大唐有功的天纵奇才，他又怎么会忍心要他性命？”秦天踱着步子，带着一脸高深莫测的笑容。“要从大唐死囚之中找一个和代天涯模样身材相似之人并不困难，所以……在全天下人看来，代天涯确实‘死了’，但朕不妨告诉你，真正的代天涯还活得好好的。”

　　代天涯居然没死！那……他人现在到底在哪里？听秦天的口气，似乎对他另有安排，这种事代家家主必定不会不知道，既是如此，他为何还要怂恿代家所有人让出天大的权柄集体辞官？曾经笑傲四大家族的代家，真的甘愿放弃所有荣耀，做一群不问世事的富家翁？

　　唐安感觉有些糊涂了，但是秦天显然还不打算现在就对自己揭露老底，所以他也不打算继续问下去。

　　他只是隐约觉得，秦天是在下一盘很大的棋局。不管是代天涯还是自己，都已经成为了这盘棋局中至关重要的棋子。

　　“不管是父皇还是朕，都坚持因人而用的原则。代家的隐忍，只不过为了将来能够重振门楣，而朕也很乐意助他们一臂之力。”秦天说着，回过头来盯着唐安：“至于你——朕所要给你的，绝不仅仅是一个虚名而已。对朕忠心耿耿的有能之士，理应享受到同等的回报。”

　　飞天门主接口道：“唐安，皇上一向对你另眼相看，希望你好好努力，不要让皇上失望才好。”

　　唐安自知这时候该自己表态了，当即一脸大义凛然，道：“为皇上尽忠职守，乃是身为臣子的义务。皇上但有所需，唐安万死不辞！”

　　秦天欣赏地点点头，道：“你这人，揣摩朕心事的本事，当真无人能出其右。看来你已经猜到了，朕跟你说这些并非无的放矢，而是已经替你想好了归宿。”

　　“先前已经说过了，东方远行身为三朝元老，在朝中根基之深无人能及。正是因为他权力太大，而且看到了他妄图颠覆大唐的野心，所以父皇削了他的权柄，让六皇叔取而代之，将军权牢牢掌控在皇家手中。可惜……东方远行在兵部苦心经营多年，许多将领早已深深刻上了东方家族的烙印，他此次起事如此顺利，和多年来积累的威望是分不开的。”秦天轻轻叹息，脸色落寞道：“那些远离朝廷中枢的一方大员，全部以东方远行马首是瞻，就算是京城的很多重臣，也早已忘记了朝廷给他们的种种好处，打算把朕的人头当做送给东方远行的礼物。这些人当中有的是虚与委蛇，表面上倾向于东方远行，实际上却是忠心于朕的，比如当初让你感觉是敌非友的钟弄弦；而有一些人，嘴上喊着‘忠君爱国’，却早已倒向了东方远行的怀抱，比如——四大家族中的万家。”

　　没想到古代人居然也会懂无间道，玩起了卧底与反卧底的游戏。

　　钟弄弦那瞎子一直在装神弄鬼，让人摸不透他到底是谁的人，现在看来，当初仙子来京之时他之所以让自己为难，正是为了给人一种故意从中作梗破坏皇上拉拢仙子的计划，给东方远行营造自己早已选择阵营的印象。而偷偷给自己一些“提示”，提醒自己即将面对的危机，才是他的本意。

　　他妈的，长得帅，为人阴，智商高，这样的男人如果不是瞎子，老子早就一把掐死他了。

　　唐安问道：“那……皇上需要我做什么？”

　　“羽林军关乎京城安危，乃是城防最为重要的一股势力。”秦天眼中杀气隐现，冷冷道：“万家因朝廷而发迹，又因先皇而振兴，奈何有些人眼中看到的只有权势，却全然不懂得感恩。感情这种事都是相互的，朕给了他们全部信任，将皇城大门放心交给他们打理，他们却不思回报，一心想要附势于贼，那就怪得不朕不讲情面了。‘万代忠诚’这句话，说常了已经变成了味道，朕不图万代江山，若是唐安你能对朕中心，将这四个字改成‘忠诚唐代’又如何？”

　　唐安浑身剧震，万万想不到秦天对自己的期许竟是如此之高。将自己的名字列入新“四大家族”之列，已经表明了皇上为自己铺就的一条青云之路。同样，仅仅一句话，却是将延续百年底蕴丰厚的老牌家族从历史上除名。

　　现在谈权势、谈未来还为时过早，唐安只知道……万家要倒霉了。

　　秦天弥漫着杀气的一句话，似乎拉开了血腥的帷幕。

　　程云鹤得到示意，重新将狰狞的青铜面具戴回脸上，遮掩住了让人无比熟悉的苍老容颜。一双饱经沧桑的眼眸向唐安瞥来，微笑道：“侯爷，有没有性质陪老夫一起去杀人？”


第454章 程云鹤的往事（一）

　　冷夜，晚星，残月。

　　矿场的马车中，掌上了小拇指长短的一截蜡。飘忽的烛火映在正闭目养神的程云鹤脸上，将一道道日益加深的皱纹衬得如同沟壑。

　　唐安没有阖眼休息，只要一闭上眼睛，他仿佛就会看见改朝换代的血腥画面。

　　白天的时候，秦天告诉了他太多大唐高层不为人知的秘密，一个个光耀体面的世家背后，又有哪一家不是用鲜血堆起来的？

　　万代忠诚，理想很丰满。可是扪心自问，能够大公无私一心为国的人，普天之下能有几个？当初跟随老皇上闯天下的那一代，他们身上有着太深的皇家痕迹，除了和皇室绑在一起，他们根本别无选在。而在局势动荡的今天，有些人看到了一条更为宽敞的道路。

　　比如万家。

　　万家并非唯一倾向于东方家的人，这一点就足以证明他们有着自己的看法和打算。为自己谋求后路固然谈不上错，可他们错就错在太小看皇上的手段。

　　他们忘记了，皇上始终都有一把最锋利的刀。

　　程云鹤的身边就放着一把刀。

　　刀鞘朴实，油亮，雪藏在其中的刀如同陷入了沉睡，任谁也无法感受到丝毫血腥气。但唐安很清楚，能够陪伴程云鹤经年不换的宝刀，又怎么会少饮了鲜血？

　　忽然，唐安想起了程采夕的那句话——她说她不会让程云鹤死。

　　程云鹤既然身为飞天门主，暗地里又是四大家族之一，又会遇到什么危险？她到底为什么要担心程云鹤的安危？这半年又发生了些什么是自己不知道的？

　　唐安经不住心下的疑惑，呵出一口白气道：“老爷……”

　　“在外面，还是叫我门主的好。”程云鹤徐徐睁开双眼，再度将取下的面具挂在脸上，掀开车帘看向外面漆黑的街：“快到了吗？”

　　唐安摇摇头，苦笑道：“今天知道的这一切，大大出乎了我的预料。没想到当年险些冻死街头的少年郎，现在却能和鼎鼎大名的飞天门主同乘一辆马车。不过在唐安看来，有些人好像并不喜欢门主的这个身份。”

　　程云鹤道：“谁？”

　　“大小姐。”唐安紧盯着他的眼睛，见他眼神有些躲闪，便知道自己猜得没错。“门主，想必你已经把你的身份告诉了大小姐，对吗？”

　　程云鹤叹息一声点了点头，道：“有些事情，我隐瞒了太久。如果不是东方远行暴起发难，或许他们一辈子也不会知道这个秘密。但是现在，我要为他们安排好后路。采和的心性你也知道，就算我告诉他我的身份，除了会给他增添烦恼之外根本于事无补。所以……我告诉了采夕。”

　　唐安恍然大悟：“我明白了，大小姐之所以要离家出走，是因为她接受不了这样的现实：曾经她最为钦佩的门主，居然会是自己的父亲。而她作为亲生女儿，居然被蒙蔽了这么多年——她是在恨你骗了她。”

　　“不止如此。”程云鹤摇头道，“她恨我，最主要的一个原因，是因为我要她离开飞天门。”

　　离开？

　　以大小姐嫉恶如仇的性子，天生就是做公人的料。她难得找到了自己的价值所在，却要被最敬爱的父亲责令放弃这一切，放弃自己生活的全部意义，她怎么可能不恼？

　　她想要反抗，却又不知道该如何面对一个和自己如此亲近的“双面人”。那张慈祥的脸和威严的青铜面具慢慢重叠，温情与敬重相互交叉，让不知道该如何面对的她只能借酒浇愁。

　　唐安很同情大小姐的遭遇，也总算明白了一些她矛盾的内心，叹息道：“老爷，我一向尊重您的决定，因为我觉得您总是对的。但是今天，我却要站在大小姐一边。”

　　似是想起了程采夕满脸心碎的表情，唐安严肃地说道。“每个人都有自己的生活目标，哪怕您是她的父亲，也不能草率地替她决定未来。”

　　“活着的人才有未来！”

　　程采夕有些激动地吼道，却感觉到了自己的失态，稍微平复一下情绪，叹息道：“唉，有些事情，并不是你想象中的那么简单。”

　　咦，难不成这期间还有什么不为人知的秘密？唐安知道程云鹤肯定会告诉自己，也不打算多问——他今天已经知道了太多秘密，所谓虱子多了不怕痒，哪怕程云鹤告诉自己大小姐不是他的亲生女儿，恐怕他唐安不会觉得惊讶。

　　程云鹤沉默一会儿，问道：“唐安，你可知道我为何一直再未娶妻？”

　　男性疾病不知道困扰了多少成功人士，没想到连老爷都不能例外。唐安满脸同情，却装糊涂般地摇摇头：“不知道。”

　　程云鹤沉默一会儿，徐徐说道：“皇上已经告诉了你，我们程家在四大家族中占据了一席之地。但是飞天门这个组织实在是太过特殊，它和皇上贴得太近，表面看来最是风光，暗地里却也最为凶险。为了保证臣子不生异心，皇上能够高枕无忧，所以……程家只能一人得势，其他家眷尽为庶民。说白了，这是皇上压制程家权势、让程家保持忠心的手段。所以，四大家族之中，只有程家是个例外：其余三家都是整个家族，而所谓‘程家’，却只有我一个人。”

　　唐安悚然动人，这才知道程云鹤有多么不容易。

　　整个家族只留一人，除了忠诚于皇上之外，再也没有别的倚仗。因为他们不能结党营私，不能借助亲人奔走经营扩大权势，他们只能保存一个人。

　　那个人每日每夜所做的正是背地里得罪百官的事，折在飞天门手上的官员多的数不胜数，恐怕任何一个朝廷命官，都对飞天门没有任何好感。

　　同样，他的身份需要绝对保密。因为他知道的事太多，恨他的人太多，想要利用他们的人更多。假如作为门主的程云鹤被怀有不臣之心的人收买，那皇上就等于半条腿迈进了鬼门关。

　　忠诚，孤独，保密，铁腕。

　　这四点，是身份飞天门主必须具备的素质。比如程云鹤哪怕在人前总是一副精于算计的商人模样，转变身份的时候却从来不曾摘下那张青铜面具。

　　这张面具，就等于他的命。


第455章 程云鹤的往事（二）

　　程云鹤坐在马车里，那张青铜面具在幽暗中泛出丝丝冷光，可配上低沉中透着缅怀的声音，却让人感觉到了阵阵凄然。

　　“我接任飞天门主的时候，曾经的叔叔伯伯兄弟姐妹尽皆因为我而远走，有的被杀，有的被贬，自此音讯全无。而当时的我自知这一切无可避免，只想大展宏图而已。可是没想到，十三年前东方远行找到了我。他让我替他办一件事，给出的酬劳和当年先皇给予大雪山慕大师的别无二致：皇位之下，尽可与之。”

　　程云鹤回忆道，声音却忽然转冷：“而代价就是——他要先皇的人头！”

　　唐安听得微微一愣，暗暗捏紧拳头：这个老贼，十三年前他就想要弑天，十三年后居然还要做同样的事！

　　“唐安，如果换做你，你会答应吗？”

　　“当然不答应！弑天篡位这种大逆不道的事，做了可是要遗臭万年的。再说了，以那个老贼心狠手辣的性子，岂会容忍一个知道这个秘密的人继续活下去？杀了皇上赔上自己一辈子的名声，还要白白葬送性命，替他人做嫁衣，谁做谁是傻子！”唐安大感不屑，忽然又想起了什么，问道：“只不过……东方远行怎么会知道飞天门主就是你？”

　　程云鹤冷哼一声，显然心中颇有怨气：“当今圣上的爷爷执政晚年，对东方远行的恩宠已经到了让所有人眼红的地步。他将东方狗贼看成了辅佐君王安定四方的能臣，生怕继位的新皇不能驾驭这几股势力，所以便嘱托给了东方远行。这老狗表面不动声色，暗地里没少于四大家族的人走动，否则你以为万家为何会临阵倒戈？”

　　老皇上如果知道现如今东方远行的所作所为，恐怕真的会死不瞑目。

　　唐安心中把老皇帝一番鄙视，暗想恐怕东方远行也正是在那时候生出了异心。试想一下，他已经套尽了皇室的底牌，相当于把握住了皇室命门。只要成功瓦解这几股势力，以他在朝廷和军中的地位，取而代之绝非不可能的事。

　　“当时我大唐安享太平，国力完全凌驾于夏齐之上，但先皇至仁至善，不想妄动干戈，让百姓生灵涂炭。更何况，纵然大唐盛极一时，也不具备同时向两国发动战争的实力。所以先皇打算采取韬光养晦的稳妥战略，先为当今皇上巩固一片大好河山。不过这样的想法，和当然妄图迅速一统天下名垂千古的东方远行南辕北辙，所以，他找到了与先皇最为亲近的我。”

　　程云鹤叹息道，首次为身为“四大家族”一员感到痛苦和无奈：“毫无疑问，我程家世代忠良，断然不可能做出这种弑君卖国之事。于是，为了让我永远把这个秘密藏在心里，他派出了当时大唐杀手榜上的九大杀手一同前来刺杀我们一家。”

　　唐安感觉心跳都漏了一拍，仿佛看到了在重重围困之下仓皇逃跑的一家人。那……程采夕的娘，该不会就是那时候……

　　程云鹤惨然一笑：“虽然我武功比他们都高，但却要顾及一家人的性命。当第七个人死在我掌下之时，最后两个卑鄙的刺客挟持了我的娘子，还有再她怀抱中瑟瑟发抖的采夕。”

　　果不其然！

　　如果不是童年的记忆太过阴暗，程采夕为什么会觉得只有剑才会带给她安全感？如果不是亲眼目睹娘亲惨死的画面，她又怎么会如此嫉恶如仇，妄图扫尽天下所有不平事？

　　凄惨的女孩，凄惨的故事，凄惨的程云鹤。

　　唐安感觉到胸口如针扎一般难受，却还是耐着性子问道：“那……后来呢？”

　　“后来……他们自知不是我的对手，拿着母女二人的性命相要挟，让我就地自裁。说实话，我并非顾及这一条烂命，而是担心哪怕我死了，也救不回他们母女二人的性命。”程云鹤说着，仿佛重温了当初那悲惨的一幕，泪水已经顺着青铜面具缓缓流了下来。

　　“采夕的娘亲的想法和我一般无二，为了能够让我和采夕活下去，不给我增添负担，她用尽浑身力气把采夕抛给我，自己则狠狠撞在了剑尖之上！我永远都记得，她临死前眼神中带着的期盼——她是希望我能把孩子抚养成人，让他们快快乐乐地度过一生，远离朝廷的纷扰……”

　　说着说着，程云鹤竟然哽咽起来。忍不住轻轻拭了一下眼角，叹息道：“虽然我救了采夕，但她还是被那贼人打了一掌。后来的事，采夕应该和你说过了，老王爷逼宫造反被平息后，我寻找遍名医耗尽功力，却始终无法让她痊愈。为了救她性命，我带她去了大雪山，希望慕大师能够施以援手。可惜当时大战刚过，慕大师当时身受重伤，正在闭关疗伤，幸亏慕绒仙子抛除门户之见，传授采夕雪山截脉，才让她保住一命。”

　　说着，程云鹤长长叹了口气，道：“从大雪山回来以后，三王爷谋反。先皇意识到朝廷的耳目太过闭塞，所以让我成立大唐最大的商铺，暗地里收集情报。至于商铺的名字——呵呵，为了感谢久居大雪山云顶天宫的慕大师和慕仙子，我才取名叫做‘云顶楼’。”

　　云顶楼，原来全大唐耳熟能详的三个字，就是程云鹤身份的最大暗示。可惜的是，根本没有任何人会把二者联系起来。

　　听完程云鹤的故事，唐安为之神伤。若非他亲口说出来，谁能想到被无数人羡慕甚至嫉妒的云顶楼大掌柜，会有这么悲惨心酸的往事？

　　唐安强作欢颜，劝慰道：“老爷，人死不能复生，还请节哀顺变。虽然失去了夫人，但是你还有大少爷和大小姐啊。”

　　想起了一对奇葩儿女，程云鹤的眼角带着浅浅的笑意：“能把采和跟采夕抚养长大，我想……如意她在天之灵也能够得以安慰了。”

　　似是觉得这个话题太过沉重，程云鹤扭过头来，拍了拍唐安的肩膀，道：“采和虽然笨了一点，但他做的最正确的一件事情，就是把你引入程家。只不过……我还是高看了你，以你的聪明才智，只要仔细端倪一番，便能够发现许多破绽。譬如，如果我真的只是一个商人，怎么能够把你的资料查的一清二楚？在你离开程家的那几天，我又怎么能让许先暗中保护你的周全？以我对采夕的疼爱程度，怎么可能让她做飞天门公人，每日每夜活在危险之中？”

　　唐安苦笑道：“老爷，并非唐安不够机智，而是飞天门主和云顶楼老板，任谁也联想不到一起啊！”

　　“也对。”程云鹤哈哈一笑，觉得唐安说的有道理。这两个身份实在差别太大，就算想象力再丰富的人，也不会把这样两个人划上等号。“这个秘密藏在我心里太久，能够和你分享，我觉得很开心。”

　　“老爷能如此坦诚相见，我也很感激。”唐安微微一笑，道：“但是我很好奇，既然你知道了东方远行想要造反，为什么不禀告皇上？”

　　程云鹤傲然一笑，道：“若是没有我提前通风报信，你以为先皇如何能够守住皇城？又为何会削弱其他三大家族权柄，唯独对程家盛宠不衰？只不过……先皇先天有疾，加上劳累过度，平叛过后不久便撒手人寰，将一个烂摊子留给了不及弱冠的当今圣上。在那之后，东方远行亲自找过我，他把所有罪责都推给了名义上起事的三王爷，并说他只不过是受了王爷怂恿。哼，这种谁也不会相信的谎言，只不过是给我们双方一道台阶下而已。他很清楚，如果我把这个秘密告诉皇上，以一个孩子的心性，怎么可能隐藏得住？这样一来，便等于公然将他往绝路上逼。堂堂一国之相，其实力绝对不容小觑，而千疮百孔的大唐也经不起再一次动乱。他以为这番话能够打动我，却小看了程某人忠君之心，更小看了当今圣上的那份隐忍。”

　　唐安接口道：“所以……皇上其实一早就知道东方远行是当年政变的幕后主谋，却一直装糊涂而已。但随着年龄的增长和势力的扩张，渐渐让他有了对付东方远行的资本。东方远行感到害怕，于是先下手为强，在这个节骨眼公然造反！”

　　“事情的始末就是这样。”程云鹤点点头，“若说东方远行最恨的人是谁，当今圣上能排第一，那我必定排在第二。我让采夕离开飞天门，正是为了她的安全考虑。东方远行来势汹汹，能挡得住他还好，若是挡不住……我程家必将遭受灭顶之灾。唐安，我对你别无所求，若是到时候事不可为，你一定要保住采和与采夕的性命！”

　　原来他做的这一切，都是为了一对儿女的身家性命。唐安心头沉重，从程云鹤的话中，他仿佛听到了一丝决绝，也间接证明他对即将到来的战事并不看好。这个半年来白了头发的老人，已经做好了最坏的打算。

　　唐安脸色凝重地微微颔首：“老爷放心，唐安必定保证大少爷和大小姐安然无恙！”

　　“有你这句话，我就放心了。”程云鹤欣慰地笑笑，虽然隔着面具，但唐安知道他一定在笑。

　　正说着，马车缓缓停下。

　　程云鹤摸了摸身畔的宝刀，眼神中闪过一丝冷冽：“以后的事情，咱们谁也说不清，只能尽人事听天命。但是有些提前可以除掉的危险，我等决不能手软。马车后面的这三千人，都是跟你在西域出生入死的好兄弟，好好善待他们，他们必定会成为你的一大助力。”

　　唐安道：“我和这班兄弟都是过命的交情，老爷不必担心。”

　　“好！”程云鹤站起身来，大踏步地走入漆黑的冷夜，道：“我的这把刀，已经好多年没有用过了。今夜——当饮血！”


第456章 冷夜风中刀（一）

　　冷夜，北风呼啸。

　　身在羽林卫大营的万杰感觉尤其冷，这种感觉在喝了两壶上好的竹叶青之后也未见好转。

　　因为他不是身冷，而是心冷。

　　他早就知道东方远行不会甘于沉寂，迟早会登上那方象征无上权势的黄金宝座，只是没料到他会这么着急起事。

　　相国这一急，却让万家措手不及。

　　东方远行走得潇洒，没有留下只言片语便去了南方。在所有人眼中和东方家走得极近的万家，一时间成了整个京城的焦点，因为在旁人看来，万家仿佛成了叛军在京城的联络人。

　　这个道理很多朝臣都懂，他们以为皇上也懂。但让人惊奇的是，皇上一连杀了两千多号人，偏偏没有动万家人分毫。

　　众人暗暗感叹：原来当权势大到一定程度，真的可以避凶化吉。

　　可是，只有万家人才知道，事实并非如此。

　　皇上不动他们，或许是没有找到合适的借口，或许是还对万家心存善念。不管后一道猜测做不做得准，万家人都把这当成了最后的希望。

　　无论在哪一个任职的万家人，都表现出了格外的勤奋和低调。该做的事情拼命做，不该做的事情坚决不做。不仅如此，他们还把这些年贪墨的三万两黄金如数上缴国库，若是不知道他们曾经干了多少龌龊勾当，还会遇到了最清正廉洁的大忠臣。

　　这其中，以万杰为最。

　　这倒不是因为他已经洗心革面，而是他知道当初自己给东方远行谄媚时多像一条狗。远的不说，唐安擅闯相国府的时候，自己动用私军拦路，已然成为众人皆知的故事。仅仅这一件事，就足以让他被标记上“东方家”的烙印。

　　现在，那些曾经做过相同的事的人，大都已经变成了亡魂。每每夜深人静之时，万杰总会看到一张张青灰色的脸庞，瞪着眼睛伸着舌头让自己去陪他们。

　　他怕死。因为不想死，所以怕得要死。

　　他不知道皇上的屠刀什么时候会落到自己脖子上，只能压抑着内心的恐惧，殚精竭虑地熬过每一天。他现在唯一期盼的就是东方远行赶快到来，解救他脆弱地经不起一点风雨的灵魂。

　　但很多事，总是事与愿违。他没有等到东方远行，却等来了另外一批人。

　　“报——将军，大营东门忽然来了三千人马！”

　　听着嫡系的奏报，万杰浑身打了个哆嗦，瘦了一圈的黝黑脸庞上，瞪起的两只白眼珠如同要跳出眼眶。

　　“三千人？是哪方的人马？”

　　“好像是前些天刚刚回京的西域将士……”

　　“咔嚓！”

　　酒壶摔在地上，跌成一片碎瓷。万杰脸上惨白一片，前几天骑着高头大马，走在凯旋大军最前头的那道身影，化成灰他也不可能忘。

　　唐安！

　　这个阴魂不散的小人，他想要干什么？万杰心中涌起一阵不祥的预感，但转念一想，对方只不过来了三千人吗，己方八千羽林军就算有一般人轮休，也有足足四千兵马。他想要找麻烦，找的起么？

　　“走，带足人马，咱们去会会这个小杂种！”

　　……

　　大营帐外，灯火通明。

　　等万杰赶到的时候，发现以后两千余羽林军闻讯赶来，只不过草草套上盔甲的将士衣衫凌乱，队伍松散，看上去毫无京城第一铁卫的气概。

　　反观大营外面，三千人马手执火把，分成了四个队列。陈不平、季晨、李大壮、马尚率分列四队之首。四队人马站姿挺拔，三千张不怒自威的脸庞带着寒气，在明灭火光的映衬下，宛如一群杀神。

　　队伍最前头，唐安懒洋洋地伸了个懒腰，穿着华贵的紫色缎袍，扎起了高高的发髻，就像是一个家财万贯的纨绔子弟，和眼前这支训练有素的军队显得格格不入。

　　而他的旁边，戴着一张青铜面具的中年人如同隐入了风雨中，而他手中握着的一柄短刀，则让所有羽林卫暗暗心惊。

　　他们或许在猜想，今夜这个如同判官的恶鬼，又要把哪个人一同带去地狱？

　　面对这样一支杀气腾腾的部队，羽林卫的气势明显弱了一截。他们毫不怀疑，仅凭站姿就能让人感受到慑人的压力，足以证明眼前的部队必然经过血与火的淬炼。和真正杀过人的人比起来，平日里只需要摆摆样子唬唬人，实际上却习惯了安逸享受的羽林卫感觉到了害怕。

　　还好，正当所有人手足无措之际，万杰赶来了。

　　身为副将的陆明大喜过望，似是不想堕了玉林卫的威名，平常习惯了为虎作伥的他当即怒目圆瞪，嘶吼道：“唐安，你好大的胆子！羽林卫乃是京城重地，你居然敢带人硬闯，到底是何居心！再不速速离开，当心你的项上人头。”

　　唐安不屑一笑，扭头问道：“陈大哥，以下犯上在大唐该以何罪论处？”

　　在行伍之间，以下犯上不遵从军令的结果还用说么？陈不平恭声道：“禀侯爷，胆敢以下犯上这，杀无赦！”

　　“杀无赦么……那就好办多了。”唐安露出一个狰狞的笑容，冷喝道：“马尚率！”

　　皮肤黑的如同消失在夜色之中的小个子马尚率应了一声，二话不说便从身后的箭筒之中抽出一支羽箭，箭身搭在比自己身子还长的弓弦之上。

　　仅仅一个动作，已让羽林卫集体变色。

　　他们担任负责京城安危的重则，权柄大得惊人。不管是汴京府还是刑部，一贯都要看他们脸色做人，除了一个上达天听的飞天门，他们可以说不惧怕任何人，在京城一向横行无忌。这样一群大老爷，何时被人拿箭瞄过？

　　“尔等大胆！”

　　刚刚赶到的万杰恰好看到了这一幕，顿时气的脸都青了。他知道唐安得势后会找自己的麻烦，可是没想到对方居然如此胆大妄为，明目张胆得率军围营，还举箭指向自己的人，真当自己这个都统是吃素的！

　　他哆嗦着手指向唐安：“你这逆贼，难不成还要谋反不成！”

　　唐安洒然一笑：“不好意思，区区在下承蒙皇上厚爱，刚被赐封为‘镇西侯’，按照大唐律例，尔等皆应行礼问好才是。而万都统的属下非但不予理睬，甚至恶语相向，威胁本侯要取我项上人头。为以正国纲、严肃军机，说不得……本侯要替万都统教教属下这些人什么叫‘规矩’了。”

　　万杰瞳孔一缩，怒吼道：“你敢！”

　　“马尚率！”

　　黑脸小个子咧嘴一笑，捏住弓弦的两根指头轻巧一松。

　　“嗖！”

　　那叫陆明的军官方才还以为都统到了，这群跳梁小丑的拙劣表演也该画下句号了。可他做梦也没想到，唐安居然真的敢下令放箭！

　　伴随着一声短促的叫呼声，黝黑的箭矢如电火流星，闪着寒光的箭簇在陆明眼中不断靠近、放大，直至“噗”得一声响起。

　　陆明的脑袋被箭身带的往后一样，箭尖自他额头而入，后脑传出，留下了一点血红。刚刚还不可一世的壮汉，瞬间便如泄气的皮球一样软软瘫倒下去。

　　一箭毙命。


第457章 冷夜风中刀（二）

　　万杰连同所有羽林卫，尽皆目瞪口呆。所有人都猜到了对方来者不善，可是谁也想不到唐安居然真的敢杀人，而且杀得如此果断，仿佛杀得是一只鸡、一头牛，而不是一个人。

　　陆明后脑的鲜血缓缓流淌，很快形成了一摊血湾。醒目的红刺激着所有人的视觉，也让“复仇者联盟”所有人严阵以待。

　　在这些常年戍守在西域的军人看来，当着他们的面儿杀掉他们的袍泽，这种切肤之恨足以让他们忘记他娘的军纪。不拿敌人的人头祭旗，以后出门都不好意思说自己是个带把的！

　　他们原以为号称“大唐第一铁卫”的羽林卫更应该如此，所以每个人都打起精神，准备迎接对方疯狂的报复。可是他们却遗憾的发现，根本没有人打算替陆明报仇，他们眼中剩下的，只有对复仇者联盟深深的忌惮。

　　“呵——啐！”李大壮吐出一口浓痰，眼神中带着浓浓的不屑：“一帮软蛋！”

　　羽林卫的反应，让唐安心中更为笃定，微笑道：“万统领，我这样处理以下犯上的人，你没有意见吧？”

　　万杰肺都要气炸了，瞪着赤红的双眼道：“唐安！你这般欺我，真当我羽林卫好欺负么？来人，结阵迎敌！”

　　迎敌？迎你妈！

　　唐安“无辜”地耸耸肩膀，皱眉道：“敌从何来？万大人，说话还是小心些好，切莫大水冲了龙王庙，自己人误伤了自己人。”

　　“杀了我的人，你难道还想置身事外？”万杰眼神如同毒蛇，“今夜我替死去的将士伸冤，又有谁能说万某做错了？”

　　“万大人，你搞错了，现在你身边的这些将士，以后将不再是你的人，而是我的人。”唐安指着自己鼻子，“我教训自己手下的儿郎，你又有什么权利说三道四？”

　　万杰微微一愣：“你的人？”

　　“不错。”唐安从容一笑，对着天空拱了拱手：“本侯奉皇上口谕，前来接管羽林卫总计八千将士，暂时兼任汴京城都统一职。六千禁卫军连同西域边关三千将士一起并入编制，合称为‘大唐禁军’，共计一万七千人。所以……万大人以后在称呼本侯的时候，麻烦在后面再加上‘禁军统领唐大人’几个字。”

　　万杰眼前一黑，“蹬蹬蹬”退后三步，满脸不可置信道：“不可能的，这一定是假的……”

　　唐安叹了口气，侧身一让：“就算你不相信我的话，也应该相信我身边这位吧？”

　　唐安身边站着的，自然就是飞天门主程云鹤了。

　　万杰久居高位，又是万家嫡系，自然认得这张青铜面具代表的是什么。只不过方才被唐安的作为气的冲昏了头脑，反而忽略了一直默不作声的程云鹤。

　　此时被唐安一引，万杰看清楚飞天门主的模样，看到他手中握着的短刀，忽然有一种不祥的预感。

　　夜黑风高，门主带刀，不为杀人为何由？

　　万杰的身体不受控制地颤抖起来，他拼命忍住内心的恐惧，问道：“不知道门主亲临，所为何事？”

　　程云鹤一张青铜面具看不出任何表情，缓缓踏步上前：“皇上的口谕，本人听的一清二楚。方才唐侯爷所说的每一句，都是皇上亲口所说，绝无虚假。皇上安排本人随侯爷一同前来，一方面担心羽林卫众将士哗变，另一方面……前些日子皇上调查之事也有了一些眉目。”

　　“调查？”万杰蹙眉道，“调查什么？”

　　“东方狗贼公然造反，朝廷之中不少人为逆贼暗中提供方面。皇上原以为万家世代为朝廷重臣，对朝廷忠心耿耿，岂知得到密报，万家也有人心怀不轨，和东方狗贼坑壑一气，企图染指大唐江山。”

　　程云鹤每说一句话，便会踏前一步。待走到第六步的时候，已经从刀鞘之中抽出了宝刀。

　　刀身一泓秋水，在惨白的月光下映出摄人心魂的光泽，一看便知是吹毛断发的利器。

　　“羽林卫都统万杰，承蒙朝廷隆恩，却私底下与东方狗贼暗暗勾结，意图不轨。奉皇上圣谕，特取万杰首级悬于城门之下，以儆效尤！”

　　听到程云鹤低沉的数落自己的罪状，万杰面色苍白如纸，浑身如糠筛一般抖动起来，一边往后连连退步，一面近乎失控的喃喃自语：“不……你不能杀我……你们有什么证据？我不服！我要见皇上！我不服！”

　　唐安残忍一笑，朗声道：“万大人，看来你真是糊涂了。若是没有皇上的意思，你当本侯真有这么大胆子敢围困军营？本侯不需要你服气，只需要你伏诛！”

　　说着，唐安面色一边，浑身散发出无穷无尽的杀气，道：“复仇者联盟听令！”

　　“在！”

　　三千人齐声呐喊，其声势惊天动地。

　　“羽林卫都统万杰勾结东方远行证据确凿，特派飞天门主除贼于此。凡敢阻挠者，皆视为同党以叛逆论处，杀无赦！”

　　“喏！”

　　清冷的夜，如奔雷般的应诺声震人耳鼓。草草集结的羽林卫个个面色如土，却没有一个人敢挪动一步——谁愿意为了一个必死之人，赔上自己的命？

　　“不！”万杰嘶声道，指着如同厉鬼一般的飞天门主：“他们这是假传圣旨，是欺君犯上的杀头之罪！拦住他！只要给我拦住他，本都统重重有赏！”

　　垂死挣扎一般的咆哮，却没能唤起羽林卫的恻隐之心。万杰绝望的发现，这些平日里对自己惟命是从的子弟兵，现在老实得如同一群鹌鹑。

　　他眼中带着难以掩饰地恐惧，用颤抖的手拔出了腰畔装饰意义大过实际的宝剑，嵌着黄色剑穗的宝剑让他看起来如同一个戏子，而现在，他的戏却即将落幕。

　　飞天门主脚尖点地，看起来走的并不快，可是每迈出一步，整个人却会前进五六米的距离，就像是踏着虚空而来的死神。

　　执刀之人杀意正浓，握剑之人战意皆空。

　　通过程云鹤和万杰截然不同的表现，人们这才发现，原来刀和剑并不存在孰强孰弱之分，而是要看手执兵器的人。

　　北风呼啸，明火执仗的两队人马中间，白发飞扬的程云鹤与双腿如糠筛般抖动的万杰迅速接近，直至后者再也承受不了这种如山的压力，崩溃一般地将剑高举过顶，大喝一声扑了过去。

　　人影乍合又分。

　　程云鹤的青铜面具依旧带着亘古不变的表情，依旧保持前进的动作，唯一有变化的便是捶在身侧的右臂平展伸直，而手中如水的刀，则滴下一滴殷红的血。

　　“轱辘轱辘。”

　　交错而过的万杰身子跪在地上，脖颈处有一道平整的切口，一颗头颅却已飞上了半空，过了片刻才落到地上，滚出去老远。

　　一招，羽林卫都统人头落地。

　　一片漆黑的夜，只余下火把燃烧的声音。没有人多说什么，“复仇者联盟”将士脸上无不带着对叛徒的鄙视和唾弃，而羽林卫脸上却只有恐惧。

　　唐安打了个哈欠，早已在西域见惯了生死的他，没有因为眼前多了一具无头尸体而产生半点不适。

　　“逆贼已经伏诛，各位羽林卫的将士……见到本都统难道还认生？”

　　轻描淡写的话，杀伐果断的人。此时此刻，再也没有人敢端起羽林卫的架子，随着第一个人跪倒在地，紧接着，所有人连成一片，齐刷刷地对着唐安跪拜下去。

　　“见过唐都统！”

　　“很好。”唐安满意一笑，道：“打扫一下卫生，各位就可以安心睡觉了。”

　　程云鹤还刀入鞘，来到唐安身边道：“想要接管一支本属于自己的部队，可不是一件容易的差事。”

　　唐安洒脱一笑，大声道：“哪怕心里再不情愿，各位也要认清现实：以后羽林卫都统不在姓万，而是姓唐！也许各位还不太了解我，只要有真才实学又能忠心不二，本侯自会给你功名利禄。可是某些人若想要给本侯难堪的话……哼哼，说的难听一点，皇上还不至于为了一两条人命为难老子！”

　　这番话说的还算客气，但潜台词却一点也不含蓄：老子是皇上罩着的，敢跟我作对，一根指头碾死你们！

　　羽林卫大惊失色，没想到这位唐大人如此直白，连威胁都威胁的这般自然，丝毫没有拐弯抹角的意思。

　　什么是嚣张的最高境界？这就是了！

　　唐安似乎懒得再跟这些人废话，大声道：“最后再说一点：如果各位是聪明人，希望明早本侯来到大营的时候，能原原本本看到万杰这些年来所犯的罪状，当然也包括你们这些人的。能够弃暗投明主动自首，本侯一贯会争取宽大处理。可是若是抱有侥幸心理，觉得隐瞒不报就能蒙混过关，别怪本侯没提醒各位——万杰的今天就是你们的明天！”

　　所有人情不自禁地吞了口唾沫，顺着唐安的手指，看了看那未寒的尸体。滚出去老远的头颅似乎带着狞笑，似乎在从这群人中挑选黄泉路上的伴儿。

　　每个人脸上的惊惧全部映入了唐安的眼帘，这种“怕”让他很是得意。因为只要人怕死，就会甘愿吐露秘密。

　　想到明天会听到许多平时不为人知的“秘密”，唐安心情大好，打了个哈欠一招手：“现在，回家睡觉！”

　　复仇者联盟充分在羽林卫面前诠释了“训练有素”四个字的含义。随着唐安大手一挥，四队人马整齐有序地撤离，仿佛不曾来过一样，只余下冷汗涔涔而下的一帮羽林卫，一个个带着满脸苦涩，如同死了老婆一般。


第458章 接管禁军

　　第二天一早，所有汴京城的老百姓一睁眼，就能听到街巷上不绝于耳的喧嚣声。

　　两条足以让所有人震惊的消息，扰了所有人的清梦。

　　第一件事：东方远行已经攻下了洛南，直逼汴京城。如果不出意外，一个月以内，叛军就可以兵临城下。

　　第二件事：昨夜城东起了一把大火，将青云大街上最为壮观的一栋大宅子付之一炬，而宅子里的人却一夜之间消失的干干净净。结果大清早起来赶早集的人却发现，菜市口齐刷刷跪着一百六十多号人，最中间那个耄耋之年满头白发的老者仰天悲呼“我万家为朝廷立下过汗马功劳，你这狼心狗肺的小儿居然说啥便杀！苍天无眼，苍天无眼呐！”

　　像他这么有骨气的还是少数，其他人有的不住打着哆嗦，也不知是冻得还是吓得，还有一些更是嚎啕大哭，哭爹喊爹地连连告饶。不过在刽子手的屠刀面前，这一切注定只是徒劳。

　　坦胸露腹的屠夫没有因为撕心裂肺的哭喊声而动半点恻隐之心，随着行刑官一声令下，一个个插进后颈里的罪牌被抽了出来，刽子手不知疲惫地挥舞着粗壮的手臂，一颗又一颗头颅如滚地葫芦一般落下，没过多久，整条街又回复了一片清净。

　　羽林卫的大营离菜市口并不远。

　　似是受到了血腥气的影响，整个大营之中笼罩着一股阴云。这些平时高高在上的天子门卫一改往日作风，竟然大清早就开始操练，只不过因为昨晚唐安的强势表现，每个人脸上都或多或少带着一丝忐忑，不知道会不会因为万杰的事而受到株连。

　　帅营之中，唐安连同陈不平、季晨一起翻阅堆砌如山的认罪状。看起来昨夜一番恐吓起到了作用，羽林卫对于自己命运前程的担忧早已大过对一个已死都统的敬畏，叛逆谋反、滥杀无辜、动用私军、恃强凌弱、强抢民女、收受贿赂、滥用职权、以权谋私……无数顶大帽子扣在万杰头上，足以让他死上一万次。

　　如果让旁人看到这些罪状，恐怕没有任何一个人会怪唐安痛下杀手，反而会对他为大唐除掉一颗毒瘤而大唱赞歌。

　　当然，除了数落万杰所犯的罪行之外，大部分羽林军还揭露了自身的一些短板。不是他们境界太高，而是唐安那一句“杀无赦”吓破了所有人的胆。

　　他们很清楚，这位总是笑眯眯的唐大人下令放箭射死那个敢于叫嚣的副都统陆明时有多么干脆，所以——他绝对不是开玩笑。

　　整整一上午时间，三人才看了不过一多半的认罪书。唐安有些头疼地撑起脑袋，而陈不平和季晨则早已怒发冲冠。这些罪状若是放在边军之中，早已可以让他们变成死人了。早就听闻京城多是非，没想到竟然已经糜烂到了骨子里。

　　按照陈不平的建议，三百多个羽林卫犯案情节严重，足以问斩。可是非常时期当用非常手段，所以唐安这次没有再杀人，而是召集了所有惶惶不可终日的羽林军，开了一场免状誓师大会。

　　经过西域的锤炼，早已洗去了唐安的一身书生气。健硕的身躯往高台之上一站，便有一股有如实质的杀气飘散而来。

　　“我知道，哪怕我再怎么逼你们，你们也不会把那些见不得光的丑事一一列举出来，因为这和交出你们的脑袋没什么分别。但哪怕这样，你们那些藏不住的丑事也足以死上好几回！这是天子近卫应该有的表现么？这是大唐第一军的作风么？你们只会让我感到羞耻！咱们西域的兄弟为了保家卫国豁出性命，而你们却在仗着羽林军的名头作威作福，这他妈也配称得上‘军人’两个字！”

　　校场之上，一众羽林卫竟然被唐安一人说的抬不起头来。而他身后的三千将士则挺胸抬头，说不出的骄傲。

　　唐安深深吸了一口气，缓缓抬起一根手指：“救赎的机会只有一次，我希望每个人都能够珍惜这来之不易的机会，来洗涤你们犯下的罪孽。你们应该感谢那些叛军，为了对付他们，我才会给你们一次新生。来日在战场上，用你们悍不畏死的大唐精神，捍卫我们一直以来坚守的城池，听清楚了么！”

　　“城在人在！城亡人亡！”

　　不用多说什么，每一个羽林军都知道自己应该如何表态。

　　需要表态的不仅仅是羽林军，还有禁卫军。

　　但人与人不同，司掌羽林军万杰不可能轻易交出自己苦心经营多年的羽林军，而掌管皇宫禁卫军钟家却乐意让人分担肩头的压力。他们始终忘不了当年代天涯的教训，钟弄弦也不想成为第二个早早陨落的“京城第一人”。

　　所以，傍晚时分，钟家在三笑楼摆了一桌好宴。席上只有三人：唐安、钟弄弦、钟弄弦的哥哥钟弄剑。

　　和阴柔如女人的钟弄弦比起来，钟弄剑要高大壮实许多，也要实诚许多。不过虽然年长，但席间不时瞟向胞弟的眼神，却透露出了二人身份的差异。

　　如果不是钟弄弦眼盲，这禁卫统领一职恐怕永远也落不到钟弄剑的头上。好不容易认为自己出人头地了，他却可悲的发现，自己只不过是家族摆在明面上的一颗棋子。真正在幕后纵棋的人，始终是自己那个先天不足的弟弟。

　　家族的压力让他兴不起反抗的念头，多年来他一直安心尽一个棋子应尽的本分，直至前些天钟弄弦告诉他要放弃兵权，他才第一次发出了反对的声音。可是今天早上看到了万家人的下场，他才发现自己错的有多离谱。

　　偌大的家族一夜除名，说明了什么？说明这不是唐安的力量，而是幕后的那一位想要铲除万家。如果自己阻碍唐安，和与皇上作对有什么分别？

　　一想起自己的坚持可能给家族带来的灾难，钟弄剑便忍不住心中发慌。再一次，他输给了自己的弟弟，不仅仅是学识，还有眼光。

　　钟弄弦看不到哥哥的自怨自艾，这些悲春伤秋的小女儿姿态不应该出现在世族子弟身上，他们眼中看到的，应该是更广阔的天地——虽然他看不见。

　　从一开始，他就从皇上对唐安的圣眷之中察觉到了什么。现在看来，当时对唐安的示好有多么明智。

　　当然，有时候他也会嫉妒，也会暗暗揣测：如果自己不是瞎子，那……皇上应该会选择自己做那一位关键先生吧？

　　遗憾的是，人生没有那么多如果。

　　既然站在一条战线上，就省略了过多的寒暄，六千禁卫军的交接异常顺利。其实也谈不上什么交接，因为唐安只是挂一个虚职而已，真正的都统还是钟弄剑，真正的幕后都统还是钟弄弦。

　　一场酒宴宾主尽欢，直至三人舌头都打了卷，唐安才提议作罢。

　　面对顶头上司的要求，钟家兄弟兄弟自然没有拒绝的道理。一直把唐安送至三笑楼门口，钟弄弦才笑道：“当年钟某就说过，若有所需，钟某必定效劳，没想到这么快这句话就应验了。”

　　唐安打了个酒嗝，拍了拍钟弄弦的肩膀道：“我说老钟啊，你可知道为什么皇上会选我做禁卫统领，而不是你么？”

　　钟弄弦谦卑地低了低头：“侯爷能得皇上宠信，是拿命拼来的。”

　　“闹闹闹！”唐安连连摇头，很认真地盯着钟弄弦灰色的眼睛，指着自己鼻子道：“因为我比你长得帅，哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵爽朗至极的笑声中，唐安上了马车，消失在茫茫夜色中。

　　待到马车走的远了，钟弄剑一张阔脸上才涌起一股浓浓的不屑：“也不知道这家伙走了什么运道，竟然被皇上如此看重。否则以他的学识，连颗葱都算不上。呸，什么东西！”

　　“啪！”

　　钟弄剑话音刚刚一落，便挨了一记响亮的耳光。有些发懵地看了钟弄弦一眼，不明白一向对自己温和有加的弟弟为什么反应这么大。

　　“这样的话，以后切不可再说，除非你想给咱们钟家惹来麻烦。”

　　看着他灰白之中仿佛透着怒意的眼珠，钟弄剑摸了摸右脸，有些不明所以：“麻烦从何而来？”

　　钟弄弦叹了口气，背负双手道：“当初咱们想要左右逢源，却没想到双方这么快就撕破了脸皮。若非我把宝押在皇上身上，那咱们家现在也许已经和万家一样，死得一个不剩了。只不过……东方远行来势汹汹，能不能守得住汴京城还是未知之数。最乐观的结果自然是皇上取胜，到时候大唐一片狼藉，恰是最需要人的时候。假如你是皇上，是会选择一批没有根基的寒门之子，待到他们成长起来之后，将这股力量牢牢攥咱手里，还是选择一批深谙朝廷为官之道的士族子弟？”

　　钟弄剑不是傻子，思索了片刻便明白了钟弄弦的弦外之音：“照你的意思……唐安今后很可能会被皇上立为典范，成为下一个一人之下、万人之上的东方远行？”

　　“他是不是下个相国我不知道，我只知道……他是皇上布局中不可或缺的一个点。对我们来说，最明智的选择就是老老实实做他的影子。”钟弄弦喃喃道，“所以……他的意思并不是模样长得比我帅，而是他更懂得皇上的心……”


第459章 父子

　　洛南城。

　　东方远行披着大麾，站在高高的城楼上，俯视风雪夜中亮着点点灯火的老城。

　　不知是不是想到了即将达成的宏愿，他最近特别喜欢站在高处，似乎只有这样，才能让他浑浊的眼把一切看得更清楚一些。

　　站在他身后的喻松南忍不住提醒道：“老爷，这里风大……”

　　东方远行摸了摸像是打了蜡一样枯黄的脸庞，入手一片粗糙的皱褶。微微弯驼的后背、站了一会儿便开始酸软的膝盖，似是都在无声的提醒：你真的老了。

　　遥想当年挥斥方遒，意气风发，仿佛只在昨天，眨眼间，他却已经快要走到生命的尽头。

　　人活一世，像他这样风光的并不多。位极人臣、光宗耀祖、门徒遍地、国之栋梁，他的一生已经被所有人奉为传奇，但只有他自己知道，提心吊胆地过日子是一种怎样的煎熬。

　　这种煎熬，都是因为十三年前的那一场变故。

　　正值壮年的他，身在天下最强国力的大唐，一统天下名扬千古的机会近在咫尺。这种难以抵挡的诱惑，最终唆使他走上了一条注定无法回头的道路。

　　弑天篡位。

　　然而，他怎么也想不到，自己的一念之差，却使如日中天的大唐由盛转衰，不复当年的盛况。

　　他感到内疚，尤其是待新皇登基，看到一张无邪的小脸时，这种负罪感会更加强烈，同时还伴有淡淡的隐忧。

　　如果小皇帝知道他做的这一切，会把他怎么样？

　　毫无疑问，他是爱大唐的，但是他却更爱惜自己来之不易的一切。为了不被皇上抹除，他只能疯狂的揽权，架空小皇帝。十三年来秦天的妥协退让，让他一度高枕无忧，可是近几年来，已经成年的他终于露出了自己的獠牙，才让这位名满天下的相国大人意识到，自己再一次看走了眼。

　　他太老了，老到不可能看到大唐一统天下的盛况。他现在唯一能做的，就是让自己的后代沿承自己的血脉意志，替自己去实现这个伟大的抱负。

　　当然，前提是东方家有后才行。

　　为了这点简单的近乎可怜的愿望，他再度找到了夏国，找到了南疆大将军。或许他也想坐一坐那一方黄金宝座，试一试那到底是一种怎样的感觉。

　　见他如同一尊雕塑般纹丝不动，留着八字胡的喻松南忍不住提醒道：“老爷？”

　　东方远行轻轻一叹，道：“松南，这么多年来，你有没有怪过我？”

　　喻松南穿着厚袄的身子轻轻一颤，颔首道：“没有。”

　　东方远行微微一笑：“怎么会没有？家就在身边不能回，爹就在眼前不能人，还要被逼得改名换姓，当一个低贱的下人。贵为当朝相国之子，却总要看别人脸色做人。”

　　喻松南抬起头来，满脸不可思议。三十多年来低三下四的生活，让他学会了怎样控制自己的情绪，可是此时此刻，他的手都在颤抖。

　　因为东方远行从来没有承认过，自己是他的儿子。

　　他的娘亲原本只是相国府一个卑微的奴婢。在一次酒宴过后，他的娘亲被醉酒的东方远行临幸了，在这之后，她竟然惊讶地发现自己有了身孕。和许多贪慕富贵的女人一样，她守住了这个秘密，俏俏离开府上把孩子生了下来。

　　她天真的以为今后可以母凭子贵，却小看了东方远行的狠辣。第二天，这个女人便“人间蒸发”了，而那个孩子，则被东方远行送给了老管家。

　　喻松南知道自己的降生本来就是个错误，却不得不接受这种错误。可是从内心深处，他却痛恨一切不公：东方轩轾那个废物可以心安理得地享受一切，像自己这样有真才实学的人却一无所有？

　　而现在，东方远行的一番话，却让他想哭。

　　喻松南抽了抽鼻子：“老爷……松南从来没有奢求过什么……”

　　东方远行叹了口气：“我这辈子对不起很多人，但最对不起的一个人……是你。”

　　喻松南心中的震惊无以复加，他以为看到了咸鱼翻身的希望，以为东方远行终于肯公开自己的身份，可是接下来的一番话，却像一盆冷水，将他从头浇灌到脚底。

　　“有很多事情，我有我的无奈。轩轾不成器，这一点我很清楚，但他却是我的儿子。”东方远行深深叹了口气，转过身来盯着喻松南的眼睛：“我可以给你数不清的财富，却不能给你属于你的身份。从前你是喻松南，今后……你还是喻松南。待到打下汴京城，我希望你能远远地离开，忘记在相国府的一切和那些不该惦记的东西，你能做到么？”

　　喻松南心如死灰。冬天的夜风像一把刀，狠狠扎进了自己心里。

　　他这才明白，很多事情只不过是当权人的一句话，根本没有道理可讲。

　　“我……明白。”

　　无比艰难地吐出三个字，喻松南像是用尽了浑身力气。

　　东方远行很满意地点点头，佝偻着身子往城楼下方走去，一双浑浊的眼睛微微眯起。

　　他不想见到一出二子夺嫡的戏，更害怕以东方轩轾的能耐，待到朝堂分崩离析时，东方家的血脉会就此断绝。

　　喻松南孤零零地站在城楼之上，任凭冷风吹拂着自己的脸庞，待到东方远行走得远了，忽然开始纵声狂笑。

　　一边笑，一边哭。

　　笑过了，哭完了，他又变回了那个喜怒不形于色的喻松南。只是一张平静的有些可怕的脸上，闪烁着一丝杀气。

　　“东方轩轾……我坐不上龙椅，你以为你能坐的安稳么？”

　　……

　　北风呼啸。

　　一望无际的天空之下，被白雪覆盖的山头一座连着一座，连成一片白茫茫的颜色。从高处俯瞰，一队人马正在山间传说，密密麻麻的黑点在白色的雪地上穿梭，如同一条黑色的蜈蚣。

　　没过多久，这一对人马便攀上了山巅。

　　队伍最前头，披着厚重斗篷的女人摘下了带着绒毛的棉帽，洁白的面纱上面，一双颠倒众生的妙目变成了两弯新月。

　　她在笑。

　　她看到了山下的景色，看到了远方黑色的城池，看到了幅员辽阔的土地。这里有万顷良田，有锦绣山河，这片让他们几代人不惜付出无数鲜血都想要征服的地方，名字叫做——大唐。

　　女人呵出一口白起，扭头看向旁边将整个人都裹在斗篷中的少女，笑道：“乌朵，我们最终还是来了。神武教能否一飞冲天，就看这一回了。”

　　苏媚儿有些恍惚，妩媚动人的眼神中带着一丝迷茫。这片她折返多次的土地仿佛不再是原来的模样，而是渐渐变成了一张脸，带着几分洒脱，带着几分无赖，无比温柔地跟自己打着招呼。

　　而自己的到来，却会让这份温柔支离破碎。

　　“是啊，最终还是来了。”苏媚儿神色复杂的叹息一声，心中补充了一句：但愿……你不会恨奴……


第460章 但求一死

　　洛南城陷落的消息，像一阵风般传回了京城。

　　汴京的冬很冷，汴京的人心更冷。从前无不以身为大唐皇都子弟而倍感自豪的人们，恨不得立刻脱去这顶华丽的帽子，远远逃离风暴中心。可是四个城门紧闭的大门，隔绝了无数拖家带口准备逃亡的人的希望。

　　就在今天早上，朝廷刚刚颁布法令：汴京城禁严，只许入，不许出！

　　皇城百姓们绝望的发现，这座昔日名震天下的雄城，已经变成了一座冰冷的牢笼。他们唯一能做的，就是回家烧香祈福，祈求战争早点过去，大唐的军队能够尽快平乱，还百姓们一片朗朗乾坤。

　　然而，现实总是残酷的。

　　作为汴京城南方门户的洛南城陷落，几乎让大唐江山陷入了岌岌可危的境地。再无任何天险可守的朝廷，只能和这只疯狂的叛军做生死决战。

　　朝廷显然也懂得这个道理，没有再将残存的兵力分散，而是全部收回到汴京城，使这座偌大的城池顿时变得拥挤不堪。

　　人虽多了，却越发的清冷。浑浑噩噩走在街上的人都带着一脸麻木，似是在默默等待死神降临，使原本热闹的大街看上去没有一点生气。

　　因为秦天把最终决战的地点，选在了汴京城。

　　很多老人还没忘记十三年前的血案，没想到在自己有生之年，竟然还要经受一次这样的痛苦。本都是大唐军人，却要同袍操戈，血染长街，百姓们如同挨宰的羔羊，在刀光剑影间等待未知的命运，这一切到底是何苦由来？

　　沮丧如瘟疫般蔓延，将整个汴京笼上一层灰色。

　　当然，很多人还是不忘同悲惨的命运作斗争，尤其是在朝堂之上。那些拥有权势名望的高官无奈被标记上了皇家烙印，仍在做着最后的抗争。他们很清楚，东方远行顺利加冕之日，就是他们命丧黄泉之时。

　　苦思冥想之下，终于有人想出了一个不是办法的办法——他们抓到了东方远行起事的最大“把柄”。

　　所谓名不正则言不顺，为了不失民心，东方远行打出了“清君侧、除奸佞”的旗号，把大唐日益衰败、西域江山失守、朝廷昏庸无能的一切罪责都推给了位高权重的六王爷秦越和飞天门主。

　　如果……皇上能把这两个人推出去，那东方老贼还能有什么话说？

　　你不是说他们是小人吗？那我把他们杀了便是。若是已经除掉了“小人”你还悍然动兵，那你就会成为全天下的笑柄！

　　虽然两个人是皇上的绝对心腹，在朝廷中有着极强的影响力，但和活命比起来，官员们也豁出去了。一番私底下的走动联络，言官一党推出了七名德高望重年老持重的老家伙，一把鼻涕一把泪地对皇上哭诉，那场面简直是闻着伤心听者流泪。

　　秦天默默听完，只不过微微一笑，然后大手一挥：“拉出去斩了！”

　　这般铁腕，让原本心思活络的官员们噤若寒蝉，从此再也没有一个人敢提这件事。但狡猾如虎的官员们很快想到了另外一个办法：他们把罪魁祸首是六王爷和飞天门主的消息透露给了百姓，原本绝望等死的人忽然看到了生存的希望，于是……一场声势浩大的讨逆行动开始了。

　　程采夕喝酒的次数越来越多，见到程云鹤的机会却越来越少。

　　大街上高喊着“除贼安国”口号的人越来越多，越来越响亮，但她知道这些人口中的“贼”已经不再是东方远行，而是秦越和飞天门主——自己的父亲。

　　生死考验面前，已经让“是非”二字彻底混淆，正义与坚守变得无比廉价。

　　她想不明白，为什么六王爷和爹为了大唐费尽心力一辈子，却被他们一直守护的人如此轻易地抛弃？这个世界的光明在哪里？

　　在这个寒冷的冬天，程采夕特别想杀人。

　　就在她刚兴起这个念头的时候，唐安已经在杀人了。

　　禁卫大营外面，整整齐齐挂着九颗人头。这九个人都是参加游行，口口声声喊着要求皇上“杀奸佞、平民愤”的人。本该尽忠职守和叛军死扛到底的军人，却率先改变立场，当起了叛军的帮凶，这种人死不足惜。

　　当他下达斩首示众的命令时，没有动半点恻隐之心。或许连他自己也没想到，西域血与火的锤炼，已经让他的心如此坚如磐石。

　　他不想杀人，却非杀不可。当然，这种感觉并没有想象中那么爽快，所以他在帐篷里烫了一壶酒，或许热乎乎的酒下肚，会让他的这份压抑之情减缓一些。

　　酒刚暖，帐篷的帘布便被人掀开了。

　　带着一张狰狞面具的程云鹤，头发已经全部如雪花般霜白。他依然腰杆笔挺，背负双手，看上去如同出尘的隐士高人一般，但是唐安知道，面具背后的那张沧桑又英俊的脸庞，此时肯定没了往昔的从容。

　　一生为国的人，到头来却被一群背信弃义的人指责，这种滋味想必一定很苦涩。

　　唐安咧嘴一笑：“老爷，你来的刚好，陈不平刚从王老二烧酒铺给我带回来一壶极品烧刀子，还有两斤酱卤老豆腐，咱们一起喝两口。”

　　陈云鹤摇头：“跟你说过多少次了，有外人的情况下不要叫我老爷，你现在是堂堂镇西侯……”

　　“什么猴不猴的，我姓唐名安，这总改不了吧？况且在我的大营里，没我的吩咐他们不敢过来。”唐安给程云鹤拿了一张凳子，又从柜子里拿出两个酒杯，亲自将热乎乎的烧酒倒满。

　　程云鹤也不客气，一撩下摆做了下来，端起酒杯一饮而尽：“够辣，好酒。”

　　唐安也干了一杯，道：“你今天怎么会这么有空，专程到大营来看看我？”

　　程云鹤放下杯子，道：“听说你最近干得不错，接管禁军出奇的顺利。唉，看来把你留在程家，真是太屈才了。”

　　唐安无比轻松地摆摆手：“小场面而已。”

　　一个猥琐的表情，换来程云鹤一阵大笑。他很欣慰，像唐安这样地位与日俱增而不失本心的人，现在已经越来越少了。

　　笑声收歇，程云鹤探手入怀，掏出一个用黄色锦盒。锦盒落在案几上，发出“砰”的一声闷响，足见这东西的分量。

　　程云鹤道：“我算了算，从你来到程家以后，好像都是我们一家在麻烦你，却没能真的给你什么好处。按道理来说，我不该再给你添麻烦才对，但也许是虱子多了不怕痒，我想还是要再麻烦你一回。”

　　唐安皱了皱眉，忍不住打开锦盒看了一眼，忽然脸色大变，道：“这个忙我不帮！”

　　锦盒里放着的，赫然是一方大印——象征飞天门主的印！

　　这方墨玉大印，是程家富贵的凭证，也是程云鹤人生的意义。他能甘愿放弃一切，只能说明已经做好了最坏的打算。

　　程云鹤将大印一推，坚定道：“这个忙，你必须要帮。除了你，飞天门我交给谁都不放心。”

　　唐安站起身来，面色凝重道：“你到底想要干什么？别忘了，你还有儿子和女儿，将来还要看他们成亲生子，我希望你不要做傻事！”

　　“傻事么……或许吧。”程云鹤苦涩一笑，随即伸出三根手指，沉声道：“我想让你帮我做三件事，接管飞天门只是其中一件。”

　　唐安大声道：“你告诉我，你到底想要干什么？”

　　程云鹤仿佛根本听不到唐安的怒吼，自顾说道：“第二件事，尽量保全大唐江山，不要让贼子的阴谋得逞。如果……我是说如果……事情真到了人力无可挽回的地步，那第三件事就是——替我保护好采和与采夕！”

　　说着，程云鹤转过身去，留给唐安一个有些没落的背影。

　　唐安“霍”地站起身来，已经从对方的嘱托中听到了死志。与其说是三件托付，不如说是临终遗言更合适。

　　“外面的风言风语，我也有所耳闻。”唐安叹息道，“世人愚昧，都说你和六王爷是奸佞，所以你想平民愤，想让他们知道东方远行的真面目，想证明到底谁才是真的奸佞，对不对？可是哪怕付出一条命，于大局来说有什么意义？东方远行会撤兵么？百姓们会感激你么？真正会为你伤心难过的，只有大少爷和大小姐。我希望你能考虑清楚，你不仅仅是一个臣子，还是一个父亲。”

　　程云鹤沉默良久，如同一棵静立的松树，半晌才微微侧首，道：“最起码，我努力尝试过。”

　　“外敌未肃，内贼谋国，我程家蒙皇上厚恩，自当肝脑涂地为国为民。虽一己之力微如萤火，我也甘愿一试。”

　　说罢，他毅然扭过头去，叹道：“唐安，保重！”

　　留下近乎诀别的一番话，程云鹤闪身出了屋子，身影很快便消失在了茫茫夜色之中。

　　唐安快步追了出来，可是入了一片漆黑，哪里还能找到人影？

　　回味着临别前的一番话，唐安脸上挂着浓得散不开的痛苦，一只拳头不知不觉间已经紧紧攥了起来。

　　他忽然记起了程采夕醉酒后的那番话，喃喃自语道：“无论如何，我也不会让你死！”


第461章 记得我很美

　　一月初六，小寒。

　　这一天，汴京城大雪遮天。

　　这一天，东方远行的叛军打到了长阳县，距京城更进一步。

　　这一天，程云鹤已经三日未归。

　　温暖如春的小阁里，程采夕端坐在铜镜之前，对着镜子中眉目如画的女人愣愣的出神。

　　她以前从没有仔细看过自己的容貌，但岁月境迁，女人的天性总有慢慢呈现的一天。没有女人不爱美，哪怕天天舞刀弄剑的女人。

　　鹅蛋脸，柳叶眉。带着长长韵角的眸，遗传程云鹤的高鼻梁，两片微微上翘的唇，纤细而优雅的脖颈，微微凸起的精致锁骨，高高耸起已颇具规模的胸膛。

　　她发现自己真的很美。

　　如果不是自己的火爆脾气，如果不是动不动就喊打喊杀，如果不是那柄从不离身的宝剑，或许……上门提亲的人应该有很多吧？

　　当然，只能是或许。

　　她开始羡慕街上相伴而行的男女，情人眼中化不开的柔情蜜意，只是一眼便让人沉醉。她时常幻想，将来陪伴在自己身边的人会是谁？

　　每一次的答案，都是同一个人。

　　当年戴着褐色小帽的伴读小书童，已经换上了象征权势的华丽衣裳。或许她永远忘不掉前些天他找到自己时骑在马上的潇洒模样，同样忘不掉自己加速的心跳。

　　她的玉手情不自禁地抚摸微微发烫的脸颊，眼神中闪过一丝迷茫。

　　应该是他么？

　　应该是他吧……

　　她深深吸了一口气，扭头看了看自己的绣床。原本整洁的床面已经乱成一团，上面凌乱地摆放着三把宝剑，一袭黑色劲装，挂在皮袋子上的一堆飞刀……

　　这些东西陪伴自己走过了无数风雨，仿佛在无声地提醒着：那个会飞檐走壁惩恶扬善的女人，才是真正的你。

　　程采夕嘟起可爱的小嘴，俏脸泛起一丝犹豫，又转回头来看了看从来都不曾用过的梳妆台。

　　台上摆放着玉漱斋的胭脂水粉，彩云堂的簪子，龙凤呈祥斋的一对耀眼的金镯，还有数不清的女饰。她好奇地拿起这个看看，又摆弄一会儿那个，如同一个好奇宝宝。

　　仿佛过了一万年这么久，她终于鼓起勇气，手指捏着丹红色的胭脂纸，两片唇瓣轻抿。当她再抬起头来的时候，铜镜中女子白皙的脸庞上，那两瓣娇艳欲滴的红石如此夺目，使她看起来更加美艳不可方物。

　　“唐安，老娘打算送你一份最珍贵的礼物，如果你以后敢忘了我……我就是做鬼也要杀了你！”

　　大小姐满意地笑了笑，慢慢拉开抽屉，取出了一个褐色小包，那纸包上清晰地印着三个字。

　　蒙汗药！

　　……

　　妙歌楼里没有妙歌，也没了往日的喧嚣热闹。

　　整个二楼冷冷清清，只有两个人。

　　唐安看着眼前仿佛变了一个人似的大小姐，感觉自己的世界观顿时崩塌了。

　　女魔头也会化妆？也会有如此女人的一面？

　　看看那扎着簪子梳理成百合髻的流云黑丝，刻意描绘过的柳眉，白皙中透着红润的俏脸，以及无比性感妖艳的红唇……

　　这还是自己认识的那个大小姐么？

　　似是被唐安看的有些羞赧，程采夕贝齿轻咬红唇，娇嗔道：“看什么看！”

　　唐安回过神来，眼神中满带欣赏道：“没什么，只是觉得大小姐今天特别的……女人！”

　　程采夕情不自禁地握紧酒壶，忽然有一种想要拔剑的冲动。这个该死的混蛋，难道自己平日里就那么不像女人么？

　　鼻子里发出一声轻哼，大小姐道：“你知不知道你很不会聊天？”

　　感觉到四周弥漫的一股杀气，唐安咳嗽一声，义正词严道：“大小姐误会了，原来在我的印象里，大小姐一向‘贱’不离身，惩奸除恶，侠骨柔肠，乃是我大唐一等一的奇女子。但是现在粉黛轻抹，又有一种别样的韵致，大小姐你想想，一个女人既有女人妖娆多姿的一面，又有英姿飒爽的一面，这让别的女人怎么活？如果一定要找一个词形容的话……”

　　看唐安蹙着眉头仔细思考措辞，程采夕只觉得心中微微一跳，情不自禁地问道：“什么词？”

　　唐安装模作样想了半天，忽然一拍脑袋，两指并拢冲大小姐鼻子一点：“完美！”

　　“休……休要胡说！”

　　从来没有被男人如此恭维过的大小姐只觉得心如鹿撞，虽然极力掩饰，却遮盖不住逐渐变红的俏脸。

　　她嗔了唐安一眼，一只玉手轻轻摸了摸自己如玉的脸庞，又有些羞赧地问道：“我……我真有那么美么？”

　　“你本来，就很美。”唐安有些恶作剧地笑笑，“在我印象里，能跟大小姐相媲美的女人，恐怕只有小龙女了。”

　　程采夕心中醋意大起，蹙眉道：“小龙女？那是谁？”

　　“哦，一个朋友，已经好多年不联系了。说起来她也是个可怜的女人，徒弟断了一条手臂，吃饭都只能用勺子而不能用筷子。”唐安摇摇头，“不说这些了，大小姐怎么想起来要请我吃酒？难道你忽然良心发现，准备还我那几十两银子了？”

　　似是被唐安勾起了回忆，程采夕嘴角扬起一丝微笑。当初他刚来程家，自己总和他过不去，借故坑了他的银子一直没还，想不到他竟然一直都记得。

　　“小气鬼，区区几十辆银子记到现在，亏你现在还是堂堂侯爷。”大小姐扑哧一笑，如同百花齐放一般。“我请你喝酒，只不过因为我想喝酒，并没有什么原因。来，干一杯！”

　　大小姐忽然很佩服自己。

　　这辈子从来没骗过人的她，撒起谎来居然脸不红气不喘。小手举起酒杯和唐安轻轻一碰，大小姐感觉自己的心跳的好厉害。直至看到那杯混了蒙汗药的瓷杯被送入对方口中，这才俏俏松了一口气。

　　她低垂着脑袋，似是害怕自己慌乱的眼神会出卖自己波涛起伏的心情。但这样的表现在唐安看来，分明就是满怀心事的表现。

　　放下酒杯，唐安轻轻叹了口气，道：“老爷的事情，我已经知道了。”

　　知道了？

　　程采夕抬起头来，有些诧异道：“你都知道什么了？”

　　“张公公告诉我，老爷昨天去找过皇上。”唐安有些黯然道，“东方远行此次起兵，打的旗号是‘清君侧、除奸佞’。明眼人不难看出这只不过是般指鹿为马颠倒黑白的一套说辞，给谋反找一个冠冕堂皇的借口。但是，朝廷里一些贪生怕死之徒为了保全自己的性命和地位，硬是生生将老爷和六王爷说成奸佞，怂恿皇上交出这二人。老爷蒙皇上隆恩，自然不肯见皇上为难，所以主动请缨，宁可背负一世骂名，也要粉碎东方远行的野心。”

　　听了唐安一席话，程采夕神色黯然，有些苦涩地笑了笑：“我爹很傻，对不对？”

　　“的确很傻。他豁出性命不要，甘愿引颈就戮，只为让东方远行的说辞不攻自破。即便那老贼起事成功，也会被一辈子弑君篡位的恶名，让他子子孙孙坐在那张皇位上都如坐针毡。”唐安再喝一杯酒，语气有些低沉：“但我很敬佩他。”

　　一个以性命报君恩的人，一个为朝廷鞠躬尽瘁至此的人，值得让人钦佩。

　　程采夕低着头默不作声，过了好半晌，才轻轻抽了抽鼻子，用手背擦了擦被刘海挡住的眼角，抬起头来展颜一笑，道：“不说这些啦。他能被皇上关进天牢而不是立刻死掉，在我看来总归是一件好事。来，咱们再干一杯！”

　　唐安陪她一饮而尽，想要笑，却怎么也笑不出来。

　　眼前的女孩子当初眼睁睁的看着自己的娘亲死掉，从此拼命学武，用野蛮专横来掩盖内心的脆弱。其实她这么做，又何尝不是想要保护自己的家人？

　　而如今，在国家大事面前，她的一身武艺却又毫无用武之地，只能默默等待自己的父亲变成一具尸体。这个等待的过程是何其漫长，又何其残忍。

　　正想着应该如何安慰大小姐，忽然头脑一阵晕眩。唐安晃了晃脑袋，发现对面的大小姐都变得模糊起来，如同隔着一片水幕一般。

　　“大小姐……你有没有头晕眼花的感觉？妈的，咱们好像喝假酒了。”

　　“那是你喝多了。”

　　见药效终于发作，程采夕巧笑嫣然，伸出五指在唐安眼前晃了晃，发现唐安双眼迷离，这才放下心来，将俏脸凑了过去，问道：“我今天……真的很美吗？”

　　唐安感觉眼皮越来越沉，迷迷糊糊道：“美，要不是……你总是拿着剑……我都想泡你了……”

　　“咚！”

　　说完这句话，唐安再也撑不住，额头狠狠撞在了桌面上，整个人昏厥过去。

　　总是拿着剑，就不能泡老娘么？你若早点说出这番话，老娘何苦要用蒙汗药！

　　程采夕脸色一黑，旋即摇了摇头，暗道这混蛋向来狗嘴吐不出象牙，何苦和他计较呢？

　　更何况，以后也没有机会再与他计较了。

　　似是为了给自己打气，大小姐将杯中酒仰头喝尽，盯着兀自趴在桌上不省人事的唐安，喃喃道：“你只要记得我很美，那就足够了。”


第462章 红胭美人恩

　　季晨坐在妙歌楼外面的马车里，不停地搓着双手。他很喜欢现下汴京最冷的时节，这会让他回忆起在西域刀头舔血的那一段艰苦又美好的时光。

　　在鸟不拉屎的边城呆的久了，他更喜欢女人。但他可悲的发现，那些令自己怦然心动，看一眼就好像在心里揣上七只兔子八只小鹿的女人，都会对自己的顶头上司怦然心动。

　　大雪山仙子如此，魔教妖女如此，而眼下，名震京城的飞天门女捕头又是如此。

　　从边陲一个寂寂无名的兵，成为现在的千户兼镇西侯御用马车司机，让季晨兴不起一点嫉妒的念头。他对唐安只余下深深的敬佩，因为唐安让他明白了一个道理：人无耻到一定境界，也可以把女神拉入凡间，让娇嫩的鲜花心甘情愿地插在牛粪上。

　　皓月之下，长街之上，默默从酒楼里走出来的一对男女，让季晨对这句话体会更深。

　　貌美如花的程家大小姐眉目如画，如同在冷风中怒放的狗尾巴花，裙摆在风中摇曳。

　　而唐大人却如一条死狗一般，浑身上下都没了骨头，耷拉着脑袋睡的正浓，整个人都倚在程姑娘娇弱的身躯之上。

　　喝醉酒？尼玛一盏茶的功夫能醉的不省人事？鬼才会相信！

　　熟知唐大人为人的季晨立刻得出了结论：他娘的，这厮绝对是故意的！假装喝醉酒占便宜吃豆腐，也只有他才能干得出来。瞧瞧他低垂的那只手，时不时在人家屁股上蹭一下，卑鄙无耻的一塌糊涂。

　　偏偏如同小白花一样的程大小姐还真就信了，一脸吃力地驮着唐大人魁梧的身躯，被占尽便宜尚不自知，还亦步亦趋地往马车的方向挣扎前进。

　　不用问，这一定是唐大人又新研究出来的泡妞新手段了！

　　妈的，在把妹的道路上，唐大人果然是天纵奇才，猥琐手段不断推陈出新，让历史上有名的采花贼尽失风采。

　　季晨满脸都是崇敬的光辉，忽然发现自己和唐大人比起来，真的好像萤火之余皓月一般。

　　体会到唐大人“良苦用心”的他根本不敢去扶，生怕坏了大人的奸计。直到程大小姐好不容易将唐安扶上马车，才小心翼翼地问道：“程姑娘，我们侯爷这是……喝醉了？”

　　程采夕嫣然一笑：“是啊，他酒量一向这么差。”

　　他妈的，这么单纯善良的姑娘，自己怎么就遇不到呢？刹那间，季晨感觉自己的眼角湿润了，委婉地提示道：“酒量差么？不会啊！我们家大人的酒量，在西域可是出了名儿的，怎么这么快就喝醉了呢？真是奇怪……”

　　程采夕当然不能告诉他你们大人是中了老娘的蒙汗药，咳嗽一声掩饰自己的尴尬，支支吾吾道：“或许……可能……应该是……他今天太高兴了吧。”

　　是啊，夜黑风高夺贞夜，唐大人哪里会不开心？

　　季晨善意地提醒道：“程姑娘，你家在哪里？末将先把你送回去。”“我就住在前门，紧靠侯府。”程采夕笑道，“麻烦这位大哥了，喝了酒容易着凉，咱们赶快把他送回去吧。”

　　让大灰狼欺骗的小白羊，还在替大灰狼找理由。自己善意的帮助迷途的羔羊，却只换来一句“这位大哥”。苍天，你怎么就不开开眼？

　　“驾！”

　　季晨满怀悲愤地催动马车，心中无比凄苦。

　　不一会儿工夫，马车便开到了侯府新址。巧合的是，这座偌大的府邸就在程府旁边。

　　原本住在这里做海盐买卖的张员外，一听说新晋的唐侯爷想要买下自己的宅子，跟老东家相邻为伴，二话不说便拖家带口让出了宅子。为了取悦这位朝廷新贵，仅仅象征性地收了一百两银子。

　　堂堂镇西侯，岂能落一个仗势欺人霸占民宅的恶名？当即豪爽地表示自己不愿占百姓便宜——一百一十两，就这么定了！

　　于是，新侯府就在如此愉快和谐的氛围中完成了交接。

　　夜色之中，季晨亲眼看着背影婀娜多姿的程大小姐扭动着娇俏的屁股，又亦步亦趋地扶着唐安进了院子，然后从里面狠狠关上了大门，不用说，今晚她肯定要悉心照料“宿醉未醒”的唐大人，没有回家的打算了。

　　季晨感觉心在滴血，抹了抹因为太过心伤而沁出泪水的眼角，双手狠狠一抖缰绳，朝飘香院的方向赶去。

　　……

　　张员外很会做人，不光忍痛送了宅子，还贴心地留下了一位老管家、两个丫鬟和四个家丁。

　　这些人原本就和唐安相熟，关于金牌小书童与富家大小姐的一些风言风语知之甚深，见二人相依进了宅子，干脆眼不见为净，私底下却又燃起了熊熊的八卦之火。

　　程采夕盯着下人们异样的目光，红着脸将唐安扶进了房间，气喘吁吁地将这体重如牛的家伙往床上一扔，掐着小蛮腰喃喃道：“看不出你这可恶之人浑身轻飘飘的没二两肉，居然会这么重……”

　　唐安吧唧吧唧嘴，似是在梦中听到了有人背后说自己坏话，皱着眉头翻过去身子。

　　屋子里早已烧上了炭炉，丝毫没有冬夜的寒意。绣着江南风景的浣纱笼罩着红烛，为静谧的屋子平添了一份暧昧。

　　大小姐静静地站着，似是想到了接下来会发生的事，脸上涌起一抹羞红，贝齿轻咬下唇，说不出的娇媚动人。

　　这般美人含羞的姿态，足以让任何男人怦然心动，可惜对于一个陷入昏迷的男人，这样的举止只能算是抛媚眼给瞎子看。

　　程采夕坐到床边，用微微颤抖的手轻轻抚摸唐安的脸颊，像是在对他吐露心声，又像是自言自语道：“你应该知道，我这辈子最为亲近和敬重的两个人，一个是我爹，一个便是门主。而当门主摘下面具那一刻，原本毫不相关的两个人合二为一，我感觉自己整个世界都崩塌了。我终于明白了为什么爹会放心让我做一个他一点也不喜欢的公人，也明白了为何第一次见面，门主便对我亲近有加。我从来没想过，我爹居然为大唐付出了这么多，为我付出了这么多。”

　　“自从我娘去世之后，我知道爹有多么伤心。他把我和哥哥看得比什么都重要，给了我们无微不至的关怀，可是因为记恨他没能救了娘，我却一直不肯与他亲近，回想起来，我有多么可笑。”

　　大小姐苦笑，那凄楚的模样，就算铁石心肠的人也会生怜。

　　重重叹了口气，她又把目光移回唐安脸上：“现在，我爹遇到了危险。或许人真的只有在失去时才会懂得珍惜，想想可能和那个最为疼我爱我的男人阴阳永隔，我感觉心里好疼。我知道，我不能失去他，就好像当初不想失去你一样。所以我打算做一件傻事，哪怕这件事根本不可能成功，我也可能会粉身碎骨，但我不后悔！”

　　程采夕迷人的脸庞闪过一丝坚毅，这些话压在她心里好多天，她找不到一个可以倾诉的人。眼下，她最为信任的人近在咫尺，虽然他一个字也听不到，可是她却感觉内心舒服多了。

　　说完这些，羞红又爬满大小姐的俏脸。

　　她紧紧捏着小手，叹道：“我这一辈子生在富贵之家，衣来伸手饭来张口，享受到了旁人几辈子也享受不到的荣华富贵。如果说遗憾的话……也许只剩下男女之爱了。”

　　声如蚊讷地将心里话说出口，大小姐终于鼓起勇气，抬起头来道：“我知道我的脾气臭臭的，有时候连我自己也不喜欢这样的自己。可是你知不知道，其实我也不喜欢舞刀弄剑，我也喜欢漂亮的裙子，喜欢像那些亲近小姐一样被英俊的公子所瞩目。但每当我这么想的时候，我娘当年惨死的画面就会浮现在我眼前，不断提醒着我：程采夕，如果你学不会坚强，你剩下的亲人——我爹、我哥哥，甚至是你——都会像娘亲一样，从你身边被无情地夺走！”

　　“而现在，我很庆幸能走在你们前面。所以——我终于不用再掩饰什么了。我可以画上好看的妆容，让所有人都知道其实我也可以变成一个淑女。当然，最让我开心的是，你……说我很美。你知道么？你离开的这半年多时间，我真的很想你……”

　　“你和慕姐姐不声不响的离开，只余下我一个人在汴京，连个可以说话的人都没有，陪伴我的只有孤独，这样很不公平。凭什么只许我想念你？凭什么只准我记挂你？从今天往后，就要轮到你想念我了，如果……你以后会记起有一个叫程采夕的女人的话……”

　　一股脑说完这些，程采夕玉手摸向饱满的胸口，将系着的丝带缓缓解开。

　　外衣、棉袄、里衫……随着衣服一件件脱落，不多时，温暖如春的屋子里便多了一具羊脂白玉般的娇躯。

　　玉手轻轻摘下长长的玉簪，一头秀发如流云飞瀑一般倾泻而下直垂腰际，一张妩媚多姿的瓜子脸下面，是一对近乎完美的锁骨，饱满的双峰呈现诱人的形状，到了腰肢又奇迹般的瘦了下来。

　　最让程采夕自傲的，是她那一双修长笔直的长腿。或许是常年奔走在外的远古，浑圆的大腿下面一双小腿细的惊人，恐怕没有任何一个男人不想尝试一下，被这样一双腿盘在腰间是一种怎样的滋味。

　　脑海里将前两天偷偷买来的图中羞人的画面过滤一遍，程采夕俏脸如醉酒一般酡红，仿佛要渗出血来。她不知道付出多大的勇气，才克制住内心滔天的羞意，玉手再度抚摸唐安的脸颊，一滴晶莹的眼泪无声落下。

　　“你答应过我，要带我走遍这世间，去吃所有的美味，看最动人的风景，可惜今生今世，我恐怕没有这个荣幸了。如果有来生的话，你一定要兑现你的承诺哦。”

　　说完这些，她俯下身子，眼神中带着浓浓的不舍，在唐安有些干涩的嘴唇上轻轻一吻。用大红色的棉被将两个人一同裹在里面，微微侧脸靠在唐安的肩头。

　　“再见唐安，答应我——不要忘记我……”


第463章 勿忘我

　　唐安做了一个梦——一个很旖旎的梦。

　　兴许是忽然改变风格的大小姐给他留下了太深刻的印象，那一张装饰过后妩媚动人的俏脸在梦中格外清晰。

　　她迷离着双眼，樱唇无比诱惑地吐露出如仙音一般的呻吟，两具身体合二为一，在梦境中不知疲倦地纠缠索取。一直到他迷迷糊糊的苏醒，萦绕在耳畔的都是两个人相互配合的喘息声。

　　眼前的景象逐渐清晰，没有伊人的踪影，没有让人血脉喷张的画面，只有空寂的房间。

　　原来是自己想多了，他妈的。唐安晃了晃有些晕沉的脑袋，忽然又觉得很奇怪：就算自己会做春梦，对象也应该是苏媚儿、柳倾歌、甚至是蓝海棠，怎么回事大小姐呢？

　　每每想起她拿着一把削铁如泥的宝剑，唐安就感觉下半身凉飕飕的。

　　他坐起身来的时候准备下床之时，却愕然发现传单上多了一摊血迹，仿佛冬日里的红梅一般鲜艳。

　　唐安愣住了。这样的图案他再熟悉不过，无论是当初与柳倾歌的动情一夜，还是和苏媚儿在山洞里的激情涌动，都会留下这样的图案。

　　这分明是初经人事之后的处子之血。

　　当梦境中的情景变成现实，唐安愣了足足半晌。他终于确定梦里的一切不是幻想，而是真实发生的故事。昨夜盘旋在脑海中的那些画面全是真的！

　　至于这血是谁的——还用问么？

　　深深叹了一口气，唐安忽然之间有些感慨。一直以来他都把大小姐看成自己的亲人，否则在那一个大雨滂沱的夜晚，他也不会伤心的近乎绝望。

　　而现在，亲人忽然变成了自己的女人。

　　这样的身份转换，让他沉默了好一会儿。他想了半天自己和大小姐之间的国王，却惊讶地发现自己心中并没有太多抵触情绪。那个动不动就喊打喊杀的女人，终于突破了最后一层窗户纸，和自己有了最为密切的联系。

　　一切来得如此突然，又是如此自然。

　　他只是想不到，大小姐竟然会垂青自己，还把最为珍贵的东西馈赠给自己。他妈的，她难道不知道急公好义一向是自己的优秀品德么？虽然自己一向守身如玉，但以大小姐的姿色……不对，应该说和自己的关系，大大方方地讲出来难不成自己还会拒绝？为什么非要用迷奸这种下三滥的手段呢？太小看人了！

　　最为可恨的是，如此良辰美景销魂一夜，自己居然什么都没感觉到，实在是亏大发了。

　　深深地懊悔过后，唐安不禁又想到了一个问题。

　　以大小姐的性子，断然不会如此急色。她把身子给了自己，却不对自己言明，肯定不仅仅因为怕被拒绝而丢了面子那么简单。

　　一个脾气火暴的女人，在得知向来对自己疼爱有加的父亲被打入天牢，恐怕没有几天活头的情况下，居然会精心粉饰，和另一个男人约会，这本身就不和常理。

　　只有真正看破生死的人，才会在家逢大变的情况下依然保持云淡风轻。她不再像前几日般醉生梦死，而是要把最美的一面展现给自己最爱的人。献出自己的纯洁，或许只为了给自己留下最为美好的回忆。

　　能做到这一步，只能证明她已经有了自己的打算。而这个打算，恐怕会让她付出难以想象的惨痛代价！

　　她恐怕……想要单枪匹马去救人！可是她知道自己没有胜算，所以先填补了心中的遗憾——她已经报了死志！

　　想通这一点，唐安心里再也没有深得一人心的温暖，脸上一片惨白。

　　为了印证自己心中的猜测，唐安用生平最快的速度穿好衣服出了房间，发现已经到了下午时分。他心头紧张，大呼道：“陈管家，有没有看到程大小姐？”

　　老管家脸上带着过来人的笑意，道：“程小姐上午就已经离开了，恭喜侯爷喜得佳人。”

　　上午就走了？糟了！

　　唐安连回话的功夫都欠奉，撒腿就往隔壁的程府跑去。幸亏两家只有一墙之隔，倒也不用耽搁多长时间。几乎用生平最快速度冲进程府大门，恰好遇到准备外出的熟人。

　　唐安一把拉住俏婢的手腕：“翠珠，有没有看到大小姐？”

　　“大小姐？好像中午回来过……她好像受伤了？”

　　“受伤？”

　　“嗯。”翠珠点点头，回忆道：“她走起路来一瘸一拐的。”

　　唐安一脸黑线。妈的，那是因为老子火力太猛。懒得跟她多做解释，又问道：“那她现在人在哪里？”

　　“不知道，但是我刚刚打扫过她的房间，里面没有人。”

　　大小姐如果要做什么傻事，肯定不会光明正大地从正门走出去。而以她搞来搞去的本领，下人们摸不到影子也毫不稀奇。

　　“那大少爷呢？”

　　“说起来奇怪，大少爷今天似是转了性子，一直把自己关在屋子里，谁敲门也不应声，可能还在睡觉吧。”

　　眼看就快傍晚了，一觉能睡到现在？唐安心中打了个突，撒开手便往程采和的小楼跑去，只留下翠珠一脸羞红，轻轻摩挲方才被唐安抓过的地方，甜蜜笑道：“他……摸我的手哎，我会不会怀孕呢？”

　　……

　　程云鹤不在家，程采和就是一家之主，下人们自然会规规矩矩，没得到允许只能在外面侯着。但以唐安和他的关系，加上如今情况紧急，干脆连敲门的步骤都省略了。

　　“嘭！”

　　唐安一脚将大门踹开，大呼道：“大少爷！”

　　前厅里面空空荡荡，不见一个人影。但听觉敏锐的他清晰地听到里屋传来一阵低沉的“呜呜”声。没有丝毫犹豫，唐安冲到里面一看，大少爷竟然像粽子一样被绑在船上，嘴里还塞了一块布。

　　唐安吃了一惊，赶忙将程采和松绑，问道：“大少爷，你怎么会被捆在自己房间里？”

　　程采和大口喘气着，满脸愤怒道：“还能有谁？整个程府胆敢如此无法无天的，也只剩下我那个野蛮妹妹了，他娘的！”

　　和程采夕有了最为亲密的关系，每次听到这个名字都会让唐安心里一紧，不禁问道：“我来找你正是想要问清楚，大小姐去了哪里？”

　　程采和脸上露出一丝担忧，摇摇头道：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　程采和摇晃着有些僵硬的生完，一脸愤愤道：“哼，这小妮子现在越来越神秘了，昨天竟然又一夜未归，直到今天中午才回家。我正想要问个清楚，岂止她一回来就把自己反锁在屋子里，谁也不见。”

　　“咳咳咳……”唐安一听这话，有些心虚地咳嗽几声。

　　程采和疑惑地看他一眼，道：“你怎么了？”

　　“哦，没什么，偶感风寒——你继续说。”

　　程采和不疑有他，继续道：“不过她再怎么甩臭脸给我看，我也始终是她的哥哥。爹这几天忙，家里只有我一个男人，我担心她吃亏，别被一些阿猫阿狗占去便宜，想要和她谈谈心，谁知……”

　　看大少爷一脸夸张的表情，唐安也顾不得暗怪被人说成阿猫阿狗了，恨不得一把将他掐死：“谁知‘什么’啊，你赶紧说啊！”

　　“谁知……她居然换上了一身黑色的夜行衣，身上还带着三把宝剑，一看便是要和人拼命的架势。”程采和道，“我好心好意劝阻她，怕她遇到危险，但这死丫头居然二话不说把我绑了起来，他娘的！居然敢对她亲哥哥动手，果然不愧是我妹妹——有种！”

　　“有个屁种！你妹妹都快要挂了！”

　　唐安忧心如焚，换上黑衣、带上武器，这分明就是要以命相搏啊！看来自己的猜测果然是对的，这个傻女人把所有秘密都一个人藏在心里，打算用自己卑微的力量去撼动整个朝廷！

　　“挂了？这话怎么说？”程采和面色一变，讷讷问道。

　　唐安懒得解释，问道：“她临走之前有没有说过什么？”

　　程采和想了想，指着桌子道：“对了，她临走留了一封信，说如果她回不来的话，让我把这封信交给你。”

　　信？

　　唐安顺着他手指看去，只见铺着大红色桌布的沉木桌上，一个黄色信封异常显眼。有些颤抖地用手将信撕开，浅白色的信纸上只写了三个字。

　　勿忘我。

　　简单的三个字，让唐安微微一滞，那个英姿勃勃的倩影又浮现在脑海之中，让他回味，让他心碎。

　　他后悔昨夜没有看出大小姐的反常，没能及时阻止她做傻事。但世上唯独没有后悔药可以卖，怪只能怪自己后知后觉，对感情、对女人总是迟一拍。

　　事到如今，他只祈祷能够在悲剧发生以前，能够保住大小姐一命，不枉她对自己一片深情。

　　一旁的程采和踮着脚尖斜着眼睛，却看不到只字片语，不禁好奇地问道：“我妹妹……说了些什么？”

　　唐安惨然一笑，摇头道：“没什么，只是告诉我……我是个混蛋而已。”

　　程采夕就算再迟钝，也能从唐安脸上看出一丝绝望。他紧张得握住唐安的右手，脸色无比严肃道：“唐安，我不知道我那个傻妹妹惹了什么麻烦，但我希望你能给我一个承诺——把她安然无恙的带回来！”

　　“会的。”珍而重之地将留有大小姐字迹的纸笺放入怀中，“她现在……可不仅仅是你妹妹。”


第464章 劫狱

　　沿着皇宫东门一直走，穿过两条大街，有一座偌大的庭院。

　　庭院里没有极尽妍态的假山，没有优雅的荷花池，没有威严的琉璃，只有不怒自威的金刚石像和肃穆压抑的灰色高墙。

　　这里是大唐刑部。

　　刑部最为有名的两个地方，一处是代表着公正严明的公审大堂，一处是清剿奸佞的刑部大牢。大牢最深处，一座三层高层分外醒目，如同独立于鸡群之中的仙鹤。

　　“仙鹤”有一个响当当的名字，叫做——天牢。

　　程云鹤和六王爷秦越，此时就被关押在天牢之中。

　　按道理来说，刑部所在之处应该算是大唐中心，本该人丁兴旺才是。可是空旷的街道、零星的灯火，都在无声的吐露出此处的凋零与萧瑟。

　　但凡有点身份地位的人，绝不会在这般压抑的地方安家落户。据迫不得已久居于此的人说，三更时分经常能听到让人不寒而栗地哀嚎声，不知是刑部的公人正在对囚犯用刑，还是命断于此的冤魂仍然在回忆生前所受之苦。

　　这些冤魂，九成都来自于天牢之中。因为在大唐始终流传这样一句话：坐穿天牢无活路，转世投胎不入堂。

　　月黯星稀，北风萧瑟。

　　一袭黑色劲装的程采夕踏着寒夜，独自走在空旷寂寞的街上。

　　她的眼角还带着眉笔勾勒的黑色长线，白皙的俏脸依旧妩媚。这样的一张脸应该让众生颠倒，但此刻却没有一丝表情。

　　她知道，每多走一步，自己就离死亡更进一步。

　　人说油灯苦尽之人，才喜欢胡思乱想，而此刻的她已经陷入了这种状态。

　　她不禁在想：黄泉路到底是什么样子？孟婆汤究竟好不好喝？将来投胎转世以后，自己的父母会是什么样子？会不会遇到一个疼爱自己的娘亲？

　　还有……会不会忘记那个总是带着一脸坏笑的影子？

　　无数的问号，无数的画面，将自己的脑海充斥地一片混乱。她开始怀念曾经那些美好的日子，无论是被爹疼爱的，还是与唐安赌气的，都是如此珍贵。

　　她很想延续这种被忽略的快乐，如果让她重头再活一次，她保证会无比珍惜地渡过每一天，不再跟爹发脾气，不再嘲笑哥哥一无是处，不再刺唐安那决绝的一剑。

　　可惜，往昔一去不复还。

　　在残酷的现实面前，她所能做的只有拼劲全力搏上一搏，不会让自己的后半生在悔恨中渡过，为亲生父亲惨死于眼前、自己无动于衷而感到羞耻。

　　不管结局会如何，起码为人子女……她曾努力过。

　　黑色的靴子踩在青石板凝着的白霜上，发出轻轻的“沙沙”声。坚定而有力的步子，让四周冷冰冰的屋舍徐徐倒退，不多时，便穿过了整条街。

　　灰色的刑部大院，如同一只张开巨口的狰狞扼守，等待着像是饕餮美食般的自己送入腹中。

　　但大小姐毫无惧色，步子一如从前，沉稳而坚决。

　　大门前，两尊石狮像旁，两名身着公服的佩刀侍卫仍在尽忠职守。但是脸上的倦容，却透露出他们并未将守门当成一件重要的差事。

　　这么多年来，还从未有人挑战过大唐朝廷的权威。他们只记得多年来路过这两扇丹红大门前时路人脸上的敬畏，却不记得有人敢单枪匹马擅闯这座大唐的牢笼。

　　今夜注定是个例外，因为一个身着黑衣的女人正直冲他们走来。

　　右侧的侍卫赶忙招呼一声，提起精神来盯着远远走来的不速之客，当看清楚来人的模样，表情却微微一滞。

　　来的是一个女人——一个很美的女人。

　　可惜的是，他们无暇欣赏女人的美。

　　她背后的三柄长剑，已经让侍卫嗅到了危险的气息。二人几乎同时将揣进口袋中的手抽出来，紧紧握在刀柄上。

　　“刑部重地，闲杂人等速速离开！”

　　程采夕嘴角扬起一丝淡淡的微笑，这句话实在太过熟悉，她这才发现，原来从自己口中说出来和用耳朵听起来，感觉是如此的截然不同。

　　距离大门十米开外，止步。

　　冷风扶开她额前的秀发，露出一张比明月还要动人的娇颜。

　　“我不是闲杂人等。”

　　程采夕玉唇轻吐，伸出手指指了指两扇大门：“我叫程采夕，隶属飞天门，也是朝廷的公人。按道理来说，擅闯衙门的事绝不应该发生在我身上，但是此时此刻，我不再是一个单纯的朝廷中人——有一个对我来说很重要的人受了冤屈，被关在这两扇大门后面，如果我什么也不做，那么几天之后他或许就会死掉，所以我要救他。”

　　听完这席话，两个侍卫悚然动容。

　　不是因为她的孝，而是她将擅闯刑部用如此轻描淡写的话语说出来，如同邻里间的攀谈。

　　但是这番话并不难理解——她想劫狱！

　　飞天门中都是些什么人，整个朝廷都知道。而飞天门中有一个姿色超群的女魔头，恐怕整个京城的老百姓都不会陌生。

　　“呛！”

　　二人抽刀出鞘，脸上带着前所未有的凝重。这个女人的身份，让他们感觉到了如山一般的压力。

　　不可否认她的确很美，但据他们所知，她的武功比她的容貌犹有过之。

　　右侧的公人冷冷道：“程姑娘，我等并不知道令尊的情况，对你的遭遇也深感同情。但是职责所在，还望你不要令我们为难。”

　　这样的回答早在她的预料之中，程采夕叹了口气，微微摇头道：“我的一切都是那个人给我的，我已经没了一个亲人，不能再没有另一个。所以现在并非我令你们为难，而是你们令一个绝望的女人为难。”

　　右侧侍卫苦心劝道：“程姑娘，你我皆为朝廷办事，希望你不要自误。”

　　程采夕摇摇头，没有再说什么。纤细而白皙的玉手已经探到了背后，缓缓拔出最右边的一柄长剑。

　　两个侍卫看到了她背后的武器，不禁暗暗皱眉，发现自己还是低估了程采夕救人的决心。

　　她之所以带三把剑，是因为一把剑对挡多了会起卷。

　　不把生死置之度外的人，绝不可能做出这种与敌人同归于尽的抉择。

　　这个女人已经疯了。

　　“敌袭！”

　　左侧的侍卫扯开嗓子，用尽浑身力气呼喊出来，妄图提醒院子里的同伴。要阻止一个豁出性命的女魔头，他根本没有丝毫胜算。

　　月光之下，丁字街头，一袭黑衣的女人站的笔直如松，俏脸写满决绝。

　　轻轻闭上眼睛，脑海中把唐安的笑脸重新温习一遍。当最后一股温暖的血液流过心房，程采夕蓦地睁开眼睛。

　　整条街的温度骤然降低，横剑当胸的程采夕，再也没有了烟火之气，取而代之的是无穷无尽的杀意。

　　“得罪了！”


第465章 困兽之斗

　　“啼啼哒、啼啼哒！”

　　马蹄声密如奔雷。

　　三十余骑快马上，身着禁卫军特有甲胄的士兵勒紧缰绳，将控马技术催到极致，在空寂的大街上如风般穿梭。

　　身着紫色外衣的唐安一骑绝尘，跑在了队伍最前头。借着月光依稀可以看到他脸上的焦急，仿佛急于回家陪伴临盆妻子的丈夫。

　　“季晨，到刑部还有多远？”

　　紧随其后的季晨顶着冷风大声道：“快了，再拐过前面那个路口就是了！”

　　唐安回头满脸愠怒：“他妈的，老子让你去叫人，你非要罗里吧嗦的唠叨半天！我老婆要是少了一根汗毛，老子保证让你这辈子娶不到老婆！”

　　季晨一脸委屈，简直连想死的心都有了。

　　接近傍晚的时候，唐安急冲冲地找到自己，让他喊几十个弟兄一起去救老婆。

　　季晨一听这话怒不可遏，想唐大人带领一票弟兄在西域出生入死，刚刚回到京城竟然遇到这种事，这不是打他们这些边军的脸么？

　　找齐了人手，总要有个动员讲话让兄弟们同仇敌忾吧？但老天作证，自己一共只说了三句话，其中还包括一句中气十足的“兄弟们”，然后就被唐安拖着耳朵给揪走了——这他娘的也叫罗里吧嗦？

　　委屈归委屈，但他深知唐大人的脾气：在他生气的时候，根本没有道理可以讲，所以他将满心怨气化作一个字。

　　“驾！”

　　沿着季晨的指示，唐安第一个拐过了漆黑的转角。还没走多远，一座围绕灰色高墙的大院映入眼帘，居中的漆红大门之上，写着“刑部”二字的匾额异常醒目。

　　这座让无数贪官饮恨的深宅，此时却没了往日的森然。

　　大门外，两个侍卫躺在地上不住呻吟，从不离身的佩刀早已扔得老远，身子蜷缩成虾米的形状，动上一动都会牵扯到伤口，疼得死去活来。而本该紧闭的大门，也被人从外面用蛮力踹开，夜风轻轻推动的左侧大门上甚至裂开了一条缝，如同一条狰狞的伤疤。

　　三十余人随即赶到，季晨催马与唐安并骑，仔细看了看周遭的情况，很认真地总结道：“这里必定发生过一场恶斗！哎哟，大哥你为什么打我？”

　　这白痴都能看出来好不好！

　　唐安白他一眼，道：“老子还没瞎！”

　　倒地的两个侍卫听到马蹄声，挣扎着爬起身来，道：“敢问来的是哪位大人？”

　　唐安还未说话，季晨便咳嗽一声，戴罪立功地恭敬一指道：“这位便是咱们大唐镇西侯、禁军统领唐安唐侯爷了。”

　　唐侯爷！这位在西域大杀四方的英雄，早已经成了所有大唐子民的偶像。

　　二人大喜，自以为遇到了救星，一拜到地道：“参见侯爷！侯爷来得正好，飞天门公人程采夕意图劫狱，现已闯了进去，请侯爷做主！”

　　劫狱？

　　三十余人面面相觑，暗道原来是自己会错了意，并非有人要抢唐大人老婆，而是嫂子来抢人。

　　大唐立国这么多年来，还从未听说过有人敢私闯刑部大牢。大人不愧是大人，找的女人个个都这么有个性。

　　边关将士们个个脸带钦佩，都对这位素未谋面的新嫂子产生了浓浓的好奇。

　　两个侍卫本以为遇到了救星，却并未注意到唐安越来越寒的脸色。刚刚相互搀扶着站起身来，却见唐安勒了勒缰绳，纵马过去当胸就是一脚，让勉强站立的二人再度变成了滚地葫芦。

　　唐安指着两人鼻子骂道：“那是我老婆！她就算是要天上的月亮，老子也会找来全天下的工匠制造宇宙飞船，把月亮给她摘下来。不过是劫个狱而已，你们让她劫就是了，还挡什么挡？他妈的，不开眼的东西！”

　　二人伤上加伤，痛的死去活来。可是身体上的痛比起心里的痛，根本就是九牛一毛。

　　他娘的，谁知道那是你娘子？更何况你娘子就能触犯国法么？我们秉公执法有什么错，为什么还要挨打？

　　三十余人敬佩之意更浓。她要劫狱，让她劫就是了，这话说的是多么霸气！汉子们只恨自己不是娘们儿，否则恐怕分分钟就会双腿发软脸色酡红，拉着唐大人去归云客栈开房间撕床单了。

　　唐安狠狠吐了口唾沫：“我老婆要是有受一点委屈，老子挖你们祖坟，呸！”

　　说罢，带着三十余人如长龙一般进了刑部大院。

　　……

　　公正严明的公审大堂后面，有三排密集的屋舍。这些屋子有的是单独审讯的刑房，有存放宗卷的阅室。穿过三排屋舍，便是一个空旷的大广场，再往后，便是令人望而生畏的牢房了。

　　广场之上，已经密密麻麻围聚了一群人。

　　天牢这种朝廷重地，关押的都是朝廷钦犯，向来都派有重兵把守。这种规矩不会因为天寒地冻而产生丝毫松懈，作为大唐司法权威的刑部，也不容许闹出“重犯被劫”这样的笑话。

　　所以，得知有人擅闯的消息，百十号身着青云服的护卫倾巢出动，在方石砖铺就的诺达广场上形成了一道天然屏障。

　　当看到数量如此之重的带刀护卫，程采夕的心便凉了半截。

　　人力有时尽。她没有不自量力地认为自己能够在一百多人的阻挡下安然离去。不仅仅是她，恐怕就算慕惊锋亲来，也未必能在这些训练有素的护卫手底下讨得好处。

　　但是她不能退，退一步换不来海阔天空，只会换来自己父亲人头落地。

　　所以她毅然出手。而伴随在身旁的，只有那把对她不离不弃的宝剑。

　　一炷香时间过后。

　　广场还是原来的广场，但广场上的人却不再是方才的模样。

　　原本站成一排的护卫，已经围成了一个圆圈。

　　圆圈外面，九个受了伤的护卫倒在地上，模样痛苦至极。

　　圆圈里面，程采夕单膝跪地，大口地喘息着。

　　她流云般的秀发已经散乱，一道鲜红色的血迹顺着嘴角一直流到尖细的下巴，一身黑色夜行衣多了六道伤口，白皙的嫩肉和血色刀口形成了鲜明反差，看上去触目惊心。

　　她背后已经空无一物。原本的三把剑，有一柄因为拆招过程中缺口太多被弃用，有一柄一个不慎被对方高手震飞，最后一柄剑此时被她握在手里，不过却只剩下半截。

　　她撑着唯一剩下的半截断剑，在一群黑衣护卫中间，犹如一只被困的野兽。


第466章 一个拥抱

　　剧烈的打斗已经耗光了程采夕所有力气，身上的每一道伤口，都传来一阵火辣辣的疼。

　　她很想哭，可是不能哭。

　　她的眼神透过人群，看向最后放那座三层高楼，自己的父亲就在那里。

　　她离得如此之近，可是不断缩小的包围圈，却让这短短的一段路变成了天堑。

　　“就这点本事，也学人来劫狱？”

　　护卫之中，身着藏青色外袍的护卫长严青脸带冷笑。

　　他的弟弟就是飞天门徒，从胞弟口中他得知了许多关于程采夕的事迹，对这个急公好义、侠骨柔肠的年轻女子，他打从心底佩服。可惜不久之后，他就将这种佩服转化成嫉妒。

　　凭什么飞天门高高在上，受尽天下敬仰，而自己既有本事又有眼光，却只能在刑部当一条看门狗？

　　如果不是因为程采夕身份特殊，单是擅闯朝廷重地这一条罪名，就足以让严青将她就地格杀。

　　程采夕摇摇头，道：“让开！”

　　“程姑娘，收手吧！”

　　严青的态度，不能代表所有人的态度。一帮护卫尽皆面带愧色，诚信规劝道。

　　眼前的女子受了这么重的伤还能坚持着不倒下，这到底需要怎样的执念？天牢中的人到底受了多大的冤屈？

　　每个人都被程采夕的倔强深深的打动了，但是职责所在，这身青云服不允许他们被自己的情感左右。

　　“程姑娘，收手吧！”

　　规劝的声音越来越多，却没有一个人能让这个年轻的女人回心转意。她仍旧握着宝剑，浑身颤抖地站起身来，眼睛死死盯着天牢的方向，嘶声道：“让开——”

　　有些无力地挥了挥手中的断剑，铺天盖地的虚弱传来，让这一剑变得毫无威胁。

　　“飞天门，也不过如此。”

　　严青冷冷一笑，上前跟上又是一掌，让刚刚站起来的大小姐再度摔倒在地。

　　她瞪着一双倔强的双眼，修长的美腿蜷缩起来，想要支撑着脚掌踩在地面上，却怎么也做不到。大小姐咬着下唇尝试了几次，但无论如何努力，就是无法再度站起来。

　　“为什么……为什么！为什么！为什么！为什么！”

　　小拳头狠狠锤在青石板上，不争气的泪水终于流了下来。自己的至亲近在眼前，可是自己却怎么也做不到，这到底是为什么！

　　漆黑的夜，无助的少女，撕心裂肺的嚎啕声响彻广场。护卫们有些不忍地别过头去，谁也不忍心多看眼前的画面一眼。

　　“驾！”

　　一声嘹亮的呼喝，打破了眼前短暂的平静。

　　蓦地，一阵急促的马蹄声传来，所有护卫应声转身，看向刑部大堂的方向，连委顿在地的大小姐都忘记了哭泣，不知道如此寒冷的夜，又有谁会到天牢来？

　　借着火光看去，大概三十余骑快马就像是一阵旋风，顷刻间便掠到了广场最中央。

　　严青脸色变了变。马背上的人所穿的甲胄，以他的身份当然认识，那是如今风头一时无二的大唐禁军。

　　按道理来说，原本羽林卫、禁卫军以及分散在各个朝堂和衙门之中的护卫，隶属三方关系。但是现在，因为东方远行的大军临近，皇上为了让京城兵力得到有效调度，废除了三权分立的繁文缛节，将从西域归来的三千边军、羽林卫和禁卫军重新进行了编制，统称为“禁军”。自己原本所在的朝廷护卫队，根本连进入编制的资格都没有，但是从隶属关系上来说，却要听从禁军的调度指挥。

　　简而言之，汴京城里只要能带刀上街的，统统都属于禁军的控制范围。

　　禁军与刑部，一文一武，按道理来说八竿子都打不着边。夜黑风高之际，他们不请自来，到底是为了什么？

　　偌大的广场漆黑一片，只有四五只燃烧的火把，可以依稀视物。

　　当看到围成一个圆圈的护卫个个带刀，唐安的心凉了半截。如果因为自己晚到片刻而与大小姐阴阳永隔，他一辈子也不会原谅自己。

　　马还没有停稳，他便急不可耐地翻身跳了下去，落地一个踉跄险些摔倒。

　　“大小姐，你在吗？”

　　空旷的广场上，唐安带着担忧的呼喊声如此清晰。

　　被人群团团围住的程采夕愣了足足半晌，豆大的泪水再度速速掉了下来。

　　是唐安，他最终还是来了！

　　她曾经的对幸福有过很多定义，而此时此刻在她看来，原本永远不会再见的人再度出现在自己眼前，这就是最大的幸福。

　　无言的满足如海浪，排山倒海地撞击着自己脆弱的内心。她一边哭一边笑，用手背擦拭着仿佛永远都擦不干净的眼泪，哽咽道：“我……在这里！我在这里！”

　　听到回应声，唐安忐忑不安的心终于放心了肚子里。虽然看不到大小姐的模样，他仍重重吐出一口浊气，大踏步地顺着声音传来地方向走去。

　　刑部护卫不认识唐安是谁，但都对他如逛自家后院一般放肆的举止大为不满。

　　他娘的，这里是刑部大院好不好，难不成他以为是在逛窑子么？

　　军人都有脾气，被人如此藐视，饶是以严青淡然的性子也逼出了火气。

　　他踏前一步挡住唐安的去向，道：“刑部重地，闲杂人等不得……”

　　对待这些将自己老婆逼到绝境的混蛋，唐安就没这么客气了。对方话还没说完，他便不客气地打断道：“刑你妈的头，给我滚！”

　　严青怔了怔，没想到对方连擅闯禁地都如此嚣张，他眼里还有没有王法？

　　脸色铁青的严青举刀一指，沉声道：“不管你是谁，胆敢在踏前一步，休怪我不客气！”

　　唐安根本不理会他的威胁，急促的脚步没有减缓分毫的意思。三十余禁军手握剑柄紧随其后，就是他目空一切的底气。

　　护卫们终于看清了那些身着甲胄的士兵的样子，只是一眼，便让他们仿佛置身沙场之上，感受到了金戈铁马咆哮奔腾，虽千万人而吾往矣的气势。

　　几十个人就能让人感觉到如山岳般的压力，足以说明这支军队绝非等闲，也是眼前这个年轻男人炫耀的资本。

　　唐安不屑一笑，手指隔空对着他的鼻子一点：“同样的话还给你：不管你是谁，明天不用来上班了。”

　　上班？那是什么？

　　虽然不明白这两个字是什么意思，但严青也能猜到个大概，冷哼道：“你凭什么这么说？”

　　唐安抄起双手，一脸的高深莫测。

　　见唐大人“不屑回答”，季晨眼观鼻鼻观心，当即挺身而出咳嗽一声，道：“就凭站在你眼前的人乃是大唐镇西侯、禁军统领唐安唐大人！”

　　“哐当！”

　　严青浑身巨震，怎么也没想要眼前嚣张跋扈的年轻男子，居然会是传闻中那个英勇无敌、英俊潇洒、为国为民的大英雄。巨大的落差让他张大了嘴巴，握在手里的长刀不禁落到了地上。

　　季晨很满意对方的表现，摆出一副高高在上的模样，搓着指甲不阴不阳道：“这位大人好大的威风，见了堂堂侯爷居然连个礼都不行。咱们都是从西域回来的土包子，没什么见识，也不知道在这偌大的汴京城，是不是见了上级根本不需要行礼……”

　　跟唐安混的久了的人，一手落井下石的功夫都使的出神入化。严青脸上一阵病态的潮红，本想以唐安没证据证明身份而质疑一番，旋即又觉得能调动大唐禁军的人，还需要什么凭证？如果这么做了，无非是自讨苦吃而已。

　　无奈之下，只能低下骄傲的头颅，双手抱拳道：“末将刑部护卫伯长严青，参见侯爷！”

　　对眼前打伤大小姐的这群人，一向护短的唐安没有半分好感，冷哼道：“你不必跟本侯说这些，说了本侯也记不住，速速给本侯让开！”

　　这般公然侮辱，让严青紧攥的拳头青筋暴起。但奈何身份差别太过悬殊，严青纵是受尽屈辱，也不得不侧开身子，给唐安让出一条道路。

　　后面的护卫虽然心中不平，认为自己不过是尽忠职守而已，但是主帅既已发话，只能咬着牙微微让开，原本密不透风的圆圈，立刻出现了一个缺口。

　　借着微弱的火光，唐安看到了那个倒在地上的女人。

　　她的脸上挂着泪痕，眼睛一眨不眨地盯着自己，浑身上下都是伤口，灰色的石板上的血迹已经凝结成冰，也不知是大小姐的还是这些护卫的。

　　唐安心中一痛，快步穿过人群来到大小姐身边，二话不说便脱下自己的外衣披在她身上，紧紧握住她的右手，入手一片冰凉。

　　大小姐仿佛害怕眼前的一切只是梦境，但感受到棉衣里传来的热度，才相信自己看到的都是真的，唐安真的来了。

　　“你……怎么会来这里？”

　　唐安温柔一笑，道：“我要是再不来，你就要离我而去了。”

　　大小姐煞白的俏脸微微一红，有些羞赧地躲开唐安灼灼的目光：“我……我只是觉得这几天过的太无聊，想找几个人过过招而已。”

　　这傻女人，到了现在还死要面子活受罪。

　　唐安扶着她的肩膀，道：“仅仅想找人切磋，却拿蒙汗药来蒙晕我，让我不明不白地丢了东西，还留下一封只写了三个字的信，这该怎么解释？”

　　虽然这番话说的够含蓄，可是在场不乏过来人，想想便明白了其中的隐喻。

　　一个女人，用蒙汗药迷晕一个男人，那男人除了最重要的东西以外还能丢什么？

　　将士们脸带暧昧，没想到这位程大小姐看似清纯，内心居然如此火辣奔放有情调，谁要是娶到这样的婆娘，下半辈子可算有福了。妈的，唐大人爽大了！

　　似是感受到了周围的目光，大小姐羞红着脸急道：“你——不许说！”

　　这样急于掩盖的表现，根本就是欲盖弥彰，一帮西域边军露出男人都懂的笑容。

　　唐安拉起她的手，道：“我可以不说，但是你要答应我，以后让自己置于险地的事情不准再做！劫狱这么重要的事居然瞒着我，把什么事都藏在心里，你把我当成什么？如果连自己的女人都保护不了，你让我在一帮兄弟面前怎么能抬得起头来？”

　　听唐安将自己形容成“他的女人”，大小姐低垂着眼角，心中仿佛吃了蜜一样甜。她终于体会到了被人呵护的滋味，竟是让人感觉如此的不真实，仿佛置身云端一样。

　　当然，以大小姐的性子，在这么多人面前说着近乎于调戏的语言，无异于让她下不来台。所以她故意板起脸来，道：“谁……谁是你的女人，你若是再胡说八道，信不信我杀了你！喔！”

　　话还没说完，她发现自己被唐安一把揽入怀中。

　　感受到他身体的温度，程采夕瞪大双眼，感觉整个人都愣住了。


第467章 老子就是仗势欺人

　　唐安的怀抱如此温暖，让程采夕情不自禁地贪恋，仿佛再也不想离开。

　　她梦想着有一天被心爱的人拥入怀中，却没想到梦中最美好的画面，却发生在这样一个寒冷的夜。

　　“你是我的女人！”唐安语气坚定道，“你一天是我的女人，一辈子都是我唐家人，这点谁也改变不了。我希望你记住，真正血浓于水的两个人，不会再分什么彼此，你的事也就是我的事。但不管什么事，都有我这个当老公的人挡在你身前。不管你是劫狱也好，逃难也罢，我都会陪在你身边！”

　　听着他徐徐吐露衷肠，豆大的泪水顺眼模糊了程采夕的双眼。只不过现在的泪水，却充满了喜悦。

　　从来没有一个男人对她这么好，甘愿陪她一起生，一起死。

　　她终于遇到了这样一个人，一个可以给她安慰、逗她开心、替她遮风挡雨的人。她不再羡慕街上情侣眼中的柔情蜜意，因为突如其来的这份感情，比那些浮于表面的爱情要深刻千百倍。

　　一双玉手不知不觉间已经攀上唐安的后背，程采夕放声大哭，嘶声道：“你怎么这么讨厌，你为什么这么讨厌！我不想哭，我真的不想哭，你偏偏要骗人家眼泪，我讨厌死你了！”

　　感受到大小姐小拳头如同雨点落在自己后背上，唐安内心一片柔软。

　　一个一向没心没肺无忧无虑的傻丫头，骤然家逢大变，让她一度陷入了恐慌。

　　她不知道该怎么来应对，怎么缓解如山一般的压力，所以最后选择了一条最为艰难的道路。

　　她知道劫狱的后果，也已经做好了坠入深渊的准备，心中唯一放不下的，便是朦朦胧胧萦绕在心头的一段感情。她豁出脸面感受到了和爱人亲密接触的甜蜜，让此生再无遗憾，于是毅然决然地来到了这里。

　　想通了一切的唐安轻轻抚摸她的秀发，任凭她发泄一般的哭泣，轻声道：“哭吧，哭出来心里会舒服一些。千错万错都是我不好，只有像我这样的蠢蛋，才会放着一个千娇百媚的大美人儿在眼前而无动于衷，感受不到她的丝丝情谊。只有我这样的蠢蛋，才会让自己的老婆一个人扛着重担，所有苦自己吃。”

　　说着，他捧起程采夕的俏脸，看着她肆意流淌的泪水，柔情一笑：“但是——我保证以后不会了。从今以后我不会再让你受一点苦，天塌下来都有我扛着！谁要是跟你过不去，就是跟老子我过不去；谁要是跟我过不去，就是跟大唐禁军过不去！季晨！”

　　听着如狮吼般的一嗓子，一旁的护卫们心中一颤，没想到刚刚还与婆娘卿卿我我你侬我侬的家伙，会突然之间爆发出如此惊人的杀意。

　　季晨单膝跪地，朗声道：“末将在！”

　　“还不带兄弟们过来认认嫂子！”

　　季晨一个机灵，大手一挥招呼道：“兄弟们，过来拜见嫂子！”

　　一帮边军嘻嘻哈哈地凑了过来，一起弯腰对程采夕行礼道：“拜见嫂夫人！”

　　天寒地冻，四野空旷，三十余人中气十足的呐喊响彻夜空，让程采夕顿时闹了个大红脸，大呼道：“你们……不要乱叫！谁是你们……嫂夫人……”

　　说到最后几个字时，已经声如蚊讷，惹得一群汉子哈哈大笑。

　　唐安却浑不在意，大声道：“听好了，你们嫂子就是我的电我的光我的苏婆斯大！以后谁要是欺负你们嫂子，就是打咱们边军的脸！在西域，谁要是找咱们麻烦，咱们应该怎么办？”

　　苏婆斯大是什么？一帮人一头雾水，暗叹唐大人果然博学多才。

　　没时间去思考，众人一同大喝道：“干他娘的！”

　　唐安满意一笑，忽然面色一面，语气冰冷道：“可就在刚刚，你们的嫂子却受了伤！”

　　以严青为首的一群护卫顿时脸色大变。暗叹这位唐大染果然如传说中一样，说翻脸就翻脸毫不拖泥带水，就像万里晴空顷刻间乌云密布。

　　季晨眼珠子一转，恭声道：“伤害大唐王侯家眷，乃是犯上之罪！”

　　不用问，这家伙说给谁听，所有人都心中有数。护卫们心中一紧，暗暗为自己的前途担忧。

　　季晨迈着步子，与三十几个复仇者联盟的将士互动般的眉来眼去，鼓动道：“家人乃是我们最温馨的港湾，试问连家人都守护不了，谁还有心思保家卫国？后方得不到保障，军人谁还有心思打仗？今夜这群人的行径，简直和投敌卖国没什么两样！所以——”

　　季晨骤然转身跪地，满脸愤怒道：“侯爷虽然宅心仁厚，但末将斗胆恳请侯爷下令，让我等好好教训这群叛徒！”

　　严青脸都黑了，眼前的家伙虽然生的一表人才，没想到心思比墨水都很，朗朗乾坤之下居然颠倒黑白。自己不过是尽到应尽的职责而已，这他娘的和投敌卖国有什么关系？

　　同样的话在不同的人听来，感觉也截然不同。

　　唐安满心安慰，老早就觉得季晨这小子心思灵活值得培养，没想到短短时间就能取得如此成就——太他妈的上道了！

　　唐安一脸“痛心疾首”，心灰意冷地挥了挥手：“唉，同为大唐军人，本侯实在不忍做得太过。罢了罢了，小惩大诫一番便是——”

　　季晨摸摸脑袋：“大人，小人愚钝，不明白这小惩大诫是怎么个尺度？”

　　唐安打了个哈欠，道：“记住，一定不能把人给打死咯！”

　　一帮护卫心中一跳，没想到这位侯爷居然这么狠，简直就是菩萨嘴阎王心。

　　他们都很清楚“不可打死”代表着什么：只要不闹出人命，给我往死里打！

　　“侯爷！”严青气得浑身发抖，瞪着铜铃般的眼怒声道：“我等只是职责所在，并未做任何逾越之事。若是严青有触犯大唐律例之处，还请侯爷明示！”

　　“拿王法压老子？”唐安“呸”了一声，忽然自己冲自己肩膀轻飘飘地打了一拳，分外夸张地“哎呀”一声，冷笑道：“袭击镇西侯，以下犯上，算不算触犯了律法？”

　　严青简直快要吐血了，这位唐大人根本就是个无赖！只不过因为自己人伤了他的老婆，为了给自己女人一个交代，他居然光天化日用处如此卑鄙的方法，赤裸裸地指鹿为马。

　　“所有人都看到了，末将根本没有动手！”

　　“谁说的？我分明看见就是你打的！”

　　“不错，我也看见了，就是你打的！”

　　“就是你就是你就是你！”

　　一帮复仇者联盟同时伸出手指，七嘴八舌地用嘴巴万箭齐发，让严青脆弱的内心伤痕累累。

　　季晨踏前一步，指着牵扯鼻子，义正词严地总结道：“刑部护卫以下犯上，意图对侯爷不利。虽然侯爷武功高强，但奈何寡不敌众，最后还是‘身受重伤’——分明就是你打的！”

　　这混蛋指鹿为马，偏生唐安还一脸认真地不断点头，仿佛那天杀的所说的一切都好像真是发生过一样。一群护卫杀人的心都有了，纷纷满心不平地骂了起来。

　　不要脸的人他们不是没见过，却从没见过如此不要脸的。

　　“侯爷！”严青怒声吼道，“你这分明是仗势欺人！”

　　“我就是仗势欺人了，怎么样？”唐安冷冷一笑，紧紧握住程采夕的小手，“敢欺负老子的女人，别说是人，就是神老子也不放过！”

　　“砰！”

　　话音一落，只听一声闷响，严青眼睁睁看着那个叫季晨的男人挥着醋砵大小的拳头，捣在自己眼眶上。

　　一拳，掀起了殴打朝廷命官的凄惨乐章。

　　这帮野性难驯的边军最是护短，对袍泽被欺负这种事分外受不了。眼看为难嫂夫人的罪魁祸首就在眼前，谁还能压抑住心头的火气？拳头顿时如雨点一般落下。

　　短短一段时间，“砰砰”声不绝于耳。

　　严青已经记不起这是第几拳了，只知道自己现在的模样肯定很狼狈。尽管内心已经涌起滔天的杀气，但仅剩的清明却告诉他必须忍耐。

　　只要他还手，就相当于落实了以下犯上的罪名，给了唐安杀掉自己的借口。这位镇西侯前几天收编羽林军的时候就没少杀人，而眼下，他正在气头上。所以，哪怕自己浑身上下都像散了架一般，在一群属下面前如同一条被戏弄的狗，他也必须咬牙坚持。

　　“唐安，别打了……”

　　如同雏鸟一般依偎在唐安怀里的大小姐心有不忍，轻声说道。“我今天来不是为了和他们拼出个生死，而是要救我爹。”

　　“够了！”

　　唐安摆了摆手，季晨等人终于停止了惨无人道的虐打。

　　低头看了看怀中的玉人，唐安叹了口气：“大小姐，我很理解你现在的心情。我想你不告诉我，应该是怕我阻止你来劫狱吧？”

　　程采夕犹豫了片刻，还是点了点头。

　　“救人有很多种办法，以硬碰硬是最下乘的法子。你想想，老爷当初是主动请罪，他会不会跟你走还是两说。退一万步讲，就算你成功了，又能逃到哪里去？”唐安苦口婆心地劝解道，“如果你相信我，就给我一点时间，我会把这件事问清楚。我相信以皇上的睿智，绝不会单纯地以为把六王爷和老爷交出去，东方远行就会罢手。他这么做，一定有他的理由。”

　　大小姐眼带坚决：“我可以等，但我爹他不能等了！唐安，我已经不再是那个什么都不懂的傻丫头了，现在街上到处都在传，东方远行很快就会打到汴京城，我不想看到我爹身首异处！我已经没了娘，不能再没有爹你明不明白！”

　　“我明白。”唐安点点头，盯着她的眼睛道：“但我更没想没有你！”

　　程采夕怔怔地看着他，忽然不知道该说些什么才好。

　　一面是被爱人呵护的甜蜜，一面是至亲的性命，两种截然不同的情绪萦绕心头，让她悲中带喜，难以名状。

　　如同死狗一样的严青趴在地上大口地喘着气，眼神怨毒地盯着远方正抱在一起的两个人。以他的身份，或许这一辈子也没有报仇雪恨的机会了，他只能将一口怨气化作最为恶毒的诅咒。

　　让他惊喜的是，诅咒很快就应验了。

　　他听到了一阵急促的脚步声。应声望去，刑部屋舍的方向两队手执长戟的军队一路小跑，那一身有别去其他军人的装束，让人一眼就能认出对方的身份。

　　皇宫禁卫！


第468章 择日问斩

　　得知有人妄图劫狱的消息，严青丝毫不敢怠慢，立刻差人到皇宫禀明圣上。如果一个不甚让贼人得手，成就了大唐开国以来第一期劫狱成功的案例，严青两个字将永远被钉在耻辱柱上。

　　二百余名禁卫跑到广场中央立定，将长戟矗立在地面上，如同一尊尊不动明王。他们身后，一顶富丽堂皇的轿子由远及近，一直伴在轿子旁弓着身子的老太监用尖细的嗓子高唱起来。

　　“皇上驾到！”

　　天子亲临，让在场所有人都是心头一震。但不同的人得到这样的消息，感觉也截然不同。

　　严青咧开沾满鲜血的嘴唇，笑的无比得意。而唐安却脸如死灰，搂着程采夕的双臂不由得紧了紧。

　　这个细微的变化，逃不过大小姐的眼睛：“唐安，我是不是快要死了？”

　　唐安露出一个安慰的笑容，道：“别胡说，咱们俩还没拜堂，谁也抢不走你。”

　　程采夕俏脸一红，这一次却出奇地没有躲避，对唐安露出一个温柔的笑容，如同漫山遍野的春花般灿烂。

　　不多时，轿子已经停了下来。

　　布幔还未掀开，严青如同死了亲娘一样凄惨地哭诉已然响起：“皇上，请为微臣做主啊！禁军唐大人率众劫狱，微臣恪尽职守，却惨遭唐大人毒手……”

　　秦天刚刚下了轿子，就听到鬼嚎般的大吼，眉头微微一皱，冷冷道：“这人是谁？”

　　张大友赶忙凑上来，恭声道：“回皇上，应该是负责戍守天牢的门卫吧，老奴也不识的。”

　　秦天点点头，冷着一张脸一言不发。张大友察言观色，捏着嗓子道：“皇上亲来，是非公道自有论断，你这般拦着御驾是何道理？来人呐，把他给拖下去，杖责二十，以儆效尤！”

　　“喏！”

　　两个铁卫微微颔首，迅速将本就剩下半条命的严青拖到一边，长戟的木柄成了最好的法杖，不一会儿，声嘶力竭的呼喊声便响彻广场。

　　不过现在没有人注意到可怜的严青，不管是禁卫还是刑部护卫，齐齐跪拜下去，齐声道：“参见皇上！”

　　秦天的脸色就如同寒夜的天气，冷的骇人。他似是连说声“平身”的情绪都欠奉，而是大踏步地冲仍旧抱着程采夕的唐安走过去，一双眸子像是要喷出火来。

　　唐安神色不变，待到秦天走得近了，甚至还挤出一个笑容：“皇上，内子受了伤，我不太方便行礼。”

　　“哼！”秦天说的第一个字，就透露出了并不美丽的心情。

　　“唐安，你实在是好的很。朕听闻今夜有人私闯刑部，却怎么也想不到居然会是你！朕破格提拔你，赐你外姓侯，你不知感恩就罢了，居然干出率众劫狱这种事，你当真是朕的‘好、臣、子’！”

　　程采夕感觉到了秦天的杀意，急道：“皇上，这一切都是民女自作主张，跟唐安并无关系……”

　　“怎么会跟我没关系？”唐安一把捂住她的小嘴，生怕她被皇上一怒之下砍了脑袋。“明明是我敬重六王爷和飞天门主的为人，想要找二位问个清楚，内子担心我会冲动做出傻事，于是急忙赶来劝阻。”

　　秦天的脸越来越黑，这般光明正大的说谎，他把自己当傻子么？

　　“够了！”秦天勃然变色，再也没了往日里温和的模样。他指着后方灰色的天牢，大吼道：“你们是不是以为朕怕了东方远行，以为破了他‘清君侧、除奸佞’的谎言，朕就能坐稳这个皇位？就因为六王爷和判官二人现在被关在天牢里，你们就觉得是朕要把他们交出去，拿最衷心的臣子的命，换大唐的一时安宁？”

　　唐安微微一怔，问道：“难道不是么？”

　　秦天哈哈大笑两声，但笑容中却充满了悲愤。

　　“那两个老家伙，他们自己要去送死！他们以为自己很伟大，以为自己为国捐躯，哪怕不能粉碎东方远行的阴谋，也足以让他遗臭万年——笑话！”

　　秦天脸上涌起一抹愤怒的潮红，又指着唐安道：“他们一心求死，你却以为是朕要逼死他们——朕还没糊涂！你知不知道，若非朕拿他们家人的性命做要挟，他们现在已经自刎了！朕把他们关在天牢，就是怕他们做傻事，让他们在这里好好反省！”

　　众人都想不到期间还有这样的故事，原来并非秦天要以二人之命稳固江山，反而是为了保全他们。

　　得知真相的程采夕一脸愕然，万万想不到失态会有如此戏剧化的转变。而唐安更是懊悔不跌，早知如此，大小姐又何必冒着生命危险前来劫狱？

　　他妈的，今天真是亏大了！

　　秦天的怒火并未得到平息，愤愤道：“朕给了你最大的信任，给了你足够的荣耀，给了你朕能给的一切。可是到头来换来了什么？率众劫狱，当众打朕的脸！唐安，你真是好样的！朕拿一颗真心待你们，到头来却被臣子相挟，秦越这样，判官这样，现在你也是这样！”

　　听着秦天如同狮吼一样咆哮，不论是程采夕，还是跪倒在地的季晨，心头同时涌起一股不祥的预感。

　　唐安歉然一笑，道：“皇上，微臣保证这样的错绝不再犯。”

　　“是啊，我想你也不可能再犯了——因为你没有机会了。”

　　秦天背负双手，转身往轿子而去，边走边道：“你想要见他们，想要表现你的忠义，那朕就成全你——张大友！”

　　“奴才在！”

　　“镇西侯唐安，居高位而不思为国分忧，率众围攻天牢，罪不可赦。知法犯法，罪加一等！飞天门公人程采夕视为同谋，一并收入天牢——择、日、问、斩！”

　　此言一出，众人皆惊。所有人都想不到，秦天的怒火竟然如此之大，刚刚亲自认命的镇西侯，居然说斩就要斩。

　　季晨等人大惊失色，齐声道：“请皇上法外开恩！”

　　秦天根本连看都没看他们一眼，怒声道：“回宫！”

　　轿子从来到回，只不过短短功夫，但是一前一后却留给众人不同的世界。

　　复仇者联盟的人仍旧跪倒在地，似是不敢接受这个现实，一众刑部侍卫则暗暗欢喜，为皇上能够替他们出一口恶气而大呼痛快。

　　老太监张大友没有走，他要落实皇命，将唐安和程采夕压入天牢之中。

　　他走到二人身前，好不容易挤出一个笑容，却比哭还难看：“唐大人，您也真是的，以您的性子怎么会做出如此欠考虑的事情来？”

　　唐安心中一片惨然，可是看了看怀中的大小姐，还是稍微松了一口气。不管怎么说，她还在自己身边，这就足够了。

　　“张公公，皇上真的会砍了我？”

　　张大友叹了口气：“皇上把六王爷、门主和您当做最亲近的人，可你三人却一而再再而三地违逆皇上，泥菩萨尚有三分火气，更别提如今骤逢大变的皇上了。现在圣上正在气头上，咱家也不方便替您说话，但您只管放心，等皇上的气儿消了，您自然也就没事儿了。”

　　唐安抬头看了看漆黑的夜空，心中喃喃道：但愿如此吧……


第469章 锒铛入狱

　　能在皇上身边任职，足以说明张大友是个聪明人。他知道几人微妙的关系，干脆将唐安与程采夕的囚室安排在了程云鹤与六王爷对面。

　　说是囚室，环境却好的惊人，出了十二根木头柱子能起到“牢”的作用，剩下的红木桌子，舒坦的大床，倒更像是一间客栈。

　　唐安怎么也想不到，再度见到程云鹤会是在这样一种环境之下。看着正在下棋的两个老人看到自己是错愕的眼神，唐安挤出一个笑容，招了招手道：“嗨，六王爷，门主大人，好久不见。”

　　“唐安？”二人齐声说道，而当看到他身后的程采夕时，程云鹤更是按耐不住心中的惊讶，诧异道：“采夕，你怎么会来这里？”

　　程采夕满是委屈地嘟起小嘴，可怜巴巴地道：“爹——”

　　唐安叹了口气，道：“你的宝贝女儿不想黑发人送白发人，所以黑灯瞎火地跑来劫狱。”

　　“劫狱！”

　　这回不仅仅是程云鹤，连一向沉稳有度的六王爷都大惊失色。这种公然挑战皇室威信的举动，向来只会换来人头落地一种结局。

　　程云鹤猛地站起身来，道：“你们糊涂！我和王爷之所以在天牢，是因为皇上想要保全我们，并非如你们想象的那般！你这个傻丫头，怎么能干出这种傻事！”

　　唐安苦笑道：“我知道，只可惜知道的晚了一些。”

　　六王爷皱了皱眉头，道：“皇上知不知道这件事？”

　　程采夕“哼”了一声，道：“就是他把我们抓起来的。”

　　一听这话，程云鹤与六王爷对望一眼，都从对方眼中看到一丝担忧。

　　程云鹤道：“皇上还说什么了？”

　　唐安道：“说我身为镇西侯知法犯法，罪无可恕，选个好日子就要砍了我们俩的头。”

　　“嗡！”

　　程云鹤脑海中一阵晕眩，忍不住一个踉跄退后一步。他快步来到门前，大吼道：“来人！我要见皇上！”

　　能住进天牢里的，无不是曾经位极人臣的大人物。牢头一路小跑过来，和程云鹤交涉了几句，却根本不敢答应这样的非分之请。

　　到了这里还能活着出去的，开朝以来就没有几个。除非皇上召见，否则以一个小小狱卒的身份地位，怎么可能安排他见皇上？

　　程云鹤有些颓丧地坐倒在地，脸上铁青一片。他这一辈子最为要紧的便是两个孩子，现在倒好，他还没有先走一步，反而要看着自己的孩子走在自己前面，这种老年丧子之痛他承受不起。

　　“唐安，我与你说的很明白，让你无论如何要保护好采和与采夕，现在的结果难道就是你对我的承诺？”

　　见程云鹤将怒火喷到自己身上，唐安无奈地摊了摊手，道：“老爷，你太低估了大小姐执拗的性子。她决定了的事，谁能改变得了？”

　　程采夕有些心虚地低着头，小心翼翼道：“爹，你别生气了，这件事不怪唐安，是我偷偷摸摸想要救你出去。若非他猜到了我的意图，恐怕我现在就已经死了。”

　　看到程采夕浑身上下满是伤痕，程云鹤大是心疼。但转念一想，又道：“不对……他们怎么能将你们二人安排在一个房间？”

　　程采夕看了看唐安，根本不知道该怎么回答程云鹤犀利地问题。难不成要如实告诉老爹：是你女儿不知廉耻，用蒙汗药把他迷晕，然后霸王硬上弓？

　　唐安尴尬地笑了笑，却也知道这个问题迟早要面对，干脆拉起程采夕地小手，道：“这个……老爷……恐怕我以后要改口叫你岳父大人了。”

　　“岳父？”程云鹤微微一愣，像是忽然间明白了这两个字的含义，两只如鹰爪一般的手狠狠抓住门柱，怒道：“唐安，我让你保护采夕，你竟然监守自盗，占我女儿便宜——你信不信我杀了你！”

　　唐安满头大汗，终于知道大小姐常挂在嘴边的那句剽悍无比的话是跟谁学来的了。

　　“爹，这件事与唐安无关，是女儿……女儿……”程采夕想要解释，可话到嘴边却不知该怎么措辞才好，羞涩地咬着下唇，下巴都快要低到了锁骨上。

　　唐安顺势说道：“不错，我二人两情相悦，老爷又何必棒打鸳鸯呢？”

　　鸳鸯你个头！没有父母之命媒妁之言就敢行那苟且之事，这叫什么爱情？这叫奸情！

　　见程云鹤脸色臭臭的，六王爷打个哈哈，笑道：“老程，唐安如此年轻就贵为侯爷，又是禁军统领，将来权倾朝野指日可待，这样的乘龙快婿你都不要？”

　　程云鹤冷“哼”一声，显然还没适应从老爷到岳父的身份转变：“什么侯爷，他现在不过是个阶下囚！”

　　“他现在是龙困浅水，想当年老皇帝尚在的时候，我等谁没有个牢狱之灾？有时候体罚也是一种恩惠，可惜你这家伙一辈子刚正不阿，从来都是把别人送进牢房，自己却从没住过，不懂得其中的道理。”六王爷缕着胡须笑道，“待到他脱困之日，便是翱翔九天之时。老程，你可想好了，这样的女婿不要，我可是还有个年方十六的孙女……”

　　“你想都别想！”程云鹤瞪他一眼，继而气呼呼地盯着唐安：“臭小子，你若是敢亏待我女儿，我绝不放过你！”

　　唐安哈哈一笑，道：“老爷放心，大小姐天仙化人一般的女子能垂青于我，我待她好还来不及，又怎么会欺负她呢？”

　　程采夕脸色通红，轻轻“哼”了一声：“她若是敢待我不好，我便一剑杀了他！”

　　话虽然说的凶，但她眼中的情意，就算是瞎子也能看得出来。

　　“哈哈，这样多好，皆大欢喜。恭喜门主喜得佳婿。”六王爷笑呵呵地对着程云鹤拱了拱手，换来后者一阵白眼。

　　唐安脸色一整，道：“说完了我们的事，该说说你们两位了。二位都是前辈，一辈子见过无数风浪，又怎么会做出这种糊涂事来？哪怕你们引颈就戮，东方远行就会放弃到手的利益么？”

　　程云鹤摇了摇头，脸色严肃道：“事情并不是你想象的那么简单。守城在乎民心，十三年前的政变，全天下都知道三王爷是叛逆，皇上师出有名，京城上下齐心。而现在，朝廷里别有用心之人污蔑我二人是奸臣，百姓不明就里，只会被奸人利用。若是我二人仍在朝堂之上，百姓只会觉得皇上昏庸，任用奸人，待到东方远行兵临城下，京城离心离德，这仗还怎么打？”

　　六王爷秦越跟着说道：“那些为了保全自己身份地位的庸臣，想到这么一个愚蠢之极的法子，却是害的人心动荡，当真百死莫赎。万般无奈之下，我二人只好舍身成仁，让百姓看清楚东方远行的真面目。若是我们死掉之后，他仍旧不肯罢手，谁是奸佞一眼便知。”

　　程云鹤叹息道：“十三年前，我的挚爱死于其手；十三年后，这老匹夫又妄图染指大唐江山。这十三年来我与他同朝为臣，每一次见到他我都恨不得将他挫骨扬灰，但为了大唐却不得不压抑这种念头。明知道最大的仇人就在身边，却只能隐忍，这种痛苦我忍了十三年，而现在……是连本带利收回来的时候了。就算我身死，也要让他东方远行遗臭万年！”

　　唐安终于明白了二人的真实想法，除了对二人深深地敬佩之余，内心一片惨然。

　　他明白，这个办法算不得高明，却是攻破谎言，让汴京上下一心的唯一办法。

　　看着身旁一头雾水的程采夕，唐安暗暗皱眉。这样的情况下，到底怎样才能救二人一命呢？


第470章 斩首示众

　　程采夕擅闯刑部的第二天，天刚蒙蒙亮，一纸皇榜便贴了出来。

　　从东方远行造反以来，百姓们已经很久没见过张贴皇榜了。谋逆的牵扯太广，许多人杀了便杀了，根本不需要昭告天下。此时再见榜单，早起的人还道是有什么好事发生，谁知一看之下，尽皆色变。

　　镇西侯唐安连同飞天门女公人程采夕视大唐律法于无物，公然挑战皇权，于三日后在安定门前斩首！

　　这则消息如同飓风一般，仅仅半天时间便席卷了整个京城，成为了所有人茶余饭后的谈资。

　　虽然皇榜没有具体言明唐安所犯何事，但能让皇上愤怒至此，非要砍头才能平息情绪，又怎么会是小事呢？

　　谁也没料到，这位向来深的圣眷的唐大人，居然如此胆大包天。而且刚刚封了侯爷就落得如此下场，实在是让人不胜唏嘘。

　　他就如流行一样窜起，又如流星一般陨落。

　　坊间同情的人占大多数，毕竟唐安是从最底层崛起的草根，且创造了无数传奇。远的不说，单是云顶购物中心这一项创举，就让无数人得到了实惠。再加上书院论学、双绝较艺、鹿山诗会等等故事，让百姓们始终将他当做偶像看待。听闻他即将身死的消息，许多人暗暗心伤。

　　当然，还有很多人嫉妒唐安的才学，看不惯一个下人能够如此幸运，摇身一变成了所有人都要顶礼膜拜的镇西侯。若非顾及到大多数人替他鸣不平的现实，这些人恐怕要张灯结彩来庆祝。

　　坊间已然如此热闹，朝廷中则平静的有些骇人，仿佛不论砍的是唐安还是王安、李安，都和这些大臣毫无关系一样。

　　但明眼人都知道，这种平静只不过是表面现象而已。

　　这些成了惊弓之鸟的大臣们很清楚眼下的局势，唐安刚刚被委以重任，身兼羽林卫、禁卫军和西域残兵三方统帅，怎么好端端的就要被砍头了呢？

　　他们以为皇上不过是一时气恼，终归会将唐安给放了，毕竟特殊时期，多一个人就多一份力量，而且唐安身份如此特殊，他这一死，刚刚组建的班底人心涣散怎么办？

　　但出乎所有人预料，皇上根本没有松口的打算。

　　一连两天时间，除了早朝之外，他总是把自己关在御书房里。房间中各路人马进进出出，却都是兵部的人。言官之中不乏与唐安关系密切之人，有心想要替唐安求情，却无一例外吃了闭门羹。

　　这种压抑一直持续了三天，官员们从早晨一直等到晚上，始终不见皇上的赦令。他们这才确定了一件事：皇上是真的要砍了唐安！

　　延宁宫。

　　身处风暴核心的秦天已经换上了一身睡衣，伴着浓浓的夜色，在烧着火炉的寝宫里捧着一卷书卷。但那双无神的双眼却透露出他的心思根本不在手中的文字上。

　　一旁的张大友已经站了一个多时辰，原本总喜欢跟他叙叙话的主子，今夜却忽然转了性子，自从进了屋子以来一声不吭。

　　张大友想要说话，但主不言臣不语的道理，身为皇上的贴身太监应该比谁都懂，所以他不敢说。

　　他当然知道明天是什么日子，如果不出意外，明天一大清早唐安和程采夕就要被砍掉脑袋。他很想要开口，一双左顾右盼的眼睛，已经是他焦虑心情的最好写照。

　　仍旧将目光落在书卷上的秦天似是眼观六路，淡淡道：“张大友，你今晚好像有心事。”

　　张大友浑身一个机灵，顿时欠身笑道：“奴才的想法，总是逃不过皇上的眼睛。”

　　“啪！”

　　秦天阖上书卷，大有深意地看他一眼，问道：“你想要替唐安求情？”

　　张大友心中一沉，赶忙跪地道：“奴才万万不敢违逆皇上的意思。皇上要杀唐安，自然有皇上的道理。”

　　“嗯。”秦天满意地点点头，站起身来道：“擅闯刑部，私劫天牢，哪一项不是砍头的大罪？看来朕给他的权利来得太快，快到让他不懂得珍惜，也不懂得给朕充分的尊重。”

　　“这……”

　　秦天斜了他一眼，道：“你有话说？”

　　张大友小心翼翼道：“奴才不敢，奴才只是有几句话，不知道当讲不当讲。”

　　秦天有些不悦地皱了皱眉：“连你也学会对朕耍心机了？”

　　“皇上息怒！奴才就是有天大的胆子，也不敢在皇上面前耍小聪明。”张大友赶忙将头磕在地上，诚惶诚恐道。

　　秦天似是懒得听他说些废话，冷冷道：“想说什么就说，朕赦你无罪。”

　　“谢皇上！”张大友大喜，皇上明知自己要说什么，却肯耐心听下去，看来有门！

　　酝酿了一番说辞，张大友小心翼翼地道：“奴才认为……唐大人出身坊间，对于朝廷的很多规矩本来就知之甚少，加上骤然被皇上提到高位上，略显粗鄙倒是情有可原。但再不通规矩，却也绝不该做出伙同程家大小姐劫狱这种荒谬之事……”

　　张大友说着，抬头看了看秦天的反应。见他背过身去也不借口，只能硬着头皮继续道：“不过……如果换个角度看，程姑娘不知道皇上囚禁门主的缘由，救父心切也说得通。奴才以为，如今正值风云变色直接，皇上何不让唐大人戴罪立功，在战场上为自己的无知举动赎罪呢？”

　　秦天转过身来，嘴角出奇的露出一丝笑意：“赎罪？他当然要赎罪。不过朕等不到他上战场，朕要他明天就赎罪！”

　　张大友一脸雾水，“明天就赎罪”是什么意思？皇上这到底……是杀还是不杀？

　　见他满脸迷惑，秦天得意地笑了起来，道：“你以为他私闯刑部，朕很生气对不对？”

　　张大友愣了愣：“这……皇上应该很生气吧……”

　　“连你都这么以为，那其他人呢？”秦天笑的更得意了，就像一个得到心爱玩具的孩子。“他们肯定也会这么以为。他们都在等朕的赦令，但朕偏偏就不赦他的罪。那些自以为是的东西，以为逼朕交出判官和六皇叔，东方远行就会师出无名，他们就会高枕无忧了？简直荒谬！朕就是要借砍唐安立威之机，和这些自以为是的蠢货斗上一斗！”

　　张大友更迷茫了，唐大人劫狱和朝臣唆使百姓逼朝廷交出六王爷与飞天门主……这根本是两回事嘛，皇上又怎么会把这混为一谈？

　　秦天没有解释的打算，回到案几旁拿起毛笔刷刷刷地写了几个字，将纸往张大友手上一送，道：“叫这几个人前来见朕。”

　　张大友有些错愕地看了看手上的名册，疑惑道：“现在？”

　　“现在！”

　　秦天点点头，满脸都是阴谋得逞的微笑。


第471章 活着更痛苦

　　清早的汴京城寒意袭人，屋檐上倒悬的冰凌、青石板上如同水晶一般的冰层，都让人望而却步。

　　这样的天气，人们更愿意靠着火炉烧伤一壶麦茶，而非忍着刺骨的严寒讨生活。

　　不过这一天，注定是个例外。

　　天还不亮，从四面八方赶来的老百姓将安定门前的道路堵了个水泄不通。从天空俯瞰，如同蚂蚁一般的人还在从四面八方赶来。人们裹着厚厚的棉衣，浑身颤抖地踮起脚尖，望向半圆形拱门前搭起的木头高台。

　　今天是唐安被问斩的日子。

　　对于这个富有传奇色彩的小书童，汴京的百姓从内心深处感到喜欢。他们喜欢听他与柳倾歌的风流韵事，喜欢讨论他智斗恶霸的机智，喜欢渲染他平步青云的不凡经历。这样一个人即将殒命，每个人心情都异常复杂。

　　押送唐安的囚车被堵在了路上，任凭狱卒怎么发怒，车子也只能向蜗牛一样缓慢前行。好不容易到了刑场，天色已经鱼肚翻白。

　　车帘掀开，带着锁铐的唐安与程采夕并肩下了马车。他们穿着单薄的白衫，胸口处的“囚”字分外醒目。

　　唐安眯着眼睛，被眼前的情形吓了一大跳。他知道自己很有名，可是却想不到名气大到这种程度。看着眼前密密麻麻的人群，看着他们脸上带着的悲哀，他知道这些人绝不是来看看热闹，而是为自己送行。

　　天明。

　　晨曦笼罩汴京，将每个人的表情清晨的格外清楚。大多数朴实的老百姓脸上都带着同情，可惜从今以后，这段传奇却只能成为历史。

　　当然，还有他身边那个眉目如画的年轻女子。

　　汴京人都知道飞天门有一个侠骨柔肠的女捕快，她泛滥的正义感和直率火爆的性子总是让人津津乐道。那把从不离身的宝剑，更是让无数垂涎其美色的人望而生畏。

　　很多人都在猜测，这样一个女人最后会有怎样的归宿？眼前看到的画面已经透露了答案。

　　他们看到了唐安与程采夕相视而笑的一幕，只有情侣间才会流露的柔情蜜意，大多数过来人并不陌生。这种眼神让很多人大感欣慰：金牌小书童果然不负众望，泡上了自家小姐，把监守自盗四个字发挥到了极致。

　　他们多想看着珠联璧合的两个人穿着大红色的喜袍，在敲锣打鼓的迎亲队伍中与大家拱手致意，而非像现在这样穿着白色的囚服亦步亦趋地走向断头台。

　　只可惜很多事情他们无法左右，只能向看客一般，无力地向上苍祈祷。

　　“唐大人，一路走好！”

　　不知谁喊了一嗓子，许多百姓都面带不忍，送去了自己最后的祝福。

　　唐安心中大是安慰，一一拱手对众人致意。这般慷慨赴死的态度，让人悲切之意更浓的同时，又涌起深深的感激。

　　壮士一去兮不复还，可惜，可叹，可怜。

　　众人心思百转之间，唐安与程采夕已然走上了高高的木台。

　　唐安跪在冰冷的地面上，看着眼前里三层外三层的人群，看到了远方灰色的楼宇，不知道这会不会是他在这个世界看到的最后的画面。

　　他想过很多种死法，唯独没想过会被皇上砍了脑袋。和许多临行前又哭又闹的人不同，他表现出一种让人心悸的平静，脸上既无喜也无悲。除了不能与相爱的人长相厮守以外，他已经没有什么遗憾了，毕竟重活一世的经历，已经是老天的额外馈赠。

　　“唐安，我们真的要死了吗？”

　　耳畔，程采夕的询问将他拉回现实。他轻声问道：“大小姐，你害怕么？”

　　清晨的冷风让衣衫单薄的程采夕浑身发抖，冻得有些发青的小脸满是迷茫：“你陪在我身边，我就不害怕。我只是没去过黄泉路，不知道那里是什么样子。”

　　“黄泉路啊……”唐安有些怅然，自己应该去过那里，可是却已经没了记忆。为了给程采夕一些安慰，他笑了笑道：“那是一条用鹅卵石铺的小路，两旁开满了粉色的花朵。一棵高耸入云的大树底下，有一个总是笑眯眯的老婆婆，她卖的汤很有名，只要喝上一碗，就能让人忘记前世的所有烦恼。”

　　“是孟婆吗？”

　　“对，就是孟婆。”唐安笑道，“喝完孟婆汤，走到小路的尽头，会发现有无数的门，打开其中一扇门走进去，就会重新来到这个世界。”

　　“这样啊……”程采夕微微皱眉，水汪汪的大眼睛看向唐安：“可是我不想忘记你。我们不要喝那碗汤好不好？这样的话，我们再走进同一扇门，来世我还会记得你，你也能够找到我。”

　　唐安哈哈一笑，很认真地点点头：“好，我们说好了，谁也不许喝。”

　　得到了最想听到的答案，程采夕嫣然一笑，轻轻“嗯”了一声。

　　“唐安！”

　　一声凄厉的惨叫声传来，一头雪发的柳倾歌红肿着双眼，费尽千辛万苦挤进拥堵的人群。不知道被谁绊了一跤，她摔倒在高台之前，看起来狼狈至极。

　　可是她全然不顾受伤的膝盖，满脸泪痕道：“为什么，为什么皇上要杀你？你到底犯了什么错？”

　　看到眼前的玉人，唐安感觉内心最柔软的地方狠狠一抽。勉强挤出一个笑容，道：“倾歌，你赶紧回去吧，这儿太冷……”

　　“我不走！我要见皇上！我不要你死！”

　　柳倾歌哭得梨花带雨，随即赶到的凤之岚和四朵金花有心去扶，可是倔强的她推开了所有人，一双妙目死死地盯着唐安，仿佛要把他的样貌深深印在脑海中一样。

　　“倾歌……”见这丫头如此痴情，唐安心中犯苦。千言万语堵在喉咙，却一个字也说不出口。

　　他何尝不想与心爱的女子长相厮守？只是奈何时运不济，在错误的时间做了一个错误的选择。想到将要和眼前的玉人阴阳永隔，他忽然很希望能活下来。

　　大小姐满脸惭愧，第一次为自己的鲁莽感到后悔。正是她的任性，要让眼前的女子永远承受思念的痛苦。

　　听着柳倾歌撕心裂肺的哭喊，大小姐痛苦地别过头去，用只有自己听得到得声音喃喃自语：“对不起……”

　　看着如杜鹃啼血一般的女子，看着他们潺潺的爱意，百姓们无不深感同情，不明白为何上苍会如此残忍，要让这对有情人分离。

　　有些时候，活着的人比死了更加痛苦。


第472章 刀下留人

　　“皇上驾到！”

　　一声清亮的叫嚷，打破了清晨的宁静。

　　柳倾歌忘记了哭泣，百姓们忘记了难过。伴随着一声沉重的“吱哟”声，巨大的安定门从皇宫内部被拉开。

　　一身龙袍的秦天在一众侍卫的陪伴下，龙行虎步地出了宫门，来到高台后方早已落好的御座坐下。

　　不管是名震一方的万家，还是因谋反被株连的众多大臣，人头落地之时从未见皇上现身。而眼下，皇上决定亲自督斩，足见他对唐安有多么重视，又有多么心痛。

　　百姓们赶忙跪地，齐呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“平身！”

　　“皇上！唐安是无辜的！他到底犯了什么罪，为何您一定要杀了他？”柳倾歌丝毫不惧龙威，凄厉地呼喊出来。

　　秦天看了看一眼望不到头的人群，又看了看跪倒在地不住哭泣的柳倾歌，面沉如水地大喝道：“朕知道今天为何会来这么多人，唐安是从你们当中走出来的人，也是朕看好的人。朕本来对他寄予厚望，希望他能成为所有寒门学子的典范，让所有有识之士都能入朝为国效力。但是他的所作所为，委实让朕伤透了心！”

　　四周鸦雀无声，每个人都在仔细聆听皇上的每一句话，希望他能够在最后一刻回心转意。可是听他的语气，却没有半分心软的意思。

　　皇上心狠，百姓心疼。

　　心疼之余，所有人心中好奇更甚：唐大人到底做了什么出格的举动，让皇上的杀意如此坚决？

　　秦天似是看出了百姓的疑惑，手指指向唐安与程采夕：“他们两个人，为了要营救六王爷与飞天门主，居然视大唐律法于无物，身为王侯公然劫狱，挑战朝廷权威！大唐开朝以来从未有人敢做的人，他敢做！为严明律法，以正朝纲，朕心中纵有万般不舍，也决计不能开这个先河！”

　　所有人这才听明白唐安到底犯了什么罪：劫狱！

　　如此胆大妄为的行径，难怪皇上会大动肝火。这已经不是与皇上对着干的问题了，而是赤裸裸的挑衅——对皇室威严的挑衅，对朝廷律法的挑衅。若是唐安不死，再有人做同样的事怎么办？朝廷的威信何在？

　　感情归感情，朝纲归朝纲。这样的事情无论换成哪一任皇帝，恐怕都会做同样的选择。

　　秦天听到了百姓们的叹息声，可是如铁石一般的脸庞没有半分松动。抬头看了看初升的太阳，道：“唐安，你还有什么话说？”

　　唐安遥遥与秦天对视一眼，摇头微笑道：“没有了。这件事或许是我做错了，但我不后悔！”

　　秦天勃然变色，道：“不后悔？事到如今你居然仍不思悔改！”

　　唐安丝毫不惧地与他对视：“皇上，大丈夫有所为有所不为。有些事哪怕明知是错的，我们也会去做。六王爷与飞天门主乃是国之忠臣，却被小人诬陷含冤入狱，采夕为救至亲之人擅闯天牢的做法虽然不妥，但其孝昭昭可感日月。试问在场的每一个人，如果你们的家人因为被人冤枉而丢掉性命，你们会不会冒死一搏，换取亲人的一线生机？”

　　百姓们暗暗点头，总算从唐安的话中听清楚了事情的始末。

　　这位程大小姐原来是为了营救对自己有知遇之恩的飞天门主，所以才冒天下之大不韪，明知道或许可能丢掉性命，却毅然决然地选择了这样一条不归路。

　　一个女流之辈能有如此气魄，让在场每一个人都感觉到了深深地震撼。

　　“至于我——”唐安扭头看了看旁边的程采夕，眼神中泛出如海般的柔情：“如果连自己的女人都保护不了，莫说是做一个镇西侯，真算做神仙又有什么意思？眼睁睁看着自己的女人身陷险地而无动于衷，我还怎么配说自己是个带把的！”

　　听着他粗俗而又深情的话语，大小姐的泪水再度涌出，满脸都是掩不住的幸福。

　　得此一人心，就算共赴黄泉又有什么可惜？

　　柳倾歌总算听明白了事情的始末，轻轻抹掉脸上的泪痕。她知道，如果换成自己，唐安也一定会这么做。但同样的，结果就是换来龙颜大怒，身死命陨。

　　她真的舍不得唐安死掉，可她并不傻。她知道自己卑微的心愿，和朝纲比起来实在是微不足道，她一个柔弱女子根本无法撼动皇室的威严。

　　深深吸了一口气，柳倾歌像是终于做出了重要决定一般，轻轻站起身来，脸上无喜无悲。

　　如果真的不能换回唐安的一线生机，那么到地底下做一对同命鸳鸯也不错，至少他不会感到寂寞，自己也不会在度日如年中生不如死。

　　凤之岚脸带担忧，问道：“倾歌，你没事吧？”

　　“没事。”柳倾歌展颜一笑，道：“娘，唐安做的是对的。如果她不这么做，也不配做我柳倾歌的男人。”

　　凤之岚眉头一皱，眼神中忧色更甚。她忽然感觉心中一痛，不管是唐安还是柳倾歌，都在离自己渐行渐远。

　　没有人在乎几个女人心理的变化，百姓们听完唐安一席话，都陷入了深深地震惊之中。

　　为了自己所爱之人不顾性命，这样的爱情普天之下又有多少？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，在见惯了太多自私自利之后，这样纯粹而真挚的感情，分外能够感染人心。

　　人们脸带不忍，似是害怕看到这对鸳鸯人头落地的一幕。为何苍天总是嫉妒有情人，不能让他们终成眷属？

　　“荒谬！”秦天拍案而起，怒声道：“朕本以为这几天时间，你应该心有悔悟才是，没想到仍是冥顽不灵！唐安，你让朕失望之极！来人！罪臣唐安触犯国法，不思悔改，罪无可恕——斩立决！”

　　高台之上，在寒冬腊月依然袒胸露腹的刽子手拿起长刀，一张脸满是煞气。瓮声瓮气地喊了一声“唐大人走好”，便高高将刀举了起来。

　　真正面临死亡，唐安的呼吸变得粗重起来。他不知道锋利的刀掠过自己脖子是怎样的快感，落地的人头能不能看到自己的身体，他只感觉到了紧张。

　　百姓们更是屏住了呼吸，有些人不忍地别过头去，害怕看到有情人魂断高台的凄惨一幕，更多人则诚心祈祷，祈祷奇迹的出现。

　　上苍仿佛真的听到了他们的祷告，就在那大汉将要落刀之时，忽闻远远传来一声：“刀下留人！”


第473章 四方劝圣

　　众人心中一突，齐齐应声回头。

　　只见人群之中一群头发花白的老人在带刀护卫的维护之下，硬生生在拥挤的人群中间挤出一条道路，朝着木台逼近。

　　“是户部的李大人！”

　　“还有吏部的蓝大人！”

　　人群中步伐官场中人，当看到这一群老态龙钟的老人冲破人群来到高台之前时，顿时震撼的无以复加。

　　户部、吏部、兵部、工部、礼部……甚至就连被唐安私闯过的刑部尚书也亲自前来。身为整个大唐中流砥柱的六部尚书齐聚法场，到底所为何事？

　　得知几人的身份，有点见识的人都感觉到心潮澎湃，看向高台之上穿着白色囚服的唐安时，眼中多了几分神采。

　　说不定唐安这回有救了！

　　六人刚刚排众而出，便同时一扶下摆，跪地道：“臣叩见皇上！”

　　秦天面色不快，冷冷道：“几位清早前来，所为何事？”

　　今天是唐安被问斩的日子，几个大员早早前来，不是为了唐安又为了谁？

　　六人对望一眼，最终吏部尚书蓝鸿烈向前一步，道：“微臣与几位大人前来，实在是有一不情之请，还望皇上海涵。我等认为唐安唐大人乃是大唐不可多得的人才，与大雪山关系密切，并且远赴西域之时，救大厦于将倾，其功可列唐史。”

　　顿了一顿，蓝鸿烈继续道：“夏国陈兵十五万突袭我西域边防，志在生擒活捉老将军战凌云，妄图动摇我西域守军军心。战将军临终托志，将仅剩的西域残军交予唐大人，而唐大人亦不负所托，带着区区三千残兵游走于黄土之上，拖延了夏军侵唐的脚步。不仅如此，他甚至首次率军攻入了夏国，让闻明草原的狄马城付之一炬，斩杀数倍于己方的敌人，打出了我大唐军人的威风与气概。如今东方老贼对大唐江山虎视眈眈，朝廷正值用人之际，还望皇上能够破例降旨，免唐安一死，以恩万典！”

　　蓝鸿烈话音一落，其他五个老家伙同时垂首，高呼道：“请皇上网开一面，以恩万典！”

　　简单的一番话，在老百姓中间却引起了轩然大波。

　　他们这才知道，难怪唐安会接手那支残军，难怪带领大唐英雄凯旋而归的人不是战凌云，因为那个被奉为神话的西域传奇已然陨落！

　　在大唐，战凌云三个字就是百姓安居乐业的保障。也许没有多少人见过这个戎马一生的老人，但每个人都知道他存在的意义。忽然听闻老将军已经埋骨他乡，一干人不胜唏嘘，不敢相信所听到的事实。

　　当然，在短暂的悲伤过后，所有人对唐安的钦佩之情又达到了一个新的高度。

　　一个没有上过战场的人，只因为对老将军的一个承诺，甘愿带着三千疲柄游走于虎狼般的敌人中间。不仅把他们安然无恙地带了回来，甚至将西域搅和的一团乱。

　　除了唐安，整个天下又有谁能做到？

　　唐安看着眼前戏剧性的变化，忽然感觉像是明白了什么，遥遥对着面色如霜地秦天瞥了一眼，满脸都是警惕。

　　如果他猜得不错，这一切都是皇帝的阴谋。虽然不知道秦天到底有什么安排，但是他知道自己有多少斤两——他还没有那么大的面子让六部尚书一齐来为自己求情。

　　“啪！”

　　秦天满脸愠怒地一把拍在面前的桌子上，起身喝道：“你们这是要倚老卖老么？是在逼朕妥协么？你们以为自己操劳一生，就能够更改老祖宗定下的规矩？”

　　六人浑身一颤，同时道：“臣绝无此意！”

　　“绝无此意？朕看你们正有此意！”秦天怒不可遏地吼道，“唐安身为朝廷重臣，知法犯法，罪加一等！今日不必多说，唐安非死不可！”

　　“皇上！”

　　人群之中，又是一声老迈的呼喊声传来。

　　人们遥遥望去，一身素色长袍、头发早已全部花白的墨玉书院院长李墨玉，连同另外几个老态龙钟的老家伙正在远远走来。

　　等到及至眼前，李墨玉佝偻着身子，跪地道：“吾皇万岁！”

　　秦天纵然心中再不快，但对于这个三朝元老、一生为国的大学士，也不敢存有半分不惊，恭声道：“李老快快请起！”

　　论起关系来，李墨玉说是秦天的太师傅也不为过。这些年担任帝师的人，无不是他的门生。若非已经登基大宝，秦天纵然执弟子之礼也无不可。

　　李墨玉在唐季和薛临渊的搀扶下缓缓起身，道：“皇上，老朽早已淡出朝堂，本不应在干预朝事，但唐安乃是老朽爱徒，飞天门主和六王爷也与老朽交往甚密。今日老朽有几句话想要说与皇上听，若是不中听，皇上便连通老夫一同打杀了吧！”

　　秦天眉毛跳了跳，仍旧忍着怒气道：“李老哪里话，您是前辈，有什么话但说无妨。”

　　李墨玉叹了口气，道：“为君者当思富国强民之道，道之根本在于人。若臣子尽忠，众志成城，大唐复兴便指日可待。在老朽看来，唐安便是这样的人才——无论是其胸中才学，还是见识眼光，他都是老朽生平仅见的翘楚。不谈他在草原上所立之功，单是云顶购物中心的创举，每年能够给国库上缴多少税？皇上，英雄当审时度势，切莫固于形式而不思变通啊。”

　　敢以教训的口气和皇上说话，恐怕整个大唐也只有李墨玉一人了。

　　秦天道：“随机应变固然可取，但唐安所作所为有悖祖训，如此胆大包天的行径，若是朕不做惩戒，将来如何服众？”

　　李墨玉躬身道：“回皇上，老臣虽与唐安相处不久，但观他为人脾性，绝非能轻易做出此等荒唐事之人，期间是否有什么缘由？”

　　秦天冷“哼”一声，道：“飞天门程采夕意图营救飞天门主，公然擅闯刑部天牢，唐安顾念私情，居然动用大唐禁军为虎作伥。李老，您是三朝元老，这事若是让先皇碰到，又该怎么处理？”

　　李墨玉笑眯眯地道：“飞天门主与六王爷皆为朝廷重臣，一生为朝廷鞠躬尽瘁，又因何会被皇上关进天牢呢？”

　　说到这个问题，秦天面色更冷：“如今谣言漫天飞，诽谤六王爷与飞天门主乃是朝廷奸佞。许多人以为只要交出这二人，东方远行便没了谋逆的借口，殊不知一个冠冕堂皇的理由根本不可能阻挡叛军的脚步。但偏偏有人抱有天真的幻想，宁愿相信叛军的鬼话也不愿意鼓起勇气捍卫身为大唐子民的尊严。见事态不可控制，为了不失民心，六王爷与飞天门主甘愿舍身成仁，打算自绝于叛军阵前。朕不忍痛失国之栋梁，于是将他们关进了天牢。”

　　老百姓们听完这番话，许多人顿时露出羞愧的表情。

　　前些日子上街游行声讨“叛逆”的时候，他们喊得比谁都响亮。但正如秦天所说，他们只是抱有不切实际的幻想而已。

　　无知百姓为了自己能够苟延残喘多活一些时日，污蔑一生尽忠为国的两位忠臣；而六王爷与飞天门主明知自己是冤枉的，可是为了大唐，为了朝廷，仍然愿意以身殉国，这是何等的气魄，何等的胸怀？

　　舍身成仁与自私自利，面对贼寇截然不同的态度，反映出人性最为崇高与肮脏的不同面。高台之下的很多人臊得面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。


第474章 棋局

　　李墨玉欣然道：“六王爷继承辅政大臣之职以来，为朝廷殚精竭虑，在民生降税、兴农兴商、举荐贤能、奉公廉洁等方面颇有建树，使大唐国力大胜于前。飞天门主铁面无私，对不利于百姓和朝廷之人绝不姑息，为保汴京平安立下了汗马功劳。若说他二人是奸佞，那天下便再无忠良可言。皇上能够明目正听，不畏谗言，老朽深感欣慰。”

　　“皇上。”蓝鸿烈踏前一步，“借李老之言，微臣有几句话说。”

　　不知是不是被李墨玉捧了两句，秦天脸色稍霁，道：“说！”

　　蓝鸿烈共深度道：“微臣司掌吏部，因谋逆一案牵扯太广，臣前段时间一直在追查与东方远行有所牵连的朝臣。通过近几天的连夜审讯，臣得到了一个惊天内幕。本应今日早朝时说与皇上听，奈何事急从权，因唐大人一事，臣只能来此面圣。”

　　众人一听来了兴致，能让堂堂尚书大人觉得惊骇的内幕，到底是什么呢？

　　秦天面露好奇，道：“你都发现了什么？”

　　蓝鸿烈道：“臣发现，十三年前三王爷秦义造反一案，实际上幕后黑手正是东方远行！”

　　秦天满脸“惊容”，道：“你说什么？”

　　唐安嘴角冷笑。这件事情秦天比谁都清楚，此时做出一副震惊的模样，不是演戏又是什么？

　　作为一个称职的配角，蓝鸿烈继续配合道：“千真万确！当年的漏网之鱼，借此次揭发逆臣之机近乎一网打尽，其中不乏东方远行当年的党羽。”

　　秦天仍旧满是震撼，好半晌才回过神来，低声道：“他……为什么要这么做？”

　　蓝鸿烈道：“东方远行野心勃勃，一心想要兵征八荒，开疆拓土，一统天下。先皇仁慈，不忍百姓饱受战乱之苦，于是便几次回绝他的提议。东方远行怀恨在心，为了一己私利，居然怂恿三王爷勾结夏国，妄图颠覆大唐江山。”

　　这样一则消息，无异于一道惊雷，让百姓们宛如惊弓之鸟，全体都傻眼了。

　　当年的叛变……东方远行才是主谋？他如今的谋反已经不是第一次了？

　　所有人还没来得及消化这则信息，蓝鸿烈继续道：“叛乱过后，大唐内部空虚，百废待兴。以先皇的睿智英明，纵然看出了东方远行的阴谋，但迫于其在朝堂的影响力，不忍大唐再起风波，给夏国与齐国可乘之机，无奈忍气吞声，反而在殡天之际认命六王爷与他同为辅政大臣。这样的身份，足以给他套上一个枷锁，让他的任何不臣之举都变成遗臭万年的证据。可惜东方远行不知感恩，见皇上龙威日盛，害怕自己当年的阴谋被揭发，东方家族将湮没于历史，于是再度联络夏国，私底下又与当年施以恩惠的南疆大将军相勾结，悍然发动战争！”

　　刑部尚书洛行之跟着道：“据臣调查，西域侵扰边关之举，就是东方远行授意，目的在于让朝廷增派援手，致使内部国力空虚，为他起兵创造条件！东方老贼不惜以江山为代价，不顾边关将士死活、不管万千子民性命，当真死不足惜！”

　　唐安听着两个加起来一百多岁的老东西将自己带回来的情报换个说法，成为了他们“调查所知”的消息，登时脑海中一片清明，看透了秦天的用意。

　　整个汴京城如今人心惶惶，缺乏团结一致与敌携亡的魄力。所有人都将矛头指向了六王爷与飞天门主，再加上自己这个大忠臣也即将被问斩，吸引来了全京城的目光。

　　在这样的时机抛出东方远行的阴谋，不仅变相替六王爷与程云鹤平反，同时还让所有人认清了东方远行的丑恶嘴脸。

　　试问一个为了自己登基而全然不顾百姓死活，甚至还引入外敌与虎谋皮的人，怎么可能成为一个好皇帝？全大唐在他眼中都只是棋局而已，区区汴京城的几十万百姓又怎么会被他看在眼里？

　　没有人想当亡国奴。想想夏国人已经磨刀霍霍，想想一个心狠如铁的逆贼正在向汴京逼近，每一个人都涨红了脸，内心感受到了难填的愤怒。

　　一人之下万人之上的相国大人，为了一己之私而卖国！

　　历史上虽然不乏奸臣，但从没有一个人会卖得像他这么彻底——不仅仅是卖了一次，而是两次！

　　偏偏他还打着“清君侧、除奸佞”的幌子，把所有百姓都当成傻子耍。他娘的，从古至今都没有比他更混蛋的奸佞了！

　　看看百姓眼中的滔天怒火，唐安知道秦天又一次成功了。不管是飞天门主还是自己，都不过是他的诱饵。他的愤怒时假的，或许连他要杀自己也是假的，他只不过要利用自己在民众间的影响力，号召全城的人来看他演这么一出戏，挑起所有人同仇敌忾保家卫国的决心。

　　他赢了。

　　汴京的清晨冷冰冰，唐安的心更冷。

　　一个拿臣子性命当赌注的皇上，一个隐藏如此之深的真命天子，真的值得他卖命么？

　　将有些冰冷的目光投过去，唐安赫然发现秦天入戏已深，似是不堪被这样惊人的内幕所打击，“蹬蹬蹬”连退三步，咬着牙道：“好，好一个东方远行！枉朕视之为肱骨，谁知却是千古第一贼！”

　　蓝鸿烈继续道：“皇上息怒。至于污蔑飞天门主与六王爷为奸佞一事，实际上也是有人故意为之。若能兵不血刃地除掉皇上的左膀右臂，无异于替东方远行扫清了障碍。臣多方查探，终于找到了想出这条毒计的幕后黑手！”

　　秦天眼神如刀，冷冷道：“谁！”

　　蓝鸿烈缓缓起身，对着密集地人群大吼一声：“将逆贼洛东辰带上来！”

　　听到这个熟悉的名字，唐安心中一凛，顺着蓝鸿烈的眼神望去，发现人群之中，一队身着黑色布衣的汉子，如同一条蜿蜒的黑色河流。他们虽然没有兵器、没有甲胄，但浑身上下所散发出来的凛然气势，已然透露出他们曾在血雨腥风中引吭高歌的经历，让周围的百姓不自然得让出一条道路。

　　看着最前面一张张熟悉的脸庞：陈不平那带有鲜明特色的国字脸，李大壮仿佛从来都不修理的青色胡茬、总是带着玩世不恭表情的季晨，还有又黑又小的马尚帅，唐安内心激荡，若非被困住手脚，恐怕就要跳起来破口大骂了。

　　这些蠢货，他们来干什么？他们不知道这都是皇上所设的局么？

　　不一会儿，“复仇者联盟”便来到了最前端的空地上，高台之前顿时变得拥挤不堪。而在他们中间，一个穿着白色单衣的青年被狠狠往地上一摔，仿佛一条摇尾乞怜的狗。


第475章 共赴黄泉

　　洛东辰已经没了曾经羽扇纶巾的潇洒模样，如同枯草一般的头肆意散乱着，浑身上下伤痕累累，灰色的淤泥伴着红黑色的血污，让人不难看出他一定受过很多苦。高高肿起的眼角、脱臼的胳膊、干裂的嘴唇，都让人无法将他和原本英俊自信的“京城三少”联系起来。

　　秦天愤愤来到台前，怒道：“洛东辰！枉你在京城想来享有才名，本该以胸中所学报效朝廷，谁知却委身于贼！当着全汴京城百姓的面，朕只想为你一句——为什么？”

　　“杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！”

　　早已陷入暴怒的人群，顿时爆发出一阵惊天动地的呐喊。饶是周遭都有侍卫阻拦，但那脆弱的防线看起来摇摇欲坠，仿佛随时都会被怒不可遏的人们突破，生生撕裂了眼前的白衣青年一样。

　　“为什么？”

　　洛东辰似是全然没有被外界所影响，带着沙哑的嗓音惨然一笑，看向唐安道：“很多事情根本没有那么多为什么，就好像他一个一无是处的小书童，今天就能摇身一变成为万人敬仰的镇西侯一样。英雄不问出处，为什么旁人能够封侯拜相，而我就不能？”

　　唐安怔怔地看着将手指指向自己的洛东辰，和他有些怨毒的眼神相对，有些同情的叹息一声。

　　原来名满打探的洛东辰，一直以来都是嫉妒自己的。

　　他嫉妒自己的才学，嫉妒自己的运气，嫉妒自己得到了他钟爱女子的芳心。

　　对于一个无比骄傲的世家公子来说，如果不能在某一方面证明他比自己强，恐怕他就会失去生存下去的意义。

　　这条不归路，就是他的选择。

　　更为可悲的是，现在皇上需要一个替罪羊，揽下这条怂恿百姓、诬告忠良的罪责。在坊间享有盛名、又智计百出，还和东方家交往甚密的洛东辰无疑成为了最好的选择。

　　洛东辰盯着唐安半晌，终于哈哈大笑起来，仿佛遇到了极为开心的事：“唐安，你知道吗？我很害怕你看到我现在的样子，因为我知道现在的自己有多狼狈。我一直感觉到遗憾的是，总是看到你一副春风得意的模样。你只不过是一个下人，凭什么？”

　　一句“凭什么”，道尽了他满心的愤怒。

　　凭什么他能得到蓝海棠的垂青？凭什么他会盖过自己的风头？凭什么他能让皇上赏识？

　　为什么？凭什么！

　　唐安咧嘴一笑，淡淡道：“男人可以没钱没女人没才华没报复，但就怕没气度。如果一个人能光明正大地摧毁我所有的骄傲，我对他只会佩服。可惜你不懂这个道理，所以你就快死了。”

　　“你也一样！”洛东辰恶狠狠地说道，眼中闪烁着一丝疯狂的光芒：“你知不知道，看到你这个模样，我真的很开心！我好像从来都没有这么开心果，哈哈！你胜过我又怎么样？还不是要跟我一起死！唐安，这辈子输给你，不代表我永远都会输给你，下辈子，我一定会找到你，把你狠狠得踩在脚底下，让你永世不得翻生！”

　　“洛东辰！”蓝鸿烈中气十足地吼了一声，“你本是名动四方的学子，不图报效大唐也就罢了，到了现在还执迷不悟！”

　　兴许是知道自己必死无疑，洛东辰丝毫不露胆怯，懒洋洋地瞥了他一眼，叹道：“我选对了人，只可惜没能等到施展抱负的那一天。不过这样也好，看不到大唐分崩离析，起码不用做亡国之奴。”

　　这样大逆不道的话说出来，饶是秦天身在戏中，也不由气得浑身发抖，大喝道：“给朕砍了他！”

　　刽子手得了皇命，丝毫不敢怠慢，快步从高台上跳下去，寒刀对准洛东辰的脖子稳稳落了下去。

　　“唐安！下辈子，我不会再让你压在我头上！我会在黄泉路上等着——”

　　“你”字还没说出口，一颗头颅便在一片血红中落到地上。

　　看着一具无头尸体缓缓倒下，百姓们神色复杂。名震京城的大才子洛东辰到头来居然落得如此一个结局，实在让人不胜唏嘘。

　　唐安轻轻叹了口气，名利二字如毒，让多少人趋之若鹜。可是到头来却得到了什么？

　　秦天连看都懒得看洛东辰一眼，而是将视线对准了全部卸甲的复仇者联盟诸人身上，冷冷道：“禁军不在营地操练，不在城门戍守，而出现在这里……谁能给朕一个解释？”

　　早已见惯生死的“复仇者联盟”丝毫没有被秦天冰冷的语气吓倒，事实上，豁出性命的人，不会对任何事感到恐惧。

　　三千人齐刷刷地同时跪地，最前头的陈不平领头道：“末将陈不平叩见皇上！今日罪臣冒死前来，实是不得已而为之。唐安唐大人不顾生死，带领我等脱离虎口，还给了夏国胡子最为深刻的教训，替死去的袍泽报了血海深仇。我们所有人都欠唐大人一条命！所以臣等恳请皇上，饶唐大人一命！”

　　秦天拂袖道：“如果朕说不呢？”

　　似乎早就知道皇上不会轻易松口，陈不平深深吸了一口气，脸色坚决道：“如果这样一份功劳不足以抵去他犯下的罪，如果一个为国为民的好人得不到应有的奖赏，如果因为一些小人的污蔑而让他含恨而终，那么……罪臣愿陪唐大人一同上路！”

　　“我等愿陪唐大人一同上路！”

　　三千人正义化一的呐喊，响彻汴京的天空。

　　他们是在西域拼杀流血的汉子，为了大唐，为了边疆，为了百姓，他们在那片荒芜的土地上默默戍守着。他们看着袍泽惨死，却只能苟且偷生。待到他们终于遇到了一个可以带领他们粉碎夏国不败神话的人，还没来得及表达自己内心的感激，这个人却已经要死了。

　　百姓们悚然动人，他们第一次见识到军人之间的真挚感情，也是第一次知道唐安到底为大唐付出了多少。

　　因为付出不多的人，怎会得到将士们如山般的爱戴？不是一起流过血、一起换过命的交情，谁会愿意为了旁人把命搭上？

　　一同上路，共赴黄泉！

　　百姓们脸带希冀，很想知道三千条人命的代价，到底能不能换来唐安的一线生机？


第476章 帝王心术

　　陈不平一行人慷慨激昂的行为，在唐安看来却荒唐至极。他已然是皇上的棋子，可这些人呢？他们根本什么也不知道！

　　他们不知道这是一个局，不知道已经悄然无声地被皇上利用，不知道这种逼宫的行为，是历代皇上最为厌恶和无法接受的！

　　这一群赤诚的汉子，正在用最为笨拙和朴实的办法，为了自己心目中的英雄，向那位高高在上的皇帝陛下发起挑战！

　　唐安涨红着脸嘶吼道：“陈不平！你傻了么？快给老子滚回军营去，这里没你事儿！”

　　听着高台上唐安的大吼，百姓们心中震撼更深。这分明是一个将死的将军对属下的爱护，生怕皇上一怒之下砍了自己的手足。

　　陈不平微微一笑，问道：“如果不回去，算是违抗军令么？”

　　唐安红着眼睛吼道：“当然算！你他娘的再不回去，老子打你一百军棍！”

　　陈不平回头，笑着对众人问道：“你们答应么？”

　　“不答应！”

　　陈不平摊手，无奈一笑：“将军你听到了，不是我不想走，而是兄弟们都不答应，我看你还是打我一百军棍吧。”

　　淡漠生死的人，比海更深的情。这份能够超脱生死的情谊，让在场的每个人耸然动容。

　　唐安刚想要开口在说什么，可是脑海中一道灵光闪现，忽然扭头看向蓝鸿烈，却见后者面色严肃，只是眉毛却对着自己轻轻一挑。

　　是了！

　　按道理来说禁军只有他这个统领才能调遣，可是眼下自己身为阶下囚，却有人命令他们拿了洛东辰，还率众到法场求情。

　　身为皇帝被手下将领相逼，早就下令抓人了，可是看秦天吹胡子瞪眼的模样，却丝毫没有真的要查办这些人的意思。

　　这一切……莫非也在秦天的设计之中？

　　如果真是这样，这份心机就太可怕了。

　　高台之下，蓝鸿烈虽然是皇命的执行者，可是当他找到陈不平，痛陈利害关系之后，陈不平没有丝毫犹豫便答应了。

　　他只说了一句话：“我们的命，都是我们唐大人的。”

　　蓝鸿烈脸带敬佩，早就知道这个准女婿绝非池中之物，没想到短短时间居然能够爬到这样的位置，让一群铁血汉子不惜和他共赴黄泉。大唐能得此一人，真正胜却千军万马。

　　他俯下身去，朗声道：“皇上，如今铁证如山，东方远行才是最大的奸佞，六王爷与飞天门主都是被冤枉的！唐安唐大人侠肝义胆，不忍贤臣为国捐躯，虽行为不当但其义可嘉，还望皇上心怀容才之雅量，勉唐大人一死！”

　　五位尚书一同叩首：“请皇上法外开恩，勉唐大人一死！”

　　复仇者联盟尽数跟着吼道：“请皇上法外开恩，勉唐大人一死！”

　　身在人群中的柳倾歌和一帮飞雪悦兰阁的姐妹、墨玉书院的学子们、唐府的下人们尽皆跪俯下去。

　　周遭的百姓被这么一引，顿时唤起同为清官讨公道的决心，随着第一个人跟着跪下，周遭所有人都跟着弯下膝盖。远远一望，密密麻麻的人群如同海浪一般起伏。

　　所有百姓齐声道：“请皇上开恩，勉唐大人一死！”

　　数万人同声高呼，声浪如奔雷、如洪钟，震得人耳鼓生疼。

　　身处风暴中间的唐安一脸震撼，怎么也没想到这么多人都会为自己求情。

　　西域的一幕幕浮现在心头，所有的痛苦、所有的磨难，此时已不再是不堪回首的记忆，而是换成了最甜美的果实。他们为大唐所做的一切，百姓事感激的！他们在报恩！

　　见自己的男人如此得人心，程采夕脏兮兮的笑脸露出一个灿烂的笑容：“唐安，他们都在帮你！”

　　唐安点了点头，忽然感觉嗓子被什么东西堵住了。

　　虽然明知道这些善良的百姓已经深入了一个局，但这一刻，他很想哭。

　　秦天似是被眼前万众求情的场面所感染，足足怔了好半晌，这才叹了口气：“唐安啊唐安，朕真没想到居然会有这么多人帮你说话。但通过这件事也让朕明白了一个道理：一个人为国为民，老百姓们都能看得到。同样的，谁若是一心想要违背百姓们的利益，也一样会被百姓们唾弃。”

　　说着，秦天踏前几步，朗声道：“你们都是朕的子民，都是大唐的一员。朕不忍大唐山河被外地入侵，致使百姓生灵涂炭，所以哪怕明知内部不稳，依然没有召回西域和北疆的大军。他东方远行仅仅为了一个名号，为了自己所贪图的地位，居然沟通外贼。这样一个不顾百姓死活的东西，谁能指望他今后能成为一个好皇帝？”

　　犀利的眼神扫过众人，秦天叹息一声，继续道：“朕不敢说自己是一代明君，带是起码算得上善待百姓的皇帝。而现在，贼寇就在南面！”

　　秦天手指对着南方一指：“他若是攻破了汴京城这最后一道防线，立刻就会屈辱地将我大唐西域山河拱手让人！而野蛮的夏国人则会以此为跳板，变本加厉的杀害我们的同胞，占领我们的土地，让你们都成为亡国之奴！告诉朕，你们愿意做亡国奴么？”

　　“不愿意！”百姓们赤红着眼睛嘶声道。

　　“朕同样不愿做亡国之君！”

　　秦天大声道，对着百姓们张开双臂：“所以，朕希望大家能够抛弃自私，抛弃侥幸心理，须知覆巢之下安有完卵！只有团结一心，才能够粉碎国贼的阴谋，还我大唐一个朗朗乾坤。和朕一同铸成大唐最后的防线，保江山，清奸佞，你们愿意吗？”

　　“愿意！”

　　和方才的回答截然不同，汇聚了无数百姓呐喊的声浪直冲云霄，振聋发聩。

　　秦天嘴角带着一丝若有若无的弧度，扭头看向唐安。他发现唐安的脸上也带着同样的表情，那是看破自己用心的了然。

　　“有人有心，当有将。”秦天说着，缓步走到唐安身边，着护卫解开扣在他手上腿上的枷锁，扶他站起身来，朗声道：“今日念在百姓们为你求情的份上，朕破例饶你一死！”

　　终于等到了想要的结果，百姓们纵声欢呼，击掌相庆，仿佛做了一件无比伟大的事。

　　看看台上一对鸳鸯终于不必做一双孤魂野鬼，看看两个鲜活的面容相互一笑中透露的爱意，还有比这更为美好的画面么？

　　柳倾歌泪水纵横，咬着下唇喃喃道：“还好他没事，还好他没事……”

　　李墨玉带着一脸笑容，轻轻捋了捋胡子，用谁也听不清的声音自语道：“老夫这出戏……果然没有白演啊。”

　　蓝鸿烈表情变幻不定，虽然保全了为了女婿，可是这浑小子和别的女人勾搭在一起又是怎么回事？

　　“但死罪可免，活罪难逃！”

　　正当一群人沉浸在唐安大难不死的喜悦之中，秦天又当头泼下一盆冷水。他严肃无比地挺直身子，大声道：“罪臣唐安听令！”

　　“臣在！”

　　秦天装模作样地单膝跪地，心中却不知道把这个小狐狸骂了多少遍。他妈的，让自己把脑袋别在腰上胆战心惊地过日子，拿把刀悬在你头上试试！

　　当皇帝的，果然没有一个省油的灯！

　　秦天负手道：“朕命你为抗贼先锋，统帅禁军御守城门！若是守不住，你就提头来见朕吧！”

　　“臣领旨！”

　　“摆驾回宫！”

　　秦天大喝一声，转身大踏步地进了安定门。背对着所有人的脸上，露出了所有人都看不到的得意微笑。

　　唐安听着周围如同节庆般的欢呼和呐喊声，微微摇了摇头，叹息道：“帝王心术……”


第477章 特殊的礼物

　　叛军大营。

　　当然，叛军不会真的将自己看成叛军。参与北伐的所有人所看到的都是一份天大的荣耀，他们为了匡扶正义，拯救江山社稷于危难。能够保持清醒头脑意识到自己正在做什么的，只有寥寥几人。

　　喻松南就是其中之一。

　　他知道自己正在造反，并且很清楚就算东方远行成功颠覆了秦氏天下，也分享不到半分胜利果实。

　　说的好听一些，他是一个庶子，说的难听一些，他就是一个野种。他就像一只见不得光的老鼠，哪怕身上流淌着龙的血液，却也只能躲在阴暗的角落里。

　　他是东方远行的儿子，却永远成不了真正的儿子。可是明明知道自己有一身所学，远比站在阳光下的东方轩轾要优秀的多，又有什么用呢？

　　他不会变成大唐新皇族的继承人，永远也不可能。

　　等到东方轩轾继承皇位，兴许还会天涯海角四处追杀自己。想想自己悲惨的一生，他充满了失意。

　　难道他天生就是给人做陪衬的么？他来到这个世上，又不是自己的错，可是权倾天下的爹为什么不站出来为自己说一句公道话？为什么自己一辈子都要做一个小丑？自己尽心尽力为东方家付出了半辈子，难道就为了下半生过上胆战心惊的生活？

　　他不服。

　　他是个要做大事的人，可一直缺乏做大事的胆量。但是今夜，他终于鼓起了勇气，也等到了机会。

　　东方远行离开了大营，因为夏国神武教的援兵终于到了。为了给凌冰焰接风洗尘，他去了附近最大的县城，找了一家最好的酒店。

　　喻松南闭上眼睛，脑海中浮现出神武教圣女那一双颠倒众生的眼眸。

　　他在想，等到东方远行坐稳了皇位，是否会替东方轩轾向神武教求亲？和亲虽然是最古老的办法，却也是建立友谊最快的途径。

　　想想那个妖媚至极的女人今后很可能会在东方轩轾那个废物的身下辗转，他就感觉到一股无明业火在燃烧。

　　当他睁开眼睛的时候，泛红的瞳孔中闪烁一丝冰冷的杀意。但是这丝一样一如往常地被隐藏在了心底，三十多年的岁月，唯一让他学会的就是隐忍。

　　他提起摆放在桌子上一个精美的方盒，掀开帘子隐入了夜色之中，很快便来到了东方轩轾的寝室。

　　“喻先生。”

　　负责把门的哨兵恭恭敬敬地行礼，这份尊敬更多来源于他是东方家的老管家，而非流淌着尊贵血液的继承人。

　　喻松南温和一笑，道：“平南县令献上了一尊翡翠观音，少爷向来喜欢猎奇，我送来给他瞧瞧。”

　　哨兵闪身让路，其实就算他不解释，哨兵也没有阻止他的勇气。

　　刚刚掀开门帘，喻松南便皱起眉头，他听到一阵酥到骨子里的喘息声。两团肉光致志地身影正抱成一团，在铺着绒毯的地面上做着最原始的事。

　　“少爷。”

　　东方轩轾正在兴头上，见有人不请自来，恼怒地白了他一眼：“喻松南，你好大的胆子！本公子没有传唤，你竟然敢私闯进来！”

　　地上的女子慌乱地套上衣服，匆匆掀开帘子逃了出去。正在气头上的东方轩轾，比洪水猛兽要可怕的多。

　　喻松南微微一笑：“少爷不要介意，松南得了一份特殊的礼物，迫不及待地想要给少爷看看，故而冒昧前来。若是少爷看完礼物仍要责罚，松南愿欣然接受。”

　　东方轩轾脸色稍霁，披上一件外衣，一脸不耐烦道：“拿来给我瞧瞧。”

　　喻松南欠身，将木盒放在木几上缓缓打开，动作舒缓而优雅。

　　“少爷，您贵为相国大人的公子，生来享尽荣华富贵。可您想没想过，如果有一个人会分享老爷对您的宠爱，您会怎么样？”

　　东方轩轾皱了皱眉，问道：“你这话是什么意思？”

　　“没什么。”喻松南微微一笑，轻轻揭开盒盖，道：“有一个秘密放在我心里三十几年，一直没办法和人分享。最近我感觉很压抑，我真的想要找个人倾诉一番，你想听一个故事吗？”

　　东方轩轾心中涌起不祥的预感，道：“什……什么故事？”

　　喻松南叹息一声，道：“算了，也没什么好说的，无非是权贵醉酒乱性，贪慕富贵的女人妄图母凭子贵平步青云罢了。可惜女人想的太简单，小看了权贵爱惜羽毛的决心，搭上了自己一条命。而那个可怜的孩子则隐姓埋名，一直默默地在角落里做一个陪衬，他的身份却永远不会被人承认……”

　　东方轩轾越听越是心惊，他怎么会听不出来故事里的孩子指的是谁？而当看清楚盒子里装着的东西时，他更是浑身汗毛瞬间乍起，怒喝道：“喻松南！你想干什么！”

　　盒子里放着的根本不是什么礼物，而是一把匕首。

　　喻松南捞起匕首，露出一个残忍的笑容：“但是那个孩子他并不甘心，他想要得到认可，想要分享名利，想要出人头地。怎么办呢？除了杀掉挡在他前面那个名正言顺的继承人，或许再也没有别的办法了。”

　　东方轩轾大惊失色，他想要呼喊，却被眼疾手快的喻松南一把搂住，左手死死捂住了自己的嘴巴。

　　他发出不甘地“呜呜”声，浑身如糠筛一般抖动，一双惊恐的眸子遍布血丝。

　　他想要反抗，可是早已被酒色掏空身子的人，怎么会是常年奔走于外的人的对手？

　　喻松南笑了，两撇八字胡微微上扬，构成了一个美妙的形状：“你猜……这辈子我最恨的人是谁？一个将原本属于你的东西全部夺走的人，你会恨他么？呵呵，你当然会恨，以你睚眦必报的性子，或许那个人现在早就死了，而我居然忍了几十年——你没有有觉得我很有耐心？”

　　东方轩轾说不出话来，面对近在咫尺的匕首，他只感觉到了恐惧。

　　“这几天我想了好久，为什么我一辈子都要夹起尾巴来做人？为什么我不能做出一番事业？为什么我的人生会这么失败？我想来想去，好像都是因为你。”

　　喻松南说的轻描淡写，仿佛在说一件微不足道的小事。他怜悯地低头看了看惊恐无比的东方轩轾，微笑道：“所以，只有委屈你了。你若是死了，我以后就不必再像一条狗一样活着，东方远行就会只剩下一个儿子。但是他的脾气你也很清楚，杀了你，我一辈子也无法得到他的原谅，我不确定他会让我代替你，还是会宁可东方家无后也要让我给你陪葬，所以我只能跑。用你的人头当做弃暗投明的礼物，想必皇上不会太过亏待我。”

　　“你看——我于大唐危难之际表明忠心，如果皇上最后赢了，自然不会太过吝啬。哪怕给我一点小小的封赏，也好过一辈子凄惨的东躲西藏，永无出头之日。呵呵，老东西既不想东方家无后，我的身份曝光，对你产生威胁，所以就要牺牲我来保全你。可是他忘了，我也是个人！”

　　“为了一个人安坐江上而放弃另一个人的全部，东方远行真是一个好父亲。我做了你们父子三十几年的狗，应该也够了。剩下的日子，我要替自己活。”

　　“而咱们两个人，注定不可能共存于世。我活着，就只能对你说抱歉了。”

　　喻松南说着，仿佛想到了自以为一切尽在掌握的东方远行看到营帐中的血腥一幕时那万分诧异、沮丧、愤怒、无助、痛苦、后悔的模样，脸上扬起一丝疯狂的笑容，握着匕首的手如同拉奏二胡一般，轻轻从东方轩轾如同女人般白皙的脖子上划过。

　　东方轩轾发出不甘的“呜呜”声，用尽生平最大的力气反抗，但就像柔弱的小娘子遭遇魁梧的恶汉一样，根本先不起一点风浪。

　　猩红色的鲜血喷溅，东方轩轾眼神中的神采一点一点的流逝。

　　在眼帘阖上之前，他脑海中最后盘旋的念头不是做皇帝，而是后悔曾经的虚度。若非让酒色掏空了身子，自己……或许能够活下去吧？

　　看着缓缓倒下的弟弟，喻松南眼神中没有怜悯，只有报复过后的痛快。他一边擦拭凶器，一边冷笑着喃喃自语：“这是你们东方家欠我的。”


第478章 你想多了

　　镇西侯回归了。

　　这个消息，让真个京城为止欢腾，可是身为故事的主角，唐安却一点也高兴不起来。

　　重新换上代表身份的紫色长袍，唐安被请进皇宫，和皇上彻夜长谈。而听到秦天说的最多的一句话便是“朕欠你的”。

　　皇上真的觉得欠了自己？或许未必。

　　当看到六部尚书一起为自己求情的一刻，唐安就已经恍然。几位当朝的泰斗不可能为了一个和自己并无太多交情的新贵而劳师动众，之所以会这么做，一定是得到了皇上的授意。

　　联想到如今京城因为满城风雨而飘摇欲坠的民心，不难想象秦天玩了一手漂亮的釜底抽薪。借唐安被砍头的噱头，吸引来全京城的目光，然后再让几位老臣打着替唐安求情的幌子，将东方远行的罪名公诸于众。既替六王爷和飞天门主洗清了冤屈，又能激起百姓同仇敌忾的决心。

　　一个引贼入室、为了得到大唐天下宁可和外敌勾结的人，一个十三年来两度想要颠覆朝廷而不顾百姓死活的人，谁能指望着这样的人能带领百姓过上好生活？

　　简单的一场戏，已然让东方远行成为了大唐开朝以来最大的奸佞。

　　而自己，无形之间居然又被他当成了棋子。或许从将飞天门主关进天牢的那一刻，他就在布这样一个局。

　　他知道程采夕的性格，也明白自己与程家的感情。程云鹤出事，自己绝不会袖手旁观，所以就有了后面一系列的变故。

　　现在想起来，皇宫距离刑部那么近，他若是想要介入，一早就能赶到，为什么会拖到自己救了人之后才姗姗来迟？

　　将这些日子的画面串联起来，唐安深深叹了口气。他几乎可以断定，秦天一直在演戏给全京城的人看。挽救六王爷与门主还是其次，让东方远行名誉扫地、聚拢人心才是他的目的。

　　这样的年纪，这样的心性，这样的手段，足以让人感到畏惧。

　　虽然很理解秦天的出发点，也明白一个在最大敌人的“关怀下”成长起来的少年绝不会太过单纯，可直到发现人与人之间的关系并非通过感情维系，而是要掺杂这利益与得失时，他还是会感到失望。

　　他喜欢自由，不喜欢束缚，更不喜欢生死系于别人一念之间的感觉。他现在有了许多牵挂：蓝海棠、柳倾歌、苏媚儿、大小姐，甚至慕绒……他都放不下。

　　所以——是不是到了该与权势说再见的时候了？

　　或许能够再见，但却不是现在。起码在大军压境的危机解除之前，秦天不会给他解甲归田的机会。

　　正思索该如何脱身朝廷的漩涡，老管家不知何时来到厅内，恭声道：“老爷，陈大人求见。”

　　姓陈的大人并不多，其中和唐安来往最为密切的，只有禁军的陈不平了。

　　“请。”

　　不一会儿工夫，陈不平便大步走了进来。来的不止他一人，身后四个如狼似虎的禁军驾着一个中年男人，一副如临大敌的模样。

　　陈不平单膝跪地，道：“末将陈不平，参见唐大人。”

　　唐安摆摆手，道：“行了，这里也没有外人，少来这一套。”

　　若是平常时候，陈不平哈哈一笑过后就会和唐安勾肩搭背没个正行，可是今天，他却仍旧板着一张国字脸，让出身位指着后面那人道：“大人，今天清早这人大摇大摆地进城，末将觉得此人形迹可疑，便翻查了一下他的行李，起止在包袱里发现了一个人头！”

　　现在的汴京城已经全面戒严，只许入不许出。但是任谁都知道汴京即将成为一座死城，平日里除了送粮的人会把东西运到门口，再也没有人愿意进入到这座牢笼。而眼前这人非但敢来，还敢光明正大地带着一颗人头，这是要作死的节奏么？

　　唐安忍不住看了看跪在地上之人，只是一眼，便微微皱眉。

　　那人三十几岁，留了一对匀称的八字胡，虽然穿着粗鄙的厚重外衣，却掩不住一身傲气。从他的神态举止气度模样看来，怎么看也不像一个市井小民。

　　唐安皱眉道：“咦，我怎么觉得这人这么眼熟呢？”

　　跪在地上的喻松南微微一笑，丝毫不见紧张：“侯爷真是贵人多忘事，在下姓喻名松南，原本是相国府的内府管家，和侯爷有过几面之缘。”

　　唐安想了想，依稀记得当初相国寿宴时，那老东西就是让眼前的男人给自己取来了昧火草。

　　了解到对方是东方远行的人，唐安恨屋及乌，根本没有让他起身的打算，坐到椅子上悠然呷了一口茶，道：“我想起来了。喻管家年纪轻轻能替老贼管理偌大的家业，足见他对你极其看重，你又怎么会舍弃了大好前程，再度回到汴京城呢？”

　　喻松南一脸从容：“侯爷何不先看看那颗人头是谁的呢？”

　　唐安动作微微一滞，看了陈不平一眼。后者面色凝重，指着后面一个大汉搬着的盒子，道：“大人，盒子里装着的是东方轩轾的人头。”

　　唐安微微错愕，没想到这个当初想要霸占柳倾歌的纨绔子弟竟然会落得如此下场。他站起身来，快步走过去打开盒子往里看了一眼，当确定里面已经发青的头颅正是东方轩轾无疑，心中疑窦再生。

　　这家伙能够被东方远行当做心腹，理应忠心耿耿才是，为什么会杀了那老贼的独苗，跑来投奔朝廷呢？

　　喻松南很满意唐安的表情，微笑道：“侯爷，小人准备的这份礼物，您还满意么？”

　　称呼从“在下”变成“小人”，一个细微的差别，已经透露出他想要抱唐安大腿的决心。

　　唐安不是傻子，自然能从他的态度中嗅到一丝谄媚。但他不会傻到认为自己的魅力气度足以折服一个敌方的重要人物，而是出于本能地将这看作是给鸡拜年的黄鼠狼。

　　虽然不知道这家伙事怎么打算的，但必定是想要坑人！

　　他踱着步子，待走近喻松南身边，猛然一脚踹在对方胸口，怒道：“满意什么满意，这家伙当初绑架我老婆，一直都是梗在老子心头的一根刺。你现在把他杀了，还让老子怎么亲手报仇？偏生你还摆出一副洋洋自得的模样，是不是觉得老子还要谢谢你？”

　　喻松南万万没想到唐安会是这种反应，脸上的怒气一闪而过，反而重新跪了下来，道：“是是是，小人没能领会侯爷的意思。但是他这一死，东方远行老来无后，想来也是替皇上出了一口恶气。”

　　被人这般侮辱，仍旧能云淡风轻地坦然接受，可见此人心机之深。唐安暗自警惕，问道：“说说吧。你为什么放弃大好前程，反而要杀了东方轩轾？”

　　喻松南道：“小人虽然是相国府的管家，可是事先并不知道东方远行会如此胆大包天，竟然敢公然造反。这些日子以来，小人无时无刻不在胆战心惊中度过，一直想要投奔朝廷，替皇上效犬马之劳。可是您也知道，在下的身份太过敏感，若是冒然前来投奔，说不定会让人当成奸细。小人思前想后，为了能让朝廷信任，只好铤而走险，杀掉了东方轩轾来证明清白。小人对皇上的赤诚之心可昭日月，求侯爷给小人一次机会。”

　　可昭日月？不见得吧！

　　虽然他说的有板有眼，唐安通过从几个人嘴里也了解到东方远行造反的最大原因是不想家族被扫除干净，所以就算他再心狠手辣，也决计不会拿亲生儿子的性命做筹码。

　　眼前这个浑身上下都透着精明的男人，三十几岁便堪当大任，算得上东方远行的绝对心腹。明眼人都能看出东方老贼现在实力占优，一旦登上大宝之位，好处定然少不了他的，可他为什么放着从龙之功不要，反而要让自己身陷险地？

　　唐安心中一番合计，总结出三个字：有问题！

　　“照这么说来，你倒还是大大的忠臣咯？那你想要朝廷怎么赏赐你呢？”

　　喻松南心头一喜，表面不动声色道：“为皇上效力，乃是每个大唐人应尽的本分，一切全凭皇上和侯爷定夺便是。”

　　“啪！”

　　喻松南话音一落，唐安忽然一巴掌重重拍在木桌之上，怒声喝道：“老子语气里充满了讽刺和嘲笑，你竟然一点也听不出来，还当真想要赏赐？你身为相国管家，却背叛旧主是为不忠；现在又想要浑水摸鱼意图不轨，妄图打入我朝廷内部，你觉得我很像傻子么？”

　　喻松南目瞪口呆，看着莫名其妙发怒的唐安，心中如同压了一块大石一样：他娘的，剧情不应该是这样的啊！

　　“大人——”

　　“闭嘴！我现在怀疑你抱有不可告人的秘密，你可以保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供！”唐安怒喝一声，“压下去，严刑拷问！”

　　“喏！”

　　被几个大汉架着离去的喻松南终于色变，大声道：“侯爷，我手刃东方远行独子，难道还不足以证明诚意么？你这分明是仗势欺人！我要见皇上！”

　　“见皇上？你想多了。”

　　唐安根本连理都懒得理他。哼，身为东方远行的近臣，却在战事如此危机的时候杀了人家独苗，前来投靠实力明显弱一截的皇帝，若说没有问题谁相信？

　　当然，查问题不是唐安的专长，他摆摆手道：“拖下去，送到飞天门，找副门主王大仙严加审问！”


第479章 匹夫之义

　　事实证明，唐安的选择是正确的。

　　每一个朝代都会有一个保卫朝堂的机构，他们用最残忍的手段，从俘虏或者线人嘴中套取情报。

　　任何人在与他们接触之前，都不会怀有太多的敬畏之心，但是真正深陷其中，才会发现他们太过高估自己的骨气。

　　两天时间，飞天门就让喻松南吐出了全部秘密。

　　在被拷问之前，他还在心中暗暗给自己打气，也知道吐露真相对他意味着什么。可是真当残忍的酷刑落到自己身上，他才体会到什么叫做生不如死。

　　他忘了，这些人对东方远行有多么痛恨。他开始后悔了，如果安分守己地按照东方远行给自己规划的人生道路走下去，或许也是一种幸福，但是人生没有如果。非人的折磨让人度日如年，在现在的他看来，死反而成了一种解脱。

　　但是知道了他的真实身份，无论秦天还是唐安，都不会轻易让他一死了之。作为东方远行最后的血脉，或许他就会是扭转战局的关键。

　　解决了喻松南的问题，唐安有些无所事事。他很清楚自己在这个位置上，象征意义大于实际意义，所以很心安理得地将整军操练的事交给军中的几个将领，自己则躲了起来。

　　人生就是一场博弈，他选择了站在朝廷一边，假如能够顺利平叛，他的未来几乎一片光明。同样的，当东方远行踏入汴京城的一刻，也便是他魂归西天之时。

　　他可以冒险，却不想让至亲之人随他一起冒险。随着夜幕落下，三辆马车徐徐驶出城门。

　　京城禁严这种事，对旁人来说可谓明令禁止，但对身为禁军统领的唐安来说，打开城门不过是小菜一碟。

　　车里坐着不同的人，却是一般无二的表情：忧虑，苦闷，担心。

　　柳倾歌小手交叠地搭在膝上，一双妙目泛出淡淡的苦涩。

　　她永远也忘不掉临走前唐安那干净的笑容，一如往昔般明媚，但以自己对他的了解，他表现得越轻松，就意味着所要面对的困难越沉重。

　　她虽然久负盛名，有着倾城之姿，舞技冠绝汴京城，可是说到底她始终是一个女人。在国家大义面前，她一身所学都显得苍白无力，根本帮不上唐安半点忙。除了在心中暗暗祈祷，她似乎再也做不了人和事。

　　这种时候，她开始羡慕坐在她对面的女人。

　　如果自己能像程家大小姐一样该有多好，最起码，她能够留在唐安身边，保护他的安危。

　　她知道，对面的女人有着和自己一样的想法，她并不想走，可是到最后还是被唐安赶上了马车。

　　她们牵挂他，就如同他牵挂她们一样。

　　似是感觉到马车里的气氛太压抑，柳倾歌忍不住开口问道：“程姑娘，唐安会有危险么？”

　　“不会。”

　　程采夕不假思索地道。

　　“可是……我听说叛军来势汹汹，好像并不容易对付……”

　　“唐安又岂是容易对付的？从来到我们程家开始，他闯的祸还少么？有多少敌人想要置他于死地？可是现在他一样活得好好的。”程采夕语气坚决道，“这点小麻烦若是解决不了，他也不配当我的……”

　　柳倾歌眨眨眼：“你的什么？”

　　险些将“我的男人”四个字脱口而出的大小姐闹了个大红脸，幸亏车厢中灯光昏暗，什么也看不清楚。赶忙咳嗽一声掩饰尴尬，道：“哦——也不配说是我们程家的一份子。”

　　柳倾歌对这位程姑娘的性子早就知之甚深，掩嘴轻轻一笑。可是想到唐安的处境，却又幽幽一叹，道：“如果……我是说如果，这次他真的遇到解决不了的麻烦怎么办？”

　　程采夕沉默了一会儿，语气平静道：“真到了那一步，我一定会为他报仇。”

　　柳倾歌微笑道：“能拉上我一起么？”

　　程采夕道：“当然可以。我负责杀人，你只要再补上一刀便好。”

　　两个女人相视一笑，心中同时暗暗补充了一句：等为你报了仇，我再去下面陪你……

　　……

　　腊月十八，雪。

　　这一天注定是所有汴京人永生难忘的一天。灰色的高墙之外，空旷的原野不在空旷，身穿黑色甲胄的叛军自南方而来，远远望去，如同一片黑色的云朵，只是看上一眼，便让人压抑地喘不过气来。

　　雪花在飘零，似是在暗示新年的临近，但是这一年注定不会再有曾经的喜庆热闹，只会余下血染的凄凉。

　　大清早，长安大街上便人头攒动。

　　列队的军人呵着白气，全副武装地赶往城门，来往运送物资的马车将青石道围得水泄不通，十几个壮汉肩上扛着麻绳，喊着号子拉着装满石块的板车，就连在战争中最为弱小的百姓都早早敞开了门户，搬出盛满热稀饭的木桶，为匆匆一面过后不知能否生还的军人尽一点心意。

　　“孩儿他爹，我和孩子晚上等你回来吃饭！”

　　身穿红色棉袄的女人脸带泪痕，站在门口一个劲儿对着自己的汉子招手。她不知道这一句简单的告别，会不会变成诀别。

　　汉子回过头来，凝重的面色挤出一丝难能可贵的温暖笑容：“赶快回去吧，外面冷。”

　　熟悉的画面，在大街小巷的每一个角落上演。没有人知道，哪一个原本温馨的家庭，在夜幕降临时会轰然破碎。

　　战争让人厌倦，让人恐惧，可男人们并不后悔。不管是官兵还是民勇，在这一刻似乎都感受到了自己存在的意义。

　　因为每一个人都知道，他们是大唐最后的屏障。

　　战败并不可怕，可怕的是当东方老贼加冕之后，大唐将不复存在，外族将大举来袭，他们的妻儿将会身陷水深火热之中，他们足以自傲的国家将分崩离析，他们的子孙后代将世代被残忍的胡子蹂躏……

　　生为一个骄傲的大唐男儿，谁愿意做亡国奴？谁愿意子子孙孙颠沛流离？

　　没有人！

　　想到凄惨的未来，握着冰冷的武器，哪怕平日里最和善的男人，眼神中也多了一丝戾气。

　　卫我大唐山河，匹夫之义也！


第480章 死战不退

　　和整个京城的惶惶不安相比，城西大营则是另一副模样。

　　校场之上，一万大军密布，狰狞的战甲加身，笔挺的长枪泛着寒光，队列整齐的部队如同一只即将出笼的巨兽，默默保持着凶狠之前的宁静。

　　虽然几支部队已经整合到了一起，但从年轻将士的面庞之上不难看出他们的不同。不管是羽林卫还是禁卫军，都在歌舞升平的汴京城过惯了安逸的日子，套在身上的甲胄更像是唬人的道具，可是这些年来的太平，却早已让他们忘记了战争是一种怎样的情景。

　　所以，在雪花飞舞的时节，依然能从一些人额角看到流淌而下的冷汗。

　　他们在恐惧。

　　若非队列最前方那三千人淡然自若的态度给了他们一丝力量，恐怕很多人都会遏制不住哆嗦的双腿而跌坐在地上。

　　真正的战场才是对军人最好的考验，从西域身经百战的复仇者联盟，表现出了让人心折的沉稳。哪怕先前对这些人兵不服气的京城精锐此时也不得不承认，仅仅是置生死与度外的这份从容，复仇者联盟已经将他们甩出去老远。

　　他们的沉稳不是装出来的，经历过西域鏖战，哪一个人手上没有几条人命？在每一战都关乎生死的夏国，他们仍旧能在挥刀之前谈笑风生，更不用说现在了。

　　在他们看来，人死不过头点地，能够比惨死的袍泽多领略几分世间的风采，他们已经赚够本了。

　　让他们失望甚至愤怒的是，他们用性命守护的帝国，没有遭受外族的入侵，反倒被蛀虫从内部瓦解。一些杀千刀的王八蛋为了一己之私，不顾百姓安危悍然发动叛乱，这样的人纵然千刀万剐也不为过。

　　谁想要拿走他们一生守护的东西，就应该先问问自己手中的长枪同不同意！

　　帅营内。

　　唐安早已换下了那身代表权势地位的紫色长袍，穿上了和战士们一样的铠甲。将头盔正了正，看看铜镜里意气风发的模样，露出一个满意的笑容：他妈的，人长得帅果然穿什么都好看。

　　“报——”

　　唐安摆了几个造型，对着屋外道：“什么事？”

　　“东方远行的叛军已经到了城外，咱们禁军已经完成阵列，请将军移步。”

　　“好！”

　　当唐安走出营帐的时候，看到眼前的队伍整装待发的军容，心中一阵翻涌，朗声道：“陈不平！”

　　“末将在！”

　　“人都齐了吗？”

　　“大唐禁军整编一万零一十二人全部到齐，请将军检阅！”

　　实际上，禁军总数应该有一万七千余人，可是有四个城门要守，从东翎卫和北玄卫回援的人数又严重不足，所以从唐安手底下抽掉了七千人增援南通门。

　　唐安来到阵前，凌厉的目光扫视一圈，自有一股不怒自威的气势。他清了清嗓，朗声道：“今天我不想给你们讲什么大道理，因为你们都明白自己肩上的责任是什么。”

　　“那里。”他伸出手指，指向了校场以南：“东方远行率领的叛军就在那里。他们想要改朝换代、篡位弑天。”

　　“也许你们有人会想：不管谁当皇帝，都不会和你们这些当兵的过不去。但你们却忽略了一件事：东方远行十三年来能够两次联络夏国，并且允诺割让大片土地，那若是让他的阴谋得逞，谁会指望他能给你们富足的生活？”

　　“我告诉你们一个残酷的现实：他会把大唐带向毁灭，那些被我们瞧不起的胡子，将会占领我们的土地，玩弄我们的女人，杀掉我们的孩子。我们都将会成为亡国之奴，如同一群牲口一样地生活。所以，就算你们能活下来，也只会像狗一样地苟延残喘，你们想过这样的日子么？”

　　“不想！”

　　兴许是唐安勾勒的未来太凄惨，一个个脸色通红的汉子眼中遍布血丝，憋足了劲儿用尽浑身力气呐喊，声音直冲云霄。

　　“我也不想，所以我才会和你们一样站在这里。”

　　唐安指了指脚下的土地，随即面色一寒，道：“站在这里的人很多，但是心却各不相同。我们每个人都有亲人，都想留下性命照顾老娘孩儿，但我们是军人，身上这身衣裳却让我们别无选择。如果人人惜命，在战场上避而不战，那结果注定没了悬念。待到敌军破城残杀我们的亲人时，便悔之晚矣。”

　　“战场之上，能将后背托付给战友的部队才是常胜之师。远的不说，我个人就有很深刻的体会。如果不是团结一心豁出性命，我和西域的这些将士早已经成了大草原上的一具枯骨了。战者求势，勇者无敌，所以在这里咱们先把话说清楚：谁若是没有得到号令而在战场上退一步，不用敌人动手，我第一个斩了他，听明白了么！”

　　“死战不退！死战不退！”

　　“很好。”

　　唐安点点头，很满意将士们的服从。但仅仅是服从还不够，他们的心中还应该有恨。

　　“外面的那群狗娘养的，他们放着太平日子不过，还要搅乱我们的生活。他们让大唐陷入险地，让我们的亲人陷入险地，这样的人死不足惜！不过让人欣慰的是，叛军大多是聂万城从南疆带来的班底。那些孱弱的南方士兵也许忘记了，大唐开国之初打下整个天下的就是咱们北方人。而现在，他们吃了熊心豹子胆，竟然敢打到咱们门口，这他妈不是老寿星上吊嫌命长么？”

　　“既然他们脑子不好使，咱们就用手里的枪让他们长长记性，让他们知道到底谁才是最好的兵！痛痛快快地杀他们一个落花流水，回头我请大家吃酒。”

　　“废话不多说了，我总结了四个字送给诸位。”唐安冷冷一笑，环视一周过后，攥起拳头高举过顶，怒吼道：“干他娘的！”

　　“干他娘的！”

　　万人齐呼，声浪滔天。

　　复仇者联盟的人哈哈大笑，仿佛回到了在大草原上疲于奔命的那段时光。他妈的，都晋升为侯爷的人了，竟然还说脏话——就是喜欢唐大人的俗！

　　待到众人平息下来，唐安板起脸来，终于喊出了让所有人万分期待又紧张不已的几个字。

　　“全军出发！”


第481章 攻与守，情与仇

　　铠甲很冷，雪也很冷。

　　比这恶劣的天气更冷的，是人的眼神。

　　城楼之上，披着铠甲的秦天在一帮侍卫的保护下，眼神冰冷地看着下方数也数不尽的军队，浑身上下散发出一股滔天的杀意。

　　这些人都曾是他的部队，本应替天子戍守一方，而现在，他们却把手中的武器对准了自己，迫不及待地想要取自己的项上人头。

　　他的眼神穿越静如雕塑的方阵，看到了一架架威势惊人的三弓弩，粗如树干一般的巨弩已经架在弦上，等待着给斑驳的城墙留下一道道狰狞的伤疤。

　　冲车、投石车和云梯早已准备妥当，或许等着东方远行一声令下，这些丑陋的器械就会让仍旧坚守的大唐士兵付出惨重的代价。

　　行伍军令如山，在没得到命令以前，叛军没有一个人擅自行动，只不过很多人眼神之中的欲望是掩盖不住的，那种欲望叫做贪婪。

　　队列之间，忽然一辆马车在二十余骑快马的伴随下驶出阵中，在距离城墙不算太原的地方停了下来。

　　这突如其来的变故，让所有大唐守军严阵以待，将弓箭同时对准马车。

　　城墙下。

　　手持巨盾以防唐军偷袭的护卫恭敬地掀开车帘，头发花白的东方远行躬着身子踩在车辕上，抬起有些干瘪的脸庞，眯着眼睛望向城楼。

　　一老一少，目光在空中相触。

　　此时的东方远行早已没了一代枭雄的模样，半年多时间，他已经瘦得仅剩皮包骨头，他的后脊不再笔挺，连拄着拐杖的手都在微微颤抖。他似乎很怕冷，身上裹着一层又一层棉衣，一双透着沧桑的眸子里也没了往昔的从容，而是闪烁着刻骨铭心的恨。

　　“喻松南在哪儿！”

　　他早已没了拐弯抹角的耐心，一开口便气势汹汹的发问。

　　秦天微微一笑，他从来没有见过老狐狸失态的模样，今天他看到了，所以很开心。

　　“你带着这么多叛军一路北上，难道就为了问问朕知不知道你儿子的下落？”

　　东方远行瞳孔骤然收缩，一张脸变得苍白无比。

　　喻松南是他私生子的事情，除了他们二人之外再无人知晓。秦天既能一口道破喻松南的身份，足以证明这个忤逆子就在汴京城内。

　　他想不通。喻松南把自己就是最大的叛军头子之子的秘密告诉朝廷，简直就和找死没什么分别。以他的才智，怎会做出如此不智的事？

　　知道秦天故意用言语相激，东方远行强迫自己冷静下来：“有些东西老臣可以自己去找，就不劳皇上费心了。老臣今日前来，实是看不惯朝廷所为。如今西域烽烟四起，大唐百姓民不聊生，朝廷内奸臣当道，长此以往，国将不国！”

　　秦天冷笑道：“那你想怎么样？”

　　“老臣知道皇上被奸佞蒙蔽已深，所以才铤而走险，宁可背负千古骂名也要率众北上。皇上若是肯打开城门，重组朝廷，诛杀谗臣，我等仍愿为朝廷效力！”

　　秦天脸上仍旧在笑，可是背在身后的手却捏成了拳头。这般颠倒黑白混淆视听，他怎么能说得出口！

　　“朕如果不同意呢？”

　　“那老臣只好打醒皇上了！”

　　“哈哈哈哈哈，好一个打醒！东方老贼，人说老来万事空，没想到你非但不空，反而越来越不要脸了。”秦天大笑道，“朕陪你演了一辈子戏，如今委实有些累了。如果你喜欢看戏，朕建议你去西玄门看看，那儿有人为你准备了一出好戏。”

　　一出好戏？

　　听到这四个字，东方远行第一时间想到了唐安。

　　那个从来都没有被自己放在眼里的蝼蚁，屡次三番坏自己的好事。他拯救蓝海棠于危难，破坏了自己行刺秦天的阴谋，害的自己失去了魏家这条重要的资金来源，刚刚得到消息，就连夏国扰边一事都因为这个少年而搁浅。

　　难不成……这家伙是自己天生的克星？

　　东方远行不信命，可是秦天一脸高深莫测的表情让他感到了恐惧。

　　深深看了年轻的小皇帝一眼，他仿佛失去了谈话的兴致，又重新回到马车里：“去西玄门。老夫倒要看看，他还能耍出什么花样。”

　　他已经失去了一个儿子，当他看到军营中东方轩轾的无头尸体时，整个人都像是被抽空了所有力气。

　　一个半只脚踏进棺材的人，却铤而走险发动叛乱，为的是什么？还不是想要东方家能后继有人，替他实现一统天下的梦想？可是后人没等到，自己的儿子却先死了。白发人送黑发人，一个野心勃勃的老人伤心欲绝。

　　现在，他只剩下一个儿子。

　　他不想要喻松南暴露身份。一方面，他担心东方轩轾坐不稳江山，哪怕以后大唐被颠覆，他还能保存下一条血脉。另一方面，他害怕出现兄弟为了争夺皇位而残杀的情况。

　　但他千算万算，却算漏了人心。

　　他没有想到，一个一直妄图崭露头角却注定一事无成的人，会做出如此骇人听闻的事情。

　　每每想到东方轩轾的无头尸体，他的心总是如同被人狠狠捅了一刀一样。可凶手是他另一个儿子，这让他该如何面对？

　　心思百转之间，马车徐徐驶到了西玄门。

　　冬天的阳光白的灼眼，东方远行忍住沁泪，眯着眼往城楼眺望。

　　他发现自己的动作很多余，像唐安这种人，在任何地方都不会让人忽略，哪怕是在危机四伏的战场上。

　　他还没来得及从满城甲胄的军人中分辨谁才是自己要找的人，就听到一个熟悉的声音传来。

　　“城外面的叛军听着！你们已经被包围了！限你们速速放下武器，缴械投降！”

　　叛军们面面相觑：包围了？这家伙有没有分清楚状况，分明是我们包围你们才对啊！难不成这就是京城千挑万选的将领？

　　东方远行叹了口气。所谓江山易改本性难移，说的就是唐安这种人了。可笑自己的计划会一而再再而三毁在这么一个跳梁小丑手中，自己还失心疯一般想要拉拢他，委实太过可笑。

　　“你们听信小人怂恿，致使百姓饱受战乱，江山岌岌可危，可谓是大唐的千古罪人。索性你们遇到了以为仁慈的对手，若是你们肯回头，本人担保皇上会既往不咎。想想你们的家人吧，一旦背上乱臣贼子的骂名，你们的孩子以后怎么能抬得起头来做人？你们白发苍苍的爹娘该有多失望？你们的婆娘发配边疆时该有多心酸？醒醒吧，苦海无边回头是岸，执迷不悟死路一条……”

　　看着这家伙用一个漏斗形状的木锥桶对着嘴巴，将声音外放的出奇的大，东方圆形只觉得头脑一阵晕眩。

　　如果说这家伙还有一点长处的话，恐怕就是魅惑人心的本事了。若是任由他继续鼓动下去，谁也不敢说会不会在军中暗生变故。

　　东方远行下了马车，仍旧在护卫的陪同下靠近城墙，朗声道：“唐安！”

　　不用他开口，唐安早已注意到这个排众而出的老不死的。当看到他四周尽是举着巨盾的护卫时，眉头微微一蹙，对旁边的马尚率低声道：“喂，你能不能在这么严密的保护下射杀那老头儿？”

　　马尚率挠挠头，为难道：“大人，那盾牌太厚，俺怕是射不穿。”

　　“总要试过才知道，放一箭试试，万一射死了呢？射杀敌方首脑不战而屈人之兵，这份功劳可是谁也抢不走的哟。”唐安如魔鬼一般地煽动道。

　　马尚率听得心花怒放，二话不说便抽出箭矢，迅疾无比地射出一支追魂箭！

　　“哆！”

　　多亏护卫眼疾手快，匆忙架起黑色巨盾挡在了东方远行身前。饶是如此，箭尖还是狠狠地插在了金属盾面上，足见这一箭的威力。

　　两军交战，比的是谋略战术，士兵勇武。而阵前谈判时斩杀来使的事，寻常将领虽然也想做，但却不能做。

　　唐安做了，做的这般自然写意。叛军们愣了好半晌，这才意识到发生了什么，纷纷开始破口大骂。

　　“暗箭伤人，算什么英雄好汉！”

　　“卑鄙无耻！”

　　“臭不要脸！”

　　唐安脸上难掩失望的表情，旋即又举起自制的扩音器，道：“吵什么吵，你们是叛军知道吗？我们这一箭，是正义之箭！”

　　正……正义？这位唐大人到底有多好的心理素质，才能将如此阴险的举动用这般光明磊落的语气说将出来？

　　说着，唐安又扭头看向东方远行，一脸同情道：“老东西，你都快要入土的人了，还想要当皇帝干嘛？你看看你——好像一阵风都会被吹倒一样，你确定自己能活过今天晚上？”

　　东方远行还没说话，旁边的护卫便道：“混账！我们相国大人对大唐忠心耿耿，只因朝廷奸佞当道，故而才……”

　　“闭嘴，没你说话的份儿！”

　　唐安毫不客气地吼了一声，又双目炯炯地盯着东方远行：“老东西，你把这群蠢货骗得甘心为你卖命，还以为自己占了天大的道理。你不去做神棍，实在是太可惜了。我猜……你一定没告诉他们，十三年前的那场政变都是你一手策划的吧？哦对了，你勾结夏国人侵犯西域边陲，答应人家等你事成之后将大唐西域江山割让的事，他们应该也不知道吧？”

　　叛军阵中，人人面色大惊。他们将难以置信的目光投向那个身影佝偻的老人，暗叹相国大人一生为国，怎么可能做出这种大逆不道的事情？

　　他们在等待一个解释。

　　东方远行明白唐安挑拨离间的险恶用心，所以他根本没有耽误时间的打算，脸如寒霜地“哼”了一声：“唐大人，老夫没空和你闲聊。皇上让老夫来西玄门看看，不知道你准备给老夫看什么？”


第482章 让你痛苦

　　曾经有人说，汴京城就像一只凤凰。

　　她是百鸟之王，美丽而骄傲。在她羽翼遮蔽之下，人们理所应当的感觉到发自骨子里的骄傲。

　　她唯一一次受伤，是在十三年前。但是短暂的黯然之后，她又回复了往日的生机。

　　可是现在，她却误中陷阱，面临着有史以来最大的一次危机。

　　东方远行逼城的大军号称二十万。八万人主攻南通门，余下十二万人分攻东阙门、西玄门和北定门。

　　现在，四方人马不动如松——他们在等待那个耄耋之年的老人的一声号令，一个足以改变他们一生的号令。

　　东方远行迟迟没有开口。

　　等待唐安公布最后谜底的每一分每一秒，对他来说都是煎熬。他隐隐有种不好的预感，也很清楚自己的猜测恐怕离真实答案非常接近，可是他还是迫不及待地想要知道结果。

　　唐安哈哈一笑，道：“罢了，看在你年纪这么大的份上，我就不吊你胃口了。前些日子有一个人前来找我，送给了我一份礼物。但我想了想……这份礼物还是转赠给你比较合适。”

　　季晨很合时宜地出现，双手奉上一个精美的盒子。

　　唐安双手捧着盒子举国城墙，嘴角露出一丝邪恶的微笑：“相国大人，这份礼物很珍贵，你可千万要接好了哦。”

　　东方远行的目光死死盯着那个木盒，眼中雾气氤氲。他知道，自己的儿子就在那个盒子里。

　　眼看唐安双手骤然一松，他的心瞬间提到了嗓子眼，嘶声道：“给我接住那个盒子！快！”

　　举着巨盾的护卫见东方远行如此失态，丝毫不敢怠慢，扔下巨盾便侧身飞出，冲着那从墙头飞速落下的盒子扑去。

　　他这一闪，护卫阵型立刻出现了一个缺口。唐安眼神如刀，喝道：“马尚率！”

　　这样的机会，小黑个子怎么会放过？早已在心中偷偷瞄准过东方远行好几遍的他，动作行云流水地再度抽出一根箭矢，对着那颗在冷风中白发飞扬的头颅，满弓，松弦！

　　“铮！”

　　弓弦尾音颤，丧曲黄泉鸣。

　　他对自己的这一箭很有信心，甚至扭过头去对着唐安露出一口大白牙，仿佛东方远行殒命已经是板上钉钉的事。

　　“叮！”

　　一声清脆的金铁交鸣声，打断了马尚帅的笑容，更让唐安脸上的期许落空。

　　从后方飞来的一根箭矢，毫无偏差地射在了飞流直下的箭矢之上。两箭对碰，在空中化作两支断箭落下，就如同两支折了翼的鸟儿。

　　城楼之上，人人都带着错愕的神情。

　　马尚帅这一箭毫无征兆，既快且狠，莫说敌人，就连自己人都没有反应过来。敌阵中居然会有人有这等反应和箭术，委实让人震惊。如果这一箭射向城头，那后果真的不堪设想。

　　“你果然还是这样，尽用些下三滥的手段。”

　　敌阵之中，一人骑着黑色骏马缓缓出列，浑身裹在杀气腾腾的铠甲之中，只是不知是怕遮挡住英俊的容貌还是对自己的实力有着充足的信心，竟然没有戴头盔。

　　棱角分明的脸庞，仿佛永远都带着冷峻的表情。有力的右手握着一张巨大的铁弓，证明方才那迅如闪电的一箭正是他的手笔。

　　“战无双……”

　　唐安眯着眼睛，喃喃揭露了眼前这人的身份。

　　“碰！”

　　这一切只不过发生在电光火石之间，待到战无双出列，那飞身而出的护卫才接住盒子双脚落地。

　　东方远行仿佛根本没有察觉到自己已经和死神擦肩而过，而是待护卫回到阵中，双手颤抖的结果盒子。

　　他满脸痛苦的表情，哆嗦着右手打开盖子，当看到盒子里的东西时，翕动的嘴唇微张，仿佛承受了世间最大的折磨一般，缓缓闭上了眼睛。

　　已经变成青灰色的东方轩轾的头颅，注定会成为他永远的痛！

　　身为一个父亲，他很想流泪，那是白发人送黑发人的悲凉。可是作为一军之帅，他却不能让人看到软弱的一面。

　　唐安微笑道：“这份礼物，你还满意吗？”

　　轻轻盖上盒盖，他目光无比阴冷地投向城楼，沉声道：“喻松南在哪里？”

　　“你是说他么？”

　　唐安打了个指向，两个大唐士兵将被五花大绑的喻松南架了上来。

　　此时的他已然没了往昔从容儒雅，只穿了一件单薄的白色囚服，浑身上下伤痕累累，优雅的脸庞早已淤青一片。他很想要说什么，可是口中塞着的棉布只能让他满肚子的话换成几声“呜呜”。

　　东方远行眉毛一跳，神色无比复杂。

　　他是自己的儿子，但他亲手杀了东方轩轾。但不管怎么说，他都是东方家唯一的血脉，是东方远行生命的延续。

　　再狠毒的人，在亲情面前也会变得温柔。

　　东方远行现在温柔不起来，只因为自己仅剩的亲人，生死握在别人手中。

　　“唐安！”东方远行目疵欲裂，“你把他放了，待到破城之日，老夫饶你不死！”

　　“哇，相国大人您真的好慷慨啊，我是不是应该感谢你的不杀之恩？”唐安分外夸张地捂着嘴巴，随即眼带疑惑，看看喻松南，又看看东方远行：“不过……他到底是什么人，连杀掉东方公子都不需付出代价？”

　　东方远行冷“哼”一声，道：“他杀老夫之子，老夫要亲手取他性命！”

　　唐安笑道：“是吗？仔细看看……他长得和你还有一点点像唉！你看这鼻子，看着眼睛……该不会是你的私生子吧？”

　　将士们满心鄙视：他娘的，那眼睛被打的又黑又肿，哪里像了？

　　东方远行满脸杀气，冷声道：“废话少说。唐安，老夫给你指了一条明路，若是你执迷不悟，老夫定会将你身上的肉一片一片割下来！”

　　“哎呀我好怕呀，相国大人你可别吓我啊！不就是一个喻松南么？你想要，我给你就是了，何必开口闭口喊打喊杀呢？”

　　唐安嘴角噙着一丝阴险的笑容，对着身旁的季晨道：“扔下去！”

　　“庶子！你敢！”

　　东方远行声音都有些颤抖，他再度猜错了人心，原来唐安根本没有留下人质与他谈判的打算，他只是单纯的想让自己愤怒，让自己痛苦！


第483章 一生负憾

　　城楼之上。

　　喻松南惊恐的眼神根本起不到半点作用，在牢狱之中所遭受的折磨已经掏空了他所有力气，他就像一只任人摆布的羔羊，只能眼睁睁看着如狼似虎的军人将自己的身体高举，像丢弃货物一样从几十米高的城墙之上摔下去！

　　“不！”东方远行真的怕了，嘶声吼道：“快救人！”

　　不久之前，唐安利用护卫松懈的一瞬间，发动了两次射击。如果东方远行有什么三长两短，这些护卫万死难辞。可是面对主子的命令，他们又不敢不听。

　　护卫们矛盾，不代表所有人都矛盾。战无双翻身下马，流星一般地冲着坠楼而下的喻松南掠去。

　　身上的甲片叮当作响，待到奔至城墙之下，他猛然在冻得僵硬的土地上一踩，整个人如同一只大鸟般高高跃起。

　　唐安见下方无比飘逸的战无双独自逞英雄，不屑地呸了一声：“他妈的，在战场上还耍帅，马尚帅，给老子射死他！”

　　“好咧！”马尚帅应了一声，似乎对自己方才的失手很不满，竟然同时抽出三根箭矢搭在弦上！

　　他的右臂紧绷，铁弓被拉开一道令人心惊胆战的弧度，仿佛随时都会被他拉断一般。待到一声响亮的“铮”声过后，所有人都恍惚有一种错觉，仿佛射出去的并不是箭，而是三道奔雷！

　　“嗖嗖嗖！”

　　带着死亡气息的箭矢快的不可思议，带着死亡的气息奔腾而去！

　　战无双在半空之中接住了喻松南的身体，根本无处借力。他的目光冷冷一瞥，眼见三道疾光飞驰而来，鼻子里发出一声不屑的轻“哼”，一只脚踩在城墙之上，潇洒的腾空一跃，堪堪避过了和小腹擦肩而过的一箭。

　　一箭未毕，二箭又至！

　　箭簇锋利，将他脖颈处飞扬的发丝切断。战无双微微侧首，竟是用牙紧紧咬住了第二箭！

　　二箭锁魂，三箭追命！

　　已经躲过两箭的他再也无处借力，眼前正对胸口的一箭瞬间即至，他闷哼一声，在空中强行一个旋身，单手搂住喻松南的身体，腾出的右手准确无误地握住了箭身！

　　三箭皆空！

　　“嘭！”

　　战无双如战神一般落在坚实的土地上，张嘴吐出咬住的箭矢，挑衅一般望向承受：“雕虫小技，止增笑耳。”

　　叛军见主帅发威，顿时爆发出一阵山呼海啸的呐喊声。反观城头守军，见敌营之中竟有如此惊才绝艳的人物，无不垂头丧气。

　　战无双如此骚包，气的唐安捶胸顿足，一巴掌拍在马尚帅脑袋上：“他妈的，还吹嘘自己是什么大唐第一箭神，神个屁！”

　　“哎哟！”马尚帅捂着脑袋，一脸委屈地指着下面道：“大人你别着急啊，你看看——俺的箭向来是不见血红不回头滴！”

　　嗯？

　　唐安微微一愣，仔细看向灰色土地上那个骚气十足的身影，顿时又笑了起来。

　　东方远行也笑了，自己的血脉终于保全了下来，总算是件值得庆幸的事。

　　他刚想要勉励战无双两句，却忽然发现后者的手上正在滴着鲜血。

　　他再也笑不出来了。

　　战无双脸如寒霜。当他想要把自己最后握住的箭矢扔掉的时候，却发现箭矢并非悬在半空，而是早已扎进了怀中之人的后脑。

　　喻松南两只眼睛兀自睁着，但却已没了生气。殷洪的血水顺着箭身流淌到他的手上，入手温热，很快就结成一层薄薄的冰。

　　“不！！！！！”

　　东方远行双目赤红，根本无法相信自己看到的一切。他蹒跚着跑向战无双，用力摇晃着喻松南的肩膀，而后者就仿佛陷入了永久的沉睡，没有一丝一毫的反应。

　　“松南！醒醒！只要你醒过来，我就承认你是我的儿子！我不再追究你犯下的错，我不会再责罚你，你快睁开眼看看爹啊！”

　　听着撕心裂肺地嚎啕，战无双满脸震惊。他忽然发现，自己好像犯下了一个很大的过错。

　　东方远行不舍弃地晃了半天，直到老泪都流干了，直到后者的身体一片冰冷，他才不得已接受一个残酷的现实。

　　东方家最后一点血脉……没了！

　　纵然统一天下又如何？名垂青史又如何？从今天往后，他将注定成为一个孤家寡人，属于他的“东方”血脉，将在历史中断流！

　　奔波付出一生却换来如此结局，注定会成为他一生所背负的遗憾。

　　城头，马尚率咧嘴笑道：“大人，怎么样？俺说过俺的箭法天下无双，没骗人吧？”

　　唐安一脸不屑，指着小黑个子鼻子尖儿道：“‘不要脸’三个字怎么写你知道么？老子明明让你射战无双，你却把喻松南给射死了，这也叫天下无双？”

　　“好歹也射死一个不是……”马尚率挠挠头。

　　“是个屁！你把战无双射死，剩下一个只剩半条命的喻松南，岂非就像砧板上的肉人一样任咱们玩弄……咳咳，宰割！射死一个和射死两个能一样么？”唐安恨铁不成钢地白了他一眼，还顺势指了指站在自己右侧的季晨：“你要是能有人家季晨一半聪明，早就当将军了！”

　　季晨被夸的有些飘飘然，不过身为小弟当然不敢居功，顺势谄媚的笑了笑：“和大哥相比，小弟就如同皓月之下的萤火虫一样，不值一提，不值一提呀！”

　　唐安被一个马屁捧上天，好不容易忍住笑，只会把手指对着季晨一直哆嗦，却不知该说什么才好——一说话就会笑出来，破坏眼前教育小弟的严肃气氛。

　　季晨打蛇随棍上：“不过大哥，小弟有一事不明：既然我们手中握着喻松南这张牌，为何不做最后要写东方老贼的手段，而要这么急着干掉他呢？”

　　唐安平复了一下心情，一副智珠在握的模样，徐徐道：“真到了那一天，几万叛军又岂会为了东方远行的一己之私而止步？倒不如先让他绝了后，破坏他安稳如山狡猾如狐的心境。那句话怎么说来着？欲想让其败亡，必先让其疯狂。”

　　季晨皱着眉头指了指城下头静默的东方远行，担忧道：“那他现在站着不动是怎么个道理？”

　　唐安哈哈一笑：“不在爆发中变坏，就在沉默中变态。”

　　季晨和马尚率脸带敬佩：咱们大人除了为人阴险了一些，做事卑鄙了一些，还真他娘的有文化！

　　北风呼啸，东方远行在两军阵前像一个小丑一样，近乎疯狂的咆哮过后，是让人心悸的沉默。

　　半晌过后，当他重新站起身来的时候，每个人都有些恍：他们仿佛看到的不是一个人，而是一座即将喷发的火山！

　　“战无双！”

　　“末将在！”

　　东方远行眼神浑浊地再看唐安一眼，眼神中带着刻骨铭心的怨毒。

　　这个让他失去最后一点希望的人，他只希望他死——死的比东方轩轾和喻松南凄惨千百倍！

　　他伸出一只干瘪的手指，遥遥对着唐安一指：“老夫说过，要把你身上的肉一片一片割下来。破城之日，老夫亲自来做这件事！”

　　“下令——攻城！”


第484章 激战

　　东方远行的一声令下，揭开了激战的序幕。

　　马车徐徐驶回阵中，四万黑甲军开始变阵。随着一阵黑色的烟雾升腾而起，东、南、北三个方向的叛军像是得到了讯号，纷纷行动起来。

　　所有人面色凝重，他们很清楚哪怕皇上势弱也绝不可能开门投降，所以这一仗绝不会轻松。

　　巨大的弩车开动，发出刺耳的吱哟声。三根如树干一般的巨弩缓缓调整角度，对准了城墙的方向。八个人一同拉紧弩绳，脸色涨得通红。

　　“攻城！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　几辆弩车同时射击，巨弩深深插入城墙之中。感受到脚下的震荡，唐安一个趔趄险些摔倒。

　　陈不平一把将他扶住，道：“唐大人，城楼之上太过危险，您是一军之帅，安慰关乎军心，还是暂且回避一下吧。”

　　“我不能走，想要手下的兄弟们效死力，主帅岂有不战而逃的道理？”唐安摇摇头，拒绝了陈不平的好意。“若是论逃命，老子还能剑走偏锋，带兄弟们闯上一闯，可守城战我却一窍不通。陈大哥，你戍守边城多年，防守恰恰是你的强项，这一仗我就交给你来指挥。”

　　陈不平大惊道：“这怎么行？末将……”

　　“这是命令！”唐安板起脸来，大声道：“陈不平听令！”

　　陈不平无奈跪地：“末将在！”

　　“现命你为西玄门禁军总指挥，务必死守城门，不得有误！”

　　“得令！”

　　陈不平深深吸了一口气，感受到肩上如山一般的压力，看着漫山遍野的敌军，仿佛回到了当初在西域的那一段时光。

　　唐安拍了拍后者肩膀，微笑道：“别太紧张，放开手脚去指挥。打赢了，荣华富贵金银珠宝花姑娘大大的有，打输了也不过人死头点地，没什么大不了的。”

　　陈不平点点头，飞速分析一番敌我双方势力，道：“大人，敌方在城墙上钉了桩，下一步肯定是要强攻。咱们本身人少，和他们耗不起，我建议还是以稳为主。”

　　唐安微微一笑，道：“现在你是主帅，你说了算。”

　　能够遇到一个信任自己的上司，是每一个将领的心愿，更何况这个上司还将权力完全下放到了自己手中。

　　生在乱世，谁不想利剑所向千军万马冲锋陷阵？谁不想手握重兵开疆拓土挥斥方遒？

　　现在，便是男儿杀敌卫国名留青史的时刻！

　　陈不平心中感动，扶着冰冷的岩石，对着两侧队列整齐的大队人马喝道：“末将临危受命，暂任指挥使一职，还望兄弟们多加配合。叛军如今已发动进攻，咱们先稳住，然后和我一道，冲出去杀他娘的！变阵——巨盾手准备！”

　　“喏！”

　　整齐划一的呐喊声传来，沿着城墙并排而立的巨盾手用力托起黑色盾牌，远远看去，就如同给绵延的城墙镶了一层黑边。

　　恰在此时，原野之上的战无双举起右手，眯着眼睛看向这座自己再熟悉不过的古城，大声道：“弓箭手！”

　　一排有一排叛军弯弓对准天空，洁白的雪越下越大，但每个人却觉得越来越热。

　　“放箭！”

　　万箭齐发，遮阴蔽日！

　　无数黑黝黝的箭矢飞翔天空，犹如一群蝗虫，密密麻麻地汇聚成一阵黑色的雨，悄无声息地向着汴京城的方向飞去。

　　“攻城车准备、云梯准备！”战无双勒紧缰绳，整个人说不尽的威风。“李默、张沉舟，命你二人各率一万兵马，从城门两翼攻城！”

　　两个身材魁梧看似将军模样的人拱手，齐声道：“末将领命！”

　　“哆哆哆哆哆哆哆！”

　　箭雨终于落下。屋檐上、角柱上、民屋的门上、街角的垛上、马车上、墙壁上，到处都插着夺命追魂的箭！而城头集结的大部队，无疑成了最好的靶子。

　　纵然有巨盾保护，却也抵不过从天而降的利箭之危，不少盾牌被利箭射穿，许多将士还没来得及上阵杀敌，已经倒在了血泊之中。

　　躲在城楼之中的唐安，耳旁尽是己方将士的惨叫声。每一声凄厉的呼喊，都像是一把刀一样，狠狠地扎进自己得心里。

　　他捏紧拳头，感觉心在滴血。

　　举着青铜盾牌护在自己身前的陈不平理解似的拍了拍他，宽慰道：“大人，战争就是如此。这里不是沼泽，不是黄土地，而是汴京城。攻城之战，根本没有投机取巧的机会，比拼的只有将士们的意志。我们当中会有很多人死，或许你和我也会死，但我们不能怕，谁不怕死，谁就更有希望活下来。”

　　唐安瞪着赤红的双眼，有力握着陈不平的手臂，道：“老子还没活够！咱们兄弟一起杀他们一个片甲不留，一起活下去！”

　　陈不平总是紧绷的国字脸终于露出一丝笑容，点头道：“好，一起活下去！”

　　箭雨收歇，西玄门已满目疮痍。

　　借着弓箭手的掩护，城头的防御力量薄弱到了极点。这样的机会任何一个将领都不会错过，战无双大吼道：“冲锋！”

　　“杀！”

　　叛军之中，两个方阵如同出闸的猛虎一样，冲着灰色的城池飞扑而来。

　　放眼望去，眼前尽是一片黑色。叛军高举着明晃晃的长枪长刀，发出让人心悸的呐喊声，其势如虹，其威如龙！

　　走出城楼的唐安看到眼前的情景，道：“方才他们以箭掩护，如今我们是不是该以彼之道还施彼身？”

　　陈不平哈哈大笑：“唐大人果然是为帅之才！”

　　他妈的，这道理傻子都懂好不好？

　　陈不平对副将道：“让兄弟们放箭！”

　　禁军们早已经憋了一肚子邪火，没有哪个士兵不想战场扬威，可是还没上战场，却已经有不少人倒了下去，这他娘的多让人窝火？此时好不容易得到反击的机会，弓箭手们咬着牙拉紧弦，用尽浑身力气将箭矢射向天空，不一会儿功夫，箭篓里的箭便空空如也。

　　唐军的反击来的迅疾又犀利，在空旷的城门前高速奔跑的叛军们根本无处可躲，只能眼睁睁看着利箭收走一条又一条人命。可是在前程面前，人命如同草芥，根本没有人关心同伴的死活，他们的眼中只有高高的城墙。

　　攀爬上去，占领她！

　　战无双很满意自己军队的表现，这些人里面大多是路上召集的民勇，说白了就是可有可无的炮灰。拿他们的命消耗唐军的有生力量，这买卖怎么算都不吃亏。

　　“第二轮齐射准备！”

　　战无双再度发令，嘴角带着一丝冷酷的笑意，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“唐安，你拿什么跟我斗？倾歌她最后一定会是我的，也只能是我的！”


第485章 攻城

　　付出了无数人命的代价，叛军终于到达了城墙下方。

　　宽达数丈的护城河早已凝结成冰，给叛军省却了不少麻烦。巨大的云梯支到了城墙之上，妄图杀敌立功的叛军不要命地往上攀爬，他们眼中只有堆积如山的财富，东方远行勾画的美好未来，已经成为所有人不要命的动力。

　　城楼之上，所有人脸色肃穆。结实的绳索从城内拉上早已烧好的热油，有的人负责砍云梯，有的人举起油桶倾泻而下，浇在最先爬到半截的士兵头上。几个人发出不似人的凄惨叫声，饶是天气寒冷，仍能闻到肉被烫熟的味道。

　　箭矢在飞驰，刚刚还举着石块拼命往下砸的身影，转瞬之间便被箭簇贯穿了脑袋，软绵绵的倒在了地上。

　　将士们没有时间悲伤，没有时间施救，他们所能做的，只有用尽浑身利器把手里的东西狠狠地砸下去。

　　“哐！”

　　攻城车已经驶到了城门之前，圆木桩合十数人之力，重重地撞在红色的城门之上，抖落一地尘土。

　　城内，几十个士兵用圆木死死撑着城门。他们很清楚，城门哪怕闪开一丝缝隙，那些杀红了眼的叛军就会把自己撕成碎片。

　　“放箭！”

　　陈不平已经喊哑了嗓子，他成了整个城楼最为忙碌的人。一眼望不到边的城墙之上，到处可见露出一角的云梯。大唐将士在半空之中摆开了一字长蛇阵，每一个人都发挥出了最大战力。不仅仅因为身后就是自己的家园，更重要的是唐安临行前的几句威胁，已经牢牢种在了他们心里。

　　后退一步者，斩！

　　不过哪怕唐军的防守在严密，人手不足却是他们的致命伤。

　　汴京城乃是大唐第一雄城，地理位置优越，平日里根本不需要屯有重兵，连带唐安从西域带回来的一万三千人和从东凛卫、北玄卫增派回来的救兵，总共也不过五万人。加上从城内招募的民勇，满打满算不到七万人。

　　七万人守城，却要面对三倍于自己的敌军，压力之大可想而知。

　　除了在南通门派了四万人驻守之外，其余每个大门都只有一万人。一万对四万，这就是他们所面临的窘境。

　　好在汴京城的城墙足够高足够坚实，不用担心坍塌的危险。但饶是如此，面对敌人不要命的猛攻，防守还是出现了缺口。

　　随着第一个悍不畏死的人爬了上去，第二个、第三个穿着黑色甲胄的叛军跟着攀上了城楼。一旦让他们占据一个点，劣势就会如滚雪球一样越积越大。

　　城楼西南角，三个叛军趁着守军仍在砍云梯之际，轻巧地翻身过墙，一脸狞笑地抽出刀来，发了疯一样冲着大惊失色的守军砍去。

　　那守军刚摸到佩刀，暗叹一声我命休息，忽见一道寒光闪过，三个叛军仍然保持着前扑的姿势，却统统没了头颅，勃颈处还在汩汩地往外冒着鲜血。

　　不知什么时候，一个英俊的不像话的男人来到了他的身边。那人轻轻地还剑入鞘，仿佛做了一件微不足道的消失一样，冷冰冰的脸上没有半分表情。

　　“你……你是……”

　　“飞天门景云。”

　　飞天门！

　　听到这三个字，那守军一脸崇敬。对这个大唐无人不知无人不晓的组织，他毫不掩饰眼神中的敬仰。

　　“谢谢，你救了我一命！”

　　景云点点头，眼角一瞥，忽然脸色大变道：“小心！”

　　一支飞箭，呼啸着冲着刚侥幸活下来的守军射来！

　　景云探出手去想要接箭，却听到“铛”的一声，箭矢硬是被一个铁算盘给格挡下来，无力地跌落下去。

　　精赤着上身的不戒和尚仿佛根本不知道什么叫寒冷，摸了摸光秃秃的脑袋，哈哈大笑道：“死人脸，今天不如咱们比一比谁杀的人多，怎么样？”

　　景云看也不看他，冷冷道：“无聊。”

　　谈笑间，几个好不容易翻过城墙的叛军尽皆被扫了下去，在寒风中满脸惊恐的坠落。也不知在生与死之间徘徊的这几秒，会不会让他们心生悔意？

　　景云和不戒和尚杀的兴起，随后，二十余道身影如鹰一般掠上城楼，加入到了守城大军之中。

　　“给老子狠狠教训这些谋逆叛国的龟孙子！”

　　一身灰色长袍的王大仙背负双手，山羊胡在冷风中微微浮动，若非那一脸掩饰不住的杀气，看上去宛如仙人。

　　唐安大喜，道：“大仙，你怎么来了？”

　　“唐安，好久不见！门主担心你杀了喻松南，东方老贼会拿你泄愤，故而派我等前来协助。”王大仙脸上露出一丝笑意，拍了拍前者肩膀：“唐安啊唐安，你能不顾生死救采夕与为难，我们飞天门上下都欠了你一个天大的人情。”

　　唐安嘿嘿一笑，道：“什么情不情的，采夕是我老婆，我救她是天经地义，跟飞天门一点关系都没有。”

　　王大仙微微错愕，但想起当初黑衣人大闹墨玉书院之时，程采夕不顾安危也要让自己保护唐安的神情，怕是当时那妮子就对他暗生情愫了吧。

　　“你啊你，竟能采下我们飞天门一朵花……”王大仙哈哈大笑，“不过你小子虽然猥琐了一些，但为人赤诚，有勇有谋，倒也算是不可多得的人才。小辣椒能够找到如此归宿，倒也不枉她一片痴心。”

　　他妈的，打人打打脸，有这么表扬人的么？

　　“大仙，如果你在赞扬我的时候可以把前面那句话去掉，我觉得效果可能会更好一点点。”

　　“哈哈——小心！”

　　王大仙说着，忽然脸色一变，一把推开唐安，探手抓住一根箭矢。顺着轨迹看去，远方地战无双一脸阴狠，徐徐放下手中的弓。

　　刚从鬼门关前走了一遭的唐安心有余悸，兀自骂道：“他妈的，英雄爷爷狗熊孙子，战老将军为国为民，哪成想孙子居然妄图颠覆他一直守护的东西，人生最悲哀的事情莫过于死。大仙，若是咱们胜了，能不能留他一条性命？”

　　王大仙一脸钦佩：“他刚想杀你，你却还要替他求情，这份胸怀委实让老夫佩服！”

　　唐安一脸苦笑，脑海中浮现出战凌云对着大唐山河跪拜的落寞身影，叹道：“我不是为了他，而是为了一个英魂的在天之灵……”

　　……

　　北风依旧在怒号，雪依然在飘零。

　　当天色暗下来的时候，漫天的喊杀声不见了。

　　古老的城墙仿佛亘古不变的天堑，但一根根巨弩却在上面留下了一道道丑陋的疤痕。城门上的红漆被工程车撞得斑驳不堪，斜插在地上的一面大旗还在熊熊燃烧着火焰，升腾起阵阵黑烟。

　　最惨的是城墙根，里三层外三层堆满了尸体。有的被压在了云梯地下，有的还挂在半空，有的人吊着最后一口气，发出虚弱的呻吟声。他们似乎想要挣扎着爬回大营，可是早已鸣金收兵的叛军离的老远，根本没有人再往这里看上一眼。

　　伤兵眼中的希望慢慢变成绝望，望向这座寄托了无数人理想的城楼，在冰彻入骨的寒冷中徐徐咽下最后一口气。

　　他们流淌出的血混在一起，整个大地结成了一片红色的冰，在皑皑白雪中醒目异常。


第486章 慕惊锋

　　夜黑如墨。

　　没有月亮，没有星光，只有一片让人心悸的暗。但就在这暗无边际的黑夜中，却有不少人踏夜而行。

　　来来往往的人群之中，有两个人最为引人注目。

　　一男一女，一老一少。

　　男人大概五十多岁的年纪，穿着一身白色长衫，仿佛地上的雪一般一尘不染。夹着白发的青丝随风飞扬，冷风扑在他棱角分明的脸上，却在他坚毅中透着沧桑的眸子的注视下节节败退。被青色胡茬包围的嘴唇很薄，却让人感觉它仿佛从来不曾翕动过一样。

　　他就像一座山，一块石头，冷硬而沉稳。

　　和男人比起来，旁边的女人很年轻。她的衣服很白，但皮肤更白，白的动人，白的好看。

　　她的脸不仅白，而且很美。

　　如果被文人墨客看到她的模样，恐怕才会真正明白“不食人间烟火”是一种怎样的境界。可惜的是，她一双美眸仿佛根本没有焦点一样，多了几分慵懒，少了几分灵动。

　　二人一句话都没有说，始终在默默赶路。奇怪的是，他们的步子看起来并不快，可不知为什么，两旁的景色却总在飞快倒退。

　　年过半百的老人，弱不禁风的女子。这样两个人，在兵荒马乱的年代，无疑很容易被逃难的流民所觊觎。

　　白天的时候，好几拨衣不遮体的汉子眼神闪烁，想要从他们身上搜刮点油水。可不知道因为女人太漂亮了，还是二人的性子太过云淡风轻，始终没有一个人敢动手。

　　“哇——”

　　夜幕中，一声响亮的啼哭声响彻夜空。目力过人的慕绒步子微微一顿，发现正前方正在逃难的一群人中，一个五六岁的小女孩摔倒在地，发出一阵凄厉的哭喊声。

　　这份哭喊没有换来爹娘的抚慰和同情，反倒换来了一阵喝骂。

　　瘦弱的男人一脸晦气地回过头来，指着孩子道：“哭哭哭，就他娘的知道哭！衣服不够穿，粮食不够吃，偏生还要带上你这么个讨人厌的累赘！走，让她在这儿自生自灭好了！”

　　旁边衣衫褴褛的女子一脸哀求：“相公，她是我们的女儿啊！”

　　“你要女儿还是要命？”男人瞪着牛眼，满脸厌恶地瞥了小女孩儿一眼，“你要是愿意留下，就陪她一起死好了！”

　　女人满是留恋地看了兀自在地上痛哭的女孩儿，最终还是一咬牙，亦步亦趋地跟上了前面逃难的队伍。

　　女孩儿还在哭，可是哭着哭着却发现四周只剩下自己一个人，她惊恐地四下看看，也顾不得小腿上受的上，爬起身来便往前跑，边跑边喊：“娘，娘你在哪里？你不要璃儿了么？”

　　奶声奶气的娃娃音回荡在夜空，却得不到半点回应。

　　小女孩眼泪婆娑，在漆黑的夜中只感觉到了无尽的孤单。

　　忽然之间，她发现自己撞在了一个人身上，“哎哟”一声一屁股坐在地上。

　　哭花了的小脸扬起笑意，还以为娘亲终于回来找自己了，可抬起头来，却和一双没有焦点的眸子对在了一起。

　　慕绒蹲下身子，认真地看着小女孩儿。她的脸蛋红扑扑的，一双水汪汪的大眼睛还带着泪痕，透着惊恐与好奇，不住地打量着自己。

　　“姐姐，你看到我娘亲了么？”

　　慕绒冰冷的脸柔和下来，她仿佛产生了一种错觉，自己一跃回到了十三年前，和身旁如父般的男人相遇的画面。

　　“大叔，你看到我娘亲了么？”

　　当年的自己和眼前的小女孩似乎重叠在了一起，她们不懂得什么叫做抛弃，只余下深深地恐惧。

　　自己是幸运的，这个女孩儿宛若轮回般的遇上了自己，算不算得上也是一种幸运？

　　慕绒摇摇头，道：“你娘亲再也不会回来了，你愿意跟我走么？”

　　小女孩抖动着嘴唇，像是又要落泪。可是看看眼前如此美丽的姐姐，却鬼使神差般地问了一句：“你有馒头么？”

　　慕绒摸了摸他的小脑袋，柔声道：“有。”

　　小女孩歪头想了想，道：“好，只要有吃的，我就跟姐姐走。”

　　慕绒很自然地牵起小女孩儿的右手，问道：“你叫什么名字？”

　　小女孩儿脆生生地道：“我叫陈君璃。”

　　“君璃……”慕绒喃喃念道两遍，道：“从现在开始，你就叫慕君璃。”

　　小女孩儿眨眨眼，问道：“为什么要改名字？”

　　慕绒解释道：“进我大雪山，都要姓慕……”

　　小女孩委屈地嘟起嘴：“我才不要姓木头！”

　　慕绒不禁为之莞尔，抿嘴道：“那你还想不想吃馒头了？”

　　“想……”小女孩儿的气势顿时弱了下来，无比委屈道：“姐姐说姓木头，璃儿就姓木头好了。”

　　任谁也不会想到，因为慕绒的一念之仁，成就了十几年后名震天下的“天山神女慕君璃”。

　　旁边的慕惊锋叹息一声，道：“绒儿，我们此刻要去汴京城，为师也不知道能不能有命活下来，你确定要带上她？”

　　慕绒肯定得点点头，道：“十三年前你是这么做的，十三年后，唐安肯定也会这么做。”

　　唐安，唐安。

　　慕惊锋难能可贵地流露出一丝好奇的神色。他知道自己的命是这个叫唐安的男人救的，也知道他和自己这个冷若冰霜的弟子关系匪浅。

　　因为从来不会把什么放在心上的慕绒，从回到大雪山到现在，把这个名字挂在嘴边提了二十一遍。

　　有些东西很难言明，却会深深扎在人的心中生根发芽。

　　他不禁想起了一个人，一个倔强的女人。

　　每一次败在自己手上，她都会销声匿迹勤学苦练，然后再带着那把弯刀来大唐找到自己，满脸坚毅地对自己重复那句话。

　　“夏国神武教凌冰焰学有所悟，请慕先生赐教！”

　　“师傅，你怎么了？”

　　听到慕绒关切的话，慕惊锋回过神来，道：“哦，没什么。绒儿，你今年多大了？”

　　慕绒道：“十九了。”

　　“十九岁了，我的小绒儿长大了，时间过得真快……”慕惊锋微微一笑，扭头道：“为师很想知道，绒儿会给大雪山带来一个怎样的女婿？”

　　换句话说，唐安是怎样的一个人？

　　慕君璃眨眨大眼睛，问道：“姐姐，什么叫‘女婿’？”

　　慕绒脸色微红，多亏借着夜色掩护，看不出她酡红的脸颊和起伏不平的胸口。

　　她不再理会慕惊锋，拉着慕君璃便往前走，冷冷道：“小孩子家家少问那么多，赶路！”

　　慕惊锋微微一叹，女儿大了不留心，终归是要嫁人的。她已经十九岁了，恰是花一样的年纪，如果这个唐安值得托付，他只会替慕绒感到高兴。

　　当然，前提是在东方远行大举压境之下，他们能够活得下来。

　　“唐安唐安，大唐平安。”慕惊锋眼睛深邃地望向夜空，“但愿他能守得住汴京城，保我大唐国泰民安吧……”


第487章 代天涯

　　夜笼罩汴京城，给每个人心头都蒙上一层绝望的黑。

　　大营之中，四处回荡着一片呻吟声。白天浴血奋战的汉子们咬紧牙关，有的坐在椅子上，当针线在伤口上来回穿梭缝合时发出低沉的吼声；有的忍着剧痛，眼睁睁看着大夫用刀子剜开皮肉，将带着血的箭簇从肉中挑出来，满头大汗淋漓。

　　唐安将这一切看在眼里，感觉这画面如此熟悉，又如此陌生。

　　他似乎习惯了用最小的代价换取最大的胜利，习惯了在敌人的绝望中倾听将士们的欢呼，可是当眼睁睁看到战争所带来的一切，他还是无法使自己平静下来。

　　四个城门，歼敌万余，死伤五千。

　　这五千人中有别人的丈夫和父亲，还白发苍苍的老人唯一的孩子，也有和自己在西域一同患难与共的兄弟袍泽。

　　从城楼入城的一刻，看着小心翼翼地从家中露出头来百姓们脸上的惊恐和期许，他忽然很想杀人。

　　杀了东方远行！

　　人心分两面。他毫不作伪的关怀，同样赢得了将士们的尊敬。

　　白天的时候，哪怕战事最激烈时，他也不曾退后一步，和所有参与守城的将士们同进同退。这和动辄自己在大营之中安逸享受的万杰产生了巨大的差别。

　　为将者，甘愿身陷险地和袍泽同生共死，这种舍命换来的交情，比什么都珍贵。

　　他们开始理解西域军人的骄傲来自于哪里了。他们用一条心，一条命，换来了胡子的溃败，他们有骄傲的理由。而眼下，自己能否融入到他们之中，挫败东方远行的阴谋，迎接属于大唐禁军的荣耀？

　　唐安本想整晚都陪着自己的兵，可是入夜时分，却收到了一张请帖。请贴上一个醒目的“代”字，揭示了主人的身份。

　　这个人的邀请，唐安根本没法拒绝。

　　红楼离西玄门并不远，也是如今仍旧开业的为数不多的酒家。酒家老板很豪爽，一连开了珍藏已久的五十六坛老酒，并且放出豪言：只要唐军大获全胜，大唐官兵随意饮用！

　　二楼，聚雅阁。

　　当唐安赶到的时候，房间里已经摆满了好酒好菜。一个带着一脸温和笑意的男人站起身来，道：“侯爷，请。”

　　那人看上去绝不超过四十岁，黝黑而粗糙的皮肤和英俊的五官似乎有些背道而驰，但是一双眼睛却出奇的明亮。

　　他有着大唐军人能体现出来的最优秀的特质：刚毅、魁梧、不怒自威。挺拔的脊梁暗合他绝不屈服的个性，正是这种天性使然，才使得他被老皇帝选中，于十三年前单枪匹马远赴大漠，一直过着比地狱还要艰苦的生活。

　　他是十三年前的大唐年青一代第一人，代家的天之骄子——代天涯。

　　唐安对他并不陌生。因为前些天秦天利用了自己，当着整个京城的面揭露了东方远行的阴谋。作为回报，秦天让他接触到了大唐最为核心的秘密。

　　这个秘密的发动者，就是代天涯。

　　对于代天涯的态度，唐安心中颇为不满：“代将军，大战刚刚结束，你居然还能笑得出来？”

　　代天涯自顾坐下，做了一个“请”的手势，道：“作为一个军人，无数英雄慷慨赴义，我似乎应该哭才对。可是对于大唐，这却是一个好消息。”

　　“好消息？呵呵，好消息……”唐安一脸落寞，将杯中酒一饮而尽：“对啊，这该死的计划是老子想出来的，这他妈确实是个好消息！”

　　代天涯感受到了他心中的悲苦，叹道：“战争就是这样，没有牺牲，哪来的胜利？这都是无可奈何而已，你又何必自责？”

　　“我没有自责，我只是不满意你的态度。”唐安抬头道，“那些死去的战士们，他们值得我们尊重，不管出于什么理由，我们都该献上最崇高的敬意。”

　　代天涯脸上的笑容收敛，默默端起酒杯：“我为刚才的言行道歉。”

　　代天涯这句话一点也不掺假，但所谓的“道歉”，还有很大程度是因为唐安。

　　来到京城之前，他就听到了很多关于唐安的风评。来自坊间的流传更多的是关于他的风流韵事，而行伍之间的消息却少之又少。

　　直到有一天，他听说有一支部队潜入了西域，搅得整个东疆地区鸡飞狗跳不得安宁，让铁勒第一后起之秀莫凌图颜面扫地。

　　这支部队的领袖，名字叫做唐安。

　　代天涯离开了京城十三年，可是他的心却从未走远。他始终觉得自己当年的成就无可超越，这是对自己实力的信心。若非如此，先皇也不会将“保存龙脉”的艰巨任务交给自己。

　　唐安，是第一个打破自己记录的人。

　　他佩服唐安的所作所为，却也掺杂着一点嫉妒。可当他被皇上引荐给唐安时，却改变了自己的看法。

　　早在叛乱开始时，皇上就在秘密布局。但是唐安一个没打过几天仗的人，却提出了一个让所有人都无法拒绝的提议。

　　这个提议，让他对唐安的态度彻底发生了改变。

　　“不必道歉了，我还有很多事要做，喝酒是一件奢侈的事，可是现在我却没这个时间。代大哥有话直说，今次找小弟有何贵干？”唐安发问，引回代天涯的思绪。

　　“好，爱兵如子，看来圣上让侯爷从军，乃是最正确的选择。”代天涯饮一杯酒，神色认真道：“我观今天战事，情况很不乐观。你亲自下令让东方远行仅剩的儿子死于非命，东方家族无后，彻底激起了他的杀心。而且那老家伙实在太老了，失去了让东方家登上九五之尊的信念支撑，怕是他没有多少日子好活了。在他死之前，他一定想要坐一坐那张龙椅，填补他一生的遗憾。所以——他一定会竭尽全力攻陷汴京城，接下来的战争，只会越来越艰苦。”

　　唐安道：“他越是这样，岂非正合我们心意么？关门打狗可就是代将军你的任务了。”

　　代天涯表情严肃，道：“第一，我带回来的人马有限，没法应对太多敌人。第二，汴京城太大，我需要时间布局。”

　　“需要多久？”

　　“最少也要十天时间。”

　　“十天……”唐安喃喃念叨着，忽然站起身来，道：“可以，我就算拼了性命，也会挡他们十天！”

　　代天涯也站起身来，正色道：“唐侯爷，这十天关乎国运，代某替大唐万千百姓，感谢侯爷大恩！”

　　“不必谢，这是我应该做的。”

　　说完这句话，唐安转身就要往外走。可刚走出去两步，却又顿住步子：“我听说，代价弃官之后从商，皇上因为杀了你这个‘代家百年来最出类拔萃的天才’，觉得内心‘愧疚万分’，于是就把整个大唐漕运和陆运的买卖都给了你们，是不是？”

　　代天涯微微错愕，如实道：“确有此事。”

　　“那么，战争结束以后，我希望你能多拿出点银子给死去将士的亲人。银子难买人命，可是如果能让他们的父母妻儿生活的好一点，也算是对我们所犯罪孽的一种救赎吧。”

　　唐安说着，闪身出了屋子。只余下代天涯一个人在屋子里发证，喃喃自语道：“皇上怎么会看中一个如此心软的人？不过这样的人……为什么会让我感到钦佩呢？”


第488章 崩溃边缘

　　接下来的几天，战争进入了白热化。

　　汴京城就像一个搔首弄姿的女人，狠狠撩拨起了叛军的浴火。城楼上力量单薄的守军就好像女人的最后一层遮羞布，可任凭叛军一双脏手歇斯底里地撕扯，却怎么也撕扯不开。

　　越是这样，却越让人焦急，越让人兴奋。

　　攻破这四扇城门，他们所有人都会立下从龙之功！西面夏国的威胁算什么，东边齐国的威胁又算什么？

　　人不为己，天诛地灭！

　　“杀啊！！！”

　　嘹亮的呼喊声证明他们士气如虹，能有这么一群甘愿效死力的人，东方远行应该感到欣慰才是。可是短短几日连丧两子，却让他陷入了深深的悲哀。

　　无后，是对一个妄图名留青史的野心家最狠毒的惩罚。

　　东方远行现在只想攻破城门，攻进皇城。哪怕东方家不能千秋万代，能够沾染一丝龙气，在史书上留下自己的名字，起码也能聊可自慰了。

　　一脸大胡子的聂万城大喜过望，从帐篷里掀开帘布向外张望，也不顾侵袭而入的冷风，哈哈大笑道：“恭喜相国大人，照现在这般攻势，三日定可破城！”

　　恭喜我还是恭喜你？东方远行眼中闪过一丝嘲讽。

　　这只叛军最大大的支撑便来自于聂万城的戍南部队，最早跟随自己的人也是他。现在自己丧子，最有可能登上大宝的人是谁？这个道理傻子都看得明白。

　　聂万城是个粗人，这从他不能自如控制情绪就可见一斑。但让东方远行十分不爽的是：哪怕你心中想做皇帝的愿望再强烈，就不能忍一忍么？非要在一个刚死了儿子的老人面前笑的这般爽朗？

　　当然，这个节骨眼上他不可能揭穿聂万城，而是负手道：“老夫已经仔细推算过，西羽卫被夏国死死咬在边界。胡子一定以为事关国家安危，西域守军一定会回援，这样胡子就能在西域狠狠地捞一笔。可惜他们还是不懂我们汉人，也许我们善意玩弄阴谋诡计，可是在国家大义面前，外敌永远拍在内敌之前。就算江山易主，那也是咱们自家事，所以哪怕拼了命，他们也不会让夏国人侵入半步。”

　　聂万城想了想，粗声粗气道：“不错，是这么个理儿。”

　　东方远行又道：“北玄卫纵然能够抽调回部分援军，但北方胡人不得不防，能抽调回两万人就不错了。东方毗邻齐国，这个当初和咱们鼎立的邻居，秦天真的会这么放心？如老夫所料不差，东翎卫能够抽调回来的人马只会更少。”

　　聂万城笑道：“不错，这么算来，秦天小儿能凑齐五万人马都该谢天谢地了。再加上相国大人在京城的影响力，他们能坚持多久？”

　　“话不能这么说。”东方远行蹙眉道。“以老夫对秦天的了解，此子善于隐忍，若是没有什么后手，怎么会沿途放弃所有抵抗，任由咱们顺风顺水地攻到汴京城？”

　　聂万城道：“咱们人多势众，说不定他不想多做无谓的牺牲。可若是他以为凭一座雄城就能拦住咱们，未免也太天真了。”

　　“报——”

　　门外，一骑快马飞速驶来，哨兵在门前道：“启禀大元帅，刚接到南方奏报，东翎卫一万铁骑袭城，将洛南等四个城镇的粮仓付之一炬，咱们辎重队伍也被拦截了。”

　　“什么！”

　　聂万城面色一惊，赶忙扭头看向东方远行。

　　东方远行眯着眼睛，道：“咱们的粮食还能吃多久？”

　　聂万城面色沉重，道：“大概能坚持十天左右。”

　　东方远行微微一笑，道：“这小儿当真好算计，他竟然真的敢釜底抽薪，在齐国眼皮子底下抽空东翎卫。不过……他想的还是太简单了。”

　　聂万城挠挠头，道：“这话怎么讲？”

　　东方远行解释道：“他知道咱们的最终目的是占领汴京城，而且为怕他调回援军，所以要加快速度抢得先机。于是他干脆放弃抵抗，让咱们长驱直入掉以轻心。但问题是——咱们不可能留下大队人马驻守所占领的城池，他正是利用这一点，冒险派东翎卫截了咱们的后路，让咱们在天寒地冻的时节无粮度日。他再凭借汴京之固，和咱们打消耗战，慢慢拖死咱们。”

　　聂万城恍然大悟，道：“没想到这黄毛小儿，心思居然这么毒。”

　　“算计是好算计，可是他也要守得住才行。”东方远行悠然说道，纵横密布的脸上闪过一丝狠色：“十天以内攻陷汴京城，聂将军做得到么？”

　　聂万城哈哈大笑，道：“做不到也要做到！”

　　……

　　战事越发激烈，每天都有人死，每天都有家庭破碎。

　　没有经历过战争的人，永远无法想象战争的可怕和残忍。汴京的百姓天天在喊杀声中度日，不知道被征调的亲人几时归，不知道摇摇欲坠的唐军还能坚守多久。

　　四个大营中的军人越来越少，为了防止瘟疫，每天都有尸体被销毁。漫天火光中透出一股皮肉焦糊的味道，又有谁能记住，这些不知名字的年轻人为这个国家所做的一切？

　　城楼上可以用的武器越来越少，囤积的石块和箭矢快要告罄，面对仍然不知疲倦猛攻的敌人，他们只能拿命来天。

　　汴京风雪夜，将士断魂时。

　　大唐的守军在敌人五天五夜的猛攻中已经变得摇摇欲坠，有好几次，面对杀伤城头的敌人，将士们想干脆放弃得了，最起码还能保全一条命。可是看着袍泽们英勇赴死，这样颓丧的情绪却怎么也不敢表现出来。

　　好在到了第六天的时候，东、北两个方向的压力骤然减轻，让已经处在崩溃边缘的守军大大松了一口气。

　　叛军不可能无故放弃。满心怀疑之下，东、北守军四处打探，终于知道了叛军放松攻击东北二门的初衷。

　　因为西玄门！

　　唐安所率领的这支守军，在大战中表现出了惊人的战斗力。战无双绝非庸人，能够年纪轻轻担任要职，靠的并不是“金刀战家”的招牌，而是自己过人的勇武和出众的领导才能。

　　可就是这样一个人，却在唐安手中屡屡受挫，伤亡惨重。

　　他手底下的那支只有三千人的“复仇者联盟”部队，爆发出了出乎所有人预料的战斗力。

　　驻扎边陲之时，为了能和勇武过人的胡子一较高下，战凌云对手下的二郎要求甚严，日夜操练。他们与胡子斗，与恶劣的天气斗，斗出了一身铜皮铁骨，斗出了一身铮铮虎胆。

　　在谷城被破、败走黄土地的那一段时光，他们每日每夜都要面对死亡危机，锻炼出了铁一般的意志。

　　曾经吃过的苦，让他们在汴京城闪现出了最璀璨的光华。

　　艰难爬上城头的叛军以为看到了胜利的曙光，可面对这些浑然不知惧怕的人时，他们才赫然发现面对是一群丝毫不畏惧死亡的杀神。

　　手中的刀明明已经砍在了他们身上，可他们宛如不知疼痛为何物，竟能捂着伤口把长戟送进对手的心窝。哪怕在狭窄的城楼上，他们依然能够保持严谨的阵型和默契的配合，一旦哪里出现缺口，身边的战友就会立刻补上，替换下倒地不起的袍泽。

　　还有那个一直躲在暗处突放冷箭的小个子，叛军简直恨他入骨。

　　你永远也看不见他的人，但当全神贯注投入到战斗当中时，却会冷不丁被不知从哪里射出来的箭矢贯穿身体，满心不甘倒地时才会看到一个带着一脸坏笑、露出一口洁白牙齿的黑脸小个子。

　　在这样一支军队的带领下，不管是羽林卫还是禁卫军，都不敢再以王者之师自称。

　　他们在惭愧之余，同样激起了争胜之心：来自边陲的尚且如此悍不畏死，被誉为精英中的精英的他们，怎么能像一群怂蛋一样躲在别人后面？

　　拼了！

　　士气得到极大鼓舞的他们，用喊杀声相互鼓劲，用敌人的尸体证明自己的价值。他们不知疲倦地挥舞手中的武器，让敌人一次又一次凶猛的进攻消弭于无形。

　　看着每天夕阳西下时，叛军垂头丧气退兵的身影，每个人都体会到了身为军人的光荣——那是属于百战之师战无不胜的自豪。

　　当然，人力有时尽。

　　和叛军相比，他们消耗不起。虽然歼灭了成倍于自己的敌人，可他们的伤亡依然惨重。更可怕的是，因为人数有限，他们根本没有休息的机会，每时每刻都要提防敌人的偷袭。

　　他们是人，他们也会疲惫。但为了汴京城，他们竟在眼帘将阖之际相互掌掴对方，只为保持清醒的头脑。

　　这样一群人是可敬的。

　　一连几天的战斗，让他们的体力和精神都已经达到了极限。如果不是唐安强令他们休息，或许他们还会继续坚持下去。

　　唐安没有理会将士们的请战，而是趁夜让人将这些天来的箭矢搜刮干净。虽然手中的一万人只剩下七千不到，可他还是令一半人回营休息。

　　京城的禁军大惊。虽然战无双的军队死伤更重，剩下大概近三万人，可难不成这位唐大人想以区区三千之数，挡住外面近三万人的攻击？

　　唐大人那句话怎么说来着？脑子秀逗了！

　　他们没机会发问，却见复仇者联盟的人头都不回地走了，仿佛只知道服从的机器。

　　他们不理解这些西域的榆木疙瘩对唐安的信心从何而来，但连唐安自己手下的兵都这般模样，自己还操心个什么劲？更何况，他们实在太累了。

　　罢了罢了，当城门攻破之际，大不了拼了一条性命以身殉国而已。


第489章 空城计

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，叛军便再度集结起来。

　　庞大的战阵最前方，战无双骑在战马上，带着一脸自信的笑容，看来不仅昨夜休息的很好，而且心情也很好。

　　仗着人多的优势，他们可以高枕无忧彻夜安眠，却不断派出部队骚扰大唐守军，让城头的士兵摸不透虚实，丝毫不敢怠慢。

　　一面精神饱满，一面身心疲惫。长此以往，战争的结果可想而知。

　　只是战无双没料到，在这般紧张的局势下，唐安仍敢让手底下的儿郎们轮岗睡觉。这般做法如火中取栗，倘若叛军真的不是佯攻，而是实打实的攻城拔寨，那便悔之晚矣。

　　他在猜测人心。

　　任何聪明的将领，都不会想让将士们对自己心生怨念。接连几天的鏖战，北方寒冷的天气，已经足以让那些南方将士水土不服怨声载道了。他赌的就是战无双不敢冒险，以防哗变。

　　毫无疑问，他赌赢了。

　　将士们猜不透唐大人的心思。头天夜里，饶是陈不平对他有着充足的信心，却也忍不住问道：“大人，叛军攻势越来越猛，让大家伙休息……真的能成？”

　　“怎么就不能成？白天打了一天，晚上再打，当兵的不造反才怪。如果战老将军在此，凭借他老人家的号召力，战士们必定毫无怨言，可惜战无双不是他爷爷，他还太年轻，在叛军中资历也不够。”

　　唐安一脸从容的微笑，拍拍陈不平的肩膀以示宽慰：“指挥作战的事你来，但论起阴谋诡计，还是要我来——你看看他们。”

　　在高高的城墙上，借着城中微弱的灯火，陈不平依稀可以看到城内百姓们正在大规模的迁徙。

　　一支不知名的部队背着重重的包袱，来回穿梭于民房之内，不时传来阵阵“叮叮铛铛”的声响，也不知是在干些什么。

　　这些天来，这只神秘的部队一直存在。他们的任务好像只有疏散百姓，然后到已经被倒空的屋子里忙碌着，但至于他们是谁，到底在做些什么，陈不平却一无所知。

　　他只知道，这些人样貌冷峻，铠甲铮亮，身材高大，而且浑身上下所散发出来的气势，与复仇者联盟如出一辙。

　　换句话说，他们是见过血的精兵强将，而不是整日躲在城墙里头的绣花枕头！

　　这样的人投入到战场上，必然能够大大缓解眼下越来越艰难的形势，可是朝廷却选择将他们雪藏，做一些只有工匠才会去做的事。

　　顺着唐安的手指看去，陈不平再也压抑不住内心的怒火，问道：“唐大人，朝廷明明还有兵，为什么不派他们来守城？难道要等到城门被攻破以后，他们才会记起自己是一名军人？”

　　“他们当然是军人，而且是在关键时刻能够扭转战局的关键之师。”唐安叹了口气，自知有些失言，沉默片刻道：“陈大哥，如果有一天你发现我骗了你们，你会不会恨我？”

　　陈不平微微错愕，道：“我老陈这条命都是大人的，您就是要我的命，我也不会说一个不字。大人不说，我相信一定有您的道理。”

　　“有你这句话就够了。”

　　唐安欣慰地点点头，觉得气氛有些压抑，露出一个阴险的笑容，扭头看向这只忙碌的部队：“让他们上阵杀敌，现在还为时过早，可是让他们帮忙挖一个大坑，老子应该还是有这个面子的。”

　　“挖……挖坑？”

　　陈不平眨眨眼，发现自己虽然跟了唐大人这么久，可还是跟不上大人的思维。难怪季晨这浑小子总说大人的想法如天马行空般无迹可寻，他娘的，老子当年就是读书太少，既看不透大人的心思，又不会拍马屁。

　　唐安没有解释的打算，道：“赶快去休息吧，明天一早，你和我一起上城楼，一切自见分晓。”

　　……

　　现在，陈不平就站在城楼上。

　　他和季晨一左一右，像两尊护法一样守护着居中的唐安。

　　此时的唐安已经换了一身雪白的衣裳，扎起了高高的发髻，远远一看，宛如一代诗圣，出尘飘逸的一塌糊涂。

　　季晨一脸诚恳地单膝跪地道：“大哥，小弟恳请您退后十步！”

　　唐安好奇道：“这是为什么？”

　　季晨解释道：“以大哥您的容貌气质，原本这世间就找不出第二个。寻常事后借着盔甲掩护，还能混淆一下敌人的视线，可是现在你穿的这么帅，根本没法掩饰一身光彩，一里之内就算瞎子也能看出来你是我们的主心骨。要是对面那帮孙子起什么歹意该怎么办才好？属下斗胆提议：为了将士们，请大哥挪步！”

　　他妈的，这小子才来京城几天，马屁功夫跟坐了火箭一样进步的飞快。以前的马屁生硬死板，现在竟如羚羊挂角一样无迹可寻了。

　　唐安心中大乐，表面却云淡风轻地摆摆手：“哎——我为这件事苦恼了很久了，但你以为穿了盔甲别人就看不出来了么？战无双那孙子这几天射了老子七箭了。像我这样的人，既然换不换衣裳都隐藏不住身份，还担心什么呢？”

　　季晨哈哈大笑，心中却暗忖：他娘的，在臭不要脸这条道路上，大哥的追求果然是永无止境。

　　“呕——”

　　性子直爽的陈不平听着二人这般不要脸的对话，胸腹一阵荡漾，见唐安和季晨齐齐向自己看来，咳嗽一声，掩饰道：“末将昨晚吃的太多，请大人责罚。”

　　唐安不以为意地挥挥手，在早已准备好的方凳上坐下，眼前竟然还摆放着一张不知从哪里搜寻来的古筝。手指轻轻弄弦，发出一阵毫无美感可言的诡异琴声。

　　城墙上，三千守军齐齐皱眉：娘的，不会弹就不要弹，真的很难听好不好！

　　叛军之中，战无双看着唐安耍宝的模样，暗暗皱起眉头来。

　　城楼之上，白衣抚琴，他真以为自己是孔明再生？

　　左副将满面疑色，道：“将军，这家伙莫不是在摆空城计？”

　　右副将顿时不满，大声道：“空你娘咧！没文化就不要开口，他要是摆的空城计，城墙上的那些守军又是怎么回事？”

　　“守你二大爷咧！你没看到今天的守军比前几日要少了很多么？”左副将被骂的很没面子，反击道：“将军三思，末将以为必然有诈！”

　　“诈你娘咧！”右副将也抱拳道：“依末将看，这小子肯定是故意装神弄鬼，拖延时间！”

　　“都别吵了！”

　　战无双眼神闪烁，看着城头上明明弹出刺耳琴音却依旧满脸陶醉的唐安，喃喃道：“这个家伙我比你们都了解，若论阴险狡诈，天下无人能出其右。这几日咱们日夜不停的骚扰，守城的部队早已困乏不堪，这混蛋定是想要让将士们轮换休息，养精蓄锐。本将军岂会中他奸计？”

　　“吱哟！”

　　战无双话音刚落，却发现残破不堪的厚重城门第一次打开，露出了一条细微的缝隙。

　　门开，琴声止。

　　一身白衣的唐安站起身来，轻轻打了个指向，一旁的季晨立刻举起“扩音器”送到唐安嘴边。

　　“战无双，我在城中摆酒，你敢来吗？”

　　敢、来、吗？

　　这简直就是赤裸裸的挑衅！

　　所有叛军透视将目光对准主帅，却发现后者脸色铁青。

　　“哼，到了这般地步，还想乱我军心！”战无双阴沉着脸，大喝道：“张沉舟，命你带八千人马攻城！若是攻进城门，我记你头功！”

　　右副将满脸喜色，据说现在四个城门还没有一个告破，他若是第一个冲杀进去，必定会名留青史。

　　“末将领命！”张沉舟双目铮亮，感觉当年洞房花烛之时都没有现在意气风发，大手一挥道：“儿郎们，随我冲进城去，为相国大人开道！”

　　“杀！”

　　一轮箭雨掩护，八千黑甲军发足狂奔，像是一群脱缰的野马。一袭白衣的唐安动作最快，第一个躲到巨盾之后，哪有半点方才出尘的模样？

　　三千将士有的抬盾，没有盾牌的则隐在墙后，人数的差别决定了反击的无力，零零星星箭矢射过去，只能在洪流之中带走几条人命，却对叛军的冲锋起不到半点阻挠作用。

　　几息功夫，叛军便冲到了西玄门之前。

　　这一扇慕绒仙子曾经走过的大门，对于叛军来说有着无比重要的意义。张沉舟忍着满怀的激荡，大吼道：“开城门！”

　　过程出乎意料的顺利。

　　当看到光从门缝间透出来，张沉舟一张丑脸笑成了一朵花。

　　多少日夜的期盼，多少梦中封侯拜相的画面，如今终于要实现了！

　　高兴之余，他还在心中把那位富有传奇色彩的唐大人狠狠同情了一番：在绝对的实力面前，耍些阴谋诡计有什么用？若是你老老实实闭城坚守，咱们恐怕要花费上不少力气，谁想到他居然骚包的自己把城门打开。

　　呶，玩大了吧？后悔了吧？

　　两扇城门完全被打开，最前面的士兵看向甬道之中，微微一愣，道：“大人，城门另一端垂下来几块布，看不清城里的模样。”

　　嗯？

　　张沉舟应声看去，果然看到甬道另一端垂下几面宽大无比的白布，遮住了城里的风光。


第490章 翻手为云，覆手为雨

　　一个聪明的主帅，应该将战场一切变数考虑在内，然后统筹用兵，运筹帷幄。但张沉舟已经被盖世之功迷惑了心神，眼神只盯着一个方向——城门的方向！

　　“冲啊！”

　　无数叛军前仆后继，不要命了一样往门里扑，如同扑火的飞蛾。

　　“挂几块破布就想吓住老子？呸！”

　　张沉舟吐出一口唾沫，双目赤红：“他们总共才三千人，给咱们打牙祭都不够！等咱们八千大军冲杀进去，先稳住阵脚，战将军自会率大部队自然会跟上！只要抢下西玄门，朝廷将回天乏术，而咱们都会被记上头功！几块破布就能阻挡咱们么？他想得美！儿郎们，给老子杀进去！”

　　甬道只有二十多米，几百人冲进去，就把里面堵了一个水泄不通。叛军阵地见友军已经冲到了城下，停止了放箭骚扰，给了守军片刻喘息之机。

　　趁此机会，城头的守军架起一个个冒着热气的铁桶，对着下放将热油倾倒而下。

　　“啊啊啊——”

　　不似人声凄厉的惨叫传来，密密麻麻堵在城下的叛军躲闪不及，不少人被浇了一脸，血肉被炸熟的味道瞬间飘散开来。许多人发出声嘶力竭的哀嚎，在升腾而起的热气中倒地翻滚，直至没了气息。

　　“冲！”

　　周围的惨叫根本无法张沉舟的恻隐之心，和摆在眼前的天大功劳比起来，人命只能变成一串卑微的数字。

　　“哧啦！”

　　微微飘荡的白布在刀剑撕砍之下脆弱得如同一张张白纸，根本无法挡住叛军的步伐。阳光顺着剑刃劈开的豁口照射进幽暗的甬道，带来光明的同时，也带来了城内的风景。

　　第一个冲过去的是一个二十岁上下的小个子。

　　他来自南方，从来没有到过京城。可是他知道，今后他会穿上鲜亮的衣裳，大摇大摆地走在这座象征大唐富庶的雄城之内。凭借战功，或许他会很快升成队正，拿到现在四五倍的月饷，去最奢华的酒楼，找最漂亮的姑娘。

　　画面太美好，使他冻得通红的脸上带着一丝迷醉，宛如醉酒一般。

　　可是撕开布幔，他才骇然发现在甬道与长街之间，赫然是一个长达十几米的巨坑！坑底下密密麻麻布满了一米多长的尖刺，就像是怪兽的巨口，等待着猎物自己送入腹中。

　　而他……就是第一个猎物！

　　他有心想要顿住步子，可是巨大的前冲力让他根本无法控制自己的身体，人在半空之中，他还在幻想自己穿上队正衣服的样子。

　　他注定等不到那一天了。五米多深的坑瞬间见底，巨大的尖刺从他脚底穿入，左侧肋骨穿出，猩红的鲜血瞬间涌了出来。这南方孩子满脸不甘，他还没来得及看一眼汴京城的风景，眼神中已然失去了生机。

　　他的死，只是叛军溃败的前奏。随着最前冲进城去的二十几个人掉进坑里，后面的人及时悬崖勒马，硬生生在土坑前顿住了步子。

　　遗憾的是，他们低估了张沉舟攻城的决心，也忽略了袍泽们急于立功的心情。

　　前方的士兵只能劈开高过头颅的布幔，可是后方的战士因为悬在半空的碎布和甬道中攒动的人头遮掩，根本看不清城中的景象。

　　城门处的士兵们既要提防从天而降的热油和石块，又不愿意让旁人专美于前，拼了命去推搡前方同胞的后背。或许在他们看来，前面的战友一定遭遇到了敌人最顽强的抵抗！

　　你一把力，我一把力，叛军们用实际行动演绎什么叫做把人往火坑里推。不过就算后面的人知道前面是个坑，恐怕也不会放弃——把坑填满了，路不就平坦了吗？他们不就可以立功了吗？

　　功劳我来拿，送死你先去——好兄弟，就是用来出卖的！

　　“别推啊！前面他娘的有坑啊！”

　　感受到后方绵延不绝的力道，前排的人想杀人的心都有了。他们带着哭腔使尽浑身力气奋力高呼，但这样的呼喊声，很快在战友们的喊杀声和惨叫声中被淹没。

　　一排排人掉进坑去，一排排人进了甬道。

　　最悲惨的就是甬道中的这些人，他们先是用力“帮助”战友进城，可发现城中乃是死亡陷阱的时候，又拼命往回推，不想重复先前战友们悲惨的命运，奈何后方那些和自己先前一般心思的人根本不给他们机会。

　　他们的脚底都被石板磨穿了，可还是在一点一点向着坑中逼近，直至木刺贯穿了身体，他们仍旧睁着眼望向断崖，不甘心的发出最后的声音。

　　“有……大……坑……”

　　叛军一排又一排地掉进了收割灵魂的土坑，坑中的血水越积越多，宛如地下甘泉，只不过这泉是血红色的。

　　“怎么回事？都别推搡！问问前面发生了什么！”

　　见儿郎们都囤在甬道之中，张沉舟终于意识到了不对劲。好不容易让部队安静下来，听闻前面传来的消息，他眼前一黑险些摔倒。

　　狡猾的唐军在城内挖好了陷阱，隔绝了甬道与城池之间的道路。现在恐怕已经有几百号人掉进了坑里，再也出不来了。

　　付出了无数条鲜活的性命，他终于意识到一个问题。

　　他娘的，老子被阴了！

　　……

　　远方，战无双眉头紧皱。

　　他能够清晰地看到自己的人冲到了城墙根，有些人还进入了城门之中。

　　他心头大喜，差一点就要发起冲锋号令。可当右臂高高举起，“冲锋”二字已到了喉咙里，却意外地发现无数人堵在甬道之中，既进不去，也出不来。

　　他很好奇城中到底发生了什么，张沉舟也没让他等太久。

　　让他心中发冷的是：好不容易进城的部队，居然又掉头跑了出来！而且出来的士兵比当初攻进去的，不知道少了多少！

　　怎么回事？

　　他眉头皱成了一个“川”字，很想知道究竟发生了什么，让他们放弃唾手可得的胜利？

　　他想不明白，只看到黑甲军如潮水一般退了回来。

　　进攻容易退兵难，城楼上的守军当然不会放过痛打落水狗的机会，箭矢如雨点一样落下，如收麦子一样不断收割着人命。更可悲的是，战无双生怕误伤己军，根本不敢下令放箭掩护，只能看着一片黑潮之中，一个又一个人影倒下。

　　当张沉舟狼狈的率军逃回来的时候，竟然损失了三分之一有余！

　　看着下方被遗弃的尸体，城楼上的禁军大声欢呼，欢乐的呐喊声响彻云霄。

　　这样的大捷，值得他们骄傲。

　　最初得到轮岗休息的命令时，他们只觉得离破城之日不远了。但他们怎么也没想到，那位看似弱不禁风的唐大人不仅守住了城门，还取得了一场辉煌的胜利！仅仅用了手中一半力量，兵不血刃地让敌人付出了如此惨重的代价！

　　他们终于明白为什么复仇者联盟会对唐安唯命是从了，因为他有着这样的魅力，也有这样的实力。

　　先是城楼抚琴，故布疑阵；再单枪匹马挑衅对手，激起对方主将的怒气。但是现实就摆在这里：城楼只有这么多人，你来是不来？如果不来，岂非让人感觉几万大军被一人而吓到？

　　恰恰这是，开阖的大门给了叛军位置疯狂的诱惑。仿佛酒鬼遇到了陈酿佳酿，色鬼遇到了绝世妖娆，根本没有丝毫抵抗力可言。当急于立功的人会迫不及待地冲进城来，那道掩人耳目的布幔完全吓不住人。

　　而就是这道能够遮挡住后方敌军视线的布幔，遮住了一道通向地狱的死亡之门。

　　守城的三千士兵也分外配合，在敌人冲锋时摆出一副只能防守的姿态，为的就是在他们妄图进入城门堆在城下之时，给与他们惨痛的教训；在他们无奈撤军时，再送上最后的杀手锏！

　　一切尽在意料之外，却又在掌握之中，用翻手为云覆手为雨来形容这位唐大人，一点也不为过。

　　“唐大人！唐大人！唐大人！唐大人！”

　　不知谁第一个喊出了唐安的名字，欢呼声连成一片，哪怕连对面的叛军都能听得清清楚楚。

　　战无双脸色阴沉的可怕。

　　如果对手是其他人，或许他还不会如此愤怒，可是面对一个将他唯一心爱的女人无情夺走的男人，他怎么样也无法保持平静。

　　情场失意，战场失利。

　　对面那个穿着一身惹眼白色衣裳的混蛋，当年不过是一个低贱的下人，为什么自己会一而再再而三地白给他？

　　为什么！

　　战无双用力捏紧拳头，身子抑制不住地轻轻颤抖，就像一座即将喷发的火山。

　　重新回到城楼之上的唐安对战无双的愤怒毫无察觉，在这种无数人振臂高呼中，这厮自尊心得到了极大满足。

　　他高高举起手臂，欢呼声戛然而止，严明的军机一如当年在狄马城一般。

　　眼神所过将士们热切的脸庞，唐安知道，信心和时运重新回到了自己一边。季晨再度送上“小喇叭”，唐安微微一笑，朗声道：“汴京城大门不关，明日某当再在城内摆宴，战将军可敢来否？”

　　同样的话再度说出来，如同一巴掌狠狠刮在战无双脸上。

　　叛军们目疵欲裂，但在军心已失的情况下，任何将领都不会再悍然发动进攻。

　　城头守军则哈哈大笑。有些心思灵活的人甚至将唐大人装十三的法门暗暗记录下来，暗忖一法通万法皆通，这般嚣张又从容、低调中透着内涵的本事，应该没有哪个小娘子能抵挡得住吧？

　　说完这句话，唐安扭头便走。一袭白衣在风中飘啊飘，飘逸的一塌糊涂。

　　季晨满脸都是钦佩，对唐安佩服的五体投地，感慨道：“谈笑间将敌人玩弄于股掌之间，纵然白起复生李牧在世，怕是也不过如此了。大哥，请问您此时有何感想？”

　　唐安双手抱胸，打了个哆嗦道：“他妈的，冻死老子了！”


第491章 两个女人

　　汴京城往北五十里，有一个王家村。

　　王家村很有名，但有名的不是村子，更不是因为十几年前村里出了一个中正，让附近村子的人都来争相围观，而是因为它靠着一山一湖。

　　青峦山，碧澜湖。

　　每到酷暑时分，在青山环抱间泛舟湖上，细闻鸟语花香，卧听水波潺潺，人生之美莫过于此。

　　凤之岚第一次看到此处风光绝景便难以自拔，花了银子在此兴建了一所大宅。原本只为了消夏避暑之用，谁知道竟能在兵荒马乱的时候派上用场。

　　大宅的院子里，一群女人莺莺燕燕。

　　告别了飞雪悦兰阁，她们根本无事可做，只能闲来无事围着火炉闲话家常。偶尔从里屋传来阵阵银铃般的笑声，冲淡了几分因为叛乱带来的压抑。

　　但是无论欢笑声多么愉悦，却始终无法感染两个女人。

　　静悄悄的夜幕中，两间并排的瓦房上压着厚厚的积雪，屋里如同外面一样安静，只有昏暗的烛火证明这不是两间空房。

　　房中有人，可是房中人的心却空了。

　　汴京城的战事，无时无刻不牵动着柳倾歌和程采夕的心。她们都有一样的牵挂，当一个总是嬉皮笑脸的身影和刀光剑影相重叠，留给她们的只剩心惊肉跳。

　　程采夕憔悴了不少，越加尖细的下巴就是她相思的最好证明。

　　夜深人静，她侧耳趴在墙上，静静听着隔壁的动静，直到确定听到均匀的呼吸声，这才轻轻叹了口气。

　　她拿起放在桌上早已准备好的蓝色包袱和褐色宝剑，轻手轻脚地打开窗户，整个人如灵猫一般，一个灵巧的纵跃便来到了漆黑一片的院子里。

　　她像做贼一样轻轻踮着脚尖朝马厩走去，尽量让自己不发出一点声音。可刚走出去几步，就听见身后响起门被打开的“吱哟”声。

　　“唉！”

　　程采夕叹息一声，俏脸上尽是挫败。扭过头去，果然看到了那满头白发的身影。

　　柳倾歌穿着一件深蓝色的棉袄，清秀的面容宛如月宫仙子一般。她展颜一笑，道：“程姑娘，你就这么想甩开我，自己回去救唐安么？”

　　程采夕摇摇头，对柳倾歌的倔强深深的打败了。

　　一连几天时间，她总想神不知鬼不觉地悄然离去，回到汴京城看一看那个一直让自己牵肠挂肚的人是否安好，可每次想要离开时，柳倾歌总会拦住自己。

　　以大小姐的武功，其实完全可以一走了之，可是她明白身为女人的心情，而且柳倾歌的倔强也出乎她的预料。如果不是凤之岚拦着，恐怕她早就独自上路了。

　　当初唐安将她托付给自己，如果她真有什么闪失，自己该如何向唐安交代？

　　柳倾歌见她不说话，徐徐道：“程姑娘，你想要离开的心情我很明白。我知道，唐安之所以让我们远离汴京，是因为他不想我们身陷险境——可他却忽略了我们每天担惊受怕的心情。”

　　自嘲的笑了笑，她神色黯然下来：“这种日子，对我来说每一天都是煎熬。如果你一定要回去，我不阻拦你，只希望你能带上我一起。虽然我不会武功，也许只能成为一个累赘，但最起码，我可以见他最后一面，可以陪着他一起死，这样他也不会寂寞。程姑娘，算我求求你，好么？”

　　感情二字，最是伤人。明知它锋利无比，却让人如同扑火的飞蛾一般，情不自禁地甘愿沦陷。

　　大小姐再叹息。

　　她知道自己已经没法再等下去了。叛军封城，京城之中的任何消息都流传不出来。

　　她迫切地想知道爹和唐安的处境，可盼过今日盼明日，却怎么也盼不到结果。

　　再这样等下去，她一定会疯掉。

　　她眼神灼灼地看着柳倾歌，道：“你不怕死？”

　　“我只怕……这辈子不能再见到他。”

　　想起唐安为救自己而擅闯相国府，甚至连性命都不顾时的情景，柳倾歌微笑，一如春花般灿烂。

　　“好！”程采夕终于下定决心，挽起柳倾歌的手：“咱们一起杀回京城。唐安生，我们陪着她一起生；唐安死，待我给他报了仇，咱们一起死！”

　　柳倾歌盈盈一拜，道：“多谢姐姐成全！”

　　程采夕脚步微微一滞，脸色酡红地想到：她叫我姐姐哎！如果能躲过此劫，那……难不成要我做……大、大房？

　　……

　　唐安还是穿着那件潇洒飘逸的白色长衫，只不过今天他长了个心眼——披了一件厚厚的外套。

　　只有在登上城头装出一副羽扇纶巾的模样时，他才会脱下棉衣，对这叛军极尽嘲讽。嘲讽过后，他立马就会拱着脖子搓着双手屁颠屁颠地抖着胳膊穿上衣服，让城头一干将士心中大是鄙夷。

　　千言万语化成一个字：凑！

　　“某当今日清酒，战将军可敢来否？”

　　战无双听着这句让自己脸上火辣辣的邀请，看着站在城头无比恣意嚣张的嘴脸，只觉得胸中有一团怒火在熊熊燃烧。

　　他的人比唐安多，他的军事素养比唐安深，他的武功比唐安高，可是他就是拿唐安没有办法。

　　人世间还有比这更悲哀的事么？

　　“将军，他们又把大门开了一道缝隙！”昨天在唐安手下损兵折将的张沉舟提醒道。

　　有了昨天的惨白，他再也不敢盲目请战，实际上，战无双没有借机将自己革职，已经是天大的恩赐了。

　　战无双眼神闪烁，道：“哼！还想算计我？本将军可没有那么傻！李默、孙宁海，你二人从两翼同时攻城。张沉舟，你昨日吃了大亏，想必心中不服，今日本将军就再给你一个机会。唐安不是在城中挖了陷阱么？让兄弟们带上木板直接冲进城去——我看他还能耍出什么花样！”

　　新一轮的攻城号角再度吹响。

　　憋了一肚子火的战无双，已经彻底决心做最后的决战，手底下能用的部队基本上全部派了出去。

　　人数虽多，却未必能占得优势。且不说云梯已经损毁了好几台，现在已经所剩不多，单是连日来遭遇的挫折，已经让叛军们不复当初的信心。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，说的就是叛军如今的情况了。战无双也很清楚他的处境，所以想要在军心全失之前打开这座通向荣耀的光辉之路，打败那个占领他心爱女人身心的男人！

　　箭雨之后，大军来袭。

　　城头之上依然是三千守军，这点寒碜的人数让叛军们信心大增，暗叹那位唐大人不知道是不是被昨天的大胜冲昏了头脑，居然还打算摆空城计？他脑子坏掉了吧！

　　城门远望，那开阖的门缝骤然扩大，两扇大门同时从里面打开，数不清的唐军大声呐喊着冲杀了出来，将所有叛军下了一大跳。

　　这么多天来唐军第一次出门正面迎战，但是……他们这点人数，是来送死的么？

　　大唐禁军很快就用行动让叛军知道自己有多幼稚。数百禁军用最短的时间排成三排，不由分说抽出弓箭，对着天空就是三轮齐射。

　　叛军均是一愣：他娘的，不是要干架么？你们抽出箭来是怎么个意思？

　　冲锋中的部队，如何能躲过漫天箭雨？片刻时间，许多方才还堆起满脸横肉喊打喊杀的叛军，已经中箭倒地，被大军铁蹄踩成了肉泥。

　　齐射卜一结束，面对越来越近的叛军，这些人又迅速跑回城门里面。待到最后一人的身影消失，只听“嘭”的一声，大门又重新闭合在一起。

　　叛军们愣了半晌，顿时开始破口大骂。他娘的，今天不开门了么？老子木板都带来了啊！唐安你好歹也是一城之将，怎么能骗人呢？

　　张沉舟目疵欲裂，大吼道：“唐安！你这无耻小儿，有种下来和爷爷大战三百回合！”

　　唐安哈哈大笑，举着小喇叭笑道：“最讨厌你们这些粗人，整天打打杀杀成何体统？你进城来，我请你喝酒。”

　　张沉舟胸口如受雷击，他终于明白战无双听到这句话时是怎样一种心情了。

　　好憋屈，好窝囊，好无奈。

　　“哒！”

　　沉重的云梯又架到了城楼之上，前几日被钉在城墙上的巨弩发挥了作用，叛军们咬着牙，使尽浑身力气向上攀登，稍远一点的弓箭手一箭又一箭地掩护袍泽，只为了登上城楼，打破这最后一道屏障。

　　出乎叛军预料，城楼上的守军几个人合抱一个坛子，浓浓的酒香肆意，竟是上好的白酒。

　　战事危急，将士们也顾不得心疼了，将满满的白酒倾倒而下。酒水顺着云梯流淌，浇了正努力攀登的叛军一头一脸，有的叛军深深嗅了嗅，叹道：“好酒啊！”

　　蠢一些的为守军白白浪费好酒而心疼，聪明一些的察觉到了阴谋的味道。很快，这种担忧就变成了现实。

　　城头的守军举着明晃晃的火把，一脸狞笑地对着云梯抛了下去。

　　“轰！”

　　一声闷响过后，橘红色的火苗犹如海浪中露出鳍的鲨鱼一般快速穿梭，片刻光阴，六架云梯便成了一片火海，梯子上的人发出汗毛倒数的惨叫声，化成一团团火球从云梯上落下。

　　酒香与黑烟，人群与火焰，喊杀与哀嚎。

　　守军们当然不会放过这样的机会，借着火势将手里的一切尽数抛下砸下，士气达到了顶峰。城墙下面，万千叛军灰头土脸，他们怎么也想不明白，无论器械还是人数，他们都占据了绝对上风，这仗怎么就打的这么窝囊呢？

　　城楼里面，陈不平用力抽了抽鼻子，笑道：“大人真是好计策！”

　　“小场面——阿沁！”唐安披着大衣烤着火，不断揉着通红的鼻子。他妈的，耍帅果然是要付出代价的。

　　一里之外，橘红色的火焰倒映在战无双明亮的眸子中，一如他几欲喷火的心情。

　　看着在哀嚎声中不断逃命的兵，他深深叹了一口气。虽然他心中很想要把唐安千刀万剐，但是这种时候，他知道自己不能再意气用事了。

　　继续逞强不会让那个混蛋人头落地，只会让“金刀战家”威信扫地。

　　他深深吸了一口气，道：“跟相国大人说——求援！”


第492章 破城危机

　　攻城之战很艰难，这是历史所总结的道理。

　　许多人渴望胜利，却在胜利之前就会丢掉性命，只留下满心的遗憾。如果说有谁对如此惨烈的战事分外热衷的话，就只剩带兵的将领了。

　　他们只需安坐大后方，等待着勇士登上城楼振臂高呼，便是一份不世之功，尤其是占领汴京这样名震天下的雄城。

　　万骨之枯，只为一将功成。

　　在这种情况下，求援是可悲的。即使得到了最后的胜利，也会因为“求援”二字大打折扣，还要和其他人分享胜利的果实。

　　战无双并没觉得自己可悲，他只想要攻破城楼，亲手杀掉唐安，其他一切皆是身外之物。

　　说起来，他宁愿赔上战家“世代忠良”的美名铤而走险，无非因为两个原因。

　　第一，他不想战家后继无人。

　　一门三将军，世代皆忠良，听起来多么响亮！可笑世人只看到了朝廷的恩宠，看到了战家光宗耀祖位极人臣，却看不到忠魂埋骨他乡时整个府上凄厉的哭声，看不到陵园内一座有一座连尸首都没有的冰冷墓碑。

　　战家曾经人丁兴旺，母慈子孝，兄弟和睦，一家人其乐融融。可在一个并不太平的时代，母亲送别出征的儿子后，等来的却是无一例外的噩耗。

　　到现在，他的爷爷也躲不过命运的魔咒，永远在那片他守护的土地上沉睡。一家忠良尽皆战死沙场，他和他的父亲，成为了战家仅存的男丁。

　　为了成就秦家一统天下的宏愿，赔上整整一家忠君爱国之将，到底值不值得？

　　在这个问题上，他和战凌云的回答一定是背道而驰。

　　在他看来，不值得！

　　他不愿意为了一个遥遥无期的理想白白搭上战家的一切，他想要荣耀，却不想自己躺在墓碑下面接受世人的缅怀。

　　不过这并不是最主要的原因。

　　比留存血脉更重要的是，他的心已经不属于自己了。有一个女人，早已经深深住进了他的心里，让他迷恋，让他沉醉，让他自甘坠入地狱。

　　每次看到她舞动的身子，战无双总是情难自拔。她就像柔和的阳光，就像温润的雨露，让自己干涸的心得到滋润。

　　当她的一颦一笑总是在自己脑海中挥之不去时，他就知道，她是值得自己一辈子去追寻的一个梦。

　　可是唐安的出现，让这个梦破碎了。

　　家国梦，美人梦，好梦难圆。

　　当他沉浸在无尽的失落中时，他遇到了东方远行。

　　就像溺水之人发现的一根稻草，让战无双重新呼吸到了新鲜的空气，也让他看到了拾起旧梦的希望。

　　为了这个梦，求援算的了什么？只要能够杀了唐安，夺回柳倾歌，就算让手下所有人统统去死他也在所不惜！

　　值得欣慰的是，另外几个城门的战事同样陷入了胶着，而这时候战无双立下了军令状：再给我一万兵马，必破汴京城！

　　得到增援的战无双气势大增。哪怕他再容易被情绪作用，可说到底也是一个在外领兵多年的将领。就算没有军令状的督促，他也发现了形势向着越来越不利于自己的方向发展。

　　东方远行被逼无奈之下仓促起兵，恰好遇到了最冷的时节。南方兵大多水土不服，在只能勉强遮挡风霜的帐篷中瑟瑟发抖。许多人害了兵，身子骨虚的要命，这也让他们的战斗力大不如前。

　　雪上加霜的是，后方传来噩耗：东翎卫的一只奇兵断了叛军的梁路。夜晚时分，随处都能听到将士们对着碗里越来越稀薄的粥不断抱怨。

　　要想活下去，要想杀了唐安，要想功成名就抱得美人归，只有一条路走——

　　杀进城去！

　　他对自己的部下没有掩饰，破釜沉舟的一番鼓动，终于让士气已经接近谷底的人再度焕发出光彩。

　　不打进去，只剩下死路一条。当人被逼到绝路上，爆发出的求生意志尤为惊人。

　　看着敌人犹如吃了兴奋剂一样不顾性命的猛扑，饶是守军气势如虹，也付出了不小的代价。

　　一连几天时间，虽然勉勉强强力保城门不失，可是守军却越来越疲惫，越来越低落。

　　他们的损失已经超过一半，复仇者联盟虽然作为精锐中的精锐，同样付出了四分之一的代价。

　　唐安的心在滴血。

　　可哪怕再心疼，人前他还总是表现出一副云淡风轻的模样。备受压力的禁军再也经不起一点打击，他的从容，或许就是无尽阴霾中的一缕阳光。

　　可是他的悲苦，该知道的人还是会知道，比如陈不平，比如季晨。

　　复仇者联盟是他一手带着死里逃生的部队，他们历经千难万险，在危机丛生的夏国都能一路咬牙挺过来，可一个又一个兄弟却死在了自己人手里。

　　夜幕降临时，回到帐篷里的唐安才会卸下伪装，一声不吭的默默流泪。

　　“大人！”

　　猛然闯进帐篷里的季晨恰好看见了这一幕，整个人都微微一怔。他看到了唐安通红的双眼，这前所未有的画面，让季晨的心像是被什么东西哽住了，一个字也说不出来。

　　唐安抹了抹脸，道：“什么事？”

　　“哦，没什么……我们的箭已经快用完了……”

　　“用完了么？”唐安站起身来，深深吸了一口气：“用完了，我们就不用箭了。”

　　不用箭？难道拿命去填么？

　　季晨面色发苦，道：“大哥，这汴京城……到底还能不能守得住？”

　　“不管结果如何，起码我们努力过，不是么？”唐安微微一笑，拍了拍季晨的肩膀。“很多人已经死了，很多人也马上会死。但我们要意识到一点：叛军赢了，大唐就完了；大唐完了，会有更多人死。而我们所做的，就是为了让更多的人活下去。”

　　季晨肃然起敬，道：“有大哥这句话，季晨虽死无憾！”

　　……

　　送走了季晨，唐安躺在木板床上辗转难眠。

　　兵荒马乱的年代，人命如草芥。百姓们如此痛恨的战争，却是掌权者眼中的权力游戏，一代又一代人乐此不疲。

　　这让他痛恨，让他心酸。

　　已经有过一次和死神擦肩而过的经历，再世为人的他只想要过上潇洒写意的生活。他没有运用太多后世的见识手段试图改变这个世界，只想悄然无声地融入它，过完幸福的一生。

　　但不知道幸运还是不幸，他依然被卷入了争名逐利的洪流。他现在不止是为了自己而活，而是为了千万百姓的生存在努力。

　　可是，又有谁能理解？

　　深深叹了口气，有些贪恋的闭上眼睛。或许在睡梦中，才会偶然地在一片虚幻的净土中得到片刻安宁。

　　遗憾的是，安宁注定不属于他。

　　刚阖上眼帘，他便听到一阵细微的声响。

　　战事这般紧急，任何时候都可能接到敌军偷袭的消息，如履薄冰的唐安立刻惊醒，猛然坐起身来。

　　他的判断没有错，的确有人进了他的帅营。朦胧的烛光中，他清晰地看到了一个女人的轮廓。


第493章 黑衣女人，白衣女人

　　女人穿着一袭黑衣，贴身的剪裁勾勒出了她玲珑有致的曲线。

　　她有一双让任何女人都会嫉妒的长腿，高耸的胸脯在纤细的腰肢映衬下，显得格外伟岸。

　　还没有看到脸，唐安就心泛同情：也不知这娘们常年携带“凶器”会不会感觉到累，好像用双手帮她托上一托，缓解她的疲惫。唉，老子真是个善良的男人。

　　当看清楚女人的脸时，这种感觉尤为强烈。

　　实际上，女人戴着黑色面纱，根本瞧不见模样。但是那一双颠倒众生中透着让人难以抗拒的媚意的眼眸，却已揭露了女人的身份。

　　“媚儿！”

　　唐安又惊又喜，喜的是能够和朝思暮想的玉人儿重逢，惊的是她能孤身一人出现在军营之中。

　　苏媚儿将纤指比在唇上，做了一个“噤声”的手势，悄然靠近破败的板床，如星辰般明亮的眸子带着款款深情，俏皮道：“唐公子，你有没有想媚儿？”

　　“想的不能再想了！”唐安一把将她动人的娇躯拥入怀中，贪婪地吸入阵阵香气。

　　苏媚儿迷醉在他坚实的臂膀中，闭着星眸，呢喃道：“有多想？”

　　“吃饭的时候想，喝水的时候想，清醒的时候想，睡觉的时候想，每天每夜每分每秒每时每刻都在想！”唐安抽出一只手来，指了指自己心口：“我想，在我入土之前，你永远会住在这里。”

　　女人最敌不过相思知人缠绵的情话。

　　苏媚儿脸色酡红，双臂不自然的环绕唐安的脖子，嘴角勾起一抹满足的笑意：“这么说来，你想奴好像比奴想你要多一点点。”

　　“岂止一点点！金风玉露一相逢，便胜却人间无数；两情若是久长时，不在朝朝与暮暮！”唐安抚摸着苏媚儿的后背，依靠甜言蜜语攻势转移对方注意力，手掌一路摸了下去……

　　“喔！”

　　苏媚儿一把抓住他作恶的手，俏脸微红：“刚一见面就欺负奴，你真是坏死了！”

　　嘴上说你坏的女人，通常都是念着你的好。唐安哈哈一笑，道：“媚儿，你怎么会出现在这里？”

　　听到这句话，苏媚儿眼神回复清明，反手抓住唐安的手腕，起身便要往外赶：“快跟奴一起走！奴今天来，是要带你逃命的。”

　　唐安用力一拉，使两人保持着相持的姿势，不解道：“逃命？往哪儿逃？”

　　苏媚儿耐着性子解释道：“天下之大，何处去不得？总好过你在这里等死。你亲手下令杀了东方远行最后的血脉，他现在恨你入骨，待到破城之日，他第一个要杀的就是你！”

　　她既将前因后果了解的如此清楚，证明她自始至终都藏身敌阵之中。

　　唐安摇头苦笑：“我早就该想到的，你们夏国和东方远行蓄谋已久的阴谋，怎会因为西域小小的受挫而放弃？你既是夏国的代言人，自然没有理由不参与这颠覆大唐的一战。”

　　苏媚儿跟着叹息：“奴说过，最不希望在战场上遇到你，可惜命运弄人。你非但没有听奴的劝告选择归隐，反而成了一方守将。你知不知道，为了师傅，为了圣教，这件事奴非做不可，而你却在令媚儿为难。”

　　唐安笑道：“你既然知道我的身份，应该很清楚……杀了我可是大功一件哦！”

　　苏媚儿不禁为之莞尔。深深看了唐安一眼，叹道：“杀了你……就等于杀奴自己。”

　　听到如狐妖转世一般的绝世妖娆夜半三更吐露心声，唐安心中大是感动，道：“你放心好了，等到我打败了东方远行，夏国的阴谋也便会宣告破产。投入如此大的人力物力，最终却无疾而终，夏皇绝不会轻易放过你，到那时，西域再非你的归处，你也不需要再回去，乖乖留在我身边就好。”

　　苏媚儿柳眉一竖：打败东方远行？这个家伙到底有没有搞清楚状况！

　　“相公，奴知道你一向机智过人，但是眼下绝非逞英雄的时候。你想要守住汴京城，拿什么守？你们皇帝一手釜底抽薪自以为玩的漂亮，觉得断了东方远行粮路便能活生生将他耗死，可是你们却忘了：双方的实力根本不在一个等级上！”

　　苏媚儿越说越气，干脆挣脱了唐安的大手，伸出五根如同春葱般的玉指在他眼前晃了晃：“如果你们能再多五万雄兵，汴京城必然固若金汤，那奴今夜也不会提前来通风报信妄图救你一命——可是你们没有！拼消耗，你们耗得起么？现在汴京的守军还有多少人？还有多少石头？还有多少箭矢？你们拿什么跟东方远行抗衡！叛军已经下了攻城令，明日拿不下汴京城，所有将领全部提头来见，重压之下，岌岌可危的汴京城还能守得住么？”

　　惊闻噩耗，唐安面色一变。

　　东方远行选在这时候发动总攻，一方面，他的耐心已经被消磨干净了，另一方面，看来叛军也到了山穷水尽的地步。

　　打到这一步，无论东方老贼还是聂万城，都没有了退后的余地。退一步不会海阔天空，如果秦天发狠心放弃北方和东面大片土地，调回北玄卫和东翎卫，他们颠覆大唐的阴谋将会徒增许多变数。

　　他们只能前进，毕其功于一役，不成功，便成仁！

　　唐安神色紧张，掐指仔细一算，今天已经是叛军攻城的第十二天，超过了自己和代天涯约定的十天之数，自己已经算完成了任务。

　　生与死，成与败，皆系于明天一战。但愿，最后的手段能够挽救大唐于水火吧……

　　见唐安愣神，苏媚儿一跺小脚，干脆拉着他的胳膊，神色坚决道：“奴知道你倔强，也知道你和大唐的感情。但是你要想清楚，命没了就什么都没了。奴不能眼睁睁地看着你死，哪怕用强，今夜奴也一定要带你走！”

　　唐安微微一怔，道：“媚儿，事情或许还没有那么糟糕，不到最后一刻，你怎么知道我们没有转机呢？”

　　苏媚儿冷笑：“怎么，到了现在你还对大唐抱有幻想？别傻了，汴京完了，大唐也完了，最后还是奴胜了。可是要拿你的命换奴功成名就，这份功劳奴宁可不要。你活着，才是奴最大的心愿。”

　　“媚儿……”

　　“不必多说！今夜你必须跟奴走！”

　　见苏媚儿如此坚决，唐安又是感动又是好笑。正想着如何能让她回心转意，却忽然发现一阵冷风吹开厚重的门帘，一个虚无飘渺的女音袅袅传来。

　　“你错了，他今晚哪儿也不去。”

　　那声音如此冷淡，仿佛山巅万年不化的冰川一样，没有一点感情。而听到声音的两个人，神色却产生了不同的变化。

　　唐安有些恍惚，他仿佛回到了戎田小镇那个风雪交加的夜晚，听着那个一袭白衣的女人对自己细诉衷肠。

　　眼前昏暗的景象与那一天如此相似，让他分不清哪是回忆，哪是现实，嘴唇微微翕动，轻吐出了那个让自己心情无比复杂的名字。

　　“仙子姐姐……”


第494章 媚儿慕绒，二女之争！

　　大雪山与神武教，一东一西，一正一邪。

　　虽然行事作风南辕北辙，但却占据了天下“三大圣地”的两个席位。

　　神武教上下仿佛都是一群冷血无情的杀手，令江湖人闻风丧胆。

　　大雪山之上，一个人，一把剑，却让天下敬仰，万众归心。

　　几十年来，若论夏、唐、齐三国最为惊才绝艳的几个人物，大雪山慕惊锋和神武教凌冰焰必然是个中翘楚。

　　可惜的是，他们的时代已经悄然离去。

　　上一代的爱恨情仇，很多人遗憾地只能道听途说，所以这一代的恩恩怨怨，就成为了所有人最热衷的话题。

　　神武教圣女纳然乌朵，绝色倾国，媚骨天成。

　　大雪山慕仙子，只闻其名，冷若冰霜。

　　没有人不好奇这两个女人谁更漂亮一些，谁的武功更高一些。神龙见首不见尾的两个人如迷一般让人捉摸不透，却令无数人为之倾倒。

　　如果让旁人知道唐安的经历，一定会对他羡慕有佳：他非但认识两个女人，而且和她们有着说不清道不明的关系。无论是苏媚儿还是慕绒，都已是他生命异常重要的一个部分。

　　与苏媚儿由恨生爱的过程很曲折，也同样动人。去往西域途中的每一个细节，拼凑成了二人的爱情风景，黄土地是见证，沙漠绿洲是见证，平昌县是见证，大沼泽是见证，狄马城也是见证。

　　而对于慕绒，或许更多的是一种习惯，可人往往最难改变的就是习惯。

　　当一个人总是如影子一般在你身边保护着你，鼓励着你，你或许并不会有太多感触，因为这一切已成习惯。可当骤然间失去她，你才会猛然惊醒：原来她竟是如此重要。

　　慕绒之于唐安就是如此。

　　她很安静，仿佛永远不会引起别人注意，但当伊人飘然远走，不知此生会不会再相见，唐安才感到铺天盖地的失落。

　　回到汴京，他以为自己可以骗过自己，忘掉那张清冷又迷人的俏脸。直至今夜晚风迎门，掀开门帘显露出那熟悉的一袭白衣，他才知道自己错的有多离谱。

　　原来他一直没有忘记那段路，那张脸，那个人。

　　他很想问问那一晚到底发生了什么？她为什么要打晕自己？但那张淡漠而美丽的脸庞再度映入眼帘，他却一个字也说不出口。

　　他不说话，只能由苏媚儿打破眼前的沉默。

　　“唉，想不到你还是来了。”

　　苏媚儿叹息一声，自嘲地笑了笑：“说起来……还真是可笑呢。奴总是担心你会对奴的计划产生影响，不惜一路上为奴为婢鞍前马后，陪你们辗转千里。但奴算计万千，却还是让你在奴眼皮子底下达成夙愿，救了慕惊锋。”

　　“魔教妖女，最是诡计多端。”

　　慕绒面无表情地冷“哼”一声，想必还没学会用表情表达内心的不屑。

　　“咯咯咯咯！”苏媚儿娇笑连连，仿佛听到了异常好笑的笑话：“是啊，奴是魔教妖女行事卑鄙，可你这位大雪山仙子又能好到哪里去？听说你们大唐女子最是矜持，可你却夜半三更摸进奴的男人的帐篷，莫不是雪山顶上太冷太寂寞，让仙子也动了凡心？”

　　唐安无奈地白了苏媚儿一眼：这种羞答答的事情怎么好拿出来讲呢？放在心里就好了嘛，怪臊得慌。

　　慕绒显然没听出苏媚儿语气中的嘲讽，而是敏锐的捕捉到了几个字，秀丽的眉头轻轻一蹙：“你、的、男、人？”

　　“是啊，奴和相公以天为媒以地为床，早已是实至名归的夫妻。”苏媚儿示威般的挽上唐安的手臂，近乎撒娇般地道：“相公，你说奴说的对不对？”

　　见慕绒面色不善地看向自己，唐安心中一紧，对着脸色臭臭的慕绒干笑道：“呵呵，我承认都是月亮惹的祸，那晚的夜色太美她太温柔。”

　　他妈的，女人的战争果然危机四伏步步惊心。这小狐媚子略施小计，居然就挑起了仙子姐姐的怒火。

　　不过……老子和媚儿有奸情，仙子生的哪门子气呢？

　　“无耻！”

　　慕绒那张仿佛永远恬淡的脸庞上第一次表现出愤怒，玉手轻轻攥了起来。

　　她虽然无知，但不是白痴。如痴露骨的暗示，加上在狄马城里她听到马车中阵阵销魂的呻吟声，不难想象苏媚儿每句话都是真的。枉唐安身为大唐男儿，居然自甘堕落，与这夏国妖女无媒苟合，难怪采夕动不动就想要杀了他！

　　苏媚儿冷笑道：“慕姐姐这话可就说错了，到底谁才是无耻之徒？奴千里迢迢赶来救相公，那是情理之中。反倒是你……深更半夜来找男人，也不知道懂不懂‘羞’字怎么写！”

　　慕绒显然动了真怒，道：“我大雪山行事光明磊落，还由不得你这妖女来教！”

　　似是被慕绒吼地心有余悸，苏媚儿委屈地撇撇嘴，一副几欲落泪的模样，小鸟依人地靠在唐安身上，指着慕绒道：“相公，那个女人好凶，奴好害怕哦！”

　　他娘的，这狐媚子，这节骨眼是撒娇的时候么——老子比你还要怕好不好？

　　唐安咳嗽一声，祭出一张无比温和的笑脸：“仙子姐姐，你远道而来，我有好多话想要对你说，不如先坐下喝杯茶暖暖身子如何？”

　　慕绒一扭头，冷冷道：“我不想和你这无耻之人说话！”

　　唐安微微一愣：这年头胆敢如此顶撞老子的人实在太难得了，有性格，我喜欢！

　　“哟，人家仙子好像不领你的情呢。”

　　苏媚儿酸溜溜地道，干脆甩开了唐安的手臂，一脸审视的表情：“怎么，这女人欺负你娘子，你非但不帮奴讨个说法，还邀人月下喝茶，莫不是对她动了什么心思？”

　　唐安赶忙辩解道：“胡说，我在呢么会想泡仙子姐姐呢？哦，仙子姐姐你别误会，我的意思不是你魅力不够，其实你条件很不错的，长腿大胸锥子脸，在大唐很抢手的。”

　　“你！”慕绒脸色一红，差点忍不住就要出手清理门户了。

　　唐安百口莫辩，有些责怪地瞪了苏媚儿一眼。都怪这小浪蹄子，怎么能问出这般让人难以启齿的问题？仙子姐姐舍命相互，若是连她也想泡，岂不就成了禽兽？

　　不过……这小妞身材又好脸蛋又俏，若是轻易放过根本不是我辈作风，传出去难免被人笑作禽兽不如。

　　嗯，左右权衡，好像还是做禽兽好一点。

　　当着一个女人的褒奖另一个女人，无异于火上浇油雪上加霜。

　　听情郎毫不避讳地夸奖慕绒，苏媚儿顿时失去了演戏的兴致，冷笑道：“慕绒姐姐，妹妹今天不是来与你吵架的。你既然那么着急就你那只剩一口气的师傅，又怎么会再度跑下大雪山来到这里？”

　　慕绒的心情显然尚未平复，红着脸道：“我也正想问你这个问题：我大唐圣土，什么时候成了像你这样的邪魔外道可以随意进出的地方了？”

　　“戚！”苏媚儿不屑地轻讽，明亮的眸子带着挑衅：“奴想来便来，想走便走，谁又能管得着？”

　　“好大的口气！”慕绒踏前一步，“那我便要试试，看看能不能留得住你！”

　　“你想打架，过了明日奴随时奉陪——但你也要有命活得过明日才行！”

　　苏媚儿拉着唐安的手轻轻一扯，眼睛却盯着慕绒道：“顺便奉劝你一句：汴京城这趟浑水，还是少蹚为妙，免得堕了你大雪山好不容易积累起来的那点威风。相公，咱们走！”

　　慕绒挪步，恰恰封住了苏媚儿的去路：“我要怎么做，不劳你费心。唐安今晚哪儿也不去，不光他不走，你也要留下来！”

　　苏媚儿眼中寒光一闪：“哼，那就要看你有没有这个本事了！”

　　眼前屋子里火药味越来越浓，唐安心中顿生豪气：看来该是老子出马的时候了！

　　“停！”

　　他跨出一步，刚好站在二女中间。

　　见二人同时向自己投来质疑的目光，不禁流露出一个自以为从容潇洒的笑容，劝慰道：“咱们三人西行路上结下了比天还高比海还深的友谊，一起坐下来喝喝茶聊聊天，谈谈未来说说梦想不是很好么？干嘛一开口就要打要杀的呢？”

　　“谁要和这蛮不讲理的女人聊天！”

　　“哼，魔教妖人，死不足惜！”

　　见二女如此坚决，唐安再咳嗽一声：“不看僧面看佛面，好歹我也是这屋里唯一的男人，而且官拜大唐镇西侯兼禁军统领，又是媚儿的相公仙子姐姐的师弟，给我几分薄面成不成？”

　　“不成！”二女异口同声道。

　　“好！够爽快！”唐安一拍大腿，“不过我刚才掐指一算，今晚天气太冷，不适合外出打架。如果二位一定要打的话，下个月初六是个好日子……”

　　“闭嘴！”

　　二女已然激出了火气，一左一右抓住唐安的两只胳膊。

　　苏媚儿道：“待奴赢了这女人，咱们立即上路！”

　　慕绒道：“今天你哪里也不许去！”

　　唐安感觉到两股大力不断撕扯自己的身躯，疼的冷汗直流，心中暗暗发誓：他妈的，找老婆一定不能找武功比自己高强的！

　　见唐安沉默，苏媚儿皱眉道：“相公，你倒是说句话啊！”

　　唐安倒吸一口凉气，从牙缝里挤出一个字：“疼——”

　　慕绒心中鄙视，冷冷道：“忍一忍就好，我很快就解决她。”

　　“大言不惭！”

　　二女像是心生默契一般，同时伸出白生生的手掌，重重地印在了一起！


第495章 抢男人

　　“啊哈——”

　　李大壮打着哈欠，揉着惺忪的睡眼，带着一脸不情愿的表情起床夜尿。

　　难怪他会觉得烦，在战争最为紧要的关头，能够轮换着睡上一两个时辰都是极为奢侈的事。而眼下，这样的享受却被一泡尿破坏殆尽。

　　这倒不能怪他。缺粮的不仅仅是东方远行，京城的粮食不仅仅要供给军队，同样要发放给百姓，以汴京城密集的人口，饶是早有储备，每天的消耗也是一个天文数字。

　　为了节省粮食，军队里的粥越来越稀，以李大壮壮士的身材，想要肚子不抗议，一口气至少要喝上七八碗。

　　“轰！”

　　正闭着眼睛对着茅坑释放自己的情感，李大壮却忽然听闻一声巨响，吓得他浑身打了个哆嗦，金黄色的曲线戛然而止，猛然睁眼循着声音望去。

　　夜里的军营静悄悄，要想发现哪里出了问题并不难。

　　他提上裤子冲到营地里，赫然发现最中间的一座帐篷已经轰然倒塌，显然方才的响声就是从这里发出来的。

　　他大惊失色，因为这分明是帅营！帐篷里住着的，可是整个军队的主心骨。

　　连惊带吓之余，早已慌乱无措的李大壮扯开雄厚的嗓子就大喊起来。

　　“快来人呐！唐大人的帐篷地、震、啦！”

　　……

　　寂静的夜晚，巨大的声响。

　　就算没有李大壮那惊天动地的一吼，大营之中将睡未睡的将士也听到了那声巨响。四面八方迅速涌出的无数战士四下张望，瞬间便就发现了月色之下坍塌的帐篷。

　　——唐大人的帐篷！

　　“呛！”

　　将士们心中满心紧张地拔出剑来，暗忖咱们主帅莫不是遇到了偷袭？

　　很快，尘嚣中便有了动静。

　　一黑一白两道身影冲天而起，宛如两只灵动的大鸟。可怜的唐大人如同玩偶一样被夹在二人中间。

　　一人大喊道：“快看！唐大人归天啦！”

　　“放屁，那怎么能叫归天？会不会讲话——那叫飞升！”另一个士兵脸上闪过敬仰的光辉，颔首道：“我老早就看出来唐大人是天上的神仙了……”

　　周围众人一脸不屑：神仙？有回归天宫不断大喊“救命”的神仙么？有身在半空还不断打架的仙女么？

　　一干将士仰起脖子，目光追随三道皎月之下越飞越高的身影。从身形不难看出这是两个女人，而且是武功奇高的两个女人。

　　二人各自拉着唐大人的一只胳膊，腾出的手在半空之中不断交错，“噼噼啪啪”声不绝于耳，快得让人目不暇接。直至三人的身影与明黄色的月亮交汇，变成三道漆黑的剪影，将士们还摸不清状况。

　　唐大人的帐篷里，怎么会有两个武功如此高强的妞？幻觉，一定是幻觉！

　　“砰！”

　　三道人影同时落地，将士们赶忙围堵过去，将三人团团包围。离得近了，他们才看清楚两个女人的模样，一帮男人不由同时倒吸一口凉气。

　　不看模样只看身材，两女已经是万中无一的极品。高挑的身材、玲珑的曲线，让一众人暗吞口水。待到燃起火把，看清楚二人容颜时，众人只觉得心跳都停止了。

　　白衣女人面沉如水，瓜子脸上一双如星辰般明亮的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，无不勾起男人们强烈的征服欲望，仿佛能将这个如冰块一样的女人融化，将是这世上最有成就感的事。

　　右侧的黑衣女人因为隔着面纱看不清楚模样，但是一双勾魂夺魄的眸子已然让所有男人心神失守。虽然这双眸子中泛着冰冷的杀意，可是那如狐一般的形状，自然而然所散发出来的点点媚意，让众人心神皆醉。

　　至于唐大人——他娘的，骤然见到如天宫仙子一般的妞儿，谁还有空去管唐大人的死活？

　　被夹杂在二女中间的唐安见闹出这么大的动静，可笑自己仍被一左一右架在中间，想想也知道有多狼狈。勉强对着一帮儿郎挤出一个比哭还难看的笑容，道：“嗨，晚上好……”

　　众人心中疑惑更深：咦，唐大人看起来像是被劫持了，可是……他的心情好像很不错啊！

　　苏媚儿仿佛根本没意识到自己身陷重围，死死盯着慕绒道：“哼，口口声声叫奴妖女，却恬不知耻地来抢旁人相公。看来江湖传闻冰清玉洁守身如玉的慕仙子，也不过是个欺世盗名之辈！”

　　轮口才，十个慕绒也不是苏媚儿的对手。所以她根本没有做口舌之争的打算，薄薄的嘴唇抿成一道“一”字。

　　打败她，拿下她，这就足够了！

　　见二人又要动手，唐安大喝一声：“等等！”

　　二女和一帮禁军同时看向他，却见他挺直胸膛，道：“二位女侠如果一定要动手，能不能听我说几句话？”

　　“不能！”

　　高手除了有架子，还有脾气。两个同样倔强的女人，显然都动了真火。

　　大雪山传人和神武教传人，同样年轻，同样貌美，同样师出名门，却从来没有机会印证一下谁才是最出类拔萃的接班人。

　　她们都希望来拯救唐安于危难，却同样因为这个原因，第一次正面碰撞到了一起。

　　慕绒的手掌带着一丝淡淡的寒气，白色长袖穿梭于夜空之下，宛如嫦娥起舞。

　　苏媚儿丝毫不落下风，能够在墨玉书院以一己之力力挫飞天门三大高手的女人，又怎么会是省油的灯？

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　短短几个呼吸之间，二人又连拆十几招。神武教阴狠霸气的武功路数在苏媚儿身上发挥到了极致，纤细的胳膊如同吐着信子的毒蛇，一连攻向慕绒额头、眼睛、胸口，快的只余下一串残影。

　　让人更为惊奇的是，这二女仿佛有不共戴天之仇，每一招每一式都奔着取人性命而去，偏偏身在风暴核心的唐安却安然无恙，没有受到一点波及——他甚至还有空左右看看，对白衣人说一句“仙子手下留情”，再对黑衣人说一句“媚儿多加小心”。

　　一帮汉子看的云山雾罩：这他妈叫什么事，不是绑架吗？麻烦你们认真一点好不好？老子都分不清谁是绑匪谁是朋友！

　　原来的羽林卫和禁卫军满脸迷茫，却发现“复仇者联盟”那些人却一脸了然的模样，甚至还带着几丝幸灾乐祸的微笑。

　　一人不禁对着季晨问道：“季大人，这是怎么回事？”

　　对这两个女人再熟悉不过的季晨哈哈一笑，指着场中解释道：“穿白衣服的那位姑娘，乃是咱们大雪山慕大师的亲传弟子——慕绒慕仙子；而穿黑衣服的那位姑娘，乃是夏国魔教的圣女——苏媚儿苏姑娘。”

　　“季大人果然见多识广！”那人拍一记马屁，旋即微微一愣，皱眉道：“照这么说来，那魔教妖女是要来行刺咱们唐大人的对不对？咱们要不要帮慕仙子一把，救下唐大人？”

　　“救什么救，谁说她要行刺唐大人了？”季晨一脸不屑，双手环胸摆出一副高深莫测的模样：“依我看，她们二人是在抢男人！”

　　“抢男人？”

　　听到这样石破惊天的重磅消息，早已竖起耳朵的一帮汉子尽皆张大嘴巴，眼神又游移回场中央。

　　黑衣妹妹波涛汹涌，仙子姐姐冷若冰霜。这两个足以让天下男子倾心的女人，怎么可能会为了唐大人大打出手？

　　如果季晨所说的是真的，老天当真不开眼。

　　人群中有人尚不死心，试探道：“季大哥，难不成这两位姑娘……都喜欢咱们唐大人？”

　　“岂止喜欢，简直是爱的天昏地暗，爱的死去活来，爱的干柴烈火，爱的无媒苟合……”

　　季晨一副江湖百晓生的嘴脸，干脆席地而坐，对围聚过来的众人摆摆手：“都别担心，人家这是自家事，与咱们无关。实话告诉你们吧，咱们当时在西域一路前往夏国，唐大人便带着二位夫人一道儿。不管白天还是晚上，三人都住在一个马车哦。”

　　三人同车，大被同眠，这样的画面已经足以让众人浮想联翩了。众人捶胸顿足：光天化日朗朗乾坤，唐大人怎能如此不要脸？

　　“能将仙子圣女统统拿下，而且能和平相处雨露均沾，普天之下恐怕只有咱们唐大人一人能做到了。”季晨说得眉飞色舞，还对着天空拱了拱手，仿佛唐安已经归西了一般。

　　说着，他还向场中间指了指：“所以照我说，她们姐妹二人肯定是为了争宠而发生了小小摩擦，根本不足畏惧！”

　　“可是她们打得很凶哩！”

　　“高手过招，你能看出什么名堂？”季晨白了插嘴那人一眼，努努嘴道：“这二人表面打得凶，只不过是为了引起唐大人的注意，让他心生怜惜而已，实际上，恐怕跟挠痒痒也差不多。”

　　“砰！”

　　话音刚落，苏媚儿一记钢掌，生生将大腿粗细的木桩轰得木屑飞溅！

　　慕绒同样不甘示弱，挫指成爪，抓向苏媚儿娇嫩的脖子。苏媚儿侧身避过，鹰爪竟将厚重的帐篷抓出一个大洞！

　　这他妈也叫挠痒痒？

　　众人满脸鄙视地看向季晨，后者闭口不言，抬头欣赏天空的一轮月亮……

　　两个女人越打越凶，越打越狠，而打架的核心就是唐安。

　　他仿佛是二龙戏珠的珠，只能任由两个女人抢来抢去。有了自己这层障碍，反倒更能显出两个女人的功力：在招招凶险的决斗中，不伤人质一分一毫，恐怕没有多少人能够做到。

　　唐安感觉郁闷极了，在所有兄弟面前让两个女人牵着鼻子走，实在是窝囊。可如今二女已斗至憨处，每一招每一式距离取人性命都只差毫厘，他生怕自己一个动作会引起不必要的麻烦，留下一生的遗憾。

　　三人化作一团光影，在空地上来回穿梭。将士们有心想要帮上一把，可是在绝顶高手生死相搏之间，他们根本无从插手。

　　苏媚儿与慕绒斗了半天，却是谁也奈何不了谁。苏媚儿妙目流转，见周遭的唐军越聚越多，内心越来越焦急。挡开慕绒一掌，道：“慕姐姐，你我功力相近，百招之内恐怕很难分出胜负。”

　　“你怕了。”慕绒冷冷道，“不管一百招还是一千招，今夜你一定要留下。”

　　“哼，那就要看你的本事了。”苏媚儿美眸一瞪，“奴的意思是，咱们不如比拼内力，速战速决。”

　　慕绒点点头：“好，就依你。”


第496章 教主驾临

　　见二女又要动手，唐安勃然大怒，大声道：“依什么依！你依她她依你，有谁依我啊？”

　　一直沉默的唐安终于爆发了，惊天动地的一声咆哮，倒是将身边两个玉人儿吓了一跳，一时间也忘了拼个你死我活，一同诧异地看向唐安。

　　唐安余怒未消，反手抓起两个女人的小手，满脸怒色地大声道：“你们两个一个要带我走一个不许我走，他妈的，有没有征求过我的意见？三天不打上房揭瓦，是要反天了是不是？到底男人说了算还是女人说了算？别看你们武功高强，只要老子动动嘴皮子，分分钟把你们抓进大牢！”

　　唐安骤然发威，让全场气氛为之一变。

　　苏媚儿面带愧色，这才想起只顾和慕绒争风吃醋，却忽略了唐安的感受，对前者歉然一笑：“相公不要生气，若非她苦苦相逼，奴又岂是那好战之人？”说着，恶狠狠地瞪了慕绒一眼。

　　慕绒眼神冰冷地瞥了苏媚儿一眼，从鼻子里发出一声不屑地轻哼。

　　刚刚哼完，感受到手上传来的异样感觉，她的眼睛骤然瞪大，整个人微微一怔。

　　原本淡漠的眼光一路下移，当看到自己白嫩的小手被一只大手紧紧握住，一层嫣红色瞬间爬满脸庞，一颗心怦怦直跳。

　　他……他怎么能抓人家的手呢？可是……为什么我抽不出来呢？

　　将士们首次见到唐大人流露雄风，不禁大是钦佩。要知道，眼前这两个女人可是整个大唐和夏国的骄傲，寻常人看到无不顶礼膜拜静若天人，说话声音稍微大一点都怕惊扰了仙女。

　　可唐大人呢？人家可是用吼的哎！连骂带威胁不说，两个女人还真是安静了下来。

　　做男人做到这一步，只能用两个字来形容了。

　　牛叉！

　　二女默不作声，唐安暗忖总算找回了场子。在一帮将士敬畏的目光中，内心颇感得意，语气也柔和下来，先对苏媚儿道：“你瞧瞧你，总是喜欢大冷天穿着黑衣服飞来飞去，要是着凉了怎么办？你就算打个喷嚏，我都会难过好几年你知道么？”

　　每个女人都想成为无忧无虑的小女人，所谓性子强势泼辣并非因为本性如此，而是没有遇到一个可以甘心托付的男人。

　　苏媚儿是幸运的。听到唐安无比温柔的关切话语，她宁愿放下所有伪装。内心最柔软的地方被人轻戳，让她忽然眼眶一热，感动地想哭。

　　唐安又转头看向慕绒，目光柔和：“仙子姐姐，你来汴京城怎么也提前不知会我一声？说好了要给你买京城的醉酒鸭，江南的什锦糕，可是最近太忙，我还没来得及准备。现在叛军大举来犯，我比较忙，等过了这阵子，我陪你吃遍京城、玩遍京城，好不好？”

　　似是敌不过他温暖的目光，慕绒别过头去，只觉得脸颊的温度越来越高。那些熟悉的字眼掠过心头，让她暗暗欢喜：原来和我说过的话，他都没忘记。

　　将士们看着方才还不死不休的两个奇女子，此时安静的宛如两个小绵羊，内心暗暗吐血好几十升。

　　这般肉麻的告白，他居然能说得出口，怎么就这么不要脸？你是一军之帅好不好？

　　可是仔细想想……细节中透着暖意，娘们儿不就喜欢这套？他妈的，难怪仙子魔女一把抓，若非唐大人的帐篷塌了，说不定现在就要准备进被窝了吧？

　　见两只小绵羊各自羞答答，再也没有非要分出你死我活的架势，唐安暗呼好险，顺势在二女柔软的小手上轻轻摩挲，道：“女孩子家家的，整天打打杀杀像什么话。现在这样多好，一家人在一起，最重要的就是开心嘛！外面太冷，走，咱们一起找个帐篷生孩子……咳咳，生炉子！”

　　二女脸色同时一红：谁跟你一家人，谁要给你生孩子！

　　看着三人的背影，一帮男人欲哭无泪：他妈的，这样的手段，这样的甜言蜜语，不要说女人了，老子都想给你生孩子。

　　“咯咯咯咯！”

　　众人刚刚卸下防备，脑海中对唐大人接下来要做的“快乐之事”浮想联翩时，一阵女人妖娆至极的笑声划破夜空。

　　所有人扭头看去，忽见远方的城墙之上，一道身影高高跃起，又如九天玄女一般翩然落下，就像是融入夜色之中的精灵。

　　虽然看不清楚女人的长相，可是单凭声音，已然让苏媚儿如临大敌，皱眉道：“是师傅！”

　　师傅？凌冰焰！

　　“来得好！”唐安一拍大腿，笑道：“我若是抓了她，夏国援军必定乖乖就范。”

　　抓她？相公还是这么天真。

　　苏媚儿翻了个白眼，叹息道：“别傻了，以师傅的功夫，只要她想脱身，根本就没人能拦得住。她想要杀你，同样谁也阻止不了——包括我。”

　　“不、会、吧！”唐安瞪大眼睛，指着自己鼻子：“在狄马城里她的命可是我救的，还顺道替她解决了心腹大患大长老。我不问她要报酬，完全是看在你的面子上，现在她不思感恩就罢了，居然还要杀我？”

　　苏媚儿叹息一声：“唉，你还是不明白，国家大义和个人恩怨根本就是两回事。”

　　慕绒淡漠的眸子一瞥，冷冷道：“魔教妖人，向来都忘恩负义。”

　　苏媚儿瞪她一眼，道：“奴警告你，不要整日把妖人挂在嘴边，你手上沾染的鲜血还少么？”

　　慕绒目光一冷，道：“想打架么？”

　　二女一言不合又要动手，唐安赶忙横插一脚，站到二人跟前，指着不断靠近的凌冰焰道：“要打架等天亮再说，先把这个狠角色搞定！”

　　三人谈话之间，凌冰焰已经从容落地。

　　她穿着一件黑色的及地长袍，上面绣着朵朵红色的火焰，将她衬托地格外高贵。如苏媚儿一样，她的脸上戴着一张黑色的面纱，掩住了倾城之姿，用红色瞄笔描绘的长长眼尾，则为她平添了几分妖异与妩媚。

　　什么样的师傅教什么样的徒弟，苏媚儿已是祸国殃民的狐狸精，她师傅又岂会是省油的灯？

　　一个简单的目光流转，已让所有大唐将士心脏怦怦直跳，感觉内心莫名其妙得燃起一丝邪火，恨不得立刻就把这女人拖进军营“严刑拷打”！

　　待到目光落到三人身上，凌冰焰巧笑嫣然：“唐大人，一别多日，近来可好？”


第497章 你的弯刀，他的笑

　　看到眼前骄傲如凤凰一般的女人，慕绒眉头微皱，暗暗做好了殊死相拼的准备。

　　苏媚儿同样不轻松，一面是养育自己的师傅，一面是心爱的男人，当至亲至爱的两个人站到对立面，她只觉得心乱如麻，不知道该怎么办才好。

　　场上最为轻松的，反倒是被凌冰焰气息紧锁的唐安了。

　　“你是媚儿的师傅，也算是我的半个丈母娘，大家都是一家人别这么见外——叫我小糖糖就好了。”唐安嘿嘿一笑，拱手道：“凌教主，你近来过的怎么样，有没有想我师傅？”

　　慕绒狠狠白他一眼：明明是我师傅好不好！

　　凌教主？

　　听到这个威武霸气的称呼，将士们面面相觑，总感觉好像很耳熟的样子。直至不知谁提醒了一句“她就是魔教教主”，众人这才如梦初醒，纷纷举起手中的武器，一副如临大敌的模样。

　　冰冷的军营，橙红的火把。

　　依稀的火光映在将士们严阵以待的面庞上，使气氛格外凝重。他们的眼光都望向一个方向，紧紧盯着一个女人。

　　堂堂神武教教主，居然夜半三更深入敌营，到底想干什么？为什么唐大人还一副跟她很熟的样子？

　　凌冰焰对周遭众人的反应浑不在意，高昂着头颅悠然前行，一直听到“师傅”二字才止步。

　　慕绒的师傅……那个让自己肝肠寸断的男人，注定永远会成为她内心的痛。

　　见凌冰焰步子一滞，眼神中闪过一丝不易察觉的安然，季晨悄然退到唐安身边，脸上早没了玩世不恭的模样，悄悄做了一个切头的动作：“大哥，要不要……咔嚓！”

　　话音一落，凌冰焰的眸子便瞥了过来。只是一眼，便让季晨感觉如同被毒蛇咬了一口，整个人瞬间僵住了。

　　唐安对他摆摆手。且不说能否抓得住她，这么近的距离，以她的武功想要取自己的性命，恐怕比杀一只鸡困难不了多少——而且还是刚孵化的小鸡。

　　唐安送上可掬的笑容，亲切问道：“不知道教主姐姐深夜光临寒舍，有何贵干啊？”

　　方才还叫凌教主，短短几息功夫又换成了姐姐，唐大人一张利嘴变化多端，纵然武林高手也防不胜防。

　　凌冰焰慵懒的美眸扫了他一眼，收拾心情道：“今夜忽然心情有些烦闷，想要找乌朵这丫头聊聊天。岂止她担心你的安危，竟然偷偷跑了出来，害的我大半夜的四处找寻。爬这么高的城墙，真是累死人了。”

　　轻描淡写的一番话，让众人悚然动容。

　　看着她方才如此轻巧写意地翻越高墙而入，每个人都知道她说的言不由衷。若是东方远行及早派出这样的高手，不知道城门还能不能守得住？

　　苏媚儿踏前一步，不着痕迹地挡住了唐安：“是媚儿不好，让师傅担心了。”

　　凌冰焰嘴角带笑，轻声道：“乌朵，你就这么害怕为师杀了这小子？”

　　苏媚儿见用心被识破，眼神中闪过一丝焦急，单膝跪地道：“师傅，好歹他在狄马也曾救过您的性命，请您高抬贵手，饶他一命！”

　　“谁说我要杀他了？”

　　见苏媚儿微微一愣，凌冰焰摆摆手，叹道道：“大唐有句话说得很有道理，女大不中留啊！罢了罢了，我看这小子虽然滑头无耻了些，但也算有勇有谋，重信重义。我夏国男儿向来耿直有余，机灵不足，唯缺像他这样狡诈如狐的后起之秀。你既然想救他，为师便随了你的心意，权当和他两清了。”

　　说着，对唐安勾了勾指头：“小子，乖乖跟我们走吧。”

　　唐安拍了拍媚儿的肩膀，示意她让开。苏媚儿脚下生根，但是和唐安坚持的眼神一触，知道他心意已决，只能幽幽一叹，侧身退到一旁。

　　唐安微笑道：“姐姐这话说错了，唐某身为大唐守将，理应和兄弟们同进同退，怎有临阵脱逃的道理？”

　　凌冰焰眉头一皱，道：“你不愿意？”

　　唐安摸摸鼻子：“夏国气候干燥民风野蛮，傻子才愿意去呢。不如姐姐来大唐颐养天年，种种花，栽栽树，岂非比在夏国要好得多？”

　　“哈哈哈哈哈哈。”凌冰焰仰天长啸，“可怜我那痴心一片的徒儿，为了救你性命不惜以身犯险，可你这不解风情的呆子居然一点都不领情，媚儿啊媚儿，你这是何苦由来？”

　　苏媚儿无奈一笑，陷入爱情的女人，根本没有理智可言。

　　“媚儿所做的一切我很感激，但感激是一回事，能不能去做又是另一回事。”

　　唐安温柔地看了苏媚儿一眼，又扭头鼓动道：“教主姐姐，我看你是个聪明人，这才破例给你一个忠告：东方远行多行不义，不会落的好下场。姐姐你若能回头是岸，现在还来得及。你武功那么高，要是能顺手把他给宰了，拿着他的首级投奔我大唐，再加上我给你美言几句，封你做个大唐圣母什么的根本不在话下。到时候和我师父再也没了门户之见，做一对神仙眷侣纵横四海寄情山水，真是羡煞旁人！”

　　兴许是唐安够了的未来太美，让凌冰焰微微有些失神。但她知道，那一天或许永远也不会出现，所以她醒了。

　　她饶有兴致看着面前抱拳一直对自己道喜的年轻人，轻笑道：“有趣，实在是有趣。就凭你这张嘴，大长老输在你手里一点也不冤枉。”

　　“教主姐姐你太客气了，我说的都是肺腑之言。”唐安侧身让开一条道路，做了一个“请”的姿势：“不说这些了，为了庆祝咱们顺利结盟，不如喝杯水酒庆祝一下如何？但不宜喝得太多，耽误行刺大计可就不好了。”

　　一干将士心中一边暗暗核计一边默默点头：唐大人这笔账算的没错啊，一个圣母虚西衔换叛军头子一条命，怎么算都是双赢的买卖。他娘的，有文化就是不一样。

　　凌冰焰显然没有被唐安蛊惑，微笑道：“实在不好意思，眼前的局势……怎么看都是你们输，所以我还是打算带你走。”

　　唐安满脸惋惜：“教主姐姐，看在你是媚儿师傅，我才耐心给你指一条明路，你可要考虑清楚了。”

　　“本座已经考虑的很清楚了，也看清楚了你的态度——你宁可跟这群将死之人共赴黄泉，也不愿意随我回西域，和乌朵双宿双栖。唉，真不知道该说你重情重义，还是愚不可及。”凌冰焰嘲讽一笑，随即话锋一转：“不过很可惜，我凌冰焰发出的邀请，还没有人能够拒绝，除非那个人已经是个死人。”

　　“锃！”

　　藏在袖子中的芊芊玉手一抖，一柄闪着寒光的弯刀便落入手中。刀身一泓秋水，一看便知是吹毛断发的利器。

　　弯刀遥遥一指，凌冰焰露出一丝迷人的微笑：“给你一个选择的机会——跟我走，还是死？”

　　所有人面色大变，没料到这位堂堂魔教教主如此干脆，根本不讲道理。千军万马之间仍旧一副高高在上的模样，如同逛自己家后院一般——她当大唐将士都是死人吗？

　　见周围将士蠢蠢欲动，凌冰焰眼神懒洋洋地一瞥，冷冷道：“奉劝你们最好不要乱动，除非你们想要给这位唐大人收尸。”

　　“尸”字尾音尚在，凌冰焰眼神瞬间变得无比寒冷，整个人散发出一股惊人的杀意，轻轻舞出手中的弯刀。

　　她听到了黑夜之中的破风之声！

　　“叮！”

　　黑夜之中，闪过一丝明亮的花火。

　　一枚不知从何处激射而来的银针钉在刀身之上，发出清脆悦耳的响声。

　　然而，就是这枚肉眼难以分辨的细小银针，却令名震天下的魔教教主倒退半步！

　　众人面色大惊，暗想难不成这军营之中还有隐匿的高手？

　　凌冰焰蓦地瞪大双眼，整个人像是石化了一般。昏暗的营地里，只有火把燃烧的声响。

　　过了半晌，她才徐徐抬起头来，两道柳叶眉无力的下垂，眸子中雾气氤氲，甚至连握刀的手都在轻轻颤抖。

　　这一针，这一式，她简直再熟悉不过了。那个埋藏在脑海中得温和笑脸再度浮现，她拼命忍住哽咽的声音，故作坚强道：“出来！”

　　没有人回答。

　　众人还在游目四顾，寻找那位传说中的高手。唐安和苏媚儿、慕绒三人面面相觑，都不知道为什么凌冰焰顷刻之间会有如此之大的转变。

　　“我知道是你！出来！”

　　凌冰焰激动地放声大吼，再也没了方才优雅从容的模样，眼神四顾道：“你躲了我一辈子，到了现在还要躲躲藏藏么？”

　　仍旧没有人回答，大营中尽是回荡着她孤独的呐喊。

　　凌冰焰深吸一口气，叹道：“好，你既不愿意出来，我便杀了你徒弟！我倒要看看，你能躲到什么时候！”

　　说罢，她猛然扭过头来，眼神灼灼地盯着慕绒。

　　饶是以慕绒淡漠的性子，都感觉到浑身一紧。仿佛自己无论如何躲闪，也躲不过那柄泛着寒气的弯刀。

　　但她终究没有出手，因为她听到了一个声音，看到了一个人。

　　“唉！”

　　就在唐安三人身后，一个穿着一袭白衣的男人，领着一个六七岁的小女孩，缓缓进入了所有人的视线。

　　男人满是青色胡茬的下巴上面，嘴角微微上扬，露出一个迷人的微笑，轻声道：“冰焰，好久不见。”


第498章 相见不如怀念

　　好久不见。

　　简简单单的四个字，却让令人闻风丧胆的魔教教主良久无言，泪水潸然而下。

　　好久是多久？是整整十三年！

　　无数夜晚孤独的思念，为了偿还自己当初一念之差而为神武教带来的灾难，她把自己囚禁了十三年！

　　十三年前，宫门之下，面对摇摇欲坠的慕惊锋，她放弃了唾手可得的胜利。如果她咬牙杀进皇宫，也许三国的历史早已被改写。

　　她明知道越过这道坎，她就会成为夏国的英雄，但却败给了自己的心。

　　因为这一念之差，她付出了惨重的代价：哺育教导她的恩师为了保全她自刎于夏国皇宫，神武教地位一落千丈，再也不复当初的辉煌。

　　她是神武教的罪人，更可悲的是，她拼上一切救下的男人非但没有感激，反而就此音讯全无。

　　她悔过也哭过，甚至发过毒誓：再见慕惊锋，势必要取他性命，偿还自己当年犯下的过错！

　　当再度相见，她手里的弯刀却掉落在地上。

　　她从来都没有忘记那道身影，只是在内心深处建了一座堤坝，阻挡如洪水般汹涌的感情。但当朝思暮想的脸庞再度出现，稳固的堤坝却轻易被摧毁，泛滥的情感奔腾而下，几乎冲破她的胸口。

　　她还在怀念他——每时每刻都在怀念！

　　对面的男人一脸沧桑，夹杂着白发的青丝，像是在细数他曾经的峥嵘。他的个子不算高，身材也谈不上壮硕，可是唐安知道，他就是大唐的一堵墙。

　　这堵墙，让邪魔外道望风而逃，经年不敢踏入大唐地界。

　　他就是大唐第一高手——大雪山慕惊锋！

　　慕绒微微颔首，恭敬道：“师傅。”

　　确定了内心的猜测，唐安夸张的大叫一声：“你就是慕大师？大师你好，在下唐安，对大师您仰慕已久！季晨，拿我的笔来，让慕大师给我签个字先！”

　　慕惊锋微微一笑：“你就是唐安？”

　　唐安顿感受宠若惊：“大师听说过我？”

　　慕惊锋点点头：“我听绒儿说过，替我疗伤的那三味药都是你替我找来的——谢谢你！”

　　“小事一桩何足挂齿，我和仙子姐姐熟的很，大师千万不要客气！”唐安大度地一挥手，“不过……大师你看啊，在下天资聪颖骨骼清奇，人家都说是一等一的练武奇才。若是大师您能老年喜得爱徒，传出去也是江湖一段佳话不是？师傅，咱什么时候把这事给办了？”

　　所有人：“……”

　　慕惊锋呵呵一笑，却根本不知道该怎么接口。反倒是被他拉住小手的慕君璃一脸新奇地东望望西看看，奶声奶气地道：“师爷爷，好多人哇！”

　　慕绒责备地瞪他一眼，道：“不许淘气！”

　　“哦！”慕君璃乌溜溜的大眼睛转了转，好奇地看了看离自己最近的唐安，对慕绒道：“师傅姐姐，这位大哥哥就是大雪山的女婿吗？”

　　寂静的夜，这一生清脆的童音格外清晰。

　　慕绒浑身一僵，尴尬地看了看四周，见所有人都满脸暧昧地看向自己，白皙的俏脸通红一片：“君璃！不许胡说！”

　　慕君璃撅着小嘴，强辩道：“人家才没有胡说，是师爷爷说的！”

　　见矛头直指自己，饶是慕惊锋身为大唐战神，仍不由得大感尴尬，只能摆出一副出尘的模样“呵呵”笑了两声。

　　“君璃！”

　　慕绒这一回简直跳到黄河也洗不清了，白皙的脸庞简直要渗出血来，恨不得找条地缝钻进去。

　　“童言无忌，童言无忌！”

　　唐安适时地挺身而出，对众人招招手解释道，暂时缓解了慕绒的尴尬。他蹲下身子，笑眯眯的对着慕君璃道：“小妹妹，你觉得我能当大雪山的女婿么？”

　　“你！”慕绒杏目一瞪，死死咬着下唇。这个下流胚子，他怎能如此厚颜无耻？

　　慕君璃咬着食指，仔细看了看唐安的面孔，用力点点头：“嗯。你除了长得丑一点，其他都蛮好的。”

　　气氛异常严肃，可是听到如此贴切的答案，将士们仍然忍不住哈哈大笑。唯独唐安的笑容瞬间死在脸上，在心理默念三字经。

　　他妈的！

　　“慕惊锋！”

　　对面的凌冰焰毫不客气地打破了欢乐的气氛，任凭泪水肆意流淌，有些嘲讽道：“怎么，不打算继续躲了么？”

　　慕惊锋叹息一声，示意让慕绒领着慕君璃退后，自己则踏前一步，柔声道：“冰焰，这几日流的血已经够多了，不要再造杀孽了。”

　　“杀孽？”听到这句话，凌冰焰笑的很冷，心里却更冷。“我犯下的杀孽还少么？这么长时间以来第一次见面，这就是你想对我说的？”

　　十三年不见，除了一句“好久不见”，他对自己说的第一句话竟是别造杀孽！他不关心自己过得好不好，不关心自己遭受过怎样的委屈，反而劝自己别造杀孽！

　　凌冰焰自嘲地“哈哈”大笑，笑的如此恣意，眼神却一片灰暗。

　　是啊，如果他心里有自己，又怎么会十三年来毫无动静？对一个心如磐石的人，还要抱有什么期待呢？

　　见慕惊锋沉默不语，凌冰焰终于死心，喃喃道：“慕惊锋……你让我好失望！”

　　没有期待，就没有心痛；没有希望，就不会失望。

　　正是因为她替他找了许多理由，对他还有期盼，所以当再度重逢时看到一个如此沉默的慕惊锋，她才会黯然神伤。

　　她深深一口气，挺直自己的脊梁——她已经卑微地够久了，现在的她，是高高在上的神武教教主！

　　“慕惊锋，十三年不见，你还是这么一副悲天悯人的嘴脸。世人需要你来救么？你差一点连自己都救不了！”

　　“能救一个，便是一份善缘。”慕惊锋眼神温和道。“你已经得到的够多了，何不放下执念，活的洒脱一些呢？”

　　凌冰焰彻底死心了。

　　人说相见不如怀念，原来真的如此。不相见，起码就不会心痛，而现在，她痛的近乎窒息。

　　“哼，少说废话！十三年前犯下的错，我不会犯第二次！今夜我是来找徒弟的，不想和你动手，但若明日破城之时你还在城里，莫要怪我不念旧情！”凌冰焰美眸一瞪，道：“乌朵，我们走！”

　　嘴上说着不念旧情，却还是放不下。否则她又何必要提醒慕惊锋汴京城已经无险可守？

　　当然，她很清楚以慕惊锋的性子，这番话多半会成为废话，可她一如十几年前一样，仍旧抱有不切实际的幻想。

　　苏媚儿眼带好奇地打量着慕惊锋，想要将这个大唐传奇，并且让自己师傅十三年来从未有过笑容的男人的脸深深记住。

　　她发现，他和唐安有些地方出奇的相似，他们为了这个国家甘愿搭上自己一条命，一样的坚持，一样的倔强。

　　“唉！”苏媚儿叹了口气，眼含深情地看着唐安，低声道：“相公，明日汴京城必然会被攻破，若是无力回天，便把自己好好藏起来，奴不想你死，也不会让你死！”

　　唐安微微一笑，道：“事情还没那么糟糕，这句话我也送还给你：若是东方远行兵败，千万不要逞能，能跑多远就跑多远。你若是受一点点伤，我会内疚一辈子！”

　　“不要脸……”

　　慕绒别过头去，轻声呢喃道。她发现唐安对苏媚儿每说一句情话，她的心里便会愈加不舒服。

　　苏媚儿大是感动，根本不去理会慕绒的嘲讽。她多么想抚摸一下唐安的脸颊，可是凌冰焰和慕惊锋在侧，让她伸出去的手悬在半空，又无力地缓缓垂下。

　　对唐安挤出一个笑容，苏媚儿道：“相公……记得奴爱你！”

　　唐安笑道：“我早就知道了。”

　　似是在这里每过一秒，凌冰焰的煎熬便会增加一分。见苏媚儿磨磨蹭蹭一步三回首，她干脆上前拉着苏媚儿地手，道：“别看了，一个不解风情的死人，有什么好看的。”

　　说着，她又看向慕惊锋：“记住，明天别让我再看到你，因为这一次……我一定会杀了你！”

　　慕惊锋微笑道：“结局恐怕还会让你失望。”

　　凌冰焰紧要银牙，道：“我该说的都说了，你好自为之吧！”

　　“冰焰……”慕惊锋想要再说些什么，但最终仍旧微微一叹，道：“多保重。”

　　听到这三个字，凌冰焰背影微微一颤，却始终没有回过头来，拉着苏媚儿的手高高跃起，很快便消失在了高墙之后。

　　待到二女离开，唐安心情有些郁郁。抬头看看众人，发现所有人都满脸激动的盯着慕惊锋，好像看着一个不着寸缕的大姑娘。

　　唐安道：“喂，你们这是干什么？”

　　对于这个大唐传奇人物，每个人都耳熟能详。他仿佛永远活在人们的脑海中，宛如天上的神仙，此时见到真人，他们怎么能不激动？怎么能不兴奋？

　　不知谁第一个单膝跪地，所有进军如同麦浪一样尽数跪拜下去。这个为了大唐呕心沥血不惜付出性命的男人，值得这些军人低下骄傲的头颅。

　　“参见慕大师！”

　　慕惊锋虚浮一把，道：“使不得！你们皆是我大唐栋梁，为戍守皇城尽心尽力，慕某当不起各位的大礼。”

　　唐安心中酸涩，他妈的，给老子行礼的时候抱抱拳拱拱手就算了，见到人家恨不得五体投地匍匐前进，一帮见风使舵的势利眼！

　　行礼过后，所有人兴奋地站起身来。面对一个超级明星，纵然他们肚子里有千言万语，却都激动地一个字也说不出来。

　　唐安咳嗽一声，道：“慕大师远道而来已经很辛苦了，赶紧都散了吧！你们方才也听到了，明日就是东方远行发动总攻的时刻，赶紧回去养精蓄锐，准备明日的决战！”

　　一帮人眼神幽怨地盯着唐安，宛如被遗弃的小媳妇。不过他们也知道唐安说的是实情，被神武教两个妖女这么一闹，所有人都心情沉重，唉声叹气地回营去了。

　　等到人群散开，唐安才一整脸色，再也没有方才轻浮的模样，低声问道：“慕大师，我知道那位凌教主和你有旧，你为何不出手将她留下，也好替明天减少一个强大的敌人？”

　　慕惊锋沉默片刻，苦涩一笑：“因为我留不下她。”

　　唐安奇道：“留不下？您武功天下第一，怎么会留不下他呢？”

　　一旁的慕绒忧心忡忡地看了慕惊锋一眼，对唐安解释道：“因为我师父他……现在只剩不足三成功力了。”

　　不足……三成！

　　振聋发聩的四个字，让唐安入赘冰窖。一个失去功力的天下第一，能否挡得住气势如虹的魔教教主？

　　抬头看向漆黑的夜空，唐安忽然感觉这个冬天格外寒冷……


第499章 破城之日，功成之时

　　皇宫。

　　夜已深，秦天却仍旧坐在那一方黄金宝座上，眼神充满留恋。

　　他已经在这里坐了一整晚，而陪伴他的，只有带着青铜面具的程云鹤一人。

　　他不怕死，但他却却怕祖宗的基业毁在自己手里。

　　他很清楚，自己能够接受万臣朝拜，是列祖列宗用鲜血换来的。从当上皇帝的第一天，他就殚精竭虑，割舍掉了幼稚与天真，和一群老狐狸斗智斗力。能够走到今天这一步，没有人知道他付出过多少努力。

　　如果上天给他时间，他相信自己一定会成为一代明君，但是会有“如果”么？

　　他最忠诚的部队，如今已经到了山穷水尽的地步。他绞尽脑汁机关算尽，同样把叛军逼到了悬崖边缘。不甘一切心血付诸东流的东方远行，已经做好了拼死冲锋的准备。

　　成王或者败寇，明天太阳升起时便会尘埃落定。

　　这样一个夜晚，他睡不着。他年轻而睿智的眼神在一砖一瓦、一柱一门上徐徐扫过，像是要把这些属于自己的东西深深印在脑海里。

　　其实内心有必胜把握的人，绝不会做这般无聊的事。

　　他已经做到了自己能做的全部，剩下的，就交给命运女神那个老婊子吧。

　　“判官。”

　　程云鹤赶忙俯身：“臣在。”

　　“方才你出去了一趟，是不是出了什么事？”

　　程云鹤道：“臣刚想跟皇上汇报——神武教教主方才袭营，被慕大师挡下了。”

　　“慕大师？”秦天霍然起身，脸上带着一丝惊喜：“他来了么？”

　　“来了，如今人就在西玄门大营里。唐侯爷想要送他入宫面圣，可慕大师却说……匹夫当仗剑御敌于城门之外，不肯进宫……”

　　秦天苦笑，摇头叹息道：“他不想和朕再有瓜葛啊！也罢，皇室这么多年来一直在利用‘慕惊锋’这三个字安稳民心，是朕欠他的。他今次能前来相助，已经出乎朕的预料了。说起来，恐怕他这是在偿还唐安的救命之恩，至于朕……无非是沾了唐安的光而已。”

　　程云鹤不知该如何宽慰，只能咳嗽一声，又道：“皇上，唐侯爷还说……东方远行打算明日发动总攻！”

　　秦天饶有兴致地看他一眼，笑道：“称呼自己未来女婿一口一个‘侯爷’，老程，你到底累不累？”

　　程云鹤呆了一呆，隔着面具看不出任何表情，拱手道：“臣时刻谨记，公私不可混为一谈。”

　　“你啊你，永远都是这么古板。”秦天哈哈大笑，笑着笑着，又重新落座会椅子上，道：“代天涯那边准备的怎么样了？”

　　“昨天已全部准备妥当！”

　　“东翎卫胡立志那儿呢？”

　　“刚刚收到飞鸽传书，他们距京城只有二十余里地。”

　　“二十余里么……也该做个了断了。”

　　秦天眼神恍惚，一步一步走下铺着红毯的楼梯，看着外面深沉的夜色，叹道：“既然都准备的差不多了，就让守军们都撤了吧。他们为朕、为了这个国家牺牲的已经够多了，剩下的，就交给唐安和代天涯吧。”

　　……

　　天色鱼肚翻白。

　　东方远行坐在马车里，透过车窗看着外面满脸倦容的将士，看着不远处即将破碎的城池，忽然涌起一股深深的疲惫。

　　梦想触手可及时，他应该感到兴奋才对，可为什么一点也高兴不起来呢？

　　或许他已经没了年轻时的雄心壮志，或许因为东方家断了香火，使他一辈子的奋斗没了意义，又或许……是因为他已经太老了，老到通透了许多世事。

　　说到底，争得了整个天下为了什么？一时的虚荣心？名流千古的自豪？

　　人总是这样，小小的躯壳承载了无边无际的野心，可心再宽广，也会随身躯的腐朽一起消散。到头来，一切归尘归土。

　　但是人到了一定地位，迈出去的腿就再也找不到回头路了，即使他想停下来，手下的儿郎们也决计不会同意。

　　这就是人心。

　　“相国大人，儿郎们都已经准备就绪，什么时候发动总攻？”

　　聂万城拉开车帘，满脸都是难以掩饰得兴奋。

　　东方远行表面不动声色，内心却暗自愤怒。看来九五之尊的诱惑太大，已经让他连基本的礼节都忘记了——自己的马车，是他能擅闯的么？

　　但他还不能撕破脸皮，脸上仍旧带着温和的笑意：“天亮动手。”

　　聂万城内心狂喜，跪倒在地道：“多谢皇上成全！”

　　皇上……

　　东方远行眼神迷离，当这熟悉的两个字降临到自己身上，他忽然百感交集。

　　值得骄傲的是，东方家终于出了一位帝王，遗憾的是，也是最后一位。

　　“皇上，微臣有一句话，不知道当讲不当讲。”聂万城顿了一顿，抬头看向东方远行。

　　后者回过神来，道：“聂将军但说无妨。”

　　聂万城指了指南方，道：“您彻夜将大部队分成三组，驰援东、西、北三方将士，无疑给了秦天一线生机。咱们为何不趁此机会赶尽杀绝，永绝后患呢？”

　　东方远行微微一笑，道：“围三缺一的道理，聂将军应该懂吧？”

　　聂万城乃是沿袭父位，自他挂帅以来，南方早已安定太平，他哪里还有攻城之机？恰恰家族沿袭子弟向来不思进取，聂万城所读过的兵书，加起来恐怕也不到十页纸，又怎会理解“围三缺一”是什么意思？

　　看他一脸迷惑，东方远行心中叹息，耐心解释道：“大唐守军起初众志成城，他们以为自己为天子守城，占得是国家大义。这时候，哪怕我们让出一条生路，他们也不会甘心逃走。但是现在，情况却不一样了。明眼人都知道，凭借京城的薄弱力量，根本不足以阻挡咱们的大军，把他们打怕了、打疼了，许多人才会生出逃命的念头。若我们一味苦苦相逼，京城守军必定会奋力抵抗，给我们制造不小的麻烦。能够不费吹灰之力瓦解早已脆弱不堪的守军，何乐而不为？”

　　“皇上高见啊！”聂万城竖起大拇指，旋即又摇了摇头：“不对！如果秦天那小儿也跟着逃跑，又该如何是好？”

　　“哈哈！”东方远行被逗乐了，“他若逃跑，恰恰中了老夫之计。南方如今已经被咱们牢牢控制在手，若他再失去汴京之险，凭借几万残兵败将，他还不是咱们的瓮中之鳖？”

　　聂万城一脸发自肺腑的钦佩，他妈的，这些文臣果然满肚子花花肠子，老子可要多长个心眼儿，切莫让这老头儿给骗咯！

　　东方远行拄着拐杖，有些费力地站起身来，道：“走吧，老夫想要亲自看着咱们大军攻破汴京的那一刻。记住咯，任何人都可以放过，唯独有四个人必须死。”

　　聂万城求教道：“哪四个人？”

　　“秦天，秦越、飞天门主。”

　　东方远行逐一点名，待到说完了这三个人，他微微一顿，脑海中顿时想起一根利箭贯穿喻松南后脑的悲惨画面。

　　他紧紧握紧拳头，眼神中杀气隐现，从牙缝中挤出几个字：“还有……唐、安！”


第500章 弃卒

　　“唐大人，大事不好啦！”

　　语气里透着慌张的嘹亮嗓音，唤醒了沉睡中的汴京城。

　　马尚率如野马般冲着唐安的临时帐篷一路狂奔，额角的冷汗涔涔而下。

　　一夜未眠的唐安掀开帐篷，不悦道：“什么事这么慌慌张张的？跟老子混了那么久，还是没有一点泰山崩于前而面不改色的气质。”

　　马尚率撑着膝盖喘着粗气，指着城墙道：“外面多了好多叛军，俺粗略看了看，最少有五六万人！”

　　唐安双膝一软，差一点跪倒在地，泰山还没崩，他已经快要崩了。

　　老子费劲九牛二虎之力才灭掉一万多人，一转眼居然又多了三万，仗着人多欺负人是不是？

　　营地里，所有将士显然也得到了消息，一张张刚毅的脸庞上写满了绝望。以五千之数对阵六万，这仗还怎么打！

　　“唐大人，你没事吧？”

　　唐安勉强支撑着双腿没有倒下，摇头道：“他妈的，只不过过了一夜，这些人是从哪里冒出来的？”

　　马尚率解释道：“方才南通门的弟兄来报，门外的叛军一夜之间消失的干干净净，全部增援到另外三个城门了。”

　　唐安沉下脸来，略一思索便明白了东方远行此举的用意。

　　围三缺一，集结有生力量全力攻打三座城门，只要有一门失守，唐军的整体溃败只会是时间问题。而留下了一座生门，便是要告诉城内守军：想要活命，趁早从南门离开！

　　先是把守军打残，牢牢掌握战争的主动权。然后在形式对唐军极度不利的情况下，再给了所有守军一线生机，瓦解对手的意志。只要有一个人为了活下去而当逃兵，大唐守军就将彻底溃败。未等开展人便跑光了，汴京城还怎么守？

　　这般打蛇七寸的攻心战术，很容易让原本抱着与汴京共存亡的守军心理产生一丝缺口。

　　狐狸一般狡猾的老东西！

　　陈不平见众人气势低落，高高举起手中之剑，大呼道：“兄弟们，唐大人已经把道理跟咱们讲得很清楚了，汴京城安在，大唐才能万世长存！为了咱们的亲人，为了咱们的国家，就算拼上最后一口气，我们也一定要死战到底！”

　　“不，陈大哥……”

　　唐安意兴阑珊地对陈不平挥挥手，叹道：“兄弟们付出的够多了，这城门……咱们不守了。”

　　众人大惊失色。

　　通过这段时间的接触，每个人都知道唐安对大唐的热爱，否则他也不会孤身一人潜入沙漠，冒着生命危险带着一只素不相识的大唐参军转战千里，只为将他们送回故乡。

　　可就是这样一个人，却亲口说出“不守了”三个字。将士们面面相觑，一时间都以为自己听错了。

　　季晨一脸错愕，道：“大哥，你方才……说什么？”

　　“我说——不、守、了！”唐安大声将原话重复了一遍，看着一张张屈辱又难以置信的脸庞，叹了一口气，说道：“我知道，你们为这个国家、这座城做过什么。已经有很多兄弟永远睡在了地下，英魂仍在我们头上三尺。若是在这个节骨眼放弃，你们也许会心有不甘，说实话——我也不甘心！谁愿意放贼入城？谁愿意所有的辛苦付诸东流？”

　　“他们不守，我来守！”

　　唐安背后，一袭白衣的慕惊风徐徐走了出来。他面色平静，语气更是平静，仿佛所面对的不是千军万马，而是一个稚嫩书生一般。

　　“不错，我们还有慕大师！”

　　对于他武功尽失毫不知情的将士们眼睛一亮，有这位纵横四海的大唐第一高手坐镇，他们似乎又找回了语敌人周旋的勇气。

　　唐安道：“慕大师，我知道你有一颗赤诚之心，不忍看到万民置身水火之中。但对面不是六个人，而是六万人！你存在的意义，远远超过你的想象，所以——不要去做无谓的牺牲。如果一定要守，我希望你能守住皇宫大门，就好像十三年前那样。”

　　慕惊锋蹙眉道：“那城门怎么办？城里的百姓怎么办？”

　　“这正是我要说的。”

　　躲在一旁的慕绒紧紧拉住慕君璃的小手，她生命中最为关心的两个男人，好像意见出现了分歧，可她却不知道该帮谁才好。

　　御敌于城门外，纵然全盛时期的慕惊锋都做不到，更别说现在的他了。但放敌人进来，听苏媚儿的口气……那位叛军头子又一定要杀唐安不可。

　　难不成，就没有什么两全的法子？

　　她脑子笨，想不明白这么复杂的问题，所以她一双眸子重新找回了焦点，牢牢定格在唐安身上。

　　这个坏家伙一向逐一最多，他一定能想到一个两全其美的法子！

　　唐安深深吸了一口气，眼光扫视一周，忽然“噗通”一声跪倒在地，道：“我唐安对不起你们！”

　　所有人大吃一惊，季晨一把将他拖起来，道：“大哥，你这是做什么？你是咱们兄弟们的恩人，没有你的锦囊妙计，外面的人早就杀进来了！你……”

　　话没说完，他忽然发现唐安双目通红，硬生生将后半句咽了下去。

　　唐安声音有些哽咽，道：“有些话一直没有告诉你们，我感觉很愧疚。东方老贼的叛军随时都有可能打进来，我深怕这些话不说出来，万一以后到了地底下，没有脸面对那些死去的弟兄，所以我一定要说。”

　　见众人面露疑惑，唐安站起身来，酝酿了片刻，徐徐说出一个无比残酷的事实。

　　“其实从一开始，我们就已经被当成了弃卒！”

　　将士们原本还在替唐安鸣不平，可听到如此沉重的两个字，却同时僵在了原地。

　　一片死一般的沉默。

　　他们为了大唐抛头颅洒热血，忍着与家人诀别的痛，拼尽全力死守这座象征着大唐的城池，可是到头来……他们竟然被毫不犹豫地丢弃了？

　　他们需要一个解释——立刻，马上！

　　唐安显然看出了所有人的心声，开口说道：“我之前说过，如果这一仗我们输了，整个西域就会立刻纳入夏国的版图。到那时候，少了天险屏障，大唐又内部空虚，胡子便会以此为跳板，直接杀入我大唐腹地！我们的亲人将饱受战火侵袭，大唐将淹没于历史当中！这不是危言耸听，而是摆在我们眼前的事实！”

　　“所以，为了能够彻底歼灭东方远行，皇上作出了一个很痛苦、却又不得不做的选择。”

　　唐安抹了一把眼泪，道：“先前我们都看到有一只部队在城内，却不知道他们到底是干什么。让我来告诉你们：他们才是这场战争的主导！而我们——是为了消耗东方远行的力量，让他掉以轻心，产生干掉我们就会一举拿下汴京城的错觉。”

　　“东方远行来势汹汹，如果不能将其彻底打败，等到他安然撤回南方，大唐就会呈现南北对峙的局面，同样会给夏国和齐国可乘之机。为了能使内部稳固，具有强大号召力的贼首——东方远行必须要死！怎么样才能彻底干掉他？只有将他引进汴京城来。”

　　“大唐需要一个诱饵……”唐安吞了口口水，无比苦涩地道出了所有人最不想听到的答案。

　　“毫无疑问，我们就是诱饵……”


第501章 将军有令，莫敢不从！

　　所有人都陷入了沉默，眼神无比复杂地看着眼前这个比他们都年轻，却背负着如山般压力的年轻人。

　　他们该恨他么？或许他所承受的痛苦，比在场每一个人都要多得多。

　　战场上，哪怕箭矢如雨，他也不曾退却，始终和将士们一同在城楼之上，面对千军万马的侵袭。

　　夜幕降临，他像寻常战士一样守夜，亲自探望伤员，甚至亲自上阵为兄弟们包扎伤口。

　　在熊熊的火堆旁，他一脸猥琐的讲着一些荤段子，只为缓解将士们紧张压抑的情绪。

　　这样一个人，让人怎么恨？

　　沉默半晌，陈不平踏前一步，盯着唐安道：“大人，我有几句心里话想说。”

　　没等唐安回答，他便对众人抱拳道：“方才大人说对不起我们，有人或许会认为他把咱们兄弟出卖给了朝廷，让咱们白白送命。如果各位这样认为，不妨听我将一个故事。”

　　稍稍顿了顿，陈不平一张国字脸带着缅怀，用低沉地嗓音说道：“大家应该都知道，我们这支部队打过胡子，你们觉得打胡子容易么？一点也不。如果没有唐大人，我想我们早就变成一堆枯骨了。确切地说，我们的命是他从阎王爷手中抢回来的。”

　　“很多弟兄从羽林卫和禁卫军调过来，不太清楚我们到底有过怎样的经历，也不太熟悉唐大人到底是怎样一个人。其实最初见到唐大人的人……是我。”

　　似是想起在黄土地上初次见面的情景，陈不平脸上带着缅怀的笑意：“那时候，谷城被破，我们五万兄弟只余下可怜的三千人，被胡子撵德如同丧家之犬一般地四处逃窜。我错把唐大人当成了敌人的探子，可他告诉我他是大唐的大雪山仙子接待使。呵呵，你们信吗？在那鸟不拉屎得地方，突然蹦出一个小白脸说自己是慕仙子的接待使，说句不中听的，老子还说自己是慕大师的徒弟哩！”

　　没有人笑，每个人都在很认真地听。

　　陈不平自嘲一笑：“可笑我老陈有眼不识泰山，真正的仙子就在眼前而不知，被揍了一顿才后知后觉。天底下能够一招制服我和大壮的女人，恐怕除了仙子没第二个了，所以我信了。我把唐大人带到了咱们战老将军跟前。事实证明，这或许是我老陈这一辈子最正确的一个决定。”

　　“那时候，老将军身负重伤，可为了安定军心，他对谁也没透露半分。不久之后，他老人家魂归西域，永远留在了他守护了一辈子的黄土地上……”

　　想到那个爱兵如子的老人，复仇者联盟的汉子无不偷偷垂泪。就连禁卫军和羽林卫的将士也不胜唏嘘，为一代忠良埋骨他乡而感叹不已。

　　陈不平眼睛微红，话锋一转道：“唐大人就在那时，从老将军手里接过了这个烂摊子。胡子想要生擒老将军，让西域防线不攻自破，唐大人便隐藏了这一消息，带着胡子们在黄土地上绕圈子，给咱们西域同僚布防争取时间。三千残兵败将，在大黄土地上被几万胡子重重包围，就像一群丧家之犬。说句良心话，当时没有人认为自己能在胡子密不透风的包围网中活下来，唯一好奇的是……死亡会在什么时候来临。唉，没经历过的人永远不会懂，明知家里有人期待着我们带着荣耀回去，但却要数着天等死……那种滋味真的不好受。”

　　“但是——”

　　陈不平无比凄凉的感叹一通，忽然话锋一转，脸上涌起一抹潮红，指着唐安道：“就是他，带领着我们创造了奇迹！谁能想到凭借区区三千人，能把数倍于自己的敌人玩弄于股掌之间？谁能相信食不果腹衣不遮体的一群人，能够几乎在零损失的情况下，斩杀了一万多胡子？如果不是亲身经历，我一定吐他一脸唾沫再送他俩字：吹牛！可是兄弟们，我们真的做到了！”

　　“我们一次又一次地把敌人斩落马下，从一只亡命跑路的残军，逐渐找回了王者之师的勇气！我们一路过关斩将，闯过危机重重的黄土地，闯过了步步惊心的大沼泽，一路打到了敌人老窝，将狄马城搅得天翻地覆，让匈奴人和铁勒人各自吃了一个哑巴亏，使本就不安定的夏国内部再生嫌隙。最终——我们活着回到了这里，回到了我们朝思暮想的家乡！这一切，都是拜我们唐大人所赐！”

　　将士们悚然动容，从来都不知道这些事的男人们再看向唐安时，眼睛不再有一丝一毫的怨念。他们总算知道为什么复仇者联盟的人会对唐安如此死心塌地了，生死相依的感情，比任何感情都要坚定！

　　“这些事，我们每个人都记得。”陈不平声音平静地说着，国字脸上早已泪流满面。

　　“你们有没有想过，在当时的情况下，他和慕仙子完全可以从容地回到大唐，任我们自生自灭。可是为了兑现给老将军的一道承诺，他舍掉自己性命不要，陪我们这些本就该死的人一起赴汤蹈火！”

　　“就算你们错过了西域的连番鏖战，没关系，再看看我们眼前：当咱们一起守城得时候，谁见大人下过城楼？谁见过他退后一步？哪怕战事再危急，他是不是始终笑脸迎人，告诉我们干掉对面那帮孙子不过是吹口气的小事？”

　　众人低头想了想，的确是这样。如果不是他永远一副轻松自在仿佛一切尽在掌握的模样，恐怕在叛军的接连不断的猛攻之下，将士们早就崩溃了。

　　而他呢？

　　看看唐安倔强地站在原地泣不成声的痛苦模样，将士们才知道原来他并非没有烦恼，正相反，他要承受比所有人都大的压力和煎熬，只不过他总是把快乐带给别人，把悲伤留给自己。而自己呢？除了抱怨人越来越少，伙食越来越差，又为他做过些什么呢？

　　将士们低下头去，满心的懊悔。

　　陈不平稳住了情绪，手背擦了擦眼泪：“战场上，许多兄弟问我们：为什么我们好像完全不怕死一样？我告诉你们，真正经历过生死的人，永远不会因为害怕长眠地下而胆怯！”

　　“曾经在我们最落魄的时候，唐大人整日谈笑风生，让我们懂得哪怕面对困境也要笑着面对的道理。死算的了什么？不过一道碗大的疤，十八年后又是一条好汉！身为将领的他都不怕死，我们又有什么理由退缩？”

　　陈不平慷慨激昂地说着，对唐安双手抱拳，由衷说道：“我陈不平这辈子没服几个人，对唐大人，我却一定要说一个服字！”

　　季晨抹了抹眼泪，大声吼道：“我也服！”

　　李大壮哽咽着，用如牛般的粗重嗓音吼道：“还有我！”

　　“俺……呜呜呜呜……俺也服！”马尚率哭着说道。

　　听着复仇者联盟的应和声此起彼伏，陈不平欣慰地笑了笑，道：“今天，唐大人告诉咱们，我们被朝廷当成了弃卒。但你们看看！唐大人他一直跟我们在一起！换句话说，他明明知道我们的价值是送死，可他甘愿陪我们一起死！他这么做，完全是为了大唐，为了万万千千的家庭，为了我们所有的老百姓！”

　　陈不平顿了顿，继续道：“死的那些战士们，有年轻的丈夫，有孩子的父亲，还有我们在西域出生入死的袍泽！看着兄弟们前仆后继地死掉，你们以为他不难过么？他比谁都难过！以他的性子，他珍惜每一个人的性命，他希望我们都能活下去！守着这样一个痛苦的秘密，你们以为他容易么？我告诉你们，他比谁都他娘的要苦的多！”

　　振聋发聩的吼声在四周回荡，每个人都表情痛苦，仿佛被唐安的所作所为而深深地打动了，更有甚者在偷偷抹眼泪，恨不能替唐安分担哪怕一点点压力。

　　“陈不平！别说了！”唐安泪如雨下，捏紧拳头倔强的挺直身子，整个人都哭成了一个泪人。

　　“姐姐，他们怎么都哭了呢？”

　　慕君璃一双乌溜溜的大眼睛好奇地眨呀眨，不停摇晃慕绒的手臂。得不到任何回应之下抬头一看，小手不由得掩住嘴巴：“咦，姐姐，你怎么也哭了？”

　　慕绒白皙的俏脸上，两行清泪潸然而下。

　　她终于知道流泪是怎样的滋味了，那道在人群之中挺拔的身影，将成为她永远也忘不掉的影子。

　　她紧紧捂住胸口，低声道：“因为姐姐这里……好疼！”

　　不仅仅是慕绒，所有将士望向唐安的眼神，没有一丝一毫地仇恨，反而透出发自肺腑的崇敬。

　　他是如此年轻，却又如此伟岸。是什么力量，让他拖起如此沉重的包袱？是什么力量，让他在心如刀割时始终送给别人阳光般的笑脸？

　　为了让更多人活下去，这个恶人，他来做！

　　能够踏出这一步，需要的不仅仅是勇气，还要有甘入地狱的魄力。

　　“身为一个大唐男儿，没有人比你更热爱这片土地，更热爱这里的人。作为一个军人，我陈不平有生之年能遇到你这样一个将军，值了！”

　　陈不平“噗通”一声跪倒在地，对唐安垂首抱拳：“旁人我不知道，但我的命是唐大人你救的。还是那句话，但凡将军有命，陈不平莫敢不从！”

　　听完陈不平一席话，每个人都搓着眼角，像是眼睛里进了沙子一样。

　　有些话不能只去听，而要用心去感受。唐安所做的一切，只要不是瞎子都能看得明白。能和这样的人并肩作战，还能呼吸到身旁空气的芬芳，他们还有什么不知足的呢？

　　“噗通！”

　　复仇者联盟的人尽数跪拜下去，对唐安的敬佩更加深厚，道：“将军有命，我等莫敢不从！”

　　至于禁军，还需要多说什么？八个字足以！

　　“将军有令，莫敢不从！”

　　慕惊锋缓缓走到唐安跟前，轻轻拍了拍他的肩膀，眼神中掩饰不住地欣赏与感动：“绒儿没有看错人，唐安，好样的！”

　　能得天下第一高手的赞誉，得所有弟兄甘效死力，人生至此，夫复何求？

　　唐安用力抽了抽鼻子，大声道：“再说别的，未免太过矫情。咱们已经为大唐做了太多，拼到现在，你们谁也不欠大唐什么，只有朝廷欠你们的。现在，南通门已经打开，谁想要离开，我唐安绝不怪他！”

　　所有人脸带坚毅，却没有一个人有逃命的打算。

　　身为一个兵，能够遇到一个这样的将领，能够有可以托付后背的袍泽，能够浴血厮杀马革裹尸，他们还有什么理由退却？

　　“我等必追随将军，死战不退！”

　　唐安激动地点点头，捏紧拳头道：“好，好！我很欣慰，咱们大唐禁军没有一个孬种！你们每一个人，都是好样的！”

　　“接下来，可能还会有人死去，待到和平来临，或许没人能记住你们为这个国家做了什么。但我想等到百年以后，我们的子孙后代能够不被外族奴役，能够吃饱穿暖有学上，在地底下的我们应该也会微笑。”

　　说着，唐安转过身去，遥遥一指那堵用血与命所堆砌的城墙，高声说道：“说这些还为时过早，因为战争还没有结束。很多弟兄已经为了这堵墙陷入了长眠，但我想说——五千弟兄的血没有白流！他们换来了数倍敌人的牺牲！他们是大唐的英雄！至于我们——留着有用之躯，等待着峰回路转的那一刻，为死去的兄弟们报仇！”

　　唐安眼神灼灼，扫视所有人一周，缓缓说道：“而现在，我们还需要做最后一件事……”

　　……

　　街角处，几个穿着银色盔甲的人聚在一起，遥遥看着这令人无比感慨的一幕。他们的肩甲上，赫然纹着一只栩栩如生的青龙。

　　最前面一人看上去三十几岁的年纪，如山岳一般挺立，不是代家的代天涯又是何人？

　　旁边一人不解道：“将军，这些家伙不去守城，跪着干什么？”

　　“他们在对一个人表达内心的感情。”代天涯远远望着唐安慷慨激昂的脸，喃喃道：“一个连我都有些佩服的人……”


第502章 斩情丝

　　“呜——呜——”

　　沉闷的号角声，拉开了东方远行与秦天决斗的序幕。

　　远方的汴京城还是那般灰蒙蒙的，却像一个迟暮的老人。

　　东方远行迎着冷风，浑浊的双眼凝望这座无比熟悉的雄城，看上去满怀心事。

　　聂万城知道这时候不应该打扰陷入缅怀难以自拔的老人，可是心中的念想作祟，扔不由自主地搓着手凑上前去，媚笑道：“皇上，您那‘三缺一’的计策果然高明，您瞧瞧，城楼之上已经不见一人，想必都朝南逃命去了。”

　　三缺一？

　　东方远行深深叹了口气，为自己一世英名却给这等蠢货做嫁衣而感到深深的悲哀。

　　“未见得是逃命，或许他们想像十三年前一样，死守那座象征皇权的宫殿。”

　　东方远行眯着眼睛，显得充满智慧：“汴京城老夫都能打的下来，区区一座皇宫又算得了什么？告诉东面的裴钰和北面的李啸，让他们抓紧时间，咱们皇宫汇合！”

　　“臣，遵旨！”

　　聂万城跪地应道，眼神中尽是隐藏不住的贪婪。

　　东方远行没有再理会聂万城，而是拄着拐杖，够搂着身子来到营地后方。

　　一群穿着带有明显西域色特棉衣的汉子，满脸阴狠地席地而坐，仿佛根本不知道寒冷。他们如今无事可做，只能不断擦拭着手中的刀。

　　他们是西域的江湖人，也算是攻城的尖刀营。东方远行选择将他们雪藏，希望在守军最为脆弱的时候送上致命一击，只不过他高估了守军的毅力，没有让这群看上去野蛮粗犷的西域胡子发挥作用。

　　在他们身后，是一个无比华丽的巨辇。

　　东方远行来到辇前，一个满脸横肉的刀客恭敬地对着辇里的人叽里咕噜说了一通，当得到一声悦耳的回应，这才对东方远行道：“大唐的相国大人，我们教主请你登辇。”

　　一入辇内，一股清香扑鼻，使人心神皆醉。

　　两个蒙着面纱却同样风姿卓绝的女人并排而坐，宛如在赴蟠桃宴的仙官。

　　如果年轻三十岁，恐怕东方远行也会被这样两个女人迷得神魂颠倒，可是他已然过了向往醉卧美人膝的年纪，温和地笑了笑，道：“凌教主，汴京苦寒，委屈二位了。”

　　凌冰焰懒洋洋地道：“相国大人不必客气，我神武教此番前来，可不是为了贪图享受。”

　　东方远行道：“老夫明白。这次前来叨扰，老夫正是要对教主报喜的。”

　　“哦？”凌冰焰眼睛一亮，坐直身子问道：“大人今日可率军破城么？”

　　“正是。”东方远行微笑点头。“好钢当需用在刀刃，老夫本想待守军人困马乏之时，再恭请教主和西域好汉攻城拔寨，摧毁守军的信心。现在看来……似乎用不到了。”

　　一旁的苏媚儿一言不发，可眉头却皱了起来。面纱之下的嘴唇轻咬，心中暗忖：唐安啊唐安，奴要你随奴逃命，你却为了那虚无的信念而坚持，现在倒该如何是好？

　　“恭喜相国大人。攻下汴京，这大唐便您囊中之物了。”

　　凌冰焰并没注意到苏媚儿的神色变化，掩嘴窃笑，眼神中流露一丝精光：“只是……我等岂非白来一趟？”

　　东方远行叹了一声：“只怕没那么容易。毕竟牵扯到祖宗基业，秦天绝不可能轻言放弃，而大唐也从来不缺愚忠之人。进入到巷战阶段，大军发挥的作用就会大大降低，到时候，还是要依靠教主和众位好汉。”

　　“大人吩咐，我等自当竭尽全力。”凌冰焰说着，眼神一凛：“但当初承诺我们的事，还望相国大人守诺。西域那些大唐边军，着实让我们很为难哩。”

　　“本人的信誉，一向还是信得过的。”东方远行眼神同样凛然，直视凌冰焰双眸：“但是，老夫也不希望十三年前的那一幕重新上演，教主明白老夫的意思么？”

　　凌冰焰浑身一震。想想慕惊锋那张熟悉的脸，眼神闪过一丝黯然。可再想想他的忘情忘义，想想神武教在夏国的举步维艰，坚毅重新爬满双眼，满心痛楚地斩断了最后的情丝。

　　“相国大人请放心，这一次……一定不会了！”

　　……

　　裴钰今年三十七岁，靠着和聂家的关系，年纪轻轻便独揽大权，在叛军中有着很高的地位。从他能独率一支大军攻打东阙门，就足见东方远行和聂万城对他有多么信任。

　　如果没有战无双，他无疑会是年轻将领中最耀眼的一个，哪怕他和聂万城一样，肚子里没有什么真才实学。

　　可那位金刀战家的传人，却用一路北上的辉煌战绩，让一向眼高于顶的他黯淡无光。

　　他一直憋着一口气，想要最先攻克城门。因为史书上除了会记载谁是开国皇帝之外，一定会为那个最先攻城拔寨的人留下浓墨重彩的一笔。

　　幸运的是，他的愿望实现了。

　　在经历了十二天折磨过后，他第一次踏进了这座梦寐以求的城池。

　　他才不会在意是东方远行增派给他的一万援军起到了作用，还是守城的唐军失去了坚持下去的勇气——他进城了，这就是结果！

　　“将军，前些天唐军一直在殊死抵抗，可是今天城楼上居然未见一人，这不合常理！”

　　真正有见识的福将嗅到了一丝诡异的气息。哪怕东方远行敞开了通向南方的通道，可是也不至于一个守军都不留下，一夜之间走个干干净净吧？

　　人的地位不同，想法见识也会发生变化。

　　没有了守军的阻碍，裴钰大喜过望，他当务之急最需要做的就是攻陷皇宫，杀死秦天，给东方远行顺利登基创造条件！从龙之功也有轻重之分，想要拔得头筹，这就是最好的机会。

　　现在他缺的只是时间——赶在其他几路人马之前打到皇宫，尤其是赶在战无双前头！

　　“废话少说！火速前往皇宫！”

　　副将还想说什么，但看到一阵风般策马前行，早已被争功蒙蔽了心智的主帅，只能无奈地叹息一声。

　　叛军进城了。

　　这些常年生活在南方的兵，入眼看到的并不是期待中的繁华，而是一片萧瑟的景象。

　　汴京城户户闭门，甚至连窗缝都不敢开一道，宽阔的东大街冷冷清清，莫说行人，便是连枯叶都不见一片。

　　不过这并不影响叛军们激动中透着得意的心情。

　　起初占领哪一座城，百姓们不是战战兢兢？可当真的发现叛军并非洪水猛兽，他们一样会慢慢接纳，该怎么过日子还是怎么过。

　　可是眼下的这座城，和以往的那些都不同。这里是大唐的皇都，是天下第一雄城汴京城！而现在，她就在自己的脚下！

　　纵使四万人只剩下不到两万，纵使他们的脸脏兮兮，身上的铠甲已经不成样子，可他们却都挺胸抬头，带着满脸得意的笑容，宛如一只只雄赳赳气昂昂的公鸡。


第503章 大唐升龙卫

　　就算没有鲜花与掌声，也无法改变他们是胜利者的事实。至于被他们打残了的守军——既然已经进了城，区区几千人何足为惧？

　　东大街很长，长到可以直通宫门。叛军们一路上欣赏着沿途的风景，感觉脚步轻快极了。

　　打下汴京城，就意味着他们将成为这个国度的主人，这样一份天大的功劳，足以让他们光耀门楣，他们确实没有不开心的理由。

　　人群中，笑的最灿烂的是一个二十岁出头的年轻人。

　　他叫王大宝，既不高，也不壮。

　　当初征兵之时，他被强行拉进了叛军阵营。他很害怕会战死沙场，自此再没有人照顾他上了年纪的老娘和年幼的妹妹。幸运的是，他活了下来。

　　他知道，自此以后他将告别一辈子农耕种地的命运，从一条埋在淤泥里的泥鳅一跃化成一条蛟龙。

　　身在农村的王大宝第一次来到这么大的城市，一张冻得通红的小脸左右张望，处处都透着新鲜。

　　当他的目光扫过右手边一间普普通通的民屋时，不知是错觉还是什么，他忽然发觉眼睛一晃，看到了一点寒芒。

　　斑驳的砖墙上，两扇窗户轻轻虚掩着。

　　王大宝心下好奇，兀自咧嘴笑了起来。他很好奇城里人住的屋子是什么样子，可以肯定的是绝不会像自己那几件老屋一样寒酸，除了丑陋的土炕之外，连一张像样的桌子都没有。

　　他情不自禁地走了过去，想要看看窗户后面有什么玄机。如果屋子里面是一个如花似玉的大姑娘满脸惊恐地拿着剪刀，那就更好了。因为家里穷，长这么大他还没和哪个婆娘说上几句话呢。都说城里的姑娘俊俏，不知道是不是真的？

　　“大宝，干啥呢？想要偷几锭银子回家娶媳妇儿，还是要偷看大姑娘洗澡啊？”

　　周围的同胞看着他出列，一同笑骂起来。这没见过世面的土包子，不知道该端一端胜利者的架子么？

　　“去去去！”

　　王大宝丝毫不理会同伴们的嘲笑，带着满脸憧憬地吸了吸鼻子，撅着屁股将脸凑向窗户，笑弯了的小眼顺着窗缝往里看去。

　　没有拿着剪刀的寡妇，没有洗澡的大姑娘。

　　屋子里面，一个浑身甲胄的大唐军人眼神如刀，当胸架起自己的左臂，臂上托起一架装有十二支弓的狰狞青铜弩。每一支弓都像吐着信子的毒蛇，充满了危险的气息。

　　王大宝浑身僵住了，他甚至还看见了那人微微前侧的左肩甲上，纹着一只张牙舞爪的青龙！

　　一瞬之间，他的瞳孔蓦然收缩，张口喊出了他短暂人生的最后一个字。

　　“敌……”

　　“嗖！”

　　屋里的人露出一个残忍的微笑，手指轻轻按下机关，一根劲弩破笼而出，狠狠射爆了王大宝的眼球！

　　巨大的冲击力带着他的身体向后飞去，箭簇带着猩红的血液和白色的脑浆，从后脑贯穿而出。

　　他用自己的一条命，对仍旧沉浸在喜悦之中的战友发出了警报。

　　“敌袭！！！！”

　　撕心裂肺的呼喊声，响彻空寂的大街。尚未清楚发生了什么的叛军们赫然止步，有些茫然地游目四顾。

　　“砰砰砰砰！”

　　陈列在两侧的屋舍，如同并排而立等待检阅的士兵。一扇扇窗户从屋里被一脚踢开，做工精细的青铜弩被架到了窗台之上，泛着寒光的弩弓带着杀意，对准了大街中央茫然无措的叛军。

　　挂着“彩裳阁”三字匾额的二层小楼之上，一个脸上带着一条刀疤的年轻人写意的坐在瓦檐上，一只脚还舒服地踩住了微微上翘的琉璃顶。

　　他穿着银色的甲胄，肩膀上同样纹着栩栩如生的青龙！

　　“噗！”

　　将嘴里咬着的牙签吐了出来，他缓缓将搭在肩膀上的沉重弩弓往手掌一送，眯起一只眼睛，对准叛军最前方仍旧有些迷茫的裴钰——这一身装束和桀骜不驯的气质，已然透露出他是这只叛军的头子。

　　屋檐上的年轻人咧嘴一笑，牵动着脸上的刀疤都弯成了弧形。调整了一下劲弩的角度，冷声笑道：“孙子们，欢迎来到阴曹地府！”

　　“嗖！”

　　尾音尚颤，弓出如龙。

　　裴钰大惊失色地回过头来，看到了明晃晃的艳阳之下，那个坐在屋檐上的身影，还有那个离自己越来越近的黑点。

　　他本能地想要抽出佩剑，奈何那只弓来得太快太疾，疾到他的手刚刚握住剑柄，便感觉到眉心一寒。

　　“叱！”

　　弓尖入肉，入骨，入脑。

　　巨大的冲力让裴钰脖子不受控制地后仰，带着整个人仰天摔倒，将他如同一片纸一样狠狠钉在了青石板上。

　　他兀自睁着双眼，生前最后一眼看到的，是汴京城上方苍白色的天空。

　　东方远行座下四大战将之一的裴钰，被当街格杀！

　　一箭击杀地方主将，屋檐上的年轻人有些得意。他撑着冰凉的瓦檐站起身来，犹如一尊战神，振臂大呼道：“大唐升龙卫，随本将一道上阵杀敌！”

　　大唐升龙卫？大唐什么时候还有这么一支部队？

　　叛军们大惊失色，脑海中同时泛出同样的疑惑：这只神秘又诡异的队伍，到底他娘的是从哪儿冒出来的？

　　“喏！”

　　一声整齐划一的怒喊过后，屋子里的人毫不犹豫地扣下了机关！十二连环劲弩如密雨一般，在长街上来回穿梭！

　　“叱叱叱叱叱叱叱！”

　　可怜被当做把心的叛军们还没有从攻下坚城的梦境中苏醒过来，便被一阵弓雨收走了大半人命。

　　“结阵迎敌！”

　　失去了主帅，副将大喝一声，如梦初醒的叛军们才想起举盾，应对敌人疾风骤雨一般的攻势。没有盾牌的，甚至抬起战友的尸体挡在身前，抵挡着无孔不入的弩弓。

　　那副将一脸厌恶的瞥了一眼裴钰的尸体，心里将他祖宗十八代都骂了个遍。早就提醒过这草包城内有问题，可他却贪功冒进，丢了自己性命不说，反倒让几万兄弟身陷包围。

　　这样的人，百死不足惜！

　　可现在说什么都已经晚了，敌人在暗，自己在明，叛军已经陷入了绝对被动。

　　副将额头冒汗，心思急转：如果一味在宽阔的大街中央被动防守，无疑会被对方蚕食干净。不冲出一条血路，等待他们的只会是全军覆没的结局！

　　“兄弟们，跟老子冲杀过去！杀进皇宫，咱们就是英雄！”

　　“英雄？当我李云飞是纸糊的么？”

　　屋檐上的青年不屑一笑，对着天空再射出一弩。弩上燃了火，在天空中留下一道冒着青烟的轨迹。

　　“杀！”

　　得到信号的大唐升龙卫从四面八方冲杀出来，他们穿着银白色的铠甲，一张张刚毅不屈的脸庞配上壮硕的身材，让他们宛如远古战神，只看一眼那一往无前的阵势，已然让叛军们腿肚子发软。

　　虽然他们看上去不过一万多人，可是那训练有素的阵容，那与敌携亡的气势，那择人而噬的眼神，无不让叛军们肝胆皆丧，失去了与这群怪物周旋的勇气。

　　更何况，周遭的弓雨仍下个不停。

　　副将见陷入包围，面色大惊。虽然心有不甘，可他明白一个道理：留得青山在，不怕没柴烧！不如先撤到城外，集结之后再图打算。

　　“希律律！”

　　还没来得及下发“撤退”的指令，后方一阵战马嘶鸣声又响了起来。

　　马蹄如奔雷，乍听起来，怎么也要有几千之数。

　　副将面如死灰般地扭过头去，顿时见到数不清的战马肆意狂奔，马背上，带有鲜明大唐特色的军人满脸杀气——那是对叛徒刻骨铭心的很。

　　当先一人勒紧缰绳，高呼道：“东翎卫胡立志，前来救驾！”

　　前有狼，后有虎。漫天的弓弩，气势如虹的大唐升龙卫，还有不断冲锋的东翎卫骑兵……

　　转瞬之间，乾坤扭转，天昏地暗。

　　“哐当！”

　　副将手中的长剑掉落在地，面如死灰地陈述出一个所有人都已发现的事实。

　　“我们完了……”


第504章 生死相依

　　西玄门也完了。

　　哪怕没有事先的安排，唐安也非撤退不可，因为敌军的人数太多了。

　　十几天的浴血奋战，禁军用五千条人命，换来了敌人四倍于己方的伤亡。但是东方远行主力部队的介入，使叛军人数一越突破六万人。士气低落的西玄门叛军精神大振，顿时如脱胎换骨一般。

　　这是一场不可能取胜的战争。

　　为了避免无谓的牺牲，唐安命人象征似的放了几箭之后，所有人在西大街集结，步伐整齐地开始向皇宫跑路。

　　早就憋了一肚子火的战无双格外兴奋，一扫先前坐镇后方指挥战斗的方式，策马冲在了大军最前沿。可是当巨大的城门被攻城车撞开，密密麻麻的叛军蜂拥而入时，他却惊讶地发现，一直无比勇猛顽强的那支部队不见了——他们甚至没有遭遇一丁点抵抗。

　　不能品尝到手刃仇人的快感，战无双失望极了。

　　和他恰恰相反，叛军们都带着一脸狂喜。

　　他们仿佛已经取得了最后的胜利，洋洋自得地以胜利者的姿态入城，四下张望这座将会属于他们的城池。

　　他们看到了宽敞有序的路，看到了高低错落的楼，看到了气势恢宏的宫殿，还看到了——他娘的，正在飞快逃跑的守军！

　　“相国大人，他们想要逃走！”

　　东方远行骑在马上，嘴角带着一丝不屑：“逃走……他们能往哪里逃？呵呵，往东走，想要退守皇宫？一帮愚蠢的东西。老夫给了他们一条明路，可他们却不珍惜。待到咱们三路大军形成合围，皇宫将不再是他们的庇护所，而是埋骨地。”

　　远远地，他忽然在远方残兵败将中看到了一道身影。

　　在一帮守军的最中间，唐安就像一只被追赶的鸭子，拼命摆动着两条腿，生怕跑慢了会被叛军追上。

　　不得不说，他逃命的姿势……真的很难看。

　　就是这个人，带给自己无法磨灭的痛苦。喻松南从城楼上丢下来的情景，东方远行永远也忘不掉。

　　那是他在这世上最后的血脉，而现在，他的血脉没了，可刽子手却还活着！

　　他凭什么还活着？

　　东方远行眸子里闪过一丝冰冷，沉声喝道：“唐安！”

　　唐安应声顿住步子，回头看看，见和叛军拉开大概几百米距离，这才内心稍安，放声大喊道：“干嘛，想杀我啊？”

　　东方远行被他气乐了。他难道不知道，一旦让自己入城，他就相当于半只脚踏进鬼门关了么？

　　“你知不知道，老夫为什么坚持要从西方入城？”

　　唐安想了想，道：“因为你觉得自己的姓不好听呗。”

　　东方，西方……

　　大唐禁军闻言哈哈大笑，这位唐大人在这般紧要的关头仍旧能谈笑风生，一手嘲讽功力无人能及，难怪东方远行这么想杀他。

　　东方远行懒得和他玩文字游戏，一字一顿道：“老夫说过，破城之日，就是你人头落地之时！老夫信誉一样不错，所以哪怕要入城，也要从这西玄门而入。”

　　说着，他撇了撇唐安四周衣衫褴褛的守将，微笑道：“诸位乃是我大唐战士，若是能够弃暗投明，老夫自当张开双手欢迎。”

　　说着，干枯的食指冲唐安一指，仿若那便是天命所归。

　　“如若谁能将他生擒至老夫身前，老夫必有重赏！”

　　一个简单地离间计，相信对陷入困境的残军来说会有着难以抗拒的诱惑。一面是地狱，一面是天堂，任何一个聪明人都知道该怎么选择。

　　东方远行以为自己抛出的橄榄枝足够诱人，那些家伙应该经过短暂的迟疑，然后为了唯一的名额而不断厮杀——谁会舍了性命不要，和荣华富贵过不去呢？

　　可惜他错了。

　　禁军每个人脸上都带着浓浓的不屑，更有甚者甚至向他吐来一口浓痰，朗声喝道：“国之叛逆，千古一贼！凭你这老东西也配叫我们唐大人的名讳？还‘必有重赏’，我呸！留着给你和你儿子买棺材吧！”

　　唐安闻言大为赞赏，鼓励似的拍了拍季晨的肩膀：“臭小子，骂人的功力提高不小哦。”

　　季晨憨厚一笑，谄媚道：“跟大哥混了这么久，多少沾染了一点骚气……哦，是才气，才气！”

　　东方远行脸色铁青，对着周遭的叛军道：“老夫的话，对咱们同样有效。谁能将唐安生擒活捉，老夫封他做将军！”

　　叛军和守军不同。当初他们被逼无奈参与叛乱，每时每刻都提心吊胆。但今时今日，他们已经变成了贪婪地豺狼，期望用累累军功一步登天，收获曾经可望而不可即的荣耀。

　　听到东方远行许以如此重利，叛军们一个个把赤红的双眸投向唐安，犹如一头头发情的公牛。

　　此时的唐安在他们眼里，已经不再是一个人，而是一座金山！

　　唐安冲东方远行狠狠竖起一根中指，大声道：“法克鱿！老东西，就算把老子剁成肉泥，你那俩儿子也活不了啦！怎么，想让老子给他们陪葬么？来抓我啊，抓到我怎么样都行。不过这一路上我设计了很多陷阱，你可要小心了。”

　　季晨小声道：“大人，真的有很多陷阱么？”

　　“有个屁，老子诓他的！”

　　虽然明知道他在试图激怒自己，可听到他猛戳自己内心最柔软的痛处，东方远行还是不受控制地感到愤怒。

　　他的眼睛犹如草原上的狼，狠狠盯着唐安，一字一顿道：“记住，我要抓活的！”

　　“抓住他！”

　　一声暴喝，道尽了所有叛军的心声。所有叛军一哄而上，如同涌到岸边的海浪。

　　眼看敌人发了疯一样挥舞着武器冲了过来，季晨吞了口口水，问道：“大人，现在怎么办？”

　　唐安深吸一口气：“还能怎么办？跑啊！”

　　恨铁不成钢地白了这二愣子一眼，唐安二话不说撒开脚丫子就向着皇城的方向奔去。

　　“这个笨蛋！”

　　后面的马车里，苏媚儿探出头来，看到唐安模样狼狈地跟随着一大群人夺路而逃，内心异常复杂。一双迷人的眸子里不断闪烁，似乎正在想着什么对策……

　　看着唐安越跑越远的背影，战无双脸色无比阴沉。

　　他渴望证明自己，想要一刀杀了这个夺取自己挚爱的混蛋。可是四万大军日夜猛攻，却使用无法征服唐安所率领的那支部队。这种挫败感让他压抑极了，仿佛无论情场还是战场，他都是个失败者。

　　带给他屈辱的男人就在前方，可惜他只有两条腿，而战无双却骑着马。

　　他一抖缰绳，对身旁的东方远行道：“相爷，末将这就去取他人头！”

　　“哎——”

　　东方远行一把拉住战无双，慈笑道：“你啊你，都快封王的人了，怎么还没点定性？为将者，当于千里之外运筹帷幄，哪有事事冲锋在前的道理？”

　　战无双脸上闪过一丝不甘：“可是他……”

　　“没什么可是的。他杀了老夫的孩儿，老夫都不着急，你又为何如此着急？”

　　东方远行捋了捋胡须，一脸尽在掌握的模样：“他跑的再快，最后的结果也都一样。当皇宫里仅存的那一丁点力量，看到守城门的部队狼狈地逃回去，又怎么会有死战到底的气势？”

　　不肯放过任何一丝细微的机会打击对手，这才是成大事者的风采。战无双若有所思地点点头，钦佩道：“无双受教了。”

　　“金刀战家能有你这样才华横溢又谦虚谨慎的后人，老将军在天之灵也可以安息了。”东方远行微微一笑，眼神追向前方一个踉跄险些摔倒的唐安，撇撇嘴道：“你看看，他跑起来多像一条狗……”

　　……

　　西玄门外，已经变成了一片人间炼狱。

　　烧焦的云梯、插在冻土上的箭矢、从中折断的旗杆、被石头砸毁的攻城战车，还有堆积如山的尸体。

　　没有人能记住他们是谁，只有这片将来会被无数人踏过的土地能够铭记曾经掩埋了的鲜血。

　　“吁——”

　　尸山尸海之间，一匹骏马远远奔来。

　　当先背着一把宝剑的程采夕勒住缰绳，硬生生在护城河前停下，一张俏脸苍白的可怕。

　　在她身后的柳倾歌长发如雪，一双灵动的眼眸中瞬间噙满泪水，白皙的玉手捂住小嘴，摇头道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　程采夕也好不到哪里去，眼前无比凄惨的场景，已经是最好的说明：唐军败了，唐安所率领的那支军队……败了！

　　仿佛难以接受残酷的现实，柳倾歌眼前一黑，整个人从马背上摔了下去。

　　“倾歌！”

　　程采夕眼疾手快，一把将她拉住怀中，轻轻在她人中上掐了掐，后者这才悠悠转醒。

　　有些迷离的睁开双眼，柳倾歌紧握住大小姐冰冷的手，秀美簇成一个我见犹怜的“八”字：“他没事对不对？你告诉我——告诉我他还活着！”

　　程采夕再也忍不下去，泪水簌簌而下，却仍旧坚强地点点头，道：“他一定不会有事的！”

　　“对，他那么聪明，怎么可能出事呢？”柳倾歌胡乱抹了一把脸上的泪痕，指着敞开的大门：“他一定是退到了城里，我们去城里找他！”

　　程采夕心如刀割，虽然嘴上说的坚强，但是覆巢之下安有完卵？

　　想想他不顾生死前来刑部天牢救自己的场景，大小姐咬紧牙关，道：“你说得对，他一定不会有事！倾歌，城里可能会有很多叛军，你怕不怕？”

　　柳倾歌惨然一笑：“连死都不怕的人，还会惧怕什么？”

　　大小姐豪气干云道：“好，那咱们就一起杀进去！”

　　“等等！”柳倾歌忽然一顿，深深吸了一口气，道：“姐姐，如果……我是说如果！如果唐安真的不在了，希望您能答应我，抱住有用之身，将来杀了东方远行，为我们报仇！”

　　程采夕面色严肃，道：“第一，我坚信他还活着。西域那么危险他都能活下来，这点困难又怎么会难得住他呢？第二，你既然叫我一声姐姐，我便没有弃你而去的道理。要生我们一起生，要死，我们也一起死！”


第505章 只欠西风

　　有人说，大唐的皇宫是天底下最华丽的宫殿。

　　琉璃金瓦，雕栏玉砌，假山环抱，草木依依。朱红的城墙，宏伟的宫殿，无一不象征着大唐的鼎盛与繁荣。

　　汴京城的百姓对这座深宫大院再熟悉不过，他们因为它而自豪，但却从没有人想过能够进到里面，看一看内院的风景。

　　而现在，他们就在院里。

　　东西南北四条大街的民房全部被朝廷征用，作为补偿，皇宫就成为了他们的临时住所。御膳房、文轩阁、总兵府，都被改建成了民居。老人、女人和孩子是这里的暂居客，而壮实一点的男丁，大都已经被拉去了战场。

　　可惜优美的环境和可口的饭菜并没有减轻百姓们内心的恐惧，一个面色憔悴的妇女坐在摇椅上，把年幼的女儿抱在怀里，一双眼睛空洞得望向远方怔怔地出神，不知在想些什么。

　　“娘，爹爹怎么还没回来？”

　　女孩儿天真的童音将女人拉回现实。她亲昵地在女孩儿额头一吻，微笑道：“爹爹在打仗，在保护我们。”

　　女孩眨眨眼：“为什么要打仗？”

　　女人解释道：“因为有坏人想要住进这座宫殿，当我们老百姓的主人。爹爹为了阻止他，让我们过上好日子，所以才会去打仗。”

　　“这里有什么好的，那么大，很容易迷路的！”女孩撅着小嘴，歪着小脑袋想了想，又问道：“那……爹爹能打赢坏人吗？”

　　“会的。”

　　女人还没回答，就听见身旁一个同样奶声奶气的声音传来。

　　母女二人一同扭头，只见一个六七岁大小、如瓷娃娃一般可爱的小女孩不知何时出现在身边。

　　怀中的女孩难得见到一个年龄相仿的女伴，高兴的拍手道：“姐姐怎么知道的？”

　　慕君璃一脸傲气，道：“因为我师傅和师爷爷也去打坏人了。”

　　“你师傅和师爷爷很厉害么？”

　　“那当然。”慕君璃骄傲得扬起脑袋，信心满满地道：“有我师傅和师爷爷在，我们一定能赢。”

　　屋子里的人听着两个孩子幼稚的对话，却都流露出会心的微笑。

　　为了自己至亲之人而投入战场的男人，一向战无不胜攻无不克的军队，年轻却睿智有为的皇帝。最为关键的是，他们还有同仇敌忾的决心。

　　这样一群人结合到一起，什么力量能够阻挡？

　　身为大唐最孱弱的群体，或许他们无法投入战场，但他们无比坚信一点——

　　大唐会取得最后的胜利，一定会！

　　……

　　安定门前，尽是一派忙碌的景象。

　　被征调而来的民勇，正在宫门前宽敞的大街上修建防御工事。他们在西大街的民居中间拉起了一道道绊马索，又在城墙前面堆起了木障和沙袋。司掌军需的将士将长枪和弓箭发放到站的笔挺的民勇手中，仿佛送出去一份份守卫大唐的寄托。

　　身手敏捷的青年架起梯子，矫健地攀爬到城墙和大街两侧的屋顶上，找准最为适合的伏击位置。

　　为数不多的几个将领开始调度，指挥凝聚着大唐最后希望的几千壮丁各就各位，有的试弓，有的持盾，都在做着大战前最后的准备。

　　年轻人眼中闪烁着兴奋与紧张，与脑海中时常幻想的上阵杀敌的画面不期而遇，让他们有些茫然，却又对突如其来的战事充满期待。

　　年长一些的，眼神中则多了几分沉重与担忧。

　　他们有了家室，肩上便多了一份责任。兴许是孤儿寡母扑在盖着白布的尸体上痛哭的画面太残忍，他们握刀的手紧了紧，更坚定了求生的信念。

　　程云鹤偏居一隅，大概几十人正围聚在他的身边。

　　这些人有老有少，有男有女。他们没有统一的服装，手里的武器也是刀枪剑戟五花八门。和训练有素的军人相比，他们更像一群乌合之众。

　　只有程云鹤知道，这些人或许会发挥意想不到的作用。

　　铁山门掌门孙长云，卧龙山三仙寨寨主霍让，青天观观主极须道人，“燕风刀”崔开山，八极拳宗师许淳江，乾逸居士谢映雪……

　　这些人无一不是开宗立派、名动四方的英雄豪杰，在江湖中赫赫有名，为世人所敬仰。相同的是，他们都有一颗爱国之心。

　　能让这些人齐聚一堂，心甘如饴地侧供差遣，整个大唐也只有飞天门能做得到了。

　　拱形宫门正下方，秦天穿上了那身象征九五之尊的金色龙袍，似乎在无声地宣布自己才是天命所归，是大唐的正统。

　　他面无表情地看着眼前忙碌的人群，无喜也无悲。只是不知道眼神周偶尔闪过的片刻黯然，是否代表着他对这些人心存愧疚？

　　六王爷秦越夹着一件棉袄，声音嘶哑道：“皇上，外面天冷，批件衣服吧。”

　　秦天微微摇了摇头，轻轻叹息道：“皇叔，朕是否是一个心狠的人？”

　　秦越微微错愕，道：“皇上何出此言？”

　　秦天眼神扫过众人，道：“不心狠的人，怎么会让无数无辜的人白白牺牲？或许他们到死也不明白，自己只是别人一场游戏中的一枚无足轻重的棋子。”

　　“有棋子，方能成局。”秦越劝慰道。“自古以来，天下之争的背后无不是血流成河。死得其所者从不畏死，牺牲小我而成全打我，便是他们的价值。也许他们不明白，他们的死是为了让更多人安享太平，该知道的人知道，这就足够了。”

　　“安享太平……如果这太平不是用人命堆积起来的，那该有多好。”

　　秦天仰望天空，叹道：“皇叔，你曾经告诉过朕，当皇帝要心怀天下，要当机立断，要审时度势，要隐忍待发。等到平定八荒一统天下，我便是名垂千古的圣君。可是你唯独没有告诉朕，做皇帝会如此危险，又如此孤独。如能度过这道难关，百年之后谈及这场战役，后人会不会用‘心狠手辣’四个字来形容朕？呵呵，他们又哪里会知道，心狠的人，内就要经受怎样的挣扎与折磨。”

　　“帝王永远都是寂寞的，因为没有第二个人能够站在他们的位置，更清楚地看一看这天下。”秦越说着，眼眶微红：“更何况，自古以来也没有哪个皇帝像皇上一般，从登上帝位便要承担天大的压力，与逆贼朝夕相处，虚与委蛇。外地未肃，内忧尚存，皇上能够一路走到今天，使大唐渐复生机，老臣真的很欣慰。”

　　秦天神色有些没落，轻轻握了握秦越有些冰冷的右手，柔声道：“皇叔放心，你要相信今天不会是大唐的末日。朕为了今天，细心筹划了整整十年。朕要彻底掌控大唐，这一天迟早要面对。虽然这个过程很痛，痛到让大唐陷入岌岌可危的境地，但该来的总会来，躲也躲不开。只有过了今一劫，朕才能成为真正的掌控者。是福不是祸，是祸躲不过，朕是不是真命天子，就交给上天来评断吧！”

　　秦越躬身道：“赢了，臣期待看到皇上恩及四海的那一天；输了，臣当与皇上同生共死！”

　　秦天欣慰地笑笑：“大唐有你，有判官，实乃朕之幸事。”

　　“臣老了，判官也老了。”秦越站直身子，徐徐说道。“不过还好，天佑我大唐，又送给皇上两员虎将。大唐后继有人，实在可喜可贺。”

　　“你是说唐安和代天涯？”秦天不假思索地说出两个名字，微微思索片刻，道：“这两人皆有大才，但能否成为国之基石，尚要时间来验明。”

　　“皇上！”

　　一声响亮的奏报声传来，打断了二人的对话，也将所有人的目光都吸引到东方。

　　东大街上，一队人马正一路小跑，队列整齐地向着皇宫方向赶来。

　　远远望去，他们身上的甲胄没有一个是完整的，有的人还打着绷带、亦步亦趋地随队前行。

　　人们恍惚之间产生了一种错觉，看到他们就仿佛看到了硝烟弥漫的战场，看到了嘶吼间你死我活的艰苦厮杀。

　　他们是东阙门的守军。

　　一万人的军队，只余下可怜的四千人。他们用一条条性命，构筑起了一道血肉城墙。

　　与此同时，北大街上也有一支部队正快马加鞭地赶来。和东门守军比起来，他们人数更少，只剩两千人左右，接近五分之四的人马都永远留在了他们坚守的阵地，成为了保佑大唐的一缕缕英魂。

　　北大街赶来的队伍最前方，一骑快马冲在了最前面。马背上的人穿着有别于普通军队的铠甲，整个人凛凛生威，不是代天涯又是何人？

　　待到离宫门还有几十米远，代天涯翻身下马，一路小跑至秦天跟前，单膝跪地道：“启禀皇上，东、北两道宫门的守军已经安全撤离，现在只等西玄门唐安唐侯爷的那支人马，所有守军便集结完毕了。”

　　秦天“嗯”了一声，道：“两军还剩多少人？”

　　代天涯顿了顿，有些沉重地道：“东北两万守军，至今还剩……不到七千人。”

　　整整一万三千人，尽皆战死！

　　这个残忍的数字让秦天闭上眼睛，有些痛苦地皱了皱眉。只不过这丝痛快被迅速掩盖，当再度睁开眼睛时，他又恢复了往日的冷静与睿智，语气平静地道：“朕知道了。升龙卫已经部署妥当了么？”

　　听到这霸气十足的三个字，代天涯低垂的脸庞上带着一丝骄傲，朗声道：“都已安排妥当。末将每条大街留守一万人，皆配备了最新研制的十二连弩。漠北垂训十年，升龙卫虽不敢说以一敌十，但应对东方远行草草整编的乌合之众尚不在话下，更何况，东翎卫胡大人所率的一万铁骑也已杀至，内外夹击，东、北两侧的叛军已成瓮中之鳖，皇上尽管放心！”

　　秦天点点头，遥遥望向尚无任何动静的西方，喃喃道：“万事俱备，之前一缕西风。唐安啊唐安，你可莫要让朕失望才好啊……”


第506章 生死时速

　　在死亡的考验面前，人才会爆发出最大的潜力，起码唐安现在就这么认为。

　　哪怕在步步为营的西域，他也不曾跑的这么卖力过。因为在他身后，有一群任凭他如何努力也无法甩脱的追兵，犹如追赶羊群的饿狼。

　　为了前程与地位，他们同样豁出去了。每个叛军都拼命摆动着双腿，仿佛根本不知道疲倦一般。

　　箭矢在空中穿梭，谩骂与呼喊响彻整条大街。

　　在叛军眼中，对面那一群少得可怜的守军已经成为了瓮中之鳖。就如一个楚楚动人的小媳妇，越是哭喊反抗，就越让人心痒难耐。

　　只不过……享受到小娘们儿的动人滋味是迟早的事，不是么？

　　唐安很不喜欢被当做小娘们儿的感觉，事实上，他从来没意识到西大街居然这么长，长到仿佛怎么奔跑都看不到尽头一样。

　　“叮！”

　　季晨劈出一剑，替唐安挡开追魂般的箭矢，喘着粗气道：“大哥……我快跑不动了。”

　　唐安在扑面的冷风中不忘白他一眼，道：“不想被人爆菊，就使出吃奶的力气来！”

　　季晨哼哧哼哧喘了半天，好不容易撵上唐安的步伐，学而不倦地追问：“什么叫爆菊？”

　　“男人就像一元硬币，正面是一，背面是菊花。”唐安解释道，“通俗一点说，就是你被一百个叛军拖进一间小黑屋里像娘们儿一样被侮辱！”

　　季晨虽然不知道什么是“一元硬币”，但好歹也算听懂了后半句，只觉得菊花一紧，竟然咬牙赶超了唐安半个身位，皱眉道：“大哥，援军什么时候才能到？”

　　“该到的时候，自然就会到。”

　　唐安懒得搭理他，他妈的，跑起来说话很容易岔气好不好？你小子跑慢了顶多被抓去当俘虏，老子却会活生生让人卤了！

　　季晨对唐安的心思毫无察觉，略微思索，却怎么也想不出这句听起来大有深意却又好像是废话的话到底有什么禅机？复问道：“什么时候才是合适的时候？”

　　“嘘，别说话，用心去感受！”

　　季晨一脸苦相，见唐安如一阵风般再度冲到了队伍最前头，很想告诉他老子现在心里头只能感觉到害怕。

　　“兄弟们，加把劲儿，他们跑不动啦！”

　　几里地的相互追逐，暗器明器你来我往，大大消耗了双方的体力。眼见前方禁军的速度明显慢了下来，有个体力不支的伤员甚至扶着墙根站下喘息，叛军们顿时如同打了鸡血一般，嗷嗷大叫着继续冲上前去。

　　至于那几个掉队的禁军，原本默默地等到冰冷的武器架到自己脖子上，却意外地发现叛军居然把他们当成了空气，笔直的从身边超了过去，甚至没有人多看他们一眼。

　　几个人心里格外不是滋味：老子也是守军好不好？凭什么不抓我们啊！凭什么啊！

　　因为他们的眼中，现在只有一个唐安！

　　重赏之下，必有勇夫。看着叛军们舍生忘死的追寻，唐安都被这种锲而不舍的精神感动了。

　　他感觉到大街两旁的民屋在飞快的倒退，冷风在自己耳旁呼啸。不知谁家没拴链子的大黄狗似乎瞧着新鲜，竟然吐着舌头和他并肩而行，一双乌溜溜的大眼睛充满好奇地盯着唐安，仿佛在问：“老兄，这么多人追你，莫非把地主家的闺女给上了？”

　　被一条狗用审视的目光盯着，让唐安心情查到了极点。勉强挤出凶恶的表情配合一声凶狠地“汪”，终于让大黄狗止步。

　　吐着猩红的舌头默立街头，大黄狗如同瞻仰狗中霸主一般，暗暗默念：敢到地主家偷香窃玉的男人，果然不同凡响！

　　五百米的距离在不断被拉近。

　　一方被当成了弃子，全凭一股身为“正义之士”的信念支撑着没有倒下。但是连番征战，已经让他们到了崩溃的边缘。他们几乎个个带伤，加上一连几日难睡一个安稳觉，体力耐力都下降到了自己都难以相信的水准。

　　反观叛军这边，近在咫尺的唐安犹如黄金屋颜如玉。尽管他们也已经接近极限，但每多迈出去一步，他们仿佛就离梦想更进一步。

　　唐安很委屈，早知道东方远行这么记仇，让陈不平下令杀喻松南就好了嘛，自己何必事必躬亲呢？败笔，天大的败笔。现在他从唐安忽然转变成了人人想咬一口唐僧，又该找谁说理去？

　　正当他心中懊悔不迭的时候，前方峰回路转。

　　街道的尽头，一片闪烁着金光的琉璃瓦檐映入眼帘。继续往前跑，瓦檐下方工艺精巧的窗，还有朱红色的高墙已然在望。

　　那是大唐皇宫！

　　在那里，从四个城门集结完毕的守军已经重整军容，严阵以待。

　　一根又一根绊马索后面，穿着残破盔甲的战士没有忘记他们的职责。虽然他们的人数连出征前的一半都不到，虽然他们看起来灰头土脸，可那有什么关系？

　　陷入绝境的人看到希望的光芒，会错以为看到了世上最美的画面。铁血而威严的友军，此时在唐安眼中就是最美好的风景！

　　“兄弟们，加把劲，友军就在前头！”

　　就算没有唐安这一生怒吼，将士们也看到了这让他们欣喜若狂的一幕。

　　皇宫门前，宽敞的大街被堵得水泄不通，大唐的战士们用坚毅的眼神，诉说着还没有放弃抵抗的决心。

　　皇上没有放弃，百姓没有放弃，袍泽没有放弃，他们有什么理由轻言放弃？

　　在屋顶的冷箭掩护中，他们咬紧牙关，用尽全身上下仅剩的力气，拼了命朝皇宫冲了过去，如同冲过生死终点线一般。

　　战场上，有多少人欢喜，就有多少人哀愁。

　　叛军们大失所望，他们就像一只雄狮，只能眼睁睁看着已经追至嘴边的兔子忽然窜进了洞里。

　　都说困兽之斗最是让人头疼，因为他们为了生存下去，会不择一切手段。对面严阵以待的大唐将士，就让他们闻到了危险的气息。

　　叛军停了下来。在东方远行发号施令之前，谁也没有冒然杀过去的勇气。

　　双方好像达成了某种默契，隔着数不清的绊马索，就这样冷冷的对峙着。

　　凌乱的脚步声停了，只有弓弦不断拉紧的声音。一个民兵似是受不了这般紧张的气氛，轻轻咽了口唾沫，却发现口水吞咽的声音如此清晰。

　　在这关乎大唐会否易主的决战面前，深陷其中的人没有一个会不紧张，包括秦天也一样。

　　唐安是唯一的例外。

　　他越过重重关卡，好不容易跑到了阵地之中，立刻毫无顾忌地躺在地上，胸口起伏得如同连绵不绝的海浪。眼角一斜，忽然发现不远处得秦天正面带欣慰地看向自己。奈何灌了铅得腿根本抬不起来，软绵绵地随意一拱手，连看都没看秦天一眼，胡乱说了一句：“皇……皇上万碎万万碎。”

　　“堂堂镇西侯，躺在地上像什么样子！”纵然气氛如此压抑，秦天仍然忍不住失笑道。

　　唐安躺成一个“大”字型，没好气道：“皇上，你一口气跑几里地试试。”

　　“朕没试过，不过朕知道自己一定坚持不下来。”秦天笑着说道，随即面色认真地对唐安微微点头：“干得漂亮！”

　　唐安没有因为秦天一句鼓励而飘飘然。作为诱饵，他已经圆满完成了自己的使命，可是战争毕竟还没有结束。

　　他双眼直勾勾得望向苍白的天空，不知道来年春暖花开的时候，能不能亲眼目睹它变成湛蓝的颜色。

　　……

　　东方远行也在看着天空，仿佛在那里，两个儿子在凝视着自己，替他们实现登上黄金宝座的那一刻。

　　鲜血铺就成王路，现在只差一点点，他就能够走到路的尽头，领略群臣匍匐在脚下共呼“万岁”的画面。可惜，却没有人能与他分享这份喜悦。

　　“无双……”

　　坐在他身侧的战无双恭敬道：“大人，又和吩咐？”

　　东方远行没有回头，眯着眼睛看向窗外：“人人都说老夫想要当皇帝，可他们却忘了老夫已经是个迟暮之人，就算要再多的名利又有什么用？老夫这一辈子，都期待看到如大汉盛世般的情景，可想要实现天下大同，瞻前顾后是要不得的。要实现大报复，就要有大勇气。告诉老夫，你有这种勇气么？”

　　战无双浑身巨震，满脸不可思议地盯着眼前老人的背影：“相国大人，无双……何德何能！”

　　东方远行回过头来，挂着一脸温和的笑容，拍了拍后者肩膀：“这件事情老夫考虑了一路了。说实话，如果轩轾和松南任何一个还活着，老夫都希望他们能够登上皇位，沿承老夫的梦想，可现在，他们都已经不在了。思虑再三，论对大唐做出的贡献，论才智谋略，论军中地位，你都是不二人选。更何况，我们背负着叛军的骂名，如果其中有一个人能被百姓所接受，那个人一定是你——因为你是金刀战家的传人。”

　　九五之尊，饶是战无双无争，可想到这几个字背后隐藏的巨大权力，心脏仍不由得怦怦直跳。

　　“大人，无双人微言轻，恐难以担当大任。”

　　“你没试过，又怎么知道不行呢？”东方远行似是不想再在这个问题上过多纠缠，“这件事情，咱们可以慢慢商议。眼下还有一件迫在眉睫的事要做……”

　　东方远行看向远方，浑浊的眼睛里似乎有一团火焰在燃烧。

　　“秦家让老夫无后，老夫又岂能让他们安坐江山？”


第507章 谁才是凶手？

　　叛军们冲杀的快，东方远行也不慢。两匹良驹拉着的奢华车厢一路狂奔，徐徐在安定门正前方停下。

　　原本不起眼的马车，顿时成为了满场的焦点。

　　一身龙袍的秦天，好不容易爬起身来的唐安，带着青铜面具的程云鹤，微微佝偻身子的秦越，躲在掩体后方的唐军，蛰伏在屋顶的青年，宫墙上一排有一排的弓箭手……所有人都将目光投了过去。

　　“吱哟！”

　　车门拉开，八个手持青铜巨盾的铁卫立刻撑开盾牌，仿佛在从车里下来的那个老人身前架起了一堵墙。

　　头发花白的东方远行在战无双的搀扶下，小心翼翼地落到熟悉的大街上。微风拂面，让他情不自禁的眯了眯眼睛。

　　他紧了紧衣服，抬起头来望向皇宫的方向，深深吸了一口气。

　　宫殿还是那座宫殿，只是已物是人非。

　　他犹记得第一次进入安定门时的惶恐。那时的他没有太大的野心，也不会想到几十年后会有颠覆大唐江山的能力。和许多胸怀远志的年轻人一样，他只不过想出人头地，让东方远行这个名字成为家喻户晓的传奇。

　　他做到了。

　　很少有人能像他一样事事竭尽全力，旁人只看到了他的谦恭，看到他很会揣摩人心，每一件事都做得让人无可挑剔，但却看不到他挑灯翻阅纵卷时的疲惫，看不到他四处奔走协调解决难题时的付出。

　　这样一个人，理所当然地从人群中脱颖而出，一步一步走上权臣宝座。

　　地位高了，眼界宽了，野心便开始滋生。

　　权利的魅力让人着迷，当一个人位极人臣手握重权，如果不放眼天下，也便没了追求。可惜的是，为了这个追求，他走上了一条错误的路。

　　他时常后悔，如果没有十三年前那一场大变动，或许自己也不会走到今天。他会在相国府里种种花草，闲来无事与儿孙逗乐，虽看不到天下大同，但总好过像现在一样，成为一个可怜的孤家寡人。

　　无数画面在脑海中交织，万千感慨梗在心头，却只能化作一声叹息。

　　这声叹息包含了太多情感，但身边没有一个人能有所体会。

　　士兵们严阵以待，都在等待着东方远行一声令下，指引他们向着最后的阻碍冲锋，用一条血路换来数不尽的荣华富贵。

　　聂万城作为其中最为着急地一个，很隐晦地提醒道：“皇上，咱们什么时候动手？”

　　皇上？

　　一旁的战无双冷冷瞥了这被安逸生活贴上一身肥膘的胖子，眼神中尽是厌恶。

　　眼看胜利在望，东方远行反而不着急了。他踏前几步，和身穿金黄色龙袍的秦天远远相望，朗声道：“皇上，到了现在，你仍然执迷不悟么？”

　　秦天不屑一笑，道：“东方远行，你我皆如戏子，辛辛苦苦演了十三年。你已经将朕逼上了绝路，难不成还打算继续演下去？”

　　“人生如戏，每个人都在演。演得不好，一生碌碌无为，演的精彩，美名千古相传。”东方远行道，“皇上你年纪轻轻，却让老夫也看走了眼，实属难得。不过你缺少了一点点气运，委实太过可惜。”

　　称呼已经从“老臣”变成了“老夫”，细微的变化，已暗暗揭露了他不再把秦天当成大唐之主。

　　秦天闻弦知意，笑容更冷：“有些东西，可不能全靠气运；有些事也不能只用眼睛看耳朵听。”

　　东方远行似乎失去了打哑谜的兴致，摇头叹息道：“唉，罢了。皇上不仁，百姓受苦，老夫身为顾命大臣，自然也要承担责任。但为了解救万民于水火，老夫只能厚颜挺身而出，奈何皇上冥顽不灵，到了现在仍不知悔改。如果皇上还有一丝善念，且听老夫两句劝。”

　　秦天饶有兴致道：“哦？你说说看。”

　　“仗打到这份上，皇上还要硬撑么？”东方远行说着，换换伸出一根干枯的手指：“所以这第一，就是让对面的将士们都散了吧，皆为我大唐好儿郎，把血流在这里，不值得。”

　　秦天眼中杀机隐线，这老东西想要不战而屈人之兵，想得倒美！强压下怒气，尽量使自己的声音平和道：“第二呢？”

　　东方远行眼神游移，最终落在秦天右侧穿着一身铠甲的年轻人身上，沉声道：“第二，老夫想讨要一个人。”

　　秦天明知道他说的是谁，却还是笑着问道：“哦？什么人让你如此念念不忘？”

　　“唐、安！”几乎从牙缝里挤出来这两个字，东方远行的双眼带着刻骨铭心的恨，游移到了秦天身旁那道人影身上。“不报丧子之仇，老夫怎配为人父！”

　　唐安心中一突，暗骂这老不死的心眼也就针尖那么大，不就杀你个儿子么，至于如此念念不忘么？

　　忍无可忍的唐安满脸委屈地站出身来，大声道：“他妈的，你这老东西讲不讲道理？当天得情形大家都看的清清楚楚明明白白，我倒想问问各位了——当初是不是这老不死的让我把喻松南给放了？”

　　“正是！”季晨等人积极附和道。

　　“他有没有说喻松南就是他儿子？”

　　“没有！”众人又道。

　　“那就是了！”

　　唐安沉冤昭雪一般舒了口气，朗声道：“老东西，你听清楚了么？当日你死皮赖脸让我放人，我只不过念在你长得比较像我死去的爷爷，一时心软打算了却你一桩心愿，却根本不知道那是你儿子。而你率大军围城，我总不能打开城门把人送出去吧？万一你耍诈偷袭，攻进城来怎么办？皇上还不把我给咔嚓掉？万般无奈之下，我只能命人把你儿子给扔……不对，给送下城去。现在你儿子死了，反倒怪到我头上，这是什么道理？得亏有这么多双眼睛看着，否则老子就算跳到黄河也洗不清了！”

　　不知真相的将士们面面相觑：这么听起来，唐大人还真是善良啊！身在敌营却宅心仁厚地送他们父子团圆，简直是功德无量。只怪那喻松南太不争气，怎么就不明不白的死了呢？

　　东方远行气的微微发抖，咬着牙道：“难不成下令放箭的人不是你？射死我儿的罪魁祸首另有其人？”

　　一听这句话，躲在人群中的马尚率立马压低头盔，不着痕迹的往人群中挪了两步，喃喃自语道：“大人，黑锅俺来背，送死……还是你去吧！”

　　“哈、哈、哈、哈、哈！”唐安有些心虚地笑了几声，眼珠子一转，大声道：“不错，下令放箭的人是我——可我那是为了逼退敌军！你如此迫切地逼我放人，足见喻松南在你心目中有多重要。为了怕你狗急跳墙，我再三嘱咐不准射死他，放两箭唬唬人就好，可他为什么就死了呢？”

　　说着，还互动似得与身旁几人对视一眼，眼神中尽是疑问。

　　心思单纯的李大壮傻乎乎地配合到：“为什么呢？”

　　“这也正是我的不解之处。”唐安点点头，再度看向东方远行：“老东西，我且问你，喻松南死的时候，谁手里握着那支箭？”

　　季晨心领神会，道：“是战无双！”

　　“不错，就是站在你旁边那一位——战将军，不要左顾右盼了，我就是说你呢！”

　　唐安指着脸色臭臭的战无双，对东方远行恍然道：“我明白了！战将军是你的左膀右臂，自然早就知道喻松南的真实身份！你儿子若是活着，就算最后叛军取胜，他也永远只能做个将军。只有喻松南死了，他才有可能再进一步——说不定还能名正言顺地成为你的接班人！战将军，看不出你年纪轻轻，心机竟然如此深沉，唐某竟天真的以为你是一个光明磊落的汉子，真是瞎了一双狗眼！”

　　战无双杀人的心都有了。老子一句话没说，他竟也能编织出一个这么不靠谱的故事，天底下还有比他更卑鄙更无耻的人么？

　　战无双满脸通红，厉声喝道：“唐安！你别血口喷人！”

　　“谁血口喷人？事实就摆在眼前！我问你，最后接触喻松南的人是谁？”

　　还不带战无双说话，季晨便扯着大嗓门道：“是战无双！”

　　“手里拿着凶器的人是谁？”

　　“是战无双！”

　　“喻松南死了，得益最大的人是谁？”

　　“是战无双！”

　　唐安一连几个问题，将所有人绕进了雾里。趁着众人脑袋糊涂，果断抛出最后一个问题：“谁才是凶手？”

　　“战无双！”

　　这回不用季晨引导，所有人一同揭开了谜底。

　　“这就对了！”唐安对众人的聪明才智由衷感到欣慰，先是肯定般地点点头，旋即又一脸愤慨：“东方远行，我们都被这个人面兽心得混蛋给欺骗了！”

　　战无双感觉胸口快要爆炸了，喘着粗气满脸委屈地一扭头，道：“相国大人！”

　　“哎！”东方远行摆摆手，冷笑道：“若论口才，整个大唐都未必有人是他的对手。早就听闻他颠倒黑白的功夫厉害，老夫又岂会轻易上当？”

　　战无双这才好受一些，恶狠狠地瞪了唐安一眼，道：“大人，且让末将取这贼子首级！”

　　东方远行微微摇头，道：“不着急，他今天死定了，就让他再嚣张片刻。”

　　见二人窃窃私语，唐安眨眨眼，指着后者道：“老东西，你还在等什么？杀子仇人就在你身边，你赶紧做掉他，也好祭奠令郎在天之灵啊！”

　　“唐安，不要再白费唇舌了。”东方远行不为所动，看向秦天笑道：“皇上，如今乱老夫心神有什么用？派这么个跳梁小丑贻笑大方，便是你最后的手段么？”

　　秦天失笑道：“这并非朕的安排，你也无须把自己说的多么伟大，说到底，还不是贪图朕的皇位，想要给你儿子打下一片江山？”

　　唐安善意地提醒道：“皇上，他已经没儿子了。”

　　秦天懊恼地一拍脑袋，道：“瞧朕这记性！”

　　没了儿子，有人愿意做你儿子啊！

　　站在东方远行侧后方的聂万城满脸诚恳的表情，多么期待头发花白的老东西能够回头看一眼，被自己包含浓情的眼神所打动。他闪烁的眸子里无声透露出一个信息：不就是认个爹么？只要能让我做皇帝，莫说改姓东方——东西南北四个方向，姓哪一个任你挑！

　　看着两人一唱一和，始终拿着自己无后的话题做文章，饶是东方远行不断提醒自己要冷静，却仍不由得怒火中烧。

　　“多说无益，若皇上一定要坚持一战，老夫也必定会奉陪到底！”

　　见东方远行终于打算动手了，所有将士精神一振，不由自主地握紧手中的武器，随时做好了发动冲锋的准备。

　　大战，一触即发！

　　见所有叛军都向这边看来，唐安与秦天不着痕迹地对望一眼。见后者微微点头，唐安这才踏前一步，朗声道：“随时奉陪？那也要你有命奉陪才成！门主！”

　　一直等待信号的程云鹤轻轻扶了扶脸上的青铜面具，气沉丹田大吼一声：“动手！”


第508章 蜘蛛，蝴蝶，火焰（一）

　　话音刚落，变故陡生！

　　大街南北两侧的民宅之上，八道身影冲天而起。

　　这八个人有男有女，穿着不同样式的衣裳，手里拿着不同的兵器，分别从八个方向，冲着被大军包围的马车扑来！

　　战无双大惊失色，赶忙踏前一步挡住了东方远行，用实际行动攻破了唐安的谣言。

　　他警惕地看向半空，沉声道：“相国大人小心！您先上车，其他自有末将来应付！”

　　东方远行一脸从容，仿佛根本不把突如其来的危机放在心上，平静地摆摆手：“放心吧，有些人这一路上无事可做，一直在看咱们唐人狗咬狗，也该到他们出把力气的时候了。”

　　“咔嚓！”

　　西南方向，屋顶灰色的青瓦片片碎裂。

　　穿着一身黄色道袍的青天观观主极须道人脸色肃穆，手中的拂尘根根竖起，就像一把洁白的匕首。

　　“逆贼，待爷爷来取你狗命！”

　　性子如火一般的“燕风刀”崔开山瞪着铜铃大眼，壮硕的身子看上去充满了力量，一柄二十三斤重的九尺金环刀在他手中轻如无物。他就如一尊铁塔，双手紧握着刀柄跳劈而下，仿佛眼前就算有一座山也会被他给劈开。

　　乾逸居士谢映雪身姿灵动，一身白色衣裳看上去宛如一片雪花。一柄灵蛇软剑在手中不断抖动，如同吐着信子的毒蛇。

　　八臂罗汉宋仁玉两只手臂狂舞，快的让人看不真切，只能看到一只只闪着冷光的勾魂锥如疾风骤雨般对着车厢射去！

　　“叮叮叮叮叮！”

　　饶是有巨盾遮挡，持盾的铁卫骇然发现，一枚枚金锥仍旧刺透厚重的青铜板，露出了大半截狰狞的锥尖。

　　宫门下放，秦天嘴角带笑，负手看着猝不及防得叛军满脸惊恐的表情，轻声道：“判官，有几成胜算？”

　　程云鹤道：“不好说。皇上先派唐大人扰乱东方老贼心神，逼他乱了方寸提前动手，又吸引了叛军的全部注意力，给这几人营造了最为合宜的刺杀条件。但东方老贼也有底牌未露，暂时只能静观其变。”

　　“但愿……他们能够的手吧！咦，唐安，你在干什么？”

　　见唐安嘴里一直念叨着“太上老君如来佛祖”什么的，秦天忍不住问道。

　　唐安满脸诚恳地念叨了半天，这才停了下来，很认真得道：“回皇上，我在诅咒他。”

　　秦天：“……”

　　程云鹤闻言微微一震，心中暗暗叹息：程某英雄一世，怎么到老居然他娘的招来这么一个女婿？

　　……

　　南面四大高手一同出手，便如万里晴空骤然间乌云密布，让人没有丝毫察觉。

　　等到叛军们意识到大事不妙想要拔刀护驾时，却被对方泰山压顶般的气势所震慑，抽刀的手都没了力气。

　　更让他们吃惊的是，威胁不仅仅来自于南面。北边的屋舍后面的四道人影同样威猛霸气，宛如四条蛟龙！

　　卧龙山霍让、铁山掌孙长云、霸王枪曲如龙、刺神鞭江秋令。

　　四位大唐高手眼神含煞，排山倒海般的杀气，重重锁定了人群之中的东方远行！

　　不是江湖人，不闻江湖事。

　　这八个人无一不是个中高手，选择了最为隐蔽的伏击地点，在最恰当的时机，联手献上了必杀的一击。

　　所有人脑海中蓦然浮现出两个字：斩首！

　　只要东方远行一死，因他而凝聚在一起的大军必定会群龙无首。来自南方的各个将领谁也无法发号施令，只会使大军陷入各自为战的尴尬境地。

　　到时候，京城守军士气大振，又借了地势之利，未必就没有守下皇宫的可能。

　　当然，这个计划的前提是：眼前的八个人能够成功击杀东方远行才行。

　　任谁都清楚，就算他们八人顺利得手，也绝没有生还的可能。他们是在用自己的性命，赌大唐的明天！

　　这世上有人能拦下八个绝顶高手汇聚全身功力的一击么？

　　“轰！”

　　东方远行的马车后面，一顶轿子轰然破碎。一身绛红色长袍的凌冰焰冲天而起，足尖在轿身轻轻一踏，如流星赶月般地向身处风暴核心的东方远行飞来！

　　从天空俯瞰，四面八方围剿而来的八个人如同八把尖刀，围成了一个美妙的圆圈，不断向东方远行包围。而凌冰焰就如同扑向蛛网的蝴蝶，看上去那么脆弱，又那么无力。

　　看着从头顶掠过的红色身影，叛军们脏兮兮的脸上带着迷醉。她就像嫦娥般高贵神圣而又写意从容，一个仔细盯住教主面容的士兵愕然发现，她的眼角竟然带着一丝笑意！

　　是的，她在笑。

　　面对八大高手围攻，依然自信张狂，抑或是对联手一击赤裸裸的藐视！

　　叛军们忽然有些恍惚，分不清到底谁是蜘蛛谁是蝴蝶？

　　说时迟，那时快。

　　八道从天而降的身影转瞬及至。东方远行身边的护卫不敢懈怠，同时顶起了手中盾牌，围成了一个青铜巨蛋。

　　凌冰焰单足点地，傲然立于盾尖。长长的红色衣袖飞流直下，宛如流云水袖，满头乌黑青丝和大红色的裙摆在冷风中不断飘扬，华丽而张扬。

　　“骚包！”

　　唐安不由自主地给这个女人下了定义，双眼却目不转睛地盯着眼前的局势，无比紧张地攥紧了拳头。

　　八打一，能赢吧？

　　看着那道无比迅捷的红色身影，八大高手微微一愣。对于这个后发而先至，阻挡在他们和东方远行之间的女人，每个人都感觉到了浓浓的危险。但开弓没有回头箭，他们蓄谋已久的合力一击，将会影响到整个大唐的局势。眼前就算是刀山火海，他们也要闯上一闯！

　　魔教教主又如何？天王老子来了也不行！

　　“杀！”

　　摄人心魄的喊杀声没有让凌冰焰动人。红色面纱下的隆鼻发出一声不懈的轻哼，双眸慵懒一瞥，当先瞥到了冲在最前面的八臂罗汉宋仁玉。

　　与那双描着玫红色粉脂的眸子一对，宋仁玉因为嘶喊而勾起的鹰钩鼻子微微一降，忽然感觉心都漏跳了一拍。

　　那双眸子美丽而迷人，就如同宁静而深沉的湖水。

　　在重重压力之下，宋仁玉愕然发现，她的眸子中竟然带着丝丝怜悯，仿佛在看一个死人。


第509章 蜘蛛，蝴蝶，火焰（二）

　　宋仁玉心神失守间，对面傲然挺立的女人动了！

　　凌冰焰玉臂轻卷，长长的大红色水袖宛如一道红绫。红绫在风中飞舞，卷成了一圈又一圈炫目的圆。

　　柔到了极致，圆成了矩阵。

　　宋仁玉不相信以柔克刚，双手闪电一般掷出十三道金色流光！

　　让所有人目瞪口呆的一幕出现了：一向刚猛无匹的勾魂锥刺入圆形矩阵中间，却如同见了狮子的绵羊，一根根无力地坠落。

　　宋仁玉瞳孔骤然收缩！

　　红绫没有停滞的意思，依然画着一道道圆圈向他逼近。控制不住前跃姿势的宋仁玉很快被矩阵包围，乍一看去，仿佛是他自己踏入了阵中。

　　他想躲，却为时已晚。

　　红绫仿若长了眼睛，最外层的圆圈轻轻缠住了宋仁玉的脖子！很轻，很柔，宛如情人间的嬉戏。

　　只是这嬉戏却带着死亡的气息！

　　似是胜利来得太过轻松，凌冰焰眼神中尽是落寞。她再没了多看后者一眼的兴致，藏在袖中的玉手微微一扯。

　　一声清脆的“咔嚓”声，无比清晰地回响在灰色的街——那是喉骨被绞碎的声音。

　　宋仁玉的脑袋不可思议地搭在肩膀上，空洞的眼神中带着骇然的神色，整个人从半空中无力地摔了下去，很快便被黑色的人潮所淹没。

　　“仁玉！”

　　和宋仁玉关系最为要好的“燕风刀”崔开山目疵欲裂，大吼道：“妖女，我杀了你！”

　　凌冰焰应声回眸，一如顷刻前般慵懒。

　　“咚！”

　　她的眸子微阖，无比轻巧地在盾尖一踩，整个人瞬间失去了踪影。

　　不是消失不见，而是她的动作太快，快到欺骗了所有人的眼睛。

　　“瞬狱！”

　　唐安正看得目不转睛，忽然听到身边一个无比熟悉的声音，扭头一看，慕绒正皱着可爱的眉头，表情却说不出的凝重。

　　唐安捂着胸口大叫一声：“哇靠，仙子姐姐，麻烦你能不能提前打声招呼？会吓死人的！”

　　慕绒懒洋洋地白了他一眼，扭头道：“我不要和你这无耻之人讲话！”

　　妈的，这小妞，还学会耍脾气了。老子到底哪里无耻了？明明很有耻好不好！

　　谈话之间，众人猛然发现半空之中的崔开山身旁忽然多了一道大红色的身影！

　　天下武功，唯快不破。

　　当你看到我时，我就在你身边，凌冰焰对所有人诠释了快的意义。

　　女人妩媚的眼神中闪过一丝嘲弄，在崔开山惊讶地怒瞪双眼时，无比轻巧地伸出两根晶莹的手指，对着刀背轻轻一夹。

　　刀是崔开山的刀，可是他却来不及出刀。当他意识到已落入下风想要发力时，却发现自己的老伙伴纹丝不动！

　　“噔！”

　　清脆的声音响彻全场。凌冰焰两根春葱般的手指微微用力，伴随崔开山横扫陇西二十余载的九尺金环刀应声断成两截！

　　一截被他拿在手里，另一截……不知何时已经插在了他的胸口之上！

　　第二招，再杀一人！

　　所有人都有一种错觉，仿佛在那个无比慵懒的女人眼中，杀人与呼吸一样，都是微不足道的小事。

　　手底下沾染两条人命，凌冰焰的呼吸都未见丝毫凌乱。当她第三度回眸，每个人都感觉到了发自内心的寒意。

　　宋仁玉和崔开山用性命揭示了一个道理：当她的眼眸看向你时，你已经死了！

　　谢映雪面如死灰，因为她看到了那一双颠倒众生的眼眸。

　　凌冰焰两根手指从刀身松开，脚尖在早已死透的崔开山胸口一踏，绛红色的身影再度消失不见。

　　而崔开山的尸身如炮弹般轰了出去，“嘭”的一声闷响，整个人深深嵌入了青石板中，龟裂的纹路四散蔓延。

　　半空之中，谢映雪紧咬银牙，软剑一连挽出三十六道剑花，让人分不出虚实。

　　知道这个女人的可怕，她已经将实力发挥到了极限！只不过……这份极限却没能让对面的女人产生丝毫表情变化，而是眼带轻蔑地吐出八个字。

　　“虚有其表，华而不实！”

　　“叱！”

　　凌冰焰眸子里古波不惊，根本不理会漫天剑影，红色流云袖席卷而来，准确无误地卷住剑刃！

　　漫天剑影瞬间消散。

　　谢映雪大惊失色，还没来得及思考如何变招，却发现红绫轻轻一扯，她连人带剑一同被扯向了对面恐怖的红衣女人！

　　半空上，两个人飞速接近。红色魅影如同一柄尖刀，和一袭白衣的谢映雪身影交错而过。

　　人影乍合又分，分出了胜负，也分出了生死。

　　没有人注意到，电光火石间，凌冰焰的玉手在后者光洁的额头上轻轻一印，如同抚摸。

　　于是，谢映雪也步了前两个人的后尘。

　　她的七孔全部渗出鲜血，表情狰狞而恐怖。方才还英姿飒爽的白衣女子，片刻后如雪花般飘然落下。

　　拍马赶到的铁山掌孙长云拼尽了全力，却仍未能救谢映雪一命，一张遍生皱纹的脸上带着惋惜和愤怒。但是很快，这种表情又变成了狂喜。

　　因为凌冰焰似是对他的偷袭毫无所觉，只留给她一个空门大露的背影。

　　“小心啊！”

　　叛军们看到空中不断朝红衣女子接近的身影，忍不住放声提醒。但那女子充耳不闻，仍旧保持着飞天的姿势。

　　孙长云喜色更盛。

　　三大高手用自己的性命，为他制造了一个千载难逢的机会。只需要一掌，他就会让这个魔女永沉地狱！

　　当与凌冰焰的后脑只隔半米，孙长云赤红色的铁掌将要送出的一刻，他的表情却突然凝固了。

　　凌冰焰红色长袖迎风飞舞，被卷住的那柄灵蛇软件反手一送，化成了一道寒芒。

　　寒芒闪现，从身后孙长云结实的胸膛上透体而过。

　　半米之遥，变成了不可逾越天堑。

　　孙长云艰难地低下头去，难以置信地看着胸前不知何时多出来的血洞，满脸不甘心地坠落。看着离自己越来越远的红色身影，一双逐渐流失光彩的眸子里透出了难以名状的遗憾。

　　只差一点点就能杀了她，就差一点点啊！

　　更为遗憾的是，那个女人早就知道自己在身后，却自始至终都不曾回头看过他一眼。

　　因为她知道，自己已是必死之人。

　　……

　　再度回到盾尖，所有人再看向凌冰焰的眼神已经截然不同。有惊讶，有忌惮，更多的则是深深的钦佩。

　　她已经用四条人命做出了最好的自我介绍：魔教教主，天下无敌！

　　京城的天是苍白色，京城的墙是土灰色，壁垒分明的两队人马是黑色与银白色。

　　此时此刻，他们全部失去了颜色。

　　人头攒动的西大街上，只剩下一道鲜艳夺目的红。所有人眼中，只有一个在空中凌波飞舞的女人。

　　她就像一团火焰，可以让你热血沸腾，也可以把你烧成灰烬。

　　她叫凌冰焰。


第510章 大雪山上的那个人

　　宫门下方的将士们面色凝重。

　　如果有可能，谁也不愿意面对如此可怕的敌人。你无法看清她的身影，却知道她在收割一条又一条人命，这种无能为力的压抑感，沉重得让人窒息。

　　人群之中，唐安张大嘴巴，已经完全看傻了眼。

　　他忽然记起在狄马城雁回楼时的情景。那时的凌冰焰身中奇毒，浑身无力的委顿在地，看上去那般柔弱。苍白的脸色和萎靡的气息，让人根本无法将她与眼前呼风唤雨的女人联系起来。

　　可现实却是，她们就是同一个人！

　　唐安这才明白为什么明知道东行传教是大长老布下的陷阱，而凌冰焰依然胆敢孤身赴宴。

　　不是因为她傻，而是因为她有掌控一切的实力！

　　程云鹤费尽心思千挑万选的八大高手，联手发动了让人猝不及防的惊天一击，在她面前简直就如小孩子过家家一样。非但没有对东方远行产生任何威胁，八个人顷刻间便死了一半。

　　难怪她能成为“三大圣地”之一的神武教教主，难怪十三年前她犯下如此大错，夏国皇帝仍旧没有杀她。

　　如此武功，当真骇人听闻！

　　白衣如雪的慕绒面沉如水，低声道：“凌冰焰有三大绝学：舞袖、瞬狱、初月刀。稷下学宫魏中雪大师太过年迈，师傅又功力难复，普天之下……恐怕再没人能是她的一合之将了。”

　　想起凌冰焰昨夜威胁自己的那把弯刀，唐安皱眉道：“照你这么说，她难不成已经是天下第一了？那什么‘初夜刀’很厉害么？”

　　“是‘初月刀’！”

　　虽然打定主意不再理他，可听到这混蛋胡言乱语，慕绒仍不由得狠狠瞪他一眼。

　　“初月升空照初夜，初月落山失初夜。意同音不同而已，其实都一样。如果她不是使刀而是使枪，把这一招改作‘初夜枪’，我想一定会威力倍增。”

　　唐安嘿嘿一笑，见慕绒铁着脸再度扭过头去，赶忙咳嗽一声一整脸色：“仙子姐姐别生气，我的意思是……她还没使出刀来，已经轻描淡写的杀了四大高手，等她初夜……哦，初月刀出鞘，谁还能拦得住她？”

　　慕绒茫然地摇了摇头，道：“没有人。”

　　如此让人沮丧地回答，让二人陷入沉默。并排而立的一男一女一同将目光望向大街之上那一道如火焰一般的女子，各自在心中暗暗盘算着。

　　“师傅纵然身死，也决计不会退后半步。为今之计，唯有我拼了一条性命试试看了。只是不知道……若我死了，他以后会不会偶尔想起我？”

　　慕绒心中暗忖，冰冷的玉手握城拳头，悄悄看了看唐安的侧脸，却见他眼神飘渺，也不知在想些什么。

　　唐安摸着下巴，轻声自语道：“打又打不过，跑又跑不了，难不成……一定要老子跟她谈判么？”

　　……

　　“咚！”

　　凌冰焰再度踩在巨盾之巅，一双妙目顾盼生姿，宛如一只骄傲的凤凰。

　　几息之间连杀四人，她的鬓发尚未散乱，却激起了其余四人的熊熊杀心。

　　眼看同僚惨死，霍让、曲如龙、江秋令、极须道人四人互望一眼，自知不能被这妖女逐个击破，同时足下发力，纵身飞入人山人海的街。

　　“妖女，拿命来！”

　　灰色瓦檐片片爆裂！

　　藏龙手、霸王枪、刺神鞭、老君三清式，霸道无匹的四门绝学，一齐向那红衣女人袭去！

　　凌冰焰如同风雨之中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。但纵使敌众我寡危机四伏，她也没有想要躲避的念头。慵懒的眸子向四周瞥了瞥，随即幽幽一叹，眼神说不出的落寞。

　　身为高手，或许永远都是寂寞的。

　　她师承西域第一高手，年纪轻轻便纵横西域。无双的容颜、高绝的地位、无人能及的身手，让她成为了所有西域子民顶礼膜拜的神。

　　她这一生，只败给过一个人。

　　那个来自大唐的男人，让她体会到了失败的滋味。每一次失败，从他那温润的嗓子听到“你走吧”三个字，她那不服输的愿望都会越发强烈。

　　无数次挑战，无数次失败，她一颗骄傲的心伤痕累累。

　　十三年前那一战，是她唯一打赢的一次。只不过那时的他早已被无数叛军耗尽了力气，只凭一口气撑着没有倒下去。而她全力的一掌，便成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　看着那大口大口吐着鲜血，却决绝地立于门前不肯倒下的影子，凌冰焰忽然感觉胸口好疼，仿佛那一掌狠狠打在了自己身上。

　　一别十三年，还是这座城，还是这扇门，那嗓音温润且永远带着温柔笑容的男人，也还是来了。

　　“杀！”

　　恍惚间，四人已杀至身前！

　　凌冰焰回过神来，有些意兴索然。

　　看似声势浩大的四门绝学，在她眼里却破绽百出。和那个惊才绝艳的男人比起来，眼前这些人如同跳梁小丑，根本不值得自己出手。

　　但她不得不出手。

　　“嗡！”

　　一声龙吟声响，仿佛陷入魔障的凌冰焰再度苏醒！

　　待到四人环绕至她周围，霸王枪已然如龙般探了出去。凌冰焰长袖飞舞，满头青丝漫天飞扬，优雅的凌空折腰，白皙的脖子擦着枪间划了过去。

　　然后，所有人都看到了她的刀。

　　一柄暗金色的弧形弯刀宛如初生的月亮，发出一阵悦耳的轻吟声。刀身上镶嵌着鸽子蛋大小的红宝石，就如同她身上火红的衣服一般，鲜艳而夺目。

　　弯刀在她手中划了一道圈，轻轻巧巧得被她送了出去。

　　宛如有灵性的活物一般，弯刀兀自打着转儿，绕着主人四周的敌人飞舞了一圈，划过一道美妙的弧度。

　　当它重新回到白皙的玉手中时，震耳欲聋的喊杀声停止了，如疾风暴雨般的攻势停止了。

　　四个人刚刚还保持着全力冲杀的姿势，可一瞬功夫，却都如断了线的风筝一样翩然坠落。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四人同时掉进密集的叛军阵中，最先反应过来的士兵鼓起勇气，将长枪狠狠捅进了曲如龙的心窝。一干人如梦初醒，毫不吝啬地的挥砍武器，方才还英姿飒爽的四个人瞬间便成了血人，死的不能再透了。

　　待到四人一动不动，叛军们才有空仔细端详尸身。可看到每个人脖子上那一道深可见骨的殷洪血线，众人才意识到自己的举动多么多余。

　　当凌冰焰挥出弯刀的一刻，他们就已经死了。

　　八个淹没在乱军从中的高手，用鲜活的生命印证了凌冰焰的可怕，也让所有人认识到“三大圣地”为什么会成为传说。

　　巨盾从中间打开，看到安然无恙的东方远行一脸笑容，如凤凰展翅一般傲立马车之巅的凌冰焰，叛军中爆发出一阵山呼海啸的呐喊，大唐守军则陷入了死一般的沉默。

　　面对这样恐怖的对手，任谁也兴不起反抗到底的斗志。

　　凌冰焰没有被如潮的呼喊声所感染，美眸中闪过一丝骄傲，朗声道：“大唐豪杰，不过如此。”

　　若是寻常人胆敢小看天下英雄，恐怕早就被唾沫星子淹死了。可凌冰焰说出这句话来，却没有人敢反驳，她已经用八条人命证明了自己有狂妄的资本。

　　东方远行微笑道：“皇上，这便是你最后的手段么？如果你技止于此，老夫很失望。”

　　凌冰焰眼角带笑，收摄起了有些寂寞的心情。她知道此番并非为了寻求对手，而是为了一统天下的宏愿先行探路，抑或是对那忘情之人十三年来冷漠的报复！

　　大红色的水袖负在身后，她抬起下巴，挑衅道：“大唐皇帝陛下，你猜本座如果要杀你，有没有人能够挡得住呢？”

　　带着青铜面具的程云鹤不着痕迹地踏前一步，隔绝了她那妖媚中透着杀意的视线，冷声道：“你可以来试试。”

　　凌冰焰眼睛一亮，道：“若本座没猜错，阁下便是名闻西域的大唐飞天门门主了。听说本座那不成器的徒儿曾经在阁下手底下吃过亏，足见阁下本事不凡，并非徒有虚名之辈。”

　　程云鹤道：“多谢凌教主夸奖。但你我各为其主，多说无益。”

　　“咯咯咯咯。”凌冰焰发出一阵放肆的娇笑，微微摇头叹息：“被俗世牵绊太多，如何能有问鼎武道巅峰的坚毅之心？恕本座直言，你既能打败乌朵，足见你天分奇高。奈何你的心太乱，承载了太多俗不可耐之物。所以——你不是本座的对手。”

　　“就算明知不敌，在下也没有让路道理。”程云鹤挺起胸膛，朗声道：“我大唐男儿，头可断，血可流，而志不可夺！”

　　“好一句志不可夺！门主，我支持你！”秦天尚未开口，唐安便踏前一步朗声说道。

　　见所有人的目光都头像自己，唐安分外钦佩地对程云鹤拱拱手，随即扭头对东方远行和凌冰焰微微一笑：“凌教主，飞天门主不是你的对手，那一位……又有没有这个资格呢？”

　　说着，唐安一根手指划出夸张的轨迹，对着远方遥遥一指，所有人的眼神不由自主地顺着指尖的方向望去。

　　他们看到了两排屋舍后面，那座为京城人所熟知的三层建筑，它有一个响亮的名字，叫做飞雪悦兰阁。

　　阁顶，一个白衣胜雪的男人遥遥望向远处的战场。

　　他负手而立，衣袂被冷风吹得猎猎作响，宛如天人。

　　夏国一众感受心中大是警惕：那人站在如此显眼的位置上，可偏偏没有一个人察觉，看起来恐怕不是易与之辈。

　　而大唐守军看到这道身影，眼神中则焕发出了不一样的光彩。

　　虽然隔得很远，看不清楚那人的脸庞，可是每个人都感觉到了如山岳一般的厚重感，仿佛这个男人就是一座山，沉稳而坚实。

　　放眼整个天下，只一眼便让人如此心安，仿佛天塌下来都能顶住的男人一共有几个？

　　想想他的身份，想想他那一段流传天下的辉煌传奇，每一个握着武器的战士都感觉到一股热血直冲胸口，眼神中带着无法掩饰得激动与憧憬。

　　因为他是大雪山上的那个人！


第511章 大雪山VS神武教

　　在大唐，能称得上英雄的恐怕不止十人，而能被称之为“传奇”的却只有一个。

　　大雪山，慕惊锋。

　　他武功绝顶，行侠仗义。一袭潇洒飘逸的白衣，隐然成了他身份的象征。

　　十几年前，他一人一剑前往西域，连挫夏国无数高手而未尝一败。一向看不起大唐的胡子这才发现，原来大唐也有高手——而且是一个无人能敌的绝世高手！

　　为了捍卫夏国的尊严，年轻的神武教教主作为夏国武林代表，与慕惊锋决战于大沙漠。

　　可惜，那个倔强的女子辜负了整个夏国的期望，慕惊锋的不败神话依然在延续。

　　自那以后，不甘心失败的骄傲女子，踏上了漫无止境的挑战道路。每一次失败，都会让她的求胜意志更加坚定；每一道伤痕，都会让她将那个优雅从容的男人更加深刻地印在脑海里。

　　经年以后，她才发现这种为了取胜的坚持已经悄然发生了转变。

　　她的心已经不再被武道和教务填满，她会在闲暇时想到那张脸，偶尔忆起他的一个眼神，都会让她心满意足。

　　很久以后，她才发现这种感情叫“爱”。当她想要悬崖勒马时，才发现自己的心已经不受控制了。

　　但是立场不同，注定了二人有缘无分。更为残忍的是，利益的撕扯，让他们最终站在了生死相搏的位置上。

　　两人最后一次交手，她终于赢了——有生以来最值得骄傲的胜利，也是最为痛苦、最让人生不如死的胜利。

　　侥幸生还下来的慕惊锋拒绝了“国师”的头衔，毅然来到大雪山苦寒之地，一住便是十三年。

　　而她……背负着叛徒的骂名，将自己囚禁于圣山之上，再未离开神武教半步。

　　十三年后，一样的地点，一样的立场。

　　凌冰焰怔怔盯着远方白衣胜雪的身影，宛如回到了曾经的那一天。

　　宿命轮转，今时今日的她依然美丽如昔，而他却老了，只是那挺值得身板，无声细诉他一如当年般倔强。

　　真正爱一个人，哪怕对他负心忘情恨得刻骨铭心，却怎么也放不下。

　　她惨笑，忽然感觉自己不再是高高在上的魔教教主，只是一个被命运玩弄于股掌之间的可怜女人。

　　无数黑甲叛军消失了，苍白的天空消失了，她一双勾魂夺魄的眼眸穿越排排屋舍，像是要把他的模样最后一次印在脑海里。

　　然后，她动了！

　　……

　　大唐守军，欢声雷动。

　　没有人会忘记住在雪山之巅的那个人，他的出现让所有人欢呼，让每一个大唐子民感到骄傲。他们相信他会创造奇迹，就如同十三年前一般。

　　秦天嘴角带着一抹笑意，喃喃道：“你终于还是来了……”

　　程云鹤杵在原地一动不动，面具之下的脸不知是什么表情，但微微颤抖的胳膊，却暗示了他内心的不平静。

　　慕惊锋的忽然出现，将大唐守军丧失的信心再度点燃，每个人都带着一脸热切，焕发出了不一样的光彩，只有两个人没有表现出半分喜悦。

　　唐安和慕绒。

　　也许全天下只有他们二人知道真相。慕惊锋之所以屹立阁顶，就是为了将凌冰焰支开。他不敢堂堂正正挡在宫门之前，因为仅剩三成功力的他绝不可能是凌冰焰的对手。

　　他只希望用残躯拖延时间，为大唐尽最后一份力。

　　慕绒眼中闪过一丝焦急，往昔的一幕幕涌上心头。

　　十三年前，他在回大雪山的路上发现了瑟瑟发抖的小女孩，就如当初发现慕君璃的情景一模一样。

　　他将自己带回了大雪山，哺育自己成人，传授自己武艺。虽然身负重伤的他大半时间都在借着雪山寒气压制自己的伤势，可每一次见面，他总会关切地打听自己的近况。

　　他不是父亲，却胜似一个父亲。

　　慕绒无法眼睁睁看着如父般的男人在自己眼前死掉，就在所有人满心期待看到两大绝顶高手奉献一场惊天动地的厮杀之时，她忽然离开了原地，像一只美丽的白天鹅，展翅朝着半空中那一团鲜艳的红扑去。

　　“仙子姐姐！”

　　唐安大惊失色。他不知道慕绒的武功到底有多高，但看过凌冰焰令人心悸的杀人表演，他知道二女相争的话，输的那一个一定是慕绒。

　　可惜她走的毫无征兆，等到唐安意识到大事不妙，只能徒劳的伸手一抓。

　　他抓到了白色的裙角，可决绝的慕绒走的那般迅疾，让他根本来不及挽留。

　　“哧啦”一声，唐安手中只撕下一截白布。

　　他脸如死灰，仿佛一件珍贵无比的东西正在离自己远去。

　　“仙子姐姐！！！不要啊！！！”

　　听着身后撕心裂肺的呼喊声，慕绒脸上挂着点点笑意。能让他如此挂怀，自己还有什么不满足的呢？

　　身为一个早就该死于战乱的女人，能活到现在得到两个男人的关爱，够本了！

　　笑容过后，慕绒脸如寒霜，浑身上下散发出一股惊人的寒意，仿佛大雪山就是她，她就是大雪山！

　　她不徐不疾的推出一只手掌，众人依稀有一种错觉，仿佛周遭的寒气都如巨鲸吸水一般朝着那白皙的手掌涌去。直至和红色的身影近在咫尺，她才全力将掌心送去。

　　大雪山绝学：雪山截脉！

　　无声无息，却堪比惊雷。

　　虽然看似平淡无奇，可是发自内心的寒冷，让众人无不意识到这轻飘飘的一掌，比方才八人联手声势浩大的一击更具破坏力！

　　刚刚踏在灰色房瓦之上的凌冰焰仿佛也意识到了威胁，猛然回过头来，神色无比凝重。

　　“这一招还有点样子，慕惊锋的徒弟，果然不同寻常。”

　　说话间，她丝毫不敢怠慢，深深吸了一口气，同样一掌印出！

　　一红一白两道身影，在屋檐上狠狠撞到了一起！

　　让所有人吃惊的是，凌冰焰那一只连取几大高手性命的红色衣袖，竟在白衣女子的掌风之下片片碎裂，露出一截白玉般晶莹的皓腕！

　　慕绒一样好不到哪里去，白色衣袖如被烈火炙烤一般瞬间消散！

　　“嘭！”

　　两掌相印，宛如雪山与火山的碰撞，白衣女人白如雪，红衣女人红似焰。

　　老旧的屋舍似是难以承受这巨大的威势，坚实的屋顶“哗啦”一声轰然塌陷！

　　以凌冰焰的功力，似是都难以承受一掌之威，“腾腾腾腾腾”一连倒退五步，再借势纵身一跃，直至踩到第二排屋舍之上才化解了冰冷的寒气。

　　尘嚣中，慕绒更是不堪，如流星一般飞退而回，狠狠跌在了守军与叛军中间的空地上。还没站起身来，便仰天喷出一大口鲜血。

　　鲜血点点落白衣，如冬雪红梅。

　　“仙子姐姐！”

　　唐安再也压抑不住，排众向着布满绊马索的大街中央跑去。

　　哪怕知道东方远行迫不及待地想要干掉自己，可眼见仙子身受重伤，犹如被人在心里狠狠扎了一刀一般，疼痛的难以自持。

　　他三步并两步冲到慕绒身边，将像是受伤的白鸽一般的慕绒揽入怀中，轻轻擦拭她嘴角的血迹，焦急道：“你怎么样？伤的重不重？”

　　慕绒看着他眼神中的关切，一股暖流流遍全身，微微摇头道：“我死不了。”

　　“你这笨丫头！既然知道那女人已经天下无敌，为什么还要去送死？你若是死了，我到哪里再去找一个像你这么漂亮的师姐？”

　　“我……还没答应做你师姐呢。”慕绒微微一笑，苍白的脸色看上去格外骇人。“我师傅待我恩重如山，如今他功力大损，绝不会是这女人的对手。我若再不出手，师傅就要死了。”

　　唐安有些霸道得将她用力一搂，大声道：“我不管谁会死，反正我不许你死！”

　　感受到他怀中的温度，慕绒有些迷醉地闭上眼睛，呢喃道：“那……我尽量活着。”

　　“唐安，你还是先担心你自己吧！”

　　东方远行身旁的战无双见仇人就在眼前，再也压抑不住内心的愤怒情绪，从身旁护卫手中抢过一共一箭，用尽浑身力气开弓而放！

　　“叮！”

　　凌冰焰脚尖一点，一片青瓦恰封住了利箭去路，替唐安二人化解了这志在必得的一箭。

　　战无双满脸错愕，扭头向屋顶看去，责问道：“教主这是何意？”

　　凌冰焰将不住哆嗦的手藏在身后，生怕旁人看出来自己应付方才那一击远没有表面看上去那般轻松。

　　她看向战无双，解释道：“当日在狄马城，他二人暗中助本座一回，今日本座相救一次，便不再欠他们什么了。”

　　战无双心中大定：既是相救一次，那我这第二箭，你们这对狗男女还怎么躲？

　　刚想要再度开弓，战无双忽然感觉背后风声阵阵。一身彩色霓裳的苏媚儿一阵风般从自己眼前掠过，还顺手抢走了自己手中的弓箭。

　　苏媚儿来到大军阵前，大声道：“这是神武教的事，寻常人等不得插手！”

　　战无双怒火中烧，大声咆哮道：“这是我们大唐的事！还轮不到你来管！”

　　苏媚儿冷冷瞥他一眼，手中的箭矢用力一掷，如闪电一般倒射而回，擦着战无双的脸颊飞过，稳稳插在了车厢之上。

　　箭尾轻颤，似是在告诉他死亡和他有多接近。

　　苏媚儿威胁道：“家事国事天下事，都轮不到死人来操心——你想变成死人么？”

　　战无双双目赤红，攥紧拳头看向身旁的东方远行，怒道：“大人！”

　　“哎——”东方远行摆摆手，低声道：“慕惊锋和慕绒，这两个人是大唐的精神支柱。既然有人想要帮咱们率先摧毁守军的信心，咱们何乐而不为呢？”

　　战无双喘着粗气，满心愤慨地“哼”了一声，眼神无比怨毒。


第512章 宿命之战

　　苏媚儿的出现，立刻吸引了所有人的目光。无论叛军还是守军，望向那窈窕身影的眼神中无不露出一丝痴迷。

　　早就听闻神武教传人犹如狐仙转世，最善勾人魂魄，如今得见真人，才知所言非虚。两军对垒中间的空旷地带，她就如一朵七彩灵花，在每一个男人心间绽放。

　　苏媚儿毫不理会周遭的目光，一双妙目深深地盯着道路中央的那个男子，似有万般柔情。

　　唐安抬起头来，苦笑道：“媚儿，你这是何苦？”

　　众目睽睽之下，苏媚儿自然无法和他表现的太过亲昵，以免被东方远行看出端倪，只能压抑着内心澎湃的感情，扭头对委顿在地的慕绒道：“慕姐姐，奴早就想和你切磋一番，只是苦于一直没有机会。上一代的恩怨，就让他们自行了解就是，咱们不妨也耍两招，看看谁才是最合格的圣地传人。”

　　慕绒自然不可能想到，苏媚儿选在这个节骨眼挺身而出是为了救唐安逃离苦海——她一颗心思都在已经朝慕惊锋奔去的凌冰焰身上。

　　勉强脱离唐安的怀抱，她第一次主动握住唐安的手，目光灼灼地看着他脏兮兮的脸庞，轻声道：“好好活下去。”

　　唐安心中忽然有种不好的预感，道：“姐姐，你要做什么？”

　　话音刚落，忽然感觉肩膀上一股大力传来，他整个人便如风筝一般朝着守军阵地倒飞回去！

　　在最危难的时刻，她竟选择了独自面对强敌，把生的希望留给了唐安。

　　感受到耳旁呼呼风声的唐安满脸痛苦，看着眼前不断变小的慕绒和苏媚儿，用尽浑身力气大吼道：“答应我，不要死……”

　　慕绒轻声叹息，喃喃道：“希望将来，你不会忘记我……”

　　“瞧不出姐姐也是个多情之人，倒是奴看走眼了。”

　　眼见唐安无恙，苏媚儿总算放下心来。轻笑笑了笑，眉毛却不着痕迹地对慕绒用力一挑，又朝着远方瞥了瞥，似是暗示有话要说，但此地不合时宜。

　　慕绒性子单纯直率，自然无法理解这暗语的意思。她不假思索地纵身一跃，冲着凌冰焰的方向追去，人在半空才徐徐说道：“想要分出高下，日后我自会奉陪！”

　　“想走？恐怕没那么容易哦。”

　　见她飘然远走，苏媚儿眼角带着一丝阴谋得逞的笑意，尾随慕绒而去。

　　……

　　神武教和大雪山两对师徒远走，整条大街上只余下严阵以待的大唐将士。

　　东方远行收回目光，微笑着看向秦天：“外人都走了，剩下的就是咱们自家事了。皇上，你真的忍心看到这么多好儿郎为了秦家江山做无谓的牺牲？”

　　秦天冷笑道：“这江山纵然不姓秦，也绝不会随一个无后的逆贼姓东方。”

　　“唉！”东方远行叹息摇头，眼神中闪烁着悲天悯人的光芒：“为一己之私而置万千将士性命于不顾，秦家有子如此，当真让人心寒。”

　　“哈哈！”秦天仰天长笑，满脸愤色道：“朕祖上三代皆视你为肱骨，许你万人之上的地位，望你安国兴邦。而你这老匹夫不思回报就罢了，竟勾结外敌染指大唐江山！谋国之贼，其心可诛！”

　　东方远行也动了真怒，冷声道：“老夫毕生宏愿便是看到天下一统，光复汉室威震八荒之盛世，这何错之有？先皇优柔寡断，只知守城不思拓土，古往今来，哪一朝哪一代的江山能守得住？可惜十三年前三王爷未能加冕，否则以我盛唐之威，东至渤海西至天山，早已纳入我大唐版图了！”

　　纵然他不漏口风，仍将十三年前的动乱推给早已身死的三王爷，但不臣之心已昭然若揭。偏偏用“一统天下”的借口遮掩，让人说不出半个不字来。

　　叛军欢欣鼓舞，守军怒发冲冠。

　　秦天浑身轻颤，道：“好一个逆贼，好一个‘宏愿’！能与夏国勾结的人，居然能说出这番话来！东方远行，看来你已经老到不要脸皮了，竟能将叛乱说的如此光明正大！朕只恨自己瞻前顾后，怕朝纲动乱而没早杀了你！”

　　“皇上，你错了。安享太平盛世，最易磨人棱角。朝臣不思进取，大唐轻武重文的源泉来自何处？来自朝廷，来自皇室，来自皇上你！”

　　东方远行一脸怜悯，嗟叹道：“没有战争的压力，大臣就不会居安思危。你说怕朝纲动乱，若是众臣心向朝廷，何乱之有？正因为皇上登基以来未有寸功，国事上下皆有老夫操持，所以皇上才会失去对臣子的威慑，失去驾驭这个国家的信心。长此以往，大唐就会成为第二个夜夜笙歌的齐国，被厉兵秣马的夏国吞并是迟早的事。老夫外邀神武教不假，但有所图必有所报，难道老夫真会如他们所想的那么蠢？”

　　一帮夏国高手之中不乏精通汉语之人，听到东方远行说出这番话，尽皆皱起眉头——当初约定之时，他可不是这么说的。

　　东方远行意兴阑珊地挥了挥手，连看都懒得看这些胡子一眼：“叫他们来，只不过为了给夏国皇室表达老夫的合作诚意而已。现在胜利在握，他们也便没用了——都杀了吧！”

　　话音刚落，被重重包围的胡子们目次欲裂，有心想要反抗，但在密不透风的叛军之中根本掀不起半点风浪，顷刻间刀剑相向声想起，不一会儿功夫，近千人便尽数殒命，鲜红的血染红了整条街。

　　见东方远行如此心狠手辣，大唐守军尽皆愕然。对与他合作的人尚且如此狠毒，那对这些阻挠他争夺皇位的守军，他又怎么可能心存善念？

　　秦天冷笑道：“借兵求援是假，迷惑夏国是真。如果朕没猜错的话，今天如果被你篡位成功，你一定会把全部兵力派往西域，撕毁当初对夏国的一直承诺，对么？”

　　“老夫终归是唐人，怎可能媚敌于外？”东方远行微笑道，仿佛方才下令屠杀胡子的另有其人。“现在仅剩一个凌冰焰和一个圣女。能得神武教和大雪山两大圣地的传奇人物陪同一起上路，皇上也该知足了。”

　　秦天沉声道：“朕还不想死在你前头。要想当皇帝，看你的能耐了。”

　　“唉，老夫以前从未发现，皇上居然如此倔强。也罢，皇上既存最后的念想，便让老陈来断了这丝希望好了——就如同皇上断了老夫香火一般。”

　　说完这句话，东方远行一杵拐杖，浑身散发出凛然的气势，朗声道：“聂将军！”

　　早已将他看成干爹的聂万城猫着腰来到东方远行身侧，陪着笑脸道：“皇上有何吩咐？”

　　东方远行叹息道：“动手吧，老夫在车里等你的好消息。”

　　“得令！”

　　聂万城满脸浓浓的惊喜，三角眼中闪烁着贪婪，朗声道：“全军进攻！”


第513章 柔情与铁血

　　西玄门。

　　曾经熙熙攘攘的大街已空无一人，冷清得不再像富庶繁华的大唐都城，而像一座幽冥鬼街。

　　大街上，一骑快马绝尘而来，马蹄声响彻四方。

　　马背上的两个女人眉头紧锁，弥漫着硝烟的空气，鬼蜮一般幽静的气氛，都让她们紧紧悬着的心始终不曾放下。唯一让人存有一线希望的是，一路上没再看见一个叛军，也没留下一具尸体。

　　这证明，唐安也许还活着！

　　程采夕警惕地左右看看，扭头道：“倾歌，我感觉不太对劲！”

　　柳倾歌眼神中尽是茫然，似乎再为唐安的命运担忧。闻言微微一怔，问道：“哪里不对劲？”

　　“这一路上没有一个人，他们都去了哪里？”程采夕游目四顾，忽然敏锐地察觉到一道目光锁定在自己身上，眼神冰冷得勒紧缰绳，道：“谁！出来！”

　　寂静的街，冷冷清清。在叛军压境时冒险进城的女人，无疑是脆弱的。

　　柳倾歌环住大小姐纤腰的手紧了紧，但眼神中却带着坚决。没有见到唐安，她绝不会就此罢手。当选择走上这条艰难道路的时候，她就已经和恐惧说再见了。

　　十几米外的一栋二层民居，楼上的窗户从里面被推开，王大仙一撮山羊胡子迎风飘扬，瞪眼道：“采夕，你回来做什么？”

　　“大仙？”

　　程采夕惊喜交加，对柳倾歌微微一笑：“别担心，是自己人。”

　　说话间，又有几扇窗户被推开。景云、不戒和尚等一干熟悉的脸庞映入眼帘，乍一看去，足足有二十多人。

　　大小姐惊讶道：“你们……怎么会在这里？”

　　几人跃至街上，挡住了二女的去路。王大仙解释道：“门主安排我们蛰伏于此，若是东方老贼从这里逃脱，便让我们暗中出手将其除掉。”

　　景云英俊的脸庞无比阴沉，道：“现在汴京城危机四伏，你既然已经离开，为什么还要回来？”

　　“我……我是陪倾歌一起看看唐安那个讨厌鬼死了没有。”程采夕支支吾吾地说着，自己的脸却先红了。

　　景云敏锐地从她的语气中捕捉到了一丝关切，眼神中闪过一丝黯然。

　　明眼人又怎么会看不出来她的言不由衷？若非爱到极致，哪个女人会不顾一切地身赴险地？

　　柳倾歌焦急道：“各位大侠，唐安现在怎么样了？”

　　不戒和尚叹息一声，道：“我们现在也不清楚。今天一大清早，东方远行的大军便攻破了城门。唐安带着一群守军且战且退，现在恐怕早已退守到了安定门。唉，叛军人数太多，和尚不明白为何门主不让我们上阵杀敌，而要在这里防止逆贼逃脱。”

　　一干飞天门皆是面带愤色，仿佛为自己一身所学派不上用场而大感不平。他们想不通，朝廷的部队已经陷入了绝对劣势，皇上到底还有怎样的砝码可以扭转战局？

　　听到唐安暂时无恙的消息，柳倾歌常常舒了一口气，道：“谢谢各位。程姐姐，咱们快些赶过去吧。”

　　“赶过去？”王大仙眉毛一挑，像是看白痴一样看着两个女人：“你们该不是想要去战场吧？”

　　程采夕点点头，道：“我……我爹就在那里，身为女儿怎能袖手旁观？”

　　“胡闹！”王大仙一跺脚，指着大小姐道：“采夕，战争不同儿戏，岂容你任意妄为！有老夫在，你哪儿也不准去！”

　　“哼！”大小姐倔脾气一上来，怕是九头牛都拉不回来。

　　“呛”的一声宝剑出鞘，大小姐横剑当胸，坚决道：“大仙，你待采夕视如己出，我一向很感激。但是今天我一定要过去，纵然拼上一条命也绝不后悔！”

　　柳倾歌楚楚可怜地对王大仙弯了弯腰，眼泪簌簌而下：“这位老伯，倾歌的夫君正身陷敌阵，若不能见他最后一面，倾歌会后悔一辈子！小女子别无他求，只希望能知道自己的夫君还活着，请老伯成全！”

　　“你们——”王大仙气的脸色通红，似是不知道该怎么开口劝阻，大声喝道：“总之老夫在这里，决不能看你们送死！无论你们说什么，老夫绝不同意！”

　　程采夕傲然道：“大仙，你应该清楚我的脾气，今天就算是观音菩萨挡路，我也要闯上一闯！”

　　王大仙怒不可遏，指着程采夕道：“老夫在此，断不能任你肆意妄为！景云，将她二人拿下！”

　　“谁敢过来！”

　　程采夕似是知道自己抵不过众多好手，竟是将宝剑一斜，架在了自己欺霜赛雪的玉颈之上！

　　“采夕！你要做什么！”王大仙大惊失色道。

　　程采夕眼神无比平静，任凭剑刃紧紧贴在脖子上，压出一道红色血线。

　　“我已经说得很明白了，若不让我二人过去，我宁可现在就死！”

　　和她接触久了的人，深知这位女魔头说一不二的性子。飞天门众人面带焦急，纷纷出言相劝。他们从程采夕的眸子中看到了一丝决绝，没有人怀疑她说到做到的决心。

　　见众人仍不让路，程采夕咬牙道：“大仙，人命关天，我没工夫在这里耽误时间。我数到三，你若还不肯让路，那就替采夕收尸吧！”

　　“一！”

　　人群之中，一直对大小姐存有爱慕之心的景云最是焦急，也最清楚她的脾气。眼见一滴血珠顺着脖子滑落，他心痛地单膝跪地，道：“大仙，请让路！”

　　王大仙目疵欲裂。他是为数不多知道飞天门主真实身份的心腹，也很明白程云鹤对这个女儿到底有多么看重。若是因为他的一时心软而让眼前这个如花朵一般的女子陨落，他如何对程云鹤交代？

　　“采夕，把剑放下，有话咱们好好说！”

　　“二！”

　　程采夕非但没有罢手，反倒微微用力，鲜红色的血液异常醒目，更让一帮飞天门徒把心悬到了嗓子眼。

　　“采夕！战争无情，难不成你要老夫眼睁睁看你赔上性命么？你爹只有你一个女儿，你就甘心看到他白发人送黑发人？你……”

　　王大仙还想再劝，但程采夕知道时间宝贵，根本没给他把话说完的机会。

　　“大仙，永别了！”程采夕握剑的用手攥紧，满脸遗憾地闭上眼睛，蹙眉道：“三！”

　　“等等！”

　　王大仙只感觉心都快要跳出来了。他嘶声大喊，见马背上的程采夕睁开一只眼，纵然满心为难，却还是敌不过这个刁蛮任性的女子，重重叹了口气，咬牙道：“让路！”

　　程采夕唇角微俏，终于将宝剑卸下，抱拳道：“大仙，采夕今日多有得罪，待到战事结束，我定然摆酒赔罪！驾！”

　　“且慢！”王大仙侧身一让，挡住了儿女去路。

　　程采夕皱眉道：“怎么，大仙你想出尔反尔？”

　　“反个屁！老夫就快让你给气死了！”王大仙瞪她一眼，指了指景云和不戒，道：“你们两个随她们一道前去，记住，一定要保证她二人的安全！”

　　程采夕捂住哭泣的脸颊，不住颔首：“多谢各位好汉成全！此恩此德，倾歌没齿难忘！”

　　程采夕转怒为喜，心中满是感动，道：“大仙……谢谢你。”

　　“你还有脸说谢谢！他娘的，那个小白脸有什么好，值得你连性命都不要？”

　　程采夕俏脸一红，咬着下唇道：“什……什么小白脸，我是要去救我爹，倾歌才是要去救她的男人！”

　　“程姐姐！”柳倾歌嗔她一眼，满脸都是羞涩。

　　一个不会演戏的女人想要欲盖弥彰，根本欺骗不了任何人。

　　景云别过头去，一脸心死的黯然。

　　身旁的不戒同情地拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，想开点。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人遍地都是。飘香楼有一位以刁蛮著称的仙仙姑娘，美貌如花，而且价格公道——改天给你介绍一下。”

　　王大仙嘱咐道：“记住，叛军是从西大街一路杀过去的，你们尽量绕小道过去，免得被叛军发现。若是见唐安无恙，必须马上赶回来，听清楚了么？”

　　程采夕不耐烦地道：“清楚了清楚了，大仙放心就是。”

　　不戒和尚拍拍胸脯：“放心好了，只要和尚和景云还有一口气，必定将她二人完好无损地带回来。”

　　“告辞了！”程采夕英姿飒爽地双手抱拳，纵马便跟随前方的景云和不戒向着小道驰去。

　　王大仙看着几人的背影，眼里带着浓浓的担忧：“门主，全天下恐怕没有谁会比你这个女儿更任性的了。唉，但愿她们能逢凶化吉吧……”

　　……

　　“杀呀！”

　　终于等到进攻的号令，早已按耐不住心中躁动的叛军们纵声狂啸，高高举起手中明晃晃的刀枪，满脸狰狞地扑了上去！

　　或许从一开始，他们是被破背上了“叛军”的骂名，每天过着战战兢兢的日子，生怕朝廷的王者之师将自己无情地抹杀。

　　可随着战事的深入，他们意外的发现：印象中无敌于天下的朝廷部队，好像也没有想象中那么强。又或许是他们的反叛太过突然，如同燎原的野火一般，让朝廷来不及抽调回最为精锐的大唐三卫。

　　一路北上，他们以风卷残云之势，摧枯拉朽般地打到了汴京城。待到皇都匍匐在脚下，每个人得心境都悄无声息地发生了转变。

　　谁当皇帝，天下还是那个天下，大唐还是那个大唐。但对于个人而言，如果在这场战役中立下大功，他们就将咸鱼翻身，从原本注定一生默默无闻的小卒，一跃成为一军将帅——甚至封侯拜相也说不定。

　　现在，他们距离梦中的桃花源只有半步之遥——那个身穿金黄色龙袍的男人，就是他们最后的阻碍！

　　杀了他，换来世代荣华！

　　守军们面色凝重，他们从来没见过如此疯狂的部队。若非占据了有利地势，凭借巷战不利于大军冲锋的优势，恐怕只一个照面，他们就会被吞得连渣滓都不剩。

　　宽百余米的西大街，发足狂奔的叛军如同黑色地潮水，和用身躯铸成一道坚固堤坝的大唐守军狠狠撞到了一起！


第514章 女人心事

　　狭路相逢勇者胜！

　　能够投身这场关乎国军的决战，没有人不勇猛。

　　一方贪恋荣华富贵，一方只为安享太平。无论有怎样的期许，首先要活下去。

　　听着震耳欲聋的喊杀声，秦天钉在原地一动不动，宛如定海神针。

　　六王爷秦越忧心忡忡地看着一片刀光剑影，躬身道：“皇上，刀剑无眼，还是先到宫里避一避吧。”

　　“不，朕哪儿也不去。朕要让他们知道——朕与他们一同戍守国门！”秦天语气坚定，扭头冲唐安问道：“能撑下去么？”

　　唐安已经从与仙子的生离死别中挣扎出来，想要和她重逢，首先要留着性命。

　　他的眼神如刀，缓缓抽出那把仿佛佩饰一般的剑，沉声道：“到了这一步，撑不下去也要撑！”

　　秦天微微一笑，道：“你既已身为王侯，朕再没什么好赏你的了。若今次不死，朕送你一个心愿。”

　　堂堂皇上开了尊口，任你漫天要价，这是何等的荣耀？

　　不过唐安此时全然没有欣喜，眼前黑压压一片望不到尽头的叛军，随时都有可能将脆弱的守军吞没。

　　“待臣活下来，再来向皇上邀功。”唐安举刀，目光阴狠道：“大唐禁军听令！”

　　“在！”

　　刚刚恢复体力的五千将士队列整齐，士气如虹地大喝道。

　　“随本将清剿叛逆，卫我大唐！”

　　“喏！”

　　齐声应和过后，五千人马如同一柄尖刀，向着黑色地潮水狠狠刺了过去！

　　短兵相接，万无幸理可言。

　　冲在最前面的叛军头子躲过了重重箭雨，好不容易踩着沙袋垒起的屏障上，还没来得及送出手中的刀，便被三个守军同时用长枪刺穿了身躯，鲜血冒着热气撒了一地。

　　血没有浇灭叛军的热情，反而让他们更加疯狂。他们为了梦中的天堂，已经变成了杀戮机器。

　　面对这样的敌人，怯弱只会加快败北的脚步。只有比他们更凶更狠，才会让他们感到畏惧。

　　比如大唐禁军。

　　“杀！！！”

　　李大壮宛如一尊铁塔，手中的七尺长刀大开大合所向睥睨，结实的手臂因为用力过猛而青筋毕现，一道半圆抡过，四个叛军殒命！

　　马尚率借着掩体作掩护，如同一只灵巧地猿猴，每每跑出去几步便抬头射出一箭，然后迅速低头前行。每一箭射出，总会在某个倒霉蛋眉心盛开一朵红梅。

　　唐安不落后分毫，西域之行最大的收获，就是锻炼出了强健的体魄和铁一般的胆识。和这些南方兵比起来，唐安无疑在身材上占据绝对优势，加上忧心仙子姐姐的安危，让他憋了一肚子怒气。

　　眼前的这些面带贪婪地叛军，成为了最好的发泄口。

　　唐安双手握刀，对着冲自己本来的矮个子叛军高高跃起，一招泰山压顶凌空劈下。可怜那叛军想要躲闪时却已双腿发软，只能眼睁睁看着刀刃从自己额头到下巴留下一道深可见骨的血刃。红色的血浆瞬间喷了出来，那虚无缥缈的富贵梦终随着缓缓倒下的躯体而烟消云散。

　　险些跟不上唐安步伐的陈不平与季晨见他勇不可挡，长长舒了一口气。

　　一剑送入叛军心窝，陈不平紧追上来，道：“唐大人，你是兄弟们的主心骨，万万不可冒险啊！”

　　唐安洒然一笑：“仗打到这份上，根本就是混战，哪里还有什么主帅一说？咱们只需要谨记一点：务必要守住掩体这一条线，将敌人死死堵在西大街上！”

　　季晨迫开两名叛军，好奇道：“为什么？”

　　唐安咧嘴一笑：“因为待会儿……老子给他们准备了一份很大的惊喜！”

　　……

　　西北方向，屋舍之上。

　　四道流光，两前两后，快到让人看不真切。

　　跟在最后面一身彩衣的苏媚儿尽管拼尽了全力，可是和慕绒始终间隔十米左右的距离，眼看追寻无望，她大喝一声：“慕姐姐！”

　　慕绒不为所动，深知慕惊锋的情况，她的心里只剩下担忧。若是让凌冰焰追上，恐怕只需一招，那个白衣如雪的男人就会永远从自己的生命里消失。

　　她不敢停。

　　苏媚儿见慕绒不为所动，一咬银牙，纤细玉指飞扬，洒出三枚十字飞镖。

　　破风声响，慕绒万般无奈，只能硬生生顿住步子，满脸愤恨地回过头来，看向身后一身彩衣的苏媚儿。

　　苏媚儿终于松了口气，在青黑色的房瓦上一点，衣袂飘飘，宛如仙人。

　　“慕姐姐，你总算肯听奴说几句话了。”

　　慕绒脸如冰霜，如同雪山上的玄冰一般。若是慕惊锋在侧，一定会提醒苏媚儿多加小心，因为慕绒的脸色越冷，就代表着她的心情越差。

　　能搅乱慕绒心湖的事情不多，但没有哪一件事会比阻挠她营救至亲更为恶劣。

　　自从有记忆以来，她还从没有如此愤怒过！

　　“念在唐安对你的情分，我一直不愿意下杀手。但我师父危在旦夕，你却偏偏阴魂不散！也罢，我就先杀了你！”

　　一股无形的压力笼罩，苏媚儿眼角的笑容瞬间消失。

　　她看到对面的慕绒化作一团白光，裸露在空气中的右臂带着无尽的寒意，宛如雪崩一般席卷而来！

　　大雪山绝学：冰凌化雪掌！

　　苏媚儿瞳孔收缩，隐隐感觉到那只白嫩手掌之下蕴含的澎湃力量。她毫不犹豫地仰天一踏，轻飘飘地从屋顶坠落。

　　慕绒紧追不散。

　　她深知苏媚儿的可怕，以神武教的武功造诣，纵然自己能赢她恐怕也是惨胜。倒不如毕其功于一役，若不能一招毙敌，眼前的女人就会无限拖延自己拯救慕惊锋得脚步。

　　一掌，杀气弥漫！

　　屋舍旁边是一条并不宽敞的小巷，苏媚儿落至巷中，后背紧紧贴在灰色的墙面上。在她上方，一团白光如影随形，带着有如实质的冰寒杀气转瞬即至！

　　苏媚儿一咬牙，额头已然微微见汗。以她的眼力，怎会看不出这一兆的可怕？这分明是以命搏命的招数。纵然自己全力抵挡，怕是也逃不过同归于尽的结局。

　　为了唐安，她还不能死。

　　苏媚儿双手双脚同时发力，呼吸之间便汇聚全身功力，使出了有生以来速度最快的一次“瞬狱”。

　　一白一彩，两团光影交错而过。

　　苏媚儿前脚刚离开原地，顷刻间并听到“轰”的一声，厚重无比的土墙竟被一掌轰塌，尘烟飞扬！

　　心有余悸地咽了口唾沫，苏媚儿不敢想象如果自己动作稍慢一拍，会是怎样的结果。

　　这个女人疯了！

　　慕绒面无表情地转过身来，看着不远处亭亭玉立的彩裳女子，一言不发地又抬起手掌，又摆出了“雪山截脉”的起手式。

　　苏媚儿大惊，赶忙摆手道：“姐姐且慢动手！”

　　慕绒不为所动，道：“若想拖延时间，我会让你明白自己错的有多离谱！”

　　“姐姐误会了。和你一决高下不过是奴的借口，其实奴有几句话想说。”生怕慕绒再度茫然出手的苏媚儿赶忙解释道，心中疑问暗生：按道理来说，慕惊锋的武功比起师傅来只强不弱，慕绒到底在担心什么呢？

　　慕绒冷冷道：“有话快说，我赶时间！”

　　苏媚儿收拾心情，耐心道：“大唐皇帝完了。靠着仅剩的那点残军，他们怎么可能是东方远行的对手？旁人的死活奴管不着，奴只希望唐安能够平平安安，想必……姐姐也是这么想的吧。奈何这个呆子时而聪明绝顶，时而又蠢笨如驴，明知事不可为却选择螳臂当车。仙子姐姐，你说他是不是很傻？”

　　“他……是很傻。”

　　想到那张整日笑嘻嘻的脸庞，还有临别前他那无比关切的眼神，慕绒微微失神，好不容易凝聚的杀气顿时散了一半。

　　看到她这样的表情，身为过来人的苏媚儿怎会猜不透她的心？唐安啊唐安，你这害人精，想不到连慕绒这般不染尘世的女子，依然不能逃离你的魔爪。

　　“唉，慕姐姐终也坠入凡尘，不能免俗。”

　　慕绒一整脸色，沉声道：“你说什么？”

　　“你承认或者不承认，都与奴没有关系，你只要对得起自己一颗心就好。”苏媚儿不屑揭穿她的谎言，正色道：“奴找你，是因为现在只有你能救那个呆子！现在南通门仍旧敞开，请姐姐务必赶快带唐安逃命，等到西北两路大军赶到，想走就来不及了！”

　　慕绒不懂战争，不懂阴谋诡计，不懂人心，她只懂一个人。

　　在她眼里，好像没有什么事能够难住唐安。他能带着三千人转战千里，又怎么会轻易输给东方远行？

　　有时候，对一个人充满信心，就是如此盲目。

　　慕绒语气坚决道：“唐安不会有事，他会一直活下去。”

　　苏媚儿焦急道：“慕姐姐，现在不是意气用事的时候！”

　　“念在你记挂他安危的份上，我不杀你。”慕绒冷冷地打断道，“但是你若再妨碍我，我一样不会手下留情！”

　　苏媚儿侧身闪开，叹了口气，道：“你久居雪山与世隔绝，根本不懂战争的残酷。信心救不了他的命，若你执意不听劝告，致使他有什么三长两短，就算踏平大雪山，奴也绝不会放过你！”

　　慕绒步子微微一顿，道：“若真到了无可挽回的地步……我就算拼了性命也一定要救他。可是现在，还有一个人更需要我去救……”


第515章 相思苦，忘相思更苦

　　“不逃了么？”

　　破败的弄巷里，年久失修的木门发出刺耳的“吱哟”声，黝黑的木门贴着崭新的春联，或许是穷苦人家在满心欢喜的等待新年。

　　慕惊锋飘然而落，此时就静静地站在门前，很认真地看着并不算工整的毛笔字。

　　一身大红色长袍的凌冰焰紧跟着缓缓落地，眼神中闪过一丝不易察觉的激动。

　　面对一个朝思暮想的人，谁能真的做到云淡风轻？

　　“哒、哒、哒。”

　　凌冰焰一步步冲男人走去，可他始终没有回头，仿佛那幅根本入不得行家法眼的毛笔字，比女人媚意丛生的眼眸要好看千百倍。

　　“大唐的百姓很善良，他们自食其力，让家人吃饱穿暖，为这个国家默默付出。或许现在，他们只想一家人其乐融融地过年而已。”

　　慕惊锋无限感慨地说着，叹息道：“可是这样一个简单的愿望，却被你们给破坏殆尽。”

　　“破坏殆尽？哈哈哈哈哈！”

　　凌冰焰大笑，指着慕惊风锋道：“你知道么？你们合家团圆的时候，我们的子民却正在与饥寒交迫的命运作斗争！你见过对着一只冻死的羊不住垂泪的妇女么？那意味着她有一个孩子将因为没有饭吃而饿死！我们与天斗与地斗，你们却可以安享太平，凭什么？”

　　慕惊风依然没有转头，摇头道：“这并不是你们把困难带给别人的理由，只是你们不劳而获的借口。”

　　“够了！”

　　凌冰焰捏紧拳头，怒不可遏。

　　他永远是这样，所想所感都站在一个大唐人的角度。他为他的国家付出了所有，可自己呢？在他的心里，有没有给她留下一个偏僻的角落？

　　如果有，他不会如此冷漠。如果有，他不会杳无音讯，让自己独自在大雪山上饱受煎熬！

　　十三年的时间，足够检验一个男人的真心。他的心比铁石还冷，冷到纵使在三伏酷暑，依然让人感觉到彻骨的寒意。

　　凌冰焰拂袖，像是要把所有回忆全部驱逐干净。她的眼眸幽怨而冷冽，不带一丝情感道：“我今天来，不是为了听这些大道理。你说我把大唐的美好破坏殆尽，我承认，我就是要亲手毁掉你珍惜的一切！慕惊锋，这是你的报应！”

　　话音一落，她便欺身而上！一身红裙如火，妖艳的令人窒息。

　　她别无他求，只想杀人！

　　狭窄的弄巷，白衣男人静立如松，仿佛甘愿被那团火焰炙烤成灰烬。

　　轻吟声再响，初月刀已握在玉掌之中。

　　凌冰焰的眸子里，男人的倒影不断放大，短短十几米的距离，呼吸间已经到了尽头。

　　“叱！”

　　弯刀划过一道冰冷的弧线，刀刃已碰触到他的白衣，可他已然没有动！

　　凌冰焰终于色变。她怎么也料想不到，慕惊锋竟然会选择求死来偿还他的罪孽。

　　凌冰焰表情大变。

　　他想死……他居然想死！哪有这么容易！他欠自己的，怎会是一死了之可以还得清的？

　　她猛然抽回所有功力，就在刀刃在他的右臂印上一道血红之时硬生生地收刀。大红色的身影在空中划过一道半圆，她整个人绕过慕惊锋的头顶，远远地落在地上。

　　“噗！”

　　决绝的一刀，怎会说收就收？

　　功力反噬，卜一落地的凌冰焰张嘴便喷出漫天血雨，脸色苍白如纸。

　　“师傅！”

　　恰恰赶到的慕绒与苏媚儿大惊失色，几乎同时呼喊出来。

　　慕绒看到了慕惊风白衣上醒目的血痕，苏媚儿则看到了凌冰焰伤重吐血的一幕。

　　两个女人分别奔赴自己的至亲身旁，满脸关切地垂问。

　　凌冰焰轻轻擦拭唇角，硬撑着站起身来，眼睛直勾勾地盯着那一袭白衣，满脸不解道：“你为什么不躲？为什么不还手？”

　　慕惊锋微笑道：“人终有一死，如果我的死能让你后半生从痛苦中解脱，那便是死得其所。”

　　凌冰焰大怒，弯刀向他一指：“死？呵呵，比起我所受的苦难，你就算死上一千次一万次又如何！”

　　慕惊锋闭上眼睛，全然没有抵抗的打算，轻声道：“动手吧。”

　　凌冰焰胸口起伏不定，眼睛里忽然漫起一层水雾：“你想死？呵呵，你双眼一闭寻求解脱，却留我一世痛苦。慕惊锋，你好狠的心！你好狠的心啊！”

　　近乎发泄般的怒吼过后，凌冰焰再也忍耐不住，即使当着两个小辈的面也无法掩饰内心的悲伤情绪，纵声大哭起来，宛如一个孤苦无助的孩子。

　　大街之上，四处回荡着女人凄厉的哭声。每一滴泪水，都凝聚着让人肝肠寸断的思念。

　　慕绒和苏媚儿眼神一触，都从对方的眼睛里看到了些许不忍。身为女人的她们，最能体会情至深处却被狠狠伤害的凄楚。

　　哭累了的凌冰焰轻擦眼角，死死盯着慕惊锋的侧影，咬着牙道：“十三年前我对你手下留情，又有谁对我留情？我为了你，甘愿承受灭顶之灾。我师尊因我而惨死于殿前，我却无能为力！兴盛的神武教因我而衰败，我却徒唤奈何！”

　　“我囚禁自己十三年替你还债，可你呢？在我最脆弱的时候，那个带给我希望的人在哪里？在我无比期待你能带我脱离苦海的时候，你又在哪里？你知不知道，那座冰冷的牢笼足以把任何人逼疯！你知不知道，这十三年我过的有多苦！！！”

　　嘶声的呐喊，换来一片心碎。慕惊锋的肩膀微微颤抖，却始终没有回头。

　　凌冰焰对着那道无动于衷的身影看了半晌，越看越是心碎，眼神越来越痛楚。

　　“多少次近乎崩溃的时候，我都因为一个信念支撑着而坚强地活着：只要你能出现，我一定会不顾一切跟你走，远离所有是非，心甘情愿地做一个平凡女人！！而你呢？你让我的青春蹉跎，一天天的等待，只换来一天天的失望，一天天的心如死灰！！！”

　　“慕惊锋，我恨你！！！！！！！”

　　第一次听到这些的慕绒看看凌冰焰，再看看慕惊锋，似是为两人之间的爱恨纠葛大感错愕。

　　苏媚儿暗暗叹息。同样身为女人，尤其是经历过一段刻骨铭心的感情之后，一些事情不言而明。爱上一个不该爱的人，师傅这十三年来何曾快乐过？

　　慕惊锋面带不忍，似是不堪承受内心如海般的压力，第一次扭过头来，低声道：“冰焰，是我对不起你……”

　　“别跟我说这三个字！我不需要你的怜悯！”

　　凌冰焰拂袖，似是发泄地痛快了，倔强地抽了抽鼻子：“谢谢你的狠心，让我知道自己到底有多蠢。聪明的女人，受过一次伤就足以记一辈子。从今往后，我不再是你的谁，我是大夏国神武教教主凌冰焰！而你——则是大唐大雪山慕惊锋！所以，收起你那一副想要还债的嘴脸，那只会让我觉得恶心！堂堂正正的打一场，别耽误我回去杀人！”

　　慕惊锋眼神痛苦，道：“冰焰，收手吧……”

　　“闭嘴！”凌冰焰默默盯着他半晌，却再没有因为他眼神里的温柔而方寸大乱，余下的只有一片冰冷。

　　“你当真以为我不敢杀你？我倒要看看，你死了，谁来替你守大唐！”

　　初月刀再响。

　　这一次，任谁也看出了凌冰焰的杀心。那个渴望爱情的女人已经死了，活下来的，是心如磐石的魔教教主！

　　红衣如火，似是要将一切焚尽。她已经下定决心要斩除心中魔障，弯刀无坚不摧的刃，就是她的决心！

　　遗憾的是，这一刀终究没有送出去。

　　凌冰焰微微一滞，看到那个一身白衣的柔弱女子轻挪莲步，无声无息地挡在了慕惊锋身前。

　　“慕姐姐！”

　　苏媚儿面带焦急。她知道，现在的凌冰焰不会因为任何人任何事而罢手。慕绒若是因此而死，又有谁去救唐安？

　　慕绒神色平静，徐徐张开双臂，宛如护着鸡仔的母鸡——一如他对自己十几年来的守护。

　　她看上去是那般柔弱，纤细的皓腕不盈一握，单薄的身躯看上去难经风浪，可她站得那么笃定，那般坚毅。

　　凌冰焰不悦道：“闪开，这是我和她的事，别逼我连你一起杀！”

　　慕惊锋轻轻拍了拍慕绒肩膀，道：“绒儿，让开吧……是我负了她。”

　　慕绒纹丝不动，仿佛根本没有听到三人的劝诫和警告，而是勇敢地直视凌冰焰的目光，语气平静道：“你以为，我师傅这十三年来不去找你，是因为忘了你？”

　　凌冰焰皱眉道：“难道不是么？十三年……人生能有几个十三年……”

　　慕绒微微叹息，道：“凌教主，难道你没感到怀疑，为什么以我师傅的武功，却不敢与你堂堂正正一战？大唐面临有史以来最大的危机，就算他负了你，为什么不先竭尽全力救国于将倾再谈儿女私情？”

　　凌冰焰被两个问题问得稍稍一顿，旋即盯着慕惊锋：“那是因为他内心有愧！”

　　苏媚儿生怕师傅说动手便动手，若是慕绒饮恨于此，唐安将再无活命的可能，当即踏前一步，问道：“慕前辈，你是否有什么难言之隐？”

　　慕惊锋摇头，皱眉道：“绒儿，这件事与你无关！”

　　慕绒不为所动，对凌冰焰一字一顿道：“凌教主，我师傅之所以不还手，并非因为他心存歉疚，而是因为他根本不是你的对手——他现在的功力，还不足十三年前的三成！”


第516章 苍老了谁？

　　这样一个惊天消息，让苏媚儿怔住了。凌冰焰更是不堪，眼神中的杀气忽然消散了大半，声音颤抖道：“怎么会这样……慕惊锋，她说的是不是真的！”

　　慕惊锋一言不发，慕绒却接口道：“十三年前，我师傅本已油灯枯尽，而你的那一掌险些要了他的命！神武教绝学的威力，教主你应该比谁都清楚。他能活下来，本就是个奇迹了。他上大雪山根本不是为了隐居，而是要借助雪山寒气疗伤！”

　　说着，慕绒神色黯然地叹了口气：“若非他功力深厚，恐怕早就变成一具枯骨了。饶是如此，最近几天伤势仍旧复发的一次比一次厉害，一次比一次痛苦。凌教主，你以为我为什么要去大沼泽，为什么要去西域？就是为了给我师傅找寻救命的三味药材！这一切，说到底都是拜你所赐！”

　　凌冰焰彻底愣了，握着弯刀的手不住颤抖，似是无法接受眼前的事实。

　　慕绒并不打算善罢甘休，继续道：“我曾听他说起，这一生仗剑天涯了无牵挂，唯独亏欠一个女人。你总以为这十三年来自己过得很苦，可你有没有想过，他明知道你要承受巨大的煎熬，明明想要替你分担带你脱离苦海，可是却无能为力，这种痛苦又与谁说？他甚至不知道自己能活到什么时候！”

　　“这些年来，他从来没提过你的名字，但他对我说起过很多故事。我知道，那些故事的主角都是你。我不知道你们的恩怨纠葛到底有多复杂，我只知道，他的心里是有你的。”

　　“裆！”

　　凌冰焰闭着美眸，泪水再度滑落。她似乎失去了全部力气，形如弯月的初月刀掉落在地，宛如承载所有怨气的瓶。

　　瓶碎，怨气是否消散？

　　……

　　战无双拒绝了东方远行的好意，没有躲进舒适的马车中。

　　一名合格的主帅，绝不应该永远把自己放在最安全的位置上。兄弟们万众归心，是将领身先士卒换来的。

　　更何况，他怎么会让自己最恨的人专美于前？

　　震天的喊杀声，在刀光剑戟中飞溅的红色血液，交汇成了一幅凄惨悲壮的画面。

　　战无双骑在马背上，对纷乱血腥的画面视而不见，一双蕴满怒气的眼睛只盯着一个方向。

　　他看到了远方纵横驰骋的禁军，看到了最前方不住挥刀犹如战神的唐安。仗打到现在，已经过去了不短的时间。可是在这一支生龙活虎永不言弃的部队带领下，明明人数占尽劣势的大唐守军却越战越勇，借着地势之利，硬生生将六万大军堵在了西大街。

　　这支部队的首领就是唐安。

　　东方远行说为将者当运筹帷幄决胜千里，这是一种境界，但战无双显然还没达到。他能克制到现在，已经超过了自己的预期。若不是想起马车里那个老人的嘱托，他早已奔赴战场，杀掉那个卑鄙小人了。

　　而现在，他的耐心已经消磨干净，一股无明业火在胸中熊熊燃烧，几可燎原。

　　当看到唐安所率领的那支部队大展神威，甚至将叛军逼得节节后退时，他再也忍耐不住，提起比自己还高的英雄戟，疾风一般冲进了战场。

　　车厢里，一直注视着战局的东方远行眼神中闪过一丝难以掩饰的失望，叹息道：“唉，你果然只配做个武夫……”

　　“叮！”

　　战场上，季晨迫开一个偷袭的叛军，看着远方黑甲军纷纷避让，一道银色身影如夜空中的流星一般闪耀，眼中闪过一丝警惕：“大哥，好像来了个狠人。”

　　唐安大口喘息着，待看清楚来人是谁，不禁大是惊讶：“他妈的，是战无双！”

　　看到他奔袭的方向，唐安便知道他是为何而来。

　　他家世显赫，地位尊崇，却唯独对柳倾歌痴心一片。自己的出现，让他的一切努力化为泡影。

　　他想要杀了自己！

　　思绪纷飞间，战无双已经杀到！

　　“唐安，拿命来！”

　　英雄戟漫天残影，声势惊天。他的人仿佛和戟融为一体，戟就是他，他就是戟！

　　见一身银白色铠甲的战无双在一个叛军肩膀上一踏，戟尖直指唐安，李大壮大惊失色，大吼道：“大人小心！”

　　一杆长刀带着破风声，毫不犹豫地对着战无双招呼过去。

　　整个“复仇者联盟”中，没有人能在力气上比过李大壮。壮实的身躯、结实的肌肉，让他看起来宛如一座巨塔。

　　他的眼中带着浓浓战意，若能一招斩杀敌方主将，必将大大提升守军士气。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　“滚！”

　　战无双一声暴喝，戟身和刀刃激烈地碰撞在了一起！

　　出乎所有人预料，以李大壮的力气，那杆长刀竟然把持不住脱手而出，在空中翻滚过几道圆圈，“哆”地一声插进了民屋之上！

　　李大壮脸色大变，两只大手的虎口汩汩冒出鲜血。还没来得及思考为何眼前并没有自己壮硕的男人会有这么大的力气，便被一只脚揣在胸口，二百多斤的身子倒飞而回！

　　“大壮！”

　　陈不平面色剧变，能够一招让李大壮再无还手之力，足见金刀战家果然名不虚传。他再不敢托大，断喝一声：“季晨！联手抗敌！唐大人，快跑！”

　　唐安已经看傻了眼，他第一次见战无双显露武功，没想到居然这么猛。

　　说心里话，因为战凌云的缘故，他实在不想与战无双生死相搏。若是让战家无后，他怎么对得起那个一生为国的老人？

　　可眼前的局势显然脱离了控制，他不动手，就只能任人宰割！

　　战无双如同一只出笼的雄狮，一杆英雄戟大开大阖，无人能挡。陈不平和季晨都是身经百战的老手，但是二人联手，在他手底下却也只走了五招。

　　“嘭嘭！”

　　战无双将战戟倒插在地上，有力的双腿一左一右踢出，银白色的下摆发出悦耳的声响，而陈不平和季晨却已喷着鲜血跌至两旁。若非他一心想杀唐安，再无暇多看二人一眼，恐怕委顿在地的他们此刻已经死了。

　　经历过十几天的朝夕相处，明白了这个男人为大唐所做的一切，这支禁军已经死心塌地的将他当成了主心骨。眼看主将危机，周遭的将士纷纷来援救，拼织成了一张密不透风的网。

　　可惜，网中的鱼太大，大到迟早会挣脱这张网。

　　断臂残肢飞溅，禁军们用自己的命，书写了一曲不屈的挽歌。

　　唐安左右看看，因为禁军向自己的方向聚拢，叛军压力大减，在如入无人之境的战无双的带领下，立刻便从四面八方冲了上去！

　　形势的变化，只因为那个一身银白色铠甲的男人。看到周遭兄弟们不断死去，唐安满脸怒色，自知如果不能将战无双引开，死伤将更为惨重。

　　“战无双，你不是想要杀我么？有种跟老子走！”

　　“哼！求之不得！”

　　唐安冷冷扔下一句话，扭头便冲进了右侧的小巷之中。

　　战无双此时挺起戟身，周遭四个守军手持长枪，狠狠压在戟杆之上，将这头猛虎压地弯下了腰。见唐安走远，不知他哪里来的力气，猛然大喝一声，四杆长枪竟同时飞散开来。

　　“就算追到天涯海角，我也要杀了你！”

　　双眸赤红地战无双顾不上疲惫，在拥挤的人群中杀开了一条血路，加速追了上去！

　　……

　　无名巷。

　　阴沉沉的天空，像是随时会落下雨雪。而巷子里的气氛，却比这该死的天气更令人压抑。

　　凌冰焰的眼泪流干了，只剩一双凄楚的眸子，闪动着楚楚动人的光泽。

　　她的偏执，来源于十三年来所承受的苦难。可哪怕在最为悲观的时候，她都不忘替慕惊锋找诸多借口。

　　华年已逝，望眼欲穿。她等来等去却只等来一场空，满心期待只余下可怜的慰藉，她才如梦初醒。

　　她恨他，无法言喻的恨！她付出所有换来的，只是一个男人的负心薄义。

　　可是就在刚刚，慕绒的一番话却让她再度陷入了梦魇。

　　她从来不曾想过，慕惊锋竟然承受了这么多的痛苦。顶着“大唐第一人”的光环，被所有大唐子民顶礼膜拜的他，竟然只是一个不知何时会撒手西去的可怜人。

　　他并非不想下山，他并非忘记了自己！

　　无比沉重地迈出一只脚，凌冰焰用颤抖的手指向慕绒，眼神却从未离开慕惊锋：“她方才所说的一切……到底是不是真的？”

　　很多话本不必问，因为她早已选择了相信。只不过她很想听慕惊锋亲口说出答案，让她可以安慰自己：原来是自己错怪了他，这十三年的守候没有白费。

　　慕惊锋默不作声，这种沉默在旁人看来，与肯定无异。

　　慕绒道：“我师父是抱着一颗必死之心来的。他说他如果不来，你必会大开杀戒。与其尸横遍野，倒不如他舍身成仁。他只想用自己的命弥补对你的亏欠，他不解释，是因为知道你十三年来的恨无从发泄，今后将更加痛苦。杀了带给你痛苦的人，你也就解脱了。”

　　凌冰焰一步一步走近慕惊锋，缓缓拉起他的手。当感受到他的虚弱，才明白慕绒所说的每一个字都是真的。

　　十三年和命运抗争，让他的脸上满是皱纹，再也不见当年的飒爽英姿。满头飘逸的长发白了一半，使他看上去就像一个迟暮的老人。

　　时间苍老了谁？命运作弄了谁？

　　时隔经年，曾经叱咤风云的一男一女四目相望，千言万语只化作眸中复杂一瞥。


第517章 浪迹天涯，四海为家

　　凌冰焰忽然笑了。

　　原来想要解脱，只需要听一个故事的时间。缠绕心头十三年的恨，在真相面前如此不堪一击。

　　他心里是有自己的。

　　她会出现在他的故事里，会留存在慕绒的记忆力，都是最好的证明。可惜自己被一个误会愚弄了十三年，几乎忘记了什么是快乐。

　　她目光潺潺，如同回到了少女时代，近乎天真般地问道：“如果不是伤重，你会来夏国找我么？”

　　慕惊锋眼中带着万般感慨，郑重地点点头：“会。”

　　人非草木，孰能无情？他怎么会不知道凌冰焰违背整个夏国的意志，放过唾手可得的胜利是因为自己？他怎会不知道一别之后，她将会成为整个西域的罪人？

　　她一次次的挑战自己，难道只为了争得失？他一次次地放过她，难道只因为一道仁念？

　　很多心动，并非要亲口说出来。把最深的思念藏在心里，也是爱的一种方式。

　　凌冰焰闭上眼睛，无数日夜的思念，多少心碎欲绝时的期盼，终于在一声淳后的“会”字中，化作最甜美的报答。

　　泪水再度蔓延，她认真地看着眼前的男人，道：“你来找我，要做什么？”

　　慕惊锋道：“带你走，浪迹天涯，四海为家。什么国仇家恨，什么世俗纷扰，再和我们没有关系。”

　　终于听到了最暖心的话，哪怕这话迟来了十三年，可凌冰焰依然潸然泪下。

　　如火山般炽热的感情从来没有冷却，只不过被她冰封在内心深处。一句“浪迹天涯，四海为家”，轻而易举地融化了冰层，让“岩浆”喷薄而出。

　　她能感受到身体的颤抖，也能感受到内心的满足。如果能在最美的年纪听到这份申请的表白，那该有多好！

　　玉手轻轻一扬，大红色的面纱随风飞舞，露出了一张根本看不出岁月雕刻的妩媚脸颊。

　　吹弹可破的肌肤，娇艳欲滴的嘴唇，妩媚天成的眼眸。她还是像当年一样动人，一样让人怦然心动。

　　夏国贵族女子蒙纱，只为将最动人的美貌奉献给心爱的男子。摘掉了这层面纱，便等于袒露了自己的心。

　　深知习俗的苏媚儿面色变了变，旋即眼神中只剩浓浓的不舍和深深的祝福。

　　她知道，师傅的心结终于解开了。

　　当她真正能放下仇恨的一刻，或许就是她即将离去的时候。

　　“在那些暗无天日的日子里，我无数次期盼能够见到你。其实只要知道你心里有我，我便知足了。可是我等来了日升月落，等到乌朵长大成人，却怎么也等不来那一句期待已久的回复。”

　　凌冰焰悠然说道，眼神中尽是缅怀。

　　“也许由爱生恨，都是这么来的。可纵然再恨你，我也舍不得杀你。思前想后，我终于想到了一个两全其美的办法——摧毁你一辈子守护的大唐江山，让你感受到和我一样的痛苦，岂非比杀了你更残忍？可惜夏皇已经不信任我了，所以我只能悉心栽培乌朵，而她也没让我失望。”

　　师徒二人目光一对，眼中尽是不言而喻的温暖。

　　凌冰焰对爱徒的歉疚，苏媚儿对师傅的理解，两个胜似母女的女人，始终在危机丛生的权利倾轧中如履薄冰，一步一步走到今天。十三年来，到底是怎样的经历锻炼出了神武教最为惊才绝艳的两任教主，或许只有她们心里才最清楚。

　　“但是现在，一切都过去了。我终于等到了那个期待已久的答案，虽然它来的晚了一些。”

　　凌冰焰徐徐说着，忽然对慕惊锋展颜一笑：“我想问问你，你的话还算不算数？”

　　她问的含蓄，可任谁都知道，她想问的是：你还愿不愿意带我浪迹天涯，四海为家？

　　“我愿意，只是……”慕惊锋当然愿意，但又面带犹豫。

　　他并非不想答应凌冰焰，而是对大唐未来的担忧。

　　朝廷陷入有史以来最大的危机，可只有三成功力的他，根本无法改变眼前的局势。如果不幸落败身死，将会对守军造成难以估量的打击。

　　凌冰焰勇敢地握住他的手，语气柔和道：“你欠了我十三年，但希望你明白，我也有我的亏欠。我的国家，我的师傅，还有乌朵……我能任性为自己活一回，放下所有的负担，为什么你不能？”

　　慕绒叹道：“师傅，你为大唐做的够多了，下半辈子，我希望你为自己而活。”

　　“绒儿……”慕惊锋无限感慨地叹了口气，表情无比挣扎。

　　“如果你在担心大唐，那大可不必。”慕绒笃定道，脑海中尽是唐安胸有成竹的模样。

　　“现在有一个人，正在远处浴血奋战。有他在，大唐就不会垮。”

　　“唐安？”慕惊锋好奇道，“你为何这么信任他？”

　　“你如果跟他成为朋友，我想师傅一定会像我一样信任他。”慕绒眼神中带着一丝温暖，挺起胸膛道：“更何况还有我呢。从今往后，我就是大雪山。”

　　慕惊锋满脸欣慰，道：“我相信你的判断。绒儿，师傅以你为荣。”

　　凌冰焰转过身去，目光柔和地看向苏媚儿：“乌朵，师傅这一生最大的骄傲，就是有你这样的徒儿。”

　　苏媚儿眼眶一红，道：“师傅……”

　　凌冰焰笑笑，歉然道：“将沉重的包袱甩给你，为师真的过意不去。可是现在，我的心已经无法容纳其他。风光一世的凌冰焰已经死了，你能明白么？”

　　苏媚儿扑在她的怀里，道：“奴明白，奴都明白！奴只是舍不得你，不知道什么时候能够再见到你！”

　　凌冰焰抚摸着她的秀发，道：“傻孩子，有缘自会再见。唉，我现在唯一放心不下的就是你。记住，若是东方远行打下大唐，立刻动身返回夏国。这个老狐狸的心思，根本没人能猜得透。”

　　不知为什么，苏媚儿忽然想起唐安自信的脸庞，鬼使神差地问道：“如果他输了呢？”

　　“输？”凌冰焰微微一愣，似乎从没想过这种可能。“其实无论东方远行和秦天谁胜谁负，大唐都将国力大损，我们大夏才是最后的赢家。其实当叛军叛乱的那一刻起，我们的计划已经成功了。可惜你和唐安……唉，我观他面相，慈眉善目而有韧骨，绝非容易妥协的软骨头。若他始终坚持忠心于大唐，你们该怎么办……”

　　是啊，他总是那么坚决，当自己和大唐出现矛盾时，她又会作何选择？

　　这个问题太复杂，复杂到她都难以给出肯定的答复，只能敷衍一笑：“师傅放心，你和慕大师相隔十三年都能走到一起，奴和唐安……一定也会有美满的结局。”

　　“一定会的。”凌冰焰将她揽入怀中，再她耳边轻声道：“媚儿，师傅错过了十三年，这一次无论如何不能再错过了。当你尝过心都空了的滋味，就会知道所谓国家大义都是虚妄。人的心死了，那就什么都没了。如今师傅总算看透，纵然放下所有也无怨无悔，唯独牵挂的就是你。答应师傅，照顾好自己。”

　　“奴会的。”苏媚儿黯然神伤，轻轻拍了拍前者肩膀，由衷说道：“师傅，祝你幸福。”

　　同样一袭白衣的慕惊锋和慕绒，同样久居大雪山，同样不善于表达自己的情感。

　　他们只是默默相望，宛如一对父女。只是眼下，十三年来不曾分离的人，却注定要各奔东西。

　　有伤感，有不舍，有牵挂。

　　慕惊锋叹息一声，道：“绒儿，为师今后不能照顾你了。人活一世，知音难求，得遇良人是福，千万不要错过了。”

　　慕绒似乎听出了弦外之音，微微偏过头去，道：“绒儿听不懂师傅的话。”

　　慕惊锋呵呵一笑，也不揭穿，道：“为师今次前来，除了要和冰焰做个了断，更重要的是心有牵挂。牵挂的不是江山，而是百姓。但人力有时尽，努力过，便不后悔。现在的我已无能为力，而你只需尽力，但求问心无愧足以。答应师傅，好好地活下去。”

　　“我会的。”慕绒点点头，“师傅，保重！”

　　“嗯！”

　　沉重地道别，压抑中透着温馨的气氛。这份冰释前嫌来的太突然，突然到众人都没做好准备，却已要面对别离。

　　自此以后，再见无期。他和她已经找到了归宿，从他们脸上的柔情就足以看得出来，而她和她的未来，却一片扑朔迷离。

　　“保重。”

　　“保重！”

　　简单的道别，慕惊锋和凌冰焰相视一笑，终于挽手而去。

　　当一红一白两道身影从视线中消失，苏媚儿和慕绒似是还没回过神来，仿佛做梦一般。

　　“如果以后奴也能像他们一样，那该有多好。”苏媚儿眼带憧憬，可想想国仇家恨，神色又黯然下来。

　　“以后的事，谁又能说的准呢。”慕绒微微叹息。

　　苏媚儿斜着眼看向慕绒，问道：“还想打么？”

　　“现在好像不太合适。”慕绒说着，忽然抬起头来，道：“我们好像忘记了什么……”

　　苏媚儿神色大变，和慕绒对视一眼，都从对方眼中看出浓浓的担忧，异口同声地吐出两个字。

　　“唐安！”


第518章 十万火急

　　汴京城已经变成了一片血红色的世界。

　　到处都是嘶吼，到处都在拼杀。

　　一个满脸络腮胡子的叛军刺穿了守军的胸膛，生怕敌人还没死透，一路顶着尸体冲出去五六米。刚想要抽出武器，却被从侧翼包抄过来的守军一刀砍飞了头颅，血水如同一道喷泉，高高地喷洒向天空。

　　黑压压的叛军源源不断，但守军的力量却越来越薄弱。西大街和安定门前的太平道交叉路口，已变成了人间炼狱。尸体一层叠着一层，多到数也数不清，无数纷乱的脚印踩在血浆之上，使空气中都弥漫着一股腥气。

　　默默守护在秦天右翼的钟弄剑面色凝重，刚毅的脸庞越来越沉。

　　在他左侧，皮肤比女人还细腻的钟弄弦睁着一双灰色的眼睛，像是要努力把眼前的画面看清楚，但看来看去也只能看到一片无边的黑暗。

　　“快要顶不住了。”

　　钟弄剑心情沉重，扭头对胞弟道：“你本有机会选择立场，但看来这场豪赌……你押错了宝。”

　　钟弄弦面露微笑，道：“战争还没结束，现在就下结论，会不会太早了一些？”

　　“唉，既然已经站了队，再说什么也为时已晚。”钟弄剑很认真地拍了拍弟弟的肩膀，叹道：“从小到大，你总是比我聪明，比我看得远。钟家可以没有我，但不能没有你。阿爷说，钟家想要重新崛起，你就是关键。我相信阿爷，也相信你，所以哪怕这次你真的猜错了，我也不会怪你。”

　　钟弄弦嘴角的笑容消失不见，道：“大哥……”

　　钟弄剑温和一小，在他胸口锤了一拳：“如果我死了，撑起钟家！”

　　说罢，面色冰冷地道：“大唐禁卫听令——随本将清剿逆贼！”

　　……

　　远方，马车内。

　　东方远行安坐如山，干枯的手指在青竹拐杖上轻轻敲击着，发出阵阵颇有节奏感的“哒哒”声。

　　大战爆发有一段时间了，整整六万叛军，人数是守军的三倍。但是对面舍生忘死的守军竟然硬生生地撑住了摇摇欲坠地方向，让叛军们始终不得寸进。

　　他苍老的脸庞阴沉如水，眉宇间闪过一丝担忧。

　　按道理讲，秦天知道西大街是自己选择的决战地点，几乎把能调动的所有部队全部集结在了这里。既然如此，那东大街与北大街上合计近四万人的叛军，应该早就打下了皇宫才对。

　　按照原来的计划，内外相互夹击，守军此刻已然该遭遇溃败。可是那两支部队却像石沉大海，没了一丝动静。守军也在做最后的挣扎，全然没有投降的意思。

　　他想不通。

　　已被逼到山穷水尽的朝廷，凭什么能挡住那两支部队？

　　“聂将军！”

　　一直恭候在马车旁边的聂万城立刻凑到窗边，宛如最殷勤的太监。似是想到了唾手可得的名利，他的语调中甚至透着一丝可以模仿的京腔。

　　“哎，皇上您找我？”

　　东方远行拉开车帘，冷着脸道：“派人去看看裴钰和李啸那两队人马是怎么回事。”

　　“好，待会儿末将就……”

　　“现、在、就、去！”

　　东方远行无比严肃地盯着他，一字一顿道。

　　聂万城微微一愣，赶忙又赔上笑脸：“是，末将这就去办！”

　　见聂万城没有半分忧虑地领命而去，东方远行心中更是鄙夷。右眼皮轻轻跳了跳，让他内心的不安越发浓郁。

　　老人常说“左眼跳财，右眼跳灾”，难不成……自己精心部署的棋局，还会遭遇什么变数？

　　轻轻“哼”了一声，他用手指用力按在眼皮上。当跳动的感觉被他强行压下，才喃喃自语道：“无论如何，赢家只会是老夫！”

　　……

　　“呼——呼——”

　　唐安大口喘息着冰冷的空气，两条腿奔的飞快。冷风如刀，吹得他面颊生疼。

　　他已经顾不得这许多了。

　　身后不绝于耳的“砰砰”声如同催命的鬼符般响个不停——那是战无双不断用长戟挑开障碍物的声音。

　　一路走来，唐安专挑狭窄的弄巷。能够被用来当成路障的东西都已经被他顺手推翻，摆在民居门口的梯子凳子酒缸帐篷，零散地倒在清冷的街上，封住了穷追不舍的战无双的去路。

　　“咔嚓”，酒缸破碎；“哧”，帐篷破碎，“嘎吱”，木架折断。

　　没有什么能够阻挡战无双杀人的决心。他就像一头受伤的豪猪，在破败的巷子里横冲直撞。

　　“唐安！你可敢与我堂堂正正一战？”

　　堂堂正正？

　　这王八蛋生在武将世家，从小练武功读兵法，有一群武艺高强的叔叔伯伯悉心教导不说，还经历过战场磨砺，耍得一手好“贱”。

　　可老子呢？你站桩骑马的时候，老子在泡妞；你征战沙场的时候，老子在泡妞；你叛乱谋反的时候，老子还是在泡妞。

　　身世经历相差如此悬殊，他竟想要“堂堂正正一战”！这简直就好比耗子和猫决斗，黄鼠狼跟鸡单挑一样，他怎么好意思说出口？

　　不要脸，实在是太不要脸了！

　　感觉无比委屈气愤的唐安十分认真地用四个字表达了自己得态度。

　　“去你妈的！”

　　“好胆！”战无双大喝一声，眼中的恨意与杀意越发浓烈：“千万不要让我抓到你，否则你一定会死得很难看！”

　　“呸！”

　　唐安二话不说吐了口鄙视的唾沫，还在百忙之中抽空回头狠狠剜了她一眼。

　　他妈的，当老子吓大的！

　　不过……为什么真的有一点怕怕的感觉呢？

　　感觉体力一点一点流失，可唐安依旧压住牙，不敢落后半步。飞溅的瓦片和巨大的破坏声，无时无刻不在提醒他身后紧紧跟着一只凶猛的野兽。

　　纵横交错的巷间，只有两道身影在街巷间一追一逃，快的不可思议。

　　但越怕什么越来什么。

　　当唐安喘着粗气窜左拐右拐不辨东西时，忽然发现眼前一堵灰色的高墙挡住了去路。

　　他妈的，死胡同！

　　唐安心里把砌这墙的混蛋骂了一百八十遍，刚想要回身逃出去，忽见巷口一堆竹竿飞散出去，穿着银白色铠甲的战无双徐徐出现。

　　见唐安无路可逃，战无双脸上带着一脸笑意，眼睛中泛出嗜血的光芒。

　　“跑啊，继续跑啊！”

　　听着战无双歇斯底里的吼声，唐安心中一片冰凉。不死心地左右看看，却失望的三四米高得砖墙根本没有翻阅的可能。

　　唉，当初老子要是跟仙子姐姐学几招轻功该多好，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。现在唯一的出口被那混蛋堵住，这该如何是好？

　　把唐安逼入了死角，战无双反而不着急了。

　　他慢悠悠地踱步，如果不是手中的英雄戟散发出阵阵杀意，看起来更像是在散步。

　　“我实在没想到，当年如同蚂蚁一样的东西，竟让会变成梗在我心中的一根刺！你不过是一个卑贱的下人，竟然一跃封侯！镇西侯……啧啧，实在可笑至极！我爷爷镇守西域一辈子，一直到死才被追封国公，而你呢？你为这个国家做过什么！赐侯‘镇西’，凭你也配！”

　　唐安拍了拍手上的泥土，不屑道：“有些事情，你没经历过就最好闭嘴。我和我的兄弟们知道我们做过什么，这就够了。”

　　战无双斥道：“但他们就快要死了，你也要死了！”

　　唐安笑道：“战将军，话可别说的这么满。不到最后，你怎么知道输的会是我？好像到现在为止，输的人一直都是你。”

　　这句话，无疑让战无双的怒意更胜。虽然没有明说，但只要不是傻子都能听出来唐安在暗示他是个情场的失败者。

　　“是啊，我承认。”战无双叹息一声，有些迷茫道：“到现在我也想不明白，为什么倾歌会选择你一个卑微的蝼蚁？论家室，我‘金刀战家’世代名动天下；论痴心，自见她第一眼以来，其他庸脂俗粉再入不得我的眼。我对倾歌的心意日月可鉴，人尽皆知，可她为什么看不到听不到呢？”

　　唐安嘲弄一笑：“因为你没有遇到欣赏你的那颗‘绿豆’。”

　　言下之意，战无双就是那只王八了。

　　“哼！”战无双一甩手，道：“你知不知道，没了倾歌，我便没了活下去的意义！我可以失去一切，唯独不能失去倾歌！可是你——你却硬生生抢走了她，抢走了我的全部！”

　　世上不乏痴心人，但痴到战无双这种境界的，却只有凤毛麟角。不能将柳倾歌据为己有，他的人生便会黯然失色。

　　这种病态的心理，只能证明他已经爱到了偏执，爱到了疯狂，爱到了无药可救。

　　唐安脸带怜悯地摇摇头：“倾歌选我，是因为我能带给她幸福和快乐，我也一直很佩服她能做出最正确的选择。而你能带给她什么？让后人知悉后三国时期有名的‘歌舞双绝’柳倾歌，因为嫁给了叛逆最后不得善终？”

　　上天给每个人的机会都是均等的，想要抱得美人归，只能各凭本事。不能赢得玉人芳心却将一切缘由归罪于对手，只是懦夫的表现。他不去追思自己的问题，反而坚定地认为杀死情敌就会解决问题，委实可笑至极。

　　“战无双，你真的很可怜。”

　　“你才可怜！将死之人，也配跟我说这两个字？”战无双红着脸怒吼，状若痴狂。眼中带着无穷无尽地恨意盯着唐安，慢慢提起了那把沾着血的长戟。“没有人能抢走她，她注定是我的，也只能是我的！！”

　　“所以——你必须要死！”


第519章 你死，我活

　　唐安没有理会已经陷入疯狂之中的战无双，而是抬起头来仰望阴沉天空，仿佛看到了那个一生守护西域山河的老人在对自己微笑。

　　他叹了口气，劝道：“战无双，收手吧！你已经在歧途上走得太远了。想想你英雄一世的爷爷，难道他在天之灵会希望看到唯一的孙子背负叛军的骂名么？多行不义必自毙，我想你爷爷也不希望看到最终你和东方远行一样，兵败身死，遗臭万年。”

　　“笑话！到了这般田地，谁还能阻止我们？凭那支残军？还是凭慕惊锋？还是凭你？”

　　战无双一脸不屑，提枪指着唐安：“凭谁都一样！”

　　好心赚得驴肝肺，唐安耸耸肩：“我只是看在你爷爷的面子才出言提醒，不忍看到忠良无后。你若一意孤行，那便怪不得我了。”

　　似是想起了战凌云的音容笑貌，战无双脸上闪过一丝黯然，但这一丝情绪很快被隐藏，狠戾又爬上脸颊。

　　“我这一生，最佩服的人就是我爷爷，最痛恨的人也是他！他已经太老了，老到不明白自己只是权力斗争中随时可以牺牲的一枚棋子。可笑我们战家人为大唐付出一切，却没有一个能得以善终。难不成替朝廷打江山的代价，就是我们战家人尽皆入土？为了秦家一统天下搭上一门忠良的性命，难道我们的命就如此不值钱？”

　　战无双摇摇头，道：“事情不应该是这样的。百年之后清明时节，枯草坟头连个烧纸的后人都没有，这是何其可悲。名留青史也要有后人继承这份荣誉才行，所以……我绝不会让战家消失！”

　　战无双从来没有明白过，战凌云不惜付出性命所守护的东西，并不是秦家的江山，而是百姓的安宁。那个心怀家国的老人，他不在乎是否被当做棋子，只在乎百姓们能够在一个稳定的政权庇护下安居乐业。

　　为此，他放弃了优渥的生活，一生戎马戍守边关。为此，他舍生忘死魂归西域。

　　可惜后人只传承了他一身勇武，却没有传承那份精神——为民百战死，不愿如轮回的精神。

　　他只是错把战家人丁凋零归罪于朝廷，却缺乏牺牲和担当的勇气。这样的人不可能会撑得起大唐的天空，因为他有执念。而执念太深的人……根本没得救。

　　唐安不打算再劝，只能深深地叹息一声。

　　“这些事我不该对你说的。”战无双浑然不觉得唐安这声叹息中所包含的怜悯和通信，反而收拾情绪，残忍地笑了笑：“我们战家的事你不懂，也不需要懂，因为你很快就要死了。”

　　唐安最后再看他一眼，仿佛将他与那个老人刚毅的脸庞相重叠，皱眉道：“难不成非要分出个你死我活？”

　　“说错了。”战无双指指唐安，再指指自己：“是你死，我活！”

　　“那你便怪不得我了。”

　　无可救药的人，根本不需要救。老将军，对不起了！

　　唐安深深吸了一口气，猛然扭过头去，满脸惊讶地指向天边，大吼道：“快看！太上老君！”

　　战无双微微一愣，出于本能地扭过头看去，却见滚滚乌云涌动，哪里有什么“太上老君”？

　　他娘的，又被骗了！可为什么要用一个“又”字呢？

　　一直在借谈话拖延战无双的唐安，自始至终都没有放弃的打算。就在战无双注意力被引开的一刹那，他用尽全力狠狠将手中的长剑掷了出去！

　　“嗖！”

　　长剑闪过一道银光，战无双临危不乱，凭着常年在沙场征战的敏锐感知，竟是习惯性地用长戟一挑。

　　“裆！”

　　金铁交鸣，闪过一丝明灭的火花，带着唐安全部希望的长剑被荡地老远，偷袭计划就此宣告失败。

　　“我靠！”

　　唐安忍不住爆了一句粗口，如此完美的布局竟因为一个下意识地动作而夭折，战无双这是走的什么狗屎运？

　　“你还是这么卑鄙，果然狗改不了吃屎。”战无双心中大定，捕捉到唐安脸上的惊讶与失望，他忽然感觉自己心情好极了。

　　唐安一咬牙，扭头发现旁边的窗户下面摆放着一张破旧的菜板，二话不说便拾起来丢了过去。

　　这种毫无威胁的举动，在战无双看来简直可笑。他不闪不避，竟是伸手一抓，牢牢将冰冷的菜板抓在手中！

　　菜板阻碍了视线，当他带着一脸狞笑缓缓将破旧的木板从眼前移开，忽然发现对面的唐安手中拿着一个类似木鱼的东西，嘴角扬起阴险的笑容。

　　“让你尝尝暴雨梨花针的滋味！”

　　唐安喃喃道，毫不犹豫按下了机关！

　　菜板只是幌子，让战无双认为他黔驴技穷放松警惕，为最后的杀招做掩护。

　　战无双面色大变，不假思索地又举起那块菜板护住胸腹。一阵密集地“登登”声，也不知战无双的命太好还是唐安运气太背，三十余枚暴雨梨花针尽皆钉在了菜板上！

　　巷子里的两个人都似静止了。战无双在庆幸大难不死，唐安在感叹造化弄人。

　　他仍保持着按下机关的姿势，心中却连肠子都悔青了：他妈的，老子丢什么不好，为什么要丢菜板呢？

　　天空零星飘雪，似是已经开始为唐安默哀。

　　尚不死心的唐安又连续按了几次机关，默默祈祷几枚银针被卡住了，可除了让人绝望的“哒哒”声，黝黑的针口没有一点动静。

　　没有剑，没有针，甚至连菜板都没了——那些东西都在战无双手里。看着一步步迫近的战家小将军，唐安面如死灰。

　　战无双扔掉菜板，忽然感觉手背有些刺痛，一枚银色的钢针不知什么时候插入了食指与无名指的指节之间，沁出一滴殷洪的血珠。

　　这点疼痛，和即将手刃仇人的喜悦相比是如此微不足道，所以他只是轻轻拔掉钢针，狞笑道：“你还有什么诡计？”

　　唐安吞了口口水，叹道：“冤冤相报何时了，何必一定要分出生死呢？你非要杀我，自己也活不了，与其鱼死网破，我建议你最好快点找个大夫。”

　　战无双皱眉，冷笑道：“到了现在，你还想骗我？”

　　“我没骗你。我手里的天下第一暗器暴雨梨花针，每一枚针上都淬了毒药，若是不赶紧医治，待到毒法之时就会肠穿肚烂，七孔流血，头发掉光，眉毛脱落——很恐怖的。若是到了九泉之下让你爷爷见到你这副样子，他会有多伤心？”唐安满脸同情地说道，跟着叹了口气：“听哥一句劝，赶快去解毒吧。西大街上那一家回春堂就不错，老板我很熟，报我的名字可以给你打个折。如果你还执意要和我生死相搏，没关系，后天子时我在府里等着你，说到做到——快去吧！”

　　战无双偷偷活动了一下受伤的右手，根本没有丝毫不适。眼前这个骨子里都透着狡诈的混蛋，真把自己当傻子耍么？

　　“哼，就算我死了，也要拉上你一起！”

　　战无双态度坚决，挺起长戟，大喝道：“唐安，死吧！”


第520章 洪流（一）

　　安定门前不安定。

　　黑色的洪流依然没有尽头。虽然他们的死伤比守军更为惨重，可他们的信念更执着，他们的人数更多。那道防线越脆弱，就会让后方的叛军更欣喜若狂，更加迫不及待地摧毁它。

　　守军还在坚持，没有一个人放弃。

　　当残余的守军没有选择从南通门撤离，就注定了和叛军鱼死网破的结局。可惜他们太疲惫，人数又不占优势，在扔下无数具尸体之后，稳固的防线第一次出现松动，悄然向后移动。

　　他们心里多么不甘，如果再给他们两万——不，一万人！他们一定能够取得最后的胜利，每个人对此都毫不怀疑。

　　可是人生没有那么多如果。

　　“叮叮当当”声不绝于耳，如野兽般狂野的呐喊和嘶吼，一眼望不到尽头的人潮，漫天的血红……

　　秦天神色无比凝重，对旁边的代天涯问道：“还能撑多久？”

　　代天涯心情同样沉重，心里略微思索，低声道：“回皇上，臣认为……最多半个时辰！”

　　“半个时辰。”

　　秦天叹息一声，仰天看向天空，心中默念：“半个时辰之后，朕还会是真命天子么？”

　　……

　　“驾！”

　　方堤骑着一匹马，慢悠悠地穿梭在空无一人的街巷上。

　　今年二十八岁的他有着高的身材和英俊的脸孔，如果不是那一身黑色军服，谁也无法将这样一个人和叛军联系起来。

　　但实际上，他就是叛军。

　　说起来，方堤是地地道道的京城人。其父方中道在吏部担任要职，但却因十三年前那场变故而受到株连，举家被贬为奴级发配南疆。方堤十五年的幸福生活，就此结束了。

　　如果不是聂万城，或许他一辈子只能当一个卑微的奴隶。

　　久居南疆穷山恶水之间，聂将军对京城贵族有着近乎偏执的艳羡，也坚定地认为自己将来一定会回到京城富庶之地。所以，他需要一个人帮助他成为一个贵族。

　　毫无疑问，方堤就是这个人。

　　凭借过人的见识和机灵的头脑，再加上俊朗的外表，方堤很快便受到聂万城赏识，被破格提为亲兵。当然，想得到多少就要付出多少，成为聂万城心腹的代价，自然少不了夜半无人时的“贴心伺候”。

　　起兵造反以来，聂万城对方堤这个小心肝呵护有加。大军一路顺风顺水地北上，他的地位也随着聂万城的野心水涨船高。但就在刚刚，聂万城却满脸欢喜地找到了方堤，第一次给他下达了任务，还顺道在他屁股上摸了一把。

　　去东大街看看，裴钰带着的那群比娘们还慢的部队到底在磨蹭什么！

　　早已被眼前断肢残臂漫天飞舞的画面吓得脸色苍白的方堤几乎逃一般地领命而去。脱离了聂万城的视线，他立刻放慢了速度，生怕及早回去再看到那地狱般的景象。

　　他知道聂万城很急，因为攻下皇宫，受益最大的人就是他，可是方堤却一点也不着急。

　　该是你的，谁也抢不走，不是么？

　　十三年来，方堤第一次重回故乡。轻车熟路地在熟悉的大街上散步，看着熟悉中透着陌生的一砖一瓦，他的心情大是舒畅。尽管空寂的大街没有一个人，可他依然高昂着头颅，似是在无声的宣布：我又回来了！

　　但路总有走完的时候。

　　拖延了许久之后，北大街宽阔而平坦的青石砖映入眼帘。但让他有些疑惑的是，这里没有漫天的嘶吼，没有惨烈的争斗，安静的有些骇人。

　　方堤的眉头皱了起来，眼前的画面和他脑海中的想象出入太大，让他一度怀疑自己是否走错了地方。但是仔细一想，又把一颗心咽进了肚子里。

　　汴京城一共才多少守军？十几天来的轮番进攻，早已让朝廷的兵力捉襟见肘，所剩的有生力量恐怕都已经集结到了安定门，哪里还能组织力量进行抵抗？

　　裴钰这孙子，肯定是想要抢在所有人前面杀进皇宫拔得头筹！

　　不过跑得再快有什么用？论功行赏可不是看速度，而是看拳头！聂万城的兵力占了叛军的三分之一，且最早跟随东方远行，待到功成之日，这头功可是谁也抢不走的。裴钰就算再积极又能如何？还不是只能跟在聂万城屁股后面分点残羹冷炙的一条狗？

　　满脸不屑地“哼”了一声，方堤轻勒缰绳打算回去复命。可一勒过后，身下的骏马竟纹丝不动。

　　方堤有些疑惑地低头一看，棕色的骏马打了个鼻响，有些不安地撩动着蹄子，似是什么东西让它感觉到了畏惧。

　　“畜生！”方堤二话不说一鞭子下去，棕马仍毫无反应。

　　方堤大感愤怒，刚想要再度甩鞭，忽然感觉到了一丝不寻常。面前的青石板似在微微震动，宛如地震的前兆。虽然骑在马背上，但他却能明显感受到大地的轻微震动。

　　很快，他就知道了震动从何而来。

　　“踏踏踏踏踏踏！”

　　密集的脚步声由远及近，越来越清晰，越来越响亮。方堤满脸讶然地抬起头来，看到了让他血脉凝结的一幕。

　　就在他的正前方，随着第一个头戴银白色头盔的战士现身，越来越多的人逐渐从大街尽头涌入了他的视线。

　　他们的动作整齐怀疑，他们的步伐沉稳有力。和叛军截然不同的银白色铠甲连成一片，宛如银色的海洋。

　　让方堤更为吃惊的是，他们每个人都背着一张巨大的弩，十二支令人胆寒的弩弓在他们背后展成美妙的半圆，就像一只只开屏的孔雀。但在此刻的他看来，每一支弓就代表着一条人命！

　　可以肯定的是，这绝不会是东方远行的部队！叛军绝不会有如此严明的军纪，也不会让人只看一眼便感受到腾腾的杀气——这是大唐的军队！

　　看到他们出现，裴钰所率的那两万人的去处已经可想而知。阴曹地府的判官，现在应该很忙吧。

　　方堤不敢想象当这样一支恐怖的军队忽然横空出世降临战场，东方远行会遭受怎样的打击。更何况，这仅仅是东大街看到的而已，那北大街呢？南大街呢？

　　此时此刻，他的脑海里只有一个念头：逃！能逃多快就逃多快，能逃多远就逃多远！

　　可在如此训练有素的铁军面前，能逃得了么？

　　在他发现这只军队的时候，所有大唐升龙为的将士自然也看到了他。

　　“又一个不怕死的。”

　　李云飞咧嘴一笑，在高速移动当中，他无比稳健地抽出十二连环弩，闭上了那只带着刀疤的右眼，迅捷无比地射出了一只流行弩！

　　“嗖！”

　　电光火石之间，方堤的脑袋微微后仰。弩弓去势未歇，只在他双眉之间留下了一点血洞。

　　战马感受到死亡的威胁，撂起蹄子嘶鸣一声扭头边跑，将他的尸体甩在了空旷的大街上。

　　“踏踏踏踏踏踏！”

　　无数大唐升龙卫毫不停歇，直接从方堤的尸体上踏过，奔着西大街的方向而去。虽然他的名字中带着一个“堤”字，但这道堤坝，完全无法阻挡宛如银色海洋的钢铁洪流。

　　或许他在三尺之上的魂看到眼前的景象，心中也会忍不住猜测：这道洪流……东方远行能不能挡得住？


第521章 洪流（二）

　　彩衣如霓裳，玉足踏凌波。

　　苏媚儿已经化成了一团光影，在街巷中飞速穿梭。

　　凌冰焰终于如愿以偿，了结了十三年来最大的一桩心愿。她能放下一切与慕惊锋双宿双栖，身为徒弟应该由衷为她感到高兴才对。

　　可苏媚儿完全高兴不起来。额角沁出的汗水，紧蹙的黛眉，不停狂奔的双腿，都透露出她内心的不轻松。

　　因为有一个让她牵肠挂肚的人正陷入危机，而她却使不上半点力气。

　　战争的残酷，苏媚儿比任何人都清楚。在西域，部族之间永不休止的战争，让人命如同草芥般低贱。

　　可当一个人占据了自己的整颗心，她却会将他的性命看的高于一切。她不想唐安死，不想一生陷入痛苦的轮回。

　　所以她要救他——不惜一切代价！！

　　一路上，苏媚儿思绪纷飞，总觉得把所有希望压在慕绒身上并不稳妥。她甚至做好了最坏的打算——如果东方远行一定要杀唐安而后快，那就借助身份之便挟持东方远行为人质，用他的命换唐安的命！

　　哪怕这么做她会像凌冰焰一样，被夏国视为叛逆，为天地所不容，她也不在乎——只要唐安能活着！

　　但当她来到西大街屋顶之上，气喘吁吁地看到眼前的景象时，整个人却怔住了。

　　随凌冰焰一同前来的西域高手很容易辨认，在一群鲜明的黑衣叛军中间，他们那充满西域风情的棉衣是如此醒目。

　　此时此刻，他们却全部倒在地上，堆积成了一座小山。“山”底下，红色的血水肆意流淌，染红了整条街。

　　全军覆没！

　　看着方才还生龙活虎的一群汉子转眼间全部变成了尸体，苏媚儿足足愣了半晌。不用问，他们能死在这里，定然是东方远行的手笔了。

　　蓦地，苏媚儿脑海中浮现出凌冰焰的警告。

　　难怪她会对东方远行如此忌惮，让自己无论计划成功与否都要及早赶回西域，因为她根本就信不过那个老狐狸！

　　他好狠，她好恨！

　　在凌冰焰看来，这场龙争虎斗不管谁最终取胜，最大的收益者始终是夏国。她亲自带人前来，只不过是给东方远行营造一种夏国对他无比信任的假象。实际上，让大唐元气大伤才是夏国的最终目的。她害怕东方远行看透夏国的用心，事实上，她的担心是对的。

　　东方远行这样的人，岂会甘愿因为一个誓言而受到夏国的钳制？他怎么会想不明白，西域如果丢了，大唐就会变成砧板上的肉？能够以全部西域守军为代价来换取西域支持的人，能够公然反叛朝廷的人，怎么可能如此简单？

　　犹如一道电光掠过脑海，让苏媚儿顷刻间灵光乍现，一瞬之间想通了很多，只可惜这份顿悟来的太晚了一些。

　　东方远行所给出割让西域土地的承诺，只是为了得到夏国支持采取的疑兵之计，却根本没有履行承诺的打算！

　　他若造反成功，恐怕第一件事就是把全部兵力都派往西域，守住这片摇摇欲坠的土地，巩固他费尽千辛万苦得来的帝国！

　　想通这些，苏媚儿忽然感觉自己果然还是太年轻、太幼稚。

　　她以为一切尽在掌握，却不知她的心思早已经被一些老狐狸看的通透。只不过无论夏国皇室还是东方远行都没有点明，任自己满心欢喜地以为大计将成——真正牵扯利益之争的勾心斗角，知道的人当然越少越好。

　　可怜这些忠诚的勇士被当成诱饵，抱着一颗拳拳爱国之心远赴大唐，打算为夏国抛头颅洒热血，却殊不知他们早已是夏国送给东方远行的礼物。

　　想到自己毫无私心的付出，换来的却是被人利用，想到自己无法再回到阵中，以东方远行的性命为砝码救唐安，苏媚儿怒不可遏！

　　“东方远行！你这卑鄙无耻的老匹夫！奴杀了你！”

　　一声蕴含着煞气的娇斥，将叛军的目光全部吸引了过去。

　　屋檐之上穿着七彩羽衣的女子身子窈窕，宛如天人，但此时的她却浑身颤抖，愤怒的不可自持。

　　她好恨！她只想杀人！

　　马车里的东方远行先开车帘，嘴角闪过一丝嘲弄，右掌平向一抹，道：“杀了她！”

　　士兵们心中暗呼可惜。这般颠倒众生的尤物，若是能收入囊中夜夜笙歌，纵然给个神仙也不换。奈何他们身在行伍，不得不听命行事。

　　哪怕再不情愿，士兵们还是抽出箭矢，对着那仙女一般的女人万箭齐发！

　　苏媚儿咬碎了银牙，她还从没感觉到如此愤怒。可是眼前形式明朗，哪怕她武功再高，也不可能在千军万马间讨得半点便宜。

　　眼看乱箭激射，她赶忙一个轻跃，想要跳到身后的弄巷之中。可箭矢太多太快，饶是她反应够快，可还是被一根箭矢贯穿了肩膀！

　　“喔！”

　　苏媚儿发出一声痛苦的呻吟声，拼命忍着钻心的剧痛，倚着冰冷的墙大声喝道：“东方远行！不杀了你，奴这辈子誓不为人！”

　　话音刚落，她就听到了密集的脚步声——那是穷追不舍的叛军。

　　既然已经撕破了脸皮，就没有让她继续活下去的道理。她若及早回夏国通风报信，给东方远行占领大唐的计划徒增阻力。晚一天让夏国得知真相，便等同于给西域布防多争取一点时间。

　　纵然满心的愤怒快要破体而出，可身陷绝对劣势，苏媚儿略作盘桓，仍旧带着满心的不甘夺路而逃。

　　西大街上。

　　聂万城指挥两支部队追杀而去，有些担忧地凑近马车，问道：“皇上，若是让这娘们儿逃了，咱们该如何是好？”

　　东方远行不以为意道：“逃了便逃了，老夫本就不觉得能瞒得住。”

　　聂万城交叠双手，有些迟疑道：“可是……她的师傅始终没有现身啊！这两个女人，哪一个都不是省油的灯，若她们暗地里搞些小动作，咱们真是防不胜防。”

　　难怪他如此担忧，自从方才凌冰焰露出那让所有人叹服的一手功夫，谁还愿意和她为敌？被一个绝顶高手日夜惦记，怕是谁也不能再睡一个安稳觉。

　　刺杀？

　　东方远行呵呵一笑：“聂将军，你似乎忘记了一点。老夫已经很老了。一个油灯苦尽的人，怎么会惧怕死亡？她若想要老夫这身皮囊，尽管拿去便是。”

　　东方远行大限将至，那皇位……还会有别人的份儿么？

　　聂万城心中暗暗欢喜，表面却装出一副愤然的模样：“皇上万勿说这种话，您定然能一统天下，万岁万岁万万岁！”

　　“哎——老夫的身体，自己最有分寸。”东方远行摆摆手，掀开车帘，盯着聂万城极力想隐藏笑意的眼睛，语重心长地道：“万城啊，好好珍惜咱们拼命得来的一切，切勿让老夫的心血付诸东流。”

　　仿佛听懂东方远行“暗示”的聂万城喜上眉梢，立马跪倒在地，激动道：“皇上放心，万城定不负所托！”

　　东方远行点头微笑，眼神中却闪过一丝寒意：这么着急盼老夫死，却不知道……到底谁会死在谁前头？

　　……

　　苏媚儿的肩膀一直在流血。

　　她的脚步越来越虚浮，脸色越来越苍白，可是她不敢停下。

　　她知道，东方远行真的动了杀心。如果自己活着回到夏国，必将对他的计划产生很大的影响。

　　她只能拖着疲惫的身体，一路朝着西方不断逃。

　　幸运的是，凭借过人的身手和汴京城复杂的地形，她终于在巷间摆脱了重重追兵，回到了空寂的西大街。

　　洞开的大门已经在望。

　　此刻叛军的注意力全部放在攻占皇宫上，城外已经空无一人。只要跨出这道门，就意味着她安全了。

　　可她的心里却充满了失落，也充满了不甘。

　　她自以为智慧超群，花费无数心血设计了一个无比精巧的覆唐大计，可到头来，却成全了夏国皇室与东方远行。他们肆无忌惮地利用自己设的局博弈，可笑自己身在局中，却以为将天下玩弄于股掌之间。

　　为了这个计划，多少人死于非命？多少人妻离子散？她多想告诉这些人，自己并不是害死他们的刽子手！可她已经没了呼喊的力气。

　　她的视线开始模糊，那是失血过多的前兆。漂亮的七彩霓裳已经被献血染红了半边身子，但她依然在咬牙坚持，告诉自己不能倒下。

　　她是个夏国人，就算倒下，也只能倒在夏国！

　　唯一让她感到些许遗憾的，便是那个整日没个正形的影子了。

　　她迫切地想知道唐安有没有危险，能不能在这场残酷的战争中活下来，但她现在却无能为力。

　　但愿……慕绒能够拯救他于水火吧！

　　谁也不能体会，当一个人只能将万千牵挂寄托于祈祷时，她的内心会有多么苦涩。

　　“相公，你若活着，奴此生定然悉心侍奉左右。什么名利，什么财富，奴统统都可以不要。长生天，纳然乌朵恳求您，让奴的相公活下来！”

　　对着苍白的天空遥遥一拜，回过头去深深向东望了一眼，苏媚儿一声哀叹，拖着疲惫的身子往城门走去。

　　但她只走了一步。

　　当她抬起另一只脚时，忽然听到了一阵马蹄声。

　　马蹄如鼓点，越来越急。苏媚儿面色凝重，想不通这个时候怎么还会有人来？

　　唯一可以肯定的是，无论来人属于朝廷还是东方远行，都对她有利无害。就在她想要逃时，忽然感觉到一阵强烈的虚弱感，好不容易稳住险些倒下的身子，西玄门处已经有无数身影穿过拱形大门，杀到了城内。

　　清一色的骑兵，铁血而剽悍。鞭子抽在马臀的清亮响声不绝于耳，透露出他们同样急切的心情。那带有鲜明特色的大唐军服，让人一眼便看出了他们的身份。

　　大唐的军队！

　　这支突如其来的军队就如同一道洪流，而自己，便如同阻挡在洪流前的一只蚂蚁，弱小而卑微。

　　“还没到最后，你怎么知道输的一定是我们？”

　　唐安的话犹在耳畔，却让苏媚儿恍然。难怪他如此笃定，难怪他无论如何都不肯随自己走，难怪他一直坚信输的人会是东方远行，原来他早已经做出了部署。

　　汴京城不是黄粱美梦，而是南柯一梦！看似弱不禁风的雄城，是一个无比隐蔽的陷阱！

　　他又赢了，呵呵，为什么赢得人总是他呢？

　　为他人做嫁衣的憋屈，总是棋差一招的遗憾，机关算计却不能得胜的失落，汇聚成一个苦涩的微笑。

　　在马蹄声声中，苏媚儿眼前一黑仰天摔倒，就像一个虚弱无助的孩子……


第522章 让世界给你陪葬

　　西大街上，惨然一片。

　　黑色的叛军，红色的鲜血，汇聚成了一片触目惊心的主色调。而就在黑与红中间，一道白影忽然杀入了战场。

　　慕绒的心很急，就像她担心慕惊锋会殒命一样——或许犹有过之。

　　从没有一个人，让她如此牵肠挂肚；从没有一个人，让她如此忧心如焚。

　　她一向没有焦点的眸子里终于有了神采，那是无比焦急的神色。

　　凌冰焰追杀慕惊锋她不得不去，那是将她养育成人的恩师。可她没对任何人说起，自己的内心其实无比挣扎——将不会武功的唐安独自扔在瞬息万变的战场，每一秒对她来说都是煎熬。

　　她在担心，无与伦比的担心。这份担心，让她近乎疯狂！

　　她明亮的眼眸中倒映着一片厮杀的影像，可是视线所及，却怎么也找不到那个让她无比挂念的身影。

　　唐安，你在哪里？

　　她就如一阵风般落在大街中央，一个叛军怒正目圆瞪地劈向一名受伤的守军，眼中的血丝都异常清晰。

　　已经满脸血污的守军近乎绝望，捂着折断的胳膊等待死亡的降临。千钧一发之际，他忽然看到一团白光，硬生生阻住了落下的刀。

　　慕绒两根纤细的手指夹住刀刃，绝美的脸庞没有半分表情，呼吸略显急促道：“唐安在哪里！”

　　那叛军似是被眼前女子的绝市容颜所震慑，微微一愣道：“谁……谁是唐安？”

　　没有等到想要的结果，慕绒大失所望，再也没了说话的兴致，而是闪电般的一掌拍出。

　　“噗！”

　　叛军口吐鲜血倒飞而回，眼看是活不成了。

　　倒地的那名守军满脸都是劫后余生的喜悦，“噗通”一声跪倒在地，道：“多谢仙子救命之恩！”

　　慕绒微微侧目，根本没有理会守军满脸的爱慕与崇敬，冷冰冰道：“唐安在哪里？”

　　那人摸摸脑袋想了想，皱眉道：“唐大人他……方才还看见来着，怎么这一会儿功夫就看不到人了呢？您也知道，打起仗来谁也顾不得谁了，要不您到后面太平道上去问问？”

　　那人说着说着抬起头来，却发现眼前空空如也，早已没了白衣女子的身影。

　　慕绒没有退后，因为她了解唐安的性子。

　　他既然选择守到最后，就必定不会退缩。他不想要看都太多善良无辜的人流血，这是他的坚守。为了这份坚守，他才会放弃胆小怯弱，纵然不会武功也毅然坚持。

　　一个傻得可爱的笨蛋。

　　慕绒的心在滴血，她害怕看到唐安的尸体，又迫切想知道他是否安好。这份矛盾，让她只能不停地奔跑，不停地挥掌，不停的询问。

　　“唐安在哪里？”

　　“他娘的，哪里来的小娘皮！什么唐安老子没听过，不过老子的小弟弟倒是可能认识他，不如脱了裤子让你好生问问……啊！”

　　“唐安在哪里？”

　　“不……不知道……”

　　“嘭！”

　　“唐安在哪里？”

　　“他死啦，你也去死吧！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　无数次的询问，换来无数次的失望。慕绒的心越来越沉，下手也越来越狠。

　　没过多长时间，整条大街的叛军都知道有一个一身白衣的绝世美女在找一个叫唐安的人。

　　许多人知道唐安的身份，他是杀害东方远行儿子的凶手，是西玄门的主将，只要杀了他，就会得到相国大人允诺的名望与财富。还有许多人因为站在队伍后侧，对唐安一无所知。

　　但无一例外，没人知道他到底去了哪里。

　　他们只知道，她在为了他在杀人！

　　无数倒地的尸体，证明了白衣女人的强大和可怕。他们开始祈祷这个疯女人快点实现愿望，因为此时此刻，她就是死神。

　　慕绒就像一个孤魂野鬼，独自一人在拥挤的大街上游荡。她记不清自己杀了多少人，只记得一个人，一个名字。

　　“唐安，你到底在哪里……”

　　慕绒仰天长叹，一张俏脸上带着浓浓的自责。片刻过后，这双眸子里却只剩冰冷。

　　“我知道，你一定还活着！如果你敢死掉，那么……我就让全世界给你陪葬！”

　　……

　　东西南北四条大街两侧的民居，不知道出于什么原因，全部被朝廷征用。汴京城腹地的这些百姓就没有那么幸运了，当听到“破城”的消息传来，每个人第一反应就是紧闭门窗，祈祷叛军不会扰民。

　　原本的繁华和热闹，仿佛都已经成为了历史。每一条街巷都空空荡荡，不见一道人影。

　　程采夕从来没有见过这样的汴京城，安静的让人陌生。除了马蹄生和自己的喘息，再也听不到一点声音。

　　“吁！”

　　程采夕忽然停马，竖起耳朵仔细倾听，问道：“你们有没有听到什么声音？”

　　随后赶到的景云和不戒对视一眼，不戒笑道：“丫头，会不会是你太敏感了？”

　　程采夕白他一眼，道：“老娘为什么抓的犯人永远比你多？就是因为耳聪目明，不放过一丁点蛛丝马迹。你若再整天喝酒，早晚喝聋喝瞎！”

　　不戒嘟嘟嘴，露出一个无奈的表情，他可不敢跟飞天门赫赫有名的女魔头叫板。可实际上，他什么都没听到。

　　虽然同样没有感觉到异常，可景云却对大小姐无条件信任，问道：“在那里？”

　　“那边！”程采夕抬手一指，道：“方才依稀有兵器声，也不知是不是我听错了。”

　　坐在她身后的柳倾歌蹙着黛眉，道：“姐姐，我感觉心跳得好快，会不会是……”

　　“唐安？”程采夕一皱眉，旋即自嘲地笑了笑。“倾歌，兴许你是太紧张他了。这里离安定门还很远，他怎么可能会在这里呢？”

　　柳倾歌小脸煞白，遥遥望向方才大小姐所指的方向，捂着胸口道：“我也不知道，我只是感觉心里好难过。程姐姐，反正也是顺路，不如……我们过去看一眼如何？”

　　“唉，真是怕了你了。”程采夕选择妥协，她知道这个柔弱的女子有多么倔强。“不戒，景云，咱们就绕过去看一眼，了了倾歌一桩心事。”

　　景云蹙眉道：“如果遇到叛军怎么办？”

　　“就算遇到叛军，相信只要人数不多，也难不住我们。”大小姐自信一笑，舞了舞手中的宝剑：“别忘了，咱们可是大唐飞天门！”

　　景云还想再劝，却见马背上的大小姐一勒缰绳，已经如一阵风般冲了出去。

　　不戒同情地拍了拍景云的肩膀，叹气道：“爱上这么一个任性又顽固的女人，兄弟我真的很同情你。”

　　“只要跟唐安有关，她就一定会放在心上。”景云眼神中闪过一丝哀伤：“我应该被同情，不是因为她的脾气和他的顽固，而是她根本不爱我。”


第523章 战地重逢

　　唐安表情异常冷峻。

　　对面的战无双走得很慢，他仿佛很享受这一段三十多米的路程。能够亲手将仇人毙于手下，重新唤回被爱的希望，他还有什么不满足的呢？

　　他单手挑起长戟，冷声道：“我活到这么大，还从来没有如此热衷过杀人，也没有对某件事这么期待过。唐安，你应该感到幸运。如果有下辈子，但愿你不会遇到我。”

　　他妈的，会武功很了不起么？老子明明不想杀人，为何要咄咄逼人呢？

　　唐安心中很是不爽，却又万般无奈。

　　每次看到战无双，他都会想起那个将一生奉献给西域的老人。他就如大唐的铜墙铁壁，让胡子始终不能逾越雷池半步，让大唐子民能够安享太平。

　　战凌云是伟大的，也是为数不多值得唐安佩服的人。虽然没有太多交集，但是那个老人的每一句话都会时常浮现在他耳边。如果有可能，他真的不想与老将军仅剩的孙儿为敌。

　　可是现在，他们已经注定不死不休！

　　唐安将右手探入怀中，像是准备掏出最后的底牌。眯着眼望向天空，心中无比歉疚：唉，老将军，唐某也不想断了战家香火，奈何被形势所逼，为求自保，实在是不得已而为之。你若泉下有知，请不要怪我。

　　终于狠下心来准备与战无双决一死战，二人却同时定住了。

　　他们听到了一阵马蹄声。

　　四下无人，清脆的“踢踢哒”声如此清晰。

　　平日里再熟悉不过的声音，此时在唐安听来有如仙乐，当即哈哈一笑，大声道：“战无双，老子的援兵到了！我一帮小弟在西域杀人杀到手抽筋，火爆脾气一犯连我都害怕，识相的赶紧滚蛋！”

　　战无双不理会他的花言巧语，冷笑道：“你的人？你的人现在恐怕都死光了。守不守得住皇宫都是个问题，他们还有功夫来找你？再说，就算是你的人，他们也只有给你收尸的份儿！”

　　握紧英雄戟，战无双开始冲锋！

　　“唐安！”

　　一声柔媚中透着惊喜的呼喊声从巷口传来，巷子里的两个人再度定格。

　　当看清楚从马背上下来的两个女人时，唐安又是惊讶又是气恼：“倾歌，大小姐，你们怎么会在这里？”

　　战无双整个人都怔住了，宛如一尊石像。

　　他有些不敢相信自己的耳朵，那个犹如天籁一般的嗓音，他怎么可能听不出来？想想每天夜里都会与自己在梦中相会的白发女子此时就在自己身后，澎湃的感情犹如雪崩一般，将自己的心冲击的翻天覆地。

　　但是……她为什么会喊唐安的名字，而不是自己的呢？

　　一点一点扭转脖子，战无双有些艰难地回过头去，终于看到了他朝思暮想的女子。

　　柳倾歌还是那么美，美的令人窒息。只是此时的她眼中泛出泪花，用力甩脱身旁一身鹅黄长衫企图拉她的手，不顾一切地冲进了巷子。

　　她的脸庞精致而迷人，一双让自己念念不忘的眼眸只盯着一个方向，仿佛那就是她的整个世界。可惜的是，那眼神却自始至终没有看向自己。

　　他不是在做梦，这一切都是真的。

　　“倾……倾歌……”

　　战无双嘴唇微微翕动，眼中的戾气瞬间被满满的温柔所取代。他缓缓抬起左手，似是想把玉人揽入怀中，可柳倾歌却如一阵风般与自己擦肩而过。

　　银白色的发丝从指间浮过，只余下淡淡的残香，还有浓浓的苦涩。

　　战无双静立不动，脸上没有半点表情。可柳倾歌和自己交错而过的那一刻开始，他的心已经布满裂纹。

　　大小姐一跺脚，满脸都是焦急：倾歌这丫头，难道看不出来战无双是想要杀唐安么？冒冒失失地跑过去，万一丢了性命怎么办？

　　让她微微吃惊的是，战无双竟然任凭她从身旁掠过，除了一脸的失落，竟然站在原地纹丝不动。

　　景云和不戒没有马，气喘吁吁地赶了上来，当看到巷子里的情形时，同时脸带警惕地皱紧眉头。

　　不戒不着痕迹地从背后抽出铁算盘，低声道：“丫头，这是什么情况？”

　　程采夕好不容易将眼神从唐安身上移开，无比冰冷地盯着战无双，道：“他想杀了唐安。”

　　不戒道：“那咱们怎么办？”

　　景云默默抽出剑来，冷冷道：“杀人，救人。”

　　……

　　柳倾歌是战无双的心魔。

　　当看到那道水蓝色的身影冲进巷子，唐安的心立刻悬了起来。不过还好，战无双用情太深，无论如何也不会拿柳倾歌的性命做筹码，而是眼睁睁看着她冲到了自己身边。

　　她几乎用尽了浑身力气，狠狠地扑进了唐安怀里。她抱得如此用力，好像生怕自己触摸到的是一个不真实的幻想，刹那便会消散一样。

　　她的泪水肆意流淌，怎么也止不住。没有经历过生离死别的人，永远无法理解重逢对相恋之人来说有多么珍贵。

　　能再见他一面，确认他安然无恙，便是她活着的全部意义。

　　“唐安！我好害怕，我以为我再也见不到你了！”

　　柳倾歌放声大哭，哭的梨花带雨，哭的撕心裂肺。

　　怀中软玉温香，听着她细诉相思之苦，让唐安满肚子责怪的话一句都说不出口，只余下柔情蜜意。

　　“好了，别担心了，我这不是活的好好的吗？我答应过你会活着回来，就一定会做到。还没和你生十个八个孩子，我怎么舍得死呢？”

　　“谁要和你生那么多。”柳倾歌破涕为笑，任凭他细心地为自己拭去脸上的泪水，一把握住他的大手，满脸期许道：“相公，你不知道这些天以来我是怎么度过的。每日每夜都在为你担惊受怕，生怕听到你的噩耗。无论多么想打听你的消息，却什么也打探不到。倾歌以前从不知道，担心一个人竟会如此痛苦。答应我，什么国家大事，什么高官厚禄，咱们统统不要！你带我走，咱们找一处杳无人烟的地方，快快活活共度余生好不好？”

　　美人恩重，让唐安大是感激。他微微一笑，有些愧疚道：“傻丫头，你相公虽然不是什么大英雄，但起码是个有担当的人。若是人人都选择逃避，谁能让那些普通百姓过上好日子？如果今天我一走了之，东方远行成功夺权，对大唐来说便是灭顶之灾。到时候别说无数家庭会妻离子散家破人亡，大唐子民世世代代都受到胡人奴役，这世上再无净土，到哪里去找与世无争的桃花源？”

　　似是早就知道他会这么说，柳倾歌眼中闪过一丝黯然，道：“唉，我早该想到的。你若没有这份责任与担当，那便不是倾歌所爱的那个唐安了。相公，倾歌为你而骄傲！”

　　“我也一样。”唐安再度将她揽入怀中，安慰道：“我答应你，等到风波过去，我一定会带你们远离纷扰，过上无忧无虑快快乐乐的日子。”

　　“你们”两个字似乎给了柳倾歌些许暗示，正闭着眼睛憧憬未来的她猛然从她怀里挣脱出来，有些羞赧道：“这些日子以来，程姐姐也很担心你呢。若不是能和她诉说相思之苦，倾歌都不知道该怎么办才好。”

　　唐安闻言，微笑着向巷口望去，和手持宝剑英气勃勃的大小姐四目一对，想想当初她的任性、她的倔强、她火爆的脾气，一颗心顿时被温柔填满。

　　程采夕敌不过他深情款款的目光，红着脸将目光移开，也不知是说给自己听还是说给身旁两个男人听：“这家伙，光天化日搂搂抱抱，成……成何体统！”

　　听着女魔头自欺欺人的话语，饶是眼下气氛紧张，不戒却仍不由得哈哈大笑起来。

　　景云目光灼灼地盯着程采夕的侧脸。他从她的脸上看出了开心幸福，也从她话中听出了言不由衷。

　　最想得到的东西离自己渐行渐远，他神色黯然的叹了口气，知道自此以后，自己一生都不会再感受到快乐。


第524章 冰雪诛心

　　雪花一片一片飘落，汴京城很快变成一片朦胧的世界。

　　比雪花更冷的，是战无双的心。

　　他将长戟杵在地上，仿佛只有这样才能支撑住摇摇欲坠的身子。

　　他看着相拥在一起的那对男女，看的那么认真。每一句动人的情话，都会凝结成一抹哀伤，最后汇聚到他的眼眸中，最终化成一滴晶莹的泪珠。

　　他从来不曾想过，像他一样铁铮铮的汉子，居然会为一个女人流下眼泪。

　　趁他愣神的功夫，程采夕三人跃上高墙，并排挡在了唐安与战无双中间，形成了一道钢铁屏障。可战无双却视若无睹，仍旧满脸哀伤地看着前方。

　　巷子尽头。

　　唐安搂着柳倾歌，却盯着程采夕的背影道：“大小姐，我知道你是为了我好，但战争不同儿戏，只有知道你们安然无恙，我才会无牵无挂。答应我，快带倾歌离开这里！”

　　程采夕头也不回地“哼”了一声，叱道：“我若不来，你现在已经死了！”

　　“死？你也太小看你老公我了——你看看这是什么？”唐安说着，忽然又从怀里掏出两个类似木鱼的东西。

　　程采夕扭头一看，惊讶道：“这是……慕绒姐姐给你的暴雨梨花针？不是只有一个么？”

　　“怕死的人，总要想点办法让自己活下去。”唐安咧嘴一笑道。“我没有你那么高强的武功，若是再没有机智的头脑，怎么能活到现在？从西域一回来，我就找了几个能工巧匠拆开仔细研究这玩意儿，这些日子日夜赶工，好不容易才做出来三个——你要不要拿一个傍身？哦，两位飞天门的兄弟麻烦等一等，这东西暂时不能量产。不过你们尽管放心，这种行走江湖居家旅行的必备暗器，我一定会给你们留两份的。”

　　不戒和尚摸着光头哈哈大笑：“好小子，够义气！”

　　景云根本没有回头的意思，让一片好心付诸东流的唐安心中暗骂：够拽，不过我不喜欢——你那份没了！

　　柳倾歌细诉完相思之苦，在众目睽睽下有些羞赧地离开了让她倍感留恋的怀抱，这才想起什么，俏脸一片冰冷地看向战无双：“战将军，你想杀他？”

　　听到心爱女子的仙音，战无双这才如梦初醒，发觉自己脸上早已沾满了泪水。

　　“倾歌……”

　　胸中有千言万语想要倾诉，可是看到那张让自己痴迷的俏脸，他却一个字也说不出来。

　　柳倾歌满脸怨气地站起身来，责问道：“战将军，你到底是不是打算杀了我相公？”

　　我……相公！

　　三个字，让战无双如遭雷击。刚刚还无不凄楚的脸瞬间阴云密布，嘶声道：“是！我不仅要杀了他，还要将他抽筋扒皮、挫骨扬灰！”

　　柳倾歌气地娇躯微颤，却毫不犹豫地张开双臂，像护着小鸡仔的老母鸡一样挡在唐安身前，满脸坚决道：“论武功，倾歌不是你的对手。不过他死了，倾歌也绝不独活。你若要杀他，就先杀了我吧！”

　　一片无悔的痴心，到头来只能看到心爱的女子投入别人的怀抱，甚至不惜牺牲性命。

　　战无双不堪打击，“蹬蹬蹬”一连倒退数步，脸色惨白道：“为什么……他到底有什么好，你要这般护着他！！”

　　柳倾歌温柔一笑，如水的眸子扫过唐安的脸庞，道：“我不知道他哪里好，我只知道，谁也无法替代他在我心中的地位。君生妾相追，君死妾相随！”

　　战无双的脸色越来越难看，仿佛难以接受所听到的事实，不住摇头道：“不会的……不应该是这样，不是这样的！！！倾歌，你告诉我，你一定是被他骗了，对不对？他只是一个可耻的骗子！我到底哪里比不上他？为什么你不肯相信，我会让你成为全天下最幸福的女人！”

　　“战将军，不要白费力气了。”柳倾歌微笑道，“这一生一世，倾歌的心里只有他。下辈子，下下辈子，我也只会成为他的女人。”

　　“啊！！！！”

　　战无双仰天狂吼，似是要将无尽的愤怒全部呼喊出来。

　　柳倾歌的每一句话、每一个字，都让他感觉到了冰冷的绝望。这漫天的雪花，都像是他破碎的心。

　　他一双眸子瞬间一片血红，紧紧盯着柳倾歌道：“倾歌，你知不知道我有多爱你？我战家世代忠良名满天下，无数绝色女子对我趋之若鹜，可我却弃之如敝屣。为什么？因为我的心里只有你！”

　　“自从我第一眼见到你，心中便再也容不下别的女人！你喜欢跳舞，我就天天去捧你的场；你不爱说话，我从不刻意刁难，借着权势逼你做你不愿意做的事。我从未透露过对你的心意，可是满大唐谁不知道战家最年轻的小将军痴恋一个舞女！”

　　“那些让我战家蒙羞的流言蜚语，我可以不在乎；得罪那些登门妄图结下秦晋之好的朝廷大员，我也不在乎。这一辈子，我只在乎两件事——其一是保存战家血脉，不至于为了秦家江山而绝后；另外一个……就是你！”

　　“你知不知道，只要能得到你的垂青，我就会是天底下最幸福的人！只要你看我一眼，与我说说话，我都会开心好久好久。如果能得到你，便是让我只活一天我也愿意。可是你呢？全天下都知道我的心意，为什么偏偏只有你不知道！！”

　　听着他吐露心声，柳倾歌神色一黯，道：“战将军，你待倾歌如何，倾歌知道的一清二楚。可是感情这种东西丝毫勉强不得，倾歌没法违背自己的心意，所以只能对你说一声抱歉了。”

　　“抱歉？呵呵……你对我说抱歉？”

　　战无双痴傻一般地捂着脸，笑的无比凄惨。直至笑了半晌，他才重新站直身子，满脸杀气腾腾地指着唐安，道：“你没有对不起我，对不起我的人是他！”

　　听完柳倾歌爱的表白，唐安心中大是感动，温柔地拍拍她的肩膀，道：“站到我身后。”

　　柳倾歌面带焦急道：“相公！”

　　唐安微笑道：“放心，他杀不死我。躲在女人身后苟延残喘可不是唐某人的作风，替你挡风遮雨才是我的义务。我会用一生时间去证明，你做的选择究竟有多正确。”

　　柳倾歌双眸露出痴迷的神色，有些迷惑地想：为什么会是他呢？为什么他的每一句话，都让我像吃了迷药一般不可自拔？

　　心思百转间，两人已经交换了位置。

　　唐安不冷不热地瞪着战无双道：“战将军，当着我的面对我的女人表达爱慕，这样真的好么？”

　　战无双怒喝道：“谁说倾歌是你的女人！我杀了你，她一定会回心转意，一定会！！”

　　“看来，我始终都高看了你。”唐安连连摇头，一脸惋惜：“你不去思考为什么人家不喜欢你，反而下三滥地以为干掉情敌就能抱得美人归，说一句窝囊都是抬举你了。打着爱情的旗号麻痹自我甘于堕落，像你这样的可怜虫，我连理都不该理你。之所以耐心再三相劝，只是因为我愧对于你爷爷。”

　　“别再跟我提我爷爷！！要死的人是你！！”

　　感受到内心滔天怒意的战无双再无犹豫，毫无征兆地挑起英雄戟，满脸决绝地冲杀而来！

　　“倾歌是我的！只要杀了你，倾歌一定会回到我身边！唐安，你给我死！”

　　“小心！！”

　　感受到这一戟蕴含地滔天杀意，程采夕三人面色大变！不需要多说什么，三人立刻夹击而上！

　　景云紧蹙眉头，从左侧刺出角度极其刁钻的一箭；右侧的不戒和尚抡起铁算盘，毫不留手地砸了下去。

　　正前方，程采夕面沉如水，从不离身的宝剑如一道惊鸿，被她紧紧握在手里。她就如一颗青松，笔直地挡在唐安面前。

　　战无双已经彻底疯了。一个人如果连心都死掉，就不会对任何事心存留恋，包括自己的性命！

　　无比霸道的一戟，包含了太多的恨。一颗痴心被别人捏得粉碎，痛的近乎麻木。只有对面那个站得笔挺的身影倒下，他才能释放！

　　他可以失去一切，但唐安必须要死！

　　“杀！”

　　一声如狮吼般惊天动地咆哮，预示了他如漫天风雪般冰冷的杀心！

　　他别无所求，只要唐安死！

　　“哧！”

　　景云的长剑没有遇到丝毫阻碍，轻松无比地刺进了他的肩胛。

　　没有想象中的拼杀，没有金铁交鸣声，让景云脸色微微一变。直至长剑没至剑柄，他才如梦初醒：战无双为了杀唐安，竟然已经放弃了全部抵抗，只求一击致命！！

　　可就是这片刻的功夫，战无双已经如一阵风般掠了过去！

　　不戒和尚随后而至。

　　他就如一尊不动明王，两只手紧握算盘一角，用尽全力砸了下去！

　　“哗啦！”

　　战无双没有躲闪的意思，居然用尽全力抬起了自己的左臂！铁身钢筋的算盘和带着银白色护手的手臂狠狠撞在一起，算珠散落一地，足见这一击有多大力气。

　　战无双的左臂瞬间软软地耷拉下去，小臂竟是硬生生被砸断。可他哼都不哼一声，反而加快速度向前冲去！

　　他的执念太深，他的杀意太浓，他已经什么都不在乎了，只要能杀了唐安！

　　在他面前，只有程采夕一道屏障。

　　穿着鹅黄色衣裳的女人如此柔弱，就像是挡在马车前方的一只螳螂。可哪怕明知会被撞得粉身碎骨，她也没有闪躲的念头。

　　她的避让，只会让她与这辈子的挚爱阴阳永隔。

　　少女皱眉，看着那飞速靠近的身影，缓缓举起了剑。

　　忽然，她感觉一双大手死死揽住自己的腰。她甚至都没反应过来怎么回事，便感觉自己如一片叶般被抛飞出去！

　　人在空中，他看到飞雪间那个带着一脸笑容的脸。

　　唐安！

　　程采夕感觉整颗心都像被人剜掉了，难以名状的疼痛让她呼吸都变得困难起来。雾气蕴满双眼，她大声吼道：“唐安，你总是这样，我恨你！”

　　恨我么？唐安嘴角带着苦涩的笑。他怎么可能看着心爱的女人为自己而死？

　　柳倾歌满脸焦急地站起身来，大呼道：“战将军，不要！”

　　早已被战无双甩在身后的景云和不戒想要回追，却根本有心无力。

　　大小姐狠狠撞到了墙上，一双眼睛却眨也不眨，生怕看到让自己肝肠寸断的画面。

　　飞雪的小巷，仿佛只有流星般挺戟直刺的战无双，和缓缓掏出暴雨梨花针的唐安！

　　戟尖对针尖，谁胜谁负？


第525章 天降奇兵

　　气氛凝固了。

　　战无双的戟离唐安越来越近，他感觉自己很快就要解脱了。只有用他的血，才能洗刷他带个自己的耻辱！

　　“嗖！”

　　就在所有人屏气凝神之时，天边一支劲弩爆射而来，打破了让人近乎窒息的画面。

　　劲弩又准又疾，直取战无双眉心！

　　战无双眼中寒芒大盛，任何阻碍他的人，都是他的敌人！

　　虽然无比想要斩杀唐安，可他权衡片刻，还是骤然顿住步子——因为天外的一弩让他感觉到了死亡的威胁。

　　他可以不去顾虑周身的伤，但必须要珍惜自己的性命。起码在唐安死掉之前，他还不能死！

　　所以他只能回戟，用唯一还能活动的右手奋力上挑，堪堪挑在了弩身之上！

　　“裆！”

　　一声清脆的交鸣声过后，鼓槌般粗细的劲弩和英雄戟同时抛飞！

　　一弩过后，再来一弩！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　十二道破风声，十二道巨弩！

　　射弩之人显然是个高手，每一道弩都会封住战无双前进的方向，逼得他只能节节后退！

　　“是谁！”

　　战无双愤怒地放声大叫，看着唐安越来越远的身影，他只感觉到了排山倒海的愤怒！

　　他为什么还没死！阻挠自己的人是谁？

　　十二弩过后，战无双又回到了最初的位置，一如顷刻之前。只不过此时的他却已狼狈不堪。

　　他的肩膀上没入了一只剑，鲜血从伤口蔓延，鲜亮的甲胄已经被染成了红色。左臂软绵无力地捶在身侧，显然已经断了。可他仍旧喘着粗气，看向唐安的眼神带着刻骨铭心的恨。

　　曾经英俊潇洒风光无限的小将军，此时看起来宛如一条土狗。

　　柳倾歌、程采夕、景云和不戒和尚心中大奇，不知道在敌军重重围堵的环境下，又有谁会出手救唐安一命？

　　对方没有让他们等太久。

　　“沙沙沙沙沙沙！”

　　方才因为众人的注意力都放在战无双身上，全然没有在意外界的动静。此时仔细一听，密集的脚步声在周围响起，乍听起来，恐怕不下千人之数！

　　远方的一座楼宇上，一道人影兀自保持着射弓的姿势，扯着嗓子喊道：“唐侯爷，末将来的不算晚吧？”

　　话音刚落，无数身穿银白色盔甲的战事出现在了巷口。不仅如此，巷墙之上也有他们的踪迹。

　　面色刚毅如铁的军人们每一个都背着一张弩弓，看清楚巷子里的情形，他们毫不犹豫地抽出弩弓，齐刷刷地对准了战无双！

　　相同的是，他们的肩膀上均纹着一条狰狞的青龙。

　　忽然之间的变化，让每一个人都带着一脸茫然。唯有唐安带着从容的微笑，走到墙根下扶起倒地的程采夕，微笑道：“没摔疼吧？”

　　程采夕有些错愕地看看四周，疑惑道：“他们是……”

　　“是我们的人——大唐升龙卫。”唐安笑着解释道，“我一直在等他们的消息。有他们在，我们就不会输。”

　　“原来……你早就有所准备！”

　　看到唐安毫不惊讶的表情，程采夕就算再傻也知道这些人和他脱不了关系。想想自己这些天来的担忧，想想方才险些再也见不到这个无赖，她的泪水如同断了线的珠子一般簌簌而下，两只小拳头雨点般落到唐安的胸膛上。

　　“让你在撇开我不管，让你再欺负我，让你再让我担惊受怕！唐安，我讨厌死你了！”

　　唐安伸出一只手抓住她的小手，调侃道：“真的讨厌我么？”

　　“哼！我恨不得一刀杀了你！”大小姐赌气地说了一句，可迎上他狡黠的目光，却红着脸将头扭开。

　　不一会儿功夫，远方屋顶的那人便落到了巷子里。

　　这是一个典型的漠北人。黝黑的皮肤宛如蛮牛，一双白色的眸子分外醒目。他个子很高，虽然并不特别壮硕，可总给人很结实的感觉。如果不是一身凛凛生威的银色铠甲，他看上去倒更像是一个土匪。

　　那人一见唐安，立刻单膝跪地道：“末将升龙卫郭啸，参见唐侯爷！”

　　“哗！”

　　巷口一片跪地声，众人由衷道：“升龙卫参见侯爷！”

　　如果让熟悉这支部队的人看到这一幕，一定会惊讶的合不拢嘴。

　　只有和他们接触过，才知道这帮汉子有多么桀骜不驯。他们生活在条件最为艰苦的漠北，经常要和北方的蛮人还有荒漠中的匪冦交手，练就了一身铮铮铁骨。经历过血与火的锤炼，使他们分外看不起内地未经战事如同娘们儿一般的内陆军。

　　能被他们看得入眼的，恐怕放眼整个大唐也只有那支打到过夏国腹地的“复仇者联盟”了。

　　有过对付外敌的共同经历，他们才能深刻体会到能做到这一点，需要付出多大的勇气和努力。

　　而唐安，便是这支部队的主帅。

　　对于勇士，他们丝毫不吝啬自己的尊敬和崇拜。不过被一双白得耀眼的大眼睛盯着，唐安格外不舒服，手挽手地将他扶起，笑道：“郭将军别见外。对了，北大街的情况如何？”

　　毫无疑问，与埋伏在东大街的李云飞一样，眼前这只升龙卫自然就是代天涯埋伏在北大街的秘密部队了。

　　郭啸黑脸上带着一丝傲气，冷笑道：“那些花拳绣腿的叛军，根本不是咱们的一合之敌。三轮齐射他们便乖乖投降，实在是无趣的很。早知道这帮软蛋如此不经打，何必还要费劲伏击？老子正面一轮冲锋他们都顶不住！老子……嘿，侯爷，末将粗人一个，说话没个分寸，您别放心上！”

　　听着这熟悉的话语，唐安哈哈大笑，道：“他妈的，老子喜欢粗人！”

　　一帮升龙卫见侯爷如此豪爽，一同哈哈大笑起来。

　　笑过了，郭啸指了指战无双，问道：“侯爷，这个逆贼怎么处置？”

　　唐安遥遥看了一眼那无比凄惨的身影，意兴阑珊地挥了挥手，道：“抓起来，听候发落。”

　　“喏！”郭啸应了一声，厌恶地吩咐道：“将这逆贼抓起来！”

　　“谁敢！”

　　战无双大喝一声，让巷口的升龙卫微微一怔。

　　他环视一周，看着墙头严阵以待的大唐将士，眼神一片绝望。

　　短短一炷香时间，他体会到了从人生巅峰跌入低谷的落差。东方远行允诺的皇帝梦，即将手刃仇敌的喜悦，抱得美人归的憧憬，全部化为了镜花水月。


第526章 不会输在你手里

　　战无双觉得自己很失败。

　　他最恨的人活的好好的，他深爱的女人在仇人的身边，带着一脸深情。

　　而眼前杀气腾腾的部队，更让他感觉到心灰意冷——原来从他们踏进汴京城的那一刻开始，结果早已无可挽回。可悲的是，他冒着背负万世骂名的风险所投身的叛军此时还蒙在鼓里，不知道已然落入了敌人的陷阱。

　　他知道，自己已经输了，彻彻底底的输了。

　　风雪漫天，很快别将大地覆上一层圣洁的白，掩盖了鲜血，也掩盖了罪孽。

　　战无双像是忽然苍老了几十岁，无比颓丧地盯着唐安，眼神里再也没有先前的狠戾。

　　“这一切，早就安排好了对不对？”

　　唐安直视他的目光，微笑道：“我一直在劝你放手，只是你不肯听劝。”

　　“呵呵，不听劝。从答应东方远行的那一刻，我就已经没了退路。”战无双惨笑，忽然又抬起头来，满脸不解道：“可是我错了吗？为何奸佞能够位极人臣，而忠良却不得善终？为国捐躯真的是我们战家人最好的归宿？我们一家为国付出了一辈子，到头来得到了什么？汴京的达官贵人夜夜歌舞升平，可有谁曾去过陵园，看看那些保卫他们安享太平的英雄一眼？”

　　一连几个问题，让所有人都陷入了沉默。

　　在场每一个人都是大唐的军人，但凡投身军伍，没有人不知道战家的传奇。

　　世代皆忠良，听起来响亮。可有谁想过这样的评价是如何换来的？那是用英雄血和亲人泪堆积起来的，那是一座座墓碑背后，一段段令人心酸的伤心往事。

　　战无双错了吗？或许没有。

　　帝王的游戏，总需要枯骨铺路。战家只不过留下了名字，还有多少无名英雄永沉地下？

　　战无双仰天大笑，道：“可笑我以为胜券在握，到现在才知道只是被别人玩弄于股掌之间的可怜人。唐安，告诉我，设计这个局的人是不是你？”

　　唐安犹豫片刻，还是点了点头，道：“是。”

　　“哈哈，果然是这样，果然是这样！！”

　　战无双纵声狂笑，状若疯狂。这些日子以来的一幕幕涌上心头，让他内心更加悲苦交酸。

　　他凝视着唐安的眸子：“明明有这么一直实力强劲的军队，却一直隐忍不发，宁愿让人数不占优势的守军拿命来支撑，就是为了让我们认为那是秦天最后的抵抗，对不对？”

　　唐安点点头，道：“对。”

　　战无双的思路越来越清晰，道：“当你们只剩下不到一半的兵力，眼看演戏演得差不多了，所以才会放弃城门。因为你们知道，我们绝不会放过这样千载难逢的机会，一定会以胜利者的姿态进城，将你们一网打尽，对不对？”

　　唐安肯定道：“也对。”

　　“当梦想终于达成，正是叛军最为松懈的时候。这时你们将这支神秘的部队兵分两路，埋伏于东大街和北大街。以有心算无心，裴钰和李啸的部队根本毫无胜算。所以我们在西大街等了那么久，却根本等不到另外两路大军的消息——我如果没猜错的话，他们此时应该都已经死了吧？”

　　郭啸嘿嘿一笑，道：“所有将领都死了，当兵的却大部分还活着。我们没那么残忍，也没那么多时间将他们赶尽杀绝。让他们群龙无首，这就够了。”

　　“哈哈！唐安，我真的看错了你。一个人能将阴谋诡计发挥到极致，大到影响天下格局。这样一个人，我有什么资格嘲笑？”战无双捂着脸笑了起来，笑的如此大声，又如此痛苦。

　　“最大的笑话，其实是我才对……”

　　柳倾歌看着他如痴如狂的模样，于心不忍道：“战将军……”

　　战无双闻言止住笑声。哪怕再心如死灰，他也不愿意在她面前失态。

　　好半晌，他才目光复杂地看向柳倾歌，颤声道：“倾歌，你不选我，我不怪你。只怪我自己没有本事让你爱上我，只怪我陷得太深，深到迷失了自我。只怪我目光太浅，看不清未来……”

　　“最后对你说一次：收手吧！”唐安叹道，“你有一个好爷爷。他在用一生所积累的厚德为你赎罪。希望你能悔过自新，不要辜负了‘金刀战家’这四个字。”

　　“这算是怜悯么？如果因为我爷爷而怜悯我，那大可不必。”战无双冷笑，“唐安，你太自负了。你说我杀不了你，现在我承认了。可是你认为我的命是你想收就能收走的么？”

　　唐安眉头一皱，道：“战无双，你想干什么？”

　　战无双深深凝望柳倾歌一眼，眼神中带着令人心碎的眷恋，柔声道：“倾歌，我从没后悔爱上你，只为不能陪你一起走到最后感到遗憾。但哪怕我不在你身边，也会在别的地方为你祈祷，祈祷你长命百岁，天天快乐。”

　　听完这句话，每个人都听出了他的心声。他恨极了唐安，又怎么可能亲眼看他笑到最后？

　　“呕！”

　　战无双捂着肚子，忽然张口吐出一口黑色的血液！唐安知道，那是淬在暴雨梨花针上的毒药发作了。

　　“快，带他去看大夫！”

　　“叱！”

　　就在巷口的升龙卫朝战无双奔来时，他忽然忍着剧痛，硬生生将贯穿身体的长剑拔了出来。鲜血喷洒了一地，可他像是根本感觉不到疼痛一般，脸上反而带着得意的笑容。

　　让所有人更为吃惊的是，他竟将剑架到了自己脖子上！

　　“我说过，你杀不了我。能杀死我的人，只有你自己！呵呵，也许你聪明绝顶机关算尽，但这一次，我猜你一定猜不中。与其活在你的怜悯之下，倒不如一死来的痛快。不过就算是死，我也绝不会死在你的手上！”

　　看着唐安满脸错愕，战无双的脸上竟然露出了得意的笑容，仿佛终于赢了唐安一回一般。唯一能动的右手猛然发力，在自己脖子上留下了一道触目惊心的伤痕！

　　“呲！”

　　一捧鲜红的热血洒在洁白的雪地上，战无双表情僵了僵，一双紧紧盯着柳倾歌的眼眸带着缕缕深情，又缓缓阖上。

　　“噗通！”

　　铺满雪花的小巷中，战无双壮硕的身躯终于缓缓倒下。

　　所有人一片默然。名震大唐的金刀战家，自此再少一人！

　　柳倾歌和大小姐别过头去，脸上都带着一丝不忍。

　　而看到名将之后落得如此下场，所有升龙卫也默不作声，心里不知作何感想。

　　唐安叹息一声，这个满心执念的人，最终还是用最极端的方式，维护了他卑微得尊严。可是想到将所有希望都寄托在战无双身上的老人，唐安还是心存愧疚。双手合十对着天空，喃喃道：“老将军，我真的尽力了。”

　　郭啸理解地拍拍唐安的肩膀，道：“侯爷，咱们都看的清清楚楚，战无双咎由自取，与人无尤。”

　　唐安笑了笑，道：“现在不是说这些的时候，咱们必须赶快赶到宫门，兄弟们快要顶不住了！”

　　郭啸点点头，道：“兄弟们，出发！”

　　升龙卫不愧是训练有素的队伍，郭啸只不过说了五个字，墙上的战士立刻收弩下墙，动作整齐划一。

　　大小姐问道：“唐安，我们现在去哪里？”

　　“去皇宫。”看着这只代天涯从漠北带来的百战之师，唐安心中暗暗紧张，自语道：“是成是败，就看这一遭了……”


第527章 拨云见日

　　如果要用一个字形容此时的汴京，此时的西大街，恐怕亲眼目睹一片血流成河景象之后的人会想到一个“惨”字。

　　太惨了。

　　早已不堪重负的大唐守军终于退却，把防线收缩到了安定门前的太平道上。而西大街与太平道交汇口处，尸体已经一层罗着一层，形成了一道天然屏障。

　　守军依然在苦苦支撑，因为他们的皇帝自始至终都没有退却。

　　他就站在宫门正前方，他的眼神依然睿智，他的表情依然淡定。

　　守军们暗暗心疑惑：他不害怕么？只要放下武器，每个人都有可能活下来，唯独他必死无疑，因为他是大唐天子，是东方远行最大的阻碍。

　　可他就是不退。哪怕明知道野兽一般的叛军随时都有可能冲破防线，大唐顷刻间便会烟消云散，但他却如脚下生根，牢牢地钉在了那里。

　　退步者弱势。

　　他知道，守军们能够坚守与此的信心便是自己——他们是在守卫着大唐天子。天子在叛军面前逃脱示弱，便会剥夺将士们最后的坚持。

　　退的应该是叛军才对！

　　也许正是凭着这样一股信念，脆弱的守军竟然一直没有被压垮。近乎麻木的手仍旧死死抓着武器，机械地挥舞着，凶狠的敌人仍不知疲惫地扑上来，他们就是不退！

　　死战到底，誓死卫国！

　　“杀啊！”

　　李大壮的声音已经嘶哑，冲回战场的他身上多了无数道伤口，可他仍旧握着长刀，冲锋在最前面。

　　马尚帅肩膀上缠着绷带，那是方才所受到的箭伤。

　　对面阵营里有一个箭术丝毫不逊于自己的高手，二人你来我往相互博弈，每一箭都有可能将对手送入地狱。

　　当然，最后马尚率赢了。可是距离心脏只有十公分的伤口，证明他赢得并不轻松。

　　季晨满脸是血，和陈不平背靠着背，相互抵御从后而来的敌人。西域的浴血奋战，让他们都找到了可以托付后背的兄弟。他们没有丝毫畏惧，反而越战越勇。在他们周围，已经倒下了不下十几具尸体。

　　谷城兵败一来，多活的每一天都是上天额外的馈赠。比起那些现在恐怕早已轮回转世的兄弟，他们已经享受到了太多人世间的欢乐。

　　不怕死的人，还有什么好畏惧的？

　　如果实力相当，他们一定可以大获全胜。可惜相差悬殊的敌我实力，让他们只能拿命来填。

　　两万守军，打到现在已经有接近三分之一倒下了！或许上天都感觉到了悲哀，想要用白色的羽衣覆盖这片殷红色大地，可是雪花却融入到了血水之中，让红色更红。

　　倒下的守军越来越多，程云鹤终于叹息一声，道：“皇上，进宫吧。”

　　秦天摇摇头，冷眼望向战场：“如果天命非朕所归，逃到哪里才是尽头？朕的兵还在抵抗，朕的援军还在路上。朕已经亏欠了他们太多，不想再欠下去。所以，朕哪里也不去，就在这里等。”

　　秦天说的是实话。一旦身为皇上的他露出一丁点怯弱，本已无比兴奋的叛军必将更有斗志，变本加厉地加快冲锋的速度。

　　“如果事不可为……”秦天斟酌片刻，声音低沉道：“判官，带着六皇叔立刻远走。这些年来，朕总是在依赖你们。你们从不欠朕什么，可朕却让你们一个失去夫人，一个殚精竭虑几十年。现在，朕只想你们活下去。”

　　程云鹤坚决道：“君不走，臣不会走。就算战至一兵一卒，臣也会挡在皇上身前！”

　　秦越微微一笑，道：“皇上，老臣还有多少日子可活？方才已经说过了，君荣臣荣，君辱臣死。”

　　钟弄弦灰色的眼睛漫无目的地游移，微笑道：“皇上，当臣选择与您共进退时，就已经做好了最坏的打算。”

　　秦天蔚然一叹，仰向天空道：“有这么一群人在，你难道真的忍心让朕输？”

　　……

　　东方远行从来没想过自己会输。

　　他的布局、他的安排、他的人脉、他的阅历，支撑起了他笑傲天下的信心。

　　可是眼下，他的信心第一次动摇了。

　　一路披荆斩棘的部队，打到这里像是忘记了该怎么打仗，让一只残军逼得步履维艰。攻打城门时如此，攻打皇宫时竟然又是如此。

　　这就好比一只兔子拦住了狮子的去路，狮子却无可奈何。

　　不仅如此，东、北两支大军如同泥牛入海，自从进入城门之后就再无音讯。最可怕的是，东方远行怎么也想不明白：他们到底去了哪里？

　　从北伐开始，他就注视着汴京的一举一动。除了从东翎卫和北玄卫秘密抽调了两万人的部队，只有唐安从西域带回来一万多人马。加上汴京的守军以及从未上过战场的民勇，总共会有多少人？

　　这些人，早就被他给打残了。所剩下的有生力量，全部呈现在了自己眼前。

　　既然如此，自己那两支部队为何会没有动静？

　　这种失控的感觉很不好，而眼下始终焦灼的战事，磨平了他最后一点耐心。

　　“聂万城！”

　　东方远行起身走出温暖的马车，一直候在车旁的聂万城立刻堆起笑脸，微微躬身道：“皇上有何吩咐？”

　　东方远行冷着脸道：“老夫不明白，你派去打探消息的人为何还没回来？裴钰和李啸的部队到底出了什么问题？以六万之师敌两万残兵，为何还打不下来？”

　　聂万城表情微微一僵，忽然发现这几个问题自己竟一个也答不上来。

　　“可能……马上就打下来了。”

　　“老夫要听的不是可能！”东方远行望向远方依旧笃定的秦天，沉声道：“聂将军，老夫一生谨慎，做任何事都不会有半点马虎，希望你也能一样。要知道，离目标越近的时候，便是最容易出现变数的时候。老夫不希望看到变数，相信聂将军你也一定不希望看到。”

　　“那是，那是。”

　　聂万城擦了擦额头的冷汗，心中把方堤骂了个遍。老子一路宠着这小子，却连这么点小事都办不好。

　　“皇上您放心，末将再派人去打探一下。兴许裴将军现在已经进了皇宫，给您擦拭龙椅呢。”

　　东方远行没有聂万城这般乐观，心中不详的预感反而越来越强烈。

　　“早点成事，于你于我都是好事。”东方远行道，“老夫再给你一炷香时间，再打不下皇宫，后果自负！”

　　聂万城忙不迭地称是，心中却暗暗叫苦。这帮孙子本事不济，跟老子又有什么关系？

　　虽然无奈，但老家伙说的话他却不敢不听，指着一个将领模样的人道：“孙丰田，别死脑筋只从一条路打过去，带一帮人从侧翼绕过去！”

　　那叫孙丰田的老将刚刚抱拳，还没来得及领命，忽然被一只天外来箭贯穿了脑袋，脸上还带着信心满满的表情，却连哼都没哼一声便栽倒在地。

　　“唠西皮！”

　　突如其来的变故让聂万城吓了一跳，大骂一声过后便举目四顾，似是想知道这一箭是从哪里射过来的。

　　东方远行面色阴沉，眯着眼抬起头来，整颗心都微微一沉。


第528章 看见阳光

　　前方的叛军依然在冲杀，完全没有注意到后排的变故。只有孙丰田附近的士兵才如临大敌，猛然举起手中的武器。

　　那颓然倒地的尸体，已经是无声的警告！

　　叛军们满脸都是惶恐，一双双恐怖的眼睛四处乱看，似是想要尽快找出那个隐蔽的杀手。也难怪他们怀疑，从太平道到这里距离数百步，就算是神箭手也不可能射出力道十足且角度刁钻的一箭。

　　孙丰田的死只能证明一点：敌人离他们近在咫尺。

　　想通这一点的叛军们更加紧张，他们的目光逐渐升高，从四周看到了房顶。除了看到不断坠落的雪花，更看到了让他们永生难忘的一幕。

　　无数挂着长长绳索的飞天爪从整排民房内侧被抛上天空，放眼望去，漫天风雪中，整条西大街的半空之上划过一道道美丽的抛物线。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　三根精钢打造的巨爪牢牢抓在了民居的灰色屋檐上，绳索瞬间绷紧——那是墙后有人用力拉扯的表现！

　　叛军们能够清晰听到瓦檐被紧绷的绳索拉扯发出的“磕磕”声，毫无疑问，屋舍的后面必定有人——有很多人！

　　叛军们忘记了呼喊，忘记了冲锋，只余下满心的恐惧。

　　“这……这是……”

　　聂万城满脸惊讶，望着那些精钢爪讷讷说不出话来，只能求助似的看向身旁的东方远行。但让他更为震惊的是，他第一次从那个向来沉稳睿智的老人脸上捕捉到了一丝慌乱。

　　是的，慌乱。

　　东方远行脸上一片愕然，微微粗气的眉和轻轻颤抖的手，都像是在表达他对变数的不满。

　　他总是机关算计，将天下玩弄于股掌之间。最让他痛恨和厌恶的就是脱离掌控的东西。

　　很明显，眼前的情况已经触及了他最敏感的那条神经。

　　他忽然意识到，自己看到的一切都不是秦天的底牌。难怪那两万人纵然拼了性命也不肯退后一步，将自己的大军死死咬在这里，是因为他还需要等待。

　　而现在，等待似乎已经有了结果。

　　这个结果，让东方远行的心直坠谷底。可他只能耐心地等，心中那一丝顽固的自信让他的眼神依然清明。

　　他不相信，无数日日夜夜的辛苦布局，费劲周折的谋划，到头来只会是一场空。

　　为了帝王梦，他已经付出了太多代价。十三年前的失利，让他每天都在胆战心惊中度过，又怕当年的事败露，又怕秦天得知真相和自己不死不休。因为害怕这一天会到来，他始终把权力牢牢抓在手心，及早给自己留下了后路。

　　直到他发现秦天其实早已洞悉了一切，用十年的隐忍麻痹自己时，他才逼不得已走上了最为期待却又最不想走上的一条路。可他始终坚信，这条带给他磨难与痛苦的道路，最后会让他得到自己想要拥有的一切。

　　他已经失去了两个儿子，失去了自己最为珍惜的名誉。一个一无所有的人，怎么能够再输？

　　他只能赢，也一定会赢！

　　叛军们紧张地注视着屋顶上的动静，可惜弓箭手早已在与大唐守军的对攻战中射空了箭篓，余下的叛军紧紧握住武器，准备随时应对突如其来的危机。

　　“登登登！”

　　等待有了结果。无数身穿银白色盔甲的人几乎同时攀上了房顶，整条西大街两侧的房子顶端，银白色的战士如同一个个铁人，短短一瞬间便连成了一排！

　　风雪中，铠甲散发着慎人的光芒。他们的人数太多了，就如同忽然升起的两堵高墙，将叛军夹在了盒子里。而他们的手中，则多了一杆杆硕大无比的巨弩。随着一声响亮的号令声响起，弩弓同时对准了大街上茫然无措的黑色洪流！

　　“放！！”

　　不知道躲在何处的指挥官一声令下，“嗖嗖”声成为了收割灵魂的主旋律。

　　一根根劲弩透体而过，一片片黑衣人绝望地倒下！

　　他们手里的刀和剑根本派不上任何用场，他们想要躲，却根本无处可躲！他们只能眼睁睁看着密不透风的黑色弩弓在空中肆意穿梭，却根本无能为力。

　　他们就像被圈养的绵羊，面对猎户的屠刀只能仓皇的留下绝望，然后奉献出自己的灵魂。

　　恐怕只有四个字能够准确形容他们的处境：任人宰割！

　　许多叛军终于开始后悔，先前即将功成名就的喜悦与激动荡然无存。可是后悔又有什么用呢？每个人都要为自己做出的选择付出代价。

　　成王败寇，或许只在一瞬之间。

　　宫门前方，已经占尽优势的叛军和接近崩溃的守军不约而同地停止了争斗，西大街上突如其来的变故，让每个人都带着一脸茫然。

　　他们疑惑地转过头去，都看到了让人无比震撼的一幕。

　　死人！

　　他们从没见过这么迅速的溃败，在箭雨之间，黑衣叛军如同被劲风压低的麦穗一般，一片一片的倒下！

　　惨叫！

　　真正死了的人，或许还能得到解脱。而那些被劲弩透体却留存一口气的人，却要一边忍受着钻心的疼痛，一边担心死神何时降临。那凄惨至极的哀嚎声传入耳中，任何人都会产生来自灵魂的颤栗！

　　叛军们顿时面如死灰。

　　而守军在经过短暂的沉默过后，忽然感觉到了前所未有的轻松。他们知道，他们拼尽全力的抵抗，终于迎来了拨云见日的光辉时刻！

　　“咱们只需要谨记一点：务必要守住掩体这一条线，将敌人死死堵在西大街上！因为待会儿……老子给他们准备了一份很大的惊喜！”

　　唐安不久前的话犹在耳畔，和眼前的画面结合在一起，精疲力竭的陈不平顿时全明白了。沾满血和灰的国字脸上露出阳光般灿烂的笑容，大吼道：“是援军！我们的援军来啦！”

　　其实不用他多说什么，每个人都明白这支军队的立场。他们已经用无数叛军的性命表明：他们是大唐的军队！

　　“大壮，你看我说得没错吧？大哥说咱们能赢，咱们就一定能赢。其实我早就知道，大哥不止会泡妞儿。”

　　季晨有气无力地说着，和李大壮相视一笑。虽然他们每个人身上都带着累累伤痕，可看到眼前的画面，却都长长舒了口气。

　　被鲜血染红半边身子的小个子马尚率终于松开了手中的弓箭，咧嘴露出一口大白牙，累的一屁股跌坐在地上，喃喃道：“他娘的，吓死俺了……唐大人，要是俺没娶媳妇就挂了，俺做鬼也不放过你！”


第529章 不必永沉地狱

　　一眼望不到尽头的屋檐上方，尽是一片银色的身影。半空中飞舞穿梭的巨弩，犹如漫天乌云中的一缕阳光。

　　这支突然出现的军队，就像一把刀一样狠狠扎进了叛军的心脏，让每一名守军都感觉到热血上涌，激荡的情绪在所有人心间蔓延。

　　他们并不孤独！他们的坚守，终于迎来了奋起反击的一刻！见叛军已然露出惬意，如潮水一般向后退却，他们怎么会放过这么好的报仇时机？

　　“援军来啦，兄弟们杀啊！”

　　“孙子们，再吃爷爷一枪！”

　　“替咱们死去的兄弟们报仇！”

　　“杀啊——”

　　喊杀声如隆雷，无路可退的守军们呼喊着冲杀出去，宛如苍龙出洞。他们从未比现在更有斗志，因为他们看到了胜利的方向。

　　就是现在，就在前方！

　　除奸佞，杀国贼！

　　人活一世，还有什么比征战沙场保卫家国更令人热血沸腾的呢？

　　没有！

　　男儿当如斯！

　　和守军恰恰相反，被这支天降神兵吓破了胆的他们再也没了先前的势头，面对突然群情振奋的大唐守军，无心恋战之下被打的节节败退，好不容易打下来的百余米米距离瞬间又缩了回去。

　　这一缩，又缩到了西大街里面。

　　让人绝望的是，里面皆是大唐升龙卫的射程！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　第二轮齐射开始，叛军们痛苦的发现，死神原来一直都未走远！

　　一边是穷追不舍的守军，一面是弩雨如织的死亡沼泽，叛军们进退维谷。他们忽然很想投降，因为这样起码可以保全一命——但守军们会答应么？

　　面对这些企图颠覆家国、给无数百姓带来苦难的叛军，他们怎么可能答应！

　　他们现在恐怕只有一个念头：希望杀戮永远不要停止！用叛军的血，洗刷他们犯下的罪孽！

　　“胖子，老子给你报仇啦！”

　　一个断了半只手臂的大唐将士用宽刀狠狠劈在了叛军脖子上，面目狰狞如同厉鬼，脸上却带着快意的表情，仰天哈哈大笑。

　　另外一个将长枪用力捅进对面叛军的胸骨之中，脸上还挂着未干的泪痕。因为就在刚刚，他年仅十七岁的弟弟眼睁睁地死在了他的身边。

　　一个后背插着两根羽箭的禁军队正似乎忘记了疼痛，虽然武器早已不知去了哪里，可他蒲扇大小的两只手死死掐住叛军的脖子，将他的吼骨捏的粉碎。

　　宜将剩勇追穷寇，恰在穷途末路时。

　　西大街最靠近太平道的屋舍之上，没有人注意到一团鹅黄色的身影轻轻一跃，与一个年轻男子一同出现在了那里。

　　男人身上还穿着铠甲，显得英气勃勃。看到士气如虹的大唐军人痛打落水狗，他的脸上带着欣慰的笑容，只是这笑容怎么看都带着一丝痞气。

　　这人当然就是唐安。

　　“兄弟们，给我杀，干死这群狗娘养的！”

　　复仇者联盟的人抬头张望，当看到他安然无恙过后，每个人脸上都带着浓浓的喜悦。因为他们的核心，他们坚持到现在的精神支柱，终于回来了！

　　只不过……众目睽睽，他怎么能说话这么粗俗呢？不过无所谓了，咱们就他娘的喜欢俗人！

　　“杀！！”

　　主将安然无恙，局势峰回路转，复仇者联盟士气大振，杀气震天，仿佛已经不再是一群人，而是一群凶猛的恶兽！！

　　唐安面带微笑，望向不远处宫门的方向，赫然发现一身龙袍的秦天居然也向自己看来。

　　他微笑着拱拱手，朗声道：“微臣救驾来迟，让皇上受惊了！”

　　一旁的程采夕无奈地一番白眼。虽然早就知道唐安的无赖功夫无人能敌，可见他随时随地都能厚颜无耻地行径，仍然忍不住深深叹了口气。

　　救驾来迟？貌似救驾的是人家升龙卫吧，和你有一枚铜钱的关系么？

　　而屋檐下的柳倾歌则满脸迷醉，看着自己的男人无比英勇，并且即将带来一场无比辉煌的胜利，感觉整个人都已经醉了。

　　“这个浑小子……”

　　秦天笑着自语道，心情显然很好。虽然付出了惨痛的代价，可毕竟等来了他想要的结果。

　　带着青铜面具的程云鹤有些激动地道：“皇上，他做到了。”

　　“是啊，他做到了。”秦天欣慰地点点头，“而且……恐怕没人能比他做得更好。”

　　正在战场厮杀的钟弄剑抹了把脸上的血污，脸上尽是不可思议的神色，扭头望向皇宫的方向，恰巧发现钟弄弦那张无比英俊耀眼的脸庞抬向自己。

　　钟弄弦面带微笑，当他听到唐安声音的那一刻，就知道大哥一定在看自己。

　　“唐安，你果然没有让我失望。大哥，你看到了吗？我的选择是对的，我们钟家……还会是原来的钟家！忠诚唐代……这个叫法似乎也不错。”

　　人群之中，慕绒怔怔盯着屋顶的方向，一双眸子亮晶晶的。

　　她的白衣已经不再一尘不染，而是沾满了血渍，如同在白雪皑皑的山头盛开的梅花一般。

　　她的四周，已经围了一圈尸体，每个人的胸甲都被那只玉掌拍的粉碎。

　　四周拿着武器的叛军满脸恐惧，更有甚者双腿如糠筛般抖动。仿佛他们并不是人数众多占尽优势的一方，而是自保都成问题的崇羊。

　　在他们眼中，这个白衣女人根本不是什么大雪山仙子，而是一个彻头彻尾的女魔头！

　　慕绒对叛军们警惕的眼神视若无睹，更丝毫没有察觉到自己浑身血迹斑斑的模样形同恶鬼。她只是挑起如天鹅般优雅的长颈，着了魔一般盯着唐安，就像是看着一件稀世珍宝。

　　在她的眼中，一切忽然都失去了颜色，程采夕身边那个踮着脚大声呼喊的男人，成了这世上唯一的色彩。

　　这一抹颜色，让她身上的杀气已经消弭于无形，只余下无比浓烈的欣喜和激动。

　　他没有死，他还活着！

　　最为珍惜的东西失而复得，让已经陷入封魔状态的慕绒终于找回了本心。她忽然感觉脸颊温热，发现竟是从来不曾流过的热泪。

　　仿佛雪山玄冰一样的女人，也会流泪么？

　　轻轻擦拭掉泪水，她又变成了那个不染尘世的仙子。流泪的感觉，她绝不想体会第二次。虽然这泪水代表着难以言语的喜悦，可是想要得到这份喜悦，却要让自己的心被狠狠捅上一刀，承受难以言喻的痛。

　　“还好你没死，还好活着……”慕绒喃喃自语，看着一地尸体道：“让我不必嗜血如狂，永沉地狱。”


第530章 这是在打仗呢

　　对已死去的人来说，死已成过去，并不可怕。

　　对生活安逸的人来说，死还太遥远，也不可怕。

　　真正畏惧死亡的，是那些即将面临死亡的人。

　　叛军们没有一个不感到胆战心惊，因为他们正在死。

　　当呼啸而过的箭矢收割了无数生命，当方才还保持冲锋姿势的战友不断倒下，当大唐守军的呼喊声直冲云霄，当看到屋舍上银色铠甲的大唐升龙卫宛若天神，当那些疲惫不堪的残军再度士气如虹，他们终于接受了无比残忍的事实。

　　死亡近在咫尺，失败已成必然。期待已久的富贵梦，终究是竹篮打水一场空。

　　除了付出性命，除了背负骂名，他们什么也得不到！

　　谁会为了注定的失败而负隅顽抗？当第一个人扔下武器开始向着来路逃命，溃败的情绪就如瘟疫一般开始蔓延。

　　越来越多的人加入到了逃命大军的行列，一大群黑色的人影脱离了队伍，使“黑潮”实力大减。

　　可他们并没有逃出去多远。

　　一阵马蹄声，让叛军最后的逃命冤枉也成为了奢望。

　　无数大唐将士催马而来，将叛军的后路堵了一个水泄不通。无论是他们的眼神还是手里的武器，都显得杀气腾腾。

　　“扑通！”

　　一个念及妻儿妄图逃跑的叛军跪倒在地，满脸都是绝望和酸楚，带着哭腔道：“我们完了……彻底完了……”

　　……

　　唐安感觉心情从没这么好过——除了和倾歌洞房和媚儿洞房和大小姐洞房以外。

　　没有什么风景比叛军夺路而逃更美好了。这群杀千刀的王八蛋，这些日子以来就没让自己睡一个安稳觉！

　　他们带给了大唐什么？灾难，痛苦，妻离子散。而现在，就是他们遭报应的时候了！

　　“冲过去，李大壮你发什么呆，你是排头兵你知道么？还有你，季晨，别老躲在别人后面，怕死还当什么兵！马尚率，你以为老子没看见你么？射的准一点！还什么大唐第一神箭手，呸，丢人！”

　　唐安坐在屋顶发号施令颐指气使，零星射来的冷箭来了自有大小姐和大唐升龙卫的小弟们给挡下，况且战无双已死，恐怕再没有谁和他有解不开的深仇大恨，非杀他不可了。

　　正当他志得意满感叹峰回路转的时候，他忽然看到了由远及近向他飞来的那个白衣女人。

　　只是一眼，就将他吓的魂飞魄散。

　　“仙子姐姐！”

　　慕绒翩跹而来，虽然容颜依然迷人，可白衣已经变成了血衣！

　　她的脚刚刚踏上屋檐，唐安便牢牢抓住她的手，满脸紧张地问道：“你怎么样？这些血是谁的？”

　　那个一路陪伴自己，默默照顾他、保护他的女人，已经在心目中占据了太重要的位置。想想她追赶凌冰焰时的决绝，唐安脸色无比凝重，感觉到一阵说不出的心疼。

　　他从没想象过，如果有一天自己的世界没了慕绒将会是怎样的。

　　慕绒对他不知不觉占便宜的本事已经习以为常，但明显感觉到这一次他的不同——她感觉到了一丝认真，不，是很浓的认真。

　　他真的关心自己。

　　慕绒强忍住内心的激荡，微微摇头道：“我没事，我只是……喔！”

　　唐安没让她把话说完，一把把她抱进怀里，咬着牙道：“你为什么把我一个人扔下？为什么要自己去面对困难！你知不知道这样做意味着什么？意味着你可能会死！会死你懂么？我情愿你永远住在那座冰冷的雪山上，因为那样我起码知道你还活着！而就在刚刚，我却只能眼睁睁看着你去送死！！”

　　慕绒没有说话，而是贪恋地依偎在他的怀抱中，全然不理会已经完全目瞪口呆的程采夕。

　　因为这个拥抱来的太突然，突然到让她整个人都怔住了。

　　大小姐的确很惊讶，她的嘴巴足以塞下一个鸡蛋。

　　在她的印象中，慕绒冷艳无双，世间能让她看一眼的东西都少之又少。而现在，她竟然在一个男人的怀里——而且还是大小姐自己的男人！

　　乱了，这个世界都乱了！

　　唐安紧紧搂着她，无比认真地说道：“你不是给我三个愿望么？那么我第二个愿望就是——让你活着！我没有别的要求，只要你活着！！”

　　慕绒没有反抗，也没有注意到大小姐惊讶万分的眼神。她很享受唐安怀抱的温暖，一双向来没有焦点的眸子第一次泛出温柔的神色，小鸟依人地“嗯”了一声，道：“你想我活着，那我就尽量活着。”

　　唐安心中跳了跳，暗忖是老子听错了，还是几天下来劳累过度，怎么仙子姐姐如此温柔，甚至还有点撒娇的味道呢？

　　一定是幻觉！

　　大小姐虽说和慕绒交情颇深，可见她堂而皇之地倒在自己男人怀中，仍然醋意大生，恨不得在唐安身上捅个七八剑。

　　“唐安！”

　　大小姐一声娇痴，让陶醉的男女同时打了个机灵。

　　慕绒微阖的双眼赶忙睁开，如一只受惊的兔子般脱离了唐安的怀抱，脸上如染了一层红漆。

　　唐安心叫不好。他怎么会听不出来这简单的两个字中所散发出来的浓浓酸味？不过唐大人机智过人处乱不惊，一脸责怪地对着慕绒道：“仙子姐姐你也太不小心了，后背上蹭了一大片灰，若非我帮你拍打干净，岂不是大大破坏咱们大雪山形象？下次一定要注意哦！”

　　大小姐气嘟嘟地抄起双手，冷眼旁观这混蛋演戏。

　　拍灰？我看你拍得很开心嘛！

　　慕绒红着脸解释道：“采夕，其实……”

　　“慕姐姐，我都明白。”程采夕摆摆手，横了唐安一眼：“他这人最是狡猾，姐姐你千万小心，切莫不小心被他占了便宜！”

　　慕绒骑虎难下，只好就坡下驴地“嗯”了一声。

　　唐安大是委屈。自己虽然抱了仙子姐姐，可人家也没拒绝不是？你情我愿多么愉快，怎么到了大小姐嘴里就这么不堪？

　　见大小姐仍旧一副不肯作罢的架势，下方的街道上尚有几道偷偷瞟过来看热闹的眼神，唐安自知身为镇西侯定要有将帅之风，当即对两个女人把眼一瞪：“都别吵了！严肃点儿，这是在打仗呢！”


第531章 成王败寇

　　四方战阵，四堵墙。

　　西面太平道上，坚守的残军对叛军恨意最深，杀气人来也最狠。他们跨越过一道道尸堆，踏着血水，硬生生将叛军逼回西大街几十米远，所过之处，没有留下一具完成的尸体。

　　南北两侧，从南大街和北大街拍马赶来的两万升龙卫占据了绝对有利的位置，屋顶上、小巷间，手握杀器的将士们已经化身为死神，无情地收割一条又一条人命。

　　大街东面，当初截断叛军梁路的一万东翎卫如同天降神兵，截断了叛军逃生的最后希望。他们什么都不用做，只要策马而立，已然让妄图逃跑的叛军们魂飞魄散。

　　前后左右皆为死路，东西南门重重包围。叛军顿时像失去爪牙的老虎，再也没有了耀武扬威的资本。

　　许多人到死都不明白，为什么气势汹汹的大军会在旦夕间分崩离析？

　　没有人能给出答案，他们甚至来不及思考，因为溃败来得太快。

　　遍地是哀嚎，耳旁充斥的不再是叛军们无休止的呐喊，而是守军们近乎发泄般的怒吼，还有生命终结前的惨叫。

　　看到眼前的景象，再迟钝的人也明白了一个道理：汴京城就是一个陷阱，他们不过是入瓮之鳖。

　　聂万城面色如土。当所有期待和幻想落空，让这个一心想要飞黄腾达的胖子一屁股蹲坐在地，全然没了主意。

　　当遇到自己难以解决的麻烦，他又习惯性地将目光看向东方远行。而这一次，那位睿智的老人再也不能让他感到心安。

　　因为他已经闭上了双眼。

　　东方远行如同一颗老松，不在乎厮杀声，不在乎喊叫声，就这么在大街正中央闭目入定。

　　没有人从这份表情中感受到一丝安定从容，只体会到了他的心灰意冷。

　　他闭着眼，只是因为他不敢看这让他心碎欲绝的一幕。

　　无数日日夜夜的谋划，多少年来的宏伟愿景，凝结了自己踌躇壮志的全部希望，在这近在咫尺的地方烟消云散。

　　没了，一切都没了！

　　什么登基称帝，什么天下一统……不断倒下的身影都在提醒着他，这一切都在离他远去。

　　他失去了儿子，失去了名誉，失去了反败为胜的可能。

　　现在的他，只是一个一无所有的失败者。

　　喊得累了，杀的也累了。唐安在战斗最为激烈的时候再度挺身而出，用尽浑身力气吼道：“投降者不杀！”

　　听到这刺耳的话语，东方远行睁开双眼，迎着冷风向屋顶遥遥一瞥。

　　他看到了唐安的笑脸，笑的如此灿烂，却又如此嘲讽。仿佛这个狡猾的小书童从一开始就已经看到了自己的失败，而坚守城门、大街逃命一幕幕，只是为了将自己引入陷阱所布的局，都像是长辈在陪调皮的孩子玩耍一样。

　　他惨笑。

　　唐安傲立屋檐上，搓起大拇指，用并拢的食指中指对着东方远行眉心遥遥一点，就像是握着一把手枪。

　　“砰！”

　　无比形象地吐露出一个拟声词，唐安不禁心花怒放地陷入了无尽的幻想。

　　十三年前，慕大师一人一剑守宫门，得封武功天下第一。

　　十三年后，万众瞩目之下配上这个无比骚包的姿势，镇西侯唐安一人一“枪”斗相国，得封机智天下第一——不过分吧？

　　唐大人站的位置太显眼，举“枪”的动作又太骚包。人群之中，守军们不禁纷纷开始猜测。

　　“唐大人伸出两根手指头是什么意思？”

　　“不知道，大概是觉得自己很二吧。”

　　“很二是什么意思？”

　　“就是很帅的意思！”

　　唐安没想到的是，多少年后，百姓们谈及这场关乎天下走势的大战，谈及那位智谋百出的唐大人时，都会在前面加上“很二”两个字。

　　得到唐安提示的陈不平等人立刻开始响应，大声煽动道：“投降者不杀！”

　　将士们大都体会到了唐安的心情。叛军是杀不完的，何况大唐也到了岌岌可危的关头，经不起如此惨重的损失。能够不战而屈人之兵，无疑是最好的选择。

　　但是想想这些叛徒给大唐带来的灾难，想到无数兄弟丧命于他们之手，人群中仍不乏有人下黑手。

　　季晨先是把剑狠狠捅进一名叛军的心窝，这才解恨似的大声道：“他娘的，投降者不杀！”

　　喊声很快连成一片，“投降者不杀”五个字如九天隆雷，响彻整条大街。

　　早已被吓破了胆的叛军虽然人数占优，但大多是久居南方没有真正经历战阵的软骨头，加上此时天时地利尽失，再反抗下去根本无法扭转战局。

　　看到活命希望的人没有半分犹豫，立刻扔下手中的武器，一大片一大片地跪倒在地。

　　黑潮起伏，叛军败局已定。

　　看着周遭得叛军气势全无，近乎全部选择了妥协，聂万城内心一片悲苦。眼珠子转了转，还是偷偷摘掉了帽子，随着俯下身子的人群一同跪拜下去……

　　只有一个人还站着。

　　东方远行知道，自己再怎么跪也改变不了命运。所有人都可以活，只有他非死不可——就像他叛变成功一定会杀了秦天一样。

　　赢就是赢，输就是输，没有什么道理可讲。明知结果无可更改，摇尾乞怜也不会换来一线生机，为何要再低下高贵的头颅？

　　况且，他已经找不到继续活着的目标了。失去所有的人，与其留下一副空洞的躯壳，倒不如痛痛快快的死掉，因为那才是真正的解脱。

　　他现在还不想死，因为还存有最后一个疑问。

　　自己到底是怎么输的？

　　为了搞清楚这个问题，他撑着拐杖迈出了步子。

　　虽然已经兵败，东方远行这个名存实亡的主帅已经对手下的叛军没有任何约束力可言，可是叛军们还是不由自主地让出一条路。

　　“皇上，我去将这贼寇拿下！”飞天门主声音中都透着恨意。他永远都忘不掉夫人身死的那一幕，一晃十三年过去了，那个带给他所有痛苦的人，终于要得到报应了！

　　“哎——”秦天面无表情，丝毫看不出是得胜的一方，冷静的让人心悸。他目光平静地遥遥注视着远方的老人，轻声道：“让他过来吧。他和秦家的恩怨纠葛太多，也该做个了断了。”


第532章 最有野心的人（一）

　　东方远行真的老了。

　　他的背更弯了，眼睛更浑浊了，拄拐的手一直在微微颤抖，每一步都迈的异常艰辛，像是随时都会摔倒一般。

　　可他一直在倔强的坚持，不想在敌人面前露出一丁点怯弱。这个骄傲的老人哪怕已经一无所有，也始终怀揣一颗高高在上的心。

　　终于，他走过了长长的西大街，踩着那些为了他的美梦而殒命的战士们的血，一路走到了安定门前。

　　排成一排的守军严阵以待，将手中的武器对准了东方远行。那一张张近乎吃人的脸孔，无不透出他们对这场叛乱的始作俑者的痛恨。如果可以，他们现在就想把刀剑插入他的身体，将他身上的肉一片一片剜下来！

　　可现在还不是时候，因为秦天没有说话。

　　一老一少目光相触，和大战前如出一辙。只不过这次他们隔得更近，眼神也各不相同。

　　东方远行眯起的眼神中带着一丝嘲弄，道：“皇上，最终还是你赢了，恭喜。”

　　秦天摇摇头，低头看着东方远行一路走来所带过来的血红脚印，苦笑道：“没什么可恭喜的，这胜利的代价太大，朕承受不起。”

　　东方远行道：“和除掉老夫相比，付出这样的代价也值得。想要得到什么，就要付出什么，皇上明知这个道理，何必惺惺作态？”

　　秦天再摇头：“你把自己看得太重，把人命看的太轻，所以你才会输给一个重视人命的人。”

　　东方远行哈哈大笑，问道：“皇上是在说自己吗？”

　　“不。”秦天的目光望向远方，道：“我在说他。”

　　东方远行有些费力的扭过头去，恰恰看到了被两个女人夹在中间，从屋顶高高跃起落下的身影。

　　唐安？

　　东方远行皱起眉头，不明白在自己眼中如蝼蚁一般的人，为什么会让自己输得这么惨？

　　有些时候，最不起眼的小人物，往往就是最大的变数。东方远行陷入了沉默，一直到唐安来到他的跟前，笑眯眯地问道：“老不死的，还想杀我吗？”

　　东方远行沉默了许久，终于忍不住问道：“这个局是你的杰作？”

　　“应该说是我们的杰作才是。”唐安看看秦天，又看看飞天门主和代天涯。

　　东方远行顺着他的目光转了一圈，当看到代天涯时身子微微一震，惊讶道：“代天涯！你没死？”

　　代天涯露出一个迷人的微笑，道：“十三年前离京之时，天涯面白无须，如今样貌大变，相国仍能一眼认出来，天涯实在受宠若惊。”

　　东方远行怔怔看了他半晌，缓缓点头道：“你没死，你居然没死……原来十三年前，先皇就已经开始算计老夫！”

　　十三年前，代天涯镇守城门不利，被叛军攻进城来。这种重罪任谁也无法替他开脱，于是老皇帝忍痛割爱，将他“处以极刑”。而眼下，原本已经死了的人却活生生站在这里，说明了什么？

　　说明老皇帝演了一出戏，目的就是为了麻痹自己。

　　原来早在那时候，老皇帝就已经看出了自己的野心，可笑自己竟一直毫无察觉，被秦家愚弄了整整十三年！

　　见他直愣愣地盯着代天涯，秦天负手轻笑：“以父皇的英明，将一个危机四伏的帝国交给他最疼爱的儿子，会不留后手么？”

　　东方远行回过神来，问道：“所以……他选择了代天涯？”

　　秦天微笑着看向身旁这位并没有让自己失望的升龙卫统领，道：“代家乃是四大家族之一，代天涯年轻有为，又有将帅之才，让他作为计划的执行者，实在是不二人选。”

　　东方远行皱眉道：“什么计划？”

　　代天涯徐徐说道：“代某当年守城不利，恰给了先皇‘杀’掉天涯的理由。先皇用一招李代桃僵之计，让天涯暗渡陈仓，偷偷组织了一只秘密部队。这只部队从三卫以及边疆军秘密抽调，尽是取其精锐，再加上漠北垂训十年，已然成为了整个大唐最为精锐的一支部队。而这支部队的存在，只有皇上一人知晓，也只有皇上一人才能指挥。这支部队的名字，就叫做——大唐升龙卫！”

　　“升龙，升龙，哈哈，好名字！原来先皇早就开始提防老夫了，偏生老夫还以为深得皇宠而不自知。”

　　东方远行大笑，盯着秦天道：“老夫率军北上以来，皇上之所以下令全城禁严，只许入而不许出，把与老夫有牵连的人杀了一个干净，就是为了保守住这个秘密，让真正的底牌不外泄是么？”

　　秦天摇摇头，冷声道：“那些为虎作伥企图颠覆江山的人根本死不足惜，就算不是为了让他们保守秘密，朕也会把这样的人杀一个干净。”

　　东方远行叹息，问道：“老夫很想知道，皇上从何时开始防备老夫的？”

　　“很久了。”秦天有些怅然，“从朕刚刚坐上那张龙椅，便无时无刻不在提防你这国贼。”

　　东方远行了解先皇。他相信先皇哪怕早就对自己心生猜忌，恐怕也不会在弥留之际将这种猜疑告诉秦天——他一定不想让秦天陷入危险，因为一个稚嫩的小皇帝想要在一只老狐狸面前不露出丝毫破绽太难。

　　既然不是老皇帝，那此人基本已经呼之欲出了。

　　真正知悉东方远行是十三年前政变的幕后主谋的人少之又少，秦天身边的知情者，只剩下一个程云鹤。

　　当初秦天的爷爷驾崩之时，为怕先皇不能驾驭四大家族，便将这个天大的秘密告诉了一手提拔起来的东方远行。

　　与先皇的政治目标产生分歧之后，东方远行本想拉拢先皇最为信任的程云鹤。如果能将他策反，那先皇的命就相当于握在了自己手里。将这个绊脚石除掉，再架空小皇帝，自己的政治抱负就会很快得以实施。

　　若让东方远行得逞，那十三年前战火便会烧遍整片天下。

　　可惜，程云鹤拒绝了自己。东方远行处心积虑想要杀人灭口，最后却也以失败告终。

　　要杀程云鹤这种高手，机会只有一次。失去了最为宝贵的机会，东方远行改变了策略，希望用自己怀柔的态度化解二人之间的矛盾。至于那个秘密……只要他不想让小皇帝夭折，守口如瓶是最好的选择。


第533章 最有野心的人（二）

　　东方远行盯着程云鹤，叹道：“老夫本以为你会把这个秘密永远埋藏在心里，没想到你居然真的告诉了皇上。一个危机弱冠的少年，你就那么相信他能够守住秘密？难道你不知道，他只要对老夫露出一点恨意，老夫就能将他扼杀？”

　　程云鹤冷声道：“怕。但我更怕皇上被奸人所害，死的不明不白，抑或错把奸佞当做肱骨之臣！”

　　“生在帝王家，总要承担一些与年龄不相称的压力。你错在小看了朕的隐忍，又或者对自己太有信心。”秦天拍了拍程云鹤的肩膀，仿佛这样能让他减轻一些对东方远行的恨意。

　　东方远行惨笑：“呵呵，一出戏演十年，真是苦了你了。以老夫之智却被一个少年蒙在鼓里。皇上，老夫真是小看了你的心性。若是先皇有你这等心性，老夫又怎会谋反？”

　　或许是想到年少时瘦小的秦天每次见到自己都彬彬有礼的模样，那宛如弟子之于恩师般的谦恭与尊敬，让东方远行有些失神。

　　十岁的孩子能有这般城府，面对最大的仇敌仍能笑脸相迎，只能证明这个孩子太可怕了。

　　所以十年后的今天，自己成了阶下囚，而他仍旧穿着龙袍。

　　秦天嘲讽道：“不敢当。当年你放过了判官，让朕知道了你的野心；如今你放过了唐安，却自己的野心一步步付诸东流。曾经不被你放在眼里的两个人，恰恰就是让你吞下苦果的关键。”

　　听到唐安的名字，东方远行内心的失落更甚。

　　程云鹤毕竟是堂堂飞天门主，被这样的人乱了自己的大计，起码还能让他心中得到几分慰藉。而唐安呢？一个一无所有的草根，一枚可有可无的棋子，他凭什么让自己吞下苦果？

　　可是仔细想一想这个从未被自己放在眼里的人所做的一切，东方远行却又开始后悔。如果能将他早些扼杀于摇篮，或许今天的结果就会截然不同了吧……

　　“是啊，他先是坏了魔教圣女刺杀蓝海棠的计划，又铲除了魏家父子，断了老夫起兵的财路。不仅替皇上拉拢到了大雪山仙子，还远赴西域，打乱了老夫布局中最重要的一环。如果那帮愚蠢的胡子能够让边境再危急一些，朝廷能再多派些援军，或许现在老夫已经加冕了。”

　　东方远行不胜唏嘘，看向唐安的表情异常复杂。

　　“这世上没有那么多如果。”

　　听到东方远行始终将自己记挂心头，唐安踏前一步，打断了他不切实际的幻想：“老东西，你知不知道什么叫过犹不及？先是魔教圣女来汴京搅风搅雨，后来西域五鬼也来趟这趟浑水，以皇上对你的戒心，怎么会想不到这是你的疑兵之计？”

　　东方远行一怔，有些难以置信道：“你……早就知道老夫联合了夏国？”

　　唐安双手环胸，冷笑道：“十三年前你能联合西域图谋大唐江山，而十三年后西域妖人再来作乱，你以为皇上看不出来其中的端倪？那你把别人都想的太简单了。”

　　秦天露出一丝阴险的笑容，慢慢靠近无比落魄的东方远行。

　　程云鹤紧张地踏前一步：“皇上小心！”

　　“不碍的，他现在只是一条可怜虫而已。当他手握千军万马时朕尚且不怕，又怎么会害怕此时的他？”

　　秦天笑着摆摆手，没有停下步子。待到离他还有三步远的距离，微微凑近东方远行，用只有两个人能够听清的声音道：“老贼，你有没想过……朕为之前始终隐忍不发，近几年却又突然发力，开始一点一点剪除你的党羽？”

　　东方远行有些迷惑地抬起头来，脸上带着一丝警惕，静静期待下文。

　　“事到如今，朕不妨实话告诉你——只要你不死，朕永远都不能安坐皇位。曾经朕的力量还太薄弱，没法跟你抗衡。可是当六王爷与判官逐渐站稳脚跟，当朕的威信随着年龄与日俱增，当大唐升龙卫已经形成规模，朕便不再害怕你了。但不管怎么说，你都是三朝元老国之重臣，朕想要除掉你，需要一个名正言顺的理由。当时机已然成熟，朕便开始主动拔掉你的势力——朕就是要让你感到危机，就是要逼你造反！！”

　　东方远行瞳孔骤然收缩，死死盯着秦天年轻而英俊的脸庞！

　　秦天与他四目一对，微笑道：“西域莫名扰边，五鬼悍然挑衅，圣女大驾光临……如果把这些都和你联想到一起，就不难看出你的用心了。你开始害怕，怕朕的权力凌驾于你之上时，判官会对朕坦白一切，告诉朕你就是十三年前霍乱的始作俑者！怕你东方家被连根拔起！怕你的子孙死无全尸！想要保护你的家族，维护你的声誉，你就只能造反！！”

　　“你看——你所走到每一步，都在朕的算计之中。你在棋盘之上，而我却是下棋的人，你怎么可能会赢？”

　　东方远行眼神中带着浓浓的震惊，声音颤抖道：“你好阴险！”

　　“阴险么？那也是跟你学的。”秦天洒脱地笑了笑，“就好比你指示西域扰边一样——再三故布疑阵，不就是想让朕把内部兵力派到西域增援，让大唐内部空虚，给你造反创造条件么？朕满足你！你说想去岭南省亲，不就是为了与聂万城接头起事，迅速攻陷京城么？朕也满足你！你以为你的叛变太过突然，朕来不及抽调回派驻西域的大部队，殊不知那根本就是朕故意而为的！！”

　　秦天告诉他的真相远远超过了他的预期。东方远行喉咙有些干涩，当亲耳听到这一切，发现自己的陷阱其实已经被敌人更大的陷阱所包围，挫败感排山倒海一般涌上心头，让他眼前一黑，情不自禁地退后一步。

　　真相远没有结束。他退一步，秦天便进一步，攻守在不经意间已悄然转换。

　　“朕让彭远征死守防线，既不让胡子逾越雷池半步，又能逼你如秋风扫落叶一般来到汴京自投罗网，一举两得，何乐而不为？更重要的是，当朕平定叛乱之后，朕会把所有部队派往西域，让兴师动众的胡子们无功而返。原本就不是铁板一块的西域各族，会不会对夏国皇室的信心产生动摇？会不会相互指责，让本就很深的积怨再度升级？等到他们之间的嫌隙越来越深，各个部族撕破这脆弱的平衡，再度陷入永无止境的争斗，相互不断削减对方的力量，那时候……西域将再不足为惧！”

　　秦天傲然挺立，脸上带着一抹预见壮阔未来的狂热，让人恍惚产生一种错觉：或许用不了多久，他就将不再仅仅是大唐的王，而是君临天下的八方共主！

　　东方远行浑身颤抖，不是恐惧，而是愤怒！

　　他怎么也想不到，眼前这个看似人畜无害温文尔雅的年轻人，心计竟然如此之深！

　　他早已经看透了一切，他把所有人都算计了进去！每个人在打着自己的如意算盘，却没有人知道自己已经落入了秦天的棋局！

　　他早已深知敌人是谁，却用谦恭麻痹自己，偷偷丰满自己的羽翼；

　　他在最为合宜的时机让自己感到危机，主动走上了谋反的不归路，让他有了名正言顺铲除自己的理由。

　　他等待自己联合西域，依靠西域的内部矛盾，借着有史以来最为波澜壮阔的一场东侵战争，让夏国那不堪一击的廉价信任彻底土崩瓦解，制造各个部族的矛盾，给大唐复苏创造条件。

　　无论是夏国还是他东方远行，都早已被他利用，在一条不受控制的道路上越走越远！

　　所有人都看走了眼，秦天的目的根本不是简单的除掉东方远行这颗毒瘤那么简单——他想要一统天下！

　　想到自己的苦心经营为他人做了嫁衣，看似天衣无缝的布局，早已经落入了别人的掌控，东方远行目疵欲裂！

　　“这不是真的，原来最有野心的那个人不是我，而是你！”

　　周围看热闹的人频频皱眉，他们不知道秦天到底对东方远行说了什么，会让这个一向喜怒不形于色的老人如此失态？

　　秦天转过身来，看着披头散发的东方远行呼吸急促，伸出一根干枯的手指颤巍巍地只想自己，脸上露出一抹得意的笑：“说起来，朕要好好感谢你才对。如果你不是做贼心虚，如果你没有不臣之心，如果你不主动联络夏国，如果你不是急于挥兵北上，那么……朕又怎么会滋生这诸多想法呢？”

　　东方远行强压着心头的震撼，咬着牙问道：“可是……你为什么坚信自己能守得住这汴京城？”

　　的确，想要神不知鬼不觉地瞒过东方远行，让他认为汴京内部空虚，秦天便不能大张旗鼓地调兵遣将。而凭借偷偷抽调回来的一丁点人马和京城原本的守军，哪怕加上大唐升龙卫，面对东方远行的大军也不占丝毫优势。

　　秦天很欣赏东方远行的表现，忽然拉开与东方远行的距离，笑道：“智者千虑，必有一疏。朕本想集合所有军队，在汴京城外和你决一死战，幸亏唐安的妙计，让朕能够用最小的代价，换取最大的胜利。”

　　东方远行已经心如死灰，闻言却仍情不自禁地扭过头去，看向那个让自己一败涂地的人。

　　见二人同时看向自己，唐安打起精神，心中却对二人之间的谈话打了一个问好。他很好奇秦天又吐露了什么秘密，但他知道，这份怀疑也许永远也得不到答案。


第534章 自此之后，再无东方

　　北风呼啸，雪花漫天。

　　没有人能分得清汴京城披上了一件雪衣还是血衣，但每个人都知道，这场暴风雪中最为关键的几个人物就站在安定门前，正在决定战争最后的结果。

　　战士们只能静静的等，等待着看那个白发苍苍的老人，那个野心勃勃的枭雄如何收场。

　　“你想知道自己是怎么输的，对不对？”

　　见东方远行满脸不解地盯着自己，唐安抖了抖身上的雪，缓缓说出了埋藏在心里沉重的计划。

　　“其实以大唐升龙卫和从两卫秘密抽调回来的部队，加上羽林卫、禁卫军和我从西域带回来的人以及京城的民勇，和叛军堂堂正正一战并非没有胜算。但这样的话，一来死伤会太过惨重，二来你若见势不妙望风而逃，凭借南方天险自立为王，大唐将由此南北割据。若大唐分裂，不久之后必将沦为夏国的腹中之食，所以这一战，最重要的是……你一定要死！”

　　东方远行好不容易压下内心的澎湃情绪，回眸看了一眼身后像狗一样跪在地上乞求活命的叛军，认同道：“这群乌合之众，的确难堪大任。没有老夫，这些人顷刻间便会分崩离析。”

　　“怎么样才能杀了你？这个问题我们讨论了很久。为了不让你逃走，最好的办法就是把你骗进城来。可怎样才会让你没有丝毫防备进城呢？除非你觉得这场战争已经胜券在握。”

　　唐安没有理会东方远行眼神中的伤感，而是想起了一张张为国捐躯的年轻面容，咬着牙道：“皇上忍痛让京城原有的那些部队，全部变成了诱饵！他们用年轻的性命，换来了你今天的溃败！东方远行，你看看城门之前，看看这大街之上，看看这些死去的人——看看你手上染了多少鲜血！你晚上睡觉的时候，不会被噩梦惊醒么？”

　　东方远行冷笑：“我沾的血多，你沾的血就少了么？”

　　唐安之所以感受到痛苦，是因为请君入瓮的计谋是他想出来的。但即便没有这条计策，这一场大战也在所难免，死伤的人数只会更多。

　　“老东西，是不是让我心里感觉不舒服，你的失败感就会减少一些？我敢说自己心中坦荡，你敢吗？”

　　见他一副视人命如草芥的模样，唐安心中无比愤怒道：“我所做的，是为了不至于大唐生灵涂炭，是为了天下苍生，你是为了什么？为了一己私利，为了东方家历史留名而已！你的灵魂已经彻底腐朽，肮脏的让我都不愿意多看一眼，他妈的！”

　　“啪！”

　　唐安越说越气，竟然抬起手来狠狠地在他老脸上刮了一耳光！

　　见仿佛随时都会断气的东方远行一个趔趄，秦天皱眉道：“唐安，莫要打死了他！”

　　唐安微笑道：“皇上放心，还没有让他彻底绝望，我怎么舍得让他死呢？”

　　东方远行再也故作沉着的模样，捂着脸大怒：“你这小儿，竟敢侮辱老夫！”

　　“侮辱的就是你！一遍我还嫌不够，打算侮辱你一百遍！”唐安“呸”了一声，指着老者鼻子继续道：“东方远行，为了你的皇帝梦，你选择了最不适合起兵的集结造反。皇上提前知会东翎卫派出一支奇兵断你梁路，逼得你在寒冬腊月无粮可用，只能破釜沉舟力求一战功成。随着守卫力量的日渐薄弱，你们的信心也越发的膨胀。可你不知道的是，汴京城里早应经给你准备了一份天大的惊喜——”

　　“据代将军所说，漠北蛮子来去如风，为了提高射杀的成功率，升龙卫刻意研发了一种新型弩：十二连环弩。这种武器，仿佛就是为你量身打造的一样。几条大街的民居被争用，为的就是埋伏另外几条大街的叛军！”

　　“当然，我们不可能把叛军尽数屠戮，因为大唐现在正是缺兵之季。我们还需要留着有生力量做抵抗西域大军之用，所以伏兵只杀将领，让这群乌合之众失去主心骨，已经足以让他们失去反抗的勇气。等到大战结束，他们本以为参与叛乱必定会被杀头，而皇上仁慈，给他们一个到西域战场将功赎罪的机会，谁不临感涕零？谁不感恩戴德？”

　　“至于你——我们早就算准了你一定会随西大街入城。你在这世上最后的血脉死在我手上，东方家的传奇自你而始自你而终，你不想杀我才怪。所以杀掉喻松南，其实也是我们早就安排好的，为的就是给你规划一条发动总攻的路线！而你也没有让我们失望，果然率主力部队从西玄门攻了进来，不是么？”

　　“因为那颗仇恨的种子，你毫不犹豫地带着大部队进入了陷阱。而当你们看到皇上就在安定门前时，必定更会被唾手可得的胜利冲昏了头脑。因为你知道，只要皇上一死，你的造反之路将再没有任何阻碍！对你而言，这是无法抗拒的诱惑，为了达到这个目标，你不会去考虑为何援军还没有到？为何我们明知实力不如你们也要拼死抵抗？”

　　“而我们所需要做的，就是尽量拖延。拖到另外几条街上的伏兵干掉东大街和北大街的叛军头子，尽快控制住局势再来与我们会和，将你们围杀于此。所以——我和你扯皮是假的，皇上和你谈那些大道理是假的，八大高手围杀你是假的，当然，能杀了你就更好了。”

　　唐安深深吸了一口气，眼神中带着浓浓的自信总结道：“我们所做的这一切，都是为最后的合围争取时间！”

　　东方远行缓缓点头，深深吸了一口气，总算明白自己输在哪里。

　　原来他们早已将自己看的通透。用一个个真实的诱惑，让自己一步步沉沦。无形的网早已将自己网了个结实，而自己却浑然未觉。

　　他发现自己真的老了，老到让人在眼皮子底下玩弄权谋而全然不知。他的眼神中尽是悲哀，露出一个无比苦涩的笑容，感叹道：“一代新人胜旧人啊，看来老夫这一次输的一点也不冤。皇上，你真的长大了。”

　　的确。东方远行学富五车权倾天下，弟子门生数不胜数。谁处在他这样的位置，面对一个年轻气盛根基不稳的对手，都会觉得胜券在握。

　　但实际上，他所走的每一步都落入了别人的算计之中。自以为完美无缺的计谋，只不过是别人为了铲除自己而全力配合的一出闹剧。对手不仅想到了对付自己的对策，甚至还连消带打，一举把夏国也算计了进去。

　　自始至终被人算计，在谜底揭晓之前却还觉得胜券在握，这是多么可笑。忽然，东方远行感觉自己就像一个笑话。

　　听完秦天和唐安的话，东方远行再也没了半分神气。从一开始就注定会输的人，还有什么值得骄傲的？就算有，这份骄傲也被两个年轻人的话打击得粉碎。

　　而秦天听到东方远行发自内心的感慨，想想这个与自己相伴十三年的敌人即将谢幕，内心竟有一丝复杂情绪。不过这丝情绪很快被冷血所取代，对待敌人，决不能心存半分怜悯。

　　六王爷秦越摇头哀叹：“东方远行，你我都是一把年纪的人了，何必再把权势看得太重？生不带来死不带去的东西而已，又怎能抵得过百姓的好口碑？”

　　东方远行凄然一笑，道：“要说无争谈何容易？只怪老夫年少轻狂，总想着一统天下名扬千古，选择了一条无法回头的不归路。从野心滋生的那一刻开始，老夫便没了选择。”

　　一听这话，唐安顿时感到怒火中烧：“没的选择？说的倒是轻巧！你简单一句话，让多少人死于非命，让多少家庭家破人亡，让多少父母没了骨肉，让多少孩子没了爹娘？像你这种人渣，纵然杀一百次、一千字也不为过！”

　　“杀了他！”

　　人群之中，不知道谁大声呼喊了一句，愤怒的情绪立刻蔓延。所有经历过这场惨烈大战的将士们尽情发泄心中的恨，全部心声汇聚成了一个声音——

　　“杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！”

　　秦天盯着东方远行的声音，道：“你听，这就是百姓的呼声！每一个人都想把你千刀万剐，每一个人的愤怒和仇恨，都会传递给他们的后人，一代代、一代代的继续传承下去。就算几千年以后，你留在这世上的都只是一个骂名而已！”

　　听着无边无际的谩骂声，东方远行再也无法保持平静的心绪，怒声道：“老夫为了什么？天下割据这么多年，彼此纷争不断，带给百姓多少苦楚！老夫想要终结这个时代，错了吗？”

　　唐安摇头否定道：“想法是没错，却不是通过这样残忍的方式。再多的辩白，也掩盖不了你是一个刽子手的事实！百姓的呼声，就是对你一生功绩的最好评断。而现在，他们只希望你死。”

　　“不，不是这样的！”东方远行嘶声道，“纵然有过，那又如何？老夫一生为大唐尽心竭力，兴水重农，抑商扩武，减税迁民，做了多少功德无量的事，他们难道都看不到吗？纵然要评断，老夫此生也是功大于过！”

　　“错了。后世之人不会记得你的功，只会记得你的过——因为朕不会让他们知道你曾经是个有功之人！他们只会记得，你是大唐有史以来最大的奸佞！”

　　秦天残忍地笑了笑，道：“你给大唐、给朕带来的苦难，朕会加倍还给你！只是一死太便宜你了，你的一条命，连利息都不够付！你不是想要名扬天下么？不是想要万古流芳么？不是想要‘东方’姓氏永世传扬么？朕今天就断了你的全部念想！”

　　“来人呐！”

　　听到如洪钟般的呼喊声，一直如影子般尾随在唐安身后的张大友立马匍匐在地，道：“奴才在！”

　　“拟旨昭告天下：东方远行谋反叛乱，通敌卖国，枉负朝廷栽培。置百姓与水火，弃社稷于危难，其罪人神共愤！为平天下之怒，剥去一切功名利禄，执五马分尸之刑，诛九族！”

　　秦天说着，眼神中透着刻骨铭心的恨意，盯着东方远行的眼睛，一字一顿道：“从此免除‘东方’姓氏，大唐凡有此性者，尽皆赐予‘奴’姓！”

　　你不是想要千古留名么？我就是要让你世世代代皆为奴役！让这对你意义重大的两个字，永远沦为卑贱的象征！

　　自此以后，再无东方！

　　“不！！！！！！！！”

　　东方远行嘶声呐喊，他最为珍惜的东西被人轻易踩踏，如同踩碎了他那颗千疮百孔的心。

　　“庶子，你敢！！！你敢！！！”

　　看着面孔都已经扭曲，妄图扑上去撕裂自己的身影，秦天不屑一笑：“成为王，败为寇。既然你选择了这条路，就要做好承受代价的准备。朕就是要绝你后路，绝你姓氏，抹除你在这世上的一切痕迹！听清楚了么？奴、远、行！”

　　“老夫一生都给了大唐，到头来却落得如此下场！！庶子，你怎么敢！！！你怎么敢！！！”

　　东方远行近乎疯狂，面对如狼似虎的将士浑然不惧，以干枯瘦弱的身子猛然前冲，似是想用临死前的挣扎让秦天回心转意。

　　但一切只是徒劳。

　　想想他所做的一切，他让多少人白白付出的最为珍贵的生命，他为这个美好的国家带来过多少苦难，所有人对这个风烛残年的老人没有半分同情，余下的，只有刻骨铭心的恨！

　　秦天冷艳看着如同困兽的东方远行，没有说一句话。他的每一个愤怒的眼神，对秦天来说都是一种享受，仿佛那是他对秦家所犯下罪孽的报应。

　　“庶子……你敢……你……”

　　东方远行没有挣扎太久，他的声音越来越弱，抓向护卫胸甲的手越来越无力。直至他弯下膝盖，咽下人生最后一口期的时候，他始终没有得到想要的答案。

　　最后，他跪倒在了地上，仿佛是像往常一样对秦天行跪拜大礼，又好像是用尸体诉说自己的失败。可是那两只近乎要凸出眼眶的眼睛却兀自带着不甘与愤怒，直勾勾地盯着秦天所在得方向。

　　一代枭雄，竟然被活活气死，带着满心的遗憾和自己的两个儿子团聚了。

　　大街之上，所有人都陷入了沉默，只有雪花还在不断飘零，慢慢掩盖了地上的血渍，埋藏了一段纠缠了十三年的恩怨情仇……


第535章 落草之凰

　　学越下越大，汴京城很快变成了一片银装素裹的世界。

　　纯洁的雪覆盖了红色的血，让西大街不再狰狞一片。每个人都默默立在原地，仿佛变成了一个个雪人。

　　看到罪首伏诛，所有人都难以言表内心的情绪。

　　是开心吗？是满足吗？或许都不是。他们舒展不开的眉头，无不透露出对大唐明天的担忧。

　　担忧国力大损的帝国，能否抵挡住西面那只雄狮凶狠的爪牙？

　　秦天怔怔地看着东方远行的尸体良久，意味深长地叹息一声。他知道，自此以后，他就会成为这个国家真正的主人，再没有什么能够凌驾于自己的意志之上。只是这份光荣沉甸甸的，渗透到地下的血水，让他的内心异常沉重。

　　有些意兴阑珊地挥挥手，秦天叹道：“拖下去吧。”

　　一旁的秦越忍不住提醒道：“皇上，那这些罪臣该如何处置？有功之人又该如何封赏？”

　　秦天扭过拖来，遥遥看向西大街跪伏一片的黑色长龙。

　　叛军们瑟瑟发抖，也不知是冻得还是吓的。见皇上一眼望来，每个人都赶忙低下头颅，仿佛只有这样才会让脑袋和身体连接的更紧密一些。

　　“所有为将者，尽皆处死。参与叛乱的士兵……打乱编制，并入证西大军，择日便赶往西域边陲吧。”

　　秦天的声音不大，可担心命运的每个人都听得清清楚楚。轻飘飘的一句话，已经决定了很多人的命运。

　　聂万城等一干将领手足冰凉，入坠冰窖；叛军们脏兮兮的脸上却露出劫后重生的笑容。

　　感恩戴德声，祈求饶命声，破口大骂声，煽动反抗声，在整条西大街响起，宛如一锅沸腾的饺子。

　　秦天不再理会徒劳挣扎的叛军，又扭头看看身旁众人，眼神从唐安、程云鹤、六王爷、钟弄弦、代天涯等人脸上一一扫过，表情柔和下来：“此次平乱，各位都是有功之臣，自该论功行赏。代天涯的天降奇兵乃是扭转战局的关键，你在最危难时没有离朕而去，朕感到很欣慰。朕会证明你的选择是对的——将这些叛军纳入你麾下，由你带兵前往西域，你可敢向朕保证，将兴师动众的夏国胡子们无功而返？”

　　代天涯大喜，赶忙跪地道：“谢皇上恩典！臣必肝脑涂地，不负皇上重托！”

　　秦天欣慰地点点头，又看向钟弄弦，道：“钟家一向忠于朝廷，没想到这一代出了两个惊艳的人物。只可惜弄弦眼疾，不得入朝堂，委实可惜。”

　　钟弄弦面上闪过一丝黯然，却很快被掩饰过去，跪地道：“为皇上分忧，便是钟家存在的意义。”

　　秦天笑道：“起来吧。朕赐你金牌一块，在朕有生之年，保你钟家一世荣耀。至于弄剑……大战已过，禁军仍按原来的划分，朕的安危仍旧交给你们钟家！”

　　托付虽然不重，却代表了皇上的信任。钟弄弦跪地道：“谢皇上恩典！”

　　秦天扭过头，又把目光对准唐安。

　　身后的大小姐和柳倾歌一脸雀跃，谁不希望自己的男人成为天下闻名的大英雄呢？而现在，唐安距此只有一步之遥。

　　唯有慕绒面无表情，封赏名利在她眼中皆如浮云，她只要确保唐安安好，这就足够了。

　　“唐安。”秦天面带欣赏的笑容道。

　　“臣在。”唐安心中暗暗欢喜，心道老子这次立了大功，该讨要点什么才好呢？

　　“你的功劳就不必多说了，破坏了胡子攻陷西域的阴谋，为朕带回了一万三千大军，关键时刻又献上良策，还始终身先士卒奋战在最前沿，用最小的代价换取了最大的胜利。”秦天总结道，“论地位，你已经贵为镇西侯；论钱财，想必云顶购物中心的收益足以让你成为京城屈指可数的富家翁。朕想来想去，都想不到该赏你什么才好。先前朕便说过予你一个愿望，想要什么赏赐，还是你自己来说吧！”

　　“这怎么好意思呢！”

　　唐安搓着手，正想着该怎么狮子大开口敲皇上竹杠，却听到人群之中传来一声嘹亮的呼喊。

　　“皇上——”

　　所有人应声望去，见西大街上，黑潮纷纷向两侧让开，几个穿着东翎卫军服的人遥遥走来。当先一人虎背熊腰龙行虎步，正是东翎卫统领胡立志。

　　在他身后，两个士兵一左一右夹着一道柔弱的身影。从身形不难看出那是一个女人，婀娜的身段，飘逸的长发，哪怕看不清面容也足以让男人们浮想联翩。

　　女人纤细的脖子上架着两把刀，揭露了她的俘虏身份，也预示着她随时都可能香消玉殒。

　　跪在地上的叛军偶尔抬起头来，看到蒙着面纱的绝美女子时尽皆愣了愣，眼神中流露出深深的同情。他们没法忘记这个一身彩衣的女人风华绝代的模样，她那双妩媚天成的眸子，已经深深印到了每个人的心中。

　　可是现在，眼前的女人再没了平日里笑傲天下的风姿。她的肩膀上插着一支黝黑的箭矢，红色的血水将身上的彩衣染红了一大片。

　　她的脚步虚浮，气息萎靡，灵动的眸子再没了令人心动的魅惑，而是一片绝望的灰暗。

　　倚这冰冷墙壁的季晨瞪大双眼，讷讷道：“陈大哥，那是……”

　　陈不平表情忧郁，道：“是媚儿姑娘！”

　　从西域回来的那群人，都知道她与唐安之间的爱恨纠葛。不是爱的刻骨铭心，怎么会放弃国仇家恨，为了唐安不顾一切？

　　“复仇者联盟”的每个人刚刚放松的心再度紧绷，同时将目光转向唐安。

　　一身白衣的慕绒看清楚来人的模样，同样黛眉轻蹙。她对唐安和苏媚儿之间的感情了解的比任何人都深，就在刚刚，苏媚儿宁可背叛立场要自己带唐安逃命，足见用情至深。

　　面对这样一个女人，唐安该何以自处？

　　“媚儿……”

　　当唐安喃喃自语，脸上一片惨白，吓得魂飞魄散。

　　他来不及思考为什么以媚儿的身手会受伤被俘，那一片触目惊心的红让他内心一阵绞痛。

　　从仇人到情人，没有人知道他们有过怎样的曾经。一次次近在咫尺的手下留情，一幕幕干柴烈火的激情相会，一句句甜蜜动人的温柔情话，一声声山盟海誓的永恒承诺……

　　也许世上再没有一男一女比他们爱的更炽热，爱的更艰辛。他们早已把对方看成是自己生命中不可或缺的一部分，那份浓烈的感情已经超越一切。

　　若非如此，他怎会在冰冷的河水中舍命相救，在她最脆弱的时候悉心照料？

　　若非如此，她怎会放弃立场，夜半无人时深入敌营，打算放下所有与他远走高飞？

　　可是此时此刻，他却感觉她正在离自己而去。

　　这段路很长，但在唐安眼中却也很短。还没有想到如何解决眼前的危机，胡立志等人已经来到了太平道。

　　“末将胡立志参见皇上！末将帅东翎卫自西玄门拦截叛军，无一人漏网，路上还抓获了神武教圣女。此女如何发落，请皇上明示！”


第536章 她是我的女人

　　苏媚儿很落魄，或许连她自己也想不到，自己会有如此狼狈的一天。

　　她的膝弯被两个魁梧大汉毫不怜香惜玉地踢了两脚，不由自主地对着秦天跪拜下去。

　　她得眼神中带着浓浓的屈辱，哪怕见了夏国皇帝，她也不曾跪拜过。而现在，她却当着数万人的面被人狠狠践踏那份与生俱来的骄傲。

　　她努力昂起不屈的头颅，试图做最后的抵抗。但当她抬起头来时，却迎上一双充满关切的眼眸。

　　“相公……”

　　哪怕在人头攒动间，她也能一眼看到那个朝思暮想的身影。从那道急切中透着紧张的眸子里，她感受到了浓浓的暖意。

　　是的，他又一次赢了。

　　无论刺杀蓝海棠还是在鹿山，无论在大沼泽还是此时的汴京城，自己总是因为他而与胜利失之交臂。

　　但是她不后悔，不后悔爱上了一个敌人。一生能拥有一份轰轰烈烈的爱情，身为女子有什么不知足呢？

　　深深看了唐安一眼，苏媚儿用尽最后的力气别过头去，不让他看到自己眼中的泪水。

　　她不希望自己最丑的模样被心爱的人看到，同样也不希望他为难。

　　大唐取得了有史以来最辉煌的胜利，唐安居功至伟。他一定能得到大唐皇帝最大的封赏吧！从此位极人臣，光宗耀祖。而自己……却注定会成为他人生的污点。

　　身为魔教妖女，她手上沾染了无数大唐儿郎的鲜血。她亲自谋划了颠覆大唐的阴谋，让大唐陷入万劫不复的境地。如今叛军失利，身为幕后主谋之一的她受伤被俘，怎么可能有活路？

　　如果唐安为她求情，非但救不了自己，反而会搭上他的一世英名，以后被提及时再也不会受人敬仰，反而会背上“与魔教妖女有染”的骂名，遭人一世唾弃。

　　真正爱一个人，宁愿自己万劫不复，也不愿成为所爱之人的累赘。

　　飞雪之中，无比柔弱的俘虏汇聚了所有人的视线。秦天上前两步，眼中带着胜利者的笑意。深知苏媚儿可怕的程云鹤寸步不离的紧随其后，生怕她暴起发难。

　　“谁能想到，堂堂夏国魅舞妖姬居然就是魔教圣女？尔等与东方老贼图谋大唐江山时，是否想到有一天自己会像丧家之犬一般跪伏在朕的眼前？”

　　苏媚儿咬着银牙道：“要杀便杀，何必废话！”

　　“有骨气。可惜这不是勇敢的表现，而是你认为大唐可欺所付出的代价。”秦天沉声道，“多少子民因为你们的阴谋而受牵连，多少气血方刚的儿郎饮恨沙场。他们如今就在黄泉路上等着向你们讨债！”

　　苏媚儿冷笑道：“说的好听。死在你们手上的夏国人难道还少么？凭什么唐人能够坐拥大好河山，而我们却要永世遭受惩罚，生活在西域不毛之地？换做你们世代在那里艰苦的讨生活，你们只会比我们更狠！”

　　“也许吧。但今天朕无暇与你讨论这些，朕只想用你的命，给千千万万大唐将士讨一个说法！让他们看到，与我大唐为敌的人，最后会落得一个什么下场！”

　　秦天指着苏媚儿的俏脸，杀气腾腾地朗声说道：“你不是第一个死在朕手里的夏国人，也不会是最后一个。朕今日就要用你的人头祭旗，为来日朕的无敌之师踏平草原沙漠开个好头！”

　　苏媚儿大怒道：“你做梦！大唐内外交困，国力大损，奴大夏的铁骑不日就将兵临城下，让大唐像那些灭亡的朝代一样，成为湮没在历史之中的一个名字！”

　　“哼！那一天永远不会到来！”秦天拂袖转身，喝道：“来人！将此妖女斩首示众！”

　　“且慢！”

　　唐安见形势危急，再也顾不得思考，踏前一步挺身而出，来到了秦天与苏媚儿中间。

　　秦天愣了愣，不禁笑道：“也对，你是堂堂征西大将军，对胡子最为熟悉，也最为痛恨。他们所犯下的罪孽，没人比你更为清楚。更何况，西域守军有大半都死在了胡子手里。你是想要亲自手刃此女，为老将军报仇么？”

　　“不。”唐安摇摇头，扭头深深看了一眼那脆弱无辜的女人，满脸坚决地回过头来，单膝跪地道：“臣想恳求皇上，免她一死！”

　　这样一句话从在西域取得过唯一胜利的唐安口中说出来，让所有人尽皆愣住了。

　　柳倾歌捂住小嘴，怎么也想不到唐安竟然会在此时替妖女求情，他难道不知道这要付出怎样的代价么？

　　大小姐满脸焦急，狠狠跺了跺小脚，喃喃道：“这个笨蛋！不要命了么？”

　　六王爷、代天涯、钟弄弦满脸错愕，不明白唐安为何会在皇上准备立威的关头挺身而出，捋皇上虎须。以唐安之智，断不应该做出此等荒唐之事才对。

　　无比期待妖女殒命的守军们齐刷刷地看向唐安，想不通为什么眼看着无数兄弟为了这场战争付出性命，唐大人却要阻止敌寇授首？

　　只有慕绒和复仇者联盟等知道内情的人知道唐安的用意——他怎么可能眼睁睁看着心爱的女人送命？

　　虽然眼前的形势明朗，皇上对苏媚儿杀意已决，可若因为遇到困难就选择退却，他也就不是大家伙所认识的那位唐大人了。

　　秦天面色阴沉下来，沉声问道：“为什么？”

　　唐安声音异常沉稳地说道：“因为她是我的女人！”

　　一时激起千层浪。这样一则消息，无异于平地惊雷，让周遭所有人都陷入了震惊。

　　魔教圣女居然会是大唐镇西侯的女人？这怎么可能！

　　所有人面面相觑，都难以接受这个事实。唯有复仇者联盟的人内心澎湃不已。敢作敢为、义薄云天，这才是唐安！

　　澎湃过后，每个人又祭出一脸苦相，为这对有情人的命运而感到担忧。

　　程云鹤等老人内心惊讶不已，纷纷望向秦天。他们毫不怀疑，得知这个消息的秦天会比之前更为愤怒！

　　他最看重的年轻人，将来会成为一代圣君左膀右臂的人，却因为贪恋妖女的美色而自毁前程！名扬千古的机会和一个必死的女人，他难道连这么简单的题目都不会选择？

　　蠢，蠢得无药可救！


第537章 血债，当用血来偿还

　　唐安的话，让秦天陷入了极度愤怒之中。

　　他面如寒霜，一连说了三声“好”，手指微颤道：“唐安，你很好，真的很好！！朕那么信任你，那么苦心栽培你，让你从一个小书童一跃成为无数人穷极一生也只能仰望的镇西侯，你就是这么报答朕的？身为大唐的一份子，居然和魔教妖女有染——而且这个女人还是企图颠覆大唐的罪魁祸首！！你居然替她求情？你居然替她求情！！”

　　“不，不是这样的！”

　　跪在地上的苏媚儿抬起头来，嘶声道：“他胡说！奴乃是神武教圣女，怎么会看上一个大唐男人？就凭他也配入奴的法眼？这位唐大人，你没糊涂吧？”

　　嘴上不承认，可她脸上想要划清界限的急切和眸子里噙着的泪水，却让人越发认定了二人的关系。

　　所有人终于相信，原来魔教圣女真的爱上了一个大唐男人，而且爱得如此之深。否则的话，她又怎会愿意舍却性命也要保全他的名声与地位？

　　唐安转身，温柔似水地笑了笑：“媚儿，别白费力气了。我明白你的心思，也知道这么做未必会有结果，但我依然要这么做。因为我没法想象，今后的日子里如果没有了你，我该怎样活下去。”

　　天空乌云密布，雪漫整个京城。

　　可是这一刻，苏媚儿却怔怔地盯着唐安，心中被暖暖的阳光所填满。能够听到世上最美的情话，能够得到心爱之人至死不渝的垂青，她的内心感到前所未有的满足。

　　死亡真的很可怕么？也许是，因为那会让一个人再也享受不到与爱人长相厮守的甜蜜。又或许不是，因为她已经检验了所爱之人的一片真心。

　　为了这片真心，她虽死无憾！所以，她更不能让这个为了他可以牺牲一切的男人真的一无所有。她只能违背自己的内心，将这出骗不了任何人的戏继续演下去。

　　“你走开！唐安，你不要妄图癞蛤蟆想吃天鹅肉了，奴就算死，也绝不要你们唐人的怜悯！”

　　唐安并没有因为她的嘶吼而远离，他知道，那不过是这个笨女人想要保护他的手段而已。虽然手段很幼稚，却代表了一片痴心。

　　他的步子更加坚定，一步一步朝着苏媚儿走了过去，在她面前缓缓蹲下。两个东翎卫的士兵都似被他的气势所摄，竟然挪开了架在她脖子上的刀。

　　在几万人的注视之下，唐安卸下盔甲，脱下了带有自己体温的外衣，叠好垫在了她的膝盖下面，让她能少受一些冰寒之苦。

　　只是一个细心温柔的动作，已然让苏媚儿强自压下的泪水再度积满眼眶。

　　做完这些，他无比小心地将插在她身上得箭矢从中折断，满脸心疼地问道：“痛么？”

　　苏媚儿再也忍不住，泪水簌簌而下，通红的眸子带着似海一般的深情盯着唐安，哽咽道：“你走……你走啊！”

　　唐安笑着摇摇头，轻轻将她揽入怀中，闭着眼睛道：“我走了，你会害怕。我哪儿也不去，就在这里陪着你。”

　　苏媚儿将脑袋埋在他温暖的臂弯里，抽泣道：“你知不知道这么做……你会死的！奴不想你陪我一起死，奴想你活着，奴想你好好活着啊！”

　　唐安轻轻搂着她，温暖她冻僵的身体，笑道：“我也想，想一直陪你到白发苍苍子孙满堂，所以我不能看着你死掉。虽然来不及参与你的过去，但最起码，我愿意用一切交换你的未来。”

　　苏媚儿失声痛哭，摇头道：“唐安，你好傻，为了奴一个将死之人，不值得的……”

　　“唐安！”

　　忍无可忍的秦天大喝一声，看着唐安旁若无人的与魔教妖女互诉衷肠，他简直要爆炸了！

　　这就是他的臣子？这就是他千挑万选的栋梁？

　　他倾注所有心血的一个人，居然当着所有人的面，狠狠地打他的脸、伤他的心！

　　唐安安慰似的拍了拍苏媚儿的后背，深深吸了一口气，背转过身来对着秦天，丝毫没有因为他蕴满怒气的眼神而感到怯懦。

　　秦天伸出一根手指，强压下火山般的怒意道：“唐安，你有才学、有胆识、有担当，乃是万中无一的人才。若是忠心于朕，将来的成就必定不可限量，千万不要因为意气用事而自误。朕再给你最后一次机会：你若能亲手杀了这个女人，今天发生的这些事朕都会既往不咎，你依然是镇西侯，依然是平叛功劳最大的那个人！”

　　能逼皇上退步，主动给人铺就台阶，说出去已经足以自豪了，也足见他在秦天心目中的分量。一朝天子一朝臣，他知道自己就是秦天选择的那个能帮他安社稷定江山的人，可是牵扯到原则问题，唐安却不打算让步，也不能让步。

　　点点头或许能获得荣华富贵，却会让他失去一生的挚爱。江山与美人孰轻孰重？唐安心中早有定论。

　　去他妈的江山，老子只要美人，只要媚儿！

　　所以唐安微微摇头，道：“皇上，微臣别无他求，只希望皇上能够高抬贵手，饶内子一条性命，唐安愿意付出任何代价！”

　　情之一字，最是伤人。

　　听到唐安的回答，程云鹤摇头，六王爷摇头，连眼盲的钟弄弦都微微摇头。

　　他们都知道，这并不是秦天想要听到的答案。

　　秦天脸色铁青，沉默了足足半晌，仿佛有些不敢相信自己的耳朵：“这……就是你对朕的回答？这就是你的选择？”

　　“是。”唐安严肃地点了点头，回答的无比果断。“皇上，您一定没有爱过一个女人吧？”

　　秦天微微错愕，眼神不着痕迹地瞥了瞥如同白莲花般的慕绒，却旋即被掩盖下去，沉声道：“你想说什么？”

　　唐安回头和苏媚儿四目相对，道：“爱一个人，就会永远把她放在心里，只要看到她的笑，内心就会无比满足。爱一个人，就会为了她不计较个人得失，付出全部也在所不惜。我们每个人都有自己的亲人，当他们遇到危险时，我想每一个人一定会奋不顾身舍命相救。对于我而言，她就是我的亲人。哪怕她做错了事，我也愿意替她承担。”

　　听着他深情的表白，苏媚儿已经哭成了泪人。

　　一旁的程采夕与柳倾歌美眸通红，虽然苏媚儿可以说是二人的情敌，可他们依然被千军万马之间这份超越生死的爱情而深深打动了。

　　慕绒一言不发，疲惫的身体已经紧绷，随时做好了出手的打算。只要唐安遇到麻烦，她就会不顾一切救他于水火。

　　如唐安所说的一样——付出全部也在所不惜！

　　“你拿什么承担！”秦天大吼道，已经全然失去了风度。

　　他张开双臂环顾一周，愤怒地眼神看向一片狼藉的大街，看向疲惫不堪的将士们，怒吼道：“唐安，你睁开眼睛看看，看看这满地的血，看看咱们伤痕累累的战士，看看这满目疮痍的汴京城！这一切是拜谁所赐？就是她——你身边的那个女人！！她害死了多少无辜之人，又有多少人将要为此而丧生？这样一个杀人不眨眼的女魔头，你居然让朕放了她？就算朕答应你，你问问他们答不答应！！”

　　“不答应！不答应！不答应！不答应！”

　　无数将士齐声呐喊，声震千里。

　　虽然他们同样为这份超越种族与国家的爱情而感动，可在血海深仇面前，他们别无选择。

　　他们的兄弟、战友、亲人，都因为这场惨烈的战争而殒命，多少同胞流离失所，多少孩子成为孤儿。这样的血债，岂能轻言泯灭？

　　“别喊，他娘的你给老子闭嘴！”

　　“喂，喊什么喊！你想害死咱们唐大人么？”

　　复仇者联盟的人四处游说，妄图阻止这股声浪。奈何群情激奋，以他们的人数和力量，根本不足以平息战士们的怒火。

　　他们面色发白地看向大街尽头仿佛被世界孤立的一男一女，所有人的心直沉下去。

　　秦天大笑，震耳欲聋的呼喊声仿佛是对他的呼应，证明他才是对的！

　　“唐安，你听到了吗？这才是大唐的呼声！”秦天红着眼喊道，“多少条人命，多少缕英魂。你来承担？告诉朕——你怎么承担！”

　　呼喊声停止了。

　　所有人都把目光投向唐安。每个人都很想知道，身为一个创造了大唐有史以来最大奇迹的创造者，国家大义和儿女私情，他到底要如何选择？

　　说白了，他们无比期盼唐安能够拿起屠刀，和那缕孽缘一刀两断！

　　苏媚儿依然在苦苦相劝：“相公，媚儿不值得你这样……你这般待奴，奴已经虽死无憾了……”

　　慕绒、大小姐、柳倾歌和复仇者联盟一干人脸带不忍。他们知道，唐安已经被逼上了绝路。如果不杀了苏媚儿，他就会和十三年前的凌冰焰一样，被整个大唐视为叛徒，遭受天下人的唾骂。

　　让一个倔强不屈的人亲手杀掉挚爱，这是何其残忍！为何要让两个有情人经受这般磨难？

　　他们开始为二人祈祷，可是越来越阴暗的天气，却隔绝了他们内心的声音。

　　北风呼啸，雪花无情地拍打在唐安的脸上，像是在逼他做出决定。而他就如一堵墙一般挺立在苏媚儿身前，为她遮蔽这漫天风雪。

　　沉默了好久，直至一头黑发被雪花所覆盖，唐安终于惨然一笑，道：“皇上说的对，媚儿确实犯了错。作为她的男人，她的过错便是我的过错。只是……这累累的血债，要怎么还才能还的清呢？”

　　说着，他有些惭愧地看了看浴血奋战过后偏居一隅的复仇者联盟的战士们，他们个个挂彩，脸带担忧地回望过来，似是有千言万语想说。

　　“在西域的时候，我耳闻目睹了胡子所犯下的罪行，也时常告诫儿郎们一句话。我想，现在就是兑现这句话的时候了。”

　　正说着，他忽然从腰畔掏出一把匕首——那是他在战场上最后的保命手段。

　　秦天微微一愣，没想到唐安会做出如此极端的选择。还没来得及说什么，便看见他露出一口洁白的牙齿，灿烂地笑了笑。

　　“血债，当然要用血来偿还！”

　　“叱！”

　　唐安紧紧攥着匕首，狠狠地插进了自己的身体里！


第538章 三刀换命，三言断情（一）

　　匕首如肉，鲜血溢出。

　　在场的每个人都怔住了。他们以为唐安只余下妥协一条路，却不曾想到他竟然会做出如此出人意料的举动。

　　用自己的鲜血，偿还苏媚儿所犯下的罪孽！

　　爱到极致，便会舍弃全部。唐安用一把匕首，书写了和一个万夫所指的女人血色的浪漫。

　　柳倾歌捂着嘴，泪珠已经在惊恐的眸子里打转。大小姐红着眼拔出剑来，想要扑上去阻止这个笨蛋，却被景云和不戒死死拦住。

　　慕绒整个人都有些失神，她没有等来皇上的责难，等到的却是唐安决绝的自残。

　　复仇者联盟所有人都别过头去，不忍心看到这让人肝肠寸断的一幕。就连方才呼喊最大声的守军，也因为唐安的举动而怔在原地，不知道再怎么开口逼迫这个用情至深的男人。

　　“唐安！！！”

　　苏媚儿放声大哭，拖着疲惫的身体扑倒在地，用力抱住那个如山岳般挡在自己身前的男人的小腿，撕声道：“你怎么这么傻，你怎么这么傻！！奴不要你死，奴不要你死啊！！！”

　　痛苦的呼声响彻大街，闻者无不为之心碎。只有唐安不为所动，他直视着秦天有些吃惊的眸子，冷冽而坚定。

　　疼，撕心裂肺的疼！但他只能忍住，不能让自己发出一点声音。他要用对自己的狠让秦天心软，换来苏媚儿的一线生机。

　　这是眼下唯一的办法。

　　见秦天一言不发，唐安擦了擦额头因为疼痛而渗出的汗水，惨笑道：“那么多条命，那么多的债，一刀怎么能够呢？”

　　用力拔出匕首，唐安攥紧拳头，在左肩相同的位置再捅一刀！

　　“嗯！！！！”

　　剧烈的疼痛让他脸上青筋暴起，银白色的刀身已经被鲜血染红。唐安浑身都在微微颤抖，背后的冷汗涔涔而下，勉强支撑站立的双腿都像是有些不听使唤。

　　“唐安，住手！！”

　　“把刀放下，不要伤害自己！！”

　　“唐大人，停手吧！”

　　无论是柳倾歌等人还是复仇者联盟的将士们，再也无法忍受这般痛苦的折磨。唐安每一刀下去，都像是刺在他们心上一样，带来的是钻心的疼痛。

　　可是秦天仍旧不开口，唐安仍旧不罢手。

　　血水染红了衣衫，如同晕染开的墨。几滴鲜血落入雪中，凿出一个个深红色的雪窝。

　　唐安毫不理会无力摇晃自己的苏媚儿，一阵阵虚弱来袭，让他随时都有可能倒下。他却凭借意志苦苦支持，只为等到身穿龙袍那人的一句承诺。

　　秦天睁大双眼，嘴唇微微动了动，但还是没有开口。

　　他不说话，唐安只能继续。

　　“两刀当然也不够。欠兄弟们的债，我这一辈子也还不清。两道不够就三刀，三刀不够就十刀，十刀不够就一百刀！”

　　“叱！”

　　再拔，再刺，三刀入肉！

　　“喝呃——”

　　唐安终于忍无可忍，第一次发出了痛苦的呻吟声。

　　他的身子就像糠筛一样不住抖个不停，饶是周围寒意逼人，可他的额头已经满是汗水，顺着脸颊滚滚而下。他的眼睛已经通红一片，却仍旧死死盯着一个方向。

　　秦天所站的方向！

　　他一定要救苏媚儿，一定！如果这个代价是自己的一条命，那再多三刀他也不在乎！

　　慕绒再也无法保持平静，轻飘飘地落在唐安身前，道：“够了！”

　　唐安不为所动，道：“仙子姐姐，你……让开……皇上不松口，我绝不会罢手！”

　　慕绒呼吸有些急促，焦急道：“你会死的！”

　　唐安微微一笑，道：“只要能救她，死又算得了什么呢？”

　　苏媚儿已经哭得没了力气，见到慕绒像是抓到了救命稻草一般，泣声道：“慕姐姐，奴求求你，求你救救他吧！”

　　慕绒叹息一声，眼中尽是心痛的神色。可是这个倔强的男人认定了的事情，又岂会因为自己一番话而改变主意？

　　拱门下方，程云鹤看到这一幕终于忍无可忍，跪地道：“皇上，唐大人于我大唐有功，为了一个落魄的魔教妖女搭上唐安一条性命，未免太不值得，请皇上开恩！”

　　不断挣扎的柳倾歌等人仿佛得到了提示，也顾不得擦脸上的泪痕，紧跟着跪倒在地，嚎啕大哭道：“求皇上开恩呐！”

　　大小姐站的笔直，看向秦天的眼睛里多了几分恨意，紧紧攥着宝剑，喃喃道：“他若再不松口，我便杀了他！”

　　复仇者联盟连同所有禁军不由分说一同跪倒在地，用尽所有力气大喊道：“请皇上开恩呐！”

　　密密麻麻的街巷上，一大片人同时跪了下去。他们被那个为大唐立下汗马功劳的人所感动了，感动于他的功绩，更感动于他的用情之深。

　　从此以后，恐怕论起天下情痴来，必定无人能出其右了。这份对爱的执着，已经深深震撼了在场每一个人，哪怕为自己的明天感到担忧的叛军，不少人也在低声私语：“就放过他吧……”

　　声势浩荡的求情声从四面八方钻进了秦天的耳朵。他并没有感受到那浓浓深情，只感受到了被人背叛的愤怒。

　　他为了一个女人，居然放弃朕给他的美好未来，为什么？

　　秦天紧握的拳头因为用力过猛而发白，愤怒的眼神如同一只择人而噬的猛兽。但想想唐安所立下的功劳，看着他那坚定而执着的眼神，终究心中一软，大喝道：“你先把刀放下！”

　　秦天终于妥协，唐安长长舒了一口气，任由匕首插在肩膀上，惨笑道：“谢皇上。”

　　秦天冷哼一声，道：“你这是在逼朕么？”

　　“微臣不敢。”唐安摆摆手，有些虚弱地道：“记得皇上起先说过，不知道该怎么赏赐我才好。我……我方才仔细想了想，这次犯下的错好像……太大了些，所以就不要赏赐了。皇上如能放内子一条生路，我必定好生管教，让她……痛改前非，成为对大唐有用的优秀人才。臣别无所求，只有这么一个心愿，请……请皇上成全！”

　　见他说一段话都要费尽力气，脸色已经比雪还要白，却仍不忘替妖女求情，秦天的心彻底冷了。

　　“今天无论如何，你都要与朕作对，救这个女人，是不是？”

　　“是！”唐安毫不犹豫道。

　　秦天闭上眼睛，深深吸了一口气。他的愤怒已经深入到了骨子里面，他不曾想过世上有哪个臣子，居然会把儿女私情放在忠君爱国前面！

　　你们不是相爱至深么？你们不是情深似海么？朕偏不让你们如愿！


第539章 三刀换命，三言断情（二）

　　秦天沉声说道：“好，念在你为大唐立下汗马功劳的份上，朕可以不杀她。”

　　唐安脸上涌起一片狂喜的神色，心中不断感叹谢天谢地。刚想要低头跟苏媚儿分享这份喜悦，却听秦天冷冰冰地补充道：“但是——这个女人乃是我大唐的敌人。她残害了太多有志之士，让大唐置身水火。朕若放任你和她在一起，任由大唐的新贵迎娶魔教妖女，别说死去的战士们不答应，就算是在场的诸位也不会答应！”

　　唐安的笑容僵死在脸上，没来由的心中一寒，皱眉道：“皇上打算如何？”

　　倒在地下的苏媚儿还没来得及欢喜，忽然嗅到了一丝阴谋的味道。秦天嘴角的那一丝冷笑，让她感受到了发自内心的不安。

　　这份预感很快应验了。

　　“你是我大唐的后起之秀，她又是夏国的未来之臣。你们两个，注定会成为敌人。朕不想因为这份私情，让我大唐将士将来在战场上徒生变数，给大唐造成难以估量的损失。”秦天嘴角微挑，指着苏媚儿道：“所以，要她活可以，但是你必须要和她划清界限！”

　　唐安顿时脸如死灰，像是完全石化了。

　　苏媚儿瞪大双眼，感觉到了前所未有的恐惧。她有些绝望地抬起头来，看向那张让自己朝思暮想得脸庞，不敢想象以后如果相见不相识，将会是怎样残忍的画面。

　　“不，相公，不要答应他……”

　　见唐安为难，秦天踏前一步，道：“只有这样，朕才能继续相信你！一个对夏国有所牵挂的人，怎么会成为替朕开疆拓土的急先锋？唐安，你若不答应，就算今天你死在朕的面前，朕也必取她性命！”

　　唐安愣了片刻，仍旧不死心地问道：“皇上的意思是……”

　　“很简单。”秦天一整脸色，盯着唐安道：“朕要你立下毒誓，从此之后和这妖女再无瓜葛！来日相见，必以命相搏，不死不休！”

　　苏媚儿俏脸煞白，双眼中尽是哀求：“相公，奴求你……奴可以死，但绝不愿与你形同陌路……”

　　唐安脑海中“嗡”的一声，四周仿佛都陷入了沉寂。

　　秦天这一招太狠，让他心中猛然抽搐起来。但是他明白，这已经是身为皇帝最仁慈的惩罚了。能够放过颠覆大唐的罪魁祸首，恐怕更多的是积于自己所立之功。

　　可这样的网开一面，仍让他难以承受。面对人生中最痛苦的选择，唐安内心一片惨然。

　　划清界限等同于诀别，不过是简单的几句誓言，却是对相爱之人最沉重的惩罚。不仅仅是唐安，就连柳倾歌与大小姐都满脸不忍，不敢想象有一天他与自己永不相见，会带给她们怎样的痛苦。

　　那就仿佛一个生活在阳光下的人，忽然坠入漫无边际的黑暗！

　　唐安内心五味陈杂，和内心的痛比起来，身上的刀伤根本不算什么。

　　他低头看向苏媚儿。后者的眼神中带着深深的哀求，头摇晃地像拨浪鼓一样。她的手抓的如此用力，生怕一旦松开，就再也无法触摸到眼前这个占据了自己身心的男人。

　　唐安很痛苦，他不想让从自己的世界中抹除。可是……自己能眼睁睁地看着她死么？

　　一面是天人永隔，一面是再不相见，哪一种选择都让他肝肠寸断。

　　所有人都在等，等唐安做出最后的决定。唯独秦天不打算再给他考虑的时间，提醒道：“唐安，朕的耐心有限。她是死是活，都在你一念之间！”

　　唐安闭上眼睛，深深吸了一口气。脑海之中无数画面纠缠在一起：风骚妩媚的苏媚儿，俏皮可爱的苏媚儿，狡猾机智的苏媚儿，伤心欲绝的苏媚儿，温柔可人的苏媚儿，热情似火的苏媚儿，武功高强的苏媚儿……

　　一张张脸孔出现在眼前，每一个笑靥都让他怀念，每一个眼神都让她沉醉，每一个她……都将成为他生命中最美好的画面。

　　不知不觉间，泪水已经打湿了他的面颊。内心将苏媚儿最美的一面深深印刻，他忽然睁开了眼睛，扭过头去带着百般柔情，轻轻抚摸着苏媚儿的俏脸。

　　“媚儿，好好活下去，忘了我吧……”

　　苏媚儿浑身一僵，望向唐安的那双迷人的眸子里写满了恐惧。一滴泪水顺着脸颊悄然滑落，化作一层薄薄的冰，似是将她整个人都冻结了。

　　那一刻，她的心仿佛停止了跳动。

　　收回带着她体温的手指，唐安的脸变得无比冷酷，用尽浑身力气朗声说道：“我唐安对天发誓：自今往后，与魔教妖女苏媚儿一刀两断，恩断义绝！如若再见，必定以命相搏，生死相争！如违此誓，便叫我天打雷劈、死无全尸，坠入十八层地狱，永世不得超生！！”

　　“不要！！！！！！！！！！！！！！”

　　诀别诗如刀，刀锋过处，肝肠寸断，血泪千行。

　　苏媚儿嘶声大吼，如杜鹃啼血。她用尽了浑身力气，却怎么也无法阻止唐安将最后一个字说出口。

　　掷地有声地誓言和女人凄厉的喊声飘荡在西大街每一个角落，飘荡进了每个人的耳朵。从头到尾目睹了这一切的每一个人，都感觉心中没来由的一痛，为此生再无结果的两个人感到了深深的惋惜。

　　季晨不由自主地摸了摸湿润的眼角，哽咽道：“为什么，陈大哥，你告诉我这到底是为什么？媚儿姑娘那么爱大哥，大哥也如此爱她，为什么到头来会是这种结果？”

　　陈不平说不出话来，虎目通红一片，哀叹道：“也许……这就是他们的命数吧。”

　　“命数？”季晨看向二人，大骂道：“我去他娘的命数！！老天爷！！你睁开眼看看，这就是你他娘给的命数！！”

　　柳倾歌早已哭成了泪人，听到唐安违心的誓言，看着他攥进肉里的指头，她感觉自己的心像是被人狠狠刺了一箭，痛的近乎窒息。

　　“程姐姐，唐安……他今后还会快乐吗？”

　　大小姐抹了一把眼泪，茫然地摇摇头：“不知道。我感觉……他的心好像都已经死了……”

　　钟弄弦虽然什么也看不见，但却将每一个都清晰地听入耳中。他幽幽一叹，眼神中尽是同情：“唐安，这边是功成名就所要付出的沉重代价啊……”

　　身在二人中间的慕绒看看唐安，再看看苏媚儿，似是不忍阻碍他们最后一缕纠缠在一起的目光，叹息着轻轻退后一步。

　　苏媚儿喊得累了，整个人像是定格了一般，只有那只右手还死死抓住唐安的裤脚，怎么也不舍得松开。

　　残忍的誓言，每一个字都像是一把刀，狠狠扎进了她的心。那双颠倒众生的眸子忽然变成了泉眼，泪水汩汩地涌了出来，怎么止也止不住。

　　她满脸凄然地看着面前高大的男人，回忆着二人相识以来的种种，回忆着从仇敌变成情人的复杂过程。那些无比珍贵的画面一幅一幅地被撕碎，她想要挽留，却徒劳无功。

　　她感觉自己的内心忽然多了一道又一道裂纹，她不敢动，因为稍微动一动，那颗仿佛已经不属于自己的心就会轰然破碎。

　　这一切的一切，都是因为那则誓言。

　　信奉长生天的女子，总是把誓言看做写给神灵的信。当话一出口，就注定再也无法更改。

　　同样无法更改的，还有二人无疾而终的爱情，以及自己注定在苦海中挣扎的后半生。


第540章 三刀换命，三言断情（三）

　　曾经沧海难为水。

　　遇到过唯一值得她心动的男人，拥有过海誓山盟的过去，她怎么能够忘掉回忆？怎么能够忘记他？

　　忽然间，她深刻体会到了凌冰焰当年的心情。不过十三年的等待，终于让她等来了期待已久的幸福，而自己，却注定会在神明的监视之下，在永恒的痛苦和孤独中沉沦。

　　爱一个人，真的好苦！！

　　雪花飘零，凄楚的女子嘴唇翕动，用颤抖的声音问道：“唐安……刚才风太大……奴没有听清楚。你方才说的……不是真的……对吗？”

　　唐安仰起头来，看向乌黑色的天空。他怕低下头，眼泪就会掉下来。

　　他多想告诉她，这一切都是假的！！我爱你，哪怕付出一切也不在乎！！我只是不想你白白死掉，扔我一个人在这尘世间孤独的聊度余生，我只想要你活着！！

　　但他不能说，无论内心有多么痛苦，对她还有多么深的感情，他都不能流露出一丝一毫的情感。

　　他只能再往自己千疮百孔的内心送上致命的一刀，沉着脸道：“苏媚儿，你听清楚！我方才说的每一个字都是真的！从此以后，我们恩、断、义、绝！如果我们将来在战场上再遇到，你千万不要对我手下留情。因为你不杀我，我就一定会杀了你！”

　　哪怕知道他是为了救自己，可是决绝的誓言可冷酷的警告，一次又一次让苏媚儿在痛苦中崩溃。

　　她摇头痛哭，眸子中的泪水不断被甩出来，化作点点冰晶：“不……不……这不是真的，这不是真的！！！”

　　“放手！”

　　见她仍旧死死抓着自己，唐安用力将她的手踢开。每一脚下去，都会让自己眼中的泪花飞溅。而苏媚儿已经忘记了疼痛，咬着牙不停地抽噎，五根纤细的玉指攥得如此之紧，就好像攥着自己的全部生命。

　　终于，他踢开了她的手。

　　可是她攥的太紧了，紧到所有人都听到“哧啦”一声，竟是被她硬生生扯下了一块布料。

　　终于，她离开了他。

　　苏媚儿绝望的扑倒在地上，感觉整个世界都失去了颜色。她忽然发现自己过往追求的权谋利益，在真爱面前是如此的渺小。如果让她重活一回，她一定会牢牢抓紧他的手，潇潇洒洒共度红尘游戏人间。一定会忘掉所有恩怨名利，与他一同欣赏花开花落的风景。

　　但人生没有如果，她终于还是失去了他。

　　没了他，她便没有了灵魂，只剩下一副空洞的躯壳。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　苏媚儿仰天悲呼，如杜鹃啼血般凄厉。绝望的女子在风雪间传递着让人心碎的声音。

　　唐安背转过身，用巨大的毅力忍住想要将玉人拥入怀中的冲动，僵硬地平视前方，可是眼前却已一片空白。

　　他的心好疼，疼的难以言喻，但他只能忍。只要苏媚儿能活下来，再苦再痛也值得！

　　苏媚儿喊得累了，泪流干了，换来了一片哀叹声，唯独换不来近在咫尺那个男人的回眸一瞥。

　　她摇摇晃晃站起身来，苍白的脸上带着一双近乎呆滞的眸子，身上的箭痕如此醒目，灰尘和雪花沾满衣裳，让这只骄傲的凤凰看起来比草鸡还要凄惨。

　　“你说过，你要带奴在春暖花开的时候一起去看漫山遍野的鲜花，在太阳落山的时候去草庐坐在一起看西下的夕阳，你都忘了么？”

　　“你说你永远不会忘记奴，一定会再回来，你都忘了么？”

　　苏媚儿的每一句话，都让唐安痛不欲生。大颗大颗的泪水在眼睛里汇聚，就像一片海。

　　他的牙咬得紧紧地，他的指甲已经扎进了肉里，他已经忘了肩膀上的疼痛，他已经不像是个活人。

　　可是，他就是不能回头！

　　“你说我们以后再也不用理会国仇家恨，可以永远在一起，呵呵，在一起……”

　　她就这么看着唐安的背影，没说一句话，她的气息就会越发孱弱。脑海中想起的那些情话，都像是墓碑上的碑文。

　　“噗！”

　　当爱已成往事，再也承受不住内心苦痛的苏媚儿忽然喷出一大口鲜血！

　　漫天血雾，红了遍地冬雪。

　　冷风拂过，所有人都感觉到这阵风吹的心里好疼，仿佛自己能都感受到那个摇摇欲坠的女人有多么痛彻心扉。可她已经不在乎了——不在乎别人的眼光，不在乎自己的痛。

　　心都没有了的人，还会在乎什么呢？

　　唐安的背影微微一僵，似是想要转过身来，可最终握紧了拳头，鲜血顺着指缝流淌，却硬是没有回头。

　　我只要你活着……只要你活着！

　　苏媚儿捂着胸口，勉强支撑着身子不倒下，两只微阖的眼帘依旧望着那个决绝的背影，期待奇迹能够出现。

　　这一次，长生天没有再眷顾她。这难道就是双手沾满鲜血的报应？难道就是神明对自己的惩罚？

　　那这份让人万劫不复的惩罚，未免太残忍了一些。

　　苏媚儿惨然一笑，深深看了唐安一眼，无比绝望地吐出五个字。

　　“唐安……再见了……”

　　唐安的泪水不争气地流了下来，如同决堤的洪水，可是她看不到了。她缓缓被转过身，拖着空洞的躯壳，一步一步走出了一条绝望之路，这条路没有风景，只有荒芜。

　　而站在唐安对面的所有人看到这一幕，全部挪开了眼神，生怕会沾染这种痛不欲生的情绪。

　　秦天眼神中闪过一丝内疚。或许正如唐安所说，他从没爱过一个人，不明白让相爱之人生死别离是何其残忍的一件事。可是看到眼前的一男一女背道而行的凄美画面，他仍没来由的心中一痛，喃喃道：“难道朕错了么……”

　　苏媚儿走了，亦步亦趋地走了。

　　与这个宛如没有生命的傀儡一般的女人擦肩而过，所有人不由自主地让出了一条道路。人们目送她浑浑噩噩的身影逐渐走远，一直消失在路的尽头，只在洁白的雪地上留下一串黯然神伤的脚印。

　　没有人再恨她，因为每个人都知道，她已经比死更可怜。

　　“唐安，她走了……”

　　待到再也看不到苏媚儿的影子，慕绒忍着心痛，轻声提醒道。

　　早已麻木了的唐安生硬地扭过头去，对慕绒露出一个比哭还难看的笑容，指着自己的心口道：“仙子姐姐，她终于活下来了。可是我的心好疼——真的好疼啊！”

　　“我知道。”慕绒点点头，竟然破天荒的展开手臂，将他的头揽入怀中，任由他大口喘息着，如孩子一样在自己怀中放声哭泣。

　　“哭吧，哭出来心里会舒服一些。”

　　雪越来越大，将整个天地笼上一层雪白。雪地里，一道白色身影和满身鲜血的男人拥抱在一起，共同承受着那如雪花般铺天盖地的悲伤……


第541章 大唐太平日，相思泪两行

　　大战过后，尸横遍野。

　　百姓们总是乐观的，不管遭受多大的苦难，他们总是会用最短的时间振奋精神，重建自己的家园，继续平静的生活。

　　值得庆幸的是，虽然战争带来了太多痛苦，但好在大唐还是原来的大唐，朝廷还是原来的朝廷。仅仅过了十几天时间，汴京城几乎就恢复了原貌。只有西大街上的青石板染这一片冲刷不掉的暗红色，留下了惨烈战事的痕迹。

　　这些天来，朝廷当中尽是一片繁忙的景象。

　　所谓破而后立，说的就是如今的大唐了。

　　因为东方远行谋反而受到牵连的朝廷大员大多数成了刀下亡魂，进入朝堂议事的大臣一下子少了接近一半。朝廷是国家运转的核心，缺漏的空缺当然需要填补。

　　吏部一边四处审查官吏，查找和东方远行有所勾结的漏网之鱼；一边明听举荐，挖掘贤才进入朝廷中枢。一些人为此生入仕无望的人接到任令时的喜悦，以及另外一些人面对铐镣时的惶恐，形成了最为鲜明的对比。

　　兵部同样忙得不可开交。打乱叛军编织、组建新军、全国征兵、将领调任等所有事都堆在了一起，让人手紧缺的兵部叫苦连天。

　　在这样特殊的关头，为怕引起民变，户部咬着牙划拨钱财的同时，还要兼顾民生降低赋税。户部尚书看着圈着红圈的账目欲哭无泪，一连三次前往御书房跟皇上诉苦，而秦天的话则让他连想死的心都有了——朕的军队不能没有武器，朕的子民不能没有粮食，没钱？你看着办！

　　在全国财政紧缩的情况下，商业成为了救命稻草。

　　一方面，所有钱庄减了利息，让百姓们把钱都留在手里；另一方面，大唐第一次大规模的划拨土地，减免赋税，却也压低了粮食价格。所有行商都从手有余钱的百姓身上占足了便宜，连带着相匹配的陆运漕运等行业日子也好过起来。

　　感受到商人社会地位的提高，原本想来抬不起头来的行商一个个春光满面。恰在这时，朝廷两则新令从天而降。

　　一是宣扬众生平等，呼吁百姓为大唐复兴多做贡献。其潜台词便是暗暗废除了“士农工商”的传统阶层划分。

　　另一则新令，便是征税了。

　　征谁的税？现下谁最肥？当然是商人了。而身份骤然提升又赚的盆满钵满的商人们感觉苦尽甘来，对于新政也没有丝毫抵触。

　　勉勉强强维持着庞大帝国的正常运转，看着张大友呈上的折子，坐在御书房龙椅之上的秦天终于常常舒了一口气。

　　他的脸上写满了疲惫。从前他从没想到，原来要驾驭一个庞大帝国，竟要付出如此多的心力。说实话，他有些怀念东方远行还在的那段日子了，起码这些事有人替他担当，不用一连几天不眠不休。

　　张大友微微一笑，谄媚道：“皇上，六部几位大臣这几天闹腾的没之前那么厉害了。钱款有了着落，饥荒得到缓解，最为棘手的几件事都得以解决，奴才听几位老臣背地后一个劲儿夸皇上呢。”

　　夸朕？

　　秦天苦笑着捏起放在桌案上的一张纸条，上面歪歪扭扭写着几个字：减赋税，利农耕，维国之根本；低息率，重行商，另辟新财路。

　　无比简要的几个字，恰恰是现下实行的政策。可悲的是，这几个字并非出自他的手笔，而是那个被他伤透了心的镇西侯。

　　秦天脸上带着一抹惭愧，问道：“唐安近期怎么样？”

　　一听这话，张大友苦着一张脸，哀叹道：“回皇上，唐侯爷近来避不见客，要么把自己关在府里，要么就是去飞雪悦兰阁找柳大家买醉，就连门主想要见他一面都不可得。”

　　“唉！”秦天叹息一声。能让他替大唐出条主意，真是难比登天。“看来他还在怪朕啊。”

　　张大友宽慰道：“也不能这么说。那魔教妖女坏事做尽，给咱们大唐带来了多大的损失。皇上能看在唐侯爷的面上网开一面饶她一条性命，已经是天大的恩赐了。”

　　秦天苦笑，叹道：“朕当时蒙了心，当着无数将士的面，的确有讨公道立国威的想法。可是看到朕最看重的臣子为了一个女人而背叛朕，朕真的是……”

　　棒打鸳鸯心存报复这几个字，他怎么也说不出口。但那一脸后悔的神色，却表明了他的心。

　　但他是帝王，是整个大唐的九五之尊。就算后悔，他也不可能承认，更不可能去弥补。

　　他只能往前走，因为身后已没有了路。

　　“张大友，得空多留意一下唐安。他若有什么需要，便尽力满足他，是朕欠他的。”秦天阖上走着，疲惫地揉着太阳穴，“而且朕将来欠他的，只会更多……”

　　秦天看着桌子上用火漆密封的黄色本子上写着的“密令”二字，满脸都是苦涩。

　　……

　　飞雪悦兰阁。

　　厨房里烟雾缭绕，满头白发的柳倾歌对着砂锅，不断用蒲扇往灶台中扇风。刺鼻的烟味让她黛眉轻蹙，可她却已然甘之如饴。

　　“倾歌，还没好么？”

　　凤之岚推开厨房的门，看到柳倾歌蹲在地上煲汤的笨拙模样，那张岁月并未留下任何痕迹的俏脸上露出一丝怜惜。

　　在她看来，厨房这种地方应该永远不可能和柳倾歌搭界才对。能让名震大唐的歌舞双绝亲自悉心伺候的男人，无疑是天下最幸福的，可是那个人却选择了醉生梦死。

　　“娘。”柳倾歌沾着黑灰的俏脸嫣然一笑，指着桌子上一碗热气腾腾的汤道：“你先把参汤给他端过去，我一会儿便来。”

　　凤之岚上前摸了摸她的秀发，道：“这些活让下人做就好了，何必如此委屈自己呢？”

　　柳倾歌摇摇头，微笑道：“在他最困难的时候，我帮不上任何忙。现在战争虽然过去了，可他的苦难却才刚刚开始，我只希望能够为他尽一点心力而已。”

　　“你这傻丫头……”凤之岚眼中满是怜惜，不知道该怎么说她才好。

　　“能为他熬一碗汤，在他不开心的时候分担他的悲伤，我感觉很幸福，娘不必为我担心。”柳倾歌拍拍她的手背，“汤凉了就不好喝了，你先去吧。”

　　“唉。”凤之岚叹息一声，这世上多少痴儿，为一个情字黯然神伤。可是再想想自己，她却不知该怎么开解柳倾歌才好。

　　一路上了三楼，柳倾歌的房间房门虚掩着。

　　推开房门，一股酒气扑面而来。桌子上几个碧水清流的酒壶东倒西歪，后面一张秀床上，唐安正四仰八叉地躺在那里，胸口起伏均匀，竟是已经醉酒入眠。

　　又是一个伤心人。

　　凤之岚把参汤放下，走到床边扯过被子给他盖上，眼中闪过复杂的神色。

　　陷入睡梦中的唐安仍旧舒展不开一双剑眉，他的脸明显瘦了一圈，颧骨都微微凸显出来。下巴上长满了长短不一的胡茬，为他平添了几分男人魅力，却也显得邋遢不堪。

　　若是放在平时，以她爱洁的性子，恐怕早就把这样的唐安给轰出去了。可是眼下，她只是静静地坐着，眼中闪过一丝哀伤。

　　听闻了他为了苏媚儿不惜一连捅了自己三刀，忍受着巨大的折磨，立下了无比狠毒的誓言，最终终于换来了他心爱女人的一条性命。

　　故事说起来简单，可有哪个男人能够在危急关头为了爱人豁出性命？又有谁敢在千军万马间公然顶撞当朝天子？

　　他做事总是出人意表，却又让人无比钦佩。为了爱而不顾一切的人，已经赢得了凤之岚的尊重。

　　当年有一个男人，同样给过自己海誓山盟。可是在权利与地位的诱惑面前，他却当了逃兵，将自己无情的抛弃。和他比起来，唐安一颗赤诚的心，让凤之岚觉得弥足珍贵。

　　自己穷其一生所寻找的，不就是这样的人么？可是这天底下又有几个唐安呢？

　　凤之岚无比失落，轻声叹道：“唉，当初你劝我的时候，不是说过‘愿得一人心，白首不相离’么？怎么放到你自己身上反而不灵了呢？区区一个誓言，难道真的就会成为你们的桎梏？”

　　“媚儿，不要走！”

　　睡梦中的唐安一声大喊，将床边的凤之岚吓了一跳。同样的呼喊，同样的情景，他已经上演了无数次了。

　　凤之岚拍拍胸脯安下心来，刚想要替他将掀开的被子重新塞好，却被他一把将双手抓在手中。

　　唐安眼角含泪，却兀自闭着双眼，道：“媚儿，我不想说那些话，我不想让你受伤害，可是我更不能眼睁睁看着你死！你……能理解我么？”

　　凤之岚俏脸一红，轻轻往回抽了抽玉手，可这家伙抓得紧紧地，怎么抽也抽不出来。

　　见他满脸痛苦，凤之岚没来由的心中一软，竟是任由他握着，柔声道：“我理解，我什么都理解……”

　　唐安得到了想要的答案，内心终于平静下来，微笑道：“只要你理解我，再多的苦也不算什么。去他妈的狗屁誓言，去他妈的永不超生！就算走遍天涯海角，老子也要把你给找回来！找……回来……哈呼……”

　　说完这句，唐安双手一松，竟是又睡了过去。

　　离开那双温暖的手，凤之岚心里竟然有些失望。看着唐安越发成熟的侧脸，她眼中闪过哀伤，轻声道：“我这一生，能找到这样一个人么？”


第542章 秘密任务（一）

　　伤病总有复苏的一天，枯树迟早也会春暖花开。

　　一连半个月时间，唐安终于度过了最为艰难的一段时光。

　　但他相信，如果让他再做一次选择，他仍旧会选择同样的结果。人最宝贵的是生命，他不可能眼睁睁看着苏媚儿香消玉殒。而且站在他的角度，也未必会将誓言当做约束自己的紧箍咒。

　　他只是忘不了苏媚儿伤心欲绝的眼神。

　　若非痛到了极致，她怎会仰天悲呼口吐鲜血？他知道，自己这一刀伤的她太深。

　　哪怕她理解唐安的苦衷，可是在铮铮誓言面前，她却未必会有唐安一般洒脱的心境。

　　但再苦再痛，自己也要走出来。他不能让周围关心自己的人继续担心下去，也不能让苏媚儿如凌冰焰一样，把自己的青春年华都用来等待。

　　他会去找她，让她看清楚自己的真心，让她重新回到自己身边。

　　但在这之前，他还有很多事要做。

　　大唐的危难还没有解除，已经为侵唐大计付出了巨大代价的夏国绝不会就此罢休。虽然随着东方远行人死灯灭，宣告了当初计划的破产，可让夏国值得欣慰的是，大唐内乱极大消耗了大唐的国力。用十三年时间好不容易恢复的元气，经此一役又回到了原点。

　　开弓没有回头箭，夏国不会放弃这样的大好时机，只要夏国皇帝不是傻子，一定会压制住内部所有反弹声音，倾尽所有力量碾碎大唐——因为东边的这头雄狮，正是有史以来最脆弱的时候。

　　这种关头，自己不能因为闹情绪而不顾大局。所以张大友几次三番来找他，他才会压下心中的不快给出了两句话。

　　半月之后，镇西侯府的大门第一次打开，成为了整个京城的头号新闻。

　　千军万马断红颜的故事，如今在汴京广为流传。知道内情的人将此事再三润色，百姓们交口相传，已然成了时下最热门的话题，甚至比叛乱更甚。

　　无论是唐大人为救挚爱决绝的三刀，还是漫天飞雪间苏媚儿因为肝肠寸断而喷出的那口热血，都欺骗了无数少女的眼泪，换来了无数人的声声哀叹。

　　而随着大雪山接待使与魔教圣女在西域化仇为爱的种种被世人揭开，再联想到当初二人在汴京城的恩怨，所有人都被感动了。人们想不到在自己有生之年，竟然可以遇到这么曲折离奇又荡气回肠的爱情故事。

　　最为遗憾的，就是好故事没有一个好的结局。

　　得知侯府大门紧闭，侯爷醉生梦死，每个人心里都格外不是滋味，分外希望这位年轻睿智的后起之秀能够重新振作，给他们带来更多惊喜。

　　汴京城的老爷们，则完全持另外一种态度——他们很有默契地保持了冷漠。

　　唐安是平叛的主要功臣不假，他带回来了一支重要力量，谋划了关门打狗的妙计，身先士卒作为诱饵，亲自将东方远行引入局中，为最后的围杀做出了最大贡献。

　　但问题是，最后因为魔教妖女的出现，让他与皇上彻底撕破了脸皮。谁能想到前途无量的唐大人，居然会为了一个女人而站在皇上的对立面？最关键的是……他居然当着数万大军的面让皇上下不来台，甚至不惜以死相逼。

　　古往今来，哪个臣子敢做到这一步？恐怕也只有这位天不怕地不怕的唐大人了。

　　在朝堂混久了的人都存了一颗玲珑心，在皇上没有明确表态之前，谁也不知道过早送上马屁是福是祸。一连半个月时间，无论久居庙堂的老人还是走马上任的新官，愣是没有一个敢到侯府门前露头的。

　　不过说来倒也奇了。唐安犯下如此大过，皇上大怒之下撤去了所有封赏，甚至将禁军重新拆分成了羽林卫和禁卫军，分别将统领赏给了代家和钟家，这无疑表明了皇上对唐安的不满，借故削了他的权柄，但却并没有剥夺他镇西侯的头衔。

　　也正因如此，大臣们无不心中生疑：皇上到底是怎么打算的？

　　心里没底的大臣们不敢登门，但侯府门前也并非门可罗雀。与唐安一路风雨相伴的复仇者联盟始终没有忘记自己的主帅，以陈不平为首的将士们每天都会前来看看，可惜一连半个月却都吃了闭门羹。

　　每次叩开大门，老管家的答复都一样：“侯爷说他想静静。”

　　将士们都能体会到唐安的心情，只能选择默默在门外守候。只有李大壮这脑袋不转弯的家伙傻乎乎地问一句：“他娘的，谁是静静？”

　　不用问，李大壮可怜的后脑勺自然挨了一片巴掌。

　　如此持续了半个月，被全京城所关注的那扇门终于打开了！

　　百姓们感到欣慰，那个让人心疼的痴心汉终于走出了魔障；官员们翘首以待，皇上到底会怎么处理这个胆大包天的侯爷？复仇者联盟的战士们满心激动，仿佛带着他们转战千里智计百出的小军师又回来了！

　　他们迫不及待地想要冲出去，可是没等迈步，却见大街上来了一顶轿子。

　　轿子是飞天门的轿子。能有这般排场的，恐怕除了飞天门主不做第二人想了。

　　当初唐安连同程家大小姐一同前往天牢劫狱的事，复仇者联盟中人尽皆知。也正因如此，大伙儿对这位神秘的飞天门主始终保持着敬畏和客气的态度。一干人老老实实地守在了门口，给轿子让开了一条路。

　　谁知带着青铜面具的飞天门主竟在门前下了轿子，却对众人做了一个“止步”的手势：“本座有要事要和侯爷密谈，诸位今天先散了吧。”

　　他说的如此自然，让望眼欲穿的将士们都微微一愣。季晨似是被他的气场所震慑，有些无力地问道：“为……为什么？”

　　程云鹤淡淡道：“不为什么。”

　　这话霸气地一塌糊涂，简直就是不讲道理。偏生所有复仇者联盟的人竟无言以对，好像这就是最好的理由一般，季晨脑袋短路之下竟然还微微弯腰送上一句“您慢走”。

　　一直到程云鹤的背影消失，甚至从内院将大门关上，一帮将士才如梦初醒：他娘的，方才老子为什么这么怂？

　　众人恍惚之下，只能向唯一与程云鹤“语言交手”的季晨问道：“季大人，咱们杀进去吗？”

　　季晨心中早已将自己骂了无数遍，略作盘桓还是咬牙道：“妈的，今天气势全无，出门不利，咱们暂且收队，明天再来找场子！”

　　……

　　唐安知道今日会有人登门造访，所以看到程云鹤时，一点也不觉得意外。

　　他穿着一身得体的青色长袍，头发梳理的一丝不苟，邋遢的胡茬早已被修剪干净，甚至还有空在大厅里泡了一壶茶，对着踱步进屋的程云鹤微笑道：“老爷，请坐。”

　　程云鹤也不客气，自顾在位子上落座，见四下无人，将厚重的青铜面具轻轻摘下，露出一张略显苍老的脸庞。

　　“看来你已经走出来了，枉费采夕这丫头白白为你担心。”

　　一听这话，唐安心中略感尴尬，顿时想到了一个即将要面对的问题。

　　一不小心上了人家闺女，现在该如何面对这位准丈人？

　　叫门主——太生份；还叫老爷——不亲密；叫爹——那是嫌自己死的不够快。

　　还没想好答案，却不能怠慢了贵客，仓促之下唐安只好呵呵干笑：“那谁——先喝口茶润润嗓。”

　　程云鹤自然察觉不到他的心思，一张脸上透着说不出来的轻松。

　　十三年前，他的结发之妻为救自己性命，惨被东方远行派出的杀手杀害；十三年后，他终于得报大仇，亲眼看到仇敌授首。心中的恨一旦放下，他便得到了真正的释放。

　　“唐安，我一直担心你会继续沉沦下去，还好你没让老夫失望。”

　　唐安有些凄然地笑了笑：“一直沉沦下去有什么用？我自甘堕落她也不会回来，倒不如振奋精神，起码对那些关心我的人有个交代。”

　　程云鹤笑道：“你能想开就好。我不知道你们之间到底发生过什么，但你那天的表现确实让我刮目相看。换作是我，未必会有这种勇气。唉，人这一辈子很短，遇到值得珍惜的人，切莫轻易放手，等到匆匆老去时空悲叹。”

　　唐安有些狐疑：老爷子似乎……在鼓励老子勾引别的女人啊！这份胸襟委实让人佩服。不过话说回来，大小姐那种脾气，能找到人家嫁出去就不错了，哪还能指望对方从一而终呢？

　　唐安摆摆手道：“我迟早会去找她，让她回到我身边，不过现在说这些为时过早。老爷今天前来找我是为了什么事？”

　　一听这话，程云鹤也没了闲谈的性质，一整脸色道：“确有要事。”

　　有些小心地左右看了看，见四下无人，程云鹤这才放心，压低声音道：“唐安，你应该清楚皇上对你有多么看重。若非珍惜你的才能，皇上绝不会因为我的举荐而对你刮目相看，让你年纪轻轻便封了侯。他对你倾注了太多希望，所以当你站到了他的对立面，他才会格外的心痛，做出让你让苏媚儿都心碎欲绝的承诺。”


第543章 秘密任务（二）

　　程云鹤呷了口茶，继续道：“更何况，他是堂堂一国之君，面对一个害的大唐陷入困境的凶手，在众目睽睽之下你能指望他怎么做？不杀苏媚儿难以平民愤，不足以对千千万万大唐将士做出一个交代。他能因为你而让步，留下苏媚儿一条性命，已经是他能做到的极限了，也能证明你在他心目中占据了多重的地位。如果旁人胆敢这么干，早就被皇上一并斩了。我不期望你能原谅皇上，但最起码，你应该体谅他的苦衷。”

　　唐安一直静静地听完，面无表情道：“所以，你今天来是希望我能与他见上一面，对他低头认错？如此一来，他就能顺坡而下，继续给我让无数人羡慕的财富和地位？”

　　程云鹤道：“正是。”

　　唐安嘲弄一笑：“在我看来，不管出于什么原因，他都是让我和我心爱的女人远隔天涯的罪魁祸首。我之所以不肯脱掉这身衣裳，是因为我还想为百姓们做点事情，而不是贪恋权势。但要说原谅，对不起——我做不到！”

　　“唉，没想到你如此执拗。”程云鹤微微叹息。作为忠君一党，他自然不希望看到女婿与皇上变成对头。他甚至想好了一套说辞，训诫唐安男儿立世当忠君爱国大展抱负，可是和唐安坚定的眼神一触，却一个字都说不出口。

　　他还是小看了唐安的倔强，也低估了他对感情的看重。

　　“算了，今天不说这些了。以你的性子，除非你自己想开，否则我说再多也无济于事。今日前来，还有一件迫在眉睫的大事需要你去做。”

　　唐安手势情绪，好奇道：“什么事？”

　　程云鹤从怀里掏出一个黄折子，上面“密令”二字异常醒目。

　　“皇上自知伤了你的心，你也不会轻易妥协，所以取消了让你去御书房议事的打算，而是让我来传达这道密令。”程云鹤说着，将折子递了过去。

　　唐安满脸疑惑地将折子看完，忽然脸色大变！

　　程云鹤仿佛早就猜到了他的反应，解释道：“在这场大战之前，皇上已经派出了密探，仔细监视夏国的一举一动。让人担忧的事，夏国皇室对匈奴想要造反的事视而不见，而是发起了召集令，从各个部族抽调兵力，准备全力侵略大唐。自知夏国皇室有了防范，匈奴自然不敢在盲目用兵，而是采取了配合策略。据说整个西域兴兵三十万，马上就会发动最后的决战！”

　　唐安脸色惨白，皱眉道：“不应该啊……匈奴想要取皇室而代之，夏皇怎会装作一无所知？大长老的部队全军覆没，匈奴人也该知道自己的野心暴露了，为何还会如此配合皇室？”

　　“因为有一件事，值得他们暂时放下矛盾——攻陷大唐！”程云鹤表情严肃道。“夏国的目标从一开始就不是东方远行所承诺的那点土地，而是打算终结三国割据的时代！他们只是希望借东方远行之手削弱大唐的国力，不管最后谁胜谁负，他们都会倾全国之力发动这场战争！！”

　　的确，在共同的利益面前，再大的仇人也甘愿暂时放下内心的仇恨，夏国皇室与匈奴无疑就是如此。

　　大唐的诱惑太大，大到让人着迷，大到让人疯狂。

　　唐安皱起眉头，深刻感受到了事态的严重：“这样的机会如果错过，那夏国皇帝就真是蠢材了。无论夏国皇室还是匈奴，与其置对方于死地，倒不如先集中兵力打下最大的一块肥肉，给彼此一段时间缓冲。到时候，无论匈奴还是朝廷，都可以利用大唐的土地和俘虏大做文章！”

　　“你的猜测，也正是我们的担忧。”程云鹤面色冷峻，叹道：“唉！可惜以我们目前的状况，恐怕抵挡不住夏国志在必得的冲锋。即便能够守得住，也会把社稷拖垮。到时候东面的齐国，就会成为我们的心腹大患！”

　　唐安捏紧拳头，忽然感觉大唐江山已经岌岌可危。

　　这些该死的政客只会玩弄权谋，他们利用了东方远行的野心，利用了西域的复杂形势，利用了一切可以利用的资源，只为更大的图谋。

　　争霸天下！

　　这让人热血沸腾的四个字，值得那些野心家冒任何风险。而人命，则在天下一统的大潮面前，已成为最不值钱的东西。

　　“所以……朝廷打算向齐国借兵？”

　　程云鹤肯定地“嗯”了一声，道：“把齐国拖下水，既能大大缓解大唐的压力，也能削弱齐国国力，不会让他们成为卧在我们身侧的一只猛虎。现在最大的问题是……齐国虽然势微，当权者已经腐朽到了骨子里，但齐国毕竟有着深厚的底蕴，想要让他们出兵，并不是一件容易的事。要游说齐王，必须让他们相信大唐一旦灭亡，下一个倒霉的就是他们！所以，我们要找一个智勇双全、有苏秦之辩才的人，这人要了解大唐内情，更要有一定的身份地位，关键时刻可以代替天子做出决断。”

　　唐安的心越来越沉，因为程云鹤说每一句话的时候，都会深深盯着自己的眼睛。

　　“这个人……”

　　“这个人……就是你！”

　　有辩才、有急智、有心机、有手段、有勇气，曾亲自带队打到过西域，还参与了保卫大唐的几次战争，被封为地位高绝的镇西侯。这样的任务，除了唐安还有谁能完成？

　　唐安一脸苦笑，道：“这是你的意思，还是皇上的意思？”

　　程云鹤道：“说你聪明，有时候你又糊涂得紧。你手里拿着的密令，不是皇上所下又能是谁呢？”

　　唐安心情复杂，没想到自己怎么也逃不过被朝廷压榨才智的命运。虽说为大唐为百姓多做一些事情他甘之如饴，可是此番前去齐国借兵难度之大可想而知，还不知道会不会遇到凶险。要是一不小心把小命交代了，那可就大大的不妙了。

　　但是在内心深处，却有一个声音在不断提醒他：这趟齐国之行非去不可。

　　有一个女人，已经深深住进了自己心里，始终不曾忘却，她现在就在齐国。

　　蓝海棠！

　　那个外刚内柔的女人现在过得好不好？是否还活在人世间？会不会像自己想念她一样想念着自己？

　　程云鹤并未注意到唐安失神，道：“皇上知道以你现在对他的恨，恐怕很难心平气和地坐下来聊一聊，干脆就把这间差事给了我。唐安，皇上的一番苦心，你能明白么？”

　　唐安回过神来，不解道：“什么苦心？”

　　对于这个官场小白，程云鹤大感无语。耐着性子解释道：“为何皇上剥去了你的兵权，却保留着镇西侯这顶最高的帽子？你为魔教圣女求情，让将士们难出恶气，皇上自然要惩罚你，算是给所有目睹此事之人一个交代。而留着镇西侯的名声，便是为你去齐国埋下伏笔了。但凡特使，自然要有一个相应的身份，说起话来也有底气。待你功成而回，皇上才好凭此事论功行赏，重塑你的形象，堵住天下悠悠众口。说到底，皇上对你从未放弃，否则这种关系到国家前程的大事，为何单单托付给你呢？皇恩浩荡，唐安，莫要再耍小孩子脾气了。”

　　唐安听得恍然大悟。若非程云鹤细心讲解，他还真考虑不到其中还有如此多的弯弯道道。原来秦天还是把自己当成心腹，当成未来剑指江山的利刃。又或者……他是要用未来的财富作为给自己的补偿？

　　见唐安不说话，程云鹤又道：“唐安，好好把握这次机会吧。你和那苏姑娘想要在一起，可谓困难重重。单是她身份这一点，就会造成很大的阻力。想要冲破这重阻力，只有用无上之功去换。当你的功劳被整个大唐所铭记之日，再没有人怀疑你会因为敌人而将有损国之利益，反而会相信你会软化你的敌人，将她刻上大唐的烙印。那时候，你便是光明正大地迎娶苏姑娘，也绝没有人敢说三道四。”

　　程云鹤的话仿佛为唐安打开了一扇窗户，让他怦然心动。是啊，若是我取得了盖世之功，被天下所敬仰，谁还会因为自己娶了一个夏国女人而怀疑自己的立场？

　　他的眼神换发光明，暗道无论为了苏媚儿还是蓝海棠，看来这一趟东方之行都不可避免了。

　　“老爷，这差事我接下了！”

　　唐安答应地如此痛快，反倒让程云鹤有些吃惊。原本以他颓丧的状态，能否愿意听自己把话说完都是两说，而现在……他仿佛还很期待的样子。这小子，莫不是害了什么病？

　　“你是说……你同意？”

　　“对啊，有什么问题？”唐安眨眨眼，随即豪气干云地拍拍胸脯：“救大唐于危难，助百姓逃离苦海，乃是我辈中人义不容辞地责任。莫说小小的齐国，就算是刀山火海又有什么关系？所谓浑身碎骨浑不怕，留取丹心照汗青，说的就是我了。”

　　是你？我怎么一丁点都没看出来呢？

　　程云鹤被唐安激进地态度搞得脸泛狐疑，不禁问道：“唐安，你没什么事吧？”

　　“能有什么事？简直好的不能再好了。”唐安站起身来，急切地问道：“如今形势危急，事不宜迟，咱们不妨尽快讨论一下细节。老爷，皇上打算派多少军队保护我的安危？”

　　军队？真会开玩笑。

　　程云鹤摇摇头，道：“没有军队，此行完全要靠你自己了。”


第544章 凤魁计划

　　“我，自，己？”

　　唐安指着自己鼻子，一脸“你是不是在耍我”的表情。暗道秦天到底是给自己立功的机会还是巴不得自己早点挂掉，如此凶险的一段旅程，居然连几万个护卫都不给配备，还皇上呢，呸！

　　程云鹤仿佛看透了唐安的疑惑，解释道：“我理解你的心情，但朝廷做出这样的安排实属无奈。要知道，齐国虽然已经衰败，但并不是所有人都昏庸无能，其中并不缺乏一心想要救国的有志之士。别的不说，有人能将凤之岚这等人物派来大唐做奸细，还编织了一出姐妹相争的好戏，在大唐一待就是十年，这难道还说明不了问题么？”

　　唐安点点头，顺着程云鹤的意思接口道：“这些人不仅有一颗拳拳爱国心，希望帮助齐国走出困境，而且能够控制当年的凤魁，说明手段权势大得惊人。如今大唐内外交困，正是他们乘势而起的好时机。所以他们也许会冒险一搏，怂恿齐王趁势兴兵，从大唐身上讨点便宜。倘若知道我们的目的，他们必定会大加阻挠，避免我们和朝臣碰头。”

　　“不错。”程云鹤肯定道，“齐国的当权者只知纵情声乐，向往寻仙之道，早已没了逐鹿天下的雄心壮志。奢靡之风的影响下，出了一大批只知溜须拍马的谗臣，朝堂一片乌烟瘴气。若是我们能够和那些谗臣接头，许之以利动之以情，未必就没有成功的可能。这种情况是他们最不想看到的，所以他们一定会想尽一切办法阻止我们，因为眼下……面对陷入困境的大唐，恰是齐国崛起的最好机会，也是唯一的机会。”

　　这些人想要对大唐动兵，必然会无所不用其极。换句话说，倘若自己接了这份差事，必定会被人当成眼中钉肉中刺，恐怕脸怎么死的都不知道。

　　“嘭！”

　　唐安一拍桌子，满脸怒色道：“亏我还叫你一声老爷，就差一层窗户纸就该改口叫你老泰山了，可你倒好，明知一道火坑还让我往里跳——你不怕采夕守寡么？你不怕云顶购物中心关门倒闭么？你不怕大唐将失去一位史上最杰出的优秀青年么？”

　　程云鹤被他诘问的哭笑不得，摆摆手道：“你先坐下听我把话说完。谁让你去送死了？我说的情况前提是对方知道我们派出使团的情况下，可如果他们不知道咱们是要去借兵呢？或是说，你是以另外的身份进入齐国呢？”

　　“另外的身份？”唐安眨眨眼，“什么身份？”

　　程云鹤脸上露出一个狡猾的笑容，道：“譬如……飞雪悦兰阁的挑战团？”

　　……

　　十年之前，齐国的有志之士，也可以说凤门的幕后老板担忧齐国会被强盛的大唐吞并，想到了一条妙计。

　　当时身为凤门台柱的凤之岚舞技超群，号称天下第一。这样的人物，走到天下任何一个地方无疑都会被奉为座上宾。凤门幕后老板正是借助了她的身份，策划了一出姐妹相争的好戏。

　　随着小师妹风之瑶的崛起，凤之岚的台柱地位一度岌岌可危。及至后来，为了争夺凤门门主宝座，两个惊才绝艳的绝代舞姬上演了一场惊动天下的较艺。

　　当然，在有人背后精心安排之下，凤之岚最后不幸“败北”。失去了“天下第一”头衔的凤凰不愿意再留在伤心地，反而远走他乡来到大唐，开设了飞雪悦兰阁。

　　而实际上，她的政治目的便是要以此为根基，通过和大唐高层人士接触，网罗大唐的重要军机情报，确保能把大唐的一切内幕及时送回齐国，好让齐国未雨绸缪。

　　这些事飞天门其实早已了如指掌，却并未道破。而如今，大唐朝廷恰恰利用了这一点，以彼之道还施彼身。

　　其中最关键的一个人物，无疑就是凤之岚的亲传弟子柳倾歌了。

　　一度被蒙在鼓里的柳倾歌自小便有一个愿望：替传授自己技艺的恩师讨回原本属于她的天下第一。为了这个梦想，她把自己的一切都奉献给了舞蹈。

　　若是让她借“挑战风之瑶”的名义进入齐国，唐安只需换个身份委身在挑战团里，谁又会发现端倪呢？

　　齐国嗜舞成风，文盛武衰。当听到大唐第一前来挑战的传闻，恐怕全国上下欢喜还来不及——谁不愿意看看风之瑶大家一展雌威，将敌国高手斩于马下？这种心情和汴京百姓期待柳倾歌能打败苏媚儿想来是如出一辙。

　　在这种情况下，莫说对方很难猜透唐安的真实身份。退一万步讲，就算发现了唐安的目的，在众多眼皮子底下，他们也不会悍然杀人，以免落下口实。

　　一招无比精彩的李代桃僵之计！

　　想通这些，唐安暗忖秦天恐怕早就有了这样的计划。从一开始，他的目标就不仅仅是抵挡住东方远行的叛乱那么简单。

　　他在下一盘放眼天下的棋局，东方远行、整个夏国乃至齐国，都是他的棋子。

　　他坚持增援西域，表面看来是为了配合东方远行，让他造反的更为坚决，借机剜掉这颗祸害大唐的毒瘤。从更深层次来看，他是为了力保国门不失，让兴师动众远道而来的西域联军最终无功而返。众多西域部族冒着巨大风险派出的军队损失惨重又达不到一战功成的目的，必然会对皇室的信心动摇，使本就不稳固的政权更加动荡，矛盾更为突出，为其内乱埋下祸根。

　　要守住西域，大唐要承受太大的压力。为免东边的邻居坐收渔翁之利，要把他们也拉下水才行。

　　而自己，目前就成为了左右天下格局的关键人物。

　　唐安未想过秦天竟如此看重自己，哪怕在自己忤逆之后依然将这份重担给了自己。换做别的臣子，怕是早就临感涕零誓死效忠了，可唐安不同。

　　能够重活一世，就要活出一份洒脱。整日在勾心斗角中殚精竭虑，算不算是上天恩赐的一种辜负？

　　更何况，替一个如此有野心的君主效力，未见得是一种幸运。共患难可以，但等到天下太平，自己是否也会走上兔死狗烹的老路？

　　他不想深陷其中，但是眼下，他却不得不入局。

　　因为两个女人。

　　为了能让唐安答应，秦天表现出了极大地宽容。程云鹤告诉他，只要你肯去齐国，要多少银子带什么人随你挑。

　　唐安微微一笑，心中已然有了计较。但是临幸之前，他还要去找四个人。

　　四个女人。


第545章 四个女人（一）

　　唐安第一个找的人是慕绒。

　　对于这个和自己越来越纠缠不清的女人，他有着很复杂的情绪。

　　就算他再迟钝，也总算明白了自己与仙子并非单纯的友谊。要不然，当她为救慕惊锋决绝而去时，自己不会像被人挖空了心一样难受。

　　是爱情么？应该是吧。

　　可是……要追求一个比冰块还冷而且从没下过大雪山的土包子，难度真不是一般两般的高。

　　更重要的是，唐大人现在俗世缠身，又要出使大齐，又要打探海棠的下落，还要积极招兵买马，实在倒不出什么空闲时间与仙子花前月下。否则以唐大人的手段，对付一个在感情上比白纸还白的小白兔，还不是手到擒来的事？

　　找一个月色温柔的夜晚，租一艘古朴典雅的画舫，弹弹琴，说说爱，安排几个小弟大把大把撒花瓣，再无比浪漫地吟淫诗，哦，吟吟诗，怕是仙子姐姐自己就迫不及待地脱了吧？

　　至于自己……唉，仙子姐姐武功高强，反抗恐怕也是徒劳。他妈的，就便宜这小娘子了！

　　不过这些都是后话了，眼下他更需要的是一个身负绝学的超级保镖。

　　拿天下三大圣地传人当保镖，恐怕天底下也只有老子有这个面子了吧？

　　……

　　当唐安找到慕绒时，她正在程府的后花园里带着慕君璃玩耍。

　　说是玩耍，其实只有慕君璃一个人在玩而已。慕绒只是穿着一袭白衣，怔怔地坐在树枝上发呆。

　　“姐夫！”

　　小君璃眼睛最尖，看到唐安进了院子，动人的娃娃音脆生生地喊了出来。

　　唐安立刻笑靥如花。这么小年纪就有此等眼力，一开口就能说到自己心坎里，将来成就一定不可限量！

　　于是唐大人立刻豪爽地掏出一大锭银子，哈哈大笑道：“君璃乖，拿去买糖吃！”

　　姐……姐夫？

　　无比敏感地两个字，让慕绒猛然惊醒。当看到唐安贿赂慕君璃的一幕，她那白皙的脸颊没来由的红了红，微嗔道：“君璃，不准胡说！”

　　慕君璃嘟着小嘴一脸委屈：“人家哪有胡说！”

　　唐安摸着慕君璃的脑袋，对慕绒笑道：“小孩子嘛，童言无忌。我都不介意，姐姐你介意什么呢？”

　　说的你好像很吃亏是的，被占便宜的人明明是我好不好！

　　慕绒不禁为之莞尔。可没来得及责怪他，忽然面色一变，道：“你……没事了？”

　　狠狠伤了苏媚儿的一颗真心，怎么会说没事就没事？不过哪怕有事，他也不会再让自己最在乎的人陪着自己伤悲。

　　“哈哈，三刀而已，小场面。身上的血太多，若不放一放就浑身不舒坦——现在舒坦多了。”唐安大笑道，“对了，仙子姐姐你飞那么高干什么？树枝上很凉的，若是冻到屁股可就不好了。”

　　慕绒白他一眼：这个登徒子，眼睛往哪儿看呢？

　　被他邪恶的眼神一触，慕绒仿佛浑身上下被无数蚂蚁爬过一般难受，轻飘飘地从树枝上落了下来，如一枝梨花般站到了他的面前。

　　当然，还有意把娇俏的屁股藏了起来。

　　慕君璃左右看看，忽然道：“姐夫，娘亲说男孩子不能随便看女孩子屁股的。”

　　唐安暗道这家人教育观念还真是前卫，尴尬的咳嗽两声，摸着小萝莉的脑袋道：“君璃啊，哥哥只是打个比方，害怕树枝太冷，会冻伤姐姐的屁股而已，并不是真的要看姐姐屁股。”

　　慕君璃眨眨大眼睛，好奇道：“真的？”

　　“当然是真的。”唐安拍胸脯保证道，“哥哥人称‘大唐第一正直诚实小君子’，天底下最谦逊有礼的人就是我了。就算仙子姐姐要给我看屁股，我也是不会看的。”

　　谁要给你看屁股了！慕绒脸上如同染了红漆，暗怪这登徒子太过下流。

　　君子？天下第一伪君子还差不多！

　　慕君璃嘻嘻一笑，满脸兴奋道：“姐姐，你快些脱掉裤子试他一试，瞧瞧他说的是不是真的。”

　　唐安眼睛一亮：仙子若是真的让我看屁股的话，该如何是好？哎，真是让人好生为难！

　　慕绒当然不会遂了这色中饿鬼的心意，而是眼神如刀，左手微抬，已经摆出了大雪山绝学的起手式。

　　臭娘们，够嚣张！老子堂堂镇西侯，不和你一般见识！

　　得到讯号的唐安赶忙摆出一副道貌岸然的嘴脸，对慕君璃谆谆教诲道：“君璃啊，做人呢眼界一定要开阔，不能只把注意力放在屁股上，而要看向墙外面广阔的世界——据说市集上有一家店做的糖人特别好吃，就让翠珠姐姐带你去见见世面。翠珠！带君璃小朋友去买糖人儿，辛苦费一两银子！”

　　待到得到好处的翠珠和憧憬糖人儿的慕君璃一同高高兴兴地离开了院子，慕绒的左手终于放下，唐安的心也随之放下。

　　拿这混蛋毫无办法的慕绒轻轻“哼”了一声，道：“你来找我，所为何事？”

　　唐安收起笑容，叹道：“唉，我今天来，是为了跟姐姐你道别的。”

　　慕绒眉头皱起，心中蓦地一突：“道别？”

　　“嗯。”唐安背转过身子，一双眼睛乌溜溜直转。

　　“大唐刚刚平乱，西域虎视眈眈，已经派出了大军攻打我大唐。大伤元气的朝廷深感担忧，于是要派出一名美貌与智慧集于一身、胆识与魄力共存的人前往齐国去借兵。”

　　慕绒仿佛还沉浸在唐安即将离去的消息中难以自拔，盯着唐安略显沧桑的背影，有些恍惚道：“这跟你有什么关系？”

　　唐安满脸黑线，肩膀微微颤了颤。

　　是老子表达的不清楚吗？放眼整个大唐，集英俊潇洒机智勇敢于一身的人除了自己还有第二个么？他妈的，仙子姐姐永远这么不解风情。

　　既然她无法理解自己话中深意，唐安只好深入浅出地表达出来：“其实这个人，就是小弟弟我。”

　　“你？”慕绒终于领悟，皱眉道：“你要去齐国？”

　　唐安点点头，叹道：“不错。虽然我也想留在留在繁华的汴京，安享眼下的太平——可、是！”

　　重重地咬着这两个字，唐安应声转身，摆出一副大义凛然慷慨赴死的模样：“百姓需要我，大唐需要我！为了能让大家过上安稳太平的日子，能够让大唐千秋万代，纵使牺牲小我又有什么关系呢？唉，正所谓我不入地狱，谁入地狱……”

　　慕绒没读过多少书，却也理解“牺牲”并不是什么褒义词。问道：“去齐国会遇到危险么？”

　　“千难万险、九死一生！”唐安一脸认真地说道，随即又“苦涩”一笑：“不过没关系，水里来火里去的日子，我早已经习惯了。只要能让百姓们过上好日子，就算一个唐安倒下去，也会有千千万万个唐安站起来！”

　　慕绒抿着嘴唇一言不发，可是一双眸子里却写满了担忧。

　　咦，这小妞怎么还不表态？

　　唐安“以情感人”的招式已经用老，按道理来说，慕绒如果真的把自己放在心上，早就该拍着大胸脯寻死觅活地要跟自己一起去才对，可是她得表现……不合理啊！

　　不过小小的失算并不能阻碍情圣唐大人勾引超级保镖的决心。他深吸一口气，一双饱含温柔与深情的眸子深深盯着慕绒，声音无比低沉道：“仙子姐姐，我唯一放心不下的人，恐怕就是你了。”

　　迎上他的目光，慕绒感觉心跳猛然加快，整个人像是被人点穴了一般，钉在原地一动不动了。

　　他放不下我么？

　　唐安徐徐说道：“我死不要紧，但江湖险恶，人心难测，缺少了我这么个好心人常伴左右，以姐姐你的天真单纯，难免不会吃亏。如果我回不来，你还是回大雪山去吧。那里远离纷争，虽然日子清苦一些，但起码不会遇到什么危险。姐姐，但愿你会偶尔想起曾经有一个时常惹你生气的小师弟，就算想不起来也没关系，我一定会在天上，默默地为你祝福……”

　　看着他傻乎乎地伸出一根指头指向天空，满脸的悲伤，慕绒只觉得心中一空，整个人都被恐惧填满。

　　失去他？绝不！

　　可怜的慕绒并没有发现，披着悲伤外衣的唐安正在偷偷观察自己的反应。

　　几乎没有片刻犹豫，慕绒语气肯定地道：“我跟你一起去！”

　　成了！

　　唐安心中大乐，却摆出一副惊讶的模样：“你也去？不行不行，这一路最少经历九九八十一难，我怎能让姐姐你身陷险地？”

　　慕绒摆了摆白皙的小手，无比坚决道：“不必多说！”

　　唐安一脸“为难”，搓着双手道：“可是……”

　　“没什么可是。”慕绒略一沉思，借故道：“你……替师傅找到了救命的药，我大雪山向来有恩必报。就这决定了！”

　　够痛快，我喜欢！

　　初步摸清了仙子姐姐的心意，唐安心中大感欣慰。看起来，慕绒对自己也并非无情。

　　只要有情，剩下一切都好办。欲擒故纵的暧昧小把戏，越玩越开心！

　　唐安临感涕零，顺势抓起慕绒的小手，满脸诚恳道：“仙子姐姐，你如此厚待我，我真不知道该如何报答你才好。虽然此行破多凶险危机重重，但是你放心，我会保护你的！有我在，一定不让你受半点伤害！”

　　听着他暖心的话语，感受到小手被他轻握，慕绒俏脸上再度盛开两朵桃花，感觉像是被人灌了迷魂汤一般。可是脑海中清明一闪，忽然感觉事情不太对劲：你保护我？到底是谁保护谁？

　　仙子姐姐的小手真是软啊，不知道身上会不会更软？

　　唐安满脸享受，却怕被慕绒发现端倪，故意岔开话题道：“姐姐，我还有一点俗世要处理，大概还需要几天时间，你不妨先准备一下。”

　　“我没什么好准备的。”慕绒说着，眉目一黯：“此番前去，我一定会尽力护你周全。可是回来之后，我……便要回大雪山了。”

　　唐安猛然惊醒，道：“回大雪山？为什么？”

　　慕绒摇摇头，道：“不为什么。师傅已经和凌冰焰放下一切包袱远走高飞，我就必须撑起大雪山。”

　　一则相别，犹如晴天霹雳，把唐安的好心情破坏殆尽。但离愁别绪刚进心头，却又被一道阳光驱散干净。

　　以自己的魅力，为什么不想办法把她留下呢？一只进了狼窝的小羔羊，还想要安然无恙地返回羊圈，分明是不把唐大人这头狼王放在眼里啊。

　　想回大雪山？哼哼，看你的本事了！


第546章 四个女人（二）

　　飞雪悦兰阁。

　　凤之岚的闺房内檀香袅袅，四处飘散着一股清香。而唐安此时就坐在那张向来只有象征意义，却从没被任何男人坐过的藤椅上。

　　包括彭远征。

　　柳倾歌一直有午后小睡的习惯，唐安恰恰选在这个时候来，正是因为有些事情哪怕亲密如她，也还是不知道比较好。

　　凤之岚如今全然没有把唐安当外人看待。无论是他拯救飞雪悦兰阁于危难，还是替自己一个齐国奸细向皇上求情，抑或是现在柳倾歌的亲密关系，哪一项恩情都足以让她放下戒心。

　　温暖如春的小阁内，凤之岚穿着一件单薄的衣衫。惺忪的睡眼和略显凌乱的鬓发，都像在责备唐安惊扰了美人酣梦。

　　她伸展开两条手臂，衣袖顺着白藕般纤细光滑的胳膊滑落，露出了欺霜赛雪的肌肤；而随着动作微微前挺的饱满胸脯更是呼之欲出，煞为壮观。

　　唐安只觉得喉咙发干，一股脑将杯中的热茶倒进肚子里，惊叹这个从里到外都熟透了的女人所展现出的惊人魅力。

　　这哪里像一个三十多岁的女人？看看这水嫩的皮肤，如同少女般纯真的面容，妈的，就算说她是柳倾歌的姐姐，怕是也绝不会有人怀疑。

　　更何况，她还那么的“大”！

　　偷偷看了看自己的手掌，再看看那饱满的形状，唐安暗暗叹息。唉，自己的手还是长得太小了……

　　痛快无比地打了个哈欠，凤之岚美眸含笑：“今天太阳打西面出来了么？甘愿做缩头乌龟的唐大人居然刮了胡子换了衣裳，怎么，想明白了么？”

　　唐安惭愧道：“这些日子以来，多亏姐姐与倾歌悉心照料。唐安愚昧，给姐姐平添了许多麻烦，内心委实过意不去。”

　　一连半个月，他吃住都在飞雪悦兰阁，简直把这里当成了自己的家。但说来奇怪，凤之岚对此非但没有半分责备的意思，反而为他的痴情感到阵阵心痛。

　　经历过背叛的女人，分外敬佩为爱痴狂的有情人。

　　但她显然不愿勾起唐安心痛的回忆，浅笑道：“没关系，你愿意在这里住多久都行。姐姐可都是给你挂了账的，想必以你的财富，这点小钱也不会放在眼里。”

　　有没有搞错？老子为飞雪悦兰阁掏出了一颗真心，吃你两盘花生米喝几壶掺了水的假酒，居然也好意思问老子要钱？小气！

　　视钱如命的唐大人一张脸顿时垮下来：“姐姐，小弟为你做牛做马鞠躬尽瘁，大家都是好姐妹，何必算的这么清楚呢？”

　　“咯咯咯咯咯咯！”

　　看到唐安气急败坏的模样，凤之岚笑的花枝乱颤，胸前的巍峨不住抖动，让人遐想无限。

　　唐安吞了口口水，第一次如今近距离和凤之岚畅谈，嗅着阵阵清香，欣赏着波涛汹涌的壮阔画面，唐安竟真的有为她“做牛做马”的冲动。

　　面对如此尤物，脑海中两个声音在不断交织碰撞，让他备受煎熬。

　　正义的声音在呐喊：唐安，你怎么能对她胡思乱想呢？她可是柳倾歌的干娘，你的干岳母！

　　邪恶的声音嘿嘿淫笑：“干岳母”？那真是太刺激了！

　　“行了，姐姐就不逗你了。我若是收你的银子，怕是倾歌那丫头也会不依。”

　　“干岳母”收敛笑容，面带好奇道：“不过你今日前来居然没有一头扎到倾歌房里而是来找我，这也真是奇了。”

　　唐安笑道：“倾歌在午睡，所以就没过去打扰。姐姐你最懂我，偷香窃玉的事我是从来不做的。”

　　从来不做？是从来不少做吧！

　　“哦？倾歌在睡觉，姐姐我不是也在睡觉么？”凤之岚白他一眼，这话说的好像自己不是女人一样。“罢了，姐姐人老珠黄，又怎么能跟倾歌相比呢？说吧，找我有什么事？”

　　唐安沉默片刻，之前的轻松调侃，只是因为不想为接下来的谈话定下太沉重的基调。但是此番前去齐国的事，始终是瞒不住人的。

　　要想以飞雪悦兰阁歌舞团的名义前往大齐，凤之岚是最大的变数，因为她的身份太敏感，而且也有过不光彩的曾经。

　　此番借兵事关重大，无论朝廷还是秦天，都不希望出现一丁点变数。按照秦天的意思，如今的凤之岚已然成了累赘，最好的办法当然就是杀人灭口永除后患，避免她再与齐国暗通款曲。

　　唐安当然不会允许这种事情的发生，所以答应作为使者的重要前提就是：朝廷不得动凤之岚一根汗毛。

　　程云鹤很为难，可唐安的态度太过坚决。他的保证很简单：第一，凤之岚死了，柳倾歌势必会憎恨朝廷，不会乖乖配合，那这出戏也没法继续唱下去了。

　　第二，用我的命替凤之岚做担保。

　　秦天很痛快地选择了再度妥协，让唐安的心情轻松不少。可毕竟事关凤之岚的祖国，她会不会答应，还是未知之数。

　　唐安酝酿了半天该如何措辞，终究还是开门见山道：“姐姐，我要带倾歌去齐国。”

　　凤之岚脸上的笑容随风而去。她听出唐安的语气中没有和自己商量的意思，只是告诉自己一个结果。

　　她忍不住问道：“去齐国干什么？”

　　唐安很认真地道：“去挑战凤之瑶！”

　　“什么！”

　　凤之岚霍然起身，满脸都是震惊之色。

　　凤之瑶，多么亲切而又陌生的名字。

　　那是她最疼爱的小师妹，也是凤门最有天分的学舞奇才。十年前，年仅十六岁的小女孩成为了“凤魁之战”中胜利的那一个，从此受尽天下仰望。

　　世人都知道她代表着舞蹈艺术的巅峰，是名副其实的天下第一，却不知道这一切皆是因为有自己这个可怜的女人成全，更不知道的是，相比自己远走他乡颠沛流离，留在凤凰台的那个女人其实更可怜。

　　她只是一枚棋子，一个被人摆在台前的木偶。她“天下第一”的光环，她凤门之主的地位，她所拥有的一切，其实得失只在别人一念之间。

　　自己用十年时间获得新生，而她却还要在苦海之中不断挣扎。

　　“姐姐？”

　　凤之岚听到呼唤，这才回过神来，有些伤感地问道：“为什么忽然要去齐国？”


第547章 四个女人（三）

　　唐安交叠双手，道：“我不想骗你。说实话，登门挑战是假，借兵才是真。皇上给我下了一道密旨，任我为使者，向齐国皇室借兵，共同抵御来势汹汹的夏国联军。”

　　“借兵？”凤之岚心里微微一沉，她最怕的就是与自己有关联的人牵扯到政事之中。曾经抚养自己长大的那个男人，让她对政客的阴狠与可怕有着很深的阴影。

　　“嗯。”唐安点点头，“夏国不会给大唐喘息的机会，他们已经我注一掷，踏上了侵略的征途。没有齐国的帮衬，我们的处境很艰难。但是齐国有些人未必欢迎我们，或许在他们看来，让我们与夏国狗牙狗，他们才能得到更多利益。”

　　“我明白了，你需要一个隐蔽的身份，而倾歌就是最好的掩护。”凤之岚叹息着，问道：“既然是朝廷的命令，那……我还有的选择吗？”

　　唐安摇摇头，道：“没有。”

　　凤之岚惨笑：“原来皇上这么多年一直不杀我，等的就是这一刻。他应该早就知道，曾经的天下第一总会有点利用价值。而现在，就是我偿还他‘不杀之恩’的时候了，对么？”

　　唐安不知道该怎么安慰她，只好点点头道：“嗯。”

　　“不对！”凤之岚转念一想，忽然恍然大悟：“呵呵，我想的太简单了。其实我最大的价值，就是将倾歌培养成大唐第一。只要她有挑战凤之瑶的资格，我活着还是死掉又有什么关系呢？更何况，我曾经是齐国的奸细，这种身份分外能引起皇上的猜忌。如果我没猜错的话……一个死掉的凤之瑶，更会令皇上放心吧？”

　　这个聪慧的女人，居然这么快就想到了答案。唐安心情复杂，低声道：“姐姐……”

　　凤之岚无比凄惨的笑了笑，她还没有找到愿意陪她白头到老的人，没能享受几天没有压力与束缚的快乐时光，怎么就要死了呢？

　　就因为她是齐国的奸细？就因为她的存在会让大唐的计划产生变数？

　　凤之岚有些疲惫地仰起俏脸，凄惨一笑：“你……是来杀我的么？呵呵，如果那人是你，我想我不会觉得恐惧。”

　　见她闭着眼睛等死的模样，唐安踏前一步，拉起她的柔荑道：“不是你想的那样，你不用死掉，只要安心在这里等我们回来便好。”

　　凤之岚难以置信地睁开眼睛，仔仔细细盯着唐安，似是想要分辨这番话的真伪。而从他的脸上，她看到的只有诚恳。

　　皇上会有这么好心？当然不会。既然如此，唯一的解释就是——眼前的这个男人替自己背负了杀头之祸。

　　凤之岚皱眉道：“唐安，你跟姐姐说实话，要换我一条命，你到底付出了怎样的代价？”

　　唐安装糊涂一般眨眨眼道：“什么代价？我怎么听不懂呢？”

　　凤之岚没了开玩笑的心思，厉声道：“告诉我！”

　　知道没法再搪塞这个聪明的女人，唐安故作轻松的哈哈大笑几声，道：“其实也没什么，只不过给你做了个担保而已，让皇上相信你绝不会出卖我们。”

　　凤之岚怎么轻易相信他？问道：“那代价是什么？是你的命，对吗？”

　　其实不用问，她也应该能想得到。所以没待唐安回答，泪水便在她的眼眶里打转：“唐安，你怎么这么傻？姐姐不过是一个奸细，为了这样一个人，值得吗？”

　　“没有什么值得不值得，姐姐对我来说一样是很重要的人，保护你不仅仅是倾歌的义务，同样是我的责任。”唐安灿烂一笑，就如同漫山便也的野花尽皆盛开。

　　凤之岚愣住了。

　　活到现在，她经历最多的就是尔虞我诈和背叛。被祖国一点一点压榨自己的价值，被深爱的男人无情的抛弃，近乎灰暗的前半生，让她对人生失望透顶。

　　她一直认为，自己是在为倾歌活着，因为她是唯一关心自己的人。而现在，她发现上天似乎又为她打开了一扇温暖的窗。

　　凤之岚怔怔地看着她，强忍住几乎要掉落的眼泪道：“你真是个傻瓜。”

　　唐安嘿嘿一笑，道：“不过我相信，姐姐你是不会让我和倾歌身陷险地的，对么？”

　　凤之岚抽了抽鼻子，表情无比严肃：“这十年来，我一直在遭受良心的责备。大唐这个国家给了我太多包容，而我却一直在让她受伤。倾歌险些万劫不复，终于让我想通了一件事——人最重要的不是耍弄阴谋诡计，而是珍惜眼前人。所以当时我便下定决心，与过往一刀两断，再也不理会那些勾心斗角尔虞我诈，只要我关心的人生活的好，就是我活着的全部意义。”

　　“所以——”她的眼睛一场明亮，仿佛是在立下无声的誓言：“除非我死了，否则我只会为你们祈祷，绝不会透露出一个字！”

　　唐安微笑道：“有你这句话我就放心了，我也相信自己的眼光不会错。不过在我们回来之前，飞天门会派一个女公人来陪着你，也好给皇上一个交代。”

　　所谓“陪着”，不过就是“监视”的文雅表达而已。但能保住一条命，凤之岚已经别无他求了。

　　她的眸子中闪过一丝不一样的东西，柔声道：“唐安，谢谢你。”

　　唐安大大方方地一挥手：“凭咱们的关系，还谈什么谢谢？太俗套！”

　　凤之岚被他的话引得微微一笑，低下头去看了看，却见自己一双玉手竟被他牢牢抓在手里。

　　看到她的目光，唐安便心中一沉。暗暗好奇自己随便抓女人手的好习惯是什么时候养成的？实在是惭愧。

　　这番近乎调戏的举动，被凤之岚点破无疑会很尴尬，所以唐安打算先下手为强，顺势将她的柔荑往回一送，还安慰似乎地在她娇柔的手背上拍了拍：“姐姐，我明白你激动的心情，但你这般抓着我的手，若是让倾歌看到可就不太好了，请自重。”

　　凤之岚原本的好心情瞬间消失不见，气的一佛出世二佛升天：老娘什么时候抓你的手了？明明是你借故占便宜死乞白赖不放开好不好！

　　不过以凤之岚的老辣，岂会像寻常小女孩般被他愚弄？妩媚般地笑了笑：“小糖糖，撒谎可不是乖孩子的表现。如果你不跟姐姐道歉的话，我可不敢保证会不会当着倾歌的面一、不、小、心扑倒在你怀里哦。最近经常泛头晕的毛病，真的好烦哎！”

　　听着她酥酥嗲嗲的调戏，盯着那呼之欲出的伟岸胸脯，唐安只感觉血脉喷张：他妈的，当着倾歌的面耍阴谋诡计算什么英雄好汉——有种四下无人时再冲我来！

　　想归想，但那一幕真的出现，唐安就算跳进黄河也洗不清了，于是唐大人很没尊严地低下了高贵的头颅，无比气馁道：“姐姐我错了！”

　　“咯咯咯咯！”又是一阵放肆的娇笑，惹来唐大人一道道无比贪婪地目光。

　　“好了，倾歌估计快要醒了，姐姐就不逗你了。”凤之岚好不容易收敛笑容，正色道：“姐姐提前祝你们顺利平安、马到成功！”

　　唐安笑道：“姐姐放心就好，凭小弟弟的聪明才智，齐国还有谁是我的对手？”

　　听到唐安大言不惭的自吹自擂，一张英俊又冷酷的脸庞从凤之岚脑海中闪过，让她脸色惨白。

　　“唐安……这次去齐国，你一定要小心一个人！”

　　唐安收敛笑容，问道：“谁？”

　　“谢、渊！”


第548章 四个女人（四）

　　月满枝头，四寂无声。

　　而灯火通明的飞雪悦兰阁中，却有一个房间不是传出阵阵蚀骨的喘息。

　　不管伶官艺人还是侍女，都很默契地绕过了三楼。饶是在楼道拐角处，若有若无的呻吟声仍然在空气中飘荡，让一干女子脸红不已。

　　喘息声持续了很久，最终慢慢归于平静。

　　柳倾歌的香闺之中，一男一女静静躺在创伤，脸上犹带着幸福的笑容。

　　唐安脸上透着得意，白天造访仙子、说服姐姐，晚上和倾歌大被同眠，这一天的行程安排的真是得当。

　　柳倾歌平复了一下加速跳动的心，用玉手抹去额头上细密的汗珠，捋了捋散乱的鬓发，无双的俏脸上带着甜甜的笑容：“男朋友，能看到你走出心魔，倾歌真的很开心。”

　　唐安轻轻搂着柳倾歌的香肩，在她额头轻轻一吻，心中尽是柔情蜜意：“我颓废放纵，并非因为誓言，而是因为我伤她伤的太深。如果将她换做是你，我也会一样。”

　　“嘘！”柳倾歌将食指笔在唇上，一个动作使得大片春光外泄，可她却全然不在乎，满脸紧张道：“不许你胡说！”

　　唐安哑然失笑，将她揽入怀中：“好，不说不说。”

　　柳倾歌很享受一般将脑袋贴近他的胸膛，闭上美眸道：“我只想静静的和你在一起，哪怕永远这般平静，我也会甘之如饴。”

　　唐安抚摸着她的秀发，好奇道：“倾歌，你不会吃醋么？”

　　“你这个问题好傻哦。”柳倾歌俏皮地笑了笑，“女人哪有不吃醋的？就算倾歌性子淡薄，可是看到你为别的女人伤心流泪，我的心里同样也不舒服。但我知道，像你这样优秀的人，不可能永远只属于我一个人。那样的话，反倒证明倾歌没有眼光了。看看那些倾慕于你的女子，无论媚儿姑娘、海棠姑娘，还是程姐姐，她们都有自己的本事，只有我最是没用，无论头脑还是武功都比不过她们。”

　　她抬起头来，笑着在唐安脸颊上轻轻一吻：“所以，我只能静静的对你好。只要不会被你忘记，只要每天睁开眼睛都能看到你，倾歌就心满意足了。”

　　唐安心中大是感动，用力抱住怀中的玉人，道：“我怎么可能会忘掉你？怎么可能会不爱你？这一生一世，只要我还有呼吸，你就会永远住在这里。”

　　说着，他拉起柳倾歌的小手，轻轻放在自己心口。

　　感受到心脏有力的跳动，柳倾歌妩媚一笑，道：“有你这句话，倾歌就算立刻死了也无怨无悔。”

　　“什么死不死的，好日子还在后面呢。等到解决掉眼前的麻烦，我就卸下这身包袱，带着你游历天下，过那神仙般的日子。”

　　柳倾歌睁开双眼，也不顾春光乍泄，撑起身子问道：“什么麻烦？”

　　唐安根本没有瞒她的打算，当即将事情的前因后果原原本本说与她听。

　　得知真相的柳倾歌满脸惊讶，指着自己的鼻子：“你是说……让我去挑战风之瑶？”

　　唐安点点头，叹道：“说起来，你是这次出使过程中最重要的一个人，却也是牺牲最大的一个。我知道你一直想要攀登舞蹈的巅峰，待到时机成熟时堂堂正正的打败她。让你在没有充足准备的情况下仓促挑战，甚至要背负着失败的风险，我真的很惭愧。但国难当头，这实在是特殊时期的无奈之举。”

　　柳倾歌搂住唐安，柔声道：“你不必解释，更无须觉得惭愧。倾歌已经找到了幸福，此生再无遗憾。能够为你尽一份力，正是我最大的心愿。前些日子那些担惊受怕的日子，我再也不想重新经历一次。所以——不管是去齐国也好，去夏国也罢，只要能帮到你、一直和你在一起你，就算有再多苦难，倾歌也不在乎。”

　　唐安在她额头轻轻一吻，内心无比复杂。

　　柳倾歌曾经说过，想要练至极致，须有一颗无坚不摧的勇者之心。若是败给风之瑶，她的心境便会受到严重影响，甚至会永远失去问鼎凤魁的资格。

　　她肯放弃自己的理想，全都是因为自己。这个爱到了痴狂的女人，甘愿放弃一切，做自己卑微的影子。人活一世，能够遇到一个这样的女人，还有什么不满足的呢？

　　唐安心中暗暗发誓：纵然拼上自己一条性命，也绝不会让她受到半点伤害！

　　回忆起下午时分与凤之岚的一番交谈，唐安得知此番前去齐国，最大的风险便来自那个叫谢渊的男人。得知这人的身份和生平，让他内心产生了浓浓的警惕。

　　说起谢家，恐怕整个在齐国无人不知无人不晓。谢家的老祖宗在齐国建国时立下了汗马功劳，位列开国三公之首。齐国皇帝为了表达对他的感激，特封其为安国公，并且子孙蒙荫世袭。

　　而谢渊，就是这一代的安国公。

　　表面上，他没有任何具体职务，仿佛闲云野鹤一般，纵情山水醉心歌舞，而实际上，他却有着好几重身份。

　　名震天下的舞者圣地凤凰台，世人皆知其门主是惊才绝艳的“凤舞九天”风之瑶，却没有人知道，谢渊其实才是真正的幕后主人。

　　不仅如此，“凤门”实际上还存在“艺门”和“玉门”之分。所谓“艺门”，便是练就技艺、以舞技而闻达天下的门派，也是广义上人们所理解的“凤门”。

　　至于“玉门”，便是“欲门”的谐音。其下女子个个妖娆，专门从事迷惑权贵、以色娱人的勾当，算是齐国的谍报部门。

　　当然，当一些艺人的身份地位达到一定高度，并不需要牺牲色相之时，其实也可以从事“玉门”的搜集情报工作，凤之岚就是这样一个鲜活的例子。

　　除了掌控“凤门”以外，据说谢渊手底下还有一个异常神秘的组织。但哪怕以凤之岚的身份，却也是隐隐察觉到了一丝端倪，却对这个组织一无所知。

　　阳光底下的闲散国公，暗夜王国的无名君主。一个人能够在这么多重身份中游刃有余，还让人毫无察觉，本身已经证明了他的可怕。

　　作为他最为器重的干女儿，凤之岚与他相识十余年，却自问从没有看清楚他的真面目。

　　他就像一个谜，永远都隐藏在薄雾之中。

　　但有一点可以肯定：他既早在十年前就认定大唐会成为齐国的心腹大患，从而派风之瑶神不知鬼不觉地潜入其中，足见他的眼界抱负，更证明了他有一颗想要挽救齐国的爱国之心。

　　这种人，便是程云鹤口中“最大的阻力”，也是唐安必须要面对的麻烦。

　　所以，听闻凤之岚的一番介绍，唐安已此人列入了极度危险的人物行列。

　　轻轻摩挲柳倾歌的秀发，怀中的女人似是倦了，竟然又陷入了沉睡。而困意全无的唐安则睁着一双明亮的眼睛，在脑海中不断勾勒那个叫谢渊的男人的样貌。

　　无论你是谁，只要你有可能对我深爱的人造成一点伤害，那么就是我的敌人。而对待敌人，只有一条路可以走。

　　不死不休！


第549章 四个女人（五）

　　漫漫长夜，伊人销魂。

　　当唐安第二天早上离去的时候，强忍住腰上传来的阵阵酸软，雄赳赳气昂昂地强挺腰杆，换来了凤之岚红着脸的一阵白眼。

　　凤之岚答应派春蝶夏雨秋叶冬雪一同为柳倾歌助阵，为挑战如日中天的同门师妹增添几分砝码。但深知风之瑶功力的她仍觉得不够稳妥，向唐安多争取了七天时间。

　　在这七天里，她要唐安为柳倾歌量身打造一支别出心裁的舞，就好像当初的《大唐将歌行》一样。除此之外，她还要亲传柳倾歌凤门的最高绝艺——凤舞九天！

　　没有人知道，其实凤门第一个练成这门高深功夫的人并非风之瑶，而是凤之岚。

　　若非她顾念小师妹年幼，选择自己抗下远赴大唐的差事，当初的那轮较艺，输的人一定会是风之瑶。

　　唐安大喜过望，歌舞双绝联手四朵金花，恐怕已是大唐最为豪华的阵容了。凭借自己的聪明才智加上最精深的舞步，柳倾歌是否能够创造奇迹呢？

　　他无比期待，期待着柳倾歌实现平生梦想的那一天快些来临。

　　……

　　回到府上补了一个回笼觉，当唐安睁开眼时，发现窗外又飘起了雪。

　　这个冬天，还真是格外寒冷。

　　前往齐国已经提上了日程，这七天时间他有太多事要做，分秒都不能耽误。

　　最让他牵挂的四个女人，就像是压在心头的四桩心事。如今四去其三，只余下最后一件了。

　　如果有可能，他尽量不希望自己的女人涉险。朝廷要找一个女公人日夜监视凤之瑶，恐怕没有人比大小姐更为合适了。

　　想想那个总是动不动就要拔尖杀人，明明内心脆弱无比却偏爱装出一副倔强模样的女人，唐安嘴角不自然地勾起一丝笑容，换上衣服推开房门道：“来人。”

　　老管家毕恭毕敬地赶来，问道：“侯爷，有什么吩咐？”

　　唐安背负双手，笑道：“备车，我要去一趟飞天门。”

　　……

　　飞天门很忙。

　　京城出了大案子，有太多人值得调查，有太多事需要梳理。表面上，大部分的调查工作都被吏部和刑部分担，可牵扯到一些身份比较敏感的人物，皇上还是愿意交给飞天门来打理。

　　原因很简单：程云鹤才是他最信任的人。

　　所以，当唐安来到飞天门的时候，看到的尽是一派忙碌的景象。每一扇大门都有人进进出出，每一个房屋里，所有人都埋在厚厚的卷宗之中，不住用笔勾画着什么。

　　“侯爷，小人只能引您到这儿了。女魔头——哦不，程大姐现在恐怕在内院里头，劳烦您自个儿去寻她吧。”

　　初次来飞天门时还不可一世的王三，搞了半天原来只相当于门卫一般的角色。唐安还是个书童的时候就胆敢单枪匹马来寻女魔头晦气，如今贵为王侯，地位水涨船高，王三又岂敢不敬？一个劲儿地点头哈腰，就差改口叫亲爹了。

　　唐安站在院里扫视一周，忽然看到东北角的凉亭里，一个头发花白的老人烫了一壶茶，正捋着山羊胡子欣赏雪景，还在石几上烫了一壶茶，一看便是附庸风雅之辈。

　　那人似是心声感应，扭头一看，三角眼中闪过一道精光，奇道：“唐安，你怎么来啦？”

　　能在众人都忙得不可开交之时，仍然如此悠闲的，恐怕整个飞天门里除了程云鹤之外，就只数王大仙能做到了。

　　见到老熟人，唐安笑着拱拱手道：“大仙，别来无恙啊！”

　　“无恙个屁！”一见唐安，老家伙便气不打一处来，气冲冲地直奔唐安而来，大怒道：“你这小子还有脸来飞天门？是不是嫌自己死的不够快，要我老人家帮你一把么？”

　　唐安眨眨眼，好奇道：“大仙何出此言？”

　　王大仙余怒未消，道：“你还好意思问我？我问你，你今天来可是找采夕？”

　　大仙还真是善解人意。唐安微笑道：“正是。”

　　“那你可知道，大战那天她做了什么？”

　　唐安想了想，道：“她……和倾歌一道进城寻我，还顺道救了我一命。若没有她和两位飞天门的好汉，恐怕唐某此时已经到阎罗王处报道了。”

　　“他娘的，原来你也知道！当时兵荒马乱的，她一个女孩子多危险？就是为了你，险些害得她落入危险之中，让我老人家白白担心了大半天！”王大仙吹胡子瞪眼，“她为了要去救你，竟不惜以死相逼，拿自己的命威胁老夫！真是岂有此理！说到底，还不是你小子害的！”

　　唐安有些失神，没想到这之间还有如此离奇的故事。

　　那个倔强的女子，为了自己竟然连性命都不要，足见她拿自己宝贝到了什么程度。可笑自己这愚笨之人后知后觉，竟一直没有感受到她的情愫，还一向妄称聪明人。

　　唐安一头一片温暖，对王大仙笑了笑：“大仙，这就是爱情的力量，像你这种老光棍是不会懂的。”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　感觉自尊心严重受挫的王大仙那一缕山羊胡子都气的飘了起来，努力瞪大双眼表达内心的愤怒，大声道：“好你个臭小子，亏还是读书人，居然连尊老爱幼的道理都不懂，枉老夫还替你们担惊受怕。本来听说你为了救那个魔教女娃还颇有几分男儿血气，老夫还算有几分欣赏，你若说几句软话，说不定老夫心中一软就放你过去了。现在嘛……门都没有！”

　　唐安被这无理取闹的家伙气乐了，掐着腰道：“喂，老头儿，你讲不讲道理？我来找我老婆，你挡在这儿算怎么回事？”

　　老流氓挺起腰杆，嘿嘿冷笑道：“怎么样，老夫就是蛮不讲理了，你能奈我何？我们采夕如今仍未出阁，偏生你叫的那般亲热，知不知道羞字怎么写？”

　　唐安嘴角一撇，不屑道：“你不让我进去，难道我就见不到采夕了？老光棍，侯爷我今天心情好，传授你几招泡妞宝典，好好学着点，若是学到三成，老树开花也说不定。”

　　说着，唐安清了清嗓，对着内院放声唱了起来。

　　“你是我心内的一首歌，心间开启花一朵。你是我生命的一首歌，想念汇成一条河。采夕！你在吗？”

　　王大仙内心大感震惊：这小子虽然卑鄙无耻狡猾猥琐，但论起泡妞手段来还真他娘的高明。这小调朗朗上口简单直接，若是老夫学会了，静心庵里那个眉清目秀的老尼姑应该会答应老夫还俗吧？等等，那歌怎么唱来着？你是我心中的一朵花，美丽好比狗尾巴……

　　虽然心中无比震撼，可为了维护一张老脸，王大仙故意板起脸来大喝道：“在我飞天门严肃庄重之地大唱淫词艳曲，我看你是活得不耐烦了！来人呐，有人擅闯飞天门！”


第550章 四个女人（六）

　　能进入飞天门，无外乎三个条件：赤胆忠心、武功高强、反应迅速。

　　这三个条件在飞天门人身上得到了很好的体现。听到王大仙中气十足的吼声，众人二话不说便扔下手中的活儿，短短几息工夫便窜出来三十多个人。每个人都带着一脸愤怒的表情，一个身材魁梧的大汉居然还不知从哪里找来一根狼牙棒。

　　敢擅闯飞天门，简直活得不耐烦了！

　　当日与东方远行的最终决战，一干武艺高强的飞天门徒却没有任何作为。他们并不知道自己是秦天布置的最后一道杀手锏，如果东方远行兵败逃窜，他们就会发挥意想不到的作用。

　　当然，最后他们并没有一展身手的机会。他们只能远远听着震天的喊杀声，却什么也做不了。这份无能为力的憋屈，让每个人憋着一肚子鸟气。现在有人不知死活敢来飞天门找麻烦，恰恰给了他们出气的机会。

　　可当看到来人的模样，飞天门徒们的凶狠表情全部凝固在脸上，忽然之间都没了脾气。

　　唐安穿着一身做工精致的紫红色长袄，满头黑丝被梳理的一丝不苟，黝黑的脸庞上带着懒洋洋的笑容，似是浑然不把气势汹汹的一群人放在眼里。

　　这家伙的确有狂妄的资本，因为他是女魔头的男人。

　　飞天门徒顿时唉声叹气，好不容易瞪起来的眼珠又小了回去。

　　“唐安，是你么？”

　　一个带着惊喜的娇柔呼声传来，大小姐如一阵风般出现在正前方中堂门前。

　　她还是那么美，只是略显苍白的脸色透出阵阵憔悴。这份憔悴让唐安有些心疼，他知道这来源于她对自己的牵挂。

　　程采夕一双眸子闪闪发亮，傻傻地盯着远方那道身影。当看到那标志性的慵懒笑容重新爬上他的脸颊，这些天来的担忧与失落终于一扫而光，化成一个甜甜的微笑。

　　她能体会那种与挚爱诀别的心酸，那种痛只要想一想便会令人觉得生不如死。她好怕唐安就从一蹶不振，一直消沉堕落下去。

　　还好，他又站了起来。

　　两道目光在半空中纠缠，擦出一道隐形的火花。相对默默无言，却胜却千言万语。

　　看到程采夕那温柔似水的模样，飞天门人眼珠子掉了一地：这还是他们认识的那个女魔头么？她是不是今天忘记吃药了？

　　唐安微笑道：“大小姐，你瘦了。”

　　飞天门徒大骂不要脸。这女魔头穿的跟球一样厚，你一眼就能看出人家胖瘦，骗鬼呢！咦，这般傻子都能听出破绽的谎话，为什么女魔头听了会脸红呢？

　　一定是热的！

　　程采夕似是感受到了一道道暧昧的目光，咳嗽一声板起俏脸，道：“都看什么看！该干什么干什么去！”

　　众人如蒙大赦，掉头就要往屋里赶。他妈的，平日里说错话都要被暴打一顿，如今若是耽误女魔头谈情说爱，哪里还有命在？

　　“不许走！”

　　王大仙得势不饶人，指着众人道：“一群怂包！这人擅闯飞天门，你们就装作视而不见？”

　　不戒和尚抬头看向天空，装模作样道：“咦，哪里有人，我怎么看不到？”

　　得了提示的飞天门徒立刻开始“四下张望”，可找来找去，却“怎么也找不到人”。

　　唐安当即掏出几张银票，偷偷塞进王大仙手里：“大仙，今日小弟前来有很多话要对采夕说，前些日子多有得罪，这些银子聊表心意，就当请各位兄台喝酒了。”

　　“算你识相。”王大仙飞快地把银票揣进怀里，嘿嘿一笑，道：“你可以往前走两步了。”

　　两步？这两步也太他妈贵了。

　　唐安满脸不岔，怒道：“老家伙，今天老子来找老婆，识相的乖乖让路，否则老子一生气，带几万大军分分钟摆平你！”

　　“哎呀我好怕呀！不过老夫敢保证，他们来之前就安排你去找佛祖下棋。”王大仙一副欠扁的模样，双手掐腰似笑非笑道：“对了，老人家耳朵不太好使，方才没怎么听清楚。你说……你来找谁？”

　　唐安对这老无奈没半点法子，道：“我来找我老婆！”

　　“谁是你老婆？”

　　“她！”

　　飞天门徒见唐安光天化日之下，毫不避讳地将一根食指对准女魔头，顿时对他佩服的五体投地。

　　最近几天，程采夕因为担心唐安的缘故，心情一直格外烦躁，经常为了一丁点小事就大发雷霆。短短半个月，伤在她手上的门人不计其数，一帮大老爷们叫苦不迭。这位唐兄弟为拯救天下男人于水火，不惜牺牲自己的真身慷慨赴死，不愧是我辈楷模！

　　众人的眼眶湿润了，心中暗呼一声好样的，又同时泛起一个大大的问号：他如此光明正大的调戏女魔头，不怕被她打死么？

　　为了找寻答案，所有人偷偷向程采夕一瞥，却发现一贯凶巴巴的女人面若桃花眼含春意，哪里有半点不快？

　　野马温驯如马驹，漫天烈火化为绕指柔，这位唐大人……真他娘的高啊！

　　王大仙指着程采夕道：“她？她明明是黄花大闺女，跟你有半个铜钱的关系么？”

　　大小姐红着脸娇嗔：“大仙——”

　　唐安愤愤然咬牙反击：“那朵黄花早就被老子吃掉了，现在她是无花小媳妇！”

　　听他公然说的如此露骨，一帮汉子哈哈大笑起来。大小姐片刻前的温柔瞬间烟消云散，内心大骂这混蛋口无遮拦，当即“呛”的一声拔出宝剑：“唐安，信不信我杀了你！”

　　果然……老子就知道，大小姐不说这句话，也就不叫大小姐了。

　　王大仙大笑道：“她若真钟情于你，又岂会如此凶狠？老夫总算是看明白了，分明是你想摘取咱们飞天门一枝花，对是不对？”

　　一帮人满是不屑：飞天门一枝花？大仙真会开玩笑——应该叫一把刀才对。

　　哪个女人不希望自己的男人能够在无数人的见证下，给自己最浪漫的承诺？

　　见王大仙俏皮地对自己眨眨眼，唐安总算心领神会，知道他是在给自己与大小姐制造机会。当即如小鸡啄米一般拼命点头：“是啊是啊，其实我对采夕姑娘仰慕已久。她那飒爽的英姿和明媚的眼眸，她扁人时的干脆和拔剑时的霸气，早已深深征服了我的心！采夕，你是我心中的一束花——”

　　“这首歌唱过了，换一首！”

　　“喔……豪气面对万重浪……”

　　所有人微微诧异，这歌是表白唱得么？怎么听起来更像是要干架的节奏……

　　程采夕粉面含春，羞难自持。这个呆子，他怎么能在众目睽睽之下这般直接？怎能这般厚颜无耻？真是太丢脸了！

　　虽然暗暗恼怒，可少女心中的那一丝窃喜和柔情，却早已明明白白的写在了脸上。在那如狼嚎一般的歌声里，大小姐痴了一般的低声自语：“我……真是你心里的一束花么？”

　　一曲唱完，余音绕梁。

　　“好！”汉子们情不自禁地拍起了手，不是被他千变万化的泡妞手段所折服，而是被他这种不怕死的精神深深感动了。

　　唐安不明所以，还傻乎乎地冲众人点头致意：“多谢，多谢。”

　　王大仙摆摆手，笑道：“看你如此有诚意，老夫若是棒打鸳鸯未免也太不近人情了。也罢，让你带走采夕倒是不难，不过咱们飞天门有飞天门的规矩。能不能抱得美人归，就要看你的本事了。”

　　这一回不仅唐安有些发愣，连飞天门徒们都面面相觑：飞天门上上下下除了两个做饭的大婶，貌似只有女魔头一个女人，所谓“规矩”又是从何而来？莫不是王大仙已经于女魔头商议好，早已私下按照她的择偶标准制造了一套“规矩”来唬人？

　　若按她的脾气，选婿规则一定是找十个男人让她打，谁能活下来，谁就是她的男人了。

　　唐安眨眨眼，问道：“什么规矩？”

　　“门内挑女婿，向来是重武不重文。”王大仙嘿嘿一笑，指着一帮大老爷们道：“若要摘走咱们最美的花朵，可就要问问她的大叔大伯哥哥弟弟们答不答应了。”

　　比武招亲？他妈的，这要有多老土！老子还有伤在身好不好！

　　唐安眼神飞快地从一干汉子脸上掠过，却发现每个人都脸宽嘴阔四肢发达，好像没有一个易与之辈。看来看去，最终将目光定格在不戒和尚身边的一个小个子身上。

　　那人看起来四十多岁的年纪，却只有一米六左右的身高。在身材壮硕的不戒和尚的衬托下，显得格外单薄瘦弱。一双天生耷拉的小眼睛配上微微下坠的八字眉，仿佛把“我很怂”三个字写在了脸上。

　　就是他了！

　　唐安微微一笑：“不就是以武会友闯关求爱么？没问题！我选他当我的对手！”

　　所有人顺着他的手指一看，顿时满脸都是同情，再看唐安时好像在看一个死人。

　　程采夕一跺小脚：这个蠢货，选谁不好，偏偏选飞天门第四大高手……

　　王大仙哈哈大笑：“唐安啊唐安，你果然有眼光。这位先生名叫牛搬山，乃是十几年前名震秦淮的搬山门掌门。后被仇家追杀，幸得门主相救，这才甘愿入京追随左右。他的武功，可是仅次于门主、老夫和许先，你可要多加小心咯。”

　　宛如侏儒般的牛搬山踏前一步，方才被人群遮挡的双手抱在一起，好像两个醋砵一般：“唐侯爷，请赐教！”


第551章 四个女人（七）

　　不、会、吧！

　　唐安吞了口唾沫，暗骂自己有眼无珠。这种身材的人能混入飞天门，肯定是大有问题，自己怎么就看不出来呢？

　　唐安眼珠子一转，手指微微一移，指着不戒和尚道：“各位看错了，我说的人其实是——他！”

　　在无数双眼睛紧盯之下，仍然能从容作弊，这份不要脸的功夫果然让人钦佩。

　　王大仙摆摆手：“你理解错了。既然是为采夕选婿，当然是要我们所有人都认同才行。所以我的意思不是单挑，而是群殴！”

　　群殴？

　　一听这二字，唐安脑海一阵晕眩。

　　他妈的，明知老子一个都打不过却还这么安排，就算是演戏也太过火了。

　　唐安大骂道：“老头子，你这分明就是玩我！”

　　王大仙哈哈大笑：“我玩你又能怎么样呢？我飞天门就是这样的规矩，若是觉得不痛快，赶快速速离开吧！”

　　“你！”

　　唐安想了想，好像自己还真没办法把这家伙怎么样，只能甩给他一个无比凌厉的眼神：老流氓，有种！

　　程采夕实在听不下去了，柳眉倒竖道：“大仙！你这是什么意思？他有伤在身，你何苦如此相逼？”

　　女生果然外向。见这丫头还没过门就胳膊肘往外拐，王大仙吹胡子道：“你这丫头，也知道被逼是什么滋味儿了？当日在街头以死相逼任性妄为时，可想过会有今天？今日多说无益，要么他闯过咱们的飞天大阵，要么就别想进这个门！”

　　程采夕咬牙道：“大仙，你好不讲理！”

　　“老夫记得你平叛当日说过，来日要对老夫请罪。”王大仙悠然转身，背对着唐安做了一个“安心”的手势，眼睛却盯着程采夕：“如今老夫让你按兵不动，不管他多惨，你都不许出手，能不能做得到？”

　　程采夕面带急色地看看唐安，断然道：“做不到！”

　　唐安虽然有些迷糊，却自信王大仙绝不会是无的放矢，踏前一步道：“采夕，既然王大仙这么说，那我就闯一闯试试。要做你老公，没有盖世武功怎么行？”

　　盖世武功？难不成三刀把这家伙捅成傻子了？

　　程采夕焦急道：“但是你的身体……”

　　“我的身体只属于你……哦，我的意思是，只要能够见到你，让你快乐，任何风雨我都能扛下来！”

　　差点说错话的唐安急忙悬崖勒马，换上一副慷慨赴义的模样，沉声道：“谁先来！”

　　王大仙一双闪着精光的小眼睛对着不戒和尚瞥了瞥，不着痕迹地点了点头。不戒和尚悄然做了一个“收到”的手势，对着唐安大喝道：“谁跟你‘谁先来’，兄弟们，一起上！”

　　我去，飞天门的人什么时候这么聪明了？这都骗不了他们！

　　说时迟那时快，不戒和尚话音一落，便拿着铁算盘扑了上去，宛如脱手的流星锤！

　　大小姐的心忽然提了起来，刚想要拔剑而上，却见王大仙施施然走到自己面前，微笑道：“丫头，干嘛那么着急，先看看形势再说。”

　　程采夕微微一愣，见三十多条汉子纷纷亮出绝学，感觉整个人都没了魂儿一般，用尽浑身力气大吼道：“谁敢伤他一根汗毛，老娘就杀了他！！！”

　　一吼之威令日月变色，方才还如蛮牛般的汉子们听到这话，气势顿时泄了一半，还有几个平日里怕大小姐怕的厉害的险些摔倒在地。

　　一句话之后，不戒和尚已经扑到了唐安面前！

　　刚刚打算放手一搏的唐安一看不戒这架势，这速度，这凶神恶煞的模样，迈出去的一只脚瞬间又缩了回来，脑海中只余下六个字。

　　“大小姐，永别了……”

　　“不戒，你敢！”

　　大小姐只觉得心脏都要停止跳动了，她再也不想理会王大仙的劝诫，二话不说抽出宝剑，想要救唐安于危难。

　　恰在此时，异变陡生！

　　已经贴到唐安身前的不戒和尚还没来得及挥舞算盘，落地的右脚猛然发力，忽然“哎呀”一声倒飞而回。

　　一屁股坐倒在地的不戒满脸都是心有余悸的表情，捂着胸口痛苦万分地挣扎道：“好……厉害！没想到你居然……隐藏的如此之深……兄弟们，多加……小心！”

　　“心”字刚落，他便一头倒在地下，“昏迷”了过去。

　　唐安愣愣地看着如死猪一般的不戒和尚，暗暗咋舌：他妈的，老子明明什么都没做好不好？

　　“不戒！”牛搬山面色一变，盯着唐安道：“好你小子，原来我们都看走了眼！接我一拳试试！呀！”

　　见牛搬山来势太猛，唐安本能地抬起一只手挡在面前，大呼道：“先等等！”

　　“啊！”

　　牛搬山得了不戒和尚的暗示，恰在唐安伸出手来的一瞬间仰天摔倒，捂着根本没有伤口的胸口，无比艰难地道：“原来……你竟然还是内家高手……牛某……认栽了！”

　　我去，演戏有点职业精神好吗？明明还隔着两米远你就摔倒？

　　终于明白这群人打得什么主意，唐安心中大定，面对三十余人的“围攻”面不改色，还煞有介事地微微叹了口气：“唉，唐某本事淡泊之人，为何各位一定要苦苦相逼！看招！”

　　一身紫红色长袍的唐安在一群人的围攻下不慌不乱，步子稳健从容。他深吸一口气，装模作样的对着右侧飞身而来的一人拍出一掌，那人顿时无比夸张地“哎呀”一声。为了追求真实效果，被“击中”的那人竟然用力往后一跃，在半空中划出一道无比夸张的坠落轨迹，只可惜没有控制好落点，脑袋恰巧撞在石碑上。剧痛之下那人全然没了说两句场面话的兴致，捂着脑袋在地上翻来覆去的打滚，看起来痛苦极了。

　　他妈的，瞧瞧人家这演技——专业！

　　唐安暗道一声好兄弟讲义气，继续如入无人之境一般，对着正前方大门前的鹅黄色身影走去。仿佛无论有多少艰难险阻，都无法阻止他的步伐一般。

　　程采夕已经完全看呆了，这……这到底是怎么回事？询问般地向王大仙瞥了一眼，却见后者面带微笑，仿佛这一切早在他的预计之中。

　　演戏！

　　当这二字浮现在脑海之中，程采夕顿时又气又恼。不过虽然明知是假的，可看到唐安如绝世高手一般在三十多人的“夹攻”之下游刃有余捏花微笑的模样，一颗芳心仍不由得砰砰乱跳。

　　这个坏家伙，真是恼死人了！

　　心思变幻间，一条条壮硕的身子不断被唐安“击飞”。“重伤”落地之后，这些汉子还都装出一副万分痛苦又无比钦佩的模样，道几句“阁下武功高强在下自叹不如”这样的江湖话。

　　唐安每迈出一步，就会“重挫”数条好汉。围攻的人群数量不断减少，余下的人相互对望一眼，仿佛形成了某种默契，齐刷刷地扑向唐安！


第552章 四个女人（八）

　　“兄弟们，他武功太高，咱们不是对手，不如一起和他拼了！”

　　“上啊！捍卫飞天门的荣耀！”

　　“不准小看飞天门！”

　　飞天门众多高手对唐安深为“忌惮”，你一言我一语地互壮声势，从四面八方同时围攻。

　　唐安尽显“高手本色”，扎下马步展开双臂，还挑衅似的勾勾指头，目光如炬道：“来吧，就让我代表光明净化你们！”

　　众人身子微微一滞，感觉受到严重侮辱。这个混蛋，老子已经在很辛苦的配合你了，你用不用这么骚包？这句把旁人当成白痴的独白你是怎么想到的？

　　演归演，你再这么臭屁，老子真扁你！

　　听着这假到不能再假的旁白，大小姐哭笑不得，深深地被这群蠢货打败了。

　　连一旁的王大仙都看不下去，捂着脸咒骂道：“真他娘的丢脸啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　没有身体接触声，没有拳脚相加声。一众高手纵身扑上去，仿佛形成了一张网，将唐安牢牢裹在其中。可是网还没收，这些家伙又一个个被唐安的“强大内劲”震到了半空中，就像花骨朵片片绽放一般。

　　而唐安则双掌下翻，呼吸吐纳，古波不惊的表情仿佛在暗示自己只是做了一件微不足道的消失。

　　一个倒地的飞天门人实在看不下去了，挣扎着起身便要上前假戏真做海扁这货，却被同伴硬生生拉住，面色挣扎地轻轻摇头。

　　那人一脸愤恨，想想女魔头内分泌失调的火爆症状，终于把心一横——为了以后不挨揍，老子忍了！

　　最后的十余人尽数倒地，捂着“伤口”不断呻吟，唐安几乎已经没了对手。

　　之所以说“几乎”，是因为四周的敌人都已经倒下，只有一个人还站着。

　　景云。

　　他的脸上仍旧没有半点表情，就这么直勾勾地盯着唐安，看的唐大人心中发毛。

　　唐安忽然记起这小白脸对大小姐情根深种，只可惜落花有意流水无情，大小姐无声的好人卡，让景云的一片痴心始终无果。

　　不怪大小姐与他朝夕相处也不心动，只怪这厮空有一副高富帅皮囊，却冷硬的像一块木头——哪个女人愿意嫁给一尊好看的石像？

　　唐安一连给“石像”发出三道暗示的眼神，提示他轮到你摔倒了，可石像依然不为所动，看来是不打算乖乖配合了。

　　对景云心思一清二楚的大小姐又把心提了起来，有些担忧地看着场中站着的两个男人。不仅仅是他，那些“倒地不起”的高手们也似忘记了“疼痛”，偷偷注视这一对情敌。

　　景云会放水么？会甘愿在自己情敌面前低头么？

　　每个人都很好奇，每个人都很紧张。

　　唐安同样很紧张，暗忖看来这一回算是遇到强敌了。正想着应该怎样找机会攻他下三路，却见对面的小白脸嘴唇微启，冷冷蹦出一句话。

　　“好好对她。”

　　景云不善演戏，说完这句话，他就这么盘膝坐在冷冰冰的地上。见众人都面带诧异地看向自己，景云深深一口气，冷冰冰地喊出两个字：“哎哟。”

　　众人尽皆愕然。

　　共事多年，他们都知道景云对女魔头的心思，但什么都可以勉强，唯独感情不行。

　　可是众人都没想到，以他又臭又硬的脾气，非但没有为难唐安，反而选择了成人之美！

　　短暂的吃惊过后，所有人都发出了会心的笑容，为景云的豁达感到钦佩。

　　能够忍住心碎成全所爱之人，这样的胸襟值得钦佩。

　　唐安松了一口气，对景云送上一个感激的微笑，终于迈开步子，跨过了最后一道阻碍。

　　程采夕就站在中堂门前。她的脸上挂着一抹等待情郎的甜蜜微笑，就如一幅画，一座雕塑，美艳不可方物。

　　唐安跨上阶梯，和大小姐近在咫尺，感受到她潺潺目光中的眷恋，满心都是柔情，微笑道：“采夕姑娘，在下侥幸过关，不知道有没有什么奖励？”

　　“你想得美！”程采夕横他一眼，旋即又替他抚平皱起的衣服，轻声问道：“有没有受伤？”

　　众人想死的心都有了，这种话女魔头也好意思说出口？我们和他隔着八丈远就主动摔出去了，他怎么可能受伤？受伤的是我们好不好！

　　唐安豪气干云的哈哈大笑：“这种小场面我见得多了，你更应该担心他们才对。不过看在你的面子上，我下手留了分寸，你只管放心就是。”

　　程采夕抚摸着他的衣袖，指着被划破的一道口子：“你的衣服破了。”

　　有吗？唐安抬起胳膊一看，想必是下马车的时候不小心被刮破的，却故作轻松地一挥手：“一个人打三十几个，不小心被自己指甲刮了一下而已。唉，看来武功又退步了。”

　　众人尽数无语凝噎。他们终于知道唐安怎么把女魔头追到手的了——他已经达到了臭不要脸的最高境界。

　　“就会吹牛！”

　　程采夕“扑哧一笑”，再也没了和他扯皮的性质，主动张开双臂，扑入了他的怀中。

　　午后，一男一女融为一体，彼此温暖了寒冷的冬天。

　　倒在地上的人全部都站了起来，扑打干净身上的泥土，看着深情相拥的一男一女，脸上都带着祝福的微笑。他们知道，飞天门最凶的女魔头，终于找到了自己的幸福。

　　景云还坐在地上，背对着情意绵绵的两个人，冷冰冰的脸上泛起淡淡的苦涩。

　　忽然，他看到面前伸来一只手。

　　王大仙面带微笑，问道：“很心酸，是不是？”

　　景云拉着他的手借力站起身来，第一次回过头去。他看到了程采夕脸上的笑意，还有眼中的情意。

　　“有一点点。”景云叹了口气，内心一片灰暗。

　　“爱一个人，未必一定要拥有。”王大仙同样看向旁若无人耳鬓厮磨的一男一女，轻叹道：“既然得不到，那就祝福吧。”

　　景云别过头去，黯然道：“我明白了。”

　　王大仙拍了拍景云的肩膀，微笑着转身走向院门。他一生潇洒无子无女，一直把大小姐当成亲生女儿来看待。她能找寻到真爱，王大仙心中只有欣慰。

　　“采夕啊采夕，老夫做了能做的一切，希望你永远都会幸福……”


第553章 只愿死在你怀里

　　夏国，神武教。

　　这座建在圣山之巅的巨大宫殿宏伟壮观，共分十二个殿群。其中，最为神圣的一间乃是只有历代教主才能入内的光明殿。

　　而眼下，光明殿里并不光明。

　　偌大的殿堂中，左右两排高十丈的烛台上燃着三十六只蜡烛，根本不足以驱散黑暗。黝黑的磨光石板映出昏黄的光泽，也映照出了一个一袭红袍的女人。

　　苏媚儿回来了。

　　她回到了自己的祖国，在圣山之上完成了教主加冕大礼。当无数教众匍匐在她的脚下，她仿佛就是从长生天走来的神明。

　　她没有感到欣喜，那空洞的眼神早已失去了颜色。她知道，踏出汴京城的那一刻，她的心就已经死了。

　　一个只剩下躯壳的女人，还算不算一个完整的人？

　　她没想过这个问题，因为她现在已经忘记了该怎么思考。她甚至都不明白，自己到底为什么而活着。

　　光明殿里，苏媚儿站在两扇巨大的镂空窗前。纹路优美的窗隔绝了呼啸的北风，也隔绝了她的世界。

　　这里，就是她的囚笼。

　　她一头乌黑的长发已经高高盘起，长长的大红色裙摆拖在黝黑的地面上。远远看去，她就好像是第二个凌冰焰——不仅继承了师傅如狐的才智和高绝的武功，也继承了相伴十三年的寂寞。

　　大红色面纱之上，苏媚儿一双眼眸再也没了往昔的妩媚和灵动，只余下一片绝望的灰色。这双眸子遥遥望向同样灰暗的天空，仿佛想要努力看清楚，那上面到底有没有一位司掌命运的神灵？

　　那是唐安誓言到达的地方。

　　“我唐安对天发誓：自今往后，与魔教妖女苏媚儿一刀两断，恩断义绝！如若再见，必定以命相搏，生死相争！如违此誓，便叫我天打雷劈、死无全尸，坠入十八层地狱，永世不得超生！！”

　　誓言的每一个字，每一分每一秒都会回荡在她的耳畔，震耳欲聋。那些字像一枚枚钢针，一次有一次扎进自己内心最柔软的地方，让它血流不止，让它不再跳动。

　　苏媚儿看的很认真，看着那一成不变的灰色，仿佛看到了自己悲哀的人生。看着看着，眼泪便簌簌流了下来。

　　这世上本不缺伤心人，何惧再多她一个？伤到极致不如死，也许连她自己都不知道，自己之所以没选择回归长生天的怀抱，只因为这条残命是唐安用三刀换来的。

　　三刀换命，代价就是三言断情。

　　情断了，再也接不回来。她甚至不敢去回忆，那些被存积在角落里的画面，每一幅都是折磨。

　　“吱哟。”

　　无比厚重的木门被人推开，往幽暗的光明殿送入了一丝光明，但这丝光明却永远照不到女人的心里。

　　能够不打招呼进入光明殿，整个夏国只有两个人。一个是神武教教主，另一个是夏国的皇帝。

　　夏国皇帝叫赵无极，今年五十六岁。为了融合西域文化，他还有一个半西化的名字，叫做“撑犁无极”，便是“天下无极”的意思。

　　岁月并没有在他脸上留下太多印记。或许是他前无古人地将西域所有部族整合在了一起，或许是大唐的衰弱给了他实现宏愿的契机，他没有一丝皱纹的脸上始终挂着浅浅的笑容，狭长双眼的眼角微微上翘，代表了他几度上扬的心情。

　　苏媚儿始终没有回头，也没有说话。她的眼睛始终望向天空，试图找寻心中的答案。

　　赵无极踱步到她身边，眼神随着苏媚儿所望的方向一同望去，叹息道：“乌朵啊，教主西去是长生天的恩赐，理应为她感到高兴才对。朕理解你对她的感情，但若心中始终放不下，对你却是有利无害啊！”

　　苏媚儿是夏国援军仅剩的独苗。她的话，就是对此次东征最真实的还原。于是，所有夏国子民都相信凌冰焰已经“以身殉国”，神武教的地位一跃攀升到一个新的高度。

　　但苏媚儿很清楚，等到大唐沦陷的那一天，夏国皇室的威信地位将空前巩固，神武教也将不再有那么多的利用价值。

　　那将是圣教的末日。

　　苏媚儿冷冷问道：“皇上有事么？”

　　这种态度，让赵无极有些恼火。可想到所求之事，他依然堆起笑容，道：“朕不卖关子了。此番前去大唐，虽说结果和咱们预想的不太一样，但终归让大唐国力大损，神武教可以说居功至伟。朕已集结了三十余万大军出征，务求一击致命。可是你应该明白，朕始终觉得匈奴是目前最大的隐患。”

　　凌冰焰东行传教之时，匈奴人便想发动政变，取皇室而代之。

　　当时因为要配合东方远行攻占大唐的计划，匈奴有了名正言顺集结部队的理由。他们本想借夏国空虚之机杀到王庭，自立为王，同时捧起一个新的神武教教主获取民意，使他们能够名正言顺的成为夏国真正的统治者。

　　只可惜，这个计划最后因为唐安而功亏一篑。

　　消息早就传到了夏皇的耳朵里，可他非但没有任何应对举动，反而大大封赏了匈奴可汗。

　　原因很简单。匈奴是夏国最大的两个部族之一，本身实力雄厚。就算能将他们连根拔起，夏国也将付出极其惨痛的代价。那时候，他们与大唐的角色便会颠倒，夏国将成为狮子面前美味可口的羔羊。

　　赵无极只能忍，但忍不意味着按兵不动。如果能够展现出足够压制匈奴的实力，那帮西域蛮子想必就会彻底死心。

　　这份实力，最主要的来源当然是同为两大部族之一的铁勒了。

　　苏媚儿静静地听，不发一言。

　　“匈奴人的野心，当初是你告诉朕的，想必你一定能明白夏国和朕目前的处境。”赵无极继续道。“朕需要有人能站出来制衡匈奴，不让咱们征战天下的大计产生一点变数。朕整日殚精竭虑夜不能寐，终于想到了一个法子，而这个法子最关键的两个人物，一个是你，一个是莫凌图。莫凌图贵为铁勒王子，年轻有为胸有沟壑，又是此番东征的大军先锋。待到将来攻城略地，他便是夏国的大英雄。”

　　赵无极的话只说了一半，但苏媚儿却清晰感受到了他的意图。

　　联姻？

　　苏媚儿闭上眼睛，心中冷笑。

　　这些该死的政客，窃取了自己的智慧果实，无情利用自己的一颗爱国之心，到现在……他们连自己仅剩的价值也不放过。

　　“皇上，是想要乌朵嫁给莫凌图？”

　　和聪明人说话，永远都这么简单愉快。赵无极笑意更浓，全然没有隐藏心思的意图。

　　“朕这人一向心直口快，既然你已经猜到，那朕便实话实说了。”战无极踏前两步，来到苏媚儿的侧前方：“乌朵啊，你的年纪也不小了，难不成守着圣教一辈子？别忘了，你终归是个女人，而女人迟早都要嫁人，得遇好郎君，那是几世修来的福分。更何况他对你的心意，连朕也有所耳闻。只要你肯点点头，你便是未来的铁勒王妃！”

　　迫使神武教教主嫁人，这种事放在曾经绝不可能发生。但现在不是以前，皇权的日益稳固，使得神武教的作用日趋淡化，而且眼前的年轻女子也不是让他倍感压力的凌冰焰。

　　王妃的头衔一定会让无数女人趋之若鹜，但这些人当中显然不包括苏媚儿。

　　她的脸上没有任何波澜，眸子中依然一片淡漠，仿佛在听一件与自己毫无关系的事。

　　赵无极脸上的笑容不见了，叹道：“乌朵，希望你能好好考虑清楚。与铁勒联姻，与你、与朕、与莫凌图，甚至与整个夏国，都是有利无害的事。你既已经接任教主，就应该站在山巅俯瞰大地。虽然现在你只能看到西域，可是朕保证，只要你肯点头，朕就让你看到整个天下！”

　　“奴答应。”

　　“乌朵啊，既然……什……什么？”

　　赵无极准备了很多说辞，能够打动这只骄傲的凤凰固然最好，倘若她到最后敬酒不吃，他还准备了很多威胁的手段。

　　一心想将神武教发扬光大的女人，应该不会眼看好不容易重见天日的圣教再度沦为被天下唾弃耻笑的魔教吧？

　　可是这些说辞还没来得及说出口，赵无极已经听到了心中想要的答案，以至于他的表情有些愕然，怀疑自己是不是听错了？

　　苏媚儿眼神游移到对面那张丑陋虚伪的脸孔上，毫无生气地道：“你想让奴嫁给莫凌图，奴说奴答应你。”

　　赵无极大喜，终于露出难以掩盖的喜悦，欣然道：“乌朵，朕果然没看错你。你放心，只要有朕在一天，必定会让神武教成为夏国乃至天下顶礼膜拜的对象。”

　　苏媚儿没有理会这些虚无飘渺的承诺，打断道：“不过我有一个条件。”

　　赵无极心情大好，道：“你只管说！”

　　“让奴上战场。”苏媚儿无比认真地盯着赵无极，“让奴随莫凌图一起，前往和大唐决战的战场。只要你答应，奴再别无所求。”

　　赵无极只道是凌冰焰的“死”对她打击太大，让她迫不及待地想要替恩师报仇，根本没做他想。豪爽地笑道：“这有何难？待到出征之日，朕必允你一席之地！你们两个一个替朕开疆拓土，一个替朕巩固民心，能看到朕的左膀右臂走到一起，朕实在是不胜欢喜，哈哈哈哈哈哈！”

　　苏媚儿仿佛没有听到赵无极爽朗的笑声，而是又将眸子对向灰色的天空。

　　他并不知道，一个没有心的人活在这世上会有多痛苦。更可悲的是，决绝的誓言已经断了自己找寻幸福的路。

　　明知会永远寂寞心伤，倒不如尽早离开这个残酷的世界。只不过，苏媚儿仍有一丝不舍。

　　如果能够让自己在临死之前再见她一面，那将是长生天给与自己的最大馈赠。

　　他用鲜血挽留了她的一条命，她当然要珍惜。对着万里之上的天空，苏媚儿在心中默念：“就算是死，奴也只愿死在你怀里……”


第554章 红梅无香杀意浓

　　林峦腊雪千家水，城郭春风二月花。

　　二月的映花阁的确有花，而且是清一色的梅花。连成片的红梅开的妖艳，远远望去，如同一片火红的花海。

　　放眼整个齐国，能有如此景致的，唯有映花阁了。

　　映花阁是谢渊的别庄。

　　熟悉安国公的人都知道，谢渊是一个很懂享受也很有品味的人。每年四个时节，他便会到四个不同的地方欣赏时光最别样的风景。

　　春在听雨楼，夏至翠荷庄，秋临枫叶谷，冬回映花阁。

　　映花阁中央白雾升腾，有一处天然温泉。雾中不时传来阵阵银铃般的娇笑，隐约可见肉光致致，恰是一群花样女子在水中嬉戏。

　　四个女子只穿了单薄的亵衣，白藕般的胳膊和精致的锁骨就这么暴露在冰冷的空气中，亵衣被温热的泉水打湿，紧紧贴在身上，映出了女人们纤毫毕露的玲珑曲线，煞是秀色可餐。

　　让人惊奇的是，分外香艳的温泉之内，竟然端坐着一个男子。

　　这人当然就是谢渊。

　　不得不承认，谢渊是一个极有魅力的男人。他的身材无比壮硕，结实的胸肌和有力的臂膀，让人根本看不出他是一个年过五旬之人。他的脸有棱有角，他的眼睛里透着沧桑与睿智，他坚挺的鼻梁似是暗示着他有一颗坚毅之心，他微微上翘的嘴角为他平添一份泰山崩于前而面不改色的从容，就连精心修剪的两撇八字胡，都透出一股成熟男人才有的独特魅力。

　　这样的男人，哪怕没有倾国的权势和数不尽的财富，也足以让任何女人怦然心动。

　　四个女人看起来像是在嬉戏，但搔首弄姿之余，每个人的眼睛都不时瞥向谢渊，他的眉，或者他的唇，让女人每一个眼神都带着依依不舍的眷恋。

　　可惜春光乍泄的美景并没有起到应有的效果。谢渊没有理会企图唤起自己注意的女人们，而是默默望向那片血红色的梅花林。

　　他端起岸旁玉碟中早已备好的精美瓷杯，甘酒一饮入喉，轻吟道：“梅园映雪群芳舞，春风也化绕指柔。”

　　“国公爷好文采。”

　　听到应情应景的诗句，四个女人终于找到了结束伪装的理由，莺莺燕燕地凑了过来。水波潺潺般的目光肆意纠缠，只为换回男人淡淡的一瞥。

　　在齐国，谢渊也许是唯一一个得到所有人都承认的情种，“万花丛中过，片叶不沾身”用在他身上一点也不为过。于是，江湖又有了另外一句传闻。

　　能让谢渊垂青的女人，便是齐国第一美人。

　　女人无不爱美。很多女人都想成为撕破传闻的那一个，可到头来却只换来自己的情根深种，直至黯然神伤。

　　眼前的四个女人没有例外。有的用柔弱无骨的柔荑揉捏着谢渊的肩膀；有的含住一口美酒，将自己的樱桃小口当成杯，再分外香艳地度到他的腹中；还有的将金黄的贡菊放在泉中温热，细心地剥了皮儿，一瓣一瓣塞入他的口中，再装作无心之失将春葱般的玉指一齐送入，染上胭脂红的俏脸一片娇羞。

　　尽享齐人之福的谢渊欣然接受这一切，可一双眸子却始终看像火红的梅花。

　　那颜色，就像血。

　　“报——”

　　一声节奏，将旖旎的画面破坏殆尽。

　　四个女人仓惶地将身子藏进水里，因为她们知道，男人一定不喜欢自己女人得身子被别的男人看见。而微微蹙起的黛眉，暴露了她们对发出奏报这人有多么厌恶。

　　不多时，一个带着鬼脸面具、一身宽大黑衣的带刀武士来到了升腾的水雾之前，单膝跪地道：“鬼刺参见爷！”

　　谢渊连头也没回，慵懒地问道：“什么事啊？”

　　鬼刺道：“大唐一行人马共计一百零七人，已经到了邹县！”

　　谢渊眼神中杀气一凛，火红的梅花映入瞳孔，如血盛开。

　　“都是些什么人？”

　　“据闻队中最为有名的是大唐第一舞姬，号称‘歌舞双绝’的柳倾歌。小人打探得知，她实是凤之岚大家的义女，此番前来是为了挑战凤之瑶大家，夺回属于原本属于凤大家的天下第一。队中除了柳倾歌以外，有舞姬四人，管家一人，乐师十人，仆人七人，伙夫三人，护卫八十人。”

　　谢渊侧目道：“这才一百零六人，还有一人呢？”

　　鬼刺沉默片刻，道：“还有一个白衣女子，尚不清楚什么身份……”

　　“废物。”谢渊懒散地瞥了他一眼，“霍”地从水中起身，用一块毯子裹住下半身，赤脚上了岸。

　　他丝毫不顾岸上冰冷的空气，再度遥遥望向那片梅花海，嘴角泛起一丝冷笑，喃喃自语道：“唐人这时候来我大齐，难不成就为了挑战？凤之岚啊凤之岚，我多么想从你的口中得到这则消息，我把你从小养大，这就是你对我的报答？”

　　鬼刺跪伏在地，甚至连头都不敢抬起。他不明白国公有些落寞的自问自答代表着什么，也不需要知道。他只知道自己做错了事，而代价……或许就是自己的性命。

　　谢渊幽幽叹息，回过神来对着鬼刺道：“从你进入‘鬼脸’第一天起，我就教过你，知己知彼方能百战不殆，难不成你都已忘记？”

　　鬼刺吞了口唾沫，颤声道：“属下没忘！请爷再给鬼刺一次机会，属下必查出那女人的身份！”

　　“不必了。”谢渊懒洋洋地挥挥手，“我对他们的目的不感兴趣，对那个女人也不感兴趣，我只是不希望他们打扰之瑶。扶起一个天下第一，可没有别人想象中那么容易。处理的干净一些，懂么？”

　　鬼刺终于松了口气，跪拜到：“属下明白。”

　　谢渊点点头：“明白就好。若是事情办不好，你也就不必来见我了。”

　　鬼刺暗暗心惊，他明白“不必见我”几个字背后的潜台词，实际上是让他自裁请罪。

　　“爷放心，属下必定处理妥当。”

　　“嗯。”谢渊点点头，看了一眼温泉中竖起耳朵的四个女人，残忍地笑了笑：“这四个女人便送给你了，算是提前给你的奖赏。玩过了，便都杀了吧。”

　　鬼刺再度跪拜：“谢爷成全！”

　　四个女人大惊失色。她们愣在原地，仿佛不敢相信自己的耳朵。前一刻还温文尔雅的男人，怎么会转眼间就变成了杀人不眨眼的恶魔呢？

　　男人没有留步，更没有心软。交代完这句话，他便从容地向不远处的小阁走去，只余下一个一身宽大黑袍的男人缓缓揭开衣衫，脸上的鬼脸面具异常狰狞。

　　半个时辰后，映花阁里仍旧白雾袅袅。只是再也没了阵阵如夜莺般动听的娇笑声，寂静的有些可怕。

　　温泉的泉眼仍旧汩汩地冒泡，可是翻涌的水却透着淡淡的红色。四具雪白的胴体漂浮在泉水之中，每个人身上都带着一道深可见骨的刀口。

　　她们早已没了呼吸，无神的眼睛望向天空，脸上犹自带着临死前的狰狞，抑或一丝没有成为“齐国第一美人”的不甘……


第555章 堕落之都

　　齐国的都城是临淄，可若论文化之久远、文风之浓郁，却要首推曲阜、邹县。

　　因为“孟子之乡”的缘故，邹县在齐国拥有很高的地位。宽敞的街道不挂一叶，古色古香的民房整齐而有韵味，在大街上、池塘边，随处可见孟子的石像。城中横跨着一条不算宽的小河，拱桥旁边立了一个巨大的石碑，上面刻着“不以规矩无以成方园”几个大字，足见孟子文化对其影响有多么深远。

　　在这里，哪怕来往的路人，身上都无不透出一股书卷气，仿佛不读书不识字是一件很可耻的事情。每个人微微抬起的头颅，都似是对身为孟家传人的骄傲。

　　天气回暖，街上的行人渐渐多了起来。有年后串门的邻居，有添置新衣的姑娘，有踏春而行的公子，也有玩耍嬉戏的顽童。

　　而眼下，所有人都站到了道路两侧，眼带好奇地看着大街中央的车队。不是因为他们没见过世面，而是因为眼前的车队实在太华丽、太骚包。

　　几十个“镖师”威武雄壮，气势凛凛地挂着佩刀。在他们中间，依次排列着六辆马车。

　　人们从没见过这般华丽的马车，尤其是最前面的那一辆。两匹不掺一丝杂色的白马拉着丹红色的车厢，上好的香檀木雕刻着极为精美的纹路，马车的前段插着一个镶黄的棋子，“飞雪悦兰阁”五个大字迎风招展，煞是威风。

　　他们很好奇，飞雪悦兰阁是什么地方？这些镖师劳师动众，又是保的什么镖？

　　这当然是唐安所在的挑战团了。

　　此番前来齐国的意义不需多说，唐安比谁都明白。若能成功借到雄兵，既能减轻大唐面对夏国的压力，也能大大削弱齐国的国力，为大唐将来逐鹿天下奠定基础。

　　为了防止突如其来的危险，队伍里的“镖师”无不是能以一敌十的高手——他们是复仇者联盟最出色的精英。还有十个程云鹤精心挑选的高手，他们主要负责搜集情报、排查隐患，以及在最危急关头舍命保护唐安周全。

　　当然，歌舞团不可能请得动军队做护卫，所以随行的这些人全都打着“福威镖局”的旗号，一个个摇身一变，统统成了镖师。除了偶尔眼神中闪过的警觉和不经意间露出的剽悍气质，谁也无法把这些人同在西域如狼似虎的百战之师联系起来。

　　他们护的这趟镖不是货，而是人。

　　作为此行绝对核心的唐安已经摇身一变，成为了挑战团的管事。他穿着一身灰色的长袍，为了显得成熟稳重一些，还在嘴唇上方粘了两撇胡子。为怕自己在大唐名气太大，让有心人猜出什么端倪，他甚至连名字都改成了唐小安。

　　此时，唐安就在第一辆华丽的马车之中，与柳倾歌相依而坐。他没有掀开窗帘欣赏一下异域独特的风景，而是始终在闭目沉思，考虑两个问题。

　　第一，齐国皇帝不是傻子，自己到底该如何表达才能让他心甘情愿出兵？

　　第二，为怕被齐国的忠义之士识破自己的计策，他只能乔装打扮混入柳倾歌的挑战团。可如此一来，没了镇西侯这层身份，他又该怎样见到齐国皇帝？

　　外面“镖师”们如同一群土包子，不时发出阵阵刺耳的大呼小叫，让唐安越发烦躁起来。这帮蠢货们丝毫没感受到任重道远，反把公干当成了旅游。

　　唉，知我心者谓我心忧，可惜他妈的没有人知道老子的心！

　　“唐安，在想什么呢？”

　　温暖的马车里，柳倾歌将一块芙蓉糕送到唐安嘴边，满脸关切地问道。

　　亲亲女朋友的温柔，让唐安的烦躁心情舒缓不少，张嘴将糕点吞入口中，含含糊糊地道：“我在想怎么才能让让我老婆赢那凤之瑶，成为让全天下都顶礼膜拜的天下第一。”

　　柳倾歌温柔一笑，轻轻依偎在他怀中：“相公，你不要对倾歌心存歉疚，其实天下第一对我来说已没那么重要，重要的是你能平平安安，顺利地返回大唐。倾歌这么多年来不断地勤学苦练，其实是想要拿回曾经属于娘的东西，当得知娘当年并非真的输给了凤之瑶，这份执着也便淡了。”

　　唐安搂着女朋友的香肩，笑道：“从小到大的追求，怎能说忘掉就忘掉？你为了不让我劳心费神，难道我看不出来？”

　　柳倾歌脸上微红，能找到一个如此了解的人，是她这辈子最大的福分。她抬起头来嫣然一笑：“你给我新编的那支舞，加上娘倾心传授的凤门绝艺，我与凤之瑶并非没有一战的可能。如今的我已不再是单纯为了自己，也是为你而战。我要让全天下都知道，唐安的女人是天底下最优秀的女人。”

　　“女朋友，你果然是个有思想有抱负的人，跟我一样。”唐安哈哈大笑，问道：“对了，岚姐姐既然是齐人，有没有对你说过齐国的风土人情？”

　　柳倾歌想了想，道：“齐国立国之初，有着不逊于大唐的国力。君主推行儒制，对内实施仁政，对外刚柔并济，和大唐有过几次大规模的冲突，可相互之间都没有占到便宜。慢慢的，双方便认同了对方的地位，极少再爆发战事。可是因为地理位置优越，东北方向无敌国外扰，西面的大唐又因为将主要精力放在了对付夏国上，所以渐渐的，历任齐国君主不再励精图治，儒家的文化传承也渐渐变了味道，使国人嗜文成风，文人墨客出了一大堆，能臣猛将却寥寥无几。”

　　唐安点点头，这些东西跟他了解的基本相似。安逸是滋生腐败的温床，正因没了追求，所以一代代的君王才会放纵自己享乐。想要扭转国家命运的人不甘心堕落，才会派凤之岚来到大唐。

　　见唐安陷入沉思，柳倾歌有些担忧地问道：“男朋友，借兵是不是很麻烦？”

　　唐安抬起头来，看到柳倾歌一双关切的眼眸，内心闪过一丝惭愧。本以为自己掩饰的很好，可想不到连单纯的柳倾歌也看出了自己的担忧。

　　按照原来的计划，大唐第一舞姬前来挑战天下第一的凤之瑶，这样劲爆的消息应该会在齐国引起轩然大波才对。就好像当初苏媚儿前来挑战柳倾歌一样，只要稍加煽动便让所有京城权贵如痴如狂。

　　只要达到宣传的目的，吊起所有齐国人的胃口，就不怕消息不流传到齐王的耳朵里。而以齐国对于舞蹈的热衷，怕是一定经不起这样的诱惑吧？

　　只要他肯现身，唐安便顺势揭开自己大唐镇西侯的身份。齐国一向以礼仪之邦自居，大唐王侯亲来，自然没有不接见的道理。如此一来，他便能直接觐见齐王，越过那些“爱国之士”的阻碍，再晓之以情动之以理，沉痛夏国的危害和宣扬大唐的“无争”，并非没有打动齐王的可能。

　　可惜，现实与计划总是有着太大的差别。


第556章 没有文化惹的祸

　　无论办理通关文书的小吏，还是这些天来在客栈打尖遇到的店老板，听闻自己此行目的之后只是微微一笑，毫不掩饰眼神中所带的嘲讽。

　　因为在他们看来，凤之瑶天下第一的地位无可撼动，就好像齐国的文化无可超越一样。

　　齐国人有着天生乐观的心态和近乎盲目的自信。在他们眼中，夏国人就是不堪教化的野蛮人，大唐人虽然能比胡子好一些，却也极为有限，依然属于没有文化的行列。这样一群井底之蛙所推出的所谓“大唐第一舞姬”，又能成什么气候？

　　就在昨天，当离开所居的祥云客栈时，唐安甚至还听到店老板不屑的小声嘟囔一句：“螳臂当车，不自量力。”

　　本以为会引起轩然大波的挑战团，却只想在大海中投入的一颗石子一样，根本没有掀起半点波澜。如此一来，凤之瑶会不会接受柳倾歌的挑战都是两说，更别提引起皇室的关注了。

　　唐安的确很担忧。

　　不过对于心爱的女人，他却不想让给她分担自己的压力，故作轻松地哈哈大笑道：“有什么麻烦的？只要有你老公在，任何艰难险阻都好像豆腐一样。女朋友，你见过别人是怎么切豆腐的吗？”

　　我只见过你吃豆腐！

　　柳倾歌没好气地嗔他一眼，道：“没见过。”

　　“唉，如此形象的比喻，没法让你领会实在是很可惜。”唐安眼珠子一转，嘿嘿淫笑道：“不过你身上有一处地方和豆腐很像，不如我来给你示范一下。”

　　“不要！”柳倾歌红着脸赶忙躲开，却见色魔相公大喊着“雅蠛蝶”如影随形，两个人在马车里闹作一团。

　　笑闹一阵，唐大人如愿以偿，丝毫不怕麻烦地为女朋友解释了什么叫吃……哦，切豆腐。刚想有进一步的举动，却感受到马车一阵颠簸，竟是硬生生停了下来。

　　被坏了好事的唐安气急败坏地拉开车帘，拧着眉头问道：“怎么回事？”

　　化身车夫的李大壮憨厚一笑，道：“唐大人……”

　　“住嘴！忘了老子怎么叮嘱的了？”

　　“呸！瞧我这张嘴！”李大壮轻飘飘了打了自己一耳刮子，笑道：“大管事，前面貌似出了点状况。”

　　“状况？”

　　唐安心里打了个突，抬头一看，之间正前方不远处的小河边，一群学子模样的年轻人将两个“镖师”团团围在中间，一脸气氛地指指点点。

　　而那两个镖师，恰是季晨和马尚率。

　　“怎么回事？”

　　唐安气冲冲地下了马车，一张脸比张飞还黑。出行之前就告诉这两个蠢货，一定要保持低调。谁知道刚到齐国没几天，这俩怂蛋竟然又闯了祸。

　　惹祸就罢了，面对十几个学子气势汹汹的逼问，俩人居然面面相觑，满脸都是茫然。

　　听到唐安中气十足的大喊声，学子们纷纷回头。看见唐安带着十几个魁梧大汉杀气腾腾地逼近，还倒是要给俩惹祸的镖师帮衬。

　　一个领头发难的学子冷笑道：“怎么，明明做错了事，不道歉还打算打人么？”

　　季晨和马尚率看见唐安如同看见了救星，一阵风般像左右护法一般站到了唐安身后，抄起胳膊嘿嘿冷笑。那得意的模样，没有半分做错事的歉疚，反而像是黑道流氓欺凌弱小的前奏。

　　“小子，大哥我今天心情好，就不怪你顶撞之罪了，识相的理想有多远你就给我滚多远，否则别怪老子揍你！”

　　“揍个屁！”唐安一巴掌拍在仍在狐假虎威的季晨后脑勺上，皱眉问道：“出了什么事？”

　　季晨挨了打，立马如鹌鹑一般安静下来，嘟着嘴一脸委屈：“大管事，咱们什么也没做啊！”

　　“没做？”唐安对季晨撒谎的功力大为鄙夷，“什么都没做人家能把你们堵在这里？”

　　本着多一事不如少一事的原则，唐安扭头对十几个学子拱拱手，笑道：“几位小哥有礼了，在下乃是大唐飞雪悦兰阁大管事唐小安，江湖上大名鼎鼎的‘棒棒唐’就是在下了。今次我们前来大齐，是因为我们大唐第一舞姬柳倾歌柳大家仰慕凤门门主凤之瑶凤大家的高艺，慕名前来切磋学习的。不知道我这两位兄弟有何得罪之处，让几位大动肝火？”

　　十几个小伙子并没有被唐安所亮出的名号吓倒，反而个个一脸不屑：“大唐第一？挑战凤大家？哈哈哈哈！”

　　他这一笑，周围所有人一同跟着笑了起来，就好像听到了天下最好笑的笑话。而挑战团的大唐将士则一个个面如寒霜，感受到了极大的侮辱。

　　他娘的，一帮拿豆包不当干粮的鳖孙，咱们柳大家也是你们能嘲笑的？

　　还没待众人表达不满，当先说话的学子便冷笑道：“蛙观井中天，看天便是天，不见天外天！”

　　几个大字不识几个的镖师面面相觑，显然听不懂这句子中透出的讽刺意味。

　　他妈的，学子什么的最讨厌了。

　　他们听不出来，不代表唐安也听不懂。自己好言好语不想惹麻烦，这群小白脸却一点也不领情。侮辱自己就罢了，竟然连柳倾歌连带大唐一同骂了进去。

　　叔可忍，爷爷不能忍！

　　唐安再也没了息事宁人的温和笑容，反而大咧咧地挺起腰杆，抄起胳膊盯着当先骂人的学子道：“我看眼前人，说人像个人，岂知人下人？”

　　那人再也笑不出来了，面色羞红道：“你说什么？”

　　唐安懒得理他，扭头对季晨和马尚率道：“你们俩跟我说实话，到底惹了什么麻烦？”

　　马尚率苦着一张脸，道：“大管事，俺真的不知道啊。季大哥问俺为什么一路上都是那老头的石像，俺说俺也不知道。他说肯定是个老神仙，步入摸摸他沾沾仙气儿。俺俩就一路跑过去摸了摸一块石头的脑袋，这群人就莫名其妙地把俺围了起来，说俺亵渎圣贤。大哥，亵渎是怎么个意思？”

　　唐安顺着马尚率所指一看，恰看见了不远处摆放着的孟子先师圣德相。

　　看到这一幕他终于恍然大悟：邹县乃是孟子故乡，这里的人对孟子有一种近乎盲目的崇拜，也以身为孟子徒子徒孙为荣。见先师受辱，人家不动人大人已经算是仁至义尽了。

　　唐安气的一佛出世二佛升天：老神仙？这俩怂包还能不能再蠢一点？他妈的，亏马尚率祖上还是齐国的，竟然连孟子都不认识。

　　“你们俩没看到上面写的什么字么？这位是孟子先师！”

　　马尚率苦着脸道：“大哥，俺要是认识字不就不摸了嘛！”

　　季晨则瞪着大眼好奇道：“梦子是谁？我就认识胡子。”

　　胡你妹子！

　　见事情的来龙去脉交代清楚了，学子们自以为占了上风，气势更是逼人。见众人你一言我一语地职责二人，当先说话的那个学子摆了摆手，挺身而出道：“学生乃是兖州王同，也算是半个邹县人士。方才这二人在对先师大不敬，竟然没人在先师额头上摸了三下，这位大管事作何解释？”

　　刚才的短暂交手，王同忽然发现对面看似胸无点墨的所谓大管事并不像表面看起来那般没有学问。呼吸之间便能将自己的讽刺原封不动地送回来，足见其颇有急智。既不可以才胜敌，便只好以理服人了。

　　人家好言好语，唐安自不能恶语相向，反问道：“那以你的意思，该如何处理才好？”

　　王同冷哼一声，道：“孟子先师大德，我大齐子民无不钦佩传承，以海纳百川之德驭万里山河，朝廷励精图治，百姓安享太平，积四海称颂之威势，彰秦皇汉武之遗风。此等圣人，岂是尔等唐人可以侮辱的？”

　　“好！”周遭学子无不拍手称快。

　　那王同得了掌声，先是得意的微微一笑，随即把脸一板，指着季晨和马尚率道：“若是这位大管事大人说不出个子曰，便让这胆大包天的二人对亚圣磕三十个响头，以儆效尤！”

　　季晨和马尚率常年生活在西域，何时受过这等鸟气？二人哇哇大叫：“兄弟们放手，老子保证不打死他！”

　　唐安两只胳膊平伸，挡住了二人的去路，一张脸上面无表情。

　　二人明显是无心之过，这些个所谓才子却咄咄逼人，显然存了欺负众人是唐人、想要彰显齐国国威的意思，说白了，无非是要给众人一个下马威。

　　若是只需道个歉，本也无可厚非。可是要人连磕三十个响头，未免就欺人太甚了。

　　“唐管事，出了什么事？”

　　双方僵持期间，忽闻一阵悦耳动听的女声传来。一头雪发的柳倾歌在春蝶、夏雨、秋叶、冬雪的陪同下姗姗而来，无比精致的面容配上妖娆的身段，在一身水蓝色长裙的映衬下，宛如冰雪女神。

　　刚刚还无比嚣张的学子们，一个个顿时全部看傻了眼。四朵金花已经是百中无一的女子，更不必说身为大唐京城双璧之一的柳倾歌了——简直是极品中的极品啊！

　　长期跳舞的女子，身上都带着一种让人自惭形秽的脱俗气质。学子们只觉得心脏怦怦直跳，一时间竟是都看呆了。

　　不是说大唐女子都是面黄肌瘦，脸上还总是挂着两团红么？眼前这几个环肥燕瘦的女子又是怎么回事？

　　见柳倾歌靠近，唐安的愤怒情绪平息了不少，问道：“倾歌，你过来做什么？”

　　柳倾歌嫣然一笑，扫了众学子一眼：“在马车里听到外面吵吵嚷嚷的，还以为遇到了什么麻烦。”

　　“麻烦倒谈不上，只不过一场误会而已。”唐安温柔地笑了笑。

　　见这管事想要在美女主子面前将大事化小，对面的王同不干了，故作义正词严道：“你说的倒是轻巧！岂能就这么算了？这位姑娘来得正好，学生见姑娘应该是明事理的人，你倒是给评评理：这两个人侮辱亚圣先师，往小里说算是侮辱天下读书人，往大里说便是公然挑衅大德。依姑娘之见，这该如何处理是好？”


第557章 唐氏神功，天下无敌

　　柳倾歌一向醉心歌舞，什么大德大圣的，她根本连懂都不懂，一张楚楚可怜的小脸一扭，又求助般地看向唐安。

　　王同一双贼眼片刻都没有离开过柳倾歌，唐安哪里不知道他想要给美人留下深刻印象的小心思？偏生还装成一副卫道士的模样，实在虚伪得紧。若是在大唐让自己遇到这种人，早就二话不说乱拳放倒了。

　　可惜这里是齐国，并不是他能只手遮天的地方。

　　唉，好多年不跟人讲道理了，还真是不太习惯，也不知道坑蒙拐骗的功夫有没有变得生疏？

　　唐安强压心中怒气，云淡风轻道：“这位王同学方才说，要让季晨与马尚率对着孟子先师像磕三十个响头。”

　　一听这话，柳倾歌眉头微微一竖，满脸厌恶地瞥了众学子一眼。

　　“唉，早听闻齐国受古之先贤影响最深，民风淳朴，谦恭善良，岂止我等初来乍到便遇到这种事。所谓男儿膝下有黄金，跪拜圣人本无可厚非，可这位王同学咄咄逼人，硬是要在圣人面前折辱二人。若是不慎流传出去，让这两个堂堂七尺男儿今后还怎么做人？会有多少人背后背后戳他们脊梁骨？”

　　季晨眼珠子一转，嘶声道：“与其忍辱偷生，不如死了算了！都别拦着我，马尚率，放手！让我死！”

　　小个子显然没有那么多歪歪心思，傻乎乎得站在原地，暗忖俺没拉着你啊！

　　此时此刻，最里外不是人的便是王同了。被眼前这个完美无缺的女人鄙视，本就让他一颗热切的心不断下沉，而唐安的一番话，更是将自己说成了欺生的恶霸。

　　明明自己才是正义的一方好不好，为什么会这样？

　　想来想去，王同终于想通了问题的关键，大声道：“你不要避重就轻！我让他们下跪认错不假，可为什么要这么做？因为他二人用肮脏之手，每人在亚圣的额头摸了三下，在场的每一个都是认证！这难道不是对先贤天大的侮辱？”

　　“这怎么能算是侮辱？”唐安一脸夸张道，抱拳对着孟子像拜了拜，“这是他们表达对先师敬仰之情的一种方式。”

　　这般不要脸的话，他怎么能说得出口？

　　所有学子瞠目结舌，王同更是气的脸色通红，咬牙道：“好，这位管事先生，你倒是说说看是何道理！学生不才，想要听听先生何以如此论断。”

　　唐安从容一笑，道：“我记得……方才这位王同学说的是‘若我说不出一个子曰’，如果能说得出，又当如何？”

　　王同一脸不屑，道：“那你不妨说说看。若是我做错了，便向他二人道歉。”

　　“好。”

　　唐安背负双手应了一声，缓缓踱步走到石像跟前。虽然只穿着一件普通至极的灰色长袍，却似无法遮掩一身风流气质，周遭学子竟情不自禁地微微让开道路。

　　熟悉唐大人的人都知道，以他护短的性子，怎么可能看着手下人吃亏？更何况这还只是无心之失而已。他故意把步子放的很慢，想来便是又在想什么坏点子了。

　　及至石像跟前，唐安双脚并拢，看来已经想到了主意。一干学子脸带不屑，仿佛想要看他怎么出丑。

　　“王同学刚才也说过，二人每人在亚圣额头摸了三下。我想请问各位，为什么不是两下、四下，而一定要是三下呢？”

　　看着唐安脸上露出魔鬼般的微笑，一脸循循善诱地对着众人发问，柳倾歌的心也随之放松。她知道，每当唐安露出这个表情，就代表了他已经有了胜利的把握。

　　那个聪明绝顶又狡猾可爱的男人，终于回来了！

　　“倾歌，小糖糖真的好帅哦。”

　　“对啊，他还有没有表哥堂弟？肥水不流外人田，干脆便宜姐妹们得了。”

　　四朵金花你一言我一语地咬耳朵，而被围在中央的柳倾歌则美眸含情，一眨不眨地盯着唐安，喃喃道：“这个世界上只有一个唐安——我的唐安！”

　　一帮学子面面相觑，没想到唐安竟然会在数字上做文章。王同显然嗅到了阴谋诡计的味道，冷哼道：“谁知道他二人在搞什么鬼，兴趣只是偶然也说不定。”

　　“错了，错了。”唐安微微摇头，“我们大唐男儿最是严谨，一就是一，二就是二。之所以会摸三下，恰是为了表达对先师的敬仰之情。”

　　见一帮学子面色大怒，唐安微微一笑，从容解释道：“三是一个很神奇的数字。《道德经》有云‘道生一，一生二，二生三，三生万物。’孟子大德，扬儒之文化达济天下，传孝悌之道，度军法臣礼，乃是全天下都要敬仰的无上先贤。所以他二人的第一重意思，便是叹服于亚圣的才德，感恩孟子的思想如阴阳相济一般，至‘三生万物’，普度众生。让我等后背皆可蒙荫于先贤的智慧，在和谐稳定的社会环境下知法懂礼、忠君爱国、友爱兄弟、重孝尊德。”

　　“胡说！”

　　“信口开河，颠倒是非！”

　　听唐安一张利嘴把黑的说成白的，学子们一个个面红耳赤，如一群苍蝇般纷纷指责起来。

　　让他们更为愤怒的是，明知道他说的都是假的，可是人家说的有理有据，让人找不出道理反驳。他口口声声皆是歌颂孟子的话，若是推翻唐安的论证，岂非是对亚圣更是不敬？

　　“安静！”

　　王同高举右手，聒噪的人群慢慢沉静了下来，只是一双双迫切想揭露谎言的眼神则紧紧瞪着唐安。如果眼神能杀人的话，唐安恐怕已经死了。

　　王同强压怒气，冷声道：“这位大管事说了‘第一重意思’，不知是否还有其他意思？”

　　“当然有。”唐安自信一笑，“第二重意思，便是表达二人的喜悦之情了。在路上的时候他们就与我说过，能够来到齐国瞻仰孔孟遗风，实在是三、生、有、幸。很显然，他们把这份激动与喜悦之情毫无保留地对孟子先师进行了表达！”

　　王同捏紧拳头，道：“还有么？”

　　唐安略一沉思，道：“我们汉人讲究三三不断，所以这第三重意思，便是希望亚圣的思想能够绵延不绝，一代又一代地传承下去，让我们的子孙后代也能得到熏陶，成为祖国的栋梁之才。”

　　不待王同再发问，唐安已经当先伸出了四根手指。

　　“至于第四——所谓‘三人行必有我师焉’。二人连同孟子先师，部恰是三个人吗？这也表明了二人将永尊亚圣为师，孜孜不倦地汲取修身养性的知识，脱离低级趣味。”

　　一连四重解释，一环扣一环，每一重都站在伦理道德的角度。季晨和马尚率情不自禁地挺直了摇杆，眼睛微微湿润，都被那些根本不属于自己得思想而感动了。

　　“喂，季大哥，你方才真的是这么想的吗？”

　　“是个屁！老子是对老神仙许了三个愿望，希望他老人家保佑老子升官发财、长命百岁、子孙满堂！”

　　“俺也是哎！俺祈求老神仙保佑俺当大官、发大财、娶个漂亮媳妇！”


第558章 稷下盛会（一）

　　唐安如果听到二人的心声，不知道会不会活活气死。

　　但此时此刻，他显然入戏已深，满脸心痛地叹息一声：“唉，两个大唐人，不远万里来到齐国，只为对亚圣聊表内心的崇敬之情，这是怎样的胸襟，怎样的情怀！对于这样的人，各位怎么能忍心伤害？怎么能开口提出如此过分的要求？这难道就是堂堂大齐的胸襟？”

　　王同一脸冷笑，一直期盼从他的话里挑出些许毛病，现在终于逮到了机会：“管事先生竟有如此才学，倒是学生看走了眼。不过很遗憾，三人行必有我师……可是孔圣的名言警句。管事先生错把冯京当马凉，这帽子戴的未免也太歪了一些。”

　　“哈哈，这是哪位夫子教的学生？”

　　“不错，连孔圣和亚圣都分不清，就敢跑来大放厥词！”

　　学子们难得扳回一城，竟同时哈哈大笑，极尽冷嘲热讽。

　　听了唐安不知廉耻的侃侃而谈，学子们都有一种有力使不出的感觉。他们不服气：齐国才学天下第一，怎能被一个大唐男人压得抬不起头来？

　　更何况，这个男人还仅仅是一个低贱的歌舞团管事。这若是传出去，让他们的脸往哪搁？他们怎么会能好意思说自己是为了参加“稷下盛会”而来？

　　“这些齐国人真是讨厌，脸比纸还白，心比针还细。”

　　“就是，瞧瞧他们得意的嘴脸，不就抓到一点小把柄么？有本事也像咱们小糖糖一样罗列出那么多大道理来！”

　　“哼，要和咱们小糖糖比才学，让他们再学十年也赶不上！倾歌，你说是不是？”

　　四朵金花满心不岔地抱怨，柳倾歌却浑然没放在心上。优雅地微微一笑：“放心，他能应付的。”

　　……

　　唐安当然能应付，只不过心中有一点点小尴尬而已。

　　他妈的，肚子里墨水太多，竟然一不小心记岔了。

　　不过没关系，这点小事岂能难住老子？唐安眼神中带着浓浓的同情，嗟叹道：“亏诸位还自称齐国学子，实在是可笑之极。”

　　王同笑不出来了，铁着脸问道：“哪里可笑了？”

　　“孔圣人创立儒家学派，孟子亚圣在其基础上将其发扬光大，使儒家学说流传更广。孔孟之道，同气连枝，本就是一脉相传的宝藏，诸位不去思量如何将其融会贯通发扬光大，反而斤斤计较何为孔言何为孟言，实在是本末倒置。我想就算是孔圣在世，看到子孙如此，恐怕也会黯然神伤吧！”

　　学子们感觉快疯了，眼前这个家伙怎么能这般颠倒黑白？怎么能这般信口开河？怎么能这般臭不要脸？

　　可是……仔细想一想，他说的还蛮有道理的，这是怎么回事？

　　王同被反驳的哑口无言，闭着眼睛苦思对策。可唐安摆明了站在更高的角度，仿佛长辈教训顽童一般谆谆教诲，偏生还在情在理。他心中暗恨：这混蛋出口成章，句句扭曲事实却又以理为据，如此才学，何苦去那风月之地做一个管事？

　　这种压抑的感觉，真的好憋屈。无数人心中暗暗咒骂：先师啊，求你显显灵带走这个人渣吧！

　　唐安不理会一个个想要反驳自己的白面书生，无比潇洒地转过身去，痛心疾首地咏道：“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。可怜，可怜呐！”

　　王同险些吐血。

　　以他饱读诗书的学识，怎会听不出唐安言下之意？他分明是说孔圣人买下了一颗思想的种子，无数子孙后代将其发扬光大，致使现在全天下都受到了儒家智慧洗礼。可惜自己这些人明明是齐国人，在离圣人最近的地方传承智慧之光，却只学到了皮毛却学不到内涵，精神世界无比单薄。

　　毫不客气地打脸，才华横溢的嘲讽。

　　“说得好！！！”

　　“镖师”们就没有这么客气了。见唐安大显神威，狠狠教训了这帮不知天高地厚的小屁孩，一帮胸无点墨的大汉们拼命地拍手，仿佛为他替大唐争光而大感解气。

　　拍手之余，大汉们还不忘倾斜眼角，看向柳倾歌身旁四个欢呼雀跃的小娘们儿——有文化，果然连泡妞都不往不利。瞧这几个娘们满脸含春的模样，简直恨不得立刻脱了衣裳，简直比她们自己出了风头都要高兴。

　　不过话说回来，他妈的，这几个小屁股真是翘！

　　身为当事人的季晨和马尚率鼓掌鼓的最响，他们无数次亲眼见证了智慧所带给唐安的好处，这一次在外国吃了亏，终于狠狠下定决心：回大唐之后第一件事就是务必要学会写自己的名字。

　　看着唐安负手立在刚刚冒出嫩芽的枯树之下，满脸哀伤地望向孟子石像，仿佛要和这位大能产生些许共鸣的骚包模样，学子们既愤怒，又悲哀。

　　愤怒的是唐安颠倒黑白指鹿为马，悲哀的是……他们明明占了道理，却从头到尾都陷入被动，好像自己才是做错事的人。身在文化之都，却没有一个人能够站出来，在才辩上替齐国争光。而败给一个大唐人，让这种挫败感尤为明显。

　　“王兄，怎么办？”

　　学子们显然将王同当成了主心骨，见对面气势逼人，满心屈辱地问道。

　　王同脸上阵红阵白，有心杀贼，却怎么也无力回天。尤其是唐安最后的一首诗——自己的对子被人轻而易举地张嘴便来，人家的讽刺诗自己怎么就对不上来了呢？

　　挣扎了许久，终于无奈地叹息一声，道：“管事先生高才，学生望尘莫及。”

　　听到眼睛长在脑袋上得大唐学子主动认输，大汉们鼓得更是起劲，仿佛两只手掌不是自己的一样。而周遭的学子们则满脸羞红，恨不得找道地缝钻进去。

　　枉齐国一向以文化之国自居，向来看不起唐夏两国。而现下，身为孔孟弟子的他们却被一个大唐人用孔孟之道驳得体无完肤，更何况这人满嘴都是歪理，却偏偏让人无处下力，难怪学子们会如此不平了。

　　虽然王同认输让众人心中不服，可事实摆在眼前：有谁能将对方的讽刺还回去？

　　看着学子们一脸愤恨，唐安温和一笑，拱手道：“我等初来乍到，本就不想招惹是非。众才子既然能手下留情，那自是再好不过了。咱们青山不改，绿水长流，诸位请了。”

　　“等等！”

　　见他赢了还说风凉话，王同咬着牙阻止道。

　　唐安如此高风亮节，明明占尽优势却不赶尽杀绝，这是何等胸襟。这帮孙子仍旧不买账，一帮复仇者联盟的汉子们立刻凶相毕露。在他们看来，捏死一帮才子比杀几只鸡困难不了多少。

　　“哎，咱们是斯文人。”唐安赶忙阻止一群四肢发达头脑简单的蠢货，微笑转身道：“王同学还有什么事？”

　　王同拱手道：“学生才疏学浅，不是管事先生对手。但若先生认为我大齐无人，那便大错特错了。大齐文风鼎盛，学富五车文采风流者不知凡几，而我等只不过是学无所成的小人物罢了。今次从兖州结伴赶来邹县，也是为了到尼山夫子坡，参加那每年一度的辩才会，目睹众多才子的风采。若是先生有胆量，不妨于后天到尼山来一趟。”


第559章 稷下盛会（二）

　　众学子一听这话，不由得眼前一亮。

　　诚如王同所说，他们不过是位居末流的小人物，可若是因为他们的过失，让眼前的唐人洋洋得意，看不起大齐诸多学子，那便是天大的罪过了。

　　“不错，你可敢到辩才会一晤？”

　　“到时候让你见识见识我们齐国学子的厉害！”

　　“莫要以为赢了我们几个，就可以沾沾自喜了，你还差得远呢！”

　　“哼，就怕他没这个胆子！”

　　学子们你一言我一语，仿佛顿时又找回了气势。

　　唐安一头雾水，双手微微下压，让周遭又安静了下来，问道：“诸位，请原谅唐某才疏学浅。这辩才会……到底是干什么的？”

　　学子们此番倒是没有嘲讽，唐安身为唐人，不了解齐国的风土人情也情有可原。

　　王同解释道：“辩才会，唐管事可能没听说过，可是稷下盛会……想必你一定不会陌生吧？”

　　“稷下盛会？没听说过。”唐安歪头想了想，诚实地回答道。“我只听说过稷下学宫。”

　　王同道：“稷下学宫乃是天下学子仰望的圣地，在齐国，没有读过圣贤书的人不想进入稷下学宫聆听夫子教诲的。但学宫门坎太高，唯有真正的饱学之士才能有幸入宫，于是便有了这稷下圣会。每年全国学子通过各地的初试，出类拔萃者方能有资格参与学宫圣会。而百名参会学子中，又只有寥寥二十人方能入围，成为新的学宫弟子。”

　　唐安问道：“照你这么说，方才说的什么辩才会，便是邹县选拔学子参加稷下圣会的初试咯？”

　　“正是。”王同微笑点头，“邹县乃是孟子故乡，文风浓郁，在齐国也算赫赫有名，学宫今年给了十三个名额，除了曲阜和临淄，能有幸入学宫的学子便以邹县居多了。”

　　唐安听在耳中，脑海中不住盘算着。

　　齐国人大多有着先天的优越感和盲目的自信心，他们以孔孟弟子自居，以文采风流为傲，从骨子里看不起大唐和夏国。也正是因为这种孤芳自赏，让他们关上了心门，不去看外面的天地，沉浸在自己的世界中自我满足。

　　齐国的衰败祸起于此，可惜这个国度已经腐朽到了骨子里，全然没有注意到这一点。

　　而他们这种优越感，却让唐安的计划步履维艰。“大唐第一舞姬”的名号，在他们眼中一文不值。无法唤起百姓的关注，就不能传到齐王的耳朵里；齐王不现身，唐安就没法越过阻碍直达天听，沉痛利害关系恳请齐国出兵，那这场比舞也便失去了意义。

　　王同的这番话，却给唐安打开了一扇窗户。

　　如果通过赛事会打出名堂，让所有齐国人都知道有一只大唐歌舞团要来挑战，无形之中便会达到宣传的目的。如果整个齐国都在流传这件事，那齐王碍于面子，是不是也该前来捧个场？

　　退一万步讲，就算不能引起轰动，齐国人仍旧保持这份冷淡，那以唐安之才，拿一张入场券应该不难。如此一来，到了稷下圣会的现场，还怕见不到齐王么？

　　更何况，以齐国学子的骄傲，若是被一个他们一向看不起的唐人拿到了入场券，必定会引为奇耻大辱。到时候整个齐国都会形成统一战线，打到唐安找回面子。届时唐安再添一把火：我们大唐不光文化比你们厉害，跳舞更是不把你们放在眼里！什么天下第一，不过是你们自娱自乐而已！

　　到那时候，自尊心受到严重打击的齐国人，还怎么对这场比舞保持淡漠之心？

　　但这一切的前提是——大唐人有资格参与齐国的辩才会才行。

　　唐安故作糊涂问道：“王同学的意思……莫非是要我参加那辩才会？”

　　王同微微激动道：“学生正是此意！”

　　“可是……”唐安有些“为难”地摸摸后脑勺：“我们都是唐人，参加齐国的文学圣会……这不太合适吧！”

　　“所谓学无止境，文化是不分国界的。我等今日才学不济，想来大家伙心中也是不服。不过我大齐学子人才辈出，若是管事先生因我们几个而认为齐国学子不过尔尔，那便大错特错了。如若回到大唐之后再加宣扬，让全天下都看扁了齐国学子，那我等便是齐国的罪人。”

　　看周围学子被这小白脸略加闪动，便憋得满脸通红，无比气愤地盯着自己，唐安心中不住偷笑。

　　不就是想让老子参加那劳什子辩才会，再让你们真正的才学高手亲自出手侮辱老子一番找回场子么？偏生要加上许多大道理，甚至连国之罪人都抬了出来，实在是虚伪。

　　不过听王同的言下之意，似乎这辩才会没有只让齐国人参与的规定，于是便放下心来。

　　王同茫然不知已经被唐安套去了话，继续道：“今日之事，我等辩才欠佳，无法捍卫孟子先师之名誉，委实可悲。请管事先生届时务必赴尼山一趟，咱们再行切磋。”

　　唉！唐安心中叹息，这齐国为了一件区区小事，竟然也要牵扯到以文采定胜负的地步。我的才学赢不了你，就找更厉害的人让你心服口服，可见已经迂腐到了何种程度。

　　从另一个角度讲，敌人越蠢，对自己便越有利。

　　唐安以退为进道：“可是……我等此行是为了挑战风之瑶凤大家，若是再次耽误时日，怕是不太妥当啊。”

　　“哼，侮辱了亚圣，便想一走了之么？”

　　“若是胆小怕输便实话实说，何必找这诸多借口？”

　　“要挑战凤大家？就怕你们没这个资格！”

　　周遭学子你一言我一语，气愤之情溢于言表。

　　王同微微一笑，道：“唐管事，学生说句公道话：这位姑娘气质出众貌美如花，想来在你们大唐一定享有盛誉。可是再我们齐国，却是对姑娘闻所未闻。凤大家在齐国地位超然，怕是以姑娘的名声，连挑战的资格都未有。何不借此机会闯出点名堂，也好为挑战增添几分砝码呢？”

　　唐安闻言，不禁“低头苦思冥想”、“权衡利弊”。

　　王同见他沉默不语，冷笑道：“还是说，大唐男儿一向奉行见好就收，明明做错了事却总找些歪理邪说来搪塞，遇到好欺负的便欺，遇到强手便跑？”

　　被人一棒子打死，把问题上升到了家国的高度，汉子们顿时又不干了，“小白脸老子打死你”的骂声此起彼伏，换来了对面学子们一阵阵厌恶的“有辱斯文”。

　　这般言语相激，恰恰中了唐安下怀。他眼神“冰冷”，压低众人的喝骂，“气急败坏”地反击道：“王同学，逼人太甚，切莫玩火自焚才好。在唐某看来，对就是对，错就是错，不存在谁有学问谁就有道理的说法。既然你硬要强人所难，为了我大唐男儿的声誉，唐某后天也必定前去尼山一趟。麻烦王同学替唐某带句话：给在下留一张前往稷下学宫的入场券。早就听闻稷下学宫的大名，没想到此番前来能有幸观瞻一番，倒也不枉此行。”

　　“大言不惭！”

　　“就凭你？我赌你连初赛也过不了！”

　　见唐安如此夸下海口，齐国学子一个个顿时气得面红耳赤，大声斥责。而这番捍卫大唐荣誉的表现，却让汉子们心情大爽，一个个不住拍手叫好。

　　王同泛起一丝阴冷的笑容，拱拱手道：“如此，望先生说到做到。我齐国乃是礼仪之邦，绝不会做以众凌寡之事，先生只管放心。素问唐人重信守诺，先生莫要让学生失望才好。后天学生在尼山恭候诸位大驾，告辞。”

　　说罢，竟然真的领着一群愤愤不平的学子转身离去了。

　　等到学生们走远，围观看热闹的人群也随之散去。季晨与马尚率大眼瞪小眼，都知道这次惹祸非小。

　　季晨道：“他娘的，不就是摸了块石头，至于这么小题大做么？大哥，要我说咱们该上路继续上路，管他娘的什么辩才会便秘会的！”

　　唐安微笑道：“既然答应人家了，怎么能出尔反尔呢？”

　　马尚率摸着脑袋上前，还倒是唐安气的说反话，有些难为情地问道：“大管事，俺……俺是不是闯祸了？”

　　这两个蠢货歪打正着，让一群更蠢的蠢货甘心被利用，看来替柳倾歌做宣传的事有着落了。唐安心情大好地拍了拍二人肩膀，笑道：“正相反，你们这次反而立了大功。”

　　马尚率和季晨面面相觑，都流露出一个比哭还难看的笑容，心中暗呼倒霉：唉，看来大人已经气糊涂了。

　　……

　　月朗星稀，夜班无声。

　　荒郊的一片小路上，响起沙沙的脚步声。一身粗布学子袍的王同摸着黑一路前行，在只有依稀月光的黑夜里，苍白的脸上写满惊恐，仿佛生怕从阴影里蹦出一只孤魂野鬼。

　　平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。他害怕，正因为他做了亏心事。

　　沿着泥土小路走了半天，王同终于找到了一棵光秃秃的杨树。树底下，一个一袭黑衣的人正站在那里。他仿佛融入了黑夜，不仔细看，根本看不清楚。

　　“你来晚了。”

　　低沉的声音忽然想起，王同吓得浑身汗毛惊乍。尤其是隐约看到黑衣人脸上带着的鬼脸面具时，更是骇得魂不附体。

　　不过他知道，这就是他要找的人。

　　“大……大人。”

　　王同全然没了白天里身为学子代表的跋扈劲头，低三下四的宛如一条哈巴狗。

　　鬼刺负手而立，道：“我让你将他们引往尼山，你可把事情办妥了？”

　　王同赶忙点头道：“办妥了。那些唐人有两个亵渎孟子先师，学生假装不敌，又利诱他们于后日前往尼山辩才会。他们既想要挑战凤之瑶凤大家，必然会千方百计地让此事变得街知巷闻，所以他们一定会去！”

　　“嗯，你做得很好。”鬼刺微微颔首，声音中透着淡淡的得意，喃喃自语道：“区区一个名不见经传的飞雪阅兰阁，竟也妄图挑战凤大家？真是不自量力。可惜这些唐人只走官道，若是明目张胆的动手，让一群唐人不明不白的死在众人眼皮子底下，难保不会给爷惹上麻烦。若是他们死在荒山野岭，何人又会问津呢？要是此事办的漂亮，我又岂会永远落在四大鬼脸末席？”

　　王同听得云里雾里的，全然没感觉到死神已经悄然降临。仍壮着胆子吞了口唾沫，谄媚笑道：“大人，您承诺给小人二十两银子，先前的十两定金虽然付了，那剩下的十两，您看是不是……”

　　鬼刺转过身来，冷笑道：“人心不足蛇吞象。剩下的银子，我早给你备好了，你只管去取来便是。”

　　王同眼睛里闪过一丝贪婪，问道：“在哪里？”

　　“铮！”

　　寒芒闪烁，剑过人头落。

　　王同的身子还站在原地，可是脖子之上的头颅却已不知所走，鲜红的血如泉水喷涌。

　　鬼刺抖落剑上的血滴，冷冷道：“在阎罗王那里。”


第560章 尼山春雨润伊人

　　尼山曾经名为“尼丘山”，传闻是孔子的出生地。但因孔子名“丘”，为避圣人名讳，所以后来改名为尼山。

　　尼山不算太高，可是借了孔圣人的大名，在齐国却是闻名遐迩。山上最有名的两个景点，一乃夫子洞，二乃观川亭。观川亭就在夫子坡上，而辩才会也即将在那里召开。

　　天空阴沉，沥沥落着的小雨打湿了春泥，滋润了枯树。

　　隔着雨帘，可以清楚地看到山脚下一队人马正远远而来。一只鸟儿扑打着翅膀飞了过去，落在丹红色的车顶左右望望，忽然抖了抖头上的雨水，又张开翅膀飞走了。

　　车帘隔绝了雨幕，两扇窗帘用钩子挂在了车板上，让车厢里不再是漆黑一片。可车里的两个人却无意欣赏尼山的雨中春景，而是并排坐在后座上。

　　柔软的后座可以容纳三人并排而坐。最左边的位置始终空着，穿着一身灰色管事服的唐安坐在中间，和一袭白衣的慕绒紧紧靠在一起，仿佛根本不知道男女之防是什么东西。

　　认识慕绒的时间不短了，但唐安好像之前从没把她当成女人看待。这倒不能怪唐安有眼无珠——有那个女人整天板着一张臭脸，就好像冰块一样，而且说话一向不超过五个字，一言不合心意便把人一掌打飞？

　　她不是女人，而是从大雪山下来的土包子，霸气又有脾气的女霸王。

　　可是渐渐地，那个女霸王好像改了脾气，自己敬而远之的心态也慢慢发生了变化。

　　是西域千里之行的不离不弃么？在胡子的重重包围下，随时可以一走了之的她寸步不离地守在自己身边，没有一句怨言。

　　是狄马城雁回楼的舍命相互么？面对暴戾到失去理智的大长老，她违背了“只挡一招”的承诺，拼尽全力缠住大长老，为唐安布局争取了宝贵时间，可自己却身受重伤。

　　是汴京城里为了找寻自己而陷入封魔的疯狂么？她白衣染血，黑发飞扬，再也没了仙子的超然，而是宛如从阿鼻地狱走出来的厉鬼。

　　唐安身死，她甘愿入魔！

　　有些人不善言辞，不会表达自己内心澎湃的感情，只会将对一个人的好化作行动，哪怕付出性命也在所不惜。

　　慕绒显然就是这种人。

　　她的不离不弃，她的舍命相护，她的甘愿入魔，都在唐安心中种下了一颗种子。时间就是阳光和土壤，让这颗种子在不知不觉中悄然发芽。

　　心理有了萌芽，一切就好办了。以唐大人有杀错无放过的性子，从眼前飞过去一只蚊子都要抓住看看是公是母，不要说一个活生生的人了。

　　更何况，脱掉霸道外衣的慕绒，其实真的很动人。

　　她有一双慵懒而无神的眸子，每个男人都想用自己在她瞳孔中的倒影，让她的眼神焕发出一丝光彩，那将是作为男人的最大成就。

　　她有着尖尖的瓜子脸，吹弹可破的肌肤白皙光滑，就像是大雪山之巅的雪。

　　她的唇色很淡，是那种很美的浅粉色。上下两片唇并在一起，形成一个“一”字。毫无疑问，唐安很想让“一”变一变形状，让她的两片唇嘟起来，送给自己一个心甘情愿的吻。

　　可是唐安还不敢吻。

　　若是换做其他女人，厚颜无耻的强吻过后，唐大人打开耍赖说这是自己家乡的习俗，其实就和握手一样。但若那女子是慕绒的话……他很难想象仙子姐姐一掌下去，自己撞破厚厚的车板狼狈地甩出去后，自己怎么在一帮小弟面前立足？

　　所以，唐大人现在用处了“御女心经”第一招——试探！

　　试探当然要找话题，若是一上来就暴露自己色狼意图，怎配得上江湖朋友所赠的“花丛圣手”几个字？

　　怎么找话题？在齐国，还有比探讨同为天下三大圣地的稷下学宫更能引起慕绒兴趣的么？

　　唐安紧紧挨着慕绒，屁股底下甚至压着一片白色裙角，脸色认真地分析道：“仙子姐姐，其实师弟我这次带你来齐国，最主要的目的就是为了探一探稷下学宫的虚实。可是现在看起来，传闻似乎有些言过其实。你看，这是这几天我让飞天门探子去网罗的情报。”

　　感觉到他的鼻息喷在自己脸上，慕绒只觉得浑身不自在，就像有一万只爬虫在身上爬来爬去一样。

　　不着痕迹地抬起屁股往几乎没有空间的右侧移了移，慕绒身子紧绷，无比拘谨地问道：“什……什么？”

　　紧张？要是心里没鬼，你早就一掌把老子拍飞了。嗯，看来有戏！

　　唐安不着痕迹地又贴了过去，装模作样地递上一张白纸：“姐姐你看，情报上说稷下学宫在齐国有着无比超然的地位，朝中的官吏、士子大夫有近半数都是从学宫中走出去的。世人推崇学宫、仰慕学宫，于是造成了齐国人人皆以进入学宫为荣，哪怕不能成为学宫弟子，只要曾经去聆听过教诲，也足以在家乡受人羡慕尊敬。如此一来，齐人尽皆尚文重墨，武将便失去了原有的地位。在齐人看来，只有不学无术的荒野村夫才会无奈之下弃文从武，所以便构成了眼下重文轻武的病态社会结构。”

　　社会结构什么的，慕绒根本听不懂。她只能感觉到唐安的不断压迫，甚至能感受到他传递而来的提问。

　　他……他到底想干什么？

　　她的身子紧紧绷着，小拳头不知不觉攥了起来，眼神紧张的不断游移，颤声道：“你……与我说这些做什么？”

　　唐安很满意慕绒的表现，嘿嘿笑道：“我的意思是，既然齐国这么重视稷下学宫，那咱们不妨便去一趟。一来，不断炒作倾歌的知名度，引起皇室关注，为我能顺利见到齐王打下基础。而来，让同为大雪山传人的你我见识见识这久负盛名的稷下学宫是不是和咱们大雪山一样实至名归。”

　　什么叫“咱们大雪山”！慕绒不禁莞尔，道：“你当稷下学宫是你家后院么？”

　　唐安嘿嘿一笑：“我已经打听过了，稷下学宫每年会从齐国招募一百名学子论经辩才，而邹县则有十三个名额。若是被我一个唐人占去了其中之一，你才以齐国学子的骄傲，会不会觉得脸上火辣辣的？会不会发动全国学子声讨我？”

　　对于这种费脑筋的问题，慕绒一向懒得理会，很诚实地摇摇头：“我猜不出。”

　　唐安脸上闪烁着智慧的笑容瞬间僵住。他妈的，仙子姐姐哪里都好，就是不会聊天。从“会”或者“不会”两个答案中随便猜一个很难么？为什么一定要个性十足的选择第三种答案呢？


第561章 情佻仙子姐姐

　　“一定会！”

　　感觉自己抛媚眼给瞎子看的唐大人气急败坏地自己公布了答案。“到时候，通过他们的众口相传，整个大齐都会知道有这么一支大唐歌舞团。而其中一个名不见经传的小管事都在文学上有如此造诣，人们就不再会抱着看不起我们的心态，而是会反思：那大唐第一舞姬会不会真的很了不起？”

　　“哼哼，待到咱们在大齐声名鹊起，便不由得那凤门不重视我们了。而众望所归之下，对舞蹈无比重视的齐王必定会亲赴现场，见证这场国与国在文化方面的巅峰对决。这是我再亮明身份——大唐镇西侯亲自护驾，齐王哪怕再不情愿，也要表达出泱泱大国的气度和礼数，奉我成为座上之宾。姐姐，我是不是很聪明？”

　　“也许吧……”

　　根本没听懂唐安一番解释的慕绒只感觉脸红心跳，甚至不敢去看他近在咫尺的侧脸。

　　果然，他妈的……

　　唐大人内心很受伤，可是看了看慕绒的侧脸，郁闷的心情很快就平复下来，因为这样如受惊兔子一般的慕绒很可爱。

　　在他印象里，慕绒总是一袭白衣高来高去，神龙见首不见尾，而像眼前这般安静——甚至还带着几分小女孩般羞涩的姿态，他从来都没有见过。

　　他将脸缓缓凑近，十分认真地盯着慕绒的侧脸，一时竟看的有些痴了。

　　“咕咚！”

　　慕绒心虚之下，柔弱的身子紧紧贴着车壁。瞥了一眼靠的越来越近的唐安，感觉心脏仿佛要跳出心口一样，警惕道：“你……你干什么！”

　　唐安满脸无辜地眨眨眼，如同一个好奇宝宝一般问道：“仙子姐姐，你的脸怎么红了？”

　　慕绒情不自禁地用小手摸了摸脸上的两朵桃花，无比紧张道：“你看错了！”

　　“没有啊，明明红了哎！”唐安步步紧逼。能够把冷若冰霜的大雪山仙子逼到只剩防守的份儿，唐大人心中满满都是成就感，还感觉到一点小小的刺激。

　　“姐姐，你有没有感觉到心跳加快、体温升高、脑袋有一点晕晕的感觉？”

　　慕绒把目光投向窗外，咬着牙道：“没有！”

　　这个混蛋，他到底要干什么？为什么我得心跳的这么快，脸上又这么烫？慕绒，你是大雪山传人，一定不能在这个坏蛋面前丢脸！

　　“可是我有啊！”

　　唐安全然不在乎慕绒的心理活动，借着夸张的动作，不着痕迹地再贴近一步，与慕绒那修长的大腿紧紧贴在一起。哪怕隔着衣衫，依然能感受到那惊人的弹性。

　　唐安满脸享受，轻轻嗅了嗅慕绒身上传来的淡淡处子芳香，忽然说道：“姐姐，我忽然想起以前听说一个故事。”

　　早已打定主意不理他的慕绒听闻这话，却仍不由自主地问道：“什么故事？”

　　小羔羊，一步一步沿着青草陷阱，冲大灰狼跑过来咯！

　　唐安心中暗暗得意，却咳嗽一声，眯着眼睛道：“很久很久以前，有一个叫牛郎的男人和一个叫织女的女神。他们一对姘头——哦不，是夫妻。可因为织女是天上的仙女，牛郎是地下的凡人，根据天庭下发的文件规定，仙女是不能嫁给凡人的。所以王母娘娘无比震怒，硬生生的拆散了他们，还用金钗划了一道银河，阻碍了追妻而来的牛郎。”

　　慕绒听得眉头微微一皱，暗很王母娘娘的不近人情。可她总是这样，纵然内心有千万般想法，也不可能主动开口与你互动，实在是缺乏情趣。

　　所以唐大人只好自顾接口道：“滔滔的银河水无情地把牛郎和织女隔在两岸，一对恋人只能隔河相望，每日以泪洗面。老太婆见他们哭得很伤心，动了恻隐之心，命喜鹊传话让他们每隔七日相见一次。谁知喜鹊传错了话，说成每年七月七日二人才能相见。老太婆很生气，就罚喜鹊给牛郎织女搭桥。每年七夕晚上，牛郎织女就在喜鹊搭成的鹊桥相会，倾诉衷肠。据说天上落下的雨，便是这对情人的眼泪。”

　　慕绒听得心生摇曳，为这则凄美的爱情故事而感动。看着外面沥沥而落的春雨，仿佛看到了远在天上的一对恋人。

　　感动之余，脑海中忽然灵光一现，感觉到了一丝不对劲。

　　这个狡猾的家伙，跟自己说这些做什么？这般动人的故事又和心跳加速有什么关系？

　　慕绒眼中忽然闪过一丝警惕，问道：“你到底想要说什么？”

　　唐安大感挫败。

　　你不就是大雪山上的仙女么？我不就是牛郎么？这么浅显的比喻，恐怕连菜市场上卖白菜的花大婶子都能听明白，你怎么就不懂呢？唉，仙子姐姐的悟性真是差到了人神共愤的地步，也不知道是怎么练成绝世武功的。

　　不过方才她脸上闪过的一丝伤感和向往，让唐安感到了一点点欣慰。以情感人的目的达到了，下一步继续攻心！

　　“我的意思是，牛郎在七夕节遇到织女之前，据说就会心跳加快、体温升高、脑袋还有一点晕晕的感觉。唉，可是我怎么也会这样呢？真是太奇怪了。”

　　“你，你……”慕绒的脸更红了，就像一个熟透的苹果。

　　脸红心跳，动情前兆！

　　“扑通、扑通！”唐安一脸晕乎乎的模样，想要顺势抓起慕绒小手：“姐姐，不信你试试看，我的心跳的真的好快。”

　　“色中饿狼”的字典里只有进攻，粉身碎骨也不在乎！

　　“你走开！”

　　忍无可忍的慕绒实在难以忍受这种挣扎，就在他的手近在咫尺的时候，白嫩的小手猛地一送，只听“嘭”的一声，可怜的唐大人又一次飞了出去，重重地撞在了车壁上。

　　慕绒深深吸了一口气，整了整略显凌乱的衣服，红着脸抱怨道：“都……都说了你看错了。”

　　唐安捂着胸口疼的呲牙咧嘴，可当看到慕绒那张娇艳欲滴的脸庞还有那慌乱不安的眼神，嘴角却勾起一抹得意的微笑。

　　连我都敢打，不愧是大雪山下来的女人，有种！不过……牛郎织女一相逢，午夜时分必见红。仙子姐姐，你怎么能逃出我的手掌心！

　　车外面的将士们听着马车里的巨大动静，一个个脸上都露出暧昧的笑容。唉，唐大人也真是的，光天化日朗朗乾坤，怎么就这么迫不及待呢？

　　“喂，前面的伦（人）浪（让）路！”

　　正兀自猜测唐大人和仙子在马车里玩什么愉快游戏的将士们，骤然听到一声吆喝。扭头一看，只见身后不远处，四个下人抬着一顶竹椅子，一个穿着一身华丽装束的年轻人正毫无形象地躺在椅子上，一只脚还搭在竹竿上。

　　年轻人看上去二十几岁的年纪，身材略微有些臃肿。两只小眼睛便如两条缝，细小的让人都看不清楚。趴鼻子下面，厚如香肠的嘴唇往外突出，竟然是个龅牙。

　　看到他这副尊容，汉子们一个个面露同情。长得丑的人不是没见过，可丑到这种程度，哪个娘们儿愿意替他传宗接代？

　　那年轻人一副懒洋洋的模样，可发现一吼过后，前面的大队人马毫无反应，不禁扶着椅子把手坐直身子，努力瞪大双眼表达内心的不满，可在众人看来，哪怕他在怎么撑眼眶也毫无起色。

　　“喂，本公子叫里（你）们浪（让）路，里（你）们聋了么！”


第562章 恭喜你，你被绑架了

　　年轻人的声音尖锐中透着嚣张，山路间又四野无人，哪怕唐安坐在马车中都听得一清二楚。

　　唐安走下车来，当看清楚来人模样，脸上露出一丝不忍。如此鬼斧神工的一张脸，到底是怎么长出来的？

　　“这位公子怎么称呼？”

　　龅牙公子一脸倨傲，小眼往天空一翻：“本公子姓庞名子敬，我爹是鉴吏大夫庞光大！”

　　膀胱大？好霸气的名字！

　　不过老子问你叫什么，你报老子的名做什么？鉴吏大夫又是什么官？听起来好牛的样子。

　　齐国作为儒家文化的发源地，分外重视以仁治国。早先时期，为怕官吏腐败、贪赃枉法，所以特设立了一个监察百官、替皇上明目正听的机构，叫做“鉴吏院”，其作用和后世的御史台相差无几。

　　随着齐国的逐渐衰败，鉴吏院逐渐失去了原有的作用。当体会到权利的美妙滋味后，历任鉴吏大夫的心态都发生了悄然转变。

　　鉴吏大夫的官职虽然不是很高，但是权柄却不小。若是哪位官员得罪了鉴吏大夫，被随便冠上什么罪名简直在容易不过了。多年来，因为权利倾轧而被鉴吏院诬告入狱贬黜甚至杀头的官员不在少数。

　　可惜腐败的朝廷，缺乏改革推新的用心，于是鉴吏院已然成了乌烟瘴气的源泉。可因为本身地位的特殊性，让众多朝臣敢怒不敢言，还要背着良心曲意逢迎。

　　庞子敬嚣张跋扈的底气，便是来源于他的父亲。

　　唐安全然不懂这些，一个人膀胱大小和他没有半毛钱关系。他看了看不算宽敞的山路和臃肿的歌舞团，失笑道：“这位公子，我不认识你爹，也不认识你。这路又不是你家开的，凭什么你说让我们让路，我们就要乖乖让路？”

　　“里（你）这口音……唐伦（人）？”

　　庞子敬一开口，露出一口几乎翘上了天的大板牙，满脸不屑咬着舌头道：“告恕（诉）里（你）们，这腻（里）是尬（大）齐的地盘，不要觉得里（你）们人多，本公子就怕里（你）！识相的敢快让路，不要耽误本公子参加辩柴（才）会！”

　　一帮汉子哈哈大笑起来，这丑陋无比的家伙连话都说不清楚，竟然还敢这么嚣张。

　　让路？在西域，这些人可都是用手里的刀把路杀出来的，谁懂得谦逊礼让四个字是什么鸟意思？

　　看着众人面露不善，庞子敬吞了口唾沫，警惕道：“喂，我警告里（你）们不要乱来哦！我爹可是鉴吏大夫庞光大！”

　　虽然不知道鉴吏大夫到底是干什么的，可让眼前这龅牙口口声声挂在嘴边，想必地位不低。以挑战团目前的处境，任何对他们此行有所帮助的人和事都不能放过。

　　比如眼前的小龅牙。

　　唐安心中大乐，感叹连老天爷都在帮自己。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”这句话用在庞子敬身上，简直再合适不过了。辩才会人才济济，若是能够带上一个坑爹的富二代傍身，简直好比携带一把尚方宝剑一样，看谁不顺眼就砍谁。

　　他微笑着走上前去，在一帮壮实大汉的映衬下，宛如拦截抢劫的土匪。四个轿夫见对方人多势众又满脸横肉，再也不敢接这单买卖，扔下竹椅便往山下跑去。

　　“哎哟！”

　　竹椅落地，庞子敬跌了一个结实，揉着屁股扭头大骂道：“我日！里（你）们这帮龟孙，我爹是鉴吏大夫庞光大，信不信本公子一句话砍了里（你）们！”

　　庞子敬兀自骂着，忽然感觉一只手搭在自己肩膀上。扭头一看，恰发现唐安正带着一脸笑容。只不过这笑容怎么这么的……阴险？

　　“里（你）……里想做什么？我爹可是……”

　　“鉴吏大夫是吧？”唐安笑着接口道。

　　“对！”庞子敬有些心虚地往后挪了两步，盯着唐安道：“里……里要是敢乱奈（来），里……里（你）绝对不会放过我爹！”

　　一帮大汉面面相觑，暗忖我们和你爹无冤无仇，怎么就不会放过他？

　　“方柴（才）说过了，重……重来！”庞子敬内心无比紧张，意识到自己说错了话，“呸”了一声赶忙纠正：“我是说——我爹绝不会放过里（你）！”

　　唐安忍住想笑的冲动，道：“庞公子误会了，大家都是读书人，有品位有涵养，怎么会有你想象的这么不堪？”

　　庞子敬见唐安说的客气，好不容易站起身来，内心稍安道：“不辍（错），本公子是读书人，最看不起那些动手动脚的粗人。里……重里（从你）的人里找是（四）个人抬本公子上山，这事就这么栓（算）了。”

　　十个人？抬你上山？这咬舌子脑袋让门挤了吧？

　　不管伪装成镖师的复仇者联盟战事还是飞天门的高手，都是杀人越货刀头舔血的狠人，何时干过伺候人的买卖？更何况，对面那龅牙显然是个只会坑爹的废物。

　　见他如此大言不惭，将士们再压不住火爆脾气，“呛呛”地拔出宝剑。

　　“他娘的，信不信老子砍死你！”

　　“你再说一句试试！！老子好几天没吃人肉了，馋的慌！”

　　“老子割了你的小鸟泡酒！”

　　听着众人恶狠狠的威胁，瞧着众人舞刀弄枪的凶狠模样，庞子敬浑身打了个哆嗦。出于本能想要继续保持飞扬跋扈的姿态，却神不知鬼不觉地挤出一张谄媚得笑脸，再也不敢傲慢，弯腰点头道：“各位英雄，有话好缩（说），有话好缩（说）！”

　　所有人一同不屑地“切”了一声——怂蛋！

　　唐安转过身去，双手往下压了压：“咱们都是斯文人，动手动脚的像什么样子——都把剑放下。”

　　唐安的话众人不敢不听，将士们懒洋洋地把武器收了起来，可一双双凶恶的眼神无疑对庞子敬透露出一个信息：老子的剑说拔就拔，自己都控制不住！

　　唐安转过身来，无比亲热地搂着庞子敬的肩膀，笑道：“庞公子别介意，这帮汉子血气方刚，有时候发起狠来连我都害怕。要是一言不合，哪怕自己人也照砍不误，一路走来已经死了十三个了——都是被我们自己人砍死的。习武之人嘛，谁没有点脾气？”

　　庞子敬吞了口唾沫，擦了擦因为担惊受怕而涌出的冷汗，一双缝隙般的小眼里带着媚意，小鸡啄米一般连连点头：“拟（理）解拟（理）解，英雄好汉都个性直爽。”

　　“你能理解，那就再好不过了。”唐安笑道，“对了，你方才说……你也要上山，莫非也要参加这辩才会？”

　　知道对面这群唐人不好惹，庞子敬无比配合地道：“恩，本公……呸——小弟弟我乃是临芝（淄）人士，大哥哥里（你）也知道，我爹好歹也是鉴吏大夫，自然希望小弟弟棱（能）够路（入）朝为官，光料（耀）门楣。可是在我们齐国，进不了稷下学宫就没有入朝的资格，而临芝（淄）又能人辈出，这个……那个……就是……呵呵……里（你）懂了对吧？”

　　听他支支吾吾说不出个所以然来，唐安略微思索，便明白了其中深意。

　　临淄贵为齐国都城，所占的学宫名额必然最多。可是京都达官贵人无数，竞争太过激烈，而这龅牙又太草包，在汴京城肯定出头无望。所以他老爹才会想到曲线救国战术，将他下放关系网不够错综复杂的邹县，想要占用此地的名额。他老爹好歹也是朝廷大员，这分薄面，邹县的考官还是要给的。

　　“明白。”唐安“很理解”地拍了拍龅牙肩膀，满脸“敬佩”道：“一定是令尊觉得庞公子的才学在临淄已经没有对手，为怕你骄傲自满，所以才想要让你到别处参考，开拓眼界增广见闻，对不对？唉，我太理解这种高手寂寞的感觉了。”

　　庞子敬有些心虚地接受了这根本不属于他的心路历程，感叹道：“大哥哥真是观察路（入）微，没想到这都瞒不过里（你）。对了，还没请教大哥哥尊姓大名？”

　　若是一个音轻体柔得可爱小萝莉一口一个“大哥哥”这般叫着，唐安一定会觉得浑身舒坦飘飘欲仙。但是被一个其丑无比脑袋还不太灵光的龅牙这么叫，唐安却感到浑身恶寒。

　　“好说好说。在下唐小安，乃是大唐飞雪悦兰阁的管事。”唐安拱拱手，指着后面的车队道：“咱们大唐第一舞姬柳倾歌柳大家此番前来，便是为了挑战天下第一舞姬凤之瑶。”

　　“好胆识，好魄力！”庞子敬纵然内心有一百万种不屑情绪，但面对一群人多势众的恶汉，仍然违心的大拍马屁。拱拱手道：“既是如此，那小弟弟便祝大哥哥和那位王大家旗开得胜，告辞！”

　　“站住！”

　　唐安一声轻飘飘的呼唤，让转过身去准备逃之夭夭的丑八怪叫苦不迭。飞快将一脸郁闷纠结掩饰过去，当转过身来的时候重新换上了一脸阳光般的笑容，问道：“大哥哥还有什么事？”

　　唐安伸出一根手指：“第一，我们大家姓柳，不姓王。”

　　“哎哟！”龅牙一拍脑门，满脸懊悔道：“瞧我这耳朵！实在是抱歉，抱歉！”

　　唐安岂会瞧不出他那点小心思？见势不妙想跑？哼哼，若是让送到嘴边的肥肉轻易跑掉，老子也就不用混了。

　　“第二，庞公子不是要去辩才会么？夫子坡可不在那个方向。”

　　“似（是）吗？”庞子敬装模作样地左右看看，一脸惭愧道：“多亏大哥哥里（你）提醒。我这伦（人）是个路痴，差点一不小心又迷路了。”

　　迷路？你是迷了心吧！上山一共只有一条道也能迷路？把爷爷们当傻子是不是？

　　见一帮汉子又要拔刀，唐安赶忙再度制止，如影随形的鬼爪再度勾在了龅牙肩膀上，笑道：“没关系，助人为乐是我一贯的好品德，庞公子千万不要放在心上。正好我们也是为了到辩才会见识一番，恰好和公子你顺路。相请不如偶遇，咱们便一同上路吧，也好有个照应。”

　　庞子敬扫了一眼对面众人不怀好意的目光，惨笑道：“不……不用了，大哥哥里（你）们还有要事要做，恰好小弟弟我也想欣赏一下这漫山遍野的昆（春）花，咱们还是就此别过吧。”

　　早春寒未尽，莫说是春花，光秃秃的树枝上连嫩芽都没生出来，这龅牙赏的哪门子花！

　　“唉！”唐安无比惋惜地叹息一声，道：“庞公子，我是个斯文人，斯文人最喜欢用含蓄的方式来表达，奈何你却没有领悟我话中的含义。”

　　庞子敬心中一沉，勉强笑道：“大哥哥这话怎么说？”

　　“这话的意思其实就是……恭喜你，你被绑架了！”


第563章 春雨潇潇杀人时

　　“绑……绑尬（架）？”

　　庞子敬骇的瞪大双眼，终于露出了一丁点眼白。

　　难怪他会如此害怕。辩才会名义上定在今日举行，但邹县附近的学子早已经在夫子坡旁的驿站住下，为发挥出最佳水准养精蓄锐。不明白此间规矩的，怕也只有唐安一行人和从临淄赶来的庞子敬了。

　　整条山道上寂静无人，四下无人，庞子敬忽然感觉自己像掉进狼窝的小媳妇一样，眼含泪花道：“里们凭什么绑架我？我……我爹可是鉴吏大夫庞光大！”

　　唐安坏坏一笑，道：“你不要害怕，都说了我是斯文人了。庞公子如果乖乖配合，我自然不会为难你，也绝不想为难你。唉，我一向不是个心狠手辣的人，不信你问问他们。”

　　随着唐安手指划过，一百多个镖师咬着牙连连点头，暗道你心狠手辣起来根本不是人！

　　唐安哈哈一笑，忽然又凑近庞子敬耳旁低声说道：“可是他们就不一样了！实话告诉你，我的这帮小弟手上多少都挂着几条人命，最喜欢听男人的惨叫声。你想象一下，像你这般英俊潇洒的美男子若是被拖进一间小黑屋里，和一群满身狐臭力大如牛的大汉朝夕相处，那……”

　　庞子敬闭上眼睛，幻想一下自己细皮嫩肉的身子被一帮大汉摸来摸去，一张张黑脸上挂着恣意变态的狞笑，只觉得菊花一紧，如绵羊般带着哭腔问道：“那……里们想要我怎么做？”

　　唐安眼睛一亮，一步一步引导道：“你爹是鉴吏大夫，在临淄也算大官了对不对？”

　　“坠（对）啊！”

　　“你是他儿子，在临淄肯定也有不小的影响力，对不对？”

　　“坠啊！”

　　“这就是了。其实我们要你做的这件事，对你来说不过是举手之劳——咱们参加完辩才会便一起上路前往临淄，一路上，你只要让人知道大唐第一舞姬名不虚传，让所有人都知道我们是为了挑战凤之瑶而来，并且有战胜她的底气就好。”

　　庞子敬眨眨眼，问道：“要似（是）他们不相信怎么办？”

　　唐安咧嘴笑道：“那你就告诉他们你爹是鉴吏大夫庞光大，说若是敢不相信，就让他们一辈子尿不出尿来！”

　　虽然不明白自己爹和官职和让众人尿不出尿有什么关系，却仍然屈辱地点点头，道：“我明白了。”

　　能把大齐高官子弟拖下水，既找到了一个靠山，又能为这次挑战增添几分把握，何乐而不为？天上掉下个庞弟弟，可要好好珍惜才行。

　　唐安很满意庞子敬的表现，鼓励般的在他肩膀上拍了拍：“庞公子尽管放心，我这人一向最讲道理。你若肯帮这个小忙，我便送你一张稷下学宫的入场券，如何？”

　　庞子敬抬起头脸，脸上涌起一抹难以掩饰的狂喜，可想起唐安乃是唐人的身份，旋即又脸色黯然，勉强拱手道：“那我就多谢大哥哥了。”

　　唐安知道他信不过自己，这也难怪，萍水相逢的一群土匪，二话不说就把他绑架了，这样的人能和文化沾边吗？

　　唐安丝毫不理会庞子敬的言不由衷，事实会证明一切。凭自己的才学，要拿一张入场券还不是手到擒来的事。

　　“庞公子一看就是急公好义之人，我等佩服至极。”事情得到圆满解决，唐安心情大好，笑道：“这辩才会差不多也该开始了，咱们便一同前去凑个热闹吧。”

　　话音刚落，异变陡生！

　　“哗啦啦啦！”

　　片刻之间还是蒙蒙细雨，顷刻过后却大了起来。细密的雨线落进浅浅的水湾，响起悦耳动听的声响。

　　徐徐微风带寒意，潇潇春雨湿人衣。

　　长长的车队前方，蓝色的帘布被一把掀开，一团白影快的不可思议地向后掠去，让队伍中间刚准备撑起伞的李大壮耳畔鬓丝飞扬。他似是察觉到了什么，扭头的功夫，就发现唐安身边骤然多了一道俏生生地身影。

　　慕绒。

　　她的鼻子很灵敏，嗅到了山间泥土的芬芳。她的耳朵也很聪敏，听到了树梢折断的声音。

　　然后，她感觉到一股浓到极致的杀意！

　　庞子敬全然没注意到她拧起的眉头，也没发现她已经搓掌成刀，摆出一副如临大敌的模样。他只看到了她如画一般的侧脸，还有那婀娜动人的体态。

　　他并非没有见过美女，可那些庸俗不堪的女人只会对着自己的银子卖笑。在风尘中打滚的女人，如何能和眼前如雪莲花一般高洁完美的女人相提并论？

　　他那厚厚的嘴唇朝天翻起，一口翘上天的龅牙罗露在空气中，一双眸子死死盯着那完美无缺的侧脸，仿佛心跳都已经停止了。

　　“姑凉，请问里芳……”

　　“滚开！”

　　慕绒根本没有理会其丑无比的庞子敬，突如其来的杀意，让她感觉到了浓重的杀机！

　　唐安看的一头雾水，不明白这个龅牙如何得罪了慕绒，忍不住问道：“仙子姐姐？”

　　“嗖！”

　　竹箭穿雨细无声！

　　“小心！”

　　慕绒神色凝重，玉掌在唐安胸口轻轻一推，欺身冲进了雨幕之中！

　　一支又一支竹箭，就像散落在天空中的牛毛，但用肉眼望去，隔着雨幕根本看不真切。

　　但是慕绒能看得清楚。她看到了竹箭穿过雨滴，雨滴就变成了浅浅的灰色！

　　杀人心，杀人箭！

　　幸亏慕绒一声提醒，让飞天门的高手们警惕心大起。他们望着那道白影冲天而起的方向，不由自主地拔出了身上的佩剑。

　　慕绒的速度很快，她的玉足在临近的车顶一踏，只听“嘎吱”一声，巨大的顶棚便脱离了车身，只在车厢上留下一片裂痕。

　　从天空俯瞰，车厢中四朵金花惊恐的表情异常清晰，可是慕绒根本没有时间去看。

　　她脸色肃穆，眼神中尽是冰冷。空中巨大的丹红色车顶在空中翻腾，发出“呼呼”的声响。

　　慕绒用力一踏，巨大的车顶“轰”的一声，奔着箭雨而去！

　　“哆哆哆哆哆！”

　　细密的声响过后，扎满竹箭的车顶徐徐落了下去，溅起满地湿泥。

　　看到这一幕，哪怕再迟钝的人，也明白队伍遇到了伏击。他们没有时间去思考危机从何而来，而是通过千百次的沙场搏命换来的直觉，用最短时间抽出了刀和剑！

　　那一刻，他们犹如一群狼。

　　雨中山，水中林。

　　山林之中，黑影攒动！

　　短短功夫，三十多个穿着宽大黑色武士袍的杀手拿着青铜短剑，从林中冲杀出来！


第564章 岂敢小觑百战兵

　　黑衣武士动作统一，甚至连脸上带着的白色鬼脸面具都一模一样，远远望去，就如同一只只从地狱爬出来的恶鬼。

　　恶鬼群中，只有一人例外。

　　在所有白色面具之中，只有一人的面具有颜色。但是他全然不在乎暴露自己，或许在他眼里，眼前的这些人很快就会变成尸体。

　　因为他们是齐国最有名的杀手——“鬼脸”！

　　三十多个刺客就像一把扇子，鬼刺就在队伍最中间。扇子是开是合，自然都由他这个主心骨说的算。

　　从瞄上这支歌舞团，鬼刺就一直在盘算着该如何下手。由于谢渊在齐国的特殊地位，注定了他不能像寻常刺客一样，简单地杀人索命就算是完成任务。和一般杀手相比，他要考虑的更多。

　　一支大唐的歌舞团莫名其妙全部死在齐国，无疑会给以仁治国的大齐的声誉造成很差的影响。他需要这些人死，却要死的合情合理。

　　侮辱圣人遭遇愤慨至极的学子们围攻，这种牵扯国家尊严和文化风俗的事，谁又能挑出毛病呢？

　　鬼刺很满意自己的安排，也很看好自己的明天。一个武功高强又有智慧的刺客，有什么理由不出人头地？

　　至于这些镖师——在刺客眼中，他们不过是比普通蚂蚁略微强壮一些而已。

　　可惜，还是蚂蚁！

　　而当真正和这些“蚂蚁”面对面时，鬼刺却感觉到一丝不对劲。

　　他的埋伏很隐蔽，又借着雨幕，按道理说淬了毒的竹箭足以收割二十几条人命才是。可是因为那个白衣女人，却让自己第一步杀招颗粒无收。

　　她是怎么发现自己的？

　　还没来得及思考这个问题，他忽然发现马车四周的镖师们动了！

　　他们的动作快的不可思议，从射出竹箭到己方现身，不过几个呼吸的时间，而那些镖师竟然已经集结了防御阵型！

　　他们怎么可能这么快！

　　鬼刺心中微凛，哪怕大齐最为训练有素的军队，怕是也不能做到吧？而且他们的阵容一点不见散乱，十几个人为一撮，宛如一个个小矩形阵。

　　他还从来没听说过哪家镖局会有如此厉害的镖师。只看他们拿武器的姿势，感受到那凛然的杀气，鬼刺依稀有一种错觉，仿佛对面站的才是刺客，而自己……不过是自投罗网的蜜蜂。

　　但他不能退，退后只有死路一条。他相信那或许只是自己的错觉，手中的青铜短剑，将证明他的价值！

　　……

　　唐安面色变了变，看到黑衣人的出现，他总算明白慕绒的担心从何而来了。

　　他的心直沉下去。

　　为什么刚来齐国，便会遇到这般大规模的刺杀？难道是那些爱国分子发现了自己的身份？

　　这个问题只在心中打了个转，却根本没有答案，唐安也没有时间去思考。他满心担忧地大喊道：“仙子姐姐，保护好倾歌！”

　　半空之中的慕绒心中暗恼：都这时候了，还在想英雄救美。我若是保下了她，你该如何是好？

　　毫无疑问，唐安是此次东行最大的主角。大唐国运如何、齐国命运怎样，都系于自己前来借兵是否顺利。只要杀了自己，大唐的计划将无疾而终。

　　然而让唐安有些诧异的是，那些黑衣刺客的目标竟然不是自己，而是将最狠的杀招一同对着柳倾歌招呼而去！

　　慕绒一咬牙，终究还是在没了顶棚的马车上轻轻一踏，在四朵金花惊骇的眼神中，流星赶月般冲柳倾歌所在的第一辆马车飞去！

　　呼啸之间，杀气已至！

　　三十多个鬼仆落到地上，立刻分散开来，围成了一个小型的半圆。有的扑向马车，有的扑向人群，有的直奔车队最后的唐安和庞子敬。

　　他们犹如一张被抛撒出去的网，想要将水中的鱼儿一网打尽！

　　在战场上经过无数次磨砺的将士们，怎么会看不出这些人的意图？季晨眼神中带着浓浓的杀意，冷笑道：“就凭三十几个人，想要把咱们吃个干净——就怕你吃不下！”

　　呼吸之间，最先落地的鬼仆一剑刺向站在最外围的季晨。

　　“叮！”

　　金铁交鸣声清脆悦耳，宛如一场宏达奏乐的开场。

　　鬼仆使了巧劲，一剑过后忽然收力，无比迅疾地横向一扫。他知道，这一招虚后跟实，肯定会滑破敌人的喉咙。

　　他不想衣服沾上血，所以一剑过后，他再也没有看一眼对面这个将死之人的兴趣，而是扭头就要继续寻找下一个目标。

　　“裆！”

　　清脆的格挡声再度响起。

　　没有剑刃划过咽喉的顺畅手感。那鬼仆微微一怔，忍不住又扭回头来，惊讶地发现这志在必得的一剑，竟然再度被对面那个长相英俊的男人给挡了下来！

　　无怪他太过自信。寻常的镖师在他们眼中宛如猎物，只能逃，却不能反抗，因为他们没有反抗的资本。

　　而作为齐国最神秘的杀手组织，其中的每一个人无不是精于刺杀的高手。他们知道人体的每一个死穴，知道怎样用最简单的方法收割人命。

　　鬼刺此番能够带三十名鬼仆，已经算够看得起这些“镖师”了。

　　很可惜，他们选错了对手。

　　不仅仅是行刺季晨的鬼仆，力求用最短时间杀人灭口的鬼仆们，竟然无一例外统统失算了。突如其来的一波进攻，竟然没有收走一条人命！

　　所有鬼仆大惊失色，他们能感受到对方招数的惊人，搏斗经验之丰富。

　　季晨手中的长剑竖在身前，让在剑身上留下一道缺口的青铜古剑再难寸进，猩红的舌头舔了舔嘴唇，冷冷笑道：“怎么，齐国欺负大唐无人，想送给咱们一份见面大礼么？那这份礼物，老子就收下了！”

　　“嗖！”

　　语毕，躲在马车侧后方的马尚率一只流星箭如一道流光，准确无误的没入了鬼仆的额头！

　　与季晨僵持的鬼仆脑袋往后一样，握剑的手松垮垮地垂下，仰天摔倒在地。

　　三十鬼仆，只余二九！

　　李大壮也不甘示弱，嘶吼一声用砍刀直接将刺向自己的长剑荡飞。那鬼仆吃不住力，竟然“咯噔咯噔”退后数步！

　　刚刚站稳脚跟，那鬼仆来不及驱散内心的震撼，忽然感觉自己的脖子被一直铁钳般的大手牢牢抓住，瞬间便失去了呼吸的能力。

　　李大壮不屑一笑：“像个娘们一样，还他娘的学人跑来做杀手？下辈子换个活儿吧！”

　　“咔嚓！”

　　李大壮铜铃般的双眼一瞪，五根手指一起发力，硬生生扭断了那鬼仆的脖子！

　　唐安站在队伍的最后方，对前面发生的一切一目了然。他明显感受到了刺客的慌乱，有些紧张的心情终于得以舒缓。

　　“就凭这么点人，就想吞了老子的人？哼，魑魅鬼魉岂敢小看百战兵？”


第565章 杀手疑云

　　雨纷飞，人断魂。

　　山间的空气里透着泥土的芬芳，还有一丝丝含苞待放的血腥气息。

　　“咚！”

　　在三十名鬼仆的掩护下，最后面的鬼刺轻易地落在了第一辆马车之上。

　　一名合格的杀手，讲究的是一击致命。他毫不犹豫地拔出剑来，对着车顶狠狠刺了下去！

　　上好楠木的厚重车顶，在剑下宛如豆腐，瞬间便没入剑柄。

　　车厢中，柳倾歌只觉得头皮发麻，仰起俏脸一看，在自己头顶赫然插入一柄长剑，而剑尖离自己的头皮不过三寸距离而已！

　　鬼刺双手将剑拔出来，却意外的发现剑上并没有血迹，眼神中难掩失望之情。正想再次第二剑时，却见一道白光向自己激射而来。

　　那是一个女人——自己唯一一个没有打探到身份的女人。

　　因为这个女人，他被谢渊骂了一顿。他现在才知道谢渊骂得不无道理，因为这个女人让他感到很危险。

　　知己知彼，方能百战不殆，他已经把这句话牢牢记在了心里。

　　慕绒的眼睛很冰，出手很狠。对于想要杀人的人，慕惊锋从没教过她要虚伪地仁慈。倒是唐安教过自己，对待敌人没必要客气。

　　所以他一出手就用出了大雪山绝学——冰凌化雪掌！

　　当一个杀手全神贯注地杀人时，不会对环境有太敏锐的感知，因为他的注意力全部放在了目标人物上。

　　可是现在，鬼刺却觉得很冷。

　　他忽然感觉落到自己身上的雨滴冷的像冰，连吐纳呼出的白气都似要凝固了一般。

　　顺着冰冷的气息追根溯源，他惊讶地发现仿佛一切的寒意都来自于那个不断逼近的女人。她每靠近一步，周遭的温度仿佛便会下降几分。

　　“装神弄鬼！”

　　鬼刺不相信身体的感知，只相信手中的剑。

　　剑动，人动。

　　他很信任自己的剑，因为他到现在还活着。一个杀手没死，证明他的敌人都已经倒在了他的剑下。

　　他出手很快，像一阵风。

　　他的剑很毒，像一条蛇。

　　这条蛇咬伤过很多人，却注定不会咬伤一个将成为传奇的女人。天下三打圣地之一的大雪山，岂容轻易侵犯？

　　“叮！”

　　白色的长袖飘飘，袖中兰花指轻轻一弹，坚固的青铜剑便震颤不止。

　　一指轻弹，竟是震的鬼刺再也把持不住长剑，脱离出了自己的掌控！

　　而那只纤细秀美的手，仍旧带着冰冷的寒意拍向自己的胸口，没有半分阻滞！

　　鬼刺终于色变。

　　他用尽全力在车顶一踏，厚重的顶棚竟被生生踏出一个洞。借力之下，鬼刺飞快倒飞而回，比来时不知快了多少倍。

　　可那个女人却如影随形，寸步不离！

　　女人的脸很美，眼很冷。鬼刺依稀有一种错觉，那只玉手前方的空气都似荡起了一圈又一圈的波纹，而自己胸前的黑衣在玉手的压迫之下，竟似凝结了片片雪花，冷彻心扉！

　　终于，招式用老。

　　二人飞出去大概十米距离，未散尽的内劲依旧逼的鬼刺喷出一口鲜血，所幸的是，那个女人在队伍正前方停了下来。

　　“仙子姐姐，当心调虎离山！”

　　鬼刺擦了擦溢出鲜血的嘴角，顺着声音的方向望去，发现说话之人是一个穿着灰色长袍的管事。

　　这个管事让他感到迷茫。因为不知不觉间，竟然有八个高手团团围在他的周围，警惕地盯着自己。仿佛队伍中最重要的人不再是马车里的舞姬，而是那个年纪轻轻又颇具气场的小管事。

　　一个普通管事，岂会有如此排场？岂能指挥自己眼前这个一袭白衣的绝世高手？岂会在最危险的时刻，让护卫们弃主相救？

　　不合情理！

　　唐安从容一笑，见这些心比天高的刺客落入阵群之中，抬起右手做了一个下切的手势，杀气凛然地吼道：“所有人听令——绞杀阵！”

　　复仇者联盟的战士们得到命令，只是几个简单地位置调换，已然完成了变阵。

　　这阵法说来再简单不过，将坚实的部队化整为零，每两人为一个单位合力绞杀敌人，每个小阵之间又不会隔开太远的距离，以便相互支援。

　　当人数占优时，这个阵法无疑会大大减少伤亡。而从复仇者联盟所抽调而来的这些精锐中的精锐，无疑更能将此阵的威力发挥到极致。

　　你挡，我刺；你冲，我守；你攻上，我攻下；你砍胸，我砍头。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　短短一会儿工夫，黑衣鬼仆一片又一片的倒下。有些人或许至死都在疑惑：为什么这些镖师这么厉害？这到底是哪个镖局的？

　　鬼刺带着一张鬼脸，看不清是什么表情。不过唐安相信，他的脸一定很难看。

　　雨中鲜血飞溅，飞天门十大高手配合大唐精锐，将这些托大的刺客如砍瓜切菜一般，眨眼的功夫，刀剑砍破布帛的声音四起，灰褐色的山道间响起一声声短促的闷哼，穿着黑衣的鬼仆一片又一片的倒下。

　　只有鬼刺一人还站着，显得那么孤单脆弱。溃败来得太快太突然，突然到他还没有半点准备，就已经变成了孤家寡人。

　　唐安笑的很得意：“就这么两手三脚猫功夫，也学人家当杀手，你们脑袋让驴踢了吧？”

　　鬼刺出道以来，还从没受过这样的侮辱。但他知道，对方有侮辱他的资格。

　　他体内的寒气正在侵蚀着五脏六腑，浑身上下的血液如同结冰了一般。这一切，都是拜那个白衣女人所赐。

　　只是一招就让他毫无还手之力的人，他至今为止从没见过。恐怕除了天下三大圣地的传人，没人会有这般能耐了。

　　可是，三大圣地是何其高贵的所在，其传人怎会自贬身份，投身一个小小的歌舞团当中？

　　三十个鬼仆用性命解开了一个谜底——眼前的歌舞团不是一般的歌舞团，所谓的镖师也绝不是一般的镖师。

　　谢渊说过，如果完不成任务，自己就不用回去了。而现在他找到了一条活下去的路。只要把自己发现的秘密呈上，说不定不仅仅能保住性命，还立了一件大功。

　　唐安不知道鬼刺的心思，在一群人的陪同下缓缓来到前方。而周遭镖师拿他如此要紧，更让鬼刺肯定了心中的猜测。

　　“不要动！”唐安指着鬼刺，微笑道：“你已经被包围了，限你立刻放下武器。你可以说话，但你所说的一切都将成为呈堂证供！”

　　旁边的季晨俏俏纠正了唐安的语病：“大哥，他没拿武器。”

　　“哦，这样啊。”唐安瞥了一眼，才发现鬼刺手中的青铜剑早已被慕绒弹的远远的。为了维护身为主帅的威信，大是不悦的白了季晨一眼：“表面看起来，他的确没有武器，可你怎么知道他身上别的地方没藏着暗器？我教过你多少遍，看问题不能只看表面，小心方能驶得万年船。”

　　季晨心中暗骂一句“他娘的”，脸上却又堆起恭敬：“大哥深谋远虑高瞻远瞩，走一步看三步，我等永远也只能望其项背了。唉，每听大哥一番教会，都能让我对大哥的敬仰之情如滔滔江水连绵不绝……”

　　唐安心中大是满足，微笑道：“好好努力，终有一天你也会像我一样！”

　　“呕！”

　　周遭的将士再也忍耐不住，喉咙中发出的干呕声异常清晰。

　　爱兵如子的唐大人立马问道：“你们都怎么了？”

　　众人一齐假笑：“没事没事，方才运动的太剧烈，胃部稍感不适。”

　　唐安这才放心，看向被逼到山壁处的鬼刺，冷笑道：“这位杀手先生，本人与你素未谋面，你这般痛下杀手是何意？没有人愿意死，你告诉我幕后主使是谁，我放你一条活路，这买卖岂非很公平？”

　　生怕唐安放虎归山的季晨又忍不住耳语提醒道：“大哥，真的要放他走？”

　　唐安恨铁不成钢地白他一眼：“当然是假的！”

　　季晨鄙视道：“大哥，你乃堂堂大唐镇西侯，怎么能骗人呢？”

　　“这怎么会是骗人？”唐安虚心解释道：“所谓兵者诡道，虚虚实实，实实虚虚，让敌人摸不清你的虚实，这才是为将之风。”

　　季晨若有所思地点点头，也不知道到底有没有听懂。又问道：“那什么才算欺骗？”

　　唐安背负双手，眯着眼道：“如果齐国的孙子对咱们用这一招，那才叫欺骗！”

　　季晨：“……”

　　被众人团团包围的鬼刺丝毫不减紧张，鬼脸面具背后，一双阴毒的眼睛紧紧盯着唐安，冷声道：“你不是管事！”

　　这是他第一次开口说话，嘶哑的声音就像一只乌鸦。

　　唐安从容一笑，道：“看起来，你好像并不知道我到底是谁。既然如此，你为什么要杀我？”

　　鬼刺冷笑：“因为我高兴。”

　　一听这话，唐安的脸冷了下来。

　　拜托，现在你马上要变成俘虏了好不好？坏人被好人打败，不应该痛哭涕零地连连告饶么？这家伙到底有没有点坏人的觉悟？

　　这种态度莫说唐安接受不了，连复仇者联盟的将士们也都生出了火气。季晨不悦道：“大哥，别和他啰嗦，直接一刀砍了算了！”


第566章 线索如断线，危机隐迷雾

　　难怪复仇者联盟的将士们会觉得不爽。不管他们到底是什么身份，名义上却是打着挑战凤魁凤之瑶的旗号，比的是高雅艺术。无端蹦出这么一群煞风景的刺客动刀动枪喊打喊杀，扫不扫兴？

　　唐安被气乐了，抄起双手好整以暇道：“有骨气，我最欣赏嘴硬的坏蛋了，这样一来在折磨你的时候我就不会有负罪感。季晨，待会儿抓十几只老鼠，脱了裤子咬他小丁丁！”

　　“好！”季晨兴奋的舔了舔舌头，忽然又微微一愣，问道：“呃……大哥，什么是小丁丁？”

　　唐安翻一个大大的白眼：“平日里叫你多读点书，你偏偏不听，连小丁丁都不知道，怎么好意思说跟老子混的？小丁丁，就是男人最宝贝的玩意儿，俗称小鸡鸡。所谓人有所长，必有所短。你看看他——身材不高五指不长，裤裆处空空荡荡无风自动，可见尺码一定小的惊人，买最小号的内裤恐怕都要回家再改一改。这种人自然内心空虚自卑，所以只能当一个见不得光的刺客！”

　　众人大点其头。读书人就是不一样，通过细节竟然能勾勒出一个人悲惨的一生，难怪长辈说万般皆下品，惟有读书高。

　　唐大人真他娘的高！

　　鬼刺气的身体微微发抖，趁众人拍马屁的功夫还很不自信地偷偷低头看了看裤裆处。他妈的，老子一点也不小，明明是裤子太肥大了好不好！

　　唯有护在他身边的慕绒脸色微红，暗骂一声流氓！

　　见鬼刺眼带怨毒，唐安微笑道：“小丁丁，老子这人一向心慈手软，你若是老实交代，不仅会饶你一命，甚至可以带你回大唐——汴京城有一位老中医，医术高明妙手回春，为无数没有娃娃的家庭带来了福音。只要你告诉我幕后黑手是谁，我可以考虑给你介绍一下，到时候恢复男儿雄风再也不是梦！”

　　男人最不容许别人说自己不行，看到百十号大男人一起盯着自己下三路，满脸都是同情，鬼刺简直快要疯了。

　　“闭嘴！”

　　鬼刺的态度很差，唐大人很不开心。叹息道：“唉，你不配合，我很伤心。季晨，去抓老鼠吧，反正他那话儿也没用，咬了吧。”

　　鬼刺心中大怒，他不知道为什么对面的家伙几句话就能破坏他融入自然的平静心道，只知道自己很想杀了他。

　　但是现在，他已经失去了机会。他深深看了唐安一眼，像是要把他的模样深深印在脑海里，冷冷一笑：“不管你是谁，我一定会查出来。下次再见到你，我一定会亲手杀了你！”

　　下次？

　　唐安微微一愣，皱眉大喝道：“抓住他！”

　　已经晚了。

　　鬼刺手中忽然多了两枚银色的圆球，用力往地下一掷，只听“嘭”的一声，破碎的银球立刻散成两团烟雾！

　　烟雾扩散的很快，所有人都警惕地握紧武器，生怕他会再施突袭。唯一有机会前去将他捉拿的慕绒更是紧靠唐安，不敢离开半步。

　　唐安如果有一点闪失，将士她承受不起的遗憾。

　　雨幕画青山，没过多长时间烟幕便散尽，而山壁之前却早已没了鬼刺的身影，只余下一道长长的绳索，还有勾在山坡之上的一根铁爪。

　　唐安面色铁青。他知道，要抓这些比泥鳅还滑溜的刺客，机会只有一次。扭头对着众人道：“还有谁带飞天爪了？”

　　众人你看看我我看看你，却都无奈地摇摇头。咱们又不是大唐升龙卫，此番前来是为了保护大人你周全的，待那玩意干什么？

　　“这种居家旅行的必备工具，你们居然也不随身携带，丢不丢人？偷看寡妇洗澡被人发现怎么跑路？打架打输了怎么逃命？失败，真是太失败了！”唐安捶胸顿足，手指头对着众人点啊点，一时竟是气的连话都说不出来。

　　季晨讷讷问道：“大哥，那……你带了吗？”

　　“带个屁！老子的老婆一个个貌美如花赛天仙，还用得着偷看寡妇洗澡？”唐安瞪他一眼，无比气愤地总结道：“一群屌丝！”

　　马尚率偷偷移了两步，来到季晨身边小声问道：“俺书读的少，啥叫屌丝？”

　　季晨捂着嘴耳语解释道：“就是很屌的小厮，暗指咱们当小弟当得太出色，威胁到了大哥的地位。”

　　马尚率恍然点头：“喔，那俺以后尽量低调一点点。”

　　“唐安，出了什么事？”

　　说话间，柳倾歌撑起一把油纸伞下了马车，秀气的小脚落到泥泞的山路上，倾国倾城的脸上带着一抹担忧，显然对方才的事心有余悸。

　　“倾歌，你怎么出来了？”唐安三步并两步走了过去，生怕她看到满地的尸体而害怕，一只手轻轻遮住她的眼睛，歉然道：“唉，方才是我大意了，没能保护好你的周全，多亏了仙子姐姐在。”

　　唐安说着，扭头看向紧紧跟在自己身边的慕绒：“仙子姐姐，这种小毛贼让我来对付就好了，哪还用得着你亲自出手？我说过，我会保护你们的嘛！”

　　慕绒气呼呼的一扭头，连理都懒得理他。

　　你保护我？也不知道方才谁见形势不对，一个箭步便窜到了将士们身后。

　　“多谢慕姐姐了。”柳倾歌拿到唐安的大手，对着慕绒盈盈一拜，旋即无比担忧地问道：“这都是些什么人？为什么要杀我们？”

　　“我也很想知道答案。”唐安的脸上凝结一层薄薄的寒霜，语气不善地说道。

　　他们此番前来齐国知道的人并不多，可矛盾的是，这些刺客显然是冲他们来的。难不成……自己的身份已经暴露了？

　　距离临淄还有不断的距离，若是自己此来的目的暴露，恐怕前路将会更加艰难。

　　当然，他不相信凤之岚会出卖他们。且不说柳倾歌是她的心头肉，单是与她寸步不离的大小姐也绝不会允许她做出伤害自己的事来。

　　更何况，如果对方知道了他们的身份，那首当其冲应该杀了自己才对。可无论从杀手们率先围攻马车的表现，还是鬼刺最后对自己身份的怀疑，都暗暗说明他们并不清楚己方的真实身份。

　　那么，他们为什么要痛下杀手呢？

　　唐安正思索着，忽然感觉一只柔软的小手印在自己眉心，替他捋平皱起的眉头。低头一看，柳倾歌带着一脸甜美的微笑，轻声说道：“仇人也好，杀手也罢，都不能阻碍我们。若是咱们自乱阵脚，岂不正中他们下怀？不管他们是谁，想做什么，只要有你在，倾歌相信失败的一定会是他们。”

　　唐安心头温暖，握住她的小手柔声道：“你放心，我绝不会让他们伤到你一根汗毛——因为那等于要了我的命！”

　　雨中恋人，目光如水。

　　将士们瞧着国民女神甘之如饴地被拉起神圣的玉手，一个个对唐大人的倾佩之情简直如决堤的长江水一般泛滥，默默把这一句泡妞经典对白牢牢的记在了心里。

　　有些举一反三悟性不俗的人，将唐大人的绝学稍加改动，顿时觉得杀伤力更为惊人。

　　我绝不会让任何人伤到你一根汗毛——因为那等于要了我的命根子！

　　“对了，那位庞公子呢？”

　　二人温存片刻，唐安忽然惊醒，转过身去四处寻找那位天然呆“人质”。

　　杀手的忽然出现，为此行增添了许多变数和危机。他们就像进入敌境的一只孤舟，随时都会有被浪头打翻的危险。这时候，任何可能对他们有所帮助的人，都要牢牢掌控在手中。

　　还好，庞公子并没有让他失望。

　　一直生活在帝都的龅牙，何时亲眼见过刀刀见血的生死搏杀？当看到一个鬼脸刺客的头颅高高飞起，顺着山坡一直滚到自己身边，龅牙立刻吓得魂不附体。

　　战斗结束一段时间了，而那位庞公子仍旧捂着脑袋蹲在地上，远远看去仿佛缩成了一个肉球，倚靠这山石瑟瑟发抖。或许，他已经吓得没了逃跑的力气了。

　　有些人遇到危险甘愿赴死，有些人则胆小如鼠，宁愿做缩地的鸵鸟也不愿意反抗命运，庞子敬显然是后者。

　　而这种人，恰恰是唐安此时最需要的。

　　看着被吓破了胆不住哆嗦的龅牙，唐安信步走了过去，轻轻在他肩膀上拍了一下：“庞公子？”

　　“啊！！！！”

　　庞子敬就如爆竹般一点就爆，吓得一屁股跌坐在地下哇哇大叫：“不要撒（杀）我啊！！我爹是鉴吏大夫庞光大！！”

　　杀鸡般的嘶声呐喊，让众将士目瞪口呆。他们从生在战场死在战场，见过无数贪生怕死之人，可却没有一个像庞子敬这样。一个男人居然胆气如此之小，也算是一朵奇葩了。

　　“庞公子，你冷静一点，杀手们都走了。”唐安微笑和伸出一只手，想要将他拉起来。

　　庞子敬愣了半晌，这才如梦初醒一般用力瞪着一双小眼四处查探。可只是一眼，却有提起公鸡打鸣一般奸细的嗓音大吼道：“屎（死）人！！好多屎（死）人啊！！”

　　一旁的慕绒拧起眉头，这般没有骨气的男人，从来不会博得女人的好感。唐安在他的映衬之下那股面对生死的从容，无形中又加了几分。


第567章 可怜公子上贼船

　　唐安心中好笑，没想到这龅牙居然贪生怕死到了如此程度，委实让人震惊。安抚道：“别怕别怕，他们都死了，都过去了……”

　　庞子敬捂着脑袋吼了半天，终于回复了一丝清明，无助地看向唐安，问道：“都……屎（死）了？”

　　“是啊，他们都死了，你现在安全了。”

　　“哇！”

　　庞子敬骤逢大变，竟是毫无顾忌的放声大哭。满嘴的龅牙翻向天空，五官狠狠挤在了一起，让人看起来非但没有同情，反而像狠狠扁这丑八怪一顿。

　　唐安好言安慰道：“庞公子，身为男子汉大丈夫，流血流汗不流泪，怎么能动不动就哭鼻子呢？”

　　庞子敬哭得累了，好不容易止住泪水，抽噎道：“对……我……不棱（能）哭……我爹是……鉴吏大夫……膀胱……大！”

　　这时候还不忘拿自己老爹安慰自己，这位庞公子果然不愧是坑爹败家的标杆，窝囊懦弱的典范。

　　见他如此怕死，唐安忽然计上心头。

　　以这家伙的愚蠢，只要自己稍加渲染，恐怕他必定会认为这些杀手是为了要杀他的。而他性子胆小怕事，只要知道自己生命受到威胁，那根本不需要绑架，他也会乖乖跟自己走到一起。因为眼下形势已经很明朗了——“镖师”们刚刚打退了杀手们，若想要保他周全，恐怕除了眼前这只来自大唐的队伍，根本没有旁人能做到。

　　而对于唐安来说，一路上多了“鉴吏大夫公子”这张护身符，也会大大降低危险系数。别的不说，以庞子敬爱现的性子，仿佛生怕别人不知道他爹位高权重。而知道了他的身份，前往临淄的路上大大小小的地方官员就不能当睁眼瞎，必定会小心翼翼地伺候着。

　　那些杀手敢光天化日的再杀人么？

　　想通这几点，唐安挤出一脸“为难”的表情：“唉，庞公子，方才说要绑架你，不过是与你开一个无伤大雅的玩笑而已。你爹是鉴吏大夫，我等怎么敢在太岁头上动土呢？本想和你交个朋友，一起前往辩才会聆听一番，可是……哪成想你居然会有如此可怕的仇家。唐某既把我们柳大家和一众兄弟们从大唐带了出来，自然要对他们的安危负责，看来……咱们还是就此别过吧！”

　　庞光大揉了揉眼睛，问道：“里缩（你说）什么？他们……是来撒（杀）我的？”

　　“肯定是啊！”唐安像看白痴一样地看向他，“庞公子你想啊，我们是什么人？只不过是一支从大唐远道而来的歌舞团而已，在齐国举目无亲，而且一直安分守己与人无争，怎么可能会得罪杀手呢？若是他们太小看咱们大唐第一镖局——‘镇远镖局’的镖师们，恐怕要挡下他们就没那么轻松了。”

　　季晨跟进，低声提醒道：“大哥，是‘福威镖局’。”

　　唐安咳嗽一声，干笑道：“呵呵，我们镖局的口号是——福威福威，声势镇远！庞公子若以后来大唐的话，记得照顾兄弟们生意。”

　　庞子敬全然不理会唐安的广告，而是感到了深深的危机：“他们枕么（怎么）会要撒（杀）我呢？我也不认识他们啊！”

　　“庞公子，你想的太简单了，我来给你分析一下！”

　　唐安一副“替你考虑”的嘴脸，暗想当初相国寿宴时东方远行威胁自己所举的例子：“你爹乃是堂堂鉴吏大夫，位高权重，暗地里得罪了多少权贵？又挡了多少人的财路？就算不说你爹，单是庞公子你——年少多金、风流倜傥、英俊潇洒、器宇轩昂，惹来多少人嫉妒的眼光？不是每个人都像我一样虚怀若谷的。”

　　庞子敬皱着眉头连连点头：“有道拟（理）！”

　　有你妹的道理！唐安强忍住要扁他的冲动，总结道：“所以说——这些杀手就算不是你爹的政敌派来的，也必定是哪家富贵公子请来取你性命的！”

　　庞子敬早已失了方寸，双眼茫然地问道：“辣（那）……我该枕（怎）么办柴（才）好？”

　　“唉，我们此行还有要事，而公子你的敌人又太强大，我们也是有心无力啊！庞公子，咱们就此别过，青山不改，绿水长流，告辞！”

　　见唐安转身要走，庞子敬三魂七魄吓掉了一般，一把抱住唐安大腿，嘶声道：“大哥哥里（你）不要丢下我啊！里要是走了，我哪里还有青山哪里还有绿水？”

　　唐安“挣扎”道：“唉！庞公子你真是让我为难啊。大家都知道我这人一向急公好义，五岁立下远大志向，妄想扫尽天下所有不平事，长大了才知道原来当年只是天真的幻想，可是这一份发自骨子里的热忱却是无法改变的。如果有可能，我必定不会撇下公子你不管，可是……这可是一群杀手啊！不瞒你说，我从小到大什么都不怕，就害怕杀手。”

　　复仇者联盟的汉子们猛翻白眼：五岁你就知道什么是杀手？太假了吧！

　　而陷入极度恐慌的庞子敬却全然没有注意唐安的语病，一把鼻涕一把泪地哭诉道：“大哥哥——求里绑尬（架）我吧！里（你）要是不管我，我就屎（死）定了啊！”

　　唐安“皱眉”道：“这怎么行？像我这样正直善良的人，怎么能干出绑架这种事呢？”

　　“没关系没关系，我最喜欢被绑尬（架）了！求你绑尬（架）我！”庞子敬一副贱样，死死抱住唐安大腿就是不松手：“我有很多腻（利）用价值的，我爹是鉴吏大夫庞光大！大哥哥不是要挑战凤之聊（瑶）吗？不是担心她不接嗖（受）挑战吗？没问题，都包在我身上！”

　　唐安很“为难”，眉头紧拧不散：“可是……辣些——呸！那些杀手真的很可怕哎！”

　　庞子敬浑不知已经被当成了肥羊，怕死之余不惜连抛诱惑：“大哥哥，齐人一向看不起唐人，一路去往临芝（淄），怕是会麻烦丛丛（重重），小弟弟已经一嗖（手）替里（你）解决！若是能把我安全送达，我必定重重酬谢！对了，皇上很器纵（重）我爹的，到时候我让我爹去请皇上一起来看两位高嗖（手）跳舞，里们那位王姑娘一定能够身价倍更（增）！”

　　季晨实在听不下去了，再次纠正道：“他娘的，是柳姑娘！”

　　“对不起，我太激动了！”庞子敬赶忙认错，只要唐安能答应，莫说柳姑娘，就是叫她柳奶奶、柳祖宗也全然不是问题。

　　叫皇上来观战？等的就是你这句话！

　　唐安心中志得意满，表面却装作百般无奈：“唉，庞公子话都说到这份上了，若是再推诿也未免太不近人情。我等都是急公好义之人，怎么会贪图些许诱惑呢？”

　　“不，我一定缩（说）到做到！”庞子敬感恩戴德道。

　　唐安大笑两声道：“庞公子你太见外了，我们只是一见如故而已，还谈什么利益——季晨，去拿张纸拿支笔来，让庞公子立个字据。”

　　复仇者联盟的人满脸黑线。若论不要脸的功夫，天下恐怕没人能比得过唐大人了。

　　当然，这样一份契约，不可能明面上直接写上“庞子敬必保证凤之瑶接受柳倾歌”挑战这种毫无约束力的条款，龅牙也没这等号召力。所以唐安换了个说法，写着“鉴吏大夫之子庞子敬欠款一万两白银”。

　　你敢不帮我约到人，老子就让你倾家荡产！

　　这种不平等条约，寻常人不可能平白无故签字的。但见识过“福威镖局”战斗力的庞子敬，已经把这帮人当成了保命的唯一希望。无比痛快地在白纸黑字上签了自己的名字，龅牙感激涕零：“大哥哥，多谢里（你）绑架我！”

　　唐安哈哈大笑，亲热地搂着庞子敬的肩膀：“别客气，谁叫咱们是兄弟呢！”

　　包括慕绒在内，所有人都已经彻底无语了。能把人卖了还让人帮着数银子的，恐怕放眼天下也只有唐安能做到了。可是……这般厚颜无耻的话，他到底怎么能说得出口？

　　众人终于明白了一个道理：原来不要脸也是需要很大的勇气的。

　　和唐安用力握了握手，庞子敬扫了一眼周遭的尸体，不无担忧道：“大哥哥，屎（死）了这么多人，咱们该枕（么）跟官府解释？”

　　唐安冷冷一笑，道：“该怎么去解释，就不是咱们该犯愁的问题了。堂堂辩才之地孔孟故乡，居然会冒出杀手。那帮书呆子不是整天口口声声说孔圣在齐国的地位至高无上么？老子倒要看看，他们会给出怎样的解释！”

　　庞子敬不解道：“里（你）的意思是……”

　　“不能就这么算了。”唐安阴险一笑，回眸看向一群将士们，喃喃道：“好在没有死人，否则老子就荡平了那狗屁的辩才会！让儿郎们辛苦半天，害老子提心吊胆，想不付出点代价怎么行呢？”

　　“辩……辩柴（才）会？大哥哥你是想……”

　　“不错！”唐安阴冷一笑，道：“如果辩才会不给老子一个说法，老子就让那辩才会变成追悼会！”


第568章 兴师问罪霸王弓

　　“咚——咚——”

　　铜钟撞响，悠远绵长。春雨之中的夫子坡上人山人海，学子们的衣衫已经被雨水打湿，在这早露春寒的天气，犹让人觉得冰彻入骨。可当钟声响起，哪怕学子们一个个冻得脸色发青，却也同时挺直腰杆，带着一脸崇敬的光辉，望向一人多高的夫子圣像。

　　这是每一个身为齐国学子的骄傲。

　　头发微微花白的陆季功乃是学宫祭酒，算得上十里八乡的泰山北斗。在邹县，他是所有学子都要谦恭行礼的前辈，更是想要走后门的京城权贵需要巴结的对象。

　　原因很简单——通往稷下学宫的十三张门票，都握在他的手里。

　　此时，陆季功燃了三炷香，对着慈眉善目的圣人像三躬祭拜，朗声道：“惟我先师，心系大同，惟我先师，教我庶黎；惟我先师，德育四海；惟我先师，道贯天地。仰之弥高，堪比尧舜。千秋文祖，万世德圣；阳春二月，风物相宜，齐国师生，沐浴致祭，虔虔我心，祈灵大吉！”

　　祭祀圣人礼，让每个能参与其中的齐国学子都感受到深深的洗礼。所有学子神态谦恭的做了三揖，看向圣人像的眼神满是憧憬与炽热，似乎是想从神交中得到圣人的些许聆讯。

　　当然，祭祀仪式还有另外一个作用，就是宣告辩才会正式开始。

　　陆季功扭转过身来，背负双手道：“泱泱齐国，以才为本。悠悠千载，以人兴邦。我等承圣人之宏志，扬儒法于天下，做的乃是惠泽后世的千秋之学问。望众学子不忘先祖之训，忠君上、临孝悌、爱手足、怀黎民，以点滴学才汇浩瀚之海，助我大齐迁就万代、永世昌盛！”

　　“助我大齐迁就万代、永世昌盛！”

　　陆季功点点头，朗声道：“老夫宣布——辩才会正式开始！”

　　雨水更急，可学子们听到这声宛如仙乐的开场声，却全然不顾寒意逼人的雨水，一个个面露激动的神色，兴奋地难以自持。

　　一年来的苦修，一年来所吃的苦，在这一天终于能够有所回报了！虽然他们当中大部分人依旧只能成为绿叶，或许一辈子都无法跨越学宫那道让人向往的大门，可是哪怕有一丝希望，他们也甘愿为之粉身碎骨。

　　这是他们的理想，是他们活着的意义。可惜世上又有几人知道，这种被别人勾勒描绘的“梦想”，只不过因为当权者需要这样的人。可披上大义与道德的外衣之后，这简单的两个字，却足以让天下读书人前仆后继。

　　而他们不知道的是，陆季功背负在身后的手中正把玩着五个号码牌，而庞子敬的名字，赫然写在其中一个上。

　　寒窗苦读，终究比不过门第权财铺路。

　　……

　　拐过几道崎岖山路，唐安一行人终于来到夫子坡脚下。

　　和方才空寂的山路相比，这里的人明显多了起来。一年一度的辩才会热闹非凡，前来参赛的不乏富贵子弟，自然也带来了不少商机。住在山脚下的山野村夫大多做起了买卖，不算宽敞的山路俨然成了集市。

　　道路两旁，用破旧帆布搭起的五颜六色的棚子下面，各种各样的店铺应有尽有，什么“四书五经”、“论语”、“春秋”等等典籍都印了手抄本，方便前来参考的学子临时抱佛脚。不仅如此，有的农妇摊了煎饼，铁盘上烙的金黄色面饼散发出阵阵诱人的香气；有的手艺人用树根雕成了极尽妍态的夫子像，更有甚者缝了一个又一个圆圆的蒲团，正大声叫卖着。

　　“保护您的膝盖，温暖您的屁股。和冰冷的地面说再见——老王头蒲团，你值得拥有！公子，一看您就是外地人！来辩才会没个蒲团，不等发挥出您的聪明才智，这屁股可就冻僵啦！来个蒲团吧！”

　　一身灰衣的唐安走在最前方，虽然穿着打扮并不起眼，可是那股掩饰不住地从容劲儿，却根本瞒不住周遭常年做生意的小贩。

　　“蒲你老母！”

　　见老大被抢生意的小贩堵了个水泄不通，身为“人质”的庞子敬踏前一步，主动替老大解围道：“都伞（闪）开！我爹是鉴吏大夫庞光大！”

　　小贩们当然不知道鉴吏大夫是多大的官儿，但见这龅牙公子一副眼睛长在头顶上的模样，想必来头不低，只能带着一脸眼看肥羊从面前溜走的遗憾，不情不愿的把路让开。

　　路的尽头，有一道灰色路门，门上“夫子坡”三个大字异常显眼。门下方，两个手执长枪的门卫正在雨中站岗，隔绝了小贩与学子，硬生生将连成一体的土坡分成了两个世界。

　　唐安嘴角带着冷笑，大手一挥，道：“就是那儿了，走！”

　　“走！”

　　百十号人大声呼喊，那气势不像是来参加辩才会的，反倒更像是来找麻烦的。

　　小贩们大惊失色。辩才会对邹县意味着什么，每个人都明明白白。这是他们身为孟子传人的骄傲，也是邹县始终在齐国享有盛誉的根基。

　　这么多年来他们还从没见过有谁赶到辩才会来找麻烦，这些操着一口大唐口音的人，难道嫌自己命长了？

　　两个门卫也这么认为，他们挑起手中长枪，大喝道：“辩才会重地，闲杂人等不得入内！”

　　“谁似（是）‘闲杂伦等’？我爹是鉴吏大夫庞光大！见了本公子还敢则么嚣张，给我打！”

　　庞子敬指挥的兴起，可扭头一看，见所有汉子都脸色不善地盯着自己，赶忙赔笑对唐安道：“大哥哥，发号施宁（令）则（这）种似（事），当然要里（你）来柴（才）对嘛！”

　　唐安很有范儿地点点头，冷声道：“兄弟们，拔刀！”

　　“呛！”

　　一片武器出鞘的声音，让两个门卫吓得面色苍白。

　　其实以辩才会的声望，根本不会有谁敢来惹事。他二人在此也只是象征性地装装样子，哪成想真会遇到这种不按套路出牌的二愣子？

　　“你……你们想干什么？”

　　唐安嘿嘿一笑：“不干什么，只不过要找辩才会的夫子们讲讲道理。谁若是不让我讲讲道理，老子就先跟他讲讲道理！”

　　带着几十把刀来还讲个屁道理啊！两个侍卫快哭了，但形势不由人，只能一个劲儿陪笑道：“对对，凡事都大不过一个理字嘛！里面请！”

　　唐安很满意二人的表现，大咧咧地举步前行，可刚走出去两步，就见庞子敬一脸媚笑凑了上来，低声道：“大哥哥，你看，我爹的名声还是有点儿拙（作）用的。”

　　跟你爹有半毛钱关系么？明明是老子的刀立的功好不好！

　　想到往后还有不少事需要这龅牙帮忙，唐安也不拆穿，拍着后者肩膀语重心长道：“加油，我看好你！”

　　说完这句话，一行人已经来到了辩才会的所在地。一百多个学子席地而坐，淋着小雨，正全神贯注地对着居中一位老者诉说着什么。叽叽喳喳的声音即便隔得老远，也能听得清清楚楚，看来是学子们才各展其才了。

　　唐安丝毫没察觉到自己成为了极不和谐的因素，而是气沉丹田，大声道：“谁是话事人？出来！”

　　这一声喊的中气十足，把所有人的目光一齐吸引了过来。

　　夫子坡算是山坡上最平整的一段，铺着花岗石的道路被修整的干净平坦，一百多名学子纷纷盘膝坐在黄色的蒲团上，面对着夫子相整整齐齐地坐了数排。远远望去，不像是在开什么辩才会，反倒像是武当派讨伐魔教之前的誓师大会。

　　如果说这一百多人表现出的是儒雅斯文，那唐安这一百多人所表现出来的便是凶狠残暴了。

　　他们就像是一群狼，恶狠狠地四处找寻着“话事人”。当唐安的眼神终于落在被人群团团围住的陆季功时，后者感觉像是一个被流氓盯着的小媳妇一样，握着名牌的手情不自禁地打了个哆嗦。

　　学子们个个一脸警惕，他们并不知道唐安一行因何而来，但可以肯定对方一定不是好人。

　　唐安手指遥遥一指：“你就是夫子坡扛把子的？”

　　虽然不知道“扛把子”是什么意思，但身为此间夫子，陆季功还是挺直腰板，自我介绍道：“老夫陆季功，尔等何人？”

　　鸡公？这些齐国人，名字果然一个比一个奇怪。

　　唐安冷声道：“在下大唐飞雪悦兰阁管事唐小安，今趟前来，是要向诸位讨个说法！”

　　“大胆！”

　　见唐安态度恶劣咄咄逼人，学子们不干了。离得最近的一名白衣学子愤然起身，似是想要凭一身浩然正气将诸人挡在外面，可才迈出去两步，便被李大壮一把掐在脖子上，像扔垃圾一样被扔到了一边。

　　“哎哟！”

　　那学子摔了一个狗吃屎，捂着屁股躺在地下直哼哼，再看李大壮的眼神里只剩畏惧，哪里还有半点方才的气势？

　　看到这一幕，学子们更是怒上心头。听这唐小安的口音像是大唐人士，一个外乡人，居然敢在一年一度的文学生会辩才会上动手打人，简直是活得不耐烦了。

　　虽然心中不岔，但见对方来势汹汹，镖师们一个个壮硕如熊，再联想到方才那位出头的学子别扔飞出去的惨状，让学子们只能把满足子意见憋在心里，只能用略带愤怒的眼神表达自己的“严重抗议”。


第569章 大闹辩才会

　　当日与王同在邹县诘问唐安一行侮辱亚圣之举的学子们，已然知道了这些人的身份。一人偷偷起身，跑到陆季功身旁耳语几句。

　　陆季功眼睛一亮，冷“哼”一声，道：“唐人果然尽出不堪教化之辈。辩才会乃是大齐甄选贤才、沐圣恩德之所，岂容尔等放肆！”

　　“甄选贤才、沐圣恩德之所？”唐安不屑的“戚”了一声，“我还以为是杀手总舵呢！”

　　杀手总舵？

　　学子们面面相觑，不明白唐安什么意思。

　　陆季功气得浑身微微颤抖，大声道：“有辱斯文，恁的有辱斯文！先前听闻尔等在邹县胆敢侮辱亚圣，老夫还心存疑虑，现在看来果然不假！夫子坡是孔圣诞生之地，是整个齐国都要仰望的圣地，尔等竟胆敢辱为那肮脏之所，实在欺人太甚！杀手？你给老夫说清楚，哪里来的杀手！”

　　“不信？”唐安心中暗暗得意，指了指周遭众人：“大家伙可都是人证！就在刚才，三十余个杀手意图行刺我们，多亏了镇远……咳咳，福威镖局的镖师们身手高明，才让我等侥幸逃得一难。杀手们的尸体现在还在半山腰躺着，您老要不要亲自前去看看？”

　　陆季功微微怔了怔，忽然整个人都感觉不好了。

　　眼前这年轻人如此笃定，看起来不像是撒谎。但问题是……这里是辩才会的驻地啊！

　　辩才会是什么？是一年一度入选大齐顶尖才子的分会场，是齐国得以传承并为之骄傲的文学盛宴！如此神圣的所在，居然有杀手伏击，偏偏还伏击了一支来自大唐的镖队——而且任务失败全军覆没。一个不慎，这就会演变成外交事件。

　　退一万步讲，眼前的唐小安等人安然无恙，就算大唐不予追究，可是在孔子诞生之地发生如此重大的事件，那便是对圣人的亵渎！

　　在最尊崇孔孟文化的国度，发生这般恶劣的事情，不用问，免去自己这个夫子坡主考夫子已经是最轻的处罚了。

　　没了这个身份，那些官老爷还会对自己毕恭毕敬吗？那些权贵还会为了一张入场券给自己送来金银珠宝吗？

　　当然不会了。

　　想到自己的一切很可能烟消云散，陆季功浑身冰凉，大喝道：“你说他们是杀手，他们就是杀手么？谁知道是不是你们在大唐犯了案，被人一路追杀过来的？”

　　学子们无比钦佩，能够在这般不利的局势下倒打一耙，姜果然是老的辣，夫子机智啊！

　　唐安冷冷一笑，道：“这位老先生，我们飞雪悦兰阁的名声，您可以到大唐去打听打听。人人皆以能一睹柳姑娘的曼舞而自豪，又怎么可能会惹上杀手？再说了，我方才已经说过了，尸体现在还在半山腰，找人来认一认尸体，不就一目了然了？更何况，当时还有一位齐国的公子在场。”

　　唐安说着，微微侧身将身后的庞子敬让了出来，鼓励似的对他点头微笑。

　　庞子敬眼见自己忽然成了全场的焦点，紧张地打了个哆嗦。但他自持身份，知道此时万不能后退，勉强挺直胸膛道：“不……不辍（错），本公子乃是临芝（淄）庞子敬，我爹是鉴吏大夫庞光大！”

　　庞光大？

　　听到这个无比熟悉的名字，陆季功很想掐死这个混蛋。

　　他没见过庞子敬，更没见过庞光大，但是他见过庞光大的银子。本想找个机会给他张入场券，卖出去这个人情，可如今他摆明了和唐人一起来挑门子，这让他如何冒天下之大不韪，把意义重大的稷下盛会入场券送给一个叛徒？

　　正思索间，却见对面的管事“唐小安”踏前一步，继续道：“这位庞公子乃是最好的证人。我们在半山腰相遇，原本相谈甚欢一见如故，决定结伴前来参加这久负盛名的辩才会，哪成想会遇到刺客！说来倒也怪了，前几日我们在邹县遇到了一位名叫王同的学子，这位王同学无论如何都要我等来尼山一趟，而偏偏刚到半山腰便遇到了杀手。若说这其中没有什么关联，谁能相信？”

　　一旁的庞子敬轻轻扯扯唐安的衣袖，低声问道：“大哥哥，里（你）不是缩（说）那些撒（杀）手是来撒（杀）我的吗？”

　　“当然是杀你的。”唐安低声回道，“可是庞公子你想啊，若是咱们告诉他这些杀手是冲着你来的，岂不是告诉全天下你爹得罪了很多人？这对他的名声可是大大的不利啊。唉，我这个人一贯善于替别人考虑，受点委屈没什么的。”

　　“有道拟（理），有道拟（理）。”庞子敬面带感激：“大哥哥，太谢谢你了！”

　　唐安心中暗叫惭愧，默默地抬头看向苍天，心中暗道：老天爷，其实当年我也是个好人。

　　“荒谬！”陆季功拂袖道，“我大齐学子尽皆儒沐圣人遗风，恪守谦恭礼训，怎么做那等令人不齿之事？王同何在？”

　　学子们四下张望，无比迫切地希望王同能站出来，让眼前这个可恶的大唐人的谎言不攻自破。但让他们失望的是，四周除了潇潇雨声，再无一人应答。

　　“王同人在哪里？站出来！”陆季功见没人答复，心中怒意更盛。

　　“回……回夫子，王同前日在邹县称身体有恙，让我们先行上路，说今日定来与我们汇合，哪知……哪知到现在都不曾出现。”

　　听着和王同一同赶路的学子怯生生的解释，陆季功只觉得怒火中烧，恨不得活活打杀了那叫王同的家伙。

　　这叫什么？这叫死无对证！

　　唐安当然不会放过这样的机会，道：“这位仁兄，我看你颇为眼熟，想必前些日子咱们见过面。你不妨把当日的情形跟大家说一说，是谁约我们来这辩才会的？”

　　那学子面露挣扎，半天不肯做声。这般表现，让学子们的心直沉下去。

　　唐安怂恿道：“同学，你可是儒沐圣人遗风，在这孔子先师诞生之地，你的每一句话可都会被神明听到哦！”

　　陆季功见他用自己的话当做攻击的武器，气的面色发白，却根本无从反驳。

　　那学子似是感受到了乌云之上一位慈眉善目的圣人正盯着自己，只能咬牙道：“是王同！”

　　唐安一脸“真相大白拨云见日”的欠揍表情，摊开双手道：“大家听到了，分明是这位王同学嫉妒在下的才学，心有不甘不凶杀人。唉，不过他一个穷学生，又怎么会请得动几十名杀手呢？还是说——这背后又有什么见不得光的阴谋？”

　　阴谋？你也太高看自己了！

　　一名学子站起身来怒道：“哼，若说别的也就算了，你说王同嫉妒你的才学——恕在下眼拙，实在是看不出来阁下区区一个烟花之地的管事，能有什么才学！”

　　一听这话，随行而来的复仇者联盟的人不干了。他们跟随唐安的时日最久，在西域那段逃亡的道路上没少听安哥吹牛打屁。什么“书院论学头名”、“鹿山诗王”、“才辨京城三大才子”、“相国寿宴扬威”，虽然他们没有亲眼见证过，但他们无比坚信那都是真的。

　　肚子里没点墨水的人，能够让大雪山圣女、魔教妖女和飞雪悦兰阁柳大家、飞天门一朵花程大小姐，还有名震京城的小诸葛蓝海棠同时着迷的吗？若果这几个女人只是徒有虚名之辈倒也罢了，可见过她们庐山真面目的汉子们清楚，这些女人哪一个都是国色天香貌美如花的主儿。这样的女人，岂会轻易对哪个男人投降？

　　可瞧瞧咱们唐大人，一泡就是五个！在他们看来，泡妞水准有多高，唐大人的学问就有多高。

　　“他妈的，你眼睛长在屁股上了是不是？那叫鸡眼！”

　　“咱们唐管事乃是大唐一等一的才子，长的又帅气，你分明是嫉妒！”

　　“去你娘的！来来来，和老子过过招，你能接老子三招还不死，老子就同意你的话！”

　　“废话什么，直接全部干翻，岂不痛快！”

　　唐安嘴角直抽抽——原本以自己风流倜傥的造型，说熊有沟壑还有点信服力，可被你们这帮粗鲁的蠢货连威胁带恐吓，乍看起来和黑道一样，谁会相信自己是个斯文人？

　　他妈的，成事不足，败事有余！

　　学子们被一声声惊雷般的谩骂声给震住了。震惊之余，眼睛中带着浓浓的羡慕：这位唐小安和眼前这群不知是福威镖局还是镇远镖局的镖师不应该是雇佣关系吗？为什么镖师们如此不遗余力地替他说好话？好像被骂的不是一个外人，而是自己的老爹一样？

　　哎，这样的主雇关系，真让人羡慕。

　　羡慕归羡慕，但学子们对一帮粗鲁的莽夫夸大其词的说法根本不屑一顾。

　　又是一个“大唐第一”？呵呵，如此人才岂会沦落到做一个低贱的管家？真当我们是傻子啊！

　　陆季功面带不屑，道：“既是如此，不如就让老夫来领教一番。”

　　唐安怡然不惧，若论才学，或许他并不是这些读了十几年圣贤书的书呆子的对手，可他胜在领先于这个世界的眼光。


第570章 以彼之道，还施彼身

　　可惜的是，唐安记人名的本领一如从前般迟钝，想了半天也不记得方才这位夫子自报家门时的姓氏，只能从百家姓里找一个最大众的搪塞道：“这位王夫子……”

　　“老夫姓陆！”

　　陆季功满脸怒色，身旁的学子更是感受到了深深的侮辱。连人家的姓名都记不住，分明是不把别人放在眼里！这个唐小安，实在是太嚣张了！

　　“有吗？”唐安扭头向身后众人问道，“我方才难道不是叫的陆夫子吗？”

　　季晨反应最快，做惯了唐安帮凶的他立刻跳出来指鹿为马：“我听到了，唐管事方才分明就是叫的陆夫子！”

　　“对对，我也听到了！”

　　“俺也听到了！”

　　“说他妈喊的王夫子，谁是乌龟王八蛋！”

　　唐安心中一抖，恶狠狠瞪了声音最大的李大壮一眼，转过头来对陆季功十分肯定地道：“所以说——你听错了。”

　　陆季功脸色铁青，这帮唐人坑壑一气，宛如一群流氓。跟这些人将道理，真是有辱斯文！

　　不过此时此刻，被人家找上了山门，身为夫子坡辩才会主事，他已是骑虎难下，只能冷哼一声，不屑道：“朗朗乾坤，颠倒是非，自以为是，唐人止增笑耳！”

　　唐安轻笑道：“小小夫子，不问对错，杯中窥人，见面不如闻名呐！”

　　“好！”

　　“镖师”们忘情地鼓起了掌。虽然他们听不懂二人话里话外针锋相对的意思，可是起码能听懂平仄和押韵。从语言上说起来，唐安这下阕工工整整，短短时间有此急智，让众多齐国学子也是一愣，没想到这小小管事还真有几分本事。

　　陆季功不屑冷笑：“这位唐管事，看你也像是读书人，却不思为国为民，却投身烟花之地，甘愿做一个低贱的管事，空负一身所学，委实让人叹息。”

　　“夫子这话错了。”唐安摇摇头，很认真地说道：“人无高低贵贱之分，每个人活着都有他存在的意义。就好比我身后的这些镖师们，他们兢兢业业保着每一趟镖，让雇主安枕无忧就是他们的意义。其实我们每个人都在保着自己的镖，读书人保的镖是国家安稳，能够提出好的政策匡扶社稷，让百姓们吃饱穿暖，就会得到百姓的爱戴。武将能够束手边关，让胡人不得扰乱百姓们的平静生活，让每个人能够安享太平盛世，这就是他们价值的体现！”

　　“好！”

　　唐安这番话说的通俗易懂，所有人都能清楚理解他想要表达的意思。而最有切身体会的，便是他身后的这群将士们了。

　　复仇者联盟的人想到自己在边关度过的那些日日夜夜，无不感同身受，大声拍手叫好起来。

　　而对面的学子们略微沉吟，似都觉得这番话说的有些道理。可是这道理却和他们所接受的“读书方能破万卷”有点出入，让他们一时间有些难以接受。

　　他们当中，最为杰出的代表便是陆季功了。

　　“荒谬！”陆季功一撂衣摆，端起了读书人清高的架子：“人虽并存于世，其意义却不可同日而语。如你这般所说，难不成贩夫走卒都如读书人一般？若无治国之策，没有无数贤能夜以继日的苦思冥想，怎会有忠孝礼义之道？若无教化礼法，我等岂非像那些夏国胡子一般茹毛饮血，嗜血成杀？那样一来，又岂有太平安稳可言？古人曾言‘万般皆下品，惟有读书高’，到了你嘴里却成了‘众生皆贤能’，实在是荒天下之大谬！”

　　唐安心中火起，冷声问道：“惟有读书高？陆夫子，敢问这是哪位夫子教你的道理？”

　　陆季功带着一脸自豪，朗声道：“老夫师承齐国大夫钟道炎大师！”

　　“这位大师的名号我没听过，想必乃是大有名气的人物了。不过他能教出您这等弟子，实在让人不敢恭维！”

　　“大胆！”

　　“钟大师乃是儒学泰斗，毕生致力于弘扬儒家文化，门生弟子无数。老夫不才，算得上钟大师最不成器的弟子之一。先师大德大圣之人，岂容你一个唐人污蔑！”

　　唐安悠然道：“那位钟先生是不是泰斗我不知道，不过先生说自己最不成器，倒算说了句实话。”

　　陆季功在邹县附近享有盛誉，为稷下圣会输送了无数人才，恐怕就连县令见了他也要客客气气问一声夫子好。如此德高望重的人物，明眼人都能看出他只是故作谦虚而已，这唐人怎么就这么不懂事，偏偏听信了这句话呢？

　　学子们目眦欲裂，纷纷大声指责唐安。

　　一个大唐来客，分外嚣张的大闹辩才会在先，侮辱夫子在后，若非估计那百十号镖师，说不得这些故作斯文的学子们就要动手大人了。

　　“难道我说错了么？”唐安一脸无辜的左右看看，笑问道：“陆夫子，区区不才，有几个问题想要请教你一番。”

　　陆季功恼极了唐安，冷哼一声，干脆背负双手，连理都懒得理他。

　　唐安眨眨眼：“怎么，夫子是怕当着众多学子的面，答不上来丢人么？”

　　“你这小儿，实在欺人太甚！”陆季功见他咄咄逼人，忍无可忍，道：“你只管说来，老夫若答不上来，便拜你做夫子！”

　　“岂敢，岂敢。”唐安拱拱手，忽然又摆出一副谦恭礼让的模样。“敢问夫子，才为何物？”

　　陆季功想也不想，顺口答道：“胸有万卷方为才！才即才学，有才能、知学问，方能称之为才。我齐国才风鼎盛，固有孔孟之圣人，今有学宫门士三千，学的是圣人之道，学的是安邦之才。以才度国，重礼法、安万民、兴社稷，才乃才之大成所归也！”

　　“好！”

　　见陆季功答得精彩，学子们忘情欢呼，还不忘挑衅似的瞪唐安一眼，那意思仿佛在说：瞧见没有，咱们夫子随口一句话便是才学！

　　与学子们截然不动，复仇者联盟的人则眉头微皱，看上去颇为担忧。虽不懂这番不古不白的话是什么意思，但是好像很有文化的样子。想想臭屁的齐国人一向以才学第一而自居，再加上眼前这群小屁孩对这个头发花白的老东西如此推崇，看起来好像不怎么容易对付。唐大人会不会遇到什么麻烦？

　　“陆夫子果然博学多才。”唐安点点头，不理会学子们的挑衅，继续问道：“那儒家所弘扬的精髓文化，又是什么？”

　　陆季功面带不屑。这种低能的问题，对于整日研究孔孟文化的他来说简直是小儿科。

　　只见他背负双手，满脸傲然道：“仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌，仁乃九字真言之首。”

　　“啪、啪、啪、啪、啪！”

　　唐安抚掌，微笑道：“陆夫子果然博学多才，不愧为齐国一代大能，我等才疏学浅，分外佩服。”

　　陆季功不自觉地挺了挺腰杆，能得对手赞扬，让他感觉自己的形象仿佛又高大了几分——尤其是这个对手还特别擅长讽刺挖苦。学子们也脸带得意，仿佛能让眼前无比嚣张的唐人低头，使他们分外有成就感。

　　坐在马车中的柳倾歌小手轻轻攥紧，眉头不自觉的轻轻皱了皱。这么一群人一起欺负男朋友，实在讨厌死了。不过……以他的性子，会轻易服输么？

　　柳倾歌不相信。

　　唐安很快用行动证明了她的猜测。只见他微笑道：“孔夫子流传下来的美德，确实值得称道，对后世也有深远影响，这一点在下佩服万分。可退一步讲，陆夫子虽然把圣人遗训牢牢记在了心里，可是真的做到了么？”

　　陆季功眉头一皱：“什么意思？”

　　唐安冷冷一笑：“仁即仁爱，也就是爱人。圣人希望天下大同，所有人都有博爱之心，相互之间互帮互助互敬互爱。早就听闻齐国以仁治国，在下以为身为儒家夫子更应以此为己任。奈何今日来尼山一趟，才发现枉负盛名。我们只看到了儒家学子以众欺寡、不敢担当、恃才傲物，全然没有感受到一丁点的博爱。”

　　学子们心中大急，唐安这番说辞，别等同于说所有学子违背了儒家最为核心的理念。

　　偏离轨道的学子，还能算得上齐国门生么？

　　但是想想自己的所作所为，好像真的和“仁”搭不上边。从他们看到一群大唐人气势汹汹的找门子，其一感受到了鄙视，其二感受到了愤慨。为了维护齐国人的骄傲，他们百般刁难极力反击，从这个角度来说，他们的确已经失去了“仁”的心境。

　　见学子们沉默不语，陆季功面色难看，唐安得意一笑，继续道：“说到义——我们在山脚下遇到了杀手，这位陆夫子连情况都没搞清楚，不问问我们这些外国友人有没有受伤、有没有损失、有没有留下心理阴影、有没有吓出生理疾病，却着急一口否认，这番做法置道义于何地？”

　　唐安说着，鼓励似的看了看身后的复仇者联盟的战士们，后者立刻同仇敌忾，大吼道：“他妈的，置于何地！置于何地！”

　　唐安欣慰点头：这帮榆木疙瘩终于开窍了，稍给提示一点就透，不愧是老子的兵——不过如果开口之前不加“他妈的”三个字，那效果就更理想了。


第571章 舌战群儒唐小安

　　“这只是其一。”唐安满脸愤慨地说道，“我们一群外乡人，在大齐举目无亲倍感无助，这种时候，我们只能寄希望于大有名气的辩才会诸位才子，希望各位能给我们主持公道。可是各位呢？为了那虚无的面子，为了不想落下齐国人有恶人的名声，便选择的否认，更有甚者还对我等大加责难，实在是让人心寒。敢问陆夫子，这又是置江湖道义于何地？”

　　“这……”陆季功张口结舌，方才就听说这小子口才厉害，可没想到一句话的功夫，他就能抓出这么多道理来。

　　他很想证明自己是一个谦恭有礼的夫子，但想来想去，却只记得方才大声咆哮极力否认的样子，暗叹今天老夫是怎么了？为何失去了平日里的从容稳重，反而像一个发情期的小伙子一般耐不住性子呢？

　　他当然想不通。其实从唐安一行人气势汹汹地上山找门子开始，他们就已经落入了唐安的陷阱。

　　一向备受尊敬的儒家圣地，一群习惯了被人仰视的高傲学子，忽见一群外乡人无比嚣张的大放厥词，怎么可能会容忍？怎么可能不反击？

　　一旦他们反击，就已经偏离了儒家思想，也给了唐安抨击他们的理由。而此时，再用儒家思想的大帽子扣下来，他们便会失去反抗的力气。

　　“陆夫子还说过，儒家重礼。请各位恕我眼拙，各位的‘礼’体现在何处？别的不提，我等好歹也算原来之客。在我们家乡，热情洋溢周到体贴是最起码的待客之道，原本我以为在文风不及齐国的大唐尚且如此，那这儒家圣地更应该让我等感觉到宾至如归的温暖才是。可各位请看——霏霏阴雨间莫说有人递上一把伞，便是连个落座的蒲团都没有。咦，奇怪的是，诸位学子却每人一个，请问坐的舒服吗？”

　　学子们被一双双眼睛盯着，顿时觉得屁股下面火辣辣的。可转念一想：这些蒲团可是老子用银子买回来的，凭什么让给你们啊！

　　陆季功面色不快，道：“哼！你方才也说了，那是待客之道，可面对莫名其妙前来惹是生非之人，那便怪不得老夫不客气了！”

　　唐安“哈哈”笑了两声，借机说道：“陆夫子说的好啊！我记得方才陆夫子说的九字真言中，有一个‘恕’字。不知道这个恕是宽恕的‘恕’，还是竖起来的‘竖’？”

　　李大壮瓮声瓮气地问道：“他娘的，这俩不是一个字儿吗？”

　　唐安叹息一声，很受伤地拍了拍李大壮肩膀，无比沮丧地道：“大壮，你先到后面休息一会儿……”

　　若是放在平时，学子们一定会对这种没文化的土鳖大感鄙视，可是此时此刻，他们却一个个面色如土，连话都说不出来。

　　人家已经摆明拿出了“恕”字尚方宝剑，这让他们如何再斤斤计较？

　　最难受的还是陆季功。好不容易找到了一条反击的理由，可对方就像一条滑溜无比的泥鳅，让人防不胜防。

　　见他不作声，唐安带着打破砂锅问到底的精神，继续滋滋不觉地问道：“陆夫子，到底是哪个恕，你快点说啊！我书读的少，你可不要骗我哦。”

　　这个混蛋，根本是明知故问！

　　见陆季功猪肝一样的脸色，唐安淡淡一笑，道：“算了，咄咄逼人不是我辈风格。今天之所以来到这里，其实主要是想要见识一下久负盛名的辩才会。可到了之后才发现，原来诸位所谓的‘才’只是文采，而非才能。说实话，我很失望。”

　　被一个唐人驳得哑口无言，已经让这群以才著称的齐国学子们很尴尬了。现在更过分，直接连辩才会存在的意义都直接否认了。若不能还以颜色，今后让他们怎么能抬起头来做人？

　　陆季功愤然道：“黄口小儿，大放厥词！辩才会何其神圣，岂容你一个唐人污蔑？”

　　唐安微笑道：“陆夫子，来之前我听人说过，文无国界。难道这辩才会只准齐人参加？难不成齐国没有一点包容之心？在我看来，辩才会这个名字起得很好，重点在一个‘才’字，一个‘辩’字。‘才’暂且不提，陆夫子你连辩都不辩，口口声声说唐人如何。我到要问问你了——唐人就不是人？唐人就不能有才学？唐人就不能参加辩才会？”

　　一连三个问题，让陆季功微微错愕，没想到这小子词锋如此尖锐。

　　从这群人踏入夫子坡的那一刻开始，无论从气势还是话语上，陆季功都陷入了绝对被动。一个习惯了被人恭维的人，缺乏对手的挑战刺激，思路往往会变得越来越迟钝，陆季功显然就是如此。

　　他没想到会有一个人敢公然挑衅自己，更令人气愤的是，明明知道他的话都是歪理邪说，可每一句都与圣人沾亲带故，不是圣人所言，就是名句经典，让人好像产生了一种错觉：反驳他就是反驳圣人，就是大不敬，就是天大的叛逆。

　　陆季功想不通为什么事情会变成这样，他只是感受到了如山一般沉重的压力。

　　天下武功，唯快不破。

　　唐安不给陆季功反应的时间，继续道：“如果夫子能让我心服口服，那日后提起稷下学宫时，我必定会心存敬畏。若夫子和诸位学子继续这般以齐人自居而看不起大唐，甚至被我一个区区小管事的几个问题驳得哑口无言，那这辩才会——我等不参加也罢！”

　　欺人太甚，实在是欺人太甚！

　　学子们一个个面红耳赤，想要大声斥责，可想起方才这狡猾的唐小安用圣人九字真言当武器，生怕一个不慎又落入了他的陷阱，竟是没有一个人再胆敢做那出头鸟。

　　陆季功气得浑身发抖，道：“老夫执掌尼山辩才会十二载，从未见过像你这般牙尖嘴利的人！你且说说，我辩才会如何沽名钓誉了？被一个小管事辩得哑口无言？笑话！今日老夫就要跟你论一论，到底是你一个唐人有才学，还是我们齐人更有才学！”

　　见陆季功动了真怒，学子们新生胆怯，纷纷上前劝慰，哪知陆季功全然听不进去，红遮掩瞪着唐安，大喝道：“走开！唐小安，你远来是客，这题面就由你来出！”

　　“陆夫子不愿占小可便宜，这份胸襟委实让人佩服。”唐安从容笑道，“不过——我的题面早已经说的很明白了——到底什么是才？”

　　陆季功微微一愣，道：“这个问题，老夫早已回答过了。故技重施，不嫌丢人么？”

　　唐安摇头微笑，道：“夫子你错了。你的确回答过这个问题，可是在唐某看来，这个答案却错的离谱，委实让人不敢苟同。”

　　见所有人看向自己，唐安顿了一顿，面色严肃道：“陆夫子说，胸有万卷方为才。但要我来说，读万卷书不如行万里路。”

　　咦，夫子们不都叫到我们要读书破万卷吗？这家伙号召众人放弃读书而去旅行，岂非与圣人教诲大相径庭？

　　学子们面面相觑，不知道这唐小安是傻了还是黔驴技穷口不择言。

　　后世很简单的道理，可是放在文风鼎盛的大齐，却成了人人不屑一顾的低贱行为。看着学子们脸上有的带着不解，有的带着不屑，唐安眼神中闪过一丝悲哀。

　　他忽然想起那个在墨玉书院飘然的身影，想起她独到的见解和引人深思的话语，脸上带着一抹温馨，徐徐说道：“我的夫子教导我说，圣人的言论都是经过实践得出的、经得起考验的道理。但是时代不同、环境不同，圣人在当时的感触，我们只通过书本文字，又何如能够切身体会？不将理论联系实际，终究会成为一纸空谈。”

　　陆季功道：“胡说八道！圣人之言乃是我等必须遵从的道理，其意境之深远、内涵之丰富，岂容你来妄加评论？你的夫子能说出这样的话来，老夫看来不过如此，能教出你这等学生来也不足为怪了！”

　　一听这话，唐安脸色陡然转冷。

　　侮辱他可以，但侮辱他的女人却不行！眼前这个食古不化的老顽固，自己就是榆木疙瘩一块，偏偏迂腐落伍还不自知，对于有道理、有利于旁人进步的言论大家排斥，实在让人讨厌。

　　唐安毫不客气地伸手一指，道：“我和你讲道理，你却句句带刺字字嘲讽，就凭你这种心态和涵养，也配给别人当夫子？当孙子还差不多！看你一眼我都觉得浪费了时间！”

　　被一个唐人子啊众目睽睽下如此侮辱，饶是陆季功养气功夫再好也承受不住，面色通红地“蹬蹬蹬”退后几步，大声道：“你骂谁是孙子？”

　　“骂的就是你！”唐安想想蓝海棠的仙颜，内心怒意更胜：“你有没有照照镜子看看你的模样？头发稀稀疏疏，皮肤松松垮垮，远远看去就像一个风干的苹果，看你一眼我都觉得恶心！外表恶心就罢了，内心更是阴暗，明明讲不出道理来就倚老卖老，若非看在稷下学宫四个字的面子上，你真以为这些学子要对你毕恭毕敬？顽固不化迂腐不堪，这种人也能当夫子，看来齐国所谓的文采风流，也不过是自娱自乐的说法而已！”

　　“你——你——”陆季功大口喘着粗气，一双眼睛恨不得化成一双利剑，狠狠将眼前的混蛋大卸八块。

　　“有辱斯文！怎么能骂人呢？”

　　“太过分了！这些唐人简直就是野蛮人！”

　　“辩才会乃是做学问之地，岂容你等如此放肆！”

　　学子们你一言我一语，和复仇者联盟这边大呼痛快的情况形成了鲜明反差。

　　唐安冷冷一笑：“我跟你们讲道理，你们就顾左右而言他。现在骂不过了，想起要讲道理来了？好，就让你们看看什么是我们大唐的道理！”


第572章 她在从中笑

　　唐安深吸一口气，道：“我之前问过各位，到底什么是才？你们这位陆夫子给了我答案：所谓的才，只是文才。可天底下只有有学问的人才配称之为才子么？显然不是。三百六十行，行行出状元。有人把春蚕吐的丝一针一针串在一起，于是有了我们身上华美的衣裳；有人严寒酷暑苦练武功，战场厮杀保家卫国，所以才有了我们现在的幸福生活。有人编绳结网满载而归，所以才有了我们桌上的美味佳肴。这些人也许没读过多少书，肚子里没有多少墨水，可是他们善于观察生活，改造自然。看看我们身上，从发带到鞋子，哪一件不是百姓们智慧的产物？”

　　“要我说，有追求、懂思考，能让我们生存的世界发生改变的那些人，全部都是才人！”

　　振聋发聩的几个字在夫子坡上飘荡，让所有人都陷入了深深的思考。

　　以往所有人对有学问的人都会高看一眼，认为只有读书才是登堂入室的唯一出路，读书人才是扭转乾坤的关键人物。所以在大街小巷，总能看到手捧书卷一脸傲气的读书人挺胸抬头，而挑着扁担的穷苦百姓则唯唯诺诺。可唐安的一番话，却颠覆了所有人的认知，尤其是让身后的复仇者联盟的人知道自己并非只是一届莽夫，而同样也是“有才之人”。他们挺直腰板，忽然觉得比谁都要骄傲。

　　陆季功道：“那都是难登大雅之堂的伎俩，如何能与读书人相提并论？我等读的是圣贤之道，学的治国之方，和他们如何能混为一谈！”

　　“好！我来问你，何为治国？”唐安朗声道，“如果没有人，哪里来的国？所谓治国之道，说白了就是让百姓们过上好日子。可你打从内心深处就看不起黎民百姓，自觉高人一等，只愿意学书本上的死东西而不愿意扑下身子深入基层，不愿意发自内心用自己所学帮助他们过上好日子，这就是你所说的治国？一个心中无仁的人，也配提这几个字！”

　　陆季功脸上闪过一丝慌乱，显然被唐安逼得乱了阵脚。可唐安每句话都有理有据，恰恰是抓到了他的语病，以他之矛攻他之盾，让他郁闷到了极点。

　　“真正的圣人，敢于走到百姓之中，了解民间疾苦，懂得民众所需。孔子先师周游列国，为的是什么？他的那些道理和感悟，又是怎么来的？恰是见得多了听得多了，自然而然地便懂得多了。世人只看到了他弟子无数，殊不知那是为了把他所见所感的心得传承下去，让更多的人秉承爱人的思想，这才是大智慧、大功德的表现。反观在场诸位——说句难听点的话，有几个人懂得怎么割麦子？有几个人知道怎么插秧？有几个人知道农民脸朝黄土背朝天的辛酸，每顿饭却要节衣缩食只为能够活下去？”

　　鸦雀无声。

　　从没听过这些道理的学子们大都陷入了沉思。他们能够获得读书的资格，大多是家境殷实的富贵子弟，过惯了衣来伸手饭来张口的日子，谁会去和贫苦农民换位思考？

　　唐安叹了口气，道：“稷下学宫辩才论学的初衷是好的，替国家选拔有才能的人，殚精竭虑为国为民。可扪心自问，在场的诸位是否更多的把才学当成了通往荣华富贵的道路？至于那些穷苦人——各自打扫门前雪，莫管他人瓦上霜。如果人生追求的出发点是错的，那么所做的一切都只会让你一错再错。”

　　“当然，你们也许认为我这么说是因为吃不到葡萄说葡萄酸，因为毕竟不是每个人都有读书的机会。如果那些生活贫苦的人换到你们的角度，未必会做的比你们更好。可我想说的是——不要以读书人的身份自居而看扁了天下人，真正的太平盛世，正是靠这些人的才华汇聚到一起。每个人能够找寻到自己的价值，并把它发挥到极致，那么他的人生就是精彩的！”

　　马车里的慕绒一双眸子依旧没有焦点，可是她的耳朵却竖得老高。唐安讲的这些道理，她都能清楚的体会到什么意思。以往在大雪山上，她可以无欲无求，可是入世行走一番，却让她对世界有了新的看法。

　　她懂得了什么情，懂得了什么是爱，看到不平事也会心存怜悯。否则的话，她不会愿意收养慕君璃。她忽然感觉自己有好多事想做，却又抓不到到底想做什么。

　　“每个人能够找寻到自己的价值，并把它发挥到极致，那么他的人生就是精彩的……”

　　慕绒喃喃将这句话念叨两遍，黛眉轻蹙，喃喃道：“我的追求……又是什么呢？”

　　……

　　有的人的人生是精彩的，有的人的人生是短暂的。

　　兴许是想到了战死边疆的战士们，唐安忽然有些意兴索然，叹道：“而你们，相比我们唐人，已经有着太多幸运了。”

　　潇潇微雨中，唐安的影子是如此落寞，却又如此高大。

　　见这个舌灿莲花的大唐管事神色有些黯然，有的齐国才子忍不住问道：“这话怎么说？”

　　唐安笑笑：“因为起码你们没有外患，不知道战场厮杀是多么残忍的一件事。众所周知，我们的西面有一群日日夜夜都想要进入中原繁华地带的野蛮人。他们茹毛饮血，视人命如草芥。可多年来，他们始终难以跨越一步，只因为有着一群人——一群生活在太平中的你们无法想象的人，用血肉筑起了一道长城。”

　　唐安说着，对身后的复仇者联盟的将士们笑笑，道：“我们大唐的将士，在我看来或许是这个世界上最可爱的人。你们以为，他们不想歌舞升平高枕无忧安居乐业吗？他们当然想，可残酷的现实却让这种想法变成了奢望。面对外敌，为了保证百姓们不被侮辱侵略，他们放弃了读书的机会，年纪轻轻上了沙场。”

　　“他们会害怕么？当然会。可当面对敌人的屠刀，他们必须克服恐惧，因为他们身后，就是他们的祖国、他们的亲人。他们是你口中没有文化的人，可能大字不识几个，可是呢，他们却用年轻的生命守住了万里河山，让我们大唐的百姓可以安享太平盛世！这就是他们的价值！”

　　听唐安将他们的经历用另外一种形式说出来，所有复仇者联盟的人都觉得鼻子发酸，有些想哭的冲动。

　　他们保家卫国，所需要的不一定是高官厚禄，或许只是旁人的一句理解的劝慰。而他们的主帅，则用一种所有人都能听懂的语言，在全天下面前替他们正名！

　　他们，是最可爱的人！

　　反观大齐学子这边，更是不发一语。这种沉默并非是压抑，而是思考和对比。和他们曾经的所学比起来，唐安说的自然朴实，却更为言之有物。他虽然没有卖弄多少才学，可是所占的角度和那种宽广的胸怀，已经将陆季功比的一文不值了。

　　许多人面带苦笑，没想到自己到头来所追求的，竟是如此虚无缥缈。没有兼济天下的爱民之心，他们所谓的才还能称之为“才”么？

　　让他们更为好奇的，是唐安这个人。

　　他能让成名已经的陆季功连连吃瘪，已经证明了他的才学。他能够让学子们甘心聆听教诲，足以证明他思想境界之高。可矛盾的是，这样一个人却安心在一间风月场里做一个卑微的管事，这在见识过唐安厉害的众人看来简直是不可思议的一件事。

　　一人问道：“那……唐管事你的价值又是什么呢？”

　　“我？”唐安指了指自己鼻子，转身看了看那辆华美无比的马车，笑道“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　一帮学子都是饱读诗书之人，细细品味唐安的这几句词，竟是越品越有味道。一个学子忍不住感叹道：“好美啊！”

　　听过了唐安的独白，所有人总算知道了他的动机，原来他是为了美人甘愿沉沦。一个如此有才华、有见识的人，只因逃不过情之一字，宁愿放弃一身所学置身烟花红粉地，让人实在说不上佩服还是惋惜。

　　能够在游走于红尘中的女子，每一个都不是寻常人物。若非披着歌舞伶官的外衣，许多女子的才学恐怕不亚于诸多才子。

　　试想一番，能够跻身名流的公子哥所见过的美女不计其数，如果没有点特殊本领，怎么能绑住这些眼高于顶的公子的风流之心？就好比某位公子见了你惊为天人，当即赋诗一首，你却不能明悟诗中含义，会有多么煞风景。

　　柳倾歌不善于和人沟通，却不代表她是一个文学小白。正相反，在凤之岚这等名动天下的大家的调教下，她在文学上也有着不俗的造诣。当初“以信会友”的骗局中，她见过无数文采风流的才子所赋的情诗，可是没有任何感情基础之下，她读起来总觉得味同嚼蜡。

　　而如今，听到唐安为自己所咏的这一首诗，她却觉得一颗芳心怦怦乱跳，脸上竟情不自禁地浮起两朵红云。

　　我……就是在灯火阑珊处的那个人么？


第573章 公子请留步

　　柳倾歌并不确定唐安说的那个人是自己还是慕绒，却已经醉了。

　　醉给了唐安的“霸王三招”，醉给了那一支别出心裁的《大唐将歌行》，醉给了那一声坏坏的“女朋友”，醉给了云顶购物中心开业时被无数人所追捧的那道身影，醉给了他为了自己不惜冒死擅闯相国府的勇敢……

　　不知不觉间，她已经轻挪莲步，悄然下了马车。

　　“歌舞双绝”卜一现身，立刻引起了一片口水吞咽的声音。

　　她的眉目如画，她的发如白雪，她的气质如凌波仙子，她的眼神如绵绵春雨。她一切的一切，都会让人在一眼之后迷失自我，像是被抽离了灵魂的躯壳，浑然不知所以。

　　雨幕中的一帮齐国学子何曾见过如此动人的尤物？一时竟全部看得呆了。

　　不是说大唐的女子个个丑陋不堪吗？不是说她们给齐国女子提鞋都不配吗？眼前的女人该怎么解释？恐怕从天上下来的仙女也不过如此了吧！

　　见到这个女人，所有学子才收起鄙夷的心态。方才对唐安有错成见的人，现在已经全部变成艳羡了。

　　古人说“女人如红颜祸水”，那眼前的女人已经不是寻常小祸了，而是弥天大祸。如此祸国殃民的女人，纵然舍弃了江山也不可惜。难怪那唐小安甘愿放弃一身才学，因为这个女人值得任何一个男人为之疯狂。

　　只不过……这样的女人，会看中一个区区管事么？

　　让学子们大跌眼镜的事发生了。只见这位传说中的大唐第一舞姬俏生生地来到“唐小安”跟前，仿佛为了给他加油鼓劲一般，在一双双难以置信的眼神中，将自己一双白皙的小手塞进了他的手中！

　　一个简单的动作，让学子们入坠冰窖。

　　不用问，傻子也能看出来两人的关系了。就算拉手说明不了问题，那两人相望时含情脉脉的眼神也足以粉碎学子们的最后一丝幻想。

　　呜呼哀哉！好白菜都让猪拱了啊！

　　复仇者联盟的将士们更是大跌眼镜。除了媚儿姑娘和慕绒仙子和程家大小姐，这是他们亲眼目睹的第四个沦陷的女神。

　　他娘的，不就是几句破诗嘛，至不至于这么迫不及待地献身？

　　李大壮舔舔舌头，问道：“方才唐大人那句诗怎么说来着？”

　　“咳咳！”季晨装模作样咳嗽两声，仔细回想一番，道：“蓦然回首，那人却在……却在灯火处脱衣衫！”

　　李大壮赞叹道：“他娘的，大人真是好情调！”

　　唐安握紧柳倾歌的小手，对着周遭学子笑道：“我身为一个管事，让姑娘们没有后顾之忧，可以尽心投身歌舞，为艺术献身带给广大百姓最顶级的视听享受，让文化得以发扬，就是管事的职责。”

　　学子们气的脸色通红：你他娘的都已经监守自盗采花成功了，还在这里侃侃而谈一下大道理，当我们都是傻子么？说伪君子都是抬举你了！

　　唐安说着，与柳倾歌相视一笑，道：“柳大家一直有一个梦想，就是站在代表着艺术极致的最高舞台上，充分展现自己的舞姿。毫无疑问，她在舞蹈上有着让人难以及其项背的才华，就好像咱们齐国的凤之瑶凤大家一样。而我——只不过是她走向成功的见证者。”

　　这番话话里话外都把打败凤之瑶看成了理所应当的是，身为齐国人，学子们本应该极力反驳这种狂妄自大的态度才是。可是看到柳倾歌那张颠倒众生的脸庞，他们反驳的话语却梗在喉咙里，一个字也说不出来。

　　陆季功从头到尾一直被这个名不见经传的唐小安死死压制，早就别了一肚子火气，此时听闻这些人来齐国的目的，终于找到了一丝反击的机会，冷哼道：“老夫曾有幸一睹凤大家绝艺，当真是天宫之舞，妙不可言。这‘天下第一’四个字，可是经得起考验的。有理想是好事，但总要掂量掂量自己的尽量才好。”

　　这番话虽然不算太过尖锐，可话外之音任谁也听得出来。

　　复仇者联盟一个个又被逼出了火气。柳倾歌此时已然是大唐的代表，这个老匹夫看不起她，便是看不起整个大唐。他们无法理解齐人莫名其妙的优越感，不明白为什么这个孱弱到让人同情的国度，会诞生这么一大群心比天高命比纸薄的傻逼？

　　唐安没有生气，因为他见过风之瑶的舞。若非为了大唐的计划，他也不愿意让柳倾歌在没有充足准备的情况下做这番牺牲。当然，这些话没必要对这群酸儒解释，他只需要拿到稷下学宫的入场券，这就足够了。

　　从一开始的强势，将这群迂腐的学子逼出火气，让他们感觉到被侮辱而奋力反击，有违儒家“仁”之心道，这是第一步。

　　第二步，占据了主动权的唐安以儒制儒，用才思和口才证明自己的才学。

　　第三步，以酸儒自恃过高为突破口，在“辩才”二字上大做文章，以敌之矛攻敌之盾，让对手输的无话可说。

　　到现在为止，唐安只是为了给陆季功一个自我宽慰的借口。毕竟他的身份太敏感，是一个唐人而非齐人。这样的人，到了稷下学宫的现场必定会成为众人瞩目的焦点。若到时被人发现一无是处，所有人首先会想到是陆季功放水，那这老家伙的财路就算是走到尽头了。

　　如今唐安已然让所有人知道了自己的本事，也就相当于让陆季功少了一层顾虑。这时候，再送出最后一招杀手锏，稷下学宫的入场券几乎已入囊中。

　　唐安懒得再和这些人继续玩下去，而是以退为进地道：“今天在下说了不少，也不知说的对是不对。无妨无妨，今日前来主要是为了见识一下这辩才会，目的既然达到，我等也就不再多做叨扰了。不过……我们一行人路遇杀手的事，却决不能就此罢休！身为此间的管事，我有权对随行众人的生命安全负责！对于贵国发生这种事，我要代表大唐提出严重抗议！”

　　说着，唐安转向陆季功道：“陆夫子，这事既然发生在尼山，而你又不愿对在下有个交代，那在下只能选择最后一条路了——兄弟们，咱们去报官！哪怕把这件事闹到齐国皇帝眼前，我也要为兄弟们讨一个说法！”

　　以复仇者联盟这群夯货唯恐天下不乱的性子，恨不得把大齐闹一个天翻地覆。卜一听到唐安号召，所有人都兴奋地难以自持，纷纷呼喊响应。

　　“对，咱们报官！”

　　“他娘的，来个破山头还能遇到杀手，真是晦气！”

　　“只有这些学生知道咱们要来辩才会，说杀手和他们没关系，谁会相信？”

　　“就是！老子倒要看看齐国的官府会不会包庇这辩才会！”

　　所有人你一言我一语，让文风浓郁的夫子坡瞬间变成了菜市场。复仇者联盟的人个个脸带快意，心中感叹跟着唐大人又是骂才子，又是闹官府，真他娘的过瘾！

　　“走！”

　　唐安大手一挥，竟是真的不再看诸才子一眼，带头转身便走。复仇者联盟的汉子们显然没有领会到唐安的用意，勾肩搭背的一齐扭过头去，更有甚者还幸灾乐祸地回头冲这些牛气哄哄的才子们挑挑眉毛，仿佛在说：“等着坐牢吧！”

　　满嘴龅牙的庞子敬微微一愣，快步追上唐安，问道：“大哥哥，枕（怎）么真的要肘（走）吗？不要稷下学宫的入场券了么？”

　　唐安自信一笑，低声道：“有些时候，走就是留。”

　　庞子敬眨眨眼，问道：“什么意思？”

　　唐安附在她耳边道：“意思就是……咱们最多再走十步，那老家伙就会求我留步。”

　　“他会叫咱们牛（留）步？真的假的？”庞子敬满脸狐疑，显然不相信唐安的话。

　　唐安笑道：“就当大哥哥给你变个戏法咯！”

　　……

　　唐安这一走，陆季功却觉得三魂七魄瞬间丢了一半。

　　他一届老儒，执掌尼山辩才会多年，还从来没有遇到过安全事件。他自己心中比谁都清楚，杀手绝不可能和自己扯上一星半点关系。但问题是，这些杀手偏偏选择在这个节骨眼，对一群外国友人下杀手。

　　齐国人最重要的是什么？是脸面！朝廷天天对外宣称大齐以仁安天下，百姓安居乐业，子民友好谦恭，若堂堂礼仪之邦闹出刺杀邻邦友人这种事一旦曝光，无疑相当于在朝廷脸上狠狠刮了一巴掌。到时候，无论朝廷还是地方官员，在找不到凶手的情况下，为了捍卫齐国的脸面，最简单地做法就是找一个替罪羊来顶罪。

　　毫无疑问，那个替罪羊就是自己。

　　按照“唐小安”的说法，半山腰的尸体已经瞒不住任何人了。也就是说，山上那些做买卖的百姓已然清楚了这件事，“唐小安”只要略作宣传，这件事就会闹得满城风雨。

　　想要将大事化小小事化无，只有一个办法——就是眼前的这些唐人不去追究。

　　可是刚刚经历了一场生死一发惊心动魄的厮杀，他们会轻言罢休么？

　　陆季功感觉满心苦涩，方才的气恼瞬间被抛到了九霄云外，大声道：“唐公子……请留步！”

　　唐安顿住步子，不多不少，恰好十步。

　　庞子敬像是看鬼一样地看着唐安，带着一脸难以置信地神色：“真的牛（留）步了哎！大哥哥，你到底是天上的神仙，还是阴曹地府的鬼怪？”

　　被人捧的感觉是美妙的，哪怕捧人的是个结巴。

　　虚荣心得到极大满足的唐安抹了抹头发，故作轻松道：“都是小场面而已，何必大惊小怪？当年我可是上知天文下知地理，前后推算五百年，人送外号——潇洒哥！”


第574章 杀死唐安

　　一场春雨，温柔了春色。

　　临淄城里不知道什么时候多了几点绿色，枝头上、屋檐下、树梢间，嫩芽羞羞答答的冒出了尖儿，使这座老城朦胧着一片勃勃生机。

　　诱人的春景沿着灰色的青石大道，在湛蓝色天空下一路延伸，在最为秀色可餐的映花阁里达到了巅峰，却也在那里戛然而止。

　　梅花春景依然还是那副模样，红的娇艳，红的耀眼。温泉里蒸腾而出的阵阵水汽，让这座名震齐国的庄园透着一股仙气儿。本是一处世外桃源般的地方，却因为鹅卵石小径上的一个人而完全改变了。

　　那是一个看上去绝不超过三十岁的年轻人，恰恰是人活一世最好的年纪，可年轻人却穿着一件黑色武士袍，透出一股与年纪不相称的老气。

　　他走得很慢，每一步看上去都显得漫不经心。这种随意和洒脱，与其他人踏进院内就变得战战兢兢形成了鲜明对比。

　　原因无他，只因这里是谢渊的别院。

　　能在这里依旧保持从容心态的人很多，那些大都是他所宴请的达官贵人。而能有如此气度的年轻人，却只有一个。

　　他叫鬼见愁。

　　知道“鬼见愁”这个名字的人很少，知道他是谢渊手底下杀手之王的人更少。大部分见过他的人，已经变成了死尸。

　　他的皮肤异常的苍白，白的像纸，白的像雪。比女人还细腻的肌肤非但没让人感觉到羡慕，反倒带给人一股心悸。一抹红唇就像是在白纸上涂抹的血浆，红的耀眼。

　　当然，最让人难忘的还是他的一双眼睛——慵懒，无神，仿佛早已看淡了所有生死。不仅仅是别人的，还有自己的。

　　这样一双眼睛，配上漆黑的眼眶，让任何一个站在他对面的人都会忍不住怀疑——自己所面对的到底是一个人，还是一个鬼？

　　鬼见愁从不在乎别人怎么看待自己，他每天除了用一个时辰睡觉意外，只做两件事。

　　杀人，以及练习怎么杀人。

　　这样的人，恰恰是谢渊最欣赏的。

　　所以，当他以往每次出现在谢渊面前时，后者总会不吝送上一个满意的微笑。可是今天，谢渊却一反常态。

　　他穿着一身宽松的浴袍，在他跟前安安静静地躺着两具一丝不挂的胴体。雪白的脊梁上两道深可见骨的剑痕，在地上留下两摊血迹的同时，也带走了两个年轻女子最后的生命气息。

　　谢渊手中握着一把青铜古剑，暗暗证明了他便是这一切的始作俑者。一连杀掉两个“玩具”，没有让他流露出一丝不舍。他只是不停喘着粗气，脸上仍带着不可抑制的愤怒。

　　鬼见愁没有感到恐惧，他只是懒洋洋地站到了谢渊对面，道：“你找我？”

　　这种没有尊卑、没有礼数的打招呼方式，也许只属于鬼见愁一个人。谢渊没有动怒，而是抬起一双愤怒的眼睛，道：“听说过大唐有一支歌舞团来到齐国了么？”

　　鬼见愁面无表情道：“你应该知道，我只对杀人感兴趣。”

　　谢渊嘲讽道：“杀人？呵呵，大雪山慕绒仙子，号称天下第一高手慕惊锋的唯一传人，你杀不杀得了？”

　　鬼见愁古波不惊的脸上第一次有了变化——一抹近乎病态的激动。短短一瞬间工夫，他苍白的眼球里血丝密布，那是仿佛最虔诚的僧人见到佛祖时才有的狂热。

　　“你……你说什么？”

　　谢渊放下古剑，起身道：“前段日子，有一支大唐歌舞团来到了齐国，指名道姓要挑战之瑶。我只当是寻常小角色，为怕打扰之瑶的生活，便派鬼刺去除掉这群苍蝇。让人惊讶的是，鬼刺一连带去三十名鬼仆，除了他一个人活着，剩下的全军覆没！更让人吃惊的是，保护那只歌舞团的几十个镖师，竟然毫发未伤！”

　　鬼见愁脸上带着一抹玩味，舔了舔猩红的嘴唇，喃喃道：“有意思……”

　　谢渊继续道：“更让人吃惊的是队伍中的一个女人。我问你，你若要杀鬼刺，需要几招？”

　　鬼见愁想也不想，淡然道：“最多三招。”

　　“三招……”谢渊苦笑，“鬼刺说，那个女人只用了一招，就差一点要了他的命！”

　　鬼见愁的瞳孔蓦然收缩，可片刻过后，眼神中的兴奋有增无减。那种狂热宛如发现羊群的饿狼，满满的都是欲望。

　　杀一个几乎不可能杀死的人，这世上还有比这更刺激的事么？

　　谢渊没有理会鬼见愁，自顾说道：“这世上，只用一招就能让鬼刺心服口服的女人少之又少。联想到那个女人来自大唐，那么她的身份便呼之欲出了。除了从大雪山上下来的女人，我还真不知道哪个女人有这般能耐。可奇怪的是，身为天下第一高手的传人，竟然甘愿委身到一个低贱的歌舞团里，委实让人想不通。”

　　鬼见愁道：“面对三十个鬼仆的刺杀一人未损，这只歌舞团显然不是寻常的歌舞团。”

　　“不错。”谢渊附和道，“为了查清楚这些人的身份，我连夜飞鸽传书给大唐的细作。就在刚刚，我得到一个十分有趣的消息——大雪山仙子慕绒和大唐镇西后唐安同时失踪。呵呵，这个唐安，你知道是谁吗？”

　　鬼见愁很配合的摇摇头。

　　“原本我也不知道，可当看完他的履历，我却着实吓了一跳。”谢渊站起身来踱了几步，眼中闪烁着浓浓的警惕：“这位在大唐家喻户晓的侯爷，只不过才二十几岁的年纪。如此年轻便被能得意封侯，实在是匪夷所思。更为不可思议的是，他还没有任何背景。而且一年多之前，他还仅仅是一个大户人家的伴读书童而已。”

　　这一回，连一向心如止水的鬼见愁都大为吃惊，喃喃道：“伴……伴读书童？”

　　“嗯。”谢渊肯定地点了点头，证明鬼见愁没有听错。“很意外是不是？我也觉得是错觉，可这就是事实！在大唐，要打探这个人的消息并不困难，因为他实在太有名了。”

　　“这个叫唐安的家伙，不仅仅夺得了书院论学的头筹，而且和名震京城的温柔乡飞雪悦兰阁当家花旦柳倾歌关系暧昧，甚至亲自为她编了一支舞，打败了来自西域的魅舞妖姬，风头一时无两。更有好事者拿她与之瑶相比较。可笑的是，这个叫柳倾歌的小丫头，居然是凤之岚的亲传弟子。当年我亲自挑选培养的女人，竟然派她的接班人来与我做对，当真是天大的讽刺。”

　　鬼见愁是谢渊的心腹，对于那些陈年旧事，也曾听他提及。关于那个舍弃了一切只身前往大唐的女人，他除了钦佩就是好奇。可是现在，他知道那个叫凤之岚的女人，已经选择了一条和谢渊作对的路。

　　在他看来，那是一条不归路！

　　谢渊神色有些黯然，或许经历背叛的人都会感受到一股莫名的心痛，哪怕像他这样的枭雄也不例外。但片刻功夫，他便将这丝黯然埋藏到了心底，继续道：“据说大唐皇帝想要极力拉拢大雪山传人，借此获取民意，而当时权倾大唐的东方相国却极力阻挠。这位年轻的小皇帝便大胆启用新人，将大雪山接待使一职给了这个唐安。结果可想而知，他不仅成功拉拢了这位慕仙子，而且还阴差阳错深入西域，将夏国搅得鸡飞狗跳。夏国人联合东方远行企图颠覆大唐，而唐安在最终决战中又立下了汗马功劳。”

　　“唉！”谢渊一口气说完，重重叹了口气，扭头看向鬼见愁：“这所有事，都发生在一年时间里。这种鲤鱼跃龙门的速度和经历，历史上从未有过。由此看来，这位堂堂镇西侯果真不可小觑。”

　　鬼见愁好奇道：“你的意思是……”

　　谢渊道：“鬼刺说，这只歌舞团之中的管事，名字就叫唐小安。唐安，唐小安，难道仅仅是巧合而已？大雪山仙子委身其中，武功高强的镖师……这些人隐藏身份进入齐国，难道仅仅是为了挑战之瑶？”

　　经他这么一说，连鬼见愁都感觉到了深深的好奇。问道：“那他们到底想要什么？”

　　“他们想要什么，我不知道。我只知道……现在的大唐是有史以来最为脆弱的时候，无论如何，我都不会让皇上错失如此千载难逢的机会。”谢渊眼中闪过一丝阴霾，冷声说道。“而这位镇西侯先生，却让我感觉十分危险……”

　　鬼见愁点点头：“我明白了。我会把大雪山仙子和唐安的人头带回来。”

　　“不，你错了。”谢渊摇摇头，“大雪山仙子的死活，我一点都不在乎，我只要唐安死！我有预感，他才是这些人当中最有威胁的一个。这件事万万马虎不得，把所有‘鬼脸’的人都带上，务求一击致命！”

　　很少见到谢渊用如此郑重的口气跟自己说话，鬼见愁显然意识到了事情的严重性，点点头道：“好。他们现在到了哪里？”

　　“算起来，恐怕已经进入了临淄地界。”谢渊负手说道，“那些迂腐的谗臣经年累月怂恿皇上，什么‘以仁治国’，什么‘君王法度’，统统都是屁话！没有雷霆手段，哪来的天下太平？可惜皇上被那些昏庸无道的小人蒙蔽了心志，竟觉得‘鬼脸’没有了生存下去的意义，几次三番劝我遣散你们。唉，泱泱齐国，又有几人具有慧眼？”

　　鬼见愁默然无语。他不知道谢渊为了保住鬼脸需要付出多少代价，他只知道，“鬼脸”如果消失，自己也便没了活下去的意义。

　　谢渊沉声道：“皇上既不喜鬼脸，咱们便不能再明目张胆的杀人。据说他们还搭上了鉴吏大夫的公子，若是等他们住进庞光大的宅子，咱们便彻底没了机会。不过……若是在闹事趁乱将他除掉，那便死无对证了。”

　　鬼见愁疑惑道：“庙会？”

　　谢渊阴冷一笑：“后天便是太清观一年一度的庙会。我会通知之瑶，让她前去焚香祈福。得知这个消息，想必唐安他们一定会去。剩下的事，不需要我教你了吧？”

　　鬼见愁懒洋洋地点点头，道：“我明白——杀死唐安！”


第575章 落地生情，落叶断情

　　临淄有一座山，叫凤鸣山。

　　这座山不算太高，也没有醉人的绝景。许多人可能记不住这座山的名字，但每个人都知道，山上有一座蔚为壮观的宏伟宫殿。

　　宫殿的名字叫稷下学宫。

　　初春的稷下学宫有些清寒，微风扶动光秃秃的树梢，为偌大的宫院带来丝丝凉意。黄瓦红墙间，偶见三三两两手捧书卷的学子在刻苦研读，使这座名闻天下的大殿蒙上一层书香气息。

　　大殿最后方，是几个错落有致的院落，这里是学宫教习的居所。

　　一间清雅小阁里，不时传出阵阵悦耳的琴音。娓娓弦音如泣如诉，带着淡淡的哀伤，弥漫在院子的每一个角落。

　　而旁边几间小屋里，几个上了年纪的老教习阖上双眼，手捧一杯香茶，已然陶醉在宛如仙乐般的琴声里，显然早已习惯了这种午后的享受。

　　琴音的源头，是十根纤细修长的玉指。

　　玉指的主人迎窗而坐，露出一个柔弱动人的背影。她穿着一身浅绿色的长衫，一头乌黑的秀发如流瀑般垂下。一方古琴在她手中仿佛有了生命一般，跳动的音符仿佛串联成了一曲思念，遥遥飘向远方。

　　或许连她自己都已经陶醉在了乐声之中，宝石般的眸子完全没有神采，而是痴痴的透过打开的窗户望向远方，也不知是在思念故乡，还是在思念某件事、某个人。

　　她的容颜，或许是上天最大的恩赐。熟悉她的人早就听过这种传闻，说她是老天爷最爱的宠儿，否则她的琼鼻怎会如此笔直挺翘？她的唇怎会如沾着朝露的玫瑰一般动人？

　　然而人有所得，必有所失。那张苍白的近乎透明的脸庞，预示着她如此完美的一切，却是用健康的身体换来的。

　　她是名震汴京城的“小诸葛”蓝海棠。

　　很少有人知道，她之所以不远千里远走他乡，实际上是为了逃避。

　　她清楚自己的状况，越来越频繁的吐血，让她离死亡越来越近。她不知道自己什么时候会撒手而去，不知道能否等到唐安从西域归来的那一天。

　　因为为止，所以恐惧。恐惧让父亲体会到白发人送黑发人的悲哀，更害怕让自己深爱的人看到一方沉重的墓碑。

　　爱一个人，就是连自己死掉也可以不在乎，只因为不忍心让活着的人难过。

　　她背井离乡来到齐国，忍着满心的哀伤，哪怕无比想要再见一眼所爱之人，却也只能咬住牙默默等待死神的到来。这种痛苦，没经历过的人永远无法体会。

　　而稷下学宫，则让她看到了一丝生的希望。

　　临淄城里文风鼎盛，听着随处可见的才子们夸夸其谈，蓝海棠总算是找到了一点乐趣。可听得多了，才子们所论的大多是一些修身治国平天下的大道理，但内容大都浮于表面不切实际。她越听下去，越理解齐国为何如此孱弱。

　　一个国家百姓的面貌，往往就是这个国家最真实的体现。毫无底气的目空一切，便是整个齐国浮夸的由来。

　　这种空中楼阁般的理念听得多了，越发会让她想起那个无数次想要忘记的身影。

　　和才子们比起来，唐安所提倡的“百姓为重”是如此的截然不同。可蓝海棠知道，唐安所说的才是对的。和这些胸中无物的才子比起来，那个因为一句“贱民”就能对陈悦然挥拳相向的身影竟是如此高大，又如此可爱。

　　心中装着一个人总会这样，越想忘记，那个人的影子就会愈加清晰。

　　就在有一日她无比感慨之时，那折磨她许久的病症再度发作。恰恰此时许先不再身旁，呕出一大口血的她很快就没了知觉。

　　当再度醒来时，她发现自己出现在了这间屋子里。

　　救自己的是一个叫冷落情的男人。后来她才知道，这个男人很有名。在齐国，有四个人的名字总是被百姓们挂在嘴边，因为这四个人是每个齐国人的骄傲。

　　夫子，魏中天，凤之瑶，冷落情。

　　夫子无需多言，这位身为稷下学宫文院院长的老人姓谁名谁，百姓们早已忘了，只记得他的这个值得让全天下都尊敬的称谓。

　　没有人知道他到底培养出了多少大名鼎鼎的弟子门生，但所有人都知道，哪怕是齐国皇帝见了他，也要客客气气地行弟子之礼。

　　魏中天，稷下学宫的守护神，天下三大高手之一。

　　论起年纪，慕惊锋和凌冰焰恐怕都要喊他一声师伯。这个低调的老人几乎从未踏出学宫，所以江湖上并没有太多关于他的传闻。可每个齐国人都坚信，慕惊锋所谓的“天下第一”未必就是真的，因为他从未赢过魏大师。

　　风之瑶，作为名正言顺的第一舞蹈大家，已经让全天下都为之倾倒。虽然没有几个人真正欣赏过她的妙舞，但这并不能影响她在百姓们心中的地位。

　　她不仅人长得美，舞跳得更美。仿佛她生来就应该是高高在上的凤凰，成为所有人都顶礼膜拜的女神。

　　最后一个，便是冷落情了。

　　从他踏进稷下学宫大门的那一刻，他就注定将成为传奇。每年的新生考核，学子们为争得头名往往会使劲浑身解数，而他那一届是唯一的例外——因为所有人都心甘情愿地奉他为第一。

　　他的才华得到了整个学宫的认可，夫子更是破例收他为亲传弟子。一代代毕业的学生踏入仕门，名声显赫，而他却始终留在学宫里帮助夫子传道授业，被所有人都无比恭敬地称之为“大师兄”。

　　每个人都知道，他就是稷下学宫的下一任夫子。

　　这样一个人，当然有骄傲的资本。无数权贵无不想将女儿嫁给他，却都被他微微一笑拒之门外。一个个自问家底不俗的老爷垂头丧气地离开，让整个齐国人都不得不遗憾地接受一个现实。

　　大师兄这一辈子，恐怕是不会娶亲了。

　　冷落情也是这么想的。在他看来，人的一辈子时间有限，能用短暂的生命造福于更多有心求学之人，才是无上功德。而感情，和他的抱负想必，无疑是一件很奢侈的事。

　　能有这种感觉，只是因为没有遇到能够撩拨他心弦的那个人。而现在，他遇到了。

　　他是一个很善良的人，也是很纯粹的人。书呆子表达感情的方式很简单，从来不会拐弯抹角。

　　蓝海棠能够感受到他对自己的好，否则一个素不相识的陌生人，怎么会费尽心思去替自己去哀求魏大师耗费功力为自己续命？怎么会费尽心思只为将自己照顾的无微不至？

　　可惜，她的心里已经被另外一个影子所填满了。当一个人内心中脑海里总是萦绕着一个人，便会紧闭自己的心门，将其他所有人隔绝在自己的世界之外，哪怕这个人再优秀。正因为没法把爱分成两部分，所以她感觉很矛盾。

　　一方面，她抱有一丝生的幻想，希望魏中天能够治好自己的病，让他可以和相爱之人长相厮守；另一方面，她又不想白白承受别人的这份恩情，因为感情债她无法偿还。

　　这份矛盾，让她心乱如麻。

　　“咚咚咚！”

　　心思恍惚间，敲门声再度响起。蓝海棠叹息一声，感叹越怕什么便越来什么。

　　可是身在异乡为异客，蓝海棠即使再不情愿，也只能起身开门。

　　门外站着一个男人。

　　一身白色长衫的冷落情给人的第一印象便是干净。他的脸上始终挂着温文尔雅的微笑，就像一块上好的璞玉。他的衣裳一尘不染，就像是从天而降的雪花。他有一种从容的气度，仿佛从他嘴里说出来的每一句话都很容易让人信服。

　　这样的男人，走到哪里都会成为人群的焦点。哪怕他什么也不做，也会成为一道亮丽的风景。

　　只可惜，这道风景蓝海棠却无心欣赏。但出于礼貌，还是欠了欠身子：“冷公子。”

　　冷落情眼带柔情，干净的脸上露出一个如午后阳光般灿烂的笑容：“蓝姑娘，近来感觉好些了吗？”

　　他的声音很好听，很柔和，很低沉，仿佛他胸中所学一般，总是让人情不自禁想要躲听几句。

　　但蓝海棠只是礼貌性的笑笑，却没有让开大门的意思：“嗯，好多了。”

　　“那就好。”冷落情表情微微一僵。主无待客意，他自然不能勉强。侧身一让道：“咳咳……在下此番前来，是为提醒懒姑娘该去魏师伯那儿疗伤了。师伯说你体质太弱，恐经受不起他推宫过血，不过再渡功几次就差不多了。”

　　蓝海棠微微欠身：“公子大恩，海棠实在感激不尽。只不过……如海之恩，实不知该怎么报答才好。”

　　这番话说的隐晦至极，但以冷落情的悟性，还是能够听出其中婉拒之意。有些苦涩的笑笑，冷落情道：“能和大唐‘小诸葛’蓝海棠相识，原本就是缘分，在下从未想过要什么报酬。蓝姑娘，请！”

　　蓝海棠轻轻叹了口气，终究还是举步前行，可是内心却无比沉重。

　　落后半步的冷落情盯着蓝海棠婀娜的背影，眼神中流露出一丝迷醉。可是想到她始终拒人于外的态度，心中却泛起淡淡的伤感，喃喃自语道：“落情……我这名字，到底是‘落地生情’，还是‘落叶断情’呢？”


第576章 要么幸福，要么可悲

　　出了稷下学宫，走过一段崎岖的山间小道，有一处天然洞府。

　　这里是学宫的禁地，因为魏中天住在这里。

　　虽然齐国重文轻武，可任何事做到极致，都会发生质变。一个人能够位列天下三大高手之一，谁人胆敢小觑？

　　学宫其实分为文、武两院，而受天下所敬仰的只是文院而已。实际上，除了齐国人，很少有人知道这里还有一所武院。

　　武院不为世人所知，其实也情有可原。其一，魏中天为人太过低调，他留在这里的意义，只是为了保障学宫不被侵扰而已。而以学宫今时今日的地位，其实就算没有他也断不会有人敢来找麻烦。

　　其二，便是因为和文院相比，武院一共只有两个人。

　　院长是魏中天，学徒是一个他从小收养的哑巴。小哑巴没有名字，又不会说话，所以久而久之，大家便都称呼他为小师弟了。

　　小师弟大概十七八岁的年纪，此时就守在洞口，正架起一堆柴火，翻烤着不知从哪里抓来的野兔。

　　冷落情站在他的身边，目光痴痴地盯着洞口，他痴迷的女人正在里面。

　　“我知道你不会说话，但你一定能听见。”冷落情叹息道，“所以很多事我只愿意跟你一个人说，因为你不会告诉任何人。”

　　小师弟的眼神始终停留在不住翻烤的野兔上，也不知听没听到冷落情说了些什么。见烤的差不多了，拿过冒着油光烤成金黄色的野兔，忍着烫撕下一条兔腿，递到冷落情眼前。

　　“谢谢，不过我现在什么也吃不下。”冷落情微笑拒绝，叹道：“小师弟，你知道被人拒绝是一种怎样的滋味吗？”

　　小师弟往嘴里塞进一块兔肉，茫然摇了摇头。

　　冷落情呢喃道：“如果有可能，我情愿没有见过她，因为这样一来……起码我不会心痛。我能看得出来，她心里住着另外一个人。师傅说我未经挫折，表面谦恭而内心倨傲，起初我并不相信，现在看来，那是因为我没有遇到一个值得我嫉妒的人。我真的很想知道，到底有谁会让她这样的女子坠入凡尘？”

　　小师弟一个劲闷声吃着野兔，一脸的不以为意。而冷落情一脸惆怅，和小师弟形成了鲜明的反差。

　　没有感情经历的人，总是洒脱的，而被感情所羁绊的人，只有两种结果。

　　要么幸福，要么可悲。

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　二人一个对着渐落的夕阳独自惆怅，一个捧着烤兔吃的不亦乐乎，忽然一阵爽朗到极致的笑声从洞府之中传来，让两个人一同变了脸色。

　　冷落情脸色惨白，颤声道：“糟了！师伯的病又犯了！”

　　“嗖！”

　　他的话音还未落，小师弟已经如同一阵风般冲了进去！

　　洞府之中，燃着十几只长明烛。借着昏黄的烛火。依稀可见山洞中央是一片开阔的空地，一老一少两个人出现在了小师弟眼前。

　　毫无疑问，其中的年轻女子自然就是蓝海棠了。见她安然无恙，小师弟暗暗松了口气。可接下来的一幕，却又让他哭笑不得。

　　他最为敬仰的那位老人，竟然撒娇似的坐在地上，满脸可怜地摇晃着蓝海棠的手！

　　老人头发早已花白，一身剪裁合度的长衫分外能凸显出他飘然物外的出尘气质。不用问，能够出现在此间的，出了魏中天自然不做第二人想了。

　　遗憾的是，天下三大高手之一的魏中天全然没了傲视天下的英雄气概，此时竟然如孩童般踢腾着两条腿，带着一脸委屈地对着蓝海棠道：“不要走，你走了谁来陪老夫玩？只要你不走，我就传你绝世武功好不好？”

　　对于这个救命恩人，蓝海棠自然没法硬起心肠，只能一脸为难道：“魏大师，您……您先放开我好不好？”

　　“不要！”魏中天干脆赌气般的一撅嘴，“除非你答应留下来陪老夫玩！”

　　蓝海棠满脸为难，她似也想不明白，为何方才疗伤时还平心静气成熟内敛的老人，一会儿工夫过后会变成这副模样？

　　小师弟看到这一景象，二话不说立刻冲了上去，毫不客气地在魏中天手腕处一挑。他知道，任由师傅任性下去，结果只会越来越坏。

　　魏中天显然已经是老糊涂了，见到小师弟竟然眼睛一亮：“咦，你是谁？你的功夫不错，来来来，咱们过两招！”

　　小师弟满脸无奈，他知道自己的师傅年事已高，高到时不时地就会发疯。这种情况，在他看来已经见怪不怪了。要想让他清醒，只能寄托于老天爷什么时候心情会变好。

　　“小心了，老夫的‘鲸吸’可是很厉害的哦！”

　　魏中天脸上带着一抹兴奋，竟是真的冲小师弟飞扑而来！

　　趁这片刻功夫，早已看傻了眼的蓝海棠忽然听到耳旁想起一个声音：“走！”

　　还没来得及体会这句话什么意思，忽然感觉自己的衣袖被一只大手一扯，便看见冷落情笨拙的拉着自己向洞外跑去。好不容易逃出洞外，依然能够听到魏中天苍老的嗓音：“小娃娃，你别走啊，等老夫打败他，再来找你玩啊！”

　　蓝海棠心有余悸地拍拍胸脯，俏脸上闪过一丝迷茫，问道：“魏大师他……”

　　冷落情擦了擦额头的冷汗，笑道：“师伯就是这样，偶尔会忘了自己是谁。怎么样，你没事吧？”

　　蓝海棠仿佛没看到冷落情眼中的关切，扭过头去道：“我没事，多谢冷公子了。”

　　冷落情脸上闪过一丝黯然：“师伯年纪太大，他把一辈子都奉献给了学宫。唉，我真怕万一有一天他不在了，学宫会变成什么样子。”

　　见冷落情有些伤感，蓝海棠心中同样不好受，问道：“他老人家是为了给海棠疗伤才会变成这样子么？”

　　“怎么会呢。其实前段时间，他已经有了这种征兆，时常记不起自己是谁，甚至连小师弟都不认得。”冷落情似是怕她内疚，宽慰似的笑了笑：“跟你没有关系，不要放在心上。人有生老病死，皆为人之常情。我们所能做的，只能祈求上天能够多给他一些寿限，也好让我们这些徒子徒孙略尽孝道。”

　　人活一世，草木一秋。仿佛联想到自己不知什么时候便会驾鹤西归，蓝海棠对魏中天分外同情。她先是哀叹一声，忽然又像想起了什么，问道：“冷公子，再过几天，临淄是不是会有一场盛大的庙会？”

　　冷落情微笑道：“不错，每年开春时节，大多数百姓都会到太清观祈福。蓝姑娘打听这个是要做什么？”

　　“没什么，海棠想要去凑凑热闹。”蓝海棠答道。“魏大师为海棠做了那么多，我却始终无以为报，仅能燃一炷香祈祷天尊能保他老人家长命百岁，略紧绵薄心意。”

　　冷落情哑然失笑：“原来如此。既然蓝姑娘有此心意，在下自然不会拒绝。三日之后，我陪蓝姑娘一同前去，也好有个照应。”

　　蓝海棠急忙道：“这如何使得？公子你平日那么忙……”

　　“哎——你远来是客，我怎么能不尽到地主之谊呢？”冷落情大手一挥，“就这么定啦！”

　　陷入感情漩涡的男人，根本没有理智可言，任何一丁点细微的收获，都足以让人欣喜若狂。或许在他看来，能和这个心中完美无瑕的女人多接触片刻，都是此生最幸福的事。

　　看着他兴高采烈的背影，蓝海棠千言万语却一个字也说不出口，只能化作一声无奈地叹息……

　　……

　　三月初二，天晴，无风，宜出行，祭祀。

　　临淄人很喜欢春天，不仅因为大地回暖，万物复苏，更重要的是，临淄最为盛大的两个节日都在春天。

　　稷下学宫乃是临淄乃至齐国最为盛大的圣会，这一点毋庸置疑。而在此之前，百姓们总会在三月初二这一天自发来到太清观集结祈福，赶庙会，赏花灯，其火爆程度，比起大唐的“洛神节”有过之而无不及。

　　太清观位于临淄西南，距离临淄西城门并不是很远。

　　当年有一位齐国皇帝迷信长生之道，在临淄大兴道教，太清观便是虚妄奢求的产物。可惜“法力无边”的仙长们穷尽所能依然无法扭过时间的轮盘，那位皇帝最终没有逃过睡进皇陵的命运，但这道观却完好的保存了下来。

　　今年的庙会注定比往年都要热闹，因为所有人都得到了一个消息——凤之瑶将亲临现场，替凤凰台焚香！

　　凤之岚在齐国有着无比超然的地位。尽管她一向深居简出，很少有人见过她的庐山真面目，但是所有人都知道她是所有男人梦寐以求的尤物。

　　她的舞，她的人，都是美的极致。

　　坊间早有传闻，见过她动人舞姿的王公大臣几乎全都久久不能平息，宛如丢了魂儿一般。如果不是“天下第一舞姬”的名号压着，不知道多少人想要将她纳入府中，无数权臣不无可惜的感叹：能得此一人，纵然散尽千金也不可惜。

　　当然，这遥远的梦想永远也不会实现，因为她是齐国的骄傲。别人总以为除非她自己愿意，否则没人能够逼她做出选择，但真相果真如此么？

　　身为一个女人，在旁人看来她已经拥有了值得羡慕的一切。可是如人饮水，冷暖自知，只有她自己明白，这些年来她到底有多不快乐。

　　坐在马车之中，听着外面的喧嚣，凤之瑶的俏脸上一片凄然。就连来参加庙会都是被人安排好的，还有什么事能够自己做主？

　　她忽然发现自己像是像是一只笼中鸟，有着美丽的羽毛，却挣脱不开看不见的囚笼。府邸的高墙是牢笼，马车的车壁依然是牢笼。

　　她越来越能体会到凤之岚对自由的追求，需要付出多大的勇气，起码现在的她还没有这份勇气。

　　看着窗外人们脸上发自内心的欢喜笑容，她的神色愈加落寞，轻轻放下车帘，凤之瑶迷茫的自语道：“像木偶一样活着，真的很可悲呢……”


第577章 太清观，人潮汹涌藏杀气

　　五里长街人山人海，喧嚣入耳热闹非凡。

　　赶上齐国最为热闹的节日，耐不住寂寞的百姓纷纷走上街头。放眼望去，四方四正的几条大街上人头攒动，小贩们使出了吃奶的劲儿吆喝，一身布衣的大婶红着脸和商家讨价还价，被抱在怀里的孩子舔着大红色的冰糖葫芦，露出甜甜的笑意。

　　如此热闹的景象，让复仇者联盟的汉子们心里乐开了花。常年在鸟不拉屎鸡不生蛋的地方戍守，陪伴他们的只有枯燥的荒野，何曾感受过这种节日的喜庆？一个个犹如刚进城的土包子，东看看西望望，偶尔对路过的美女吹几声流氓哨，别提多开心了。

　　当然，心情最好的还是唐安。

　　尼山之行可以说满载而归。珍惜名誉和地位的陆季功不可能放任唐安把刺杀一事大肆宣扬，于是把他私下叫到一旁，还想要端端架子顾左右而言他。

　　早就看穿了他的软肋的唐安，怎么会让他如愿？斩钉截铁的扔下一句话：“少废话，你想怎么赔偿？”

　　尽管心中万般不快，但已失先机的陆季功只能卑躬屈膝地表示：一张稷下学宫入场券，这事儿咱们谁也别再提了！

　　这种打发叫花子的行径让唐大人大是恼火，二话不说便要离开，边走边大喊：“乡亲们、街坊们、齐国的才子佳人大叔大婶们——大唐友人在尼山辩才会遇到杀、手、啦！！”

　　陆季功用哆嗦的手把唐安又拉回来，尽管已经气炸了肺，却无奈地赔笑表示：万事都可以商量！

　　唐大人的时间很宝贵，抓住对方命门的他得理不饶人：商量个屁！五张！你敢说一个不字，那……乡亲们、解放门、齐国的才子佳人大叔大婶们！

　　唐大人仗势欺人，陆夫子节节败退。

　　但是稷下学宫对于齐国人来说意义非凡。在邹县地区一共只有十三张入场券，张张价值千金。若是真的一下子送出去五张，恐怕不用别人动人，单是愤怒的学子们也会把陆老头生生撕了。好一番讨价还价，最终陆季功忍着滴血的心，送给了唐安三张铜牌。

　　手握三张入场券，挟持了一位京城贵公子做人质，一路来到临淄果然再没有遇到什么风险。

　　当目标已经近在咫尺，唐安感觉心情好极了。如果不出意外，不管是通过庞子敬引荐，说服凤之瑶答应比舞；还是亲自参加稷下盛会，他都有见到齐王的机会。离完成任务又进了一步，他怎么会有不开心的道理？

　　然而人顺起来，果然是事事皆如意。刚刚进入临淄，他们便收获一个消息——凤之岚要亲临太清观庙会！

　　唐安大喜过望，当即向慕绒问道：“仙子姐姐，你想不想吃糖葫芦？”

　　慕绒疑惑道：“什么事糖葫芦？”

　　唐安嘿嘿笑道：“长长的，大大的，越舔越有滋味，嘶溜——”

　　看着他一脸淫笑地舔着嘴唇，慕绒本能力潜藏的危机感再度爆发，一巴掌又将唐大人拍到了车板上……

　　……

　　熙熙攘攘的街，到处是欢腾的人。

　　在仙子马车里十分受伤的唐安很快就揉着胸口投奔到了柳倾歌的马车之中。亲亲女朋友温柔体贴，性子温婉，唐大人一边说着不花钱的情话，一边进行一些摸摸抓抓增进感情的小游戏，很快就忘记了先前的不快。

　　柳倾歌显然也对庙会充满了兴趣。上一次在汴京，她和唐安求姻缘、赶大集，虽然最后遭遇了魏家的绑架，但那种刺激又无忧无虑的感觉让她怎么也忘不掉。

　　看着柳倾歌宛如小女孩一般透过窗户望向大街，唐安心中柔情大动，拿方才相同的话题问道：“女朋友，你想不想吃糖葫芦？”

　　柳倾歌当然不会打他，而是报以一个甜甜的微笑：“想！”

　　一样的话题，不同的结果，让唐安情不自禁地拿两个女人进行了对比：瞧瞧人家女朋友，多么善解人意，多么小女人！这样温柔又娇滴滴的美人儿谁不喜欢？

　　再看看仙子姐姐，动不动就动手动脚的，武功高强很了不起吗？他妈的——给女朋友买两串，给仙子姐姐买一串！

　　给自己老婆和未来老婆献殷勤这种事，自然不能假手于人。见唐大人志得意满地下了马车，季晨赶忙凑过去：“大哥，你这是要去哪儿？”

　　唐安笑道：“给你两位嫂夫人买冰糖葫芦。”

　　“大哥，这就是你的不对了。”季晨皱眉道，“这种小事还要您老人家亲自出马，岂不是显得我们这些小弟很无能吗？”

　　唐安鄙视道：“你懂什么！这叫情趣。”

　　季晨眨眨眼，问道：“这话怎么讲？”

　　唐安摆出一副谆谆教诲的模样，指了指面前的人群：“你看，如此拥堵的人群，怕是连一只苍蝇都飞不过去吧？”

　　季晨想了想，答道：“大哥，这个季节没有苍蝇。”

　　“我就是打个比方！不要在意这些细节！”大感没面子的唐安白他一眼，“我的意思是——这般密不透风的人群，想要挤进去无疑要付出很大努力对不对？”

　　季晨点点头道：“好像有一点道理。”

　　唐安又指了指自己鼻子，小声道：“我是什么身份？”

　　季晨回到：“镇西侯啊！”

　　“这就对了！”唐安一把搂住季晨肩膀，笑道：“我一个堂堂镇西侯，只为给心爱之人买一件不起眼的小东西，明明有一群小弟却不用，一定要亲自出马，足不足以证明一颗诚心？你想啊，当我费劲千辛万苦，在密不透风的人群中挤来挤去，万分狼狈的掏出那一串冰糖葫芦，哪个女人不敢动？”

　　“啪！”

　　“这哪里是一串冰糖葫芦，分兵就是一串心”！恍然大悟的季晨一拍巴掌，脸上带着掩饰不住的敬佩：“他娘的，我要是个娘们儿，说不定就自己脱了！”

　　唐安得意笑了笑：“小子，泡妞路永无止境，你还要好好学习才是啊！”

　　“大哥的泡妞手段果然层出不穷，上到九十九，下到刚会走，中间还有猫和狗，只要是个母的，统统逃不出大哥的手掌心，小弟佩服！”季晨拱拱手，“不过大哥，既然你要亲自过去，能不能帮我捎一份臭豆腐？”

　　“捎你大爷！”唐安嗅着空气中若有若无的臭味，在季晨肩膀上推了一把：“前面开路！”

　　季晨一面暗骂自己嘴贱，一面哭丧着脸冲进密密麻麻的人堆里。刚走出去三步，他就体会到了什么叫步履维艰。

　　临淄本来就是齐国第一名城，人口密度极高。加上凤之瑶即将现身的消息流传出来，老百姓们更是陷入了疯狂，一大清早就拖家带口来到街上。

　　唐安伸长脖子瞧了瞧远方，最近一家糖葫芦店也离着有几百米远，而眼前的洪流却如同一道天堑，让二人费尽力气也动弹不得。

　　季晨满头大汗，可怜巴巴地望向唐安：“大哥，我忽然不想吃臭豆腐了。要不……这妞咱改天再泡？”

　　“开弓没有回头箭！”唐安一脸坚决。他有他的原则，泡妞路上绝没有半途而废的道理！机灵的唐大人脑袋一转，忽然侧隐隐地笑了笑：“我忽然想到一个好办法，既能让你嫂子吃上糖葫芦，也能让你吃到臭豆腐，只不过，可能要委屈你一下了。”

　　季晨心中忽然涌起不好的预感，问道：“什……什么办法？”

　　唐安咧嘴一笑，抬高声音大声道：“快闪开！他拉裤子啦！”

　　果不其然，一听到这话，前面的老百姓顿时大惊失色，仿佛生怕屎粘到身上一样，哪怕扑倒在别人身上，也要极力和季晨保持距离。

　　被一帮大姑娘小媳妇用万分惊恐又倍感厌恶的眼神盯着，还有一群公子哥捏着鼻子，像看待叫花子一样看待自己，季晨脸色苍白，瞬间就不想活了。

　　他无比绝望地想要回头看看唐安，期待着他能替自己澄清一句，哪成想唐安根本不给自己回头的机会，拉着自己的肩膀便顺着让出来的小路一路狂奔，边跑边喊道：“好臭啊！快让路啊！”

　　季晨哭丧着一张脸，感觉天昏地暗，整个人都不好了。

　　二人兴奋地穿越人群，跑得飞快，一口气跑出去三十几米的距离才无奈停下。

　　不是他们不想继续跑，而是一支穿行的锣鼓队挡住了去路。

　　每年的庙会，都会有民间巡游活动，今年也不例外。巡游队伍中有的人踩着高跷，有的人腰挂花船，有的吹着唢呐，有的敲着锣鼓，有地挥舞着彩带扭秧歌，还有带着胖头娃娃拿着蒲扇的小丑儿，吸引了不少老百姓驻足围观。

　　锣鼓喧天，震耳欲聋。二人好不容易挤出人群，恰巧看到了这份外热闹的一幕。可是很快，唐安就感觉到气氛不对劲了。

　　巡游队伍中，一个胖头娃娃扭着腰挥舞着蒲扇，可当路过自己身边时，那娃娃忽然止住了步子，白的瘆人的大脑袋慢慢扭了过来，虽然脸上是笑眯眯的表情，但配上一张娃娃脸，怎么看都像是地府的冥娃。

　　“兄弟，快走啊！”

　　不仅唐安察觉到不对劲，巡游队伍后面的表演艺人也感觉到了异样。见同伴都已经走出去老远，身后的男人忍不住出言提醒道。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　那娃娃肩膀抖动，一双“眼”一眨不眨地盯着唐安，竟是发出阵阵得意的笑声。可是那笑声太过阴沉，哪怕大白天也让人毛骨悚然。

　　唐安的眉毛忽然皱了起来。一路走来的顺风顺水，让他的警觉性大大降低，以为到了齐国都城便安全了。但眼前这个娃娃，却忽然让他感觉到了危险。

　　笑了半晌，连周遭看热闹的人都看不下去了，大声催促着娃娃赶紧继续表演。可那娃娃却充耳不闻，而是抬起一双手，缓缓摘下了木制的大头。

　　简单地一个动作，却让季晨也警惕起来。因为他清晰地看到那个人手上的茧子！如此厚的茧，只有握刀之人才会有。

　　娃娃没让人等太久。出人意料的人是，摘掉娃娃头的这人脸上竟然还带着一张面具，看到这张面具，唐安和季晨顿时入赘冰窖。

　　眼前这个人，分明是当初在尼山行刺自己的刺客！

　　带着鬼脸面具的鬼刺嘿嘿笑道：“临淄城这么大，偏偏让我遇上你，该说我太幸运了，还是你太倒霉了？”


第578章 杀人游戏

　　毫无疑问，唐安自信就算给自己七把刀也打不过眼前这个混蛋。电光火石间，他做出了这辈子最正确的一个决定。

　　“跑！”

　　不用唐安招呼，季晨也知道二人现在的处境。上次这个家伙就带了三十多个同伙，可惜低估了复仇者联盟，付出了惨重代价。不用问，这次的刺客肯定只多不少。

　　唐安话音刚落，二人便用尽浑身力气拨开眼前的人群，拼了命地往来路上挤。但密集的人群却向一堵堵墙，挡住了去路，也挡住了最后一线生机。

　　“快闪开！他拉裤子啦！”

　　“对啊对啊，我好臭啊！”

　　这一回季晨再没了抱怨唐安的心情，而是迫不及待地往自己头上扣屎盆子。二人一边跑，一边扭头看向身后那个犹如恶鬼一般的身影，却发现鬼刺一点也不着急，就这么安安静静地站在原地，那一双幽深的眼睛，就好像在看两个死人。

　　“爷已经布下了天罗地网，你还能往哪跑？”

　　仿佛为了配合鬼刺这句话，一眼望不到边际的人群中，几十个带着鬼脸的人像嗅到了血腥气的鲨鱼，迅速向着唐安所在的地方移动！

　　“小心呐！有杀手！”

　　唐安面色巨变，扯开嗓子对着百米开外的复仇者联盟的将士们大声喊道，可是声嘶力竭的一吼很快便湮没在鼎沸的人潮之中。将士们还沉浸在庙会的热闹之中，全然没有发觉危机已经悄然降临！

　　唐安已经急的脑门冒汗，万万没想到这些杀手居然如此嚣张，胆敢在光天化日之下动手杀人！

　　他们敢冒天下之大不韪，足以证明一点——幕后黑手已经看透了自己的身份！他要把这份威胁扼杀于萌芽之中！

　　蓦地，唐安瞳孔收缩，忽然发现一个脸戴鬼脸面具的鬼仆已经悄然来到身旁！

　　鬼仆显然看到了唐安，二人中间只不过有两人之隔。一个三十多岁的中年汉子还在伸着脖子望向巡游的队伍，丝毫不知道死神已然来到身旁。

　　那鬼仆挤不过去，干脆将手中的匕首往前一送，中年汉子发出一声短促的闷哼，眼神中顿时失去了神采。他的尸身软绵绵的趴到在前面一人的后背上，那人满脸不快的扭过头来，却惊恐的发现地上已经染了一层血红，顿时吓得魂飞魄散，大吼道：“杀人啦！！”

　　这一声嘶吼，总算让周遭的人意识到了危险。原本还带着笑容看热闹的百姓如同炸毛的公鸡，火烧屁股一般拼命地往外挤，这一挤，却露出了空当。

　　鬼仆与唐安之间，除了一具尸体，再没有任何阻碍！

　　“大哥，小心！”

　　季晨大喝一声，面对举着匕首猛刺过来的鬼仆，奋不顾身的纵身一扑，两只铁钳般的大手死死抓住了鬼仆的手腕！

　　唐安当然不会放过这样的机会，见季晨和那鬼仆僵持在一起，二话不说便抬腿在那鬼仆下三路小丁丁处送上一记“断子绝孙脚”！

　　“嘭！”

　　鬼仆闷哼一声，感受到身下传来的剧痛，再也没了先前的狠厉，两腿不受控制的跪倒下去。季晨眼疾手快，抢先夺过他手中的匕首，一个灵巧的纵跃，从鬼仆身后锁住鬼仆的下巴，用匕首在他脖子上划出一道血线！

　　鲜血喷涌而出，那鬼仆喉咙中发出“咯咯”的声响，缓缓跌倒在地。

　　“呸！”唐安吐了口唾沫，对着尸体不屑道：“要杀人还带着面具，生怕别人认不出你是杀手一样，傻逼！”

　　季晨将失去生命的鬼仆往地上一推，满脸紧张的抬头四顾，却发现人群中还有不少带着面具的鬼仆向这边疾速靠拢！

　　“大哥，怎么办！”

　　唐安沉着脸，一把夺过季晨手里的匕首，对着柳倾歌所在马车狠狠掷了过去。

　　“哆！”

　　不到百米的距离，唐安扔匕首还算有点准头。匕首插在马车之上，响起了清脆的声响。

　　复仇者联盟的将士虽然心情放松，却没有丢弃骨子里带着的警觉。见到凶器插进马车，所有人顿时散发出一股惊人的气势，本能地拿起武器，结阵挡在马车之前，一双双警惕地眼睛扫视人群，寻找这匕首的来源。

　　李大壮人高马大，眼神也最是好使。当看到前方的人群如无头苍蝇一般乱跑乱撞时，他敏锐地从人群中捕捉到了两道熟悉的身影，还有零星几个带着鬼脸举着匕首的鬼仆。

　　“大哥他们遇到危险了！是尼山那帮杀手！”

　　“撒（杀）……撒手？”听着李大壮的吼声，庞子敬立刻吓得面无人色。当看到眼前的混乱时，龅牙公子顿时匍匐在地，悲呼道：“我……爹不似（是）鉴吏大夫庞光大，各位好汉不要撒（杀）我啊！”

　　此时此刻，剽悍的将士们再没了理会这龅牙的闲情逸致，而是如临大敌一般忘向四周，寻找危机的根源。当确定了几个鬼仆的位置，十名飞天门的高手立刻飞奔出去，打算前去接应唐安。

　　马尚率在如此紧要关头，终于机灵了一会，猛地拍了拍慕绒所在的车厢，大声道：“仙子嫂子，唐大人遇到危险啦！”

　　马车里，一声“仙子嫂子”让慕绒面红耳赤，可随后的一句话，却让她一颗平静的心猛然提起。

　　有关唐安的任何话题，此时对她来说都是最敏感的话题，而“危险”这种字眼，更是让她心惊肉跳。她掀开帘子，只是仓促看了一眼，整个人便化作一团百忙，像唐安所在的地方“飞”了过去！

　　远远望去，十个飞天门高手就像一条线，艰难地在四散奔逃的人群中穿梭。而他们后面，白衣胜雪的慕绒则要潇洒的多，她就如凌波仙子，众人的肩膀是她前进的助力，哪怕眼前的局面在混乱，也无法阻挡她前进的步伐。

　　哭声，喊声，呐喊声，交织成声浪。逃窜，奔跑，人踩人，让众人心中的恐惧不受控制的蔓延。原本热闹喜庆的庙会，此时竟然变成了地狱一般。

　　十名飞天门高手，并非所有人都能到达目的地。正当他们快速奔跑之时，人群中忽然跃出三道身影。

　　两个带着鬼脸面具的人，和一个面色苍白、眼眶漆黑的男人！

　　如果仔细看，会发现两个带鬼脸面具的人和其他鬼仆的面具都不一样，反倒像当初在尼山行刺众人的鬼刺一般，面具上有着特殊的纹路。

　　而那个面色苍白的青年人，根本就无需戴面具，因为他长的本身就像一只鬼！

　　谢渊座下一共有四大鬼脸：鬼见愁、鬼王、鬼手、鬼刺。而现在，四大鬼脸竟然齐聚庙会。

　　没有任何一次任务需要四大鬼脸同时出手，如果唐安知道这四人在谢渊心目中的分量，恐怕也足以自豪了。

　　鬼王戴着一张白色脸谱，描着一道道黑色的花纹，再配上一双红色的眼睛，果真是形同厉鬼。他的手中拿着两条长长的银钩，看上去就像是勾魂夺命的阴差。

　　右侧的鬼手人如其名，右手戴着一副精钢手套，银白色的鬼爪在蓝色长袖中异常显眼。锋利的指剑闪过道道寒芒，让人不寒而栗。

　　二人无声无息地从街道旁的楼上一跃而下，卜一落地，鬼王便落到了一名飞天门人跟前！

　　眼前忽然冒出一张鬼脸，任谁也会吓得魂飞魄散。那飞天门徒双眼一瞪脚下生根，刚想要摆出一副防御架势，却见对面的鬼王如同一只舞着巨钳的螃蟹，将手中的两把弯刀交错在一起，以雷霆万钧之势在自己眼前折叠成了一把剪刀！

　　“咔！”

　　双钩交叠过，人头天上飞！

　　仅仅一招，被程云鹤精挑细选的飞天门徒就被砍掉了头颅。

　　若是寻常对手，就算是偷袭，飞天门人也不会全无还手之力。连对方一招都挡不下，只能证明二人之间实力相差太过悬殊。

　　鬼手那边也没有耗费多长时间，一只铁爪像切豆腐一样，直接准确无误的掏进了另一个飞天门人的心窝！更为可怕的是，待到那飞天门人毙命，鬼手依然不打算善罢甘休，在他胸腔里掏啊掏，竟是活生生掏出一颗跳动的心脏！

　　二人都只用一招便解决了对手，仿佛存在攀比之心，竟是同时扭头看向最中间的鬼见愁。也没见他有什么动作，居中的一名飞天门人已经匍匐在地，再也没了生的气息。

　　鬼王连连摇头：“居然这都快不过你……”

　　鬼手“喋喋”一笑，道：“老鬼，别白费力气了，这辈子你这‘鬼王’都只能排第二了。”

　　一招杀人，还有闲情逸致说说笑笑，让余下的七名飞天门徒目眦欲裂。但他们谨记程云鹤的指示：无论什么情况，哪怕付出自己的性命也决不能让唐安受半点伤害！

　　七人强压下滔天的怒意，互相看了一眼，终究还是继续冲唐安所在的位置奔跑而去！

　　三大鬼脸并没有追，实际上，是因为居中的鬼见愁没有去追。他看着天空中飘然而落的那个白衣仙子，被黑眼圈包围的眸子瞬间变成了血红色，布满血丝的眼睛里带着浓浓的兴奋。

　　当一个把杀人当做毕生追求的人，遇到一个自己或许杀不死的人，其他的事通通都会抛诸脑后。他险些忘记谢渊的目标并不是眼前的白衣女子，而是身后那个孱弱的青年。

　　眼前的诱惑实在太大，大到让他无法拒绝。如果能畅饮大雪山仙子的鲜血，那么他这一辈子将在没有什么追求。心中略作权衡，鬼见愁道：“你们两个，帮鬼刺去杀了那个叫唐安的家伙。”


第579章 身陷重围，十万火急

　　汹涌的人潮中，三道人影显得鬼气森森。配上三个飞天门人的断肢残骸，让他们看起来犹如狰狞的厉鬼，正在人间索命。

　　吓破胆的人们拼了命地躲避被拉入阴曹地府的命运，三人身前顿时空出一大片空地。任谁也能看得出来，杀人对于他们来说，简直就和呼吸一样自然。

　　鬼王和鬼手都没有动。

　　这次的任务是鬼见愁传达的，二人也知道他是谢渊面前第一红人。但“红”是有代价的，只有获得等同的功劳，才会让主子对自己刮目相看。

　　而眼前，就是一笔天大的功劳。

　　虽然鬼见愁传达的信息是——爷要求不惜一切代价杀死那个叫唐安的家伙，可二人都是人精一样的人物，根本不会轻易相信他的话。

　　鬼见愁的抉择，更给了他们怀疑的理由。

　　身为这次任务的第一执行者，你为何忽视爷的安排，而选择留下对付这个白衣女人？

　　种种迹象表明，这个白衣女子才是爷最看重的人。杀了她，才是真正的大功一件！

　　鬼王侧隐隐地一笑，试探道：“不知道这丫头什么来头，让大名鼎鼎的鬼见愁宁可不顾爷的吩咐，也要杀之而后快？”

　　鬼见愁血红的眸子瞥他一眼，冷声道：“不想死就快滚！”

　　鬼见愁的嚣张态度，让鬼王和鬼手大为恼火。一个乳臭味干的毛头小子，仗着谢渊的赏识，还真当自己天下无敌了？

　　鬼手冷“哼”一声：“好大的口气！老子今天倒要看看，谁能杀了老子！”

　　话音一落，鬼手带着精钢手套的五根指头捏成拳头，如炮弹一般向着半空中飘然而至的白色身影轰了过去！

　　慕绒的脸色很冷。

　　对于一个一向没有任何表情的女人来说，能让她的心情产生波动，就足以证明她的愤怒。

　　她不是没杀过人，也不是没见过别人杀人。可是如此残忍的手段，却让她感觉到了发自内心的恼火。

　　三个死掉的飞天门徒，她都叫不上名字。可她记得其中两个人旅途中殷勤地给自己鞍前马后，烧水送饭。仿佛昨天还看到三人温厚的笑容，而现在，他们却被人用最血腥的方式取走了性命，连一具全尸都没剩下。

　　唐安曾经说过，人的生命只有一次。当初在黄土地、在大沼泽，即便有千难万险，他也不曾放弃一个弟兄。那一幕，让慕绒感受到了人性的温暖。所以，丢弃了起码的人性的人，才会格外让她厌恶，甚至憎恨。

　　对于把别人性命看成草芥的人，已经不配称之为人，而是妖魔。慕惊锋教导过她，邪魔外道，人人皆可诛之！

　　鬼手的身形很快，但漫不经心的一拳，却证明他并未将眼前的白衣女子看成威胁，毕竟这个女人太年轻，也太美丽。如果不是他脸上一张鬼脸面具遮掩，所有人一定能看到他那一脸的讥诮。

　　杀手总是阴暗的。鬼手不禁在想，当手中捧着如此美丽的女人一颗微微跳动的心脏，将是多美的一幅画面？

　　思绪纷飞之间，二人在半空相遇。

　　周遭的百姓们看的目瞪口呆，他们没想到只不过为了赶个庙会，竟能碰到绝代高手的生死对决！

　　所有人都为那个美得不像话的白衣女人捏了一把冷汗，她实在太漂亮，也太柔弱。这种女人本应出现在风景宜人的百花阁里，抑或烟波浩渺的微山湖畔，而非在这命悬一线的战场。

　　对面那个黑衣杀手，精钢手套上还沥沥滴着鲜血。待到离那白衣女人还有一步之遥时，他忽然化拳成爪，狠狠地对着那饱满的胸口抓了下去！

　　慕绒脸上没有涌现出被人亵渎的羞愤——在她看来，没有必要和一个将死之人生气。她的纤足在一个汉子肩膀上轻轻一踩，那汉子顿时吃不住力跪倒在地，捂着肩头道：“好冷！”

　　而慕绒，忽然从原地失去了踪影，从一个不可思议的角度闪到了鬼手身后，玉指在他后脑轻轻一点。

　　“嘭！”

　　劲气透脑，从鬼手的额头处泵出一个血洞！

　　常年不离脸颊的鬼脸面具应声掉落，露出一张其丑无比的脸庞。看到这张脸，百姓们才知道他为什么要带着面具——因为他不想让人看到他那张如心一样丑陋的面孔。

　　鬼手发出一声短促的闷哼，一双略带懊恼和不可思议的眼神很快就变成了灰色，仿佛在痛恨自己的掉以轻心。

　　可惜的是，他再也没有了后悔的机会。

　　“嘭！”

　　尸身落地，三鬼只余其二。

　　“鬼手！”

　　鬼王大惊失色，万万没想到仅仅一招，四大鬼脸之一的鬼手便命丧黄泉。他终于明白为什么鬼见愁会选择留下了，因为这个白衣女人，就是这次行动的最终目标！

　　女人的动作，他看的清清楚楚。他并不会以为二人的武功真的相差如此悬殊，而是认为鬼手只是输在了托大上。只要足够谨慎，他的双钩一样能让眼前的女人头颅和身子分家！

　　鬼王舔了舔舌头，将双钩在眼前叠成一个十字，迎着不断靠近的白色身影便冲了上去。能够打败杀死鬼手的人物，爷的赏赐又怎么会少呢？

　　人为财死，鸟为食亡。

　　可惜他没看清楚形式，所以螳螂捕蝉和飞蛾扑火，其实只在旦夕之间。

　　慕绒浑然不惧，藏在衣袖中的右手微微摆动，让周遭空气中的温度再次下降。离她最近的老百姓们情不自禁地打了个冷颤。

　　遗憾的是，鬼王并没意识到这一点。他只想用手中的夺魂钩，换来这个女人的香消玉殒。

　　很快，他就发现自己想多了。

　　当他看到那个白衣女子伸出一只纤纤玉掌的时候，忽然感觉到一股彻骨的寒意。带着磅礴内劲的玉手，仿佛就是一座雪山！

　　他想逃，却逃无可逃。他想挡，但挡无可挡！

　　他终于意识到鬼见愁那一句“不想死就快滚”是什么意思了。和眼前的对人交手，跟求死没什么两样。可惜他悟的太晚，晚到无可挽回。

　　很多年以前，他听闻号称天下第一高手的慕惊锋凭借一手“雪山截脉”横扫无数对手。但他没想到的是，很多年以后，他会死在这一招之下。

　　“裆、裆！”

　　两根夺魂钩终于落在地下，发出清脆悦耳的声响。而钩子的主人，则被一掌震碎了心脉，孤零零地躺在冰冷的地上。

　　死大鬼脸，瞬间再死一个！

　　死了两个得力帮手，鬼见愁丝毫没觉得可惜，脸上的表情反而越来越精彩。仿佛慕绒表现得越是优秀，他就会越兴奋一般。

　　他喜欢这样的对手。

　　汹涌的人潮如潮水般散去。不远处的五具尸体，已经让所有人将这里列为禁地，谁也不想承受一场无妄之灾。原本还拥挤不堪的街道，很快空出一大片空地，只有一身白衣的慕绒和一身黑衣的鬼见愁遥遥相望。

　　慕绒面沉如水。她心里牵挂的那个人，等待着自己拯救，而鬼见愁，便是她最后一道障碍。

　　鬼见愁咧嘴一笑，苍白的脸上带着一抹疯狂，缓缓抽出自己的青铜剑：“苍蝇们都解决了，现在安静多了。大雪山慕绒仙子——你想怎么死？”

　　……

　　当一个人全神贯注做一件事的时候，一定会把事做好。就好像唐安现在努力在人海之中搜索危机的影子，却发现影子无处不在。

　　在一张张仓皇奔逃的面孔中，一个个带着苍白鬼脸面具的鬼仆是如此显眼。他们的人数越来越多，离自己越来越近。

　　唐安的脸色惨白。他看到了百米之外赶来接应自己的仙子姐姐，可是她显然也遇到了麻烦。七个飞天门徒正在人群中挣扎前行，面对四散而逃的洪流，他们每前进一步都异常吃力。而周遭的鬼仆，却亘在了他们中间。

　　唐安几乎可以肯定，不等七个人赶到，他们就会被鬼仆吞的连渣滓都不剩。万般无奈之下，他做出了一个艰难的决定。

　　“季晨，往那边跑！”

　　季晨看了看唐安所指的方向——那是一间气势恢宏的道观，但却与复仇者联盟所在的方向背道而驰。他知道，那是唯一能活命的方向，所以干脆二话不说，跟着唐安的脚步一同挤进了人群之中。

　　鬼仆已经认准了唐安的模样，怎么可能轻易罢休？借着人多的优势，他们离目标越来越近！更可怕的是，他们不会受到道德束缚。任何阻挡在他们面前的障碍，都是他们完成任务的阻力。

　　对待这种阻力，他们一贯的做法就是借助手中的剑。那些可怜的百姓，根本无法和手拿武器的杀手们相抗衡，刀剑划破衣服的“嗤嗤”声和短促的凄厉呼喊清晰可闻，七八个可怜人死于非命。

　　当死在鬼仆手底下的人越来越多，所有人终于认清了一个事实——这帮带着面具的家伙，根本不是为了增添节日的情趣，而是一帮彻头彻尾的杀手！人们拼尽全部力气让开道路，没有人再敢挡在鬼仆身前，在他们看来，这些带着鬼脸面具的家伙不再是人，而是真正的鬼。

　　唐安心中把所有佛祖神明都求了个遍，却依然无法改变被追赶上的命运。

　　一个鬼仆纵身跃起，举着青铜剑狠狠对唐安劈了下去！

　　“大哥，当心！”

　　季晨一把将唐安推开，横搂着鬼仆的腰，硬生生将那鬼仆砸到了地上！鬼仆闷哼一声，血水顺着面具流了下来。

　　季晨还想再补上一脚，却听到“哧啦”一声，背上传来一阵火辣辣的疼！不用问，肯定是哪个王八羔子搞偷袭，冷不丁给自己来了一剑！

　　“季晨！！！！”

　　唐安面色大变，借大雪山绝学“一轻一重”，猛然拍在那鬼仆胸口。那鬼仆一击得手还没收招，被唐安双掌拍在肩上，顿时一个趔趄。

　　唐安眼疾手快，顺手拾起不知谁丢在地上被踩扁的糖葫芦，用尖刺狠狠刺进了那鬼仆眼睛里。

　　“啊！！！”

　　鬼仆发出一声撕心裂肺的惨呼，顿时捂着眼睛倒在地上。唐安扶着呲牙咧嘴的季晨，问道：“你怎么样？”

　　“还死不了，他娘的！”季晨倒吸一口凉气，却忽然脸色大变，猛地用力将唐安推开：“小心后面！”

　　唐安身体失去重心，一屁股跌坐到地上。然后，就看到了让他血液凝固的一幕。

　　一个手拿青铜剑的鬼仆，将武器狠狠刺入了季晨胸口！


第580章 齐国第一杀手VS大雪山仙子

　　“季晨！！！！！！”

　　唐安红着眼睛，大声嘶吼。

　　这是他从死神手中抢回来的小弟，是他最亲密的战友和兄弟。哪怕在艰苦无比的黄土地，季晨也能用乐观的笑容去面对。而现在，唐安却感觉他正在离自己而去。

　　那鬼仆一击得手，很快便扭过头来。没有丝毫表情的鬼脸冷漠地看着唐安，宛如看着一只待宰的牛羊。

　　“王八蛋，我杀了你！”

　　唐安从没感觉到这么愤怒，他的胸口仿佛藏着一座火山，而且滚滚熔岩已经喷发！

　　恰在此时，飞天门人终于有人赶到了！冲在最前面的一人名叫秦文岳，三十出头的年纪。见形势危急，他根本来不及思考，举着长剑便对着鬼仆飞扑上来！

　　“铛！”

　　那鬼仆显然意识到了危险，回身堪堪挡下了这危急性命的一剑。可还没喘口气，却感到后脑勺挨了重重的一击，当即头晕目眩，站立不稳。

　　唐安一拳得手，丝毫不给鬼仆喘息的机会，一拳又一拳如雨点般落下。那鬼仆失了先机，痛的连连惨呼跌倒在地上。唐安得理不饶人，干脆坐到他的身上，愤怒的拳头呼呼作响，很快便将那鬼仆的脑袋砸了个稀巴烂。

　　见那鬼仆已经死的不能再死了，唐安三步并两步窜了过去，扶起躺在地上不住呻吟的季晨，焦急地问道：“兄弟，你怎么样？”

　　季晨惨然一笑：“大哥，我……怕是不行了。”

　　“胡说！别他妈跟老子说这些！在生死一线的西域你都没死，怎么能死在这里？你还没娶媳妇，没生大胖儿子呢！老子说过，等你生了儿子，老子给他做干爹！”唐安双目通红，感觉心中像是被人狠狠剜了一刀，痛的近乎窒息：“给我挺住，这是命令！”

　　季晨看看七个飞天门人组成的脆弱防线，再看看越来越多的鬼仆，硬撑着道：“大哥，你快走！留得青山在，不怕……没柴烧！”

　　唐安红着眼道：“我不走！要走兄弟们一起走！”

　　“大哥，我是走不成啦！你再不走，只会……让这些飞天门的兄弟给咱们一起陪葬！”

　　唐安心中一沉，抬起头来看看眼前的形势，确实如季晨所说。这些鬼仆的目标是自己，若留在这里，他们必定会杀光这些阻碍他们完成任务的飞天门人。

　　当然，最后自己也难逃一死的结局。

　　他不怕死，可是他还有太多事情没有完成。不管为了大唐还是为了蓝海棠，抑或柳倾歌和慕绒，他必须保存下自己一条命。

　　唐安的眼神比刀子还冷，大声道：“飞天门徒听令！迅速带着季晨撤离现场！”

　　秦文岳问道：“那大人你呢？”

　　唐安冷着脸道：“不许管我！”

　　季晨深深看了唐安一眼，道：“大哥，这辈子能……做你的兄弟，值了！快……走……”

　　说完这句话，他紧握唐安的右手一松，无力地垂下，整个人闭上眼睛，宛如陷入了甜甜的梦境。

　　但唐安知道，他再也不会醒来了。

　　“啊！！！”

　　唐安仰天大吼，愤怒地盯着远方的鬼仆：“老子对天发誓，不把你们赶尽杀绝，我唐安两个字就倒过来写！！！”

　　兄弟生生死在自己面前，让唐安陷入了极度愤怒之中。眼神中带着刻骨铭心地仇恨，唐安将这些狰狞的面目深深记在了脑海之中，终于轻轻地将季晨放下，转身便朝着太清观的方向跑去。

　　他这一跑，飞天门人的压力顿减。除了几个鬼仆仍留下缠斗，其他的鬼仆从不同的方向一齐追了过去。仅剩的几个鬼仆见唐安逃得远了，也放弃了死战到底的打算，而是连使虚招摆脱对手，跟随同伴的脚步追了过去。

　　秦文岳是飞天门人中武功最高的一个，他刚想要继续去救援，却听到脚边传来一声痛苦的呻吟声。

　　一片狼藉的大街上，已经“死掉”的季晨忽然睁开眼，皱着眉头道：“他娘的，疼死老子了……”

　　“你……没死？”秦文岳大吃一惊，方才听着季晨临终遗言一般的告白，差一点都掉下泪来，谁知道这孙子居然在装死！

　　“怎么，不行啊！”季晨捂着伤口缓缓坐起身来，眉宇中闪过一丝后怕：“若我不装死，以大哥的性子，必定不会抛下我。到时候……他就真的死定了。”

　　秦文岳对这些复仇者联盟卑鄙无耻的性子终于有了更深层次的理解，看了看一众鬼仆飞奔的方向，苦着脸道：“那现在怎么办？唐大人此时很危险！”

　　季晨白了他一眼：“废话，难道我不知道吗？可是凭你们的武功，能对付几个鬼仆？”

　　秦文岳眨眨眼：“你的意思是……”

　　季晨扭过头去，看向来路：“为今之计，能救大哥的，怕是只有仙子嫂子了——他娘的，你还傻站着干嘛？回去找人救命啊！”

　　……

　　“我叫鬼见愁，是一个杀手。”

　　鬼见愁悠然迈着步子，脸上带着一丝病态的笑意：“这辈子，除了练武之外，没有任何事能够让我提起精神。当然，我的天赋也不错。我曾到过稷下学宫，想要拜在魏中天那老头儿门下，因为他是齐国武功最高的人。谁知道……老东西说我杀心太重，不肯收我为徒。”

　　“呵呵，三大圣地很了不起吗？当时我跟自己说，早晚有一天我会杀了他！”

　　“到现在为止，我一共杀了一百二十一个人。有的是手无寸铁的平民，也有武功高强的高手。但是现在，他们都已经死了。”

　　“我很想知道三大圣地到底是不是真的那么厉害？可惜一直没有这样的机会。而你——大雪山慕仙子，给了我这样一个机会。”

　　慕绒万分厌恶地瞥了他一眼：“这是你第一次见识三大圣地的绝学，也是最后一次。”

　　“哈哈哈哈！好！我就喜欢你这种骄傲的态度！杀骄傲的人，才会让人更有成就感，不是吗？”鬼见愁得意的笑了起来，对着慕绒摆摆手：“你不要见怪，身为一个杀手，我不应该说这么多。实际上，从前杀人之前我不会多说一个字。也许我这辈子说的话加起来，都没有今天多，只因为我实在是太高兴了。我只希望……你不要让我太失望！”

　　“一定不会！”

　　慕绒说完这四个字，整个人化成了一道白芒，带着无可匹敌的气势疾冲直上，宛如一朵绽放在半空中的雪莲花。

　　她的双手不断探出，一点点寒芒如密雨，根根银针，针针夺命。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　鬼见愁苍白脸上的兴奋有增无减，手中的青铜剑不断挥舞，在剑刃泵出朵朵火光。哪怕在针雨之中，他也不退不让，一步步朝慕绒迫近。

　　一黑一白，终于在混乱的街道中间碰撞！

　　鬼见愁学的是杀人的功夫，每一招每一式都奔着敌人的要害，就像一条蛰伏在草丛中的毒蜈蚣，只要被他咬上一口，结果就是命殒身死。

　　慕绒从来没和这样的人交过手，可她的自信却不会因为对方的身份而动摇，因为她来自大雪山。

　　凌冰化雪掌，哪怕天下三大宗师之一的凌冰焰也在这一招手底下吃过大亏，这就是她底气的由来！

　　“嗡！”

　　玉掌贴剑身，龙吟啸乾坤。

　　慕绒安安稳稳地落在地上，鬼见愁却一连退出去六步。好不容易顿住步子，他愕然发现握剑的右手传来一片冰凉！

　　“好，不愧是大雪山传人，果然痛快！”鬼见愁漆黑的眼眶转动，如同盯着一件心爱玩具般盯着慕容，伸出猩红的舌头舔了舔剑刃，轻笑道：“不过，我一定会杀了你！”

　　“嗖！”

　　剑刃破风响，鬼见愁再出第二剑。

　　这一剑比先前那一剑要刁钻的多，剑尖轻微摆动，让人分不清夺命的一剑会从哪个角度刺出去。

　　刺杀之道，讲求一击致命。鬼见愁显然是个中高手，并将这种刺杀之术发挥到了极致。

　　这一剑名曰“有鬼”。虚实之中杀人，让人疑神疑鬼。当你无从分辨必杀的一剑从何而来，便输给了心中的鬼。

　　慕绒不怕鬼，她只怕情。只要对眼前的男人无情，就算他集齐地狱万千鬼又何妨？

　　周遭的温度还在下降，动了怒气的慕绒已将凌冰化雪掌发挥到了极致。鬼见愁依稀有一种错觉，仿佛自己的剑刃运动的轨迹越来越模糊，剑尖如同受到一层又一层冰层的阻滞，前行越来越困难。

　　而那双白皙的玉掌，却在眼前格外清晰！

　　鬼见愁大惊失色，青铜剑挽起一朵朵青黑色的剑花，一片虚影如万剑矩阵，锋利而恐怖！

　　慕绒不为所动，在那一掌之下，万千虚影尽皆破碎。半空之中，之间白色的光影不断前进，而黑色的身影连连飞退。

　　退已无可退，鬼刺落到地上，忽然露出一个阴险的笑容，整个人都爆发出一股惊人的气势，脚下的石板片片龟裂。借尽地势，青铜剑发出“嗡”的一声轻吟，带着滚滚杀意猛然刺向空中！

　　示敌以弱是虚招，接连后退是虚招。待到慕绒招式用老，这汇聚他所有功力的一剑，才是真正的杀招。

　　如果这一剑能杀了慕绒，鬼见愁一定会给它取一个名字，就叫“斩仙”。

　　慕绒也意识到了危机，见迅如奔雷的一剑袭来，毫不犹豫地双手合十，稳稳夹住了青铜剑！

　　“啪！”

　　胜负，只在一瞬之间！


第581章 相思梦中人，相见不相识（一）

　　太清观里不清净，烟雾缭绕间处处闻人声，毫无道家清净散修的意境。

　　实际上，把道观建在闹市，本就没了出尘之心，反倒更多为了迎合权贵对长生的虚无追求。

　　平添了几分功利心的道长们失了修“心”的法门，反倒对权贵们的虚荣心知之甚深。两仪图、八卦阵、仙鹤彩绘老君炉，配上雕栏玉砌金瓦琉璃的建筑，让这座在齐国久负盛名的道观看上去金碧辉煌，蔚为壮观。

　　脑满肠肥的道士撑着下巴，对着络绎不绝的香主儿一个劲儿数银子，虔诚的百姓则对着大庙和诸多天尊，毕恭毕敬地碎碎念道几句，再在香炉里竖起寄托自己心愿的高香。烟灰铺了满一层又一层。

　　偌大的院落里，有人为了逛庙，有人为了祈福，有人为了散心，只有一个人是例外。

　　“都他娘的给老子闪开！！”

　　唐安的怒吼如惊雷，哪怕在鼎沸的人潮中也清晰可闻。

　　他慌不择路的推开挡在自己面前的人，所到之处人仰马翻。不少人满心厌恶，更多人则是骂骂咧咧。更有甚者，连杀了唐安的心都有。

　　一位公子带着姑娘前来求姻缘，好不容易说服羞答答的花姑娘，一起对着一株千年古树跪拜下去，却被唐安一脚踩在后脑勺上，一张白皙的俊脸顿时印在了雨后的春泥里。

　　女子抬起头来，见一向风度翩翩的王公子满脸黑泥，“啊”了一声惊叫道：“王……王公子，你怎么这副模样？”

　　王公子心中把唐安骂了一万遍，可已经丢了面子，只能将计就计，一把拉起女子的小手：“小翠，我就是要让漫天神仙都感受到我的真心。别人磕头，我就把头磕进泥里！小翠，嫁给我好吗？”

　　“好，好！”小翠姑娘喜极而泣，见王公子深情款款的凑上一双沾满泥土的红唇，却忍不住道：“王公子，你能不能先去洗把脸？”

　　唐安当然不知道自己无心的一脚却促成了一段姻缘，他只知道要赶紧跑——有多快就跑多快！

　　女人们看到一群带着鬼脸面具的人手持凶器冲进观内，发出一阵嘹亮的尖叫——对唐安来说，这无疑是最好的警钟！

　　他就像一只泥鳅，在人群中见缝插针，额上的冷汗却涔涔而下。

　　季晨的“死”，让他的愤怒达到了顶点。他很想回头和这些王八蛋拼一个你死我活，但冷静下来思考一番，当结果注定只有他死，而杀手们却会活得安好时，这股怨恨就会顷刻间蒸发的干干净净。

　　他还要留着有用之身，找到幕后黑手！冤有头债有主，等老子找到那个人，再插他一百刀！

　　“他在那里！”

　　唐安回头一望，东盼西顾的鬼仆当中有一个遥遥伸手指向自己，为四周的鬼仆们指明了方向。几十张苍白色的鬼脸在人群中如此清晰，让他吓得魂飞魄散，伴随着一声无比郁闷的“操”，继续拔腿往观里冲。

　　唯一值得欣慰的是，太清观建的足够大。大殿林立，小路繁多。赶上如此盛大的节日，观里面的香客众多，而且为了方便金主儿，每间大殿都开通了后门。唐安来来回回进进出出绕来绕去，绕过了巍峨的大殿，穿越了幽暗的偏厅，踏着汉白玉小径掠过荷花池，径直在从没有人胆敢跨越半步的老君亭里上蹿下跳。

　　整个太清观里，所有人都知道了有一个疯子，像夸父追日般始终在奔跑。谁也不知道他到底在追寻什么，只知道他跑起来的样子真的很难看。一个依偎在公子怀中的美女掩嘴窃笑：“你看，他跑起来好像一条狗哎！”

　　唐安全然不顾及这些，事实上，他已经累得近乎失去了思考的能力。他只知道，哪里人多他就往哪里跑，因为只有浑水才能摸鱼。

　　一路上，唐安已经记不得摸了多少屁股，好不容易绕到了后殿，入眼的是一个围满了人的大广场。

　　广场上没有任何秩序可言，所有人极尽可能地往前挤，只因广场最前方是一条高达数百阶的浮空阶梯。阶梯尽头，便是太清观最为有名、也最为宏伟的大殿——玉霄殿了。

　　在临淄，最风雅的两件事便是“凤凰台赏舞，玉霄殿进香”。至于前者，非王公大臣不能有幸一睹，所以后者便成了很多附庸风雅之辈必去的场所。

　　唐安不明白玉霄殿对齐人的意义，他只是看到了一队“长龙”上青天。想要进殿上香的人实在是太多了，就好像密密麻麻的蚂蚁。看到这般清醒，唐安心中大喜：倘若委身到这道洪流之中，无异于一滴水落进了江河，再也无迹可寻。

　　在保命之心的催动下，唐安爆发出了惊人的战斗力。为挤一道人缝，他和年富力强的小伙子比气力，和身宽体胖的大婶比骂功，对老人卖萌，对孩子凶狠，一路有惊无险地来到了玉霄殿内。

　　顺着阶梯向下望去，整个玉清观的风景净收眼底，微风徐徐，让人大有赋诗一首的冲动。而背后的大殿恢弘大气，人满为患，殿内雕塑林立，三清道像并排坐于殿中，让人涌起想要顶礼膜拜的冲动。

　　如此清净地，本应安寂无声以免叨扰神明才对。可是当唐安一只脚迈过门槛，却听到里面人声鼎沸，“大师兄”的呼喊声震耳欲聋。

　　更可怕的是，呼喊的大多都是女人。天生尖细的嗓音声嘶力竭并不知疲倦的呼喊，让这三个字的杀伤力倍增。

　　“大师兄！！大师兄我爱你！！”

　　“大师兄，求求你看我一眼，就一眼！！”

　　“大师兄，我要给你生孩子！老人说我屁股大，一定能生男孩儿！！男孩儿！！”

　　本来打定主意扭头走人的唐安忽然顿住了步子，心中对这位引起轰动的“大湿兄”产生了浓浓的好奇。

　　这人也不知道什么来头，竟如此厚颜无耻。徒有虚名就罢了，还欺骗女施主的感情，实在是太不要脸了！这种人配得上道士这般高雅的职业吗？他妈的，当年老子在汴京都没有这么多妞尖叫好不好！

　　满心好奇之下，他踮起脚尖，挺着下巴，竭尽全力往被人群团团包围的殿中央看了一眼。

　　三清像正前方，香烛案台之下，并排站立着两个男人。

　　左侧的男人身穿白色素衣，外表虽谈不上绝世美男子，却也是百中无一的大帅哥了。他有一张无比阳光又异常干净的脸庞，如果那双眉毛微微一弯，无疑会让人感觉到满心阳光般的暖意。

　　他的唇角微微勾起，却是流露出一丝苦笑。对着近乎疯狂的粉丝们连连摆手。毫无疑问，这位便是所有人口中的“大湿兄”了。

　　右侧的男人显然低调很多，平凡的打扮，平凡的相貌，属于丢进人堆里再也找不到了的那一种。

　　而两个男人中间，一个妙龄女子黯然跪拜在蒲团之上，嘴里振振有词念叨着什么。

　　唐安顿时石化在地，整个人像是被人施了定身法一样，两只眼直勾勾地望向大殿中央——不是看向大湿兄，而是看向那道婀娜的背影！


第582章 相思梦中人，相见不相识（二）

　　女子穿着一件暗红色长衫，消瘦的双肩撑起的背影显得如此柔弱，让人忍不住想要从后面将她揽入怀中好生怜惜。

　　她满头乌黑的青丝不再学男子般扎起一道高高的发髻，而是随意挽了两道盘，再用一根普通无比的木簪子扎了起来。如此一来，那无比秀气白皙的玉颈便暴露在了空气中。

　　殿内除了女人，同样也有不少男人。面对女人对大师兄的疯狂，男人们却很默契地保持了沉默，因为他们已经听不见女人们的喧嚣，而是全部伸长脖子，对着那跪伏在地的女人面露痴迷，将满心的好奇、期待都写在了脸上。

　　身为齐国都城一员，他们并非没见过美女。但是只一个背影就让人魂牵梦绕的女人，却足以吊起他们的胃口。

　　她的身姿、她的气质、她的一切的一切，注定了无论在何时何地，都会成为夜空当中最璀璨的那颗明星。

　　唐安甚至忘了呼吸，眼神灼灼地盯着那个影子，感觉眼角微微湿润。

　　多少次在梦中，他对眼前的女子魂牵梦绕？多少日日夜夜，他对她牵肠挂肚？

　　在书院中，她孜孜不倦地教导自己；在论学上，她脆弱得如同一尊倾斜的瓷器；在鹿山之巅，她那如泣如诉的表白，每一个字都在脑海中回荡。

　　唐安看着这个女人，看的那么深情，那么认真。他知道，这就是他到齐国所要寻找的那个人！哪怕不用她回头，他也能感受到那种发自内心的澎湃情感——更何况，在她右手边站着的那个男人，分明就是许先！

　　她就是独一无二的“小诸葛”——蓝海棠！

　　唐安忽然很想冲进去，紧紧地把她抱住，告诉她你有多么傻！哪怕我们只能再活一天一刻一分一秒，我也愿意和你在一起！我不要你离开、不要你死、不要我再也见不到你！

　　可是想想自己的身份和处境，他却杵在原地，一个字也说不出来。

　　“大师兄！大师兄！大师兄！”

　　震耳欲聋的呼喊声没有丝毫停止的迹象。冷落情贵为稷下学宫首席大弟子，未来的夫子，身份的超然程度可想而知。得知他要来，整个太清观高度戒备，甚至派出了一位道长率领十三名小道士亲自陪同，而现在，陪同他的人手拉着手结成一道人墙，拼尽全力抵挡着越来越疯狂的女人们。

　　冷落情没想到事情会发展到这般田地，苦涩一笑，拱手道：“多谢诸位厚爱，冷某愧不敢当。可这里乃是道家清净地，诸位可否保持安静，以免惊扰天人。”

　　女人们一听这话，再看看跪在地上不为所动的狐媚子，眼中难掩升腾而起的嫉妒之火：惊扰天人？怕是担心惊扰佳人才对吧！

　　“大师兄，奴家为你守身如玉四十八年，你可不能始乱终弃啊！”

　　“就是就是，那狐媚子有什么好，有本事转过脸来看看！”

　　“哼，早听说大师兄不近女色，原来都是骗人的！早知如此，奴早就杀上稷下学宫献身去了！”

　　听着女人们赌气般的抱怨，冷落情无奈一笑，干脆落落大方道：“冷某此番前来，只为替来自大唐远道而来的蓝姑娘作向导。蓝姑娘才华横溢学富五车，冷某由衷佩服。今日请诸位行个方便，冷某一定感激不尽！”

　　蓝姑娘，叫的这么亲热，好像生怕别人不知道你们俩有奸情一样！欲盖弥彰，越描越黑！

　　苍白的解释没有平息女人们的八卦火焰，反倒让众人越来越嫉妒这个能俘获大师兄芳心的女人——都说外来的和尚会念经，这狐媚子必定使了什么见不得光的手段！据说大唐的迷魂药销路一直不错，莫不是她使了阴险手段，趁大师兄昏迷之际……喔！可怜的大师兄！你的初贞就这样被人骗了吗？奴家脑海中羞羞的画面就这样破碎了吗？

　　正当女人们胡思乱想之际，跪在地上的女人已经完成了祷告。在右侧男人的搀扶之下缓缓起身，幽幽转过身来。

　　这一转身，忽然如同漫山遍野的鲜花同时盛开一半，让男人们顿时失了魂魄，也让女人们自残幸亏，全部失去了颜色。

　　她的瓜子脸妩媚动人，长长的睫毛之下，一双无争又深沉的眸子，就像一双漆黑的宝石，让人情不自禁地迷失在其中。粉色的唇如四月樱花，素手濯青莲，纤腰束蓝丝，就如一幅意境悠远的山水画，不仅仅只是美，而是美的回味无穷。

　　“许先生，我们走吧。”

　　蓝海棠全然不在乎周遭众人的眼光，她只是单纯不想被人误会而已。所有人艳羡的目光，或许会让这位单纯的大师兄的错觉越来越深。

　　有些话不方便开口来说，有些事，却是当断则断。

　　她有些复杂地看了冷落情一眼，当先向殿外走去。毕竟伤害的是一个始终对自己好的男人，误会解开的同时，也会让她承受铺天盖地的内疚。

　　冷落情一旁的许先恶狠狠地瞪了大师兄一眼，对这个企图染指大唐女人的外乡人，他可是没有半点好感。可顺着那个方向看去，他却忽然看到了冷落情后方，那个踮着脚明显高出别人半个头的身影。

　　他微微一愣，眼中带着难以置信的神色：“唐——”

　　和许先四目一对，唐安大惊失色，赶忙把食指比在唇上，做了一个“嘘”的动作！

　　他并非不想和蓝海棠相认，而是他自己现在都处境堪忧。若是让鬼仆发现自己和这个女人关系密切，那便会给蓝海棠带来灭顶之灾！

　　他可以受伤可以死，但却不能让自己心爱的女人受半点伤害！

　　伊人近在眼前，相见不能相认，恐怕没有什么比这更残忍的事了。生怕蓝海棠会忽然扭头的唐安来不及解释，眼中带着万般柔情，再次深深看了那个让她心生怜惜的背影一眼，扭头便向大殿后方跑去！

　　许先那一声“唐”虽然很短促，可依然逃不过蓝海棠的耳朵。

　　这个她在心中每天都会复习许多遍的字，很容易便会触动她那一条无比敏感的神经。近乎条件反射般扭过头来，蓝海棠急忙问道：“什么‘唐’？”

　　许先眉头微蹙，他可以肯定自己没认错人，那个熟悉的身影必定是唐安无疑。可是……他为什么不来和蓝海棠相认？又为什么不让自己发出声音？

　　许先想不明白。但出于对唐安的了解，他还是选择了配合，尴尬地笑了笑道：“喔，我是说——唐……糖葫芦！我想吃糖葫芦！喜欢算的甜，就是真的我——蓝姑娘，待会儿你要不要也来一根？”

　　“不必了，多谢。”

　　蓝海棠微笑摇头，拒绝了许先的“好意”。

　　没有听到心目中想要的答案，她微微叹息一声。不知怎的，她鬼使神差般的扭过头去，对着唐安早已消失的地方看了一眼，却只看到一张张陌生中透着嫉妒的脸孔。

　　有些失望的半阖眼帘，蓝海棠心中喃喃道：“只是一个‘唐’字而已，又怎么可能真的会是他呢？蓝海棠，你到底还在期待些什么呢？”


第583章 道观里的女人

　　沿着不算宽敞的泥土小径继续穿梭，眼前的景致逐渐萧索，再也没了前殿的恢弘大气。缺少供奉诸天神仙的殿堂，没有让人心生敬畏的雕塑，香客终于渐渐变少，再也不复方才摩肩接踵的盛况。

　　泥土小径的尽头，是道半圆形的白色拱门。透过大门依稀可见几排有些破旧的屋舍，看来像是道士们的居所。唐安紧张的回头看看，见没有鬼仆跟上来，一直悬着的心稍稍放松。

　　但他清楚，这种安逸只是短暂的，既然对方已经铁了心要杀自己，甚至不惜在如此盛大的节日上动手，足见杀心有多么坚决。他们不会让到了嘴边的肥肉溜走，难道遇到这样千载难逢的好机会，一定会在太清观附近布置好天罗地网。想要挣脱这张网，除非有奇迹出现。

　　在等到奇迹之前，唐安不会轻易低头。尤其是刚刚见到了那个他朝思暮想的身影，哪怕为了蓝海棠，他也决不允许自己死在这里！

　　喘着几口粗气，安静下来的唐安忽然意识到一个很严重的问题——那个所谓的“大湿兄”是个什么玩意？

　　看百姓们的反应，这家伙好像在齐国很受欢迎。可他怎么会和海棠走在一起？

　　回想起他无比骚包的话，什么“替来自大唐远道而来的蓝姑娘作向导”、“蓝姑娘才华横溢学富五车，冷某由衷佩服”，唐安只觉得心中无比压抑。他妈的，众目睽睽献殷勤，苍天白日拍马屁，要是再看不出来他想要泡妞的司马昭之心，老子这“花丛禽兽”的美名就白喊了！

　　可是……这家伙到底什么来头？为什么会引起如此大的反响？

　　唐安掐着腰，感觉百思不得其解又郁闷之极。也难怪他会这么想，谁遇到一个实力强劲的情敌，恐怕都不会觉得轻松。

　　更让人捉急的是，唐安对这个横空出现的情敌一无所知，想来想去，貌似只有两条线索而已。

　　第一，他姓冷。

　　第二，他是“大湿兄”。

　　基于这两点，暂时姑且叫他“情敌冷咸湿”吧。

　　休息的差不多了，唐安叹了口气，只能咬着牙，硬着头皮向玉清观后院跑去。

　　……

　　大门口处，一个小道童正倚着墙打瞌睡。

　　守门的睡着了，这难道是老天爷给自己的暗示吗？

　　仿佛得到了上天的“指引”，唐安心中一乐，刚要蹑手蹑脚地溜进去，谁知那小道童一歪脑袋猛然惊醒过来，擦了擦惺忪睡眼，看到唐安猫着腰往内院潜伏的动作，顿时警惕道：“你是什么人？”

　　唐安心中一惊，吞了口唾沫道：“我是你爷爷！”

　　“胡说！我爷爷早就死了！你到底是谁？”

　　“你爷爷虽然死了，但永远活在人们心中！他让我托梦给你，你很快就会转正成为正式道士，将来玉清观观主非你莫属！你现在还在做梦，等你睡醒了一切都会忘记！”

　　唐安一边说着，一边偷偷靠近小道士，措手成刀在他脖子根用力一砍，小道士眼前一黑，“噗通”一声栽倒在地。

　　“他妈的，非要逼老子显露武功！”

　　唐安暗骂一声，继续潜入内院。刚开始的时候，他还小心翼翼生怕被人发现，可在院子里躲了半天，愣是没有一个道士出现。

　　遇到每年一度玉清观最赚钱——哦，是信徒最多的节日，道士们肯定忙的不可开交，晚上加班自然成了家常便饭。不过这也间接透露出一个信息：大家都忙着去殿钱卖香、卖纸、卖纪念品，后院十分安全！只要顺着后门出去，自己就能逃出生天！

　　唐安制定了一套很完美的作战计划，可找来找去，却十分恼火的发现——这院子里尼玛根本就没有后门！

　　换句话说，方才那个入口，便是出入这里的唯一通道。

　　唐安不开心，非常的不开心。难道道士不用买菜做饭么？怎么可能不留一扇后门呢？

　　当初怂恿皇帝修建玉清观的老道士清虚子显然是个演戏高手，观成之日，陛下亲自前来参观，来到后院是也发现了这个问题。清虚子却道：红尘乱象，最易迷惑心神。要有清修之心，必抱寡欲之志。皇上一听这话，对老牛鼻子更是佩服的五体投地。

　　不管怎么抱怨，唐安也无法改变眼前的事实：这里的的确确是一条死路。而鬼仆们的地毯式搜索，早晚会搜到这里，那时候，自己便会像砧板上的鱼肉一样任人宰割。

　　正犹豫着是要留在这里安享暂时的太平，还是冲出去冒险一搏，远方忽然传来阵阵马蹄声。

　　唐安心中一沉，感叹越怕什么越来什么。环视一周，周围普通道士居住的低平矮房一眼便能看个通透，连躲都无处可躲。找了找去，唯有最东面有一间雅居还算气派，估计是某个重要人物的居所。

　　唐安并未多想，只觉得屋子大了才有藏身之所，便一头冲到了那屋子里面。

　　屋子分为例外两间，外间乃是大堂，里屋是休息的居室，二者只相隔一道门帘。唐安一口气跑到内屋打开窗缝，仔细观察外面的动向。却见那马车好死不死的，偏偏停在了这间屋子的门口！

　　唐安捂着嘴巴，暗骂自己真是犯贱。整个后院几十间屋子，老子来哪一间不好，为什么一定要来这一间呢？

　　赶车的车夫将车停稳，十分恭敬地跳下车来垂手恭候，一个小丫鬟当先掀开车帘，毕恭毕敬地扶着主子下了车。

　　唐安怕被人发现，赶忙放下窗户。从缝隙中看到的最后一幅画面，是一只涂着红色油彩的白皙玉手从车内伸出来，搭在丫鬟的胳膊上。

　　女人？

　　唐安心里打了个问号，忽然对手的主人产生了些许好奇。但如今到了生死攸关的时刻，哪怕那只手再漂亮再秀美，他也只能压下心中的旖念，紧靠墙根默默念叨：佛祖保佑！千万别进来，千万别进来！

　　“咚咚咚！”

　　不祈祷还好，刚刚双手合十像佛祖祷告完，屋外便响起叩门声：“广宁子道长，您在里面吗？”

　　听着门外清脆悦耳的女声，唐安没有想入非非，反而给了自己一个嘴巴子：他妈的，你在道观里跟佛祖祈祷个球啊，活该你倒霉！

　　唐安咬着牙默不作声，暗叹若是屋里没人，这小妞一定会知难而退吧？而且听这女人的口气，广宁子应该算是这里的得道仙长了，就算不是观主应该也差不了多少，你一位女施主，总不会擅闯吧？

　　“小姐，道长好像不在呢。”

　　“没关系，我和道长相交莫逆，便先进去等他。”

　　说完这句话，那女子竟然真的敞开门进了屋子！

　　听着“吱哟”一声开门声，倚着墙的唐安连想死的心都有了——他妈的，老子刚才进屋为什么不锁门呢？


第584章 真的很想杀了你

　　圣贤街上，一白一黑两道身影死死纠缠在一起。

　　逃命的百姓们仓皇失措，哪怕拥挤的难以呼吸，也没有人愿意踏足那片危机丛生的战场。倒在地上的几具尸体似乎在无声的提醒他们——方圆百米皆是死敌，谁敢以身试法，请来黄泉相会。

　　慕绒不在意众人惊恐的目光。她不想也不屑去做谁的仙子，守护该守护的，不让自己留下遗憾，这才是他要做的。想想唐安如今生死未卜，她只感觉忧心如焚，每一招每一式下去，都是以命相搏的招数。

　　她在和时间赛跑！

　　现在，她两只纤纤玉掌稳稳的夹住了那柄青铜长剑。对面的鬼见愁依稀有一种错觉，那青黑色的古朴剑身仿佛凝结了一层寒霜，只要对面的白衣女人稍稍用力，脆弱的铜剑就会从中折断一样。

　　他曾经杀过很多人，受过很多伤。可每一次，活下来的人总是他。

　　一个人的自信，便是在无数次试炼中换来的。但这个女人，却让他的信心第一次产生了动摇。

　　他在送力，再送力。现在的这一剑，哪怕面前是一堵墙也能刺一个窟窿，然而石破惊天的一记“斩仙”，在对面女人手中却如同一只温顺的猫。

　　“咔！”

　　轻微的声响传来，青铜剑剑身已经出现了裂纹！

　　慕绒知道，自己已经赢了。破除这一剑，身为杀手的鬼见愁再不会对自己产生威胁。但当她一双冷冰冰的眸子看向后者时，却发现鬼见愁一双被漆黑的黑眼圈包围的眸子，却带着一丝阴险的笑容。

　　“慕仙子，永别了。”

　　“吟！”

　　心生警觉的慕绒感受到了威胁，忽然发现被双掌紧紧夹着的青铜剑，剑尖竟然又一条不易察觉的缺口！

　　不知鬼见愁触动了什么机关，那道缺口竟然又此处一支薄薄的剑片！

　　二人此时正在僵持，任谁也不会想到剑中还有剑！如此阴险又突然的一击，在猝不及防的情况下恐怕神仙也难防。

　　这才是鬼见愁真正的杀招！

　　从一开始，鬼见愁的青铜剑便对准了慕绒白皙的玉颈，显然已经做好了完全的准备。他的示敌以弱，他的接连后退，他看似被逼无奈的以硬碰硬，都是在为这招暗剑做准备。

　　对杀手来说，最重要的是什么？当然是杀人。

　　以鬼见愁的本事，还从来没有人逼他使出过这一招。在他心中，这一剑是留给当初拒绝过自己的魏中天的，可没料到提前送给了另一处圣地的传人。

　　不过没关系，拿眼前的女人试刀倒也不错。鬼见愁得意地想着，脸上的笑容越来越浓，因为他感觉到慕绒马上就要死了。能杀掉天下三大圣地之一的大雪山传人，必将成为他这辈子注意炫耀的资本。

　　剑片如流光飞火，快的近乎不可思议。

　　如果不是慕绒察觉到鬼见愁目光中的阴险，如果不是她有着高绝得身手和对危险敏锐的感知，恐怕她现在已经是个死人了。

　　在不可能的情况下，她竟是飞快地一歪玉颈。流行般的剑芒几乎擦着她的身体飞过，饶是如此，剑片还是在她的锁骨上方留下一道深红色的血痕！

　　“叱！”

　　布帛撕裂，似雪的白衣绽开了一道缺口。几根青丝随风飞舞，猩红的血滴在空中飞溅，让鬼见愁知道这一剑并非没有斩获。可机关算尽却没能让这个女人停止呼吸，证明斩获并没有想象中那么多。

　　“咔擦！”

　　青铜剑终于受不住冰冷的寒意，寸寸破碎成漫天铜片。受不住那磅礴内劲的鬼见愁虎口顿时泵出血光，整个人一连退出去十几步，好不容易止住步子。不仅如此，那强大到不可思议的冰冷内劲顺着他的经脉侵袭入体，让他整条手臂青筋崩现，仿佛要破体而出一般。

　　鬼见愁强忍着彻骨的寒意，漆黑的眸子带着浓浓的震惊看向对面的女人，心中涌起了惊涛骇浪。

　　大雪山，果然深不可测！

　　慕绒稳稳地落在地上，醒目的伤口让一向从容的她看上去有些狼狈。鲜红的血液晕染在白衣之上，看起来触目惊心。

　　她的俏脸上没有流露出痛楚，反而带着浓浓愤怒。自拜入慕惊锋门下，她所受的教导便是以武安民，打抱不平。可眼前这个叫鬼见愁的男人，却完全扭曲了学武的本意，空有一身高强的本领，却甘愿堕入黑暗。

　　能使出如此卑鄙的招数，怎么还配称作是习武之人？

　　慕绒不顾白衣上绽放的血色玫瑰，脸带煞气地冲鬼见愁走去，每一步都雷霆万钧！既然他的师傅没有教过他学武的意义，那么，就让她来替那个不称职的师傅清理门户！

　　鬼见愁捂着虎口，显然受了不轻的伤。但他的眼神中却依旧带着狂热，哪怕明知自己的功力不敌慕绒，却一点也不紧张。

　　作为顶级杀手，他已经寂寞了太久。慕绒的出现，让他忽然找寻到了生存的目标——杀掉一个不可能杀掉的人，那将是多么美好的画面。

　　“大雪山仙子，果然不是徒有虚名之辈。”鬼见愁悠然说道，“也许我的选择是错的，身为一个杀手，光明正大的和你决斗的确很愚蠢。我太高看我自己，也小看了你。不过我应该对你说一声谢谢，因为我还从来没有这么想杀掉一个人。”

　　慕绒冷冷说道：“希望下辈子，你的愿望可以实现。”

　　“哈哈，你想杀我？”

　　“难道你不该死吗？”

　　“该死？或许吧。平心而论，你的武功的确很高，看来今天我是杀不了你了。只是……你想要杀我，恐怕也要费上一番工夫。”鬼见愁感受到了慕绒语气中的杀意，却毫不在乎的哈哈大笑，流着血的大拇指向身后的方向指了指，带着嘲弄的目光：“但是你猜猜那个叫唐安的家伙，能不能等那么久呢？”

　　慕绒脚步微微一滞，想想那个正处在水深火热之中的身影，满心的杀意顷刻间烟消云散。

　　唐安对于自己的意义，远非眼前这个败类可以比拟。如果因为他而使唐安陷入为难，就算再杀鬼见愁一百次、一千次也难以挽回。

　　她不想体会痛不欲生到底是一种怎样的滋味。没有片刻犹豫，慕绒便做出了决定。狠狠瞪了鬼见愁一眼：“你的命暂且留着，有空我再来收走。”

　　“哈哈，我等着你！”

　　看着白衣女人如风般掠走，鬼见愁终于忍无可忍，“噗”的一声吐出一口鲜血！

　　凝望着慕绒背影消失的方向，鬼见愁擦擦嘴角，忽然露出一丝狞笑：“大雪山……有意思，真是有意思！你不来找我，我也会去找你。因为……我真的很想杀了你呢……”


第585章 自由，爱情，孔雀

　　“吱哟。”

　　马车里的女人没有如唐安所愿，终究还是进了屋子。

　　她的脚步很轻，轻到几乎听不到脚步声，足见体态有多么轻盈，唐安脑海中甚至依稀可以勾勒出一道身姿婀娜的倩影。但他现在没有半点想一睹女人庐山真面目的念头，只能屏住呼吸，期待着女人能回心转意，赶快离开房间。

　　可女人全然没有要走的意思，竟是在凳子上坐了下来。

　　死寂无声，房间中落发可闻。

　　唐安骇然发现，自己的心跳声竟是如此清晰！还好这种细微的声响不会引人注意，但唐安不敢保证自己能够静静地在冰冷的地面上静坐多久。

　　坐以待毙一向不是唐大人的风格，所以他轻轻咳了一声，决定主动出击。

　　大厅里的女子轻轻“啊”了一声，有些吃惊地问道：“广宁子道长，您在里面吗？”

　　唐安用略带沙哑的嗓音道：“咳咳！老夫并非广宁子，而是他的一位故友。今日适逢庙会，老友俗务缠身，让老夫在此静候。”

　　“原来如此。小女子不知此间有贵客，倒是怠慢了礼数——不知道长怎么称呼？”

　　屋外的女子语气中略带歉疚，竟如黄莺出谷般动人。若非被一群杀手追杀，能和嗓音如此甜美的女子聊聊天，倒也不失为一种享受。

　　称呼？

　　唐安眼珠子一转，略微思索片刻道：“这个……老夫道号‘珍迟九’。”

　　那女子微微一怔，显然觉得这个道号有些怪异。但出于礼貌，还是浅笑道：“原来是珍迟九道长，失敬失敬。”

　　被美女一口一个“真持久”喊着，唐安心中乐开了花。可是自己已经“自报家门”，这女人还没有想要离开的意思，让唐安心中暗暗叫苦：姑奶奶，咱们根本就不熟啊，你杵在这里不肯走是什么意思？

　　那女子也是纳闷，既然通了姓名，这位“珍迟九”道长就算出于礼貌也该现身一见才对，怎么全然没了声息呢？

　　“道长？”

　　被女子招呼一声，唐安打起精神，道：“哦，贫道在呢。只不过临淄天气微凉，老夫上了年纪偶感风寒，怕传染姑娘，咱们还是隔帘而坐吧。”

　　“多谢道长体恤。”女子恍然道。“早春寒气重，道长还需好好休养才是。”

　　知道老子身体欠佳，你居然还是不肯走？难道老子现在单凭低沉而性感的嗓音也能让这小妞浑身发软春心荡漾想要揭开自己神秘的面纱？

　　女人没有再吭声，这一沉默，唐安也不知道该怎么找话题，屋子里又陷入一片尴尬的静。

　　半晌，终究是那女子觉得气氛太过压抑，叹息一声，打破话题道：“其实奴今日前来，原是因为心中有结，想要找广宁子道长开解心结。不过珍迟九道长既是广宁子道长的老友，想必对道法必定沁研极深，不知能否为小女子指点一二？”

　　疗心嘛，老子最擅长了，独创的一手“胸部理疗按摩法”素有奇效。可惜时候不对，场合也不对。

　　唐安很想给她留下一张名片，告诉她咱们青山不改绿水长流，改日我一定亲自登门替你疗胸，咳，疗心。但女人摆明车马堵在门口，大有一副“不解我症结你也别想走出这个门”的架势，让唐安好生为难。

　　“既是如此，姑娘不妨对贫僧倾诉一下。”

　　“贫僧？”

　　唐安吓得一哆嗦，轻轻刮了自己一耳光：“我是说——对贫道说一说你的一生，简称‘贫生’。”

　　“哦，道长道法果然精深。”女子不疑有他，站起身来叹息一声，道：“敢问道长，自由为何物？”

　　自由？一开口就探讨这么高深的学问，看起来这个女人也是个心中有物的人物，和我一样。所谓“有容乃大”，嗯，这个女人的胸一定很大。

　　唐安想了想，道：“所谓自由，乃是不受外物束缚，可以凭借自己的意志随心所欲的控制人生。”

　　女子的声音有些黯然，叹道：“能控制自己的人生，才算是真正的自由吗？”

　　“那当然。如果你一辈子生活在别人的压迫之下，什么事想做不能做，什么话想说不敢说，那只能算是一个傀儡，又怎能算是一个人呢？”

　　唐安继续开解道，“高兴的时候，可以得意地哈哈大笑，难过的时候，可以放肆的嚎啕大哭。只要自己觉得开心快乐，就完全不必去顾虑别人的目光。没有尊卑阶级的束缚，没有礼道教化的制约，按照自己理想的方式去生活，这才是真正意义上的自由。正所谓‘爱情诚可贵，基情价更高。若为自由故，二者皆可抛’！”

　　女子沉默一会儿，似乎在消化唐安跨时代的未来理论。不过她显然也是个具有超越时代观念的先进女性，竟然对唐安所勾画的那一幅幅无拘无束的画面心驰神往，由衷赞叹道：“若是能过上那样的生活，纵然只有一天，我想这一辈子也值了。可惜，人活一世，总有很多说不出的无奈，这也许是每个人都要留存的遗憾吧。不过……什么叫做‘鸡情？’”

　　唐安略感尴尬，沉吟片刻，解释道：“所谓‘鸡情’，就是像鸡一样，哪怕每天只吃小米，不知道自己和另一半什么时候会变成别人盘中美食，也珍惜彼此共度的每一天！”

　　女人被这番“鸡情论”深深的震撼住了，不知是向往那种像“鸡一样的感情”，还是被“真持久大师”对自由的见解而感染，竟是良久无语。

　　唐安问道：“这位姑娘，你有谈过一场说私奔就私奔的恋爱吗？有体会过不顾家庭和社会的压力，一定要和相爱之人长相厮守的任性吗？”

　　女人茫然摇头，道：“爱情……对我来说太过奢侈。”

　　“在感情的世界里，根本不存在奢侈一说。我们只是习惯了听从父母之命媒妁之言，可是和一个素未谋面的人共度一生，哪里来的幸福可言？对未来日子的未知与彷徨，便是自由被扼杀的征兆。可惜，在当下却很少有人能够洒脱的跳出这道泥潭，大多则是默默选择了忍耐。”

　　女人大为动容：“道长，听您的感慨，似乎对感情有颇多见解。但道家不是提倡专心求道么？您……是否有过很精彩的感情经历？”

　　“哈哈，都是过去的陈年旧事了，还替那些做什么。”唐安入戏已深，眯着眼感慨道：“等到风景都看透，只有佛祖会陪我看细水长流……”

　　“佛祖？”

　　唐安一头冷汗，信口胡扯道：“这个……道法自然，三生万物，佛祖就是老君，老君就是佛祖。到了老夫如今的境界，看待事物已无本质上的对错之分了！唉，人生最寂寞的事莫过于此啊！”

　　女人由衷佩服道：“道长果然道法精深，小女子不知哪一天才能达到这种境界……”

　　你当然做不到，因为老子根本就是信口开河胡诌的！

　　唐安尴尬地“呵呵”一笑，道：“不说这些了，说说你吧——姑娘的心结，到底在何处？”

　　不知为何，二人虽然从不认识，可是通过短暂的聊天，女人竟对这位从未见过面的“真持久大师”生出一丝亲切感，迷迷蒙蒙陷入了自己悲惨压抑的内心世界，轻声说道：“曾经有一个人告诉我，她花了很多年时间，终于找到了活下去的意义，就是想要追寻真正的自由。”

　　自由，爱情……原本不相关的两个词放在一起，不知道勾起了女人何种回忆，竟让他黯然神伤，久久不语。

　　认真倾听的唐安没有等到下文，问道：“姑娘如此执著于自由，想必是久经束缚。其实每个人都有束缚，就看你有没有挣脱束缚的勇气了。”

　　“和勇气无关。”女人深深叹了口气，怅然道：“就好比一直美丽的孔雀，所有人都知道她有着华丽的衣裳，美得让人羡慕，可别人却不知道她永远只能生活在栅栏里。她每走一步，都要按照别人的意思去做，什么时候开屏，什么时候谢幕……许多人想要进入那方看似美丽的牢笼，却不知道孔雀有多么羡慕看客的无拘无束。”

　　竟然跟老子玩借物喻人？想想先前这女人又是坐马车又有丫鬟车夫鞍前马后，想必是富贵人家的子弟。生在权贵世家的女人，最后大多会成为政治的牺牲品，和一个没有感情的人联姻，巩固家族地位。

　　又是一个悲春伤秋的富贵大小姐，唉，这位美女看起来病得不轻啊，需要好好“疗疗胸”才是。

　　“孔雀也有翅膀，只不过已经忘了怎么挥动而已。”唐安信口接道，“有时候，其实人欠缺的就是迈出第一步的勇气。当你真的走向一条自己觉得很难走的道路，也许会发现那里未必布满荆棘。可是内心的恐惧，往往会让你裹足不前，所以就会替自己找诸多借口。而借口，只会留给那些需要的人。”

　　女人反复咀嚼唐安的几句话，浅显的话语，却是透出深沉地道理。她越想越觉得唐安的大白话意味深长，竟是连连点头：“大师已经到了返璞归真之境，都说雾里看花水中望月，原来最为迟钝的，还数我这画中人。大师跳出画外，竟是看的如此通透，小女子受教了。”

　　“受教谈不上，老夫只是觉得与姑娘投缘，随便谈一点自己的看法而已。”唐安微笑道，“姑娘方才说，找到生活的意义的那位朋友，她获得自由了么？”


第586章 天堂有路你不走，地狱无门你闯进

　　女人道：“我想她一定找到了。她是我最敬佩的人，也是我亏欠最多的人。我现在别无他求，只希望她能永远幸福。”

　　“既然她能做到，你也一样。”唐安鼓励道，“老夫能看得出来，姑娘是个有故事的人，但心思纯洁，内心善良。你这样的好姑娘，理应拥有美好的未来才对。”

　　“我么……呵呵，一切随缘吧。”女神浅浅一笑，忽然站起身来，道：“道长抱恙在身，我却仍旧多加叨扰，内心委实过意不去。不过和道长一番畅谈，心下已然畅快许多，多谢道长了。”

　　唐安心中松了口气，暗叹这女人总算是要走了，笑道：“无妨无妨，能让小姐觉得快乐，老夫也备案欣慰。”

　　“时候不早了，我也不耽搁道长休息了。若道长不嫌弃，等改日身体舒适之时，我再摆下水酒，再度聆听道长教诲。”虽然唐安看不见，可女人依然对着门帘行了一礼，笑道：“对了，方才只问了道长的尊号，却没来得及自报家门。小女子姓凤名之瑶，不知道长是否听过。若道长肯赏光一晤，凤凰台的大门永远为道长敞开。”

　　“彩凤展翅迎风起，腾空万里赏瑶池，好名字，好名字啊！”唐安喃喃念道，忽然浑身一僵，脑袋一片空白。

　　风之瑶！她竟然就是风之瑶！

　　一路东来，唐安抓耳挠腮挖空心思，只为让柳倾歌能够打败这位舞林传奇。谁能想到她距离自己竟然仅仅只有一帘之隔？

　　唐安声音有些颤抖：“你是——凤之瑶？”

　　风之瑶眉头微皱，问道：“珍迟九大师，您的声音怎么变了？”

　　“哦，没什么，我太冲动了——不对，是太激动了而已。”唐安平复一下心情，笑道：“能与名震天下的天下第一舞姬聊天，老夫实在是太开心了！”

　　老子日日夜夜惦记你，却总也找不到法门。谁知道天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然你主动送上门，可就不要怪我心狠手辣了！哼哼！

　　凤之瑶对唐安语气中的兴奋毫无察觉，有些羞赧的笑了笑：“什么‘天下第一舞姬’，不过是好事之徒冠以虚名而已。在万法皆空的大师面前提及这些，倒让之瑶觉得惭愧了。不过能得道长赞誉，之遥真的很高兴。今日能结识道长，证明你我二人有缘，望道长改日一定不吝移步来我凤凰台做客，之瑶定引为上宾！道长，告辞了。”

　　“等等！”

　　告什么辞，谁批准你告辞的？老子找你找得这么辛苦，好不容易和你零距离接触，怎么可能让你就这么跑掉！

　　风之瑶微微一怔，扭头问道：“道长还有什么事么？”

　　唐安只是出于本能的喊了一声，但该怎么让她留下，却成了一道难题。远的不说，车夫和丫鬟就在门外，若是自己用强，非但会招来麻烦，甚至还可能把那些鬼仆引来。

　　怎么办，怎么办……

　　唐安“割鸡割鸡”地思索着，脑袋不停运转，忽然之间灵光闪现，有了一个不算办法的办法。

　　“哦，是这样。老夫略懂推衍之术，既然你我投缘，老夫便破例给你卜上一卦，如何？”

　　“真的吗？”凤之瑶如小女孩般雀跃，果真停下步子，道：“道长请讲！”

　　唐安心思活络，脑海中把从柳倾歌口中听闻关于凤之瑶和凤之岚之间的恩怨纠缠捋顺一遍，再结合她方才所讲的那个故事，暗道看起来她对凤之岚的感激不似作伪，并且很羡慕她已经跳脱出了那个叫谢渊的恶棍的魔爪。也正因为这样，她才会对自由如此向往。

　　心理博弈，讲求的是一个语言艺术。唐安试探着道：“奇怪，真是奇怪。”

　　风之瑶好奇道：“哪里奇怪？”

　　唐安道：“据传闻所言，凤之岚大家当年败走大唐，乃是因为敌不过你的凤舞九天。可方才老夫卜的这一卦，却发现事实好像并非如此。老夫依稀看到你二人似乎达成了什么协议，而这个协议，让你感觉到很痛苦，这十几年的时间一直在内疚与矛盾中挣扎……”

　　凤之瑶眼中闪过不可思议的光芒，吃惊的张大了嘴巴。

　　当初谢渊为派一个卧底潜入大唐，为齐国及时输送情报，故而编排了这么一出姐妹相争的戏码，而当初被选中的人并非凤之岚，而是她。

　　要一个心无城府的小女孩孤身一人潜入敌国，客死异乡几乎已成定局。凤之岚心中不忍，于是主动请缨，放弃了自己所拥有的一切，成为了双凤夺魁中“失败”的那一个，为天下人所耻笑。也正因如此，凤之瑶才会对师姐心怀满心的愧疚，痛苦了整整十年。

　　可是这件事除了两个当事人，根本没有外人知道。这位“珍迟九大师”能算到这一步，简直可以算是能够窥探天机的大能了。

　　凤之瑶脸上带着难以掩饰的激动和钦佩，颤声道：“大师犹如仙人转世，之瑶真是有眼不识泰山！”

　　“哎，都是些上不得台面的小玩意儿而已。”唐安故作谦虚，内心却乐开了花——任你再聪明，又怎么可能想到老子早已知道了你们那点儿“不能说的秘密”？

　　“凤大家，老夫还看到你的内心是一片阴暗的灰色，似是被什么人的身影所笼罩，不敢违背，不敢反抗，只能压抑住期待解脱的心，继续浑浑噩噩的度日。你羡慕凤之岚大家能够得到自由，自己却没有迈出这一步的勇气，对不对？”

　　唐安所说的每一个字，都像一把刀深深扎进自己心里——太对了！

　　她何尝不想脱下这身虚伪的衣裳？何尝不想像寻常人一样，告别这种任人摆布的傀儡似的生活？但诚如唐安所说，从小到大的经历让她已经忘了怎么去拒绝。

　　而里屋的那位“老神仙”，仿佛就是上天派给她的救命稻草！

　　“道长……可有破解之法？”

　　听着凤之瑶声音中透出的颤抖，唐安知道凭自己简单地两句话，已经完全获得了她的信任。装模作样的沉吟片刻，继续道：“若要解脱，说容易也容易，说难也难——你需要遇到一个贵人。”

　　“贵人？”凤之瑶眨眨眼，“哪位贵人？”

　　当然就是老子我咯！当然，为了保持高人风采，唐安不可能立刻掀开门帘告诉她那位贵人远在天边尽在胸前。

　　斟酌了一下措辞，唐安说道：“贵人可遇而不可求，或许要等上一辈子，又或许……很快他就会出现在你眼前。如缘在天，妙不可言。可惜你的心思已经蒙了尘埃，只有让它玲珑剔透，才会重新焕发生机，找回那一双善于发现生活的眼睛。”

　　这番话说得隐晦朦胧至极，凤之瑶听得云里雾里，皱眉问道：“之瑶太过愚钝，还请道长指点迷津。”

　　唐安略作权衡，眼下当务之急还是摆脱鬼仆的追杀。以凤之瑶在齐国的地位，恐怕就算给那些鬼仆天作胆也不敢拿她怎么样。能混上他的马车，自己这条命应该就算保住了。

　　“咳咳！老夫的意思是，你的心太乱了。有人乱神，神定不静。老夫给你支个招——让你的车夫和婢女暂且回避，你一个人在马车中静坐一炷香的功夫，净化一下自己的内心世界。老夫保证，当你睁开眼睛，一定会发现人生从此就不一样了。”

　　静坐一炷香，就能改变整个人生？

　　如果别人说这番话，凤之瑶一定会将信将疑。可是眼前这位能够洞悉天机轮回的“珍迟九”大师，却让她感受到一种莫名的信服。

　　能够窥探埋藏在自己内心深处十年之久的秘密，仅仅这份能耐，已让凤之瑶叹为天人。

　　她细细琢磨“大师”的每一个字，有些浑浑噩噩的起身，发自内心的再施一礼：“今日之瑶受益良多，多谢道长点化之恩。”

　　唐安暗忖该是升一升逼格的时候了！总结陈述道：“唉！世间多少痴儿，皆因迷失本心。其实最难看透的不是红尘乱象，而是最真实的自己。当你明白了自己真正的追求，虚名荣华便会如过眼云烟。弱水三千，只取一瓢，但愿你能速速修身净心，找到自己的那一瓢甘泉。言尽于此，慢走不送！”

　　待到凤之瑶阖上房门，唐安嘴角带着一丝得意的微笑，撑起有些酸麻的腿，喃喃自语道：“小孔雀，你准备好迎接自己的贵人了吗？”

　　……

　　“吱哟！”

　　轻轻阖上房门，凤之瑶还是有些精神恍惚。有些空洞的眼神、稍稍紧凑的眉头，都证明她的心思已经飞出去老远。

　　“小姐，这就要走了么？”

　　“陈三、小荷，你们到门口候着，若是让道长见我私自入屋，终归失了礼数。我先到马车里，若他回来提前知会我一声。”

　　凤之岚意兴索然地挥挥手，在婢女的搀扶下进了幽暗的马车。坐在柔软的座椅上，凤之岚反复思量唐安的话语，一时竟有些痴了。

　　想要收获自由，就要有反抗命运的勇气。我该选择反抗吗？能反抗的了吗？我的贵人又在哪里？

　　凤之瑶感觉很矛盾，又很凄凉。

　　她是被谢渊收养的孤儿。当初进入凤门，她感觉仿佛在做梦一般。一个险些饿死街头的乞儿，摇身一变成了天下舞者圣地的一员，将来更会飞上枝头，成为万众瞩目的金凤凰，这种身份的落差，让她每晚睡觉都带着笑意。

　　也许是脑海中的未来太过美好，哪怕每天练舞吃尽苦头，被师傅打骂、被大一些的女孩欺负，她也一直咬牙忍耐了下来。

　　遍体鳞伤的小女孩只能在夜深人静时偷偷抹泪，她告诉自己，起码和死比起来，现在已经算是天堂般的生活了。

　　生在恶劣环境中的女孩是坚强的，这份坚强打动了一个人。

　　当时身为凤门一姐的凤之岚很喜欢这个小女孩。或许是从她身上看到了当初坚忍不拔的自己，所以凤之岚对这个女孩充满了怜惜。

　　要知道，所谓“一入凤门深似海”。每个女孩都想成为最耀眼的那只凤凰，内部的明争暗斗不足为外人道。对一个将来的对手表现如此豁达的胸襟，在别的女人看来几乎是不可想象的事，然而凤之岚做到了。


第587章 齐国之凤，百鸟之王

　　凤之岚帮助她，关怀她，爱护她。如母爱般的丝丝暖意，让凤之瑶出淤泥而不染，懂得了什么叫感恩。

　　往后十年总是充满内疚，便来自于这份感激。因为她知道，凤之岚是替自己接下来一份九死一生的任务。

　　幸运的是，大唐相国府去年给凤之瑶送来了一份请柬，让她终于能够名正言顺地前去大唐，看一看那个如师如母的女人如今是否过得安好？当见到凤之岚风采如昔，而且终于领悟到了人生的追求时，凤之瑶难以名状那份内心的喜悦。

　　十年来的愧疚，十年来的亏欠，终于可以放下了。人生第一次，她感觉如此轻松。

　　但回到齐国之后，凤之岚夜半长谈的一番话语，却总是萦绕在耳畔，怎么也挥之不去。

　　自由，爱情……

　　她从未拥有过，甚至从未想象过的两个词进入了自己视线，让她心底涌起了层层波澜。此时的她已经拥有了旁人难以企及的一切——名利，地位，荣耀。全天下很难找出能与她比肩的女人。只要她愿意，无数公卿贵族都会匍匐在她面前，请求亲吻她的脚趾。

　　可是她知道，这一切只不过是镜花水月——那是一个叫谢渊的男人为她编织的美好却不真实的梦境。只要他愿意，自己的一切都会在顷刻间倒塌，还会凤之葵、凤之燕站到天下之巅，做着和她相同的事。

　　没与凤之岚重逢以前，她早已习惯了这样的生活。可从大唐回来之后，她却觉得四方高墙、华丽的屋子，甚至早已腐朽的骨子里的临淄城，都变成了她的牢笼。

　　她所做的每一件事，跳的每一支舞，都要经过谢渊的首肯，仿佛失去了自己的意志一般。哪怕就连今日来参加庙会都是谢渊亲自安排的，而她甚至连为什么要来都不知道。

　　她不知道自己已经变成了诱饵，诱惑那支来自大唐的队伍一步步走进死亡陷阱。她只需要服从，这就够了。

　　“唉！”凤之瑶叹息一声，喃喃道：“这样活着，跟死了有什么区别？”

　　正感叹见，她忽然听到木门被推开的声音。虽然那声音很微弱，但在万籁俱寂的院子里，依然逃不过她的耳朵。

　　她第一反应是：那位“珍迟九大师”要出门了。还没来得及掀开车帘打声招呼，一阵急促的脚步声便响了起来。

　　“哗！”

　　正前方的车帘被人从外面一把掀开，苍白的天空白得耀眼。一同映出眼帘的，还有一张陌生的脸孔。

　　这人当然就是唐安。

　　唐安紧张的四下看看，见凤之瑶果真按照自己的吩咐将车夫和婢女支走，长长舒了一口气。几乎用生平最快的速度窜上马车，一个箭步便来到了凤之瑶跟前。

　　凤之瑶大惊失色，惊呼道：“啊——唔！”

　　还没来得及呼喊，便被眼疾手快的唐安一把捂住了檀口。

　　唐安举起右手，食指比在唇上：“嘘！我不是坏人，也不想伤害你，我……”

　　话没说完，他却忽然怔住了。

　　这是他第一次近距离观察这位被奉为传奇的凤凰。她满头乌黑的秀发扎起高高的发髻，别这一只紫色的秀玉钗，显得典雅而高贵。裸露在空气中的肌肤如凝脂一般，白皙又光滑，尤其是眉心处鲜红色的梅花烙印，为他平添了几分妖娆。唐安用来堵住她小嘴的手心传来一阵阵柔嫩的质感，无不透露出这个女人有多么娇媚动人。

　　她的脸很小，恐怕比唐安的手掌大不了多少，但是五官却精致的一塌糊涂，便如一幅江南的精美刺绣。妩媚的眼眸中透着惊恐，看上去我见犹怜，秀鼻里喷出一阵阵急促的鼻息，像是对唐安无声的撩拨。白嫩的耳垂晶莹剔透，就像是刚刚成熟的樱桃，让人情不自禁地想要一亲芳泽。

　　最让人难以抗拒的，还数那不住起伏又圆润饱满的胸脯。就如同在想要挣脱树梢的蜜桃，滚圆的形状将素花青衫撑起两道炫目的弧度，只是一眼，便让“花丛圣手”唐大人呼吸变得粗重起来。

　　这个女人，根本就是男人无法拒绝的毒药！

　　“唔！唔！”

　　凤之岚脸颊酡红，试探性地发出声音，试图唤回双眼直勾勾盯着自己胸脯的这个登徒子。

　　唐安晃了晃脑袋，好不容易从诱惑中回到现实，见对面的女人眼带微嗔，赶忙咳嗽一声掩饰尴尬，压低声音道：“我对你没有恶意，但是我现在遇到一点麻烦。如果你保证不喊，我可以放开手。如果你同意，就说一声好！”

　　凤之瑶险些气晕过去——你捂着我的嘴，我要怎么说话！

　　“呜呜呜！”

　　见凤之岚有些气恼地发出几声不客气的“抱怨”，唐安再看看自己的手，总算明白了问题出在了哪里。再度咳嗽一声：“开个玩笑，缓解一下紧张的气氛而已，不要介意。如果你同意的话，就点点头。”

　　这回凤之岚总算能够做到，蜷瘦微微一点，算是响应唐安的提议了。

　　唐安“嗯”了一声，俏然把手放了下来。可刚离开她的小嘴，竟是分外怀念那种柔滑的手感，忽然又给堵了个结实！

　　凤之瑶满脸不解，抗议似的再度发出三声“呜”，仿佛是在质疑：你这般出尔反尔是什么意思？

　　见她眼带怒气，唐安这才彻底松开。不过他当然不能将此举是为了再摸一摸对方小脸这种不要脸的动机说出来，而是歉然笑道：“不好意思，我怕你耍诈坑我。”

　　坑你？我看是你坑我还差不多！

　　凤之瑶白他一眼：“我虽不是什么英雄豪杰，但言而有信的道理还是懂的。你——等等！我认得你！”

　　凤之瑶仔细看了看唐安的模样，低头沉吟片刻，道：“咱们是不是在哪里见过？”

　　唐安笑道：“凤大家好眼力，当初在东方远行寿宴之时，我们曾有一面之缘。那时你出联，我对联，你出的诗情画意，我对的巧夺天工，别人都说咱们男才女貌——你还记得吗？”

　　被唐安这么一说，风之瑶一脸恍然，仔细看看眼前这人的容貌，果然和当初那个有几分急智的小子有几分相似。不过……对个寿联而已，到他嘴里怎么像是以文相亲一样？

　　“原来是你！你怎么会从广宁子道长的屋子里出来？”

　　唐安心中满是郁闷，暗叹老子轻手轻脚无比小心，她是怎么发现的？结合“真持久”大师的暗示，她难道不该把自己当成助她脱离苦海的贵人吗？为什么会摆出一副防贼的嘴脸？

　　“什么广宁子？我不认识！”

　　“我方才听到开门声，你一定是从屋里出来的！可屋里……”风之瑶涂着大红色油彩的指甲指了指外面，微微一顿，带着一脸狡黠的笑意：“我明白了。原来所谓‘真持久’大师，不过是个不敢以真面目示人的胆小鬼而已——我猜得对吗？”

　　我去，又被看穿了！见她嘴角带着一丝自信的笑容，唐安心中方寸大乱。他妈的，为什么老子总是遇到胸大又有脑的女人！

　　“凤大家，我想你误会了。我姓唐，单名一个安字。让无数少女肝肠寸断、在江湖上赫赫有名的‘偷心小海盗’就是我了，而并非什么胆小鬼。”

　　偷心小海盗？风之瑶强忍住作呕的冲动，将眼前这衣衫凌乱但神色却无比认真的少年从头到脚打量了一遍，怎么也感觉不出他和“偷心”二字有什么联系。

　　风之瑶坐直身子，伟岸的胸脯显得越发丰满：“唐公子，我对你的风流韵事并不感兴趣。对于你的冒犯，看在相识一场的份上，我也可以既往不咎，但现在我要打道回府了，请你下车。”

　　唐安被这女人气乐了。她到底有没有搞清楚眼前的形势？若非老子为人正直，早就把你摆成各种屈辱的姿势了。居然叫我下车？有没有搞错！

　　“凤大家，你好像弄错了两件事。第一，我进到这辆马车并非偶然，而是有原因的。”

　　风之瑶并不关心他口中的原因到底是什么，而是问道：“那第二呢？”

　　唐安指了指自己鼻子：“第二，这里我说的算！”

　　知道了来人并非贼人，风之瑶的胆子忽然大了起来，将脸凑了过去，和唐安的鼻尖险些碰到一起，带着一脸自信的笑意，用玉手轻轻拨开唐安的两根手指：“胆小鬼，我并不知道你来这里想要做什么，只知道——我只要对外面喊一声，你就会被扔进大牢里。相信我，在临淄城，这点能耐我还是有的。”

　　“干嘛，威胁我？我好怕怕啊！”唐安捂着胸口，旋即不屑一笑：“只要我的右手在你白嫩的脖子上用力一握，我保证你说不出一个字来！”

　　凤之岚笑道：“你会么？”

　　鼻息喷在自己脸上，让唐安心头微乱。再配上马车中浓郁的香气和近在咫尺的脸庞，莫名平添了几分暧昧讯息。

　　“咕咚！”

　　唐安吞了口唾沫，暗叹当少女的纯真和熟女的妩媚同时出现在一个女人身上，而且她还与自己近在咫尺笑靥如花，那么这样的女人实在太可怕了。

　　但再可怕，她也只是一个女人，有女人能逃出老子手掌心么？从、来、没、有！

　　唐安决不允许人生出现污点，所以他抹了抹刘海，准备出招了。


第588章 裙中曲（一）

　　狭路相逢勇者胜。面对一个明明去的劣势却试图占据上风的女人，唐安知道自己不能露出半点怯弱，要用强硬的表现告诉她谁应该在上面！

　　“我这个人一向热爱和平，连续两年荣获大唐‘萝卜尔和平奖’。像凤大家这么有才华又这么貌美的姑娘，又有谁舍得伤害呢？但如果你不配合的话，会不会发生一些不愉快的事情，我可就不敢保证了……”

　　见他面色如常，丝毫没有受到自己妩媚气息的影响，凤之瑶脸上闪过一丝差异，但旋即微微一笑，轻蔑笑道：“方才你伪装‘珍迟九大师’，见解谈吐让我刮目相看。谁知道脱去了这层伪装，竟是这般无耻。如果有可能，我倒宁愿你没有走出那间屋子。”

　　“屋子里的人是我，马车里的人也是我。我会变成真持久抑或唐安，取决于环境，而非证明我本性如此。”唐安微笑道，“好比你一样——在这里是高高在上的风之瑶，背地里却是个内心孤苦无依的可怜小姑娘。”

　　“你——”风之瑶俏脸一红，内心深处最大的秘密被这登徒子听了去，让她心下大窘，玉指指着他的鼻子道：“不许你说下去！”

　　伊人薄怒，别有一番动人心魄的美态。

　　唐安哈哈一笑，投降道：“好，我保证让这个秘密烂在肚子里，不会对任何一个人透露。但前提是——我需要你帮我一个忙！”

　　“早就知道你没安好心——胆小鬼！”风之瑶瞪他一眼，没好气道：“说吧！但我丑话说在前头：若是让我干伤天害理的事情，想都别想！”

　　“怎么会呢？我这个人正直诚实可是出了名的。凤大家，看不出你看上去温柔善良，谁知道满脑子想的都是那些龌龊事。唉！我很失望。”

　　失……失望？

　　凤之瑶杏目一瞪，暗叹以自己的涵养竟然抵不过这小子的三言两语，平静的心境如此容易就会离自己而去。要是和他在一起时间长一点，不知道会不会被活活气死。

　　“我所说的这件事情，对你来说只不过是举手之劳而已。”仿佛没有看到凤之瑶喷着火的眸子，唐安嘿嘿一笑，指了指脚下：“借你的这辆马车用一下，带我离开太监观。”

　　“是太清观！！”风之瑶瞪着眼纠正道。临淄城最有名的景胜之一，到了他嘴里竟成了那污秽之所，这个家伙怎么这么讨厌！

　　“都一样。”唐安尴尬一笑，道：“怎么样，我的要求就这么简单！带我离开这里，从此我们两不相欠！”

　　什么叫“两不相欠”？老娘原来也从没亏欠过你好不好！

　　风之瑶横了这分外不要脸的家伙一眼，忽然心下狐疑，眉心处的梅花烙印微微皱在一起：“难倒是不难，但我感觉很奇怪。太清观人人皆可来，人人皆可走，为什么你一定要跟我一起走？”

　　唐安想到季晨的“惨死”，沉着脸道：“因为有人要杀我！”

　　风之瑶脸色微变：“杀你这个胆小鬼？”

　　胆小鬼？唐安耷拉着眼皮斜她一眼——就算你内心真的这么想，也没必要如此直接的告诉对方吧？更何况，老子现在可是绑匪哎！她有点身为人质的觉悟吗？她不知道自己当年脾气有多么火爆么？

　　“不好意思，一不小心把心里话说出来了。”见唐安面色不善，凤之瑶“歉然”一笑，可眼神中非但没有半分“不好意思”，反而带着一丝快意，仿佛看到这个油嘴滑舌的家伙吃瘪是极为快乐的一件事一样。

　　唐安彻底无语了。这女人如此不会聊天，怎么可能会有朋友呢？

　　“关于我是不是胆小鬼的问题，我们以后可以再慢慢讨论。但现在我可以很肯定的告诉你，的确有人想要杀我！”唐安整理了一下思路，干脆将事情的始末和盘托出：“倾歌你还记得么？”

　　“当然记得！她是我师姐唯一的徒儿，也是她的骄傲。”听到这个熟悉的名字，风之瑶信口接道。“但是……这和她有什么关系？”

　　“倾歌一直以来的梦想，就是替凤之岚拿会原本属于她的天下第一。为了这个目标，她天天拼命练舞。不久的将来，就是她完成梦想的时刻。”

　　凤之瑶讶然问道：“倾歌她来了齐国？”

　　“不错，就是为了挑战你而来。”唐安认同道。“但是你们齐国人，从骨子里瞧不起我们唐人，他们甚至认为倾歌连挑战你的资格都没有。但是有些人，显然觉得倾歌会对你的位置产生威胁。没了你‘凤门门主、天下第一’的噱头，想必那位让你不能获得自由的主子会损失很多利益。所以，为了保全你的地位，有人就想提前将危险扼杀于萌芽之中。”

　　风之瑶皱着眉头，显然一时间无法消化唐安的话。她有些紧张地咬着下唇，不知是为倾歌担心，还是想到了那位“幕后黑手”，面色白的像纸一样。

　　“倾歌来齐国了……她终于来了……”风之瑶喃喃念叨几句，忽然又满脸疑问地盯着唐安：“可我还是不明白：倾歌来齐国，跟你这个胆小鬼被人追杀有什么关系？”

　　“啪！”

　　唐安一巴掌拍在自己脸上，真不知道怎么回答这个问题宝宝一连串的疑问。

　　深深吸了一口气，唐安飞速说道：“因为我是倾歌的男人所以我要对她此行全权负责但你们齐国人目中无人百般刁难所以这一路上我智斗才子大闹辩才会成了许多文人口诛笔伐的对象所以有人觉得我让齐国的学子很没面子想要把我干掉恰巧这时我们听说你要来参加庙会所以想直接来对你发出挑战谁知道杀手隐藏在人堆里而我跟我的人失去了联系被杀手逼到了太清观里——呼，事情就是这样！”

　　听着他如剁肉馅一般“哒哒哒”地蹦出一连串话语，风之瑶张大嘴巴目瞪口呆，好半天才理顺了思路，指着窗外问道：“你是说——现在杀手就在这里？”

　　唐安对这个女人终于领会了自己的意思备感欣慰，用力点了点头：“他们无所不在，一群带着鬼脸面具的人阴魂不散，从大街上追到了这里。所以我才会进到那间屋子里，谁知躲过了杀手却躲不过你。我感觉你应该是一个心存正义感的女人，也是一个好人。见死不救这种事你肯定不会做，对吧？”


第589章 裙中曲（二）

　　风之瑶沉默。

　　对一个自己完全不了解，却忽然闯进自己生活的人，恐怕谁也没法完全信任。但若他说的是真的，那自己岂非间接害了一条人命？更何况，她和倾歌还有千丝万缕的关系。

　　犹豫片刻，风之瑶问道：“你说的都是真的？”

　　唐安无辜地眨眨眼：“我什么时候骗过我？”

　　“你刚刚还伪装成‘珍迟九大师’骗过我好不好！”

　　“那不算！我只是为今后进入道家提前想好了道号而已。”唐安一挥手，仿佛抹除了这不痛快的一页，又笑嘻嘻地问道：“除此之外，我还骗过你吗？”

　　风之瑶没好气得白他一眼，对这个年纪轻轻却油嘴滑舌满肚子心眼儿的家伙，她真是又好气又无奈。

　　恰在此时，忽闻远处传来车夫陈三愤怒的吼声：“你们这是要做什么？你们知道谁在里面吗？”

　　“呛！”

　　伴着一声长剑出鞘的声音，陈三的声音顿时弱了下去。

　　“不想死就闭嘴！”

　　唐安面色变色变，轻轻拉起窗帘一角，只见后院入口处，陈三和丫鬟小荷面色如土，在三个带着鬼脸面具之人的威吓下，乖乖向马车走来。

　　更让人绝望的是，三个人之中还有一个带着花脸面具。那独特的纹路暗暗透露出来人的身份——鬼刺！

　　唐安面色如土，绝望般地叹息道：“完了，他们来了！”

　　风之瑶显然也从缝隙中看到了外面的情景，当看到三人手中闪着寒光的青铜剑时，她终于相信唐安所说的一切都是真的！

　　鬼脸面具，手拿武器，幽森阴沉又杀气腾腾。这样的打扮和气质，已然将“杀手”二字明明白白地写在了脸上。

　　唐安心中紧张万分，一把揪住风之瑶的衣角，厉声道：“我再问你最后一次，这个忙你到底帮是不帮！帮的话么么哒，不帮的话——咔擦！”

　　见唐安一会儿嘟起嘴对自己隔空飞吻，一会儿又搓手成刀，在自己脖子上狠狠划过一道，风之瑶很容易理解他想要表达的意思：帮他逃出生天便皆大欢喜，害他变成孤魂野鬼，那大不了大家一起死！

　　风之瑶咬着下唇，有些焦虑的眸子四下看了看，越看越是心凉——她倒是想帮，可是这马车中一眼就能看个通透，倒是让他往哪里躲？

　　心中权衡片刻，风之瑶银牙一咬，终于做出了一个艰难得决定，轻斥道：“蹲下！”

　　唐安以为自己听错了，不禁问道：“你说什么？”

　　“我说——想活命的话，你就给我蹲下！”

　　……

　　不一会儿功夫，陈三便将鬼刺与两个鬼仆引到马车跟前。鬼刺环扫小院一圈，最终将目光落到了马车上。

　　车夫大惊失色：“几位大爷，马车里坐的可是堂堂风之瑶凤大家啊！”

　　鬼刺冷冷一笑：“我等正在捉拿一个侵犯，若是出了什么差池，莫说凤大家——谁也担待不起！”

　　那陈三万般无奈，只好隔着车帘带着哭腔道：“大家，有几位高人说是要追拿要犯，一定要搜一搜咱们的马车。”

　　马车中，风之瑶的声音透出一股冷意：“哼！几位先生，莫不是说我凤凰台包庇要犯？”

　　什么都可以造假，唯独气势不行。简单地一句话，却充满上位者的威严。鬼刺也是见过大场面的人，面对不速之客仍能保持沉稳淡定，足以证明车中人的分量。

　　确认了对方的身份，鬼刺再不敢摆出一副高高在上的嘴脸，而是对着马车一抱拳，恭声道：“凤大家请了！咱们绝没有冒犯凤凰台的意思，只是我的人看到所追之人逃到了这边。为防止贼人对大家不利，还是彻底搜查一番的好。”

　　“怎么，这位先生怀疑凤某眼瞎耳聋，连如此狭窄的空间里多了个人也见不到么？”

　　“在下绝无此意。只不过职责所在，还请凤大家配合。”

　　风之瑶道：“好。你既也是替人办事，凤某也不是个强人所难之人。只不过……若是搜不到人，又该如何？”

　　鬼刺道：“若是搜不到，在下一定郑重向凤大家致歉！”

　　车内沉默了片刻，风之瑶终于妥协道：“好，即使如此，请诸位上车查验吧。”

　　“凤大家，得罪了！”

　　鬼刺再度抱拳，对身后二人做了一个手势，右侧的鬼仆当即踏前一步，用力拉开车帘！

　　阳光洒进车内，将不算宽敞的空间映照的一览无余。

　　华丽的车厢之中，只有风之瑶一人安然坐于车座之上。她身子微微前倾，双手交叠放与大腿之上，极地的长裙铺散开来，如同怒放的紫色花朵。

　　两名鬼仆微微一愣，似是被凤之瑶沉鱼落雁的美貌所折服。片刻过后，二人才想起任务，左右四下看了看。

　　车里的空间很小，除了一些女性化的装饰，再没有任何障碍。很明显，这里根本藏不了人。

　　“几位，请问找到人了么？”

　　风之瑶声音中透着嘲讽，无比动人的俏脸上带着两坨胭脂红，看上去分外娇艳欲滴。

　　鬼刺还道是自己的冒犯让这位名镇齐国的第一舞姬感到了羞愤，所以才会气红了脸。万般无奈之下，只好一揖到底，恭声道：“我等冒犯凤大家凤驾，实在对不住！”

　　风之瑶懒洋洋地挥挥手，大度地道：“算了，看在几位身不由己的份上，这件事凤某便不追究了。”

　　鬼刺道：“多谢凤大家！”

　　“不过——”风之瑶话锋一转，眼神冷冷瞥向鬼刺：“若是待会儿再遇到几位的同伴，还要进行盘查的话，又该如何？凤某虽不是金枝玉叶，在这临淄城里却也有几分脸面。虽不知几位的主子是谁，但若这般不给凤凰台面子的话，凤某不介意把此事一追到底，就算把天捅个窟窿，也要替我凤门讨个说法！”

　　“在下明白！”

　　没有找到人，又惹得美人动怒，鬼刺叹息一声，心中把唐安祖宗十八代都骂了个遍。这个混蛋怎么就这么不配合？让我乖乖杀了你，不就没这么多事了吗？

　　“跟后面的人交代一声，凤大家的马车可以放行！”虽然万般不愿，但鬼刺还是做出了妥协。毕竟凤之瑶三个字，在齐国还是相当有分量的。

　　风之瑶慵懒地点点头：“有劳了。小荷，你不用随我一道儿了，今日难得碰到庙会，便在这里玩玩儿吧，记得回府时替我少一分玉漱寨的水粉。陈三——我们走。”

　　“恭送凤大家！”

　　鬼刺和另外一个鬼仆垂手而立，待到马车走得远了，鬼仆才问道：“主上，那小道童方才说被人打晕了，那姓唐的肯定来过这里！”

　　鬼刺戴着面具的脸看不出任何表情，但刚刚闹了一出乌龙，他的心情显然并不美丽，寒着声音道：“给我搜！就算把这后院搜一个底朝天，也要把他给我找出来！”


第590章 孤男寡女不孤寡

　　“咕噜噜！”

　　马车中寂静一片，只有车轮转动的声音清晰可闻。

　　凤之瑶咬着下唇，脸上的表情无比纠结，小手情不自禁地紧紧攥着，预示着她内心的不平静。如果仔细观察，会发现她的娇躯都在微微颤抖。

　　她今年芳龄二五，至今仍是黄花处子一枚。因为身份和地位超然，从来没有哪个男人有机会一亲芳泽。与世隔绝的生活环境，也注定了很难有男人会打破她的这份孤独与宁静。

　　没有遇到心仪的男人，不代表她是一个冷漠的女人。正相反，到了向往爱情的年纪，哪怕见惯了腥风血雨尔虞我诈，也无法阻挡她对另一半的憧憬，因为那是人与生俱来的天性。

　　樱花霏雨浪漫邂逅，竹林晚风夜半吟歌，流水月桥执子之手，风雪漫天相伴取火……

　　一幅幅暖心又唯美的画面无数次在脑海中浮现，让她坚信能与她亲密接触的那个“他”一定是文采风流、仪表堂堂、英俊潇洒又正气凛然的人中之龙。而以她的样貌与地位，也理应找到全天下最优秀的男人。

　　可是如今，代表着对爱忠贞不渝的身体，却被一个她根本不熟悉的男人肆意把玩！

　　她那两条引无数男人目眩神迷的光洁玉腿，正被两只大手牢牢抓着。饶是隔着单薄的亵裤，她也能感觉到那一双大手传来的热度。

　　不仅如此，娇嫩的大腿内侧能够清晰感觉到他的耳朵和脸颊。马车每一次颠簸，都会让她那从未被男人染指的大腿根不可避免的和这个登徒子的脸颊发生摩擦。

　　一种奇异的感觉遍布全身，就好像有一根柔软的鹅毛轻轻扫过身上的每一寸肌肤，让她浑身紧绷。一身浅浅的呻吟梗在喉咙，凭借无比坚强的意志才能硬生生将那个销魂蚀骨的“嗯”字阻在嗓子眼。而代价，便是额头上那一派晶莹剔透的汗珠。

　　浑身仿佛没有骨头的凤之瑶扶着车壁，好不容易才积攒起一点力气，怒声斥道：“他们已经走了，你准备在我裙子底下躲到什么时候！！”

　　听到一声娇斥，唐安这才掀开裙子露出脑袋，贪婪地吸了一口带着她体香的空气。

　　方才万分火急的情况下，为了保住唐安的性命，凤之瑶的裙底成了唯一的藏身之所。要一个处子做出这样的决定无疑很艰难，尤其是对视贞操如命的女人来说。若非顾念对凤之岚的亏欠，若非看在他是柳倾歌男人的份上，恐怕凤之瑶宁可一死，也不会做出如此羞耻的妥协。

　　当然，唐安欣然接受了这种“无理要求”。

　　面对一个只凭眼神就能让男人酥到骨子里的女人，钻裙底简直是莫大的享受。所以唐安一边装模作样的说着“我乃堂堂七尺男儿，钻裙子这种事恐怕不太好吧”这样的屁话，一边迫不及待地钻了进去。

　　带着一脸淫笑的唐大人刚想要研究一下传说中天下第一的女人身体构造和其他女人有什么不同，却很郁闷的发现一个问题：他妈的，这女人居然穿了裤子！天气有那么冷吗？老子都没穿内裤好不好！

　　蹲在底下的唐安憋着嘴，想来想去觉得不甘心，干脆毫不客气地用两只手把住眼前的两根小腿。

　　凤之瑶的小腿并没有因为练舞而而变得结实，反而异常纤细又十分柔软，让人感觉仿佛不像抓的是两根小腿肚儿，而是陷入了两团棉花。

　　“喔！”凤之瑶大窘，羞愤道：“你做什么？”

　　裙下传来唐安含糊不清的声音：“马车太颠，蹲不稳。要是一不小心撞到别的地方，那就太不好意思了。”

　　经唐安这么一说，凤之瑶立时哑口无言。一双小手紧紧护住“禁区”，仿佛生怕被这胆小鬼占去更大的便宜一般，一张无比动人的俏脸欲哭无泪。

　　可惜快乐的时光总是短暂的。正当唐安无比享受的“醉蹲美人裤裆下”之时，却听到凤之瑶声色俱厉的提醒。人家是好心救命，自己总不能忘恩负义，觉得这里舒服就永远不出去吧？

　　堂堂镇西侯，这点英雄气节还是有的，不就是温柔乡吗？有什么了不起——再摸一下就走！

　　顺手在凤之瑶嫩滑的膝盖上揩了揩油，唐安扭过头来，满是惋惜道：“这么快就走了吗？哦，我的意思是说——他们终于走了！”

　　“还不出来！”

　　凤之瑶杏目一瞪，感觉身体的变化越发惊人。她的心脏仿佛要破体而出一般，大腿内侧仿佛传来阵阵呼唤，期待的不仅仅是轻微的碰触，而是更为狂野的侵袭。但是这种身体上的苛求，却又在精神上让她充满深深的羞耻感。

　　她不是个不知廉耻的女人，所以才会对这种近乎不受控制的期盼产生罪恶感。还好她不是没见过世面的小姑娘，深深吸了一口气，内心有一个声音不断提醒着自己：那个人不是他！

　　如此在三，总算是压下了心下邪恶又让人无地自容的旖念。

　　见她眼睛仿佛要滴出水来，却偏生要装作一副恼火的模样，脸上两团火烧云红的像火一样，身为过来人的唐安怎么会不知道她是动了春心？却故意装作无辜的模样，问道：“咦，姐姐你的脸怎么这么红？很热吗？”

　　这一刻，凤之瑶很想爆粗口，但她失望的发现一向只接受礼教文化熏陶，腹中的脏话竟是如此匮乏。

　　“我不是为了帮你，而是在帮倾歌。虽然不知道倾歌为什么会看中你这么个胆小鬼，但既然已经做了选择，我还是会祝福她，希望你会好好待她。”

　　唐安嘻嘻一笑：“倾歌除了舞跳得好，最大的优点就是有眼光了。姐姐只管放心，倾歌就是我的心肝，我不对她好，还指望谁对她好？”

　　有眼光？能看重你这种厚颜无耻的流氓，简直是瞎了眼！

　　凤之瑶白他一眼，道：“既然如此，那就再好不过了。我已经履行了承诺，所以待会儿出了观门，你便下车吧。还有——今日之事，希望你不要对任何人提起，我没见过你，你也没见过我！”

　　唐安笑道：“你放心好了，我的嘴巴出了名的紧，绝不会告诉别人凤之瑶是一个心里无比凄楚又格外脆弱的女人的。”

　　凤之瑶捏紧拳头，这个混蛋，他是在提醒自己吗？

　　刚想给他点颜色看看，外面却又传来了声音。

　　“敢问前面马车里可是凤大家？”

　　凤之瑶和唐安同时一愣，四目相对，前者轻轻拉开车帘往外看了一眼，只见小路的尽头，在大一群捕快的簇拥下，居中站着一个身穿锦衣华服的中年男人。

　　男人大概三十几岁，身材健硕，腰杆挺拔，黝黑的脸庞棱角分明，下巴处还留着一撮小胡子，看起来颇具阳刚之气。可惜不知是否习惯了前簇后拥的场面，男人始终高昂着下巴，脸上似乎带着与生俱来的骄傲。

　　凤之瑶看到来人模样，额头上的梅花烙印再度皱褶变形。倒竖起来的眉毛、微微撇起的嘴角，都证明眼前这个人并没有给她留下什么好印象。

　　唐安好奇地问道：“喊你的人是谁？”

　　凤之瑶放下车帘，满脸厌恶道：“温良侯刘恭！”

　　唐安眨眨眼：“刘公公？”

　　“恭喜的恭——刘恭！”

　　凤之瑶叹了口气，已经被唐安折磨的全然没了脾气。她怎么也想不明白，方才那个距离自己一帘之隔满腹道家超然物外思想的“珍迟九大师”，真的和眼前这个胆小鬼是同一个人？

　　“喔——”唐安了解地点点头，又问道：“这温良侯是什么来头？”

　　凤之瑶叹道：“是一个非常非常让人讨厌的家伙！他马上就要过来了，我暂时没时间跟你解释，你——”

　　“蹲下嘛，我明白！”唐安眨了眨眼，脸上带着掩饰不住的笑容。

　　凤之瑶叹了口气，认命般的闭上眼眸，心里默默安慰自己：算了，反正已经被她占过便宜了，再来一次怕什么呢？

　　唐安没时间去了解凤之瑶的心路历程，而是满心欢喜的弯下膝盖，还安慰般的拍了拍凤之瑶的肩膀：“虽然我一向视尊严重于生命，但非常时期要用非常办法，我很理解。所以你不必觉得对不起我，我一点也没觉得委屈，千万不要有心理负担——麻烦把腿再分开一点，对，就是这样！”

　　看着这登徒子毫不客气地按住自己的膝盖，将两条纤细的小腿掰开，然后无比熟练地掀起裙子，强忍着笑意钻了进去，凤之瑶只觉得脑海中一片空白。

　　心……心理负担？觉得对……对不起你？

　　等她好不容易回过神来，一股怒火瞬间冲上天灵盖。吃亏的明明是老娘好不好！为什么从这混蛋嘴里说出来，好像我占了多大便宜似的？这天底下怎么会有人如此不要脸！

　　她想要跟唐安好好理论一番，却发现唐安再度紧紧抓住了自己的小腿肚子，还含糊地说了一句“放心，我已经扶稳了。记住，千万不要有心理负担！”

　　幽暗的车厢里，凤之瑶已经没有和他理论的力气了。那种奇异的感觉又爬满全身，喉咙终于不受控制地发出一声细微的“咯”，吓得她赶忙掩住檀口。

　　洁白的内齿死死咬住樱红色的下唇，凤之瑶闭着星眸，无比痛苦的闷声自问：凤之瑶啊凤之瑶，你这到底是怎么了？为何会在这个胆小鬼面前如此丢脸？罢了罢了，一切都是为了倾歌……


第591章 蛤蟆求凰凰自惶

　　太清观的后殿和道士们起居的小院之间，有一条长长的土路。土路将道观分成了泾渭分明的两个世界：道堂林立的后殿人声鼎沸，通往后院的小路却罕有人迹，门可罗雀。

　　而现在，附近前来烧香许愿的香客大都伸长了脖子，一齐望向几十个穿着红黑色公服的捕快们。或许他们很想知道，太清观里到底出了什么大事，会惊动如此多的公人？

　　捕快们握着刀柄，在众人畏惧的目光中显得威风凛凛。其中最为倨傲的，当属衣着华丽、明显有别于公人们温良侯刘恭了。

　　他仰着下巴，眼神一直漫无目的的四处游弋，却始终不看向鼎沸的人群，仿佛看一眼这些脏兮兮的老百姓都会污了他的眼睛一样。

　　而当他看到山路上缓缓驶来的马车时，眼睛里顿时有了神采。那掩饰不住的狂热与贪婪，让他看起来就像一只盯着小白兔的大灰狼。

　　“哎哟，这不是凤大家的玉驾么？”刘恭棱角分明的脸上第一次挂满笑容，可是笑容中却透着邪气。“人常说‘有缘千里一线牵’，在茫茫人海中你我都能相遇，这不就是天大的缘分吗？凤大家，你说是不是这个理儿？”

　　马车里的凤之瑶面颊绯红，也不知是因裙下藏人羞不可耐，还是被车外这位口无遮拦的温良侯气的。

　　唐安再度露出脑袋，指了指外面：“姐姐，那混蛋是不是在调戏你？”

　　这还用问吗？

　　凤之瑶嗔他一眼：“闭嘴！胆小鬼！”

　　“姐姐你误会了，我的意思是说——你今日帮我如此大忙，等我改日逃出生天，一定帮你扁他！”

　　凤之瑶难得从他嘴里听到一句好话，但显然不相信他夸下海口的戏言，轻笑道：“真的么？”

　　“当然啦。”唐安拍拍胸脯：“我什么时候骗过你？”

　　又是这一句……

　　感觉智商被侮辱的凤之瑶很想现在就狠狠扁这个胆小鬼一顿，可是想到刘恭就在外面，无奈叹息一声，瞪唐安一眼：“还不快躲起来！”

　　唉，这女人被老子摸了两把，想不到还上瘾了。要是老子再多加两成力道，她会不会把自己怎么样？算了，拯救天下少女的肉体乃是我辈义不容辞的责任，吃点亏就吃点亏吧。

　　唯一矛盾的是——按照辈分来算，她是柳倾歌的师姨娘。如果和她发生一点超友谊的关系，算不算乱了辈分？这种禽兽不如大逆不道人神共愤荒天下之大谬的事……实在是太刺激了！

　　唐安再度蹲下，这一回干脆用胳膊直接架住那两条纤细柔滑的小腿，吓得凤之瑶怪叫一声，忍着满心的愤怒低声斥道：“你这登徒子要做什么？”

　　“我在把我的力量传送给你！”唐安无比正经地说道，“姐姐，有我做你坚强的后盾，借助我的正义之心，不要害怕，骂死他！”

　　此时此刻，凤之瑶很想悄悄车门，问忠心耿耿的车夫要一把西瓜刀。

　　……

　　马车缓缓停下。

　　刘恭背负双手，摆出一副自以为很帅的姿势。在百姓们敬仰和打手们恭敬的眼神中，这个造型应该很拉风吧？

　　可是他的话飘出去许久，马车中却没有半点动静。刘恭心中微微不快，却仍耐着性子道：“难不成车里坐的不是凤大家？”

　　凤之瑶拉开车连，露出一张比花儿还娇媚的容颜，带着两团胭脂红的面颊僵硬地挤出一个笑容：“原来是侯爷。之瑶近日抱恙，特来太清观找广宁子道长求仙符一道，不想竟能偶遇侯爷。可惜之瑶身体欠佳，下车行礼多有不便，望侯爷海涵。”

　　“快看！是凤之瑶凤大家！”

　　“真的是哎！凤大家吉祥！”

　　“凤大家，可否给我们献舞一曲呢？”

　　见到传说中的偶像，百姓们顿时陷入了疯狂。声浪此起彼伏，让整个后殿变成了一片欢乐的海洋。

　　齐国四大奇人，夫子与魏中天安坐稷下学宫，年青一代两位翘楚——凤之瑶和冷落情却齐聚太清观，还有比这更激动人心的事吗？

　　“哈哈，无妨，无妨！”刘恭得见美人，两只眼睛笑成了两弯新月。但听完凤之瑶推挡的借口，反而一脸关切道：“大家哪里不舒服？您可是咱们齐国的瑰宝，伤寒感冒都不能等闲视之！不行，明儿本侯带上御医亲自过去瞧瞧！”

　　放你进门，便真是引狼入室了。

　　凤之瑶一一和粉丝们挥手致意，脑海中却在盘算怎么拒绝刘恭的不齿之请。可想来想去，众目睽睽驳人脸面，无异于将他得罪个透，只能转移话题道：“之瑶并无大碍，求医问药之事暂且不提。侯爷您日理万机，怎么会有空来这庙会呢？”

　　刘恭清了清嗓子，黝黑的脸庞故意摆出一副不耐烦的模样：“别提了！今日听闻庙会出了乱子，有一群恶贼胆敢光天化日行凶杀人。以本侯嫉恶如仇的性子，这种事怎么能忍？百姓们的安全受到威胁，还有比这更大的事么？所以本侯立即向临淄府要了人，一定要把那些胆敢公然挑衅大齐的贼人绳之以法，还百姓一个公道！”

　　这番话说的大义凛然，可惜却没换来半点掌声。

　　刘恭在民间的名声，或许已经跌倒了历史最低点。一个连看都懒得看百姓一眼的人，谁能指望他发自内心的对百姓好？更何况，他平日里的所作所为，无一不是人神共愤的恶举。若非忌惮他的权柄，说不定百姓们早就开始往他身上扔鸡蛋了。

　　凤之瑶不傻，刘恭想要在自己面前竖立高大形象的意图已经再明显不过。可哪怕明知是假的，明明内心恶心的要命，她却还是要虚与委蛇地挂着笑容道：“侯爷果然是我大齐的栋梁之才，之瑶钦佩万分。”

　　见她蜷兽微颔、烟视媚行的风骚模样，刘恭只觉得内心像是几只猴子一起不停的挠，恨不得立刻就冲过去捧起那张每天每夜都惦记的俏脸，对着那如樱桃般水嫩的唇肆意亲吻亵玩！

　　当然，这样的画面只能出现在脑海里——起码现在是这样。

　　“陛下既对本侯寄予厚望，本侯自当殚精竭虑，替陛下分忧。”刘恭带着一脸忧国忧民的神色，对着天空遥遥一拜，旋即扭头看向马车：“说来不巧，不晓得那些贼人是否有同谋，见本侯前来竟然散了个干干净净。没有贼人可抓，本侯也难得安逸。恰巧和大家有缘相会，又逢大好春光，不如结伴踏春游如何？”

　　“侯爷……由此雅兴……之瑶感激不尽。奈何……今日身体微恙，实在……不太方便。”

　　凤之瑶轻咬下唇，脸颊就像熟透的苹果，简单的几句话，却像耗尽了她全部力气。

　　她如今的姿势，大腿不可避免地和唐安这厮亲密接触，可这混蛋竟然还不安分地摇头晃脑，让她浑身酸软，没有一点力道。忍无可忍之下，凤之瑶用柔软的手掌轻轻在唐安脑袋上拍了一记。

　　“哎哟！”唐安摸着脑袋，不悦道：“姐姐，那禽兽要泡你，你拍我做什么？”

　　他一说话，脑袋动作的幅度更大，凤之瑶险些唤出声来。万般无奈之下，抬起小脚便在唐安屁股上踢了一脚。

　　小脚没有半分力道，唐安不禁歪着脑袋：这莫非是什么暗示？凤大家果然好情调！

　　“哎——”刘恭大手一挥，笑道：“这满城春色就是最好的良药，说不定看过大齐好山水，凤大家的病便不药自愈了呢？本侯曾多次相邀，却始终难见大家仙颜，这一回……凤大家不会不给这个面子吧？”

　　躲在裙下的唐安满脸不屑，这货说的好听，风景能成为治病的“良药”？春药还差不多。

　　话说到这份儿上，实在让人再难开口拒绝。凤之瑶既要忍受身体传递而来的微妙感觉，又要在精神上遭受刘恭的压力，可谓痛苦至极。

　　想来想去，似乎现在唯一能倚仗的只有唐安了，低头小声问道：“喂，胆小鬼，我该怎么办？”

　　唐安伸出头来，眨眨眼道：“你很讨厌他么？”

　　凤之瑶白他一眼——如果不讨厌，怎么会婉拒？怎么会抓耳挠腮想方设法想要逃跑？明明是所有人都能看出来的问题，他却偏生后知后觉，是在故意耍我么？

　　“非常讨厌！”凤之瑶从牙缝里挤出四个字，心里面对着唐安又默默补充了一句：仅次于你！

　　唐安捏着下巴道：“那就实话实说，告诉他你来大姨妈了。”

　　凤之瑶一脸迷惑，显然知道此“姨妈”非彼“姨妈”，孜孜不倦地问道：“什么叫‘大姨妈’？”

　　唐安化身教授，对好学宝宝凤之瑶耐心指导道：“大姨妈，就是一位和蔼可亲的老奶奶，每个月会来找你一次。当她光临你身上时，就会伴随着情绪不振、小腹胀痛又血流不止等症状。”

　　“你！你无耻！”

　　饶是凤之瑶再迟钝，也听懂了唐安所描述的症状。月事这种耻于开口之事，他身为一个男人竟能堂而皇之的说出来，实在是……太不要脸了！

　　“无耻？这话怎么说？”唐安无辜地眨眨眼，“我这个人一向急公好义，凤大家既然让我替你想法子，那唐某自然竭尽全力。你想想，倘若他知道你来了大姨妈，怎么还好意思厚颜无耻地逼你前去？一番好心换来驴肝肺，我就纳闷了——怎么凤大家你都不来大姨妈的么？”

　　凤之瑶羞红了脸，不过她也清楚，论口才自己绝不是唐安对手，只能瞪着一双喷火的眸子，心里默默念叨：你才不来“大姨妈”，你全家都不来“大姨妈”！


第592章 仇人隔窗不相见，宿敌比邻却相

　　“凤大家？”

　　车外面，刘恭脸上略带不快，出声催促道。

　　他从来没有掩饰对凤之瑶的欲望，那只骄傲的小凤凰的一举一动一颦一笑，都让他内心躁动不已。他很想将她白嫩的小手按在床头，不理会伊人哭诉，尽情享受天上凤凰的滋味。能得偿夙愿，又能流传一段多情佳话，何乐而不为呢？

　　可是凤之瑶的举动，却让他越来越恼火。

　　说到底，刘恭乃是高贵的王侯，而凤之瑶虽然被冠以“天下第一”的美名，但归根到底还是一个舞女。他自降身份曲意逢迎，对方不感激涕零投怀送抱就罢了，居然还再三拒绝，实在是不识抬举！

　　刘恭的眼神中闪过一丝冷色，他感觉到自己的耐心已经快被消磨光了。到时候，她所见到的就不会再是眼前这个温文尔雅的温良侯，而是一头歇斯底里的野兽。

　　“哈哈哈哈哈哈，没想到能在这里遇到侯爷，实在是有缘之至！”

　　人群之中，传来一阵无比爽朗的笑声，让盘算着如何将凤之瑶搞到手的刘恭微微一愣。

　　不仅是他，所有人都被这豪迈的一声吸引了目光。马车内，凤之瑶听到这个声音，面色瞬间变得惨白。

　　躲在裙下的唐安很清晰地感觉到凤之瑶的双腿猛然抖了抖，还道是自己手法不错让她感觉到了丝丝快意，握住小腿的拇指肚儿往腿上微微用力。

　　“嗯——”凤之瑶抗不住突如其来的“偷袭”，娇斥道：“你又做什么？”

　　唐安有些委屈地道：“我看姐姐你太辛苦，想要帮你按摩一下。”

　　按摩？是占便宜吧！为什么话到了他嘴里，都会转个弯儿变得对他有利？

　　凤之瑶很想一巴掌拍死他，可想起外面声音的主人，脸色却无比严肃，隔着裙子一把抓住唐安作恶的大手，无比严肃道：“别说话！他来了！”

　　唐安好奇道：“谁？”

　　凤之瑶扭过头来，面色惨白地盯着唐安，一字一顿道：“也许是你和我都不想见到的一个人——谢、渊。”

　　……

　　二十多年的养育之恩，二十多年的接触，那个如鬼又如父的男人，凤之瑶绝不可能认错。

　　谢渊穿着一身宽松的长袍，并未可以修建打扮，但那份与生俱来的领袖气质，却让他在人群之中异常夺目，犹如犹如鹤立鸡群。

　　在四名便衣护卫的围绕之下，谢渊大步走来，带着一脸兴奋拱了拱手：“侯爷，别来无恙啊？”

　　刘恭看清楚来人模样，脸上闪过一丝不易察觉地警惕，旋即却堆起客套的笑容：“原来是国公爷。早闻国公爷每逢隆冬便自闭于映花阁，暖泉佳人配美酒佳肴，我等无不羡慕之至。不想今日竟然能在庙会相遇，国公爷好雅兴。”

　　按理来说，谢渊身为国公，身份地位比刘恭高了一大截。就算要行礼，也该刘恭乞首恭迎来对。可他腰杆笔挺，只是同样拱了拱手，连微微弯曲脖子的意思都欠奉。反倒是谢渊倍显热情，让不明二人身份的人看来，更像是刘恭的地位更高一筹。

　　“在映花阁呆的久了，人也变懒散了。初春送暖，谢某特来凑凑热闹，不想竟能偶遇侯爷。谢某一直想要请侯爷喝杯水酒，奈何侯爷公务繁忙，总是抽不出空闲。相请不如偶遇，今日侯爷定要卖谢某这个面子。”谢渊笑了笑道。

　　“这……”刘恭面露难色。不管自己在朝中怎么得势，谢渊终归是个国公。众目睽睽下扶他好意，怕是有心人会在暗地里找自己麻烦。尤其是那群老顽固，若是借机再参自己一本，说自己部分尊卑忘乎所以，虽然陛下不会真的介意，却也是有害无利。

　　可是……好不容易找到一个靠近佳人一亲芳泽的机会，难不成就这么放弃了？

　　谢渊嘴角带着一丝冷笑，故意一转脸，对这马车道：“车里坐着的——莫非是凤之瑶凤大家？”

　　凤之瑶浑身明显一颤，和唐安对视一眼，无奈地拉开车帘，带着一丝浅笑道：“凤某见过国公爷。只因身体不适，无法下车行礼，请国公见谅。”

　　凤之瑶为何前来，谢渊自然一清二楚。而刘恭对凤之瑶的觊觎之意，在临淄城里也不算什么秘密。若非谢渊暗中保护，恐怕凤之瑶早已贞身不保了。不过这种事情，只要他在一天就绝不会发生。这枚他手底下最大的一张牌，岂能被刘恭这个无耻小人轻易玷污？

　　谢渊来到庙会，并非只是巧合。来自大唐的那位唐大人，让他心中的不安越发强烈。他想要亲自看到那个人身死，因为疑心太重的人，只会相信自己的亲眼所见。

　　没想到的是，他没等到愿望实现，反倒是看到了凤之瑶被拦截的一幕。以他和凤之瑶不为外人所知的关系，凭借默契演一出戏再简单不过了。

　　偷偷对凤之瑶使了个眼色，谢渊笑道：“原来真的是凤大家，谢某失礼了。前些日子谢某还亲自上门找过凤大家，希望您能在春祭时献舞一曲，让我等在欣赏一番天宫之舞。不过听闻凤大家身子抱恙，怎么到现在都没好么？”

　　凤之瑶哪里听不出来他的意思？借机颔首叹道：“让国公挂心，之瑶甚是惭愧。待到病除之日，之瑶毕亲自向国公谢罪。”

　　“何罪之有？若说有罪，那也是凤大家的舞太过动人，让我等有幸一睹的看客食不知味魂牵梦绕。”谢渊大笑道，“罢了罢了，还是身体要紧。希望凤大家好好休息，今后能百尺竿头更进一步。”

　　凤之瑶和唐安同时松了口气，前者微微一笑，道：“多谢国公爷、侯爷的关怀。那之瑶就先走一步，不耽误二位煮酒论英雄了，告辞！”

　　话音一落，玉手轻轻放下车帘，马车再度徐徐开动。

　　“哎，你——”

　　刘恭眼中带着不舍，却被谢渊把住胳膊，笑道：“侯爷，卧仙记的清蒸酥肉和麻香鸭掌，谢某可是惦记的紧呐！请侯爷一步，咱们一道去解解馋虫。”

　　“哼！”

　　伊人远去，刘恭再没了演戏的兴致，怒气冲冲地甩脱谢渊的手臂，凑近他低声道：“谢渊！别人不知道你和凤之瑶的关系，你当本侯也不知道么？凭本侯和陛下的关系，你在本侯面前根本没有秘密可言！本侯能看上凤之瑶，那是她的福分！你若有点远见，把她亲自送到本侯府上才是正道。可你呢？横干竖挡百般阻挠，丝毫不给本侯面子！本侯是洪水猛兽，需要你这么防范吗？”

　　谢渊微笑道：“侯爷说笑了。培养一个天下第一，可不是一件容易的事。”

　　刘恭冷笑：“是啊，培养一群冷酷无情的杀手，恐怕也不是一件容易的事。可是一不小心，四大鬼脸就死了两个，国公爷现在一定很心疼吧？”

　　谢渊面色变了变，盯着刘恭的眼神无比阴冷。

　　刘恭很享受对方的表情，恣意地笑了笑：“你要记清楚一点：不管让你司掌凤门也好，掌管鬼脸也罢，都是陛下给你的信任。可现在看来，你好像忘了自己的身份——让鬼脸倾巢出动来杀一帮唐人，竟然提前都不跟陛下打声招呼，你眼里还有没有陛下！”

　　谢渊道：“我谢家上下对陛下向来忠心耿耿，不劳你费心！”

　　“那只是你自说自话而已。”刘恭不屑一笑，“国公爷的这场酒，本侯怕是喝不成了。国公爷若是有喝酒的时间，还是好好考虑考虑怎么跟陛下解释的好，免得鬼脸都死干净了，陛下却还蒙在鼓里。哈哈哈哈哈哈！”

　　看着刘恭无比得意扬长而去的背影，谢渊的表情很冰，背在身后的右手捏成拳头，咯咯作响。过了好半晌，才对身旁一人冷声道：“让鬼见愁来见我——现在！”

　　……

　　“呼！”

　　逃出生天的唐安长长出了一口气，才发现背后已经被冷汗浸透了。

　　无比放松的唐安将铺着地毯的地面当成了沙发，情不自禁地向后仰去，后脑恰枕在凤之瑶平坦而又柔软的小腹上。

　　“啊——”

　　还在顺着窗缝偷偷向外张望的凤之瑶忽然感觉一具火热的身子和自己紧紧贴在一起，顿时吓得魂不附体，惊声尖叫起来。

　　“大家，你没事吧？”车夫扭过头来问道。

　　“哦，没事，没事。”凤之瑶紧张地掩住小口，一把把唐安从身上推开，道：“我方才看到外面有一只老鼠，感觉很恶心。”

　　老鼠？你见过这么帅的老鼠吗？

　　唐安从裙底爬了出来，眼神无比留恋地看了一眼那纤细又度又光滑柔软的地方。虽然隔着衣服，可是想到方才的亲密接触，仍臊得凤之瑶忙把膝盖并到一起，瞪他一眼道：“你还看！”

　　“我什么也没看见！”唐安捂着眼睛，指缝却张得大大的。这倒不能怪他，以凤之瑶万中无一的姿色气质，哪个男人都会忍不住多看两眼。而孤男寡女共处一间幽室，唐安能忍住什么都不做，已经算很君子了。


第593章 今晚住你家？（一）

　　身体传来的异样感觉还没有消失，凤之瑶红着脸整理了一下衣服，尽量使自己的声音听起来平静：“答应你的事我已经做到了，你是不是也该走了？”

　　唐安微微错愕，方才又是惊险的逃命，又是刺激地调戏，无比丰富的经历让他几乎忘了自己怎么会出现在这辆马车之中，也忘记了还有一大群惦记自己的弟兄和女人。此时得凤之瑶提醒，这才幡然醒悟。

　　“凤大家，多谢你了。”

　　唐安拱了拱手，面带微笑徐徐说道。“虽然以你的身份，或许永远也不需要我帮什么忙，但我还是想说——如果你需要我帮你做什么，我一定义不容辞。”

　　唐安语气诚恳，没有半点客套的成分。原因无他，如果没有凤之瑶，他现在一定已经死了。而这个女人和自己非亲非故，能在危难时刻伸出仗义之手，柳倾歌是很重要的因素，但同时也不排除她有一颗热忱的心。

　　凤之瑶，真是一个不错的女人呢。

　　唐安的变化让凤之瑶有些不适应，方才还没个正经想方设法占便宜的人，摇身一变成了谦谦君子，让人不禁迷惘：到底哪一个他才是真正的他？

　　可是想起方才被他大手游走传递而来的奇妙感觉，凤之瑶又感觉到一阵阵羞意，微嗔道：“再不要让我见到你，就算是帮了我的大忙了！”

　　听她语气并无怒意，唐安知道她没有真的生气，也就放下心来。

　　他知道自己的身份不能被车夫发现，刚掀起车帘准备跳窗出去，蓦地又想起了凤之瑶的心结。

　　她是一个渴望自由的女人，也是一个可怜的女人。自己欠她的这份债，不知道什么时候能够还得清。唐安扭头看向她，恰巧看到了她脸上一闪而过的落寞。

　　一个比烟花寂寞的女人。

　　唐安想了想，微笑道：“凤姐姐，其实每个人来到世上走一遭，如果事事受人掣肘，不能随心而为，那就失去了活着的意义。不要辜负上天给予你的生命，忘掉心中的压抑，尝试着为自己活下去，或许你会发现人生还有很多精彩。”

　　凤之瑶微微失神，没想到他在临别之际还记得方才自己在屋子里敞开心扉说的那番话。她当然知道唐安实在开解自己，并且能分辨出来他所说的每一个字都是发自内心。

　　自己不应该被同情吧。面对生活的压抑，总是选择默默承受的人，有什么资格被人怜悯呢？一个根本不懂反抗的人，也就不配拥有幸福。

　　或许……我应该拿出一点点勇气来了呢。

　　窗外的阳光撒进车厢，暖阳将唐安的侧脸染上一片金黄，配上他鼓励的眼神和唇角的微笑，倒替他平添了几分超然物外的仙气。

　　这一刻，凤之瑶忽然觉得，眼前这个胆小鬼也没有想象中那么讨厌。所以她语气温和下来，尖尖的下巴微微一颔，轻声道：“我明白了，谢谢你，一路保重。”

　　“你也保重，希望我们还会再见。”

　　说完这句话，唐安将车窗又拉开一些，右手稳稳撑住窗沿，就准备纵身跳而出。

　　仔细盯着唐安背影的凤之瑶目光有些不舍。并非对唐安产生了特殊的情感，而是她发现自己居然连一个叙话的人都找不到，所以和眼前还没有脱离陌生人范畴的唐安一路嬉闹，竟也会感觉如此充实。

　　她还没来得及感叹，忽然发现窗外街道旁的屋檐之上，一个带着鬼脸面具的人蹲在瓦檐上，白色面具下一双眸子正四处张望！

　　很显然，没有完成任务，这群鬼脸并不打算善罢甘休！

　　凤之瑶大惊失色，眼看唐安已经抬起了脚，她整个人离开座椅，双手用力抓住唐安的衣裳往后一拉，惊呼道：“不要出去！”

　　唐安万没料到凤之瑶会拉住自己，没有丝毫防备之下，完全失去了重心，身子不受控制地向后跌倒，二人顿时摔成了一团。

　　屋檐上的鬼仆此时恰好扭过头来，却只看到了街道中央疾驰而过的马车，那蓝色的窗帘摆啊摆，却看不清车内的景象。只是扫了一眼，鬼仆便派出了目标，一双眼睛又游移到了远方。

　　马车里面，凤之瑶一屁股跌坐在地下，又被唐安壮硕的身子一压，肩膀狠狠地撞在了座椅上，顿时发出“哎唷”一声惨呼，疼的眼泪都流了出来。

　　唐安一头雾水，不明白为什么凤之瑶会突然出手拦住自己。而有一个又香又软的美女肉垫给自己垫背，非但让他没有半点不适，甚至还有点舒服。可是身后的一声惨呼，却让他意识到凤之瑶受了不轻的伤。

　　“凤姐姐，你没事吧？”

　　唐安关切地问了一声，想要撑起身子，可是在“地下”一摸索，却摸索到了一个又大又软的“馒头”。

　　“我没……”

　　凤之瑶刚要假装坚强，可话才说了一般，却感觉到自己胸前的饱满被一只大手狠狠压住！

　　那是她保留了二十五年的圣地。或许终此一生，它都不会被哪个男人所侵袭。而现在，残酷的现实让少女天真的梦想轰然破碎。

　　被……被摸了！被一个和理想中白马王子相去甚远的混蛋摸得结结实实！

　　不是真的，这一定不是真的！

　　凤之瑶脑海中一片空白，低头看着那只作恶的手，眼中带着难以置信的神色。而早已告别童身的唐安自然也知道那是什么，无比艰难地缓缓扭过头来，和凤之岚已经僵硬的眸子缓缓相对。

　　幽暗的车厢内，一个柔弱的女子姿态撩人地躺在地上，而压在她身上的男人腾出一只手，使她高高耸起的胸脯变幻了形状，狠狠凹陷下去一大截。

　　画面好像定格了一般，只余下二人沉重的呼吸声。

　　“啊——”

　　一声无比嘹亮的尖叫，从那樱桃小口中爆发出来。那声浪似是要震破人的耳鼓，让唐安浑身打了个哆嗦，赶忙将自己的手挪开。可是如此一来，失去重心的身子再度压到了凤之瑶的娇躯之上。

　　“大家？出什么事啦？”

　　车夫的声音再度传进马车，也许他也在好奇：一向沉稳冷静的大家今天是怎么了？

　　凤之瑶的眼睛顿时红了，她拼命咬着下唇，才让委屈的泪水没有花落。而眸子中所带的羞耻与怒火，仿佛足以把一切焚烧干净。

　　“我……没事！刚才又看到了一只老鼠！”

　　那车夫“喔”了一声，疑惑的眸子顺着街角打量，暗叹今年这是怎么了，老鼠都变得如此猖狂了吗？


第594章 今晚住你家？（二）

　　马车里，凤之瑶一副仿佛被人夺走贞操的模样，一双眸子一眨不眨地盯着近在咫尺的唐安，像是要把这张脸深深印在脑海之中。

　　唐安尴尬地吞了口口水，陪笑道：“凤姐姐，刚才什么都没有发生，对不对？”

　　凤之瑶沉默半晌，终是咬着牙道：“是的，什么都没有发生！”

　　“那就好，那就好。”唐安嘿嘿傻笑，感受到身下玉人磅礴怒意的他再也不敢调笑，而是小心翼翼地找准地板撑起身子，生怕蹭到她一点儿。

　　唐大人内心却把这个小题大做的女人从头到脚鄙视了一遍：不就是摸下胸么，有什么大不了的？在大唐，无数少女少妇死乞白赖地求老子摸，老子都微微一笑统统拒绝。被“花丛圣手”摸一下，那是几世修来的福分，老子都没替黄金右手鸣不平，你哭的什么劲？

　　虽然心中不断宽慰，可是和那流着泪的幽怨眸子一触，唐安总会情不自禁地感到心虚。毕竟在古代，女子的贞操观念和将来是不同的，否则当初苏媚儿也不会为了这件事追杀了他半年多时间。

　　逃避是解决尴尬的最好办法，唐安哈哈一笑，道：“凤姐姐，我也知道像我这种谈吐风趣又学识渊博、外表英俊又谦逊有礼的人打着灯笼也不好找，你不舍得我走的心情我很理解。可是呢，还有很多人正记挂着我的安危。你放心，过几天我一定还会再来拜访你的，但是现在，我真的要走了。”

　　不舍得？我巴不得你赶紧死掉！

　　凤之瑶用手背擦了擦眼角，勉强坐了起来，冷冷道：“你如果赶着去投胎，那我也不拦着你。”

　　小妞口气臭臭的，有种。不过看在你救我一次的份上，这一次不和你计较了。唉，老子到底有多么宽容。

　　唐安不解问道：“投胎？这话怎么说？”

　　凤之瑶忍着身上传递而来的异样，想要打定主意不再理会这个占了自己大便宜的男人，可是想想终究是一条人命，于是赌气般的指了指窗外：“你自己看！”

　　唐安满脸迷惑地掀起窗帘，道路上的店铺和人群倒飞而过。再往上看去，他赫然在一所民居上方发现了鬼脸的身影！

　　唐安赶忙把车帘拉上，内心怦怦直跳。他妈的，这群王八蛋真跟老子较上劲了是不是？有本事单打独斗，以众欺寡算什么英雄好汉！

　　“唐公子，看来我还是低估了你的魅力。”凤之瑶冷笑道，“你想要走，只管离开便是，凤某绝不再阻拦！”

　　唐安苦涩地笑了笑，问道：“你方才是为了救我？”

　　凤之瑶瞪他一眼：“那你以为是什么？”

　　原本以为凤之瑶是舍不得自己才会忘情出手，谁知道自己竟然又会错了意。无情的现实让唐大人又是惭愧又是感激，但本着面子第一的原则，仍旧无比肯定地道：“我就是这么认为的！”

　　“你知道我是为了救你，却还这般欺负人！早知道还不如让你死了算了！我原本顾及倾歌的面子，哪成想……哪成想……”被人袭胸这种话，凤之瑶怎么也说不出口。可是想到自己好心一片却换来如此凄凉结局，越想越觉得委屈，眼泪竟又簌簌掉了下来。

　　最见不得女人眼泪的唐安凑了过去，歉然道：“哎哟我的亲姐姐，你这一哭我也跟着难受。我错了还不成么？这样吧，晚上回去你要打要骂悉听尊便！就算要动大刑也没关系，好不好？”

　　敏锐捕捉到唐安话中歧义的凤之瑶顿时止住了哭声，问道：“晚上？”

　　唐安无辜地眨眨眼，道：“对啊。现在外面危机四伏，临淄城是你们的天下，要杀我一个外来人就像捏死一只蚂蚁一样。而且你也看到了，那些戴鬼脸的家伙到处都是，我不跟你走还能往哪走？往哪走都是死路一条！”

　　这般跳跃的思维，这般无耻的要求，凤之瑶只恨自己不是武林高手，否则不用鬼脸动手，她就先杀了这个登徒子！

　　凤之瑶连连摇头：“不……不可以！绝对不行！若是让这些人知道你在凤凰台，给凤门引来什么灾祸，我就是凤门的罪人！”

　　唐安道：“凤大家，你别忘了今时今日的地位是怎么来的。如果没有胜似我亲姐姐的凤之岚，你一辈子都只是一个小跟班，更别提会成为如今天下瞩目的凤门门主了。而现在，岚姐姐比对亲弟弟还亲、倾歌珍若性命的亲亲老公我陷入危机当中，你就打算这么不管不顾了么？唉，早闻人心不古，利益面前无亲情，却不想会发生在你的身上。”

　　谁和你有“亲情”！

　　凤之瑶瞪他一眼，表面上看上去分外恼火，但捏在一起的双手、轻咬下唇的贝齿，都让人不难看出她的内心无比矛盾。

　　这也难怪，一面是她的师门，一面是对她来说最为重要的两个人所关心爱护的男人，这样一道选择题，恐怕谁都会觉得为难。

　　如果让人知晓是自己暴毙唐安，那个恐怖的杀手很可能会找上门来。从这些人胆敢在光天化日之下动手，就知道他们的后台一定很硬。和他们作对，无疑是很愚蠢的行为。

　　可是，自己能眼睁睁地让唐安去送死么？如果被岚姐姐和倾歌知道，她们将会多么痛恨自己……

　　察觉到凤之瑶矛盾心理的唐安微微一顿，继续唉声叹气道：“好久以前，岚姐姐时常跟我说——我们瑶瑶是这世上最善良最感恩的女孩，每一次我反驳她，告诉她经年不见人心难测，她总会很肯定的告诉我——就算全世界都变了，我们瑶瑶也不会变！谁知道……唉！罢了罢了，就用我的死，让姐姐保留这一份最后的幻想吧！瑶姐姐，麻烦你帮我给倾歌带个话，告诉她这辈子别等我了，下辈子，我会用十倍百倍的呵护，来偿还不能一起陪她到白发苍苍的遗憾。”

　　凤之岚和柳倾歌的笑脸在脑海中不断变换，加上唐安如佛祖念经般的怂恿，让凤之瑶最后一丝清明消失殆尽，叹息道：“你保证，绝不会给我添乱？”

　　收获希望曙光的唐安强忍内心的欢喜，深深吸了一口气道：“我保证！瑶姐姐的一切要求，都是我的最高指令，必须无条件服从！打不还手骂不还口一向是我的优良作风，斟茶递水洗衣做饭是我的最大爱好！如果我出尔反尔，就让我吃饭噎死喝水呛死听笑话笑死！”

　　唐安说着，心里偷偷再加上一个时间期限——一百年以后。

　　这叫什么誓言！

　　感觉自己被戏耍的凤之瑶无奈地叹了口气，问道：“我还能再相信你吗？”

　　“我是一个从不说谎的人，希望姐姐你像相信自己一样相信我，因为我也一样会这么做——我相信自由自在，我相信希望，我相信姐姐你就是我的光芒！”唐安满脸憧憬的光辉，眨眨眼道，“再说了，我什么时候骗过你？”

　　又是这一句……凤之瑶感觉自己就像一个白痴。

　　“咕噜噜噜！”

　　车轮转动的声音很清晰，车内却是死寂一片。

　　想想谢渊冷峻的面容，再想想凤之岚给与自己的温暖，凤之瑶感觉活到现在从没这么矛盾过。关键时刻，唐安方才那一句“忘掉心中的压抑，尝试着为自己活下去”萦绕耳畔，深深吸了一口气，凤之瑶终于下定决心。

　　她伸出一根纤细的手指，坚定地道：“就一晚！”

　　“当然就一晚！你还想让我住好几晚？”唐安再度挤出无辜的模样，忽然瞪大眼睛捂着嘴巴，一根指头指指凤之瑶，又指指自己：“莫非姐姐你——对小弟弟我……”

　　凤之瑶捏紧小拳头，额头上的梅花烙印已经随着皱起的眉头快要凋谢了：“如果你真想跟我走，现在就闭上嘴巴！女人都很情绪化，我也不敢保证会在你说第几句话的时候把你踢下去！”

　　唐安笑着做了一个“捂嘴”的动作：“姐姐放心，我一定少说话——不过我很会讲故事哦，晚上可以哄你入睡的。《金瓶梅》、《肉蒲团》、《小红帽和怪蜀黍》、《白雪公主和七个大汉》，总有一个故事适合你哦……”

　　“闭嘴！”

　　外面的车夫再度叹气：“大家，又看见老鼠了吗？”

　　……

　　“咚！”

　　说话间，车顶传来一声不易察觉的细微声响。只是二人一个愤怒一个赔笑，谁也没有发觉而已。

　　一袭白衣的慕绒额头带着细密的汗珠，黛眉紧蹙，漆黑的眸子里带着发自内心的焦急。她在这辆疾驰的马车上四下张望，但密集的屋舍、穿梭的人群、热闹的呼喊，让她的眼中顿时混沌一片。

　　没有发现心目中无比在意的那道身影，慕绒的心之沉下去。纤足再在车顶一踏，她拖着疲惫的身子再度翩跹飞舞，在金灿灿的阳光下构成了一幅美轮美奂的图画。只是这幅图画，却在白衣女人焦急的眼神中显得有些凄凉。

　　“唐安，你到底在哪里……”


第595章 夜

　　夜凉如水，新月如钩。

　　漆黑的夜空如幕，顽皮的星星眨阿眨，犹如一双双明亮的眼睛。

　　星空下的临淄城安静的如同熟睡的孩子，再也没了白日里的喧闹。一片黑暗中，却有一处别院呈现出温暖的黄。朦胧灯火间，阵阵丝竹声声悦耳，那是想要飞上枝头变凤凰的凤门艺人还在孜孜不倦的苦练技艺。

　　女孩儿们汗流浃背，但脑海中凤之瑶那百鸟朝凤的卓绝风姿却怎么也挥之不去，追寻梦想的动力，幻化成每个人眼神中的坚毅。

　　凤凰台很大。作为每个伶官艺人所膜拜的舞林圣地，这里犹如幻境。前院屋舍繁多，灯火通明，荷塘月色，假山林立，整个齐国姿色上佳天赋异禀的女孩儿在这里汇聚一堂，却没有多少人知道她们的名字。

　　让人不胜唏嘘的是，怀揣梦想的她们有的成了权贵的宠物，有的终此一生却籍籍无名，真正能够金鲤化龙，从前院走进后院的人少之又少。

　　后院大门处，有一座天然石碑，碑上铭刻着历代凤门顶级舞者的名字。踏过这方“凤鸣碑”，才算真正的凤门艺人。

　　在这里，那些曾经付出过无数心血汗水的女人们，终于得到了她们梦寐以求的收获。王公大臣贵族公子，皆是她们予取予求的对象。没有告别孤身一人的日子，嫁入王侯府内，只因为她们还不满足，也不甘心。

　　她们期待着有朝一日能够进入院子最深处的那栋宅院，因为那里是她们梦想中的金梧桐，只有最美的凤凰才能栖息。

　　而现在，那只最美的凤凰名叫凤之瑶。

　　她们看不到凤之瑶背后的辛酸，也看不到她的孤独和束缚，只看到了她外面的光鲜。只是这一点，就足以他们成为扑向火焰的飞蛾。

　　凤之瑶从前是寂寞的，以后或许也会继续寂寞下去，但今晚，她注定不会寂寞。

　　因为凤凰阁里多了一个不速之客。

　　古檀色的圆桌，绣着金凤的地毯，大红色的绣床，在温馨的烛火中透出一股大家闺秀的柔美。这样一幅画面，如果配上美女手拖香腮望月相似的场景恐怕再适合不过了，可惜此时美女脸色臭臭的，安安静静地坐在绣床上，一双美丽的眸子左右摇摆，一直追随在厅中不断游走东盼西顾的身影。

　　“哇塞，凤姐姐，你这间屋子不错哎！”

　　唐安在房间里来回踱着步子，不时伸手磨磨蹭蹭，不时又拿起茶具把玩一番，好像这屋子里的任何东西都透着新奇。

　　凤之瑶感觉很无语。事实上，因为房间里多了这个家伙，她连泡澡都变成了奢望，只能退而求其次，把两只秀气的小脚泡在木盆里。但唐安偶尔一个眼神瞟过来，她都会迅速把脚掌交叠在一起，仿佛被他看到自己玲珑的脚趾都像是吃了莫大的亏。

　　没办法，白天的经历足以让她充满警惕。

　　对从来没有和男人共处一室经历的凤之瑶来说，现在的每一分每一秒都是煎熬。可悲的是，这个沉重的包袱是她捡回来的。虽然不明白自己生命中最重要的两个女人为什么都会对这个家伙另眼相看，但迫于那颗亏欠之心，她也要尽自己全力保全唐安。

　　她以身体不适为由，挥散了所有下人，并且明令禁止所有人靠近这间屋子。因为她很清楚，表面看来她是凤凰台的主人，实际却是这方牢笼中的金丝雀。在这里，不知道有多少双谢渊的眼睛。

　　在痛苦中洗完脚，凤之瑶遮遮掩掩地擦干，对着叽叽喳喳的唐安道：“你最好安静一点，如果把不该来的人引来，那我也保不住你。”

　　唐安止住步子，饶有兴致地问道：“我一个人也说的累了，不如我们聊聊天怎么样？”

　　凤之瑶把俏脸一别：“我没兴趣。”

　　“可是我有啊。”唐安毫不客气地拖过一把椅子坐下，一只胳膊垫在靠背上，将下巴舒服的落在上面，对凤之瑶笑道：“今天马车外面的人就是谢渊？”

　　凤之瑶没好气地白他一眼，其实她早该想到，以唐安的性子绝不会理解什么叫客随主便，他只会随便。

　　“难道你没长眼睛，不会自己看么？”

　　唐安无辜地耸耸肩：“我倒是想看，可惜当时我躲在你裤裆——哦骚瑞，是裙子底下。你也知道嘛，我是大唐来的土包子，对大齐的风土人情达官贵人一无所知。”

　　一无所知？凭这家伙满肚子坏水，会打没有准备之仗？而且柳倾歌年纪轻轻，还有着大把光阴可以挥霍。如果要将自己这个天下第一拉下神坛，替凤之岚“夺回”原有的名望，何须铤而走险急在一时？

　　这些问题从脑海中一闪而过，凤之瑶眯着眼睛，问道：“你们此番前来大齐，真的只是为了挑战我？”

　　唐安眨眨眼，道：“当、然、是、这、样！不然你以为呢？”

　　凤之瑶习惯性地将俏脸凑前，唇角带着一丝诱惑的弧度，一双勾魂夺魄的眸子仿佛能洞悉人心一般：“我不知道。可是我的直觉告诉我——你在撒谎。”

　　“怎么可能？我这个人学过天文学过地理学过诗词歌赋，就是没学过怎么撒谎。姐姐如果不信，可以到大唐随便打听一下，整个大唐最诚实的人就是我了。”唐安吹牛不打草稿，神色没有一丝改变。

　　见唐安眼神中丝毫不见慌乱，凤之瑶脸上微带失望，却不甘心地问道：“倾歌还有很长的路要走，在没有必胜的把握之前，她为什么要冒这个险？如果她输了，恐怕此生再没有超越我的可能，我不相信她会如此草率。”

　　看起来这个女人还没那么笨嘛，竟然还懂得思考。唉，这个时代像这种有脑子的女性实在太少了。

　　唐安不假思索地叹息一声，一只手用力捂住胸口，叹道：“唉！其实这件事，我原本是不想说的……”

　　凤之瑶面色微变，紧张道：“什么事？”

　　唐安偷偷瞟她一眼，知道她已然中计，按耐下内心的欢喜，仍旧唉声叹气道：“倾歌这么做，其实全都是为了岚姐姐。”

　　凤之瑶霍然起身，脸色发白道：“姐姐她怎么了？”

　　唐安站起身来，背对着凤之瑶，看着挂在墙上的一幅书法，眼珠子转来转去思索对策，片刻才道：“其实，岚姐姐前段时间和彭将军拜拜了。”

　　凤之瑶皱眉：“什么叫‘拜拜’？”

　　“哦，家乡方言，就是分手的意思。”唐安心中有了对策，转身解释道。“岚姐姐何其骄傲的人物，难得遇到一个心爱的男人，奈何因为她身为齐人，我们皇上不希望他座下的一员虎将娶齐人为妻，便生生拆散了这段姻缘。岚姐姐自此郁郁寡欢茶饭不思，整个人已经消瘦成了皮包骨头。适逢东方远行起兵造反，飞雪悦兰阁的生意大不如前，你想想，一个失去爱情、失去事业、失去理想、失去目标的女人，还剩下些什么？”

　　凤之瑶眉头紧皱，小手不自觉的捏紧成拳，细微的变化预示着内心的不平静。

　　她原以为那个叫彭远征的将军会是这世上最幸福的男人，因为他能得到凤之岚的垂青。她犹记得凤之岚说起彭远征三个字时，脸上带着的甜蜜笑意，谁知道那个男人会为了前途放弃这段感情！

　　好不容易得到幸福的女人，却扯断了手中的姻缘线，还能剩下些什么呢？

　　如从云端坠入地狱，只剩粉身碎骨！

　　见凤之瑶面色惨白，唐安心中暗暗祈祷：岚姐姐啊岚姐姐，并非我有意诅咒，实在是你这位师妹太他妈的聪明了。借你大名蒙混过关，莫怪莫怪，大不了回去以后我再也不摸你的小手了。

　　“姐姐你也知道，倾歌这傻丫头拿岚姐姐最是要紧。为了给她注入一丝生机，倾歌选择了一条最艰难的道路——用原本属于她的凤魁宝座，让她找到活下去的意义。”唐安面露感动，看向远方道：“倾歌这傻丫头，明知道自己的舞艺不如你却毅然选择放手一搏，为的就是岚姐姐啊！身败名裂算什么？自此再达不到舞道巅峰又算什么？只要能让她挚爱的干娘活下去，赔上一切也不会得可惜！”

　　凤之瑶已经完全陷入了呆滞，空洞无神的眸子里写满了难以置信。她怎么也没有想到，自己不过离开半年多的时间，凤之岚竟然经历了如此“曲折离奇”的故事。

　　“你说的……都是真的？”

　　唐安鼻子抽了抽，抹了抹根本没有泪水的眼角，嗟叹道：“倾歌就是这么傻。但身为她的男人，我一定会支持她！可我还是太天真，以为舞者之间的较艺，纯粹是肉体——不，是艺术上的交锋，却忽略了权贵之间的利益倾轧。正是我的疏忽，才让倾歌险象环生，唉！”

　　凤之瑶总算了解了“事情的始末”，可想了想觉得不对劲，不禁问道：“照你这么说，那些杀手应该要杀倾歌才对，为什么会杀你？”

　　“可能……也许……大概是……我长的比较帅吧。”被凤之瑶冷不丁的一问，唐安脑海中稍微有些短路。

　　比较帅？

　　凤之瑶将狼狈落魄的唐安从头看到尾，不屑地笑了笑：“这个玩笑一点也不好笑。”

　　片刻的空当，足以让脑袋灵活的人想到对策。唐安哈哈一笑，解释道：“其实是我看气氛太压抑，想要调节一下气氛而已，姐姐不要介意。实际上，为怕倾歌遇到危险，我从大唐带来的保镖无一不是以一敌十的好手。可是好虎难抵一群狼，对方的行踪太过飘忽，人数又太多。为怕倾歌遭遇不测，身为挑战团总管兼二号首脑的我只好以身犯险，把那些杀手引开，所以才有了后面和你相遇的一幕。”

　　唐安虽然信口胡诌，但前后呼应有理有据，由不得凤之瑶不相信。只看她眉头紧锁忧心如焚的模样，就知道她已经被这子虚乌有的故事深深打动了。


第596章 王的男人

　　唐安趁热打铁道：“既然这场比舞已经不再是单纯的切磋较艺，我就必须把潜在的危机摸透——比如谢渊。”

　　听到这个名字，凤之瑶娇躯微微一震，可见这个男人给她留下了多么深刻而不可磨灭的阴影。

　　沉默半晌，凤之瑶叹道：“谢渊么……我想岚姐姐应该比我更了解他。”

　　唐安皱眉道：“这话怎么讲？”

　　凤之瑶双眸迷惘道：“他是我的恩人，也是我最大的心魔。他收养了我，培养了我，让我成为举世瞩目的凤魁。可是说到底，我只是他的一颗棋子——不仅仅是我，整个凤门的女子都是他拉拢权贵、蒙得圣宠的牺牲品。我算比较幸运，因为他需要一个让天下人仰望的天下第一。更可怜的是‘玉门’的那些女人，他们都是供人消遣的玩物。”

　　唐安想了想，道：“我听说……他手底下还有一个神秘的组织。”

　　“什么组织？”凤之瑶茫然问道，“除了这两个组织，我一无所知。”

　　看她的表情不像伪装，唐安倒是有些迷糊了。看起来，她真的不知道谢渊的底细，由此看来，凤之岚的确比她要更了解谢渊一些。

　　虽然不知道那个神秘组织是什么，但联想到这两次刺杀，唐安怀疑那神秘的组织极有可能是这支“鬼脸”部队。

　　问题是——谢渊杀自己的理由是什么呢？

　　在尼山，杀手们仿佛根本不知道谁才是主心骨，那鬼刺将目标盯准了马车中的柳倾歌。可是到了临淄庙会，杀手们却全然不再理会柳倾歌，而是直奔自己。难道说……他们猜到了自己的真正目的？

　　如果真是这样，那麻烦可就大了——心存救国之心的谢渊，必然不会允许昏庸的齐王答应自己借兵的请求，那等于错失了拖垮大唐的唯一机会。

　　唉，好烦！

　　看唐安愁眉苦脸的抓头发，毫无方才的精神劲儿，风之瑶不禁有些错愕道：“你怎么了？”

　　唐安抬起头来，试探问道：“姐姐，你有没有考虑过……那些戴面具的杀手是谢渊的人？”

　　风之瑶瞪大眼睛，旋即摇了摇头：“不可能！他不会是这样的人，何况陛下又怎么会允许他的臣子做这种勾当呢？”

　　唐安暗暗腹诽：看来这风之瑶确实被关在这里太久了，表面上他是大臣们倾慕的对象，可实际上，对于那些政客私底下干的龌龊勾当知道的少之又少。做花瓶做到她这份儿上，不知道算幸运还是可悲。

　　既然再套不出什么有用的话题，唐安转而问道：“那么，那位温凉侯又是什么来头？”

　　听到这个名字，风之瑶不自觉地皱紧眉头抿起红唇，那厌恶的表情就像是刚刚被一只癞蛤蟆亲了一口。

　　“他是齐国最恶心的人，却也是权力最大的人。”

　　“权力最大？”唐安以为自己听错了，又问道：“一个小小的侯爷，怎么可能权倾朝野？”

　　“论身份，他当然谈不上。”风之瑶叹息一声，眼神里闪过一丝黯然：“但他是王的男人！”

　　王的……男人？？！

　　唐安一副惊呆了的表情，张开的嘴巴足以塞下一个鸡蛋。

　　没想到这种曲折离奇加狗血的桥段，竟然会被自己碰上！堂堂一国之君，竟然有龙阳之好，这若是传出去，岂非让人笑掉大牙？

　　不过按风之瑶的说法，凭借齐王的宠爱，他恃宠而骄借机上位也不是不可能。难怪白天的时候，以谢渊堂堂国公之姿，竟然要对一个侯爵笑脸相迎。但……刘恭既然喜欢男人，为何会对凤之瑶有觊觎之心呢？难道这货男女通吃？

　　唐安好奇道：“不对啊！他既然是齐王的男人，又怎么会想要打你的主意？”

　　风之瑶脸色不善，冷“哼”道：“你以为他真的喜欢男人么？这个家伙最会花言巧语，骗的陛下对他死心塌地。据传闻，他最初找女人，陛下大为恼火，可这家伙竟然哭诉无后为大，说自己若断了门下香火，那便是愧对列祖列宗。后来，他竟然以死相逼。陛下心软，对他找女人再都是睁一只眼闭一只眼。他曾三番五次来骚扰我，若非有义父，恐怕我的处境不堪设想……”

　　见她一脸后怕的表情，恐是想到了没人庇护的凄惨下场。

　　唉，都言凤羽彩若虹，谁知背后辛酸泪？唐安叹了口气，竟是对眼前的女人心生怜惜。

　　冷静下来，唐安却想到一个问题：以同性恋的地位，想要得到哪个女人不是手到擒来的事？偏偏在风之瑶身上受阻。而以他和齐王的关系，没有理由不知道风之瑶是谢渊的人。但是到现在为止，他依然没有得到风之瑶。

　　由此看来，对于坏他好事的谢渊，刘恭绝对谈不上喜欢。所以白天时谢渊主动和他打招呼，恐怕主要是为了帮风之瑶脱身，而非真的和他有旧。

　　几乎可以断定，他二人一定并不友好！

　　敌人的敌人就是朋友，看来找机会要在这个同性恋身上做做文章了。

　　“喂，胆小鬼！”风之瑶见他沉默不语，托着下巴时而皱眉苦思，时而又露出阴险淫荡的笑容，内心涌起不好的预感，问道：“你在想什么？”

　　唐安猛然惊醒，不过内心的真实想法当然不能说给她听，而是环顾四周，道：“哦，我在考虑……今晚我睡在哪儿？”

　　“睡……睡哪儿？”

　　无比敏感的三个字，让风之瑶情不自禁吞了口口水。白嫩如玉的小脚往回缩了缩，有些不安地挪了挪娇俏的屁股，将绣床坐的更踏实一些，仿佛在宣布这床是她的私人领地。

　　再怎么见惯风浪，也掩盖不了她是一个未出阁的女人这样一个事实。方才二人叙叙话倒还好说，此时涉及最让她敏感的话题，她的心顿时又提了起来。

　　夜班无声私语时，面对一个谈不上熟悉的男人，风之瑶只觉得脸上发烧，慌乱的眼睛四下看看，可除了屁股下面一张床之外，实在再也找不出来一处可以供人休息的场所。

　　见她犹如一只受惊的小鹿，唐安心中好笑，不禁涌起恶作剧的念头，抄起双手好整以暇道：“我说，我到底要睡在哪里？”

　　凤之瑶身体微微一颤，瞬间加快了搜寻栖身之所的速度，动人的眸子转来转去，却始终没有定格。万般无奈之下，她只好抬起纤细的玉指，指了指脚下大红色的地毯：“你……你睡这儿！”

　　“睡、地、板？”唐安大为失望，眯着眼睛看向局促不安的女人：“凤姐姐，你是在耍我吗？早就听说齐国是礼仪之邦，对待辛苦赶路又仓皇逃命到现在身心俱疲的外国友人，你就打算这么对我？”

　　“那你说怎么办？”凤之瑶连看都不敢看他，干脆摊开双手：“你自己看看，我这里除了这张床，还有哪里能睡人？”

　　“这张床就不错哦！”唐安指了指看上去柔软又舒适的绣床，嘿嘿笑道：“而且这床看起来很大，睡两个人一点也不会拥挤。”

　　“你！你休想！”凤之瑶眼神惊慌，这个混蛋，他想干什么？难不成还想和我同床共枕？

　　做梦去吧！

　　唐安故意摆出一副疲惫的模样，叹道：“唉，不瞒你说，这段时间我辗转千里，又要照顾倾歌饮食起居，又要为整个挑战团瞻前顾后事事操心，加上今天的传奇经历，换做旁人早就撑不住了。要是得不到充足的休息，我不知道还能不能见到明天的太阳……”

　　不睡觉会死人？你当老娘是三岁孩子么！

　　凤之瑶气急败坏地扯过一床被子扔给他：“你想都别想！要睡就睡地板，不睡的话——那你就去死吧！”

　　“嗤！”

　　唐安抱住被子，见凤之瑶气呼呼地拉上床帘，末了还白了自己一眼，一时竟说不出话来。

　　竟然敢对鼎鼎大名的风流才子唐大人摆出这副死人脸，果然有性格——我喜欢！

　　遗憾的是，凤之瑶低估了唐安的脸皮。知难而退一向不是唐大人的作风，在他看来，白天连钻裙底这般超越底线的事她都能忍受，睡一张床又有什么呢？以自己正人君子的做派，她难道还不放心？不过要是她对自己动手动脚，那就另当别论了。

　　“姐姐，咱们把床一分为二：你睡里面，我睡外面。如果有宵小之徒企图对你不利，我也能及时保护你对不对？请你相信我的人品，实在不放心的话，在我们中间放一碗水就是了，若是洒出一滴，我就是衣冠禽兽！”

　　吹熄蜡烛老子把水一饮而尽，当然洒不出半滴来。他妈的，老子机智起来自己都害怕！至于衣冠禽兽——难道老子原来不是吗？

　　一面安抚着风之瑶，唐安一面轻轻坐在床沿上。屁股塌陷进柔软的床垫里，让唐安舒服地想要呻吟。暖暖的被窝美美的人儿，逃命过程中还有这般享受，老天爷实在太照顾我了！

　　可还没享受几秒钟，唐安忽然感觉到屁股上传来一股大力。以一个很不雅观的“狗吃屎”姿势扑倒在地，唐安气冲冲地扭过头来，发现粉色的窗帘缝隙中，露出一只美到极点的纤足。

　　还没来得及欣赏，五根白皙圆润的指头肚儿便缩了回去，片刻功夫，凤之瑶那张闭月羞花的脸庞再度浮现，只不过现在她的手里却多了一把不知从哪里找来的剪刀。

　　她的脸颊还带着尚未退却的红潮，威胁似的对着唐安挥了挥：“我好心收留你，你可不要不识抬举！惹急了我，当心阉了你！”

　　“嗤！”

　　说完这句话，凤之瑶再度将窗帘阖上。只余下唐安咬着牙喃喃道：“臭娘们儿，有种今晚你都不要睡！一旦你睡着了，哼哼哼哼……”

　　臆想出凤之瑶小嘴中不断重复着“不要不要”的画面，唐大人志得意满，一抖棉被仰天躺了下去。


第597章 谁睡了谁

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　一声穿透力极强的尖叫声，响彻凤凰台的清晨。

　　刚冒出嫩芽的树梢还覆着一层白霜，空气中弥漫着泥土的芬芳。落在金色琉璃上早起觅食的鸟儿转了转脑袋，似是在寻找声音来源。辛劳一夜的姑娘们不耐烦地皱皱眉，低声咒骂两句，然后翻过娇柔的身子继续酣睡。

　　再平凡不过的临淄清晨。

　　若说不一样，只有凤之瑶所在的屋子与以往不同。

　　温馨的小屋里一片宁静，只有那张绣床的两张门帘微微抖动。床帘里面，熹微的晨光透过红纱，将绣床映上一层暧昧的粉红色。

　　就在刚刚，迷迷糊糊醒来的凤之瑶嘴角还带着一丝甜蜜的笑意，不知怎的，经常夜半惊醒的她感觉这一觉睡的格外踏实。

　　这份安全感，来源于一只温暖的手臂。那只有力的臂膀将自己环绕，手臂主人的前胸紧紧贴着自己的后背。

　　或许不知未来在何方的女人，内心深处始终期盼着这样一个臂弯可以依靠，所以凤之瑶竟情不自禁地用双手抱住了那只胳膊，仿佛顽童紧抱着心爱的玩具。而那双蜷缩的纤足，则踩在一只强健的小腿上。睡梦中的女人不会去分辨那条腿怎么会出现在自己被窝里，只觉得很是舒服，就是毛茸茸的汗毛搔得脚心有些痒。十根脚趾不悦地勾了勾，似是在吩咐那条腿老实一些不要乱动。

　　身后传来火热的鼻息喷在脖颈上，让凤之瑶缩了缩脖子，缓缓睁开了双眼。

　　她想要习惯性地伸个懒腰，却意外的发现自己的双手竟然抱着一只有力的胳膊！而胳膊下方的那只大手，竟然还在自己胸口不安分地蹭来蹭去！

　　她的双眼蓦然瞪大，整个人忽然僵住了。

　　她感觉到了背后火热的胸膛，感觉到了那只毛茸茸的小腿。而自己的大腿弯处那碰触到硬物的感觉，更是让她的心直陈谷底。

　　无比艰难地扭过头去，她最害怕的情况终于成为现实：唐安枕在自己的枕头上，两片唇嘟成了猪嘴，每一次吐息都会发出一阵让人厌恶的“突噜噜”的声音。自己几根青丝散落到他的鼻子前方，让他五官皱成一团，不自然地张大嘴巴，打了一个无比痛快的喷嚏。

　　然后，凤之瑶便发出了那一声惊天动地的尖叫声。

　　以为世界末日忽然降临的唐安猛然惊醒，一个激灵便爬了起来。满脸惶恐的左右张望，没有看到坍塌的房屋，也没有龟裂的大地——只有一个楚楚可怜的女人。

　　凤之瑶咬着下唇倚靠在墙角，尽量和自己保持距离，绣着龙凤的棉被早已被她扯过去盖在了身上，看上去无比柔弱，美丽的眸子带着复杂的神色，有痛恨，有哀怨，有悲哀，更有慢慢堆积起来的泪水。

　　唐安就算再傻，也意识到出了什么问题。

　　凤之瑶是个黄花大闺女，有哪个女人愿意和陌生男人同睡一个被窝的？而且她只是一只笼中鸟，对男女之防恐怕知之甚浅。眼前的情景，会不会让她产生误会，认为自己被老子睡了？

　　睡的确是睡了，但是睡觉的睡，不是睡人的睡啊！

　　他妈的，这下误会闹大了！

　　两人大眼瞪小眼，就这么僵持了半晌，唐安灵机一动，赶忙扯过一片背角挡在自己身上，指着凤之瑶一脸悲愤：“凤大家，枉我还以为遇到了恩人，谁知道你人面兽心，竟然干出这种事来！”

　　凤之瑶倒吸一口凉气，感觉肺都快要爆炸了。

　　“我……我怎么了？”

　　感觉受了莫大远去的凤之瑶瓷盘大小的秀气脸庞通红一片，毫不客气地抬起手指指向唐安，却恰巧和他指尖碰触在一起：“姓唐的，你给我把话说清楚！”

　　唐安犹如一只受惊的小兔子，指尖相触之下赶忙把手缩了回来，就像被恶霸侮辱的小媳妇一般道：“还需要说什么？事实不摆在眼前吗？你趁我睡着暗起歹意，把我拖上你的床意图不轨！都说黄蜂尾上针，最毒妇人心，凤之瑶，我真是看错了你！”

　　凤之瑶已翻白眼，只感觉天旋地转，险些一大口血喷在他脸上。再也按耐不住心中压抑的她一巴掌刮向唐安的脸颊，大呼道：“你无耻！”

　　“啪！”

　　唐安眼疾手快，一把握住凤之瑶纤细的皓腕，道：“到底我无耻还是你无耻？凤姐姐，做人不能这样！就算你觊觎我的美色，大可以堂堂正正地说出来。以你跟倾歌的关系，我就算吃点亏又何妨？偏偏你要用一些见不得人的勾当，真是白瞎你这个人了！我生平最痛行事卑鄙之徒，我要你跟我道歉！”

　　道歉？我道你个大头鬼！

　　“放手！”凤之瑶贝齿咬得嘴唇发白，用力挣扎了几下，可她一个弱女子，比力气怎么会是唐安的对手？见手腕被握地发红，她穿着粗气道：“喔！你弄疼我了！”

　　唐安无奈的松手，但满脸警惕地将被子抱在胸前，仿佛生怕自己春光外泄一样。

　　只是一个动作，却让凤之岚怒火越少越旺：你一个大男人，还穿了衣服，有什么“春光”？就算你愿意暴露，老娘也要愿意看才成！

　　“明明是你这个胆小鬼半夜三更摸上人家的床，还恶人先告状！我好心救你，那只却救了一只恩将仇报的白眼狼！唐安，我恨死你了！放手！”

　　凤之瑶越说越气，用力扯了扯被子，但那一端却被唐安牢牢抓住，怎么也扯不出来。气急败坏之下，凤之瑶干脆用白嫩的小脚猛地一踹，却被唐安两条腿稳稳地夹住脚踝。

　　“我摸上你的床？”唐安歪着脑袋想了想，好像依稀记得昨晚自己是睡在地上的。可是貌似到了半夜感觉地上太凉，冻的他实在受不了了，于是便偷偷摸摸爬上床去。

　　初春乍暖还寒，原本都盖两床被子的凤之瑶将其中一床分给了唐安，两人各盖一床，却都无法抵御夜晚的寒气，所以不知不觉二人钻进了同一个被窝，相拥在一起取暖。

　　记起了事情经过，让唐安微感惭愧，可惜这份惭愧很快就飘散无形。一个如此动人的美女，和自己同被而眠，自己竟然大发善心没让她“血流成河”，这是何等的仁慈？何等的善良？她不心怀感激也就罢了，冲自己发脾气算哪门子道理？

　　女人，真他妈的不可理喻！


第598章 调查“冷咸湿”

　　凤之瑶连杀人的心都有了。

　　自己的绣床上多了一个男人，以自己守身如玉的性子，难不成会投怀送抱自甘堕落？分明是他见色起意，对自己起了歹心！

　　内心既惊慌又羞恼的风之瑶用藏在被子中的手四处摸索，发现自己的衣裤还算整齐，没有被人强行脱掉的迹象，这才内衣稍安。昨晚为了防止他图谋不轨，凤之瑶甚至连里衣里裤都没有脱，想不到千防万防还是防不住这个色中恶鬼，又被他占去了便宜。

　　“不是你爬上来的，难不成还是我把你拖上来的？无耻！你放开腿！”凤之瑶咬着牙道。

　　放开腿？凤姐姐好下流。看在这是你是个女人的份上放你一马！

　　唐安刚松开腿，凤之瑶立刻将小脚收了回来，仿佛生怕被这个色狼再占便宜。

　　唐安不屑道：“这种事很难说。不瞒姐姐，在汴京对我心存幻想的少女实在太多了，你根本无法想象在一群女豺狼之间保持肉身不失是多么困难的一件事，坚毅的性格、不屈的定力和对心爱之人至死不渝的决心缺一不可。不过姐姐你也不是外人，以咱们的关系，你大可不必这么做，你是倾歌的亲人，为了你牺牲一下还是没问题的。”

　　“你还说！”凤之瑶怒道，“明明就是你占我便宜！我……我……”

　　“你看，你自己都说不下去了。”

　　唐安哈哈一笑，双手打出休战符道：“这样吧，既然分不清是你睡了我还是我睡了你，这一页咱们就接过去，就当你睡了我我也睡了你，好不好！”

　　“好你个大头鬼！”凤之瑶不依道，“明明是你睡了我！”

　　“噢——”唐安恍然大悟地点点头，抿着嘴道：“那好吧，我会对你负责的。”

　　“你——”凤之瑶自知失语，羞得满脸通红，嗔道：“谁要你对我负责！你这个卑鄙小人，现在立刻给我消失！我再也不要见到你！”

　　“不会吧？外面很危险的。”唐安心里一突，他妈的，这女人又拿赶人说事儿。

　　“你走啊！你若不走，我喊人啦！”

　　“姐姐，你真要让我走？”

　　“当然！”凤之瑶喘着粗气，“而且是立刻、马上！”

　　见这女人又拿逐客令当尚方宝剑，唐安叹息一声，自知无法和在气头上的女人讲道理。不过凭一句气话就想打发老子，未免太看不起人了。

　　唐安临时转换战术，摆出一副无比凄凉的模样，惨笑道：“姐姐，不管谁睡了谁，我想都是无心之失。为了一个美丽的误会，及居然就要放弃一条生命，我真的看错了你。”

　　美丽的误会？这根本就是阴谋，而且一点也不美丽！

　　唐安偷偷瞥了凤之瑶一眼，有些悲哀地站起身来，叹道：“现在外面恐怕早已布下了天罗地网，等着我自投罗网。罢了罢了，只要能让姐姐你心里舒服一些，我就算一死又有何妨？只可惜倾歌她……唉！姐姐，麻烦你跟倾歌说一声，让她找个好男人嫁了吧，不要再等我了。哪怕在阴曹地府，我也会为她祝福的。”

　　凤之瑶还保持着指向门外的姿势，胸口剧烈的起伏，预示着她不平静的心情。可当听到“倾歌”二字，那熊熊燃烧的怒火却像是被大雨顷刻浇熄，眼神顿时恢复清明。

　　柳倾歌是那个她亏欠良多的可怜女子的唯一传人。为了自己，凤之岚已经风雨飘摇了半辈子，难道她能因为一句气话而让唐安真的去死，让柳倾歌痛苦一生？

　　可是……自己重若珍宝的身体，一次有一次被这个可恶的家伙占便宜吃豆腐，难不成就这么算了？

　　感恩和愤怒，两种情绪不断在脑海中碰撞。但随着唐安穿好衣衫系好鞋子，感恩终于慢慢占据了上风。

　　唐安抹了抹头发，苦涩地微微一笑，拱手道：“凤姐姐，很感激你对我所做的一切。如果有来生，我一定会报答你的，咱们来生再见了。哎，粉身碎骨浑不怕，要留贞操在人间——”

　　“你——等等！”

　　当感恩完全击败愤怒，饶是凤之瑶心有不甘，却还是出言阻止道。

　　背对着凤之瑶的唐安嘴角带着一抹阴谋得逞的笑容：小娘皮，跟我斗你还是太嫩了一点点！

　　虽然内心无比得意，可转过身来的他却又换上一脸茫然，呆萌地问道：“姐姐还有什么事？呵呵，就算有，恐怕我也帮不了你了——一个将死之人，还能做什么呢？”

　　凤之瑶赌气般地穿好衣服鞋袜，狠狠瞪了唐安一眼：“你哪儿也不准去，老老实实地给我呆在房间里面！”

　　唐安“意外”地道：“姐姐你这是……”

　　凤之瑶“哼”了一声：“凤凰台里，我能信任的人寥寥无几。相信我，若是被有心人发现我的居所藏着一个男人，哪怕那个男人不叫唐安，义父也会把他撕成碎片！如果你想跟倾歌长相厮守，最好乖乖听我的话。”

　　唐安乖巧地点点头，自己一条小命又保住了。可看到凤之瑶迅速打扮整齐，唐安又不禁犯迷糊道：“那姐姐你穿衣服这是要去哪？”

　　凤之瑶为之气结：难道我还能不穿衣服么？色狼！

　　狠狠剜了它一眼，凤之瑶道：“既然你不走，那我走！”

　　唐安装作一副为你着想的可恶模样，柔声道：“姐姐，外面现在很危险哎，如果有歹人想要对你不利怎么办？”

　　危险？会比你更危险吗？

　　“我是出去探探风声，看看那群杀手是不是非要杀你不可！”凤之瑶白他一眼，末了又补充了两个字：“笨蛋！”

　　见凤之瑶仿佛一刻也不想多待，好像自己是洪水猛兽一般，唐安心中大感无奈。别的女人等着盼着看自己一眼都不可得，而如今自己活生生地站在她面前，她居然一点都不懂得珍惜——齐国女人就是不识货，活该你一辈子老处女。

　　和凤之瑶擦肩而过的一刹那，唐安脑海中猛然浮现出蓝海棠跪在道堂中默默祈祷的身影，内心紧了紧，情不自禁地一把拉住她的手腕：“姐姐，你能不能帮我一个忙？”

　　凤之瑶内心大感无奈。以她的身份，何曾有男人敢如此无礼？恐怕她一辈子所受到的亵渎，都不如这一天一夜多，而且罪魁祸首还是同一个人。

　　不悦地甩开唐安的大手，凤之瑶皱眉道：“你又怎么了？”

　　唐安收起了那副玩世不恭的模样，取而代之的是满脸的凝重：“我想拜托你帮我打听一个人——她来自大唐，名叫蓝海棠，是一个琴棋书画无一不精、《四书》、《五经》无一不通的奇女子，而且貌美如花，大概……比你漂亮一点点。”

　　凤之瑶脸色忽然垮了下来。

　　所谓打人不打脸，拿两个女人的样貌作比较，本身就是很愚蠢的行为。更何况，她不觉得世界上会有比自己还要美的女人——包括凤之岚和柳倾歌在内。

　　见她脸色不善，唐安自知说错了话，赔罪般的笑了笑，解释道：“我的意思是——你没有她那么好看，不对不对，这么说也不对，应该说——你比她难看！呸！姐姐，我不是说你难看，你明白我的意思吧？”

　　“我明白。”凤之瑶寒着脸点点头，“你是想说，我长得很丑？”

　　“不，你一点也不丑，细腰大胸长腿三件套齐全，柳眉大眼樱唇标配得当。”唐安嘿嘿笑道，“我要找的这个女人，和你一、样、漂、亮！”

　　凤之瑶不屑地转过身去，伤过人的心再给个甜枣吃，又有什么意义？

　　“蓝海棠这个名字我没听说过。”

　　见她冷冰冰地扔下一句话又要出门，唐安赶忙道：“那‘冷咸湿’呢？”

　　凤之瑶转身，皱眉道：“你的问题真的很多。什么‘冷贤师’？我不认得这位大师。”

　　“不是什么大师。他姓冷，‘咸湿’是我给他起的外号。”唐安摆摆手解释道，“我不认得他，但我听所有人都叫他‘大湿胸’。”

　　“大师兄？”凤之瑶脸上闪过一丝惊讶，没想到这个胆小鬼要找的人来头居然这么大。

　　只看她的表情，唐安就知道她认得这个人，大喜道：“姐姐，你一定听说过他，对不对？”

　　“不仅听说过，我还和他有过几面之缘。”

　　“真的吗？那太好了！他是怎样一个人？住在哪里？是否婚配？”

　　见唐安表现的如此急切，想必那个蓝海棠对他来说十分重要。凤之瑶唇角终于勾起一丝笑意，无比妩媚地将琼鼻凑近，勾魂夺魄的眸子紧紧地盯着唐安：“你很想知道这个人的消息么？”

　　“那当然了！”唐安脸上带着掩饰不住的狂喜，“请姐姐快告诉我！”

　　凤之瑶挺直腰杆，笑道：“只不过我现在心情不太好，不想要告诉你。”

　　唐安的脸立刻拉的老长。

　　“不过……如果你今晚表现好的话……”

　　唐安的脸顿时又布满阳光。

　　“表现好的话你就肯告诉我吗？”

　　凤之瑶扬起尖尖的下巴，无比精致的手指在嘴边点了点，那模样妩媚中透着可爱。想了半天，终于道：“晚上嘛……看我心情咯！哈哈哈哈哈哈！”

　　终于报了清早一剑之仇的凤之瑶大笑着敞门而去，看起来就像一只展翅高飞的凤凰。只留下无比郁闷的唐安愣在原地，半晌，才从齿缝里蹦出六个字。

　　他妈的，被耍了……


第599章 四面围城

　　临淄城的春天很热闹。

　　在齐人看来，春季是一年当中最好的季节，所以最盛大的节日都安排在了春天，比如庙会，比如祭祀大典，比如每年一度的稷下盛会。

　　但人们没想到的是，这一年的春天比往年来的都要热闹，因为一群来自大唐的人，给这个春天又添了一把火。

　　一大清早，近百名唐人气势汹汹的来到了临淄府门前击鼓鸣冤。据说这是一支来自大唐的挑战团，号称“大唐第一舞姬”的柳倾歌慕名前来挑战“天下第一”凤之瑶，可还没来得及发出挑战呢，这支倒霉的歌舞团便先后经历了两次刺杀！而歌舞团的核心成员——身为管家兼领队的唐小安竟然离奇失踪了，生不见人，死不见尸。

　　弄清楚事情经过的齐人感到了莫名的愤怒。在他们看来，凤之瑶打败这位大唐第一舞姬根本就是手到擒来的事，天生的乐观心态和凤门门主的深厚功力，给了他们这样的信心。可到了这些唐人嘴里，这却成了惬战的表现。

　　他们不恨这些唐人胡说八道，而是把那些杀手彻彻底底的恨上了。昨日庙会的时候，很多百姓可是亲眼所见，自然知道他们所言非虚。但问题是，这里是齐国，是儒家文化的发祥地，是礼仪之邦！以上国子民自居的齐人，怎么能够容忍这种龌龊事发生在眼皮子底下？

　　一时间，唐人倒成了被欺负的弱者。百姓们纷纷加入了声讨行列，义正词严地要求临淄府全力缉拿要犯，还这些唐人一个公道，更还给大齐一个公道！

　　大街上，复仇者联盟的汉子们大吼着“严惩凶手，还我公道”的口号声。

　　死了几个飞天门的高手，主心骨唐安下落不明，让他们的心情跌倒了谷底，也让他们的愤怒达到了顶峰。可是像马尚帅、李大壮之流，总是对唐安有着莫名的信心，不相信他会轻易死掉。

　　虽然如此，但他们看向深厚马车时，目光中总是透着一丝担忧。因为他们不知道，车里的两个女人会不会也想他们一样，对唐大人拥有绝对的信心。

　　柳倾歌显然没有这么坚强。从昨天到现在，她的眼泪就没有听过，一方手帕湿的都能拧出水来，任四朵金花怎么开解也无济于事。及至后来，反倒是四人一同陪着她抹泪儿。

　　关键时刻，慕绒起到了定海神针的作用。她很肯定的告诉柳倾歌：“唐安没有死。”

　　柳倾歌揉了揉红肿的眼睛，那憔悴中透着柔弱的模样，看上去分外可怜：“仙子姐姐，你说的是真的么？”

　　“嗯。”慕绒很肯定地点点头。“昨天那些人，一门心思想要杀了唐安。可一路来这里的路上，我观察到还有很多暗线。如果唐安死了，他们一定不会再出现。”

　　柳倾歌像是抓到一根救命稻草，对于慕绒的话，不管出于信任还是对自己的心理安慰，她宁可选择相信。

　　“那……他现在会在哪里？”

　　慕绒一双疲惫的眸子看向窗外，低声喃喃道：“这个问题，我比你更想知道答案。”

　　……

　　不仅仅是她们，复仇者联盟的每一个人都想知道答案，可寻求答案的过程无疑是曲折的。

　　没了唐安，脑筋最为灵活的季晨已然成了这些人的主心骨。虽然他有伤在身，却也片刻没闲着。他找出了庞子敬写的借据，拿着代表着十万两白银的欠条在小龅牙面前晃呀晃，有气无力地道：“要么三天之内找到人，要么还钱！”

　　就算没有季晨的威胁，庞子敬也会把这件事当成自己的事来抓。他坚定不移地认为这些杀手是冲自己来的，而唐安只是适逢其会，替自己背了黑锅。

　　这位才华横溢又深得人心的大哥哥不仅救了他的命，还替他拿到了梦寐以求的稷下学宫入场券，于情于礼，自己这个东道主都该起到一点作用。若是堂堂鉴吏大夫的公子如果连在临淄城里找一个人都找不到，以后还怎么好意思拍着胸脯四处吹嘘？

　　于是，在龅牙的怂恿下，乃父庞光大大人终于又向皇上上了一道鉴书，言辞激烈地抨击了当众行凶这种给齐国抹黑的行止，恳求皇上严查此事，还国际友人一个公道！

　　他显然不知道鬼脸与谢渊之间的关系，如果知道那是国公爷的嫡系部队，怕是给他个天做胆，他也不敢上这倒折子。不过阴差阳错间，昨夜与刘恭巫山云雨过后的齐王身困体乏，便把折子交给了刘恭处理。

　　从一大堆奏折中找到这本折子的温良侯如获至宝，刚想怎样才能掰倒谢渊，老天爷就把理由给自己送过来了。

　　内心酝酿半晌，刘恭把这件事添油加醋地跟陛下做了汇报，大敢愤怒的皇上当即传唤谢渊，将他骂了一个狗血淋头，又对刘恭语气柔和的交代：这件事牵扯到齐国的名声和脸面，务必处理妥当！

　　谢渊面沉如水，刘恭喜笑颜开。

　　但谢渊会轻易放弃吗？面对一个来路不明的大唐镇西侯，一个可能会让大齐中兴的潜在威胁，他怎么可能放过！

　　齐王的昏庸和刘恭的鼠目寸光，让他出兵大唐的计划一再搁浅。最让他心寒的是，他每一次提出建议，齐王那一副不悦甚至略带厌恶的模样，还有那句轻描淡写的“兵者杀器，与仁相悖，泱泱大齐非万不得已不兴兵道。”

　　众人皆醉我独醒的感觉是寂寞的，但他必须在这条寂寞的路上继续走下去。他表面上谦恭地表态决不再为难大唐来使，可刚刚踏出皇宫大门，他却对心腹下达了一条简短的指令。

　　“出动所有鬼仆，用最短的时间给我把唐安找出来！然后——杀了他！”

　　当然，谢渊不会公然违背皇上的旨意。所有被派出去的鬼仆都摘掉了面具，混迹在人潮之中看似无迹可寻，也不会授人把柄。但是和这些人打过交道的凤之瑶，却在临淄的大街小巷中嗅到了一丝不寻常的气息。

　　沥沥春雨润古城，油纸伞间偶尔露出的一身黑衣、面容冷峻，并用阴冷的眼神审视着身边每一个人的人，在幽深的巷子里随处可见。也许常年以假面示人的他们，已经忘了怎么用表情来隐藏自己的身份。可那一副“生人勿进”的模样和浑身散发的阴冷气息，却让周遭的人都能嗅到一丝杀气。

　　放下车帘的凤之瑶眉头紧锁，漂亮的眸子里写满了担忧。想想唐安那张仿佛永远都挂着轻松的脸庞，她知道，她给自己惹来了一个天大的麻烦。

　　……

　　唐安度过了或许是他这一生最无聊的一天。

　　在一个陌生的城市、陌生的房间，百无聊赖的等待，这种寂寞的感觉快要把他逼疯了。最尴尬的事，为怕暴露身份，遇到来打扫房间的侍女，堂堂大唐镇西侯居然还要躲进床底下。不过幸好，凤之岚在凤凰台身份卓绝，除了清扫之外，再也没有人敢踏足这个房间。

　　人最怕的就是寂寞，因为寂寞下来的人总会胡思乱想。想柳倾歌，想慕绒，想蓝海棠，想她们有没有为自己担心？有没有怀念自己？想那群天杀的混蛋到底是不是谢渊的人？自己怎样才能逃出生天，顺利完成任务？

　　想来想去，他忽然发现这些问题一个都无法解决。

　　好在唐安是一个乐观的人，既然没办法改变现实，就选择默默地享受吧。只是……在这样一间屋子里，做什么事才算是享受呢？

　　像凤之瑶这种女人，具有高尚的艺术情操和前卫的审美观念，她的内衣内裤是什么款式呢？

　　为了带动大唐内衣产业革命，为了千千万万女性同胞，这个恶人就让我来做吧！

　　这个想法在脑海中还没成型，唐安就已经跟随感觉开始翻箱倒柜了。

　　凤之瑶之前绝不会想到自己的闺房中会出现一个男人，所以他的私密衣物非常好找。当唐安看到一斗小柜里满满当当地塞着各式各样的女性亵衣时，不禁感觉血脉喷张，情难自已。

　　有热情似火的大红色背系式，还有象征纯洁的白色肚兜，上面栩栩如生地绣着一多荷花，“含苞待放正当时”，好寓意！

　　最让唐安激动地是，他居然发现了好几件颜色各异的纱衣！虽然唐安知道这是凤之瑶为酷暑准备的，可那近乎透视的材质和新潮的款式，怎么看都像是千年以后的情趣内衣！

　　想象一下凤之瑶穿上这些内衣，那玲珑有致的身材，那纤毫毕露的曲线，还有纱衣之下若有若无的白皙肉体，唐安只觉得鼻子发热，一腔热血险些不受控制。

　　一下午时间，唐安终于有事可做。他把这些亵衣逐一摆放在床上，脑海中幻想出凤之瑶穿上它们的模样，并逐一打分，竟感觉光阴似箭，不知不觉天色又阴暗下来。

　　“吱哟！”

　　当月亮挂满枝头，凤之瑶终于推门而入。将临淄城绕了大半圈的她，心情越发的沉重。一方面，她从百姓口中打探到了那支歌舞团，另一方面，她也为唐安的命运感到担忧。

　　自己，真的能保得住他么？


第600章 你想要出去玩么？

　　复杂的眸子往屋里一瞥，凤之瑶却发现坐在板凳上的唐安没有半分危机感。他没有因为饿着肚子抱怨什么，也没有怨恨自己将他关在屋里一整天，而是咬着手指，一双眼睛带着异样的神采，一遍又一遍从头到脚打量着自己。

　　唐安越看越是赞叹，那些亵衣的款式一一浮现，内心暗暗总结：他妈的，36E果然不是盖的！

　　凤之瑶怀疑地看了看身上，发现并没有什么异常，不禁问道：“你在看什么？”

　　“我在看一幅画。”唐安情不自禁地说道，心中暗暗补充：性感模特身穿成人情趣内衣展示画。

　　“画？”凤之瑶皱眉问道。

　　“咳咳，是画。”唐安咳嗽一声，解释道：“姐姐你貌美如花赛天仙，沉鱼落雁胜貂蝉，本身就是难得一见的大美人儿。可外表美不是你的全部，为了我这个折了羽翼的小小鸟，你甘愿冒死相救，足见心灵之美。”

　　很难从他嘴里听到一句好话的凤之瑶暗暗警惕，不知道这家伙又在耍什么花样。想想这两天来所吃的亏，她不自觉的倚在门上，小手暗暗握拳：“你到底想说什么？”

　　“看来姐姐对我还有成见，我没有别的意思，只是单纯的发现自己实在缺乏一双善于发现美的眼睛，现在在尽力弥补而已。”唐安嘿嘿一笑，“那个……有吃的吗？”

　　凤之瑶为之气结，变戏法似的从背后掏出一个油纸袋，递给他道：“呶！”

　　饿了一天的唐安笑嘻嘻地接过袋子，打开一看：闷烧鸭、红烧肉、拌也才，还有两个又白又大的馒头。感觉到肚子强烈抗议的他狼吞虎咽地吃了起来，丝毫不顾忌形象。

　　凤之瑶暗暗皱眉。她吃饭一向细嚼慢咽，何曾见过唐安这般饿死鬼投胎的吃法？嗔道：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　唐安嘿嘿一笑，忽然一整脸色，满嘴饭菜含含糊糊地问道：“对了，姐姐你现在心情还好吗？”

　　凤之瑶想起白天的见闻，摇头道：“不算太好，怎么了？”

　　唐安有些失望道：“你走的时候不是说，如果晚上心情好，就把冷咸湿的情况告诉我么？”

　　凤之瑶哑然失笑。这个家伙，平时看上去满肚子心眼儿，没想到会拿自己的一个玩笑如此认真。可是想了想，又觉得很奇怪，不禁问道：“你为什么会对他这么好奇？”

　　唐安脸色不善地道：“因为这个小白脸想泡我女人！”

　　结合语境，凤之瑶大致也能猜到“泡”是什么意思。而所谓“他的女人”，不用问，自然是那个所谓“比自己漂亮”的蓝海棠了。

　　“你是说那个女人就是蓝海棠？”

　　“嗯。”唐安肯定地点点头，眯着眼道：“这小白脸吃了熊心豹子胆，竟然敢对我的女人心存非分之想。你告诉我他住在哪里，我保证不打死他。”

　　凤之瑶没有理会他的自吹自擂，而是有些不悦道：“你既已有了倾歌，心中怎么还会有别的女人？能得到她，已经是你几辈子修来的福分了，难道你还不知足么？”

　　唐安道：“话不能这么说，我这个人一向很博爱的。而且感情这种事实在是很奇妙，根本没有道理可讲。就好比你很喜欢吃桂花糕，可忽然有一天有一盘绿豆糕摆在你的眼前，同样让你食髓知味，难以取舍。换做是你，你会怎么选择？”

　　凤之瑶很肯定地道：“我一定会选那盘桂花糕。”

　　桂花你妹啊，一点都不会聊天。

　　唐安将一块红烧肉塞进嘴里，鄙视道：“你谈过恋爱么？”

　　“我！”凤之瑶想要解释什么，可空白的感情经历让她终究气馁，毫无气势地道：“我……虽然没有感情经历，但起码我懂得什么叫从一而终。”

　　“那你懂不懂什么叫‘三妻四妾’？懂不懂什么叫‘身不由己’？懂不懂什么叫‘爱一个人根本没有道理可言’？懂不懂什么叫‘天雷勾地火’——呸，这个不算！”

　　“你是在为你自己找借口。”凤之瑶来到床边坐下，审视着唐安道：“寻常男人当然可以三妻四妾，但是倾歌这样完美的女孩子，值得任何男人付出全部的爱。”

　　妈的，没想到这个女子原来是一夫一妻制的倡导者，活在这个时代能有这样的想法也真不容易。

　　唐安抹了抹嘴，扭头道：“凤姐姐，在舞蹈上你是绝对的权威，可是恕我直言，在感情上你真是一个什么都不懂的小白。同样优秀的两个女人都对我抛出一片真心，你打算让我辜负哪一个？”

　　似是气不过她轻描淡写的口气，唐安当即将当初自己为何上京，误打误撞救了蓝海棠一命，又如何在书院与她相识相知，在鹿山如何共同经历生死磨难的往事说给她听。

　　凤之瑶起初还带着一脸不屑的表情，但听到洛神夜黑衣人意图不轨开始，便不知不觉陷入了精彩的故事之中难以自拔，听到惊险处情不自禁地捂住小嘴连连追问，听到木乃伊的故事时又会抿嘴窃笑，喜不自胜，简直就如同一个天真烂漫的小女孩，哪里还有半分天下第一舞姬的风采？

　　等到常常的故事讲完，夜色已经浓如泼墨。

　　“她是老天爷的宠儿，也是弃儿。她就是这样一个女子——美丽、聪慧、坚强，宁愿自己背负所有的苦，也不愿意我看到她撒手人寰时独自伤悲。这样的女人，我怎么能放弃？无论走到天涯海角，我也要把她给找回来！”

　　唐安最后掷地有声地表了态，那些二人共同经历的温馨画面一幕幕浮现，狠狠触动了他内心最柔软的那片领域。

　　凤之瑶怔怔地看着唐安的侧脸，双眸空洞无神，仿佛还沉浸在二人曲折又甜蜜的爱情故事里难以自拔，一时竟有些痴了。好半晌，她才呢喃道：“那……你找到她了么？”

　　“找到了。”唐安很肯定地点点头，“就在太清观里，我看到她在进香祈福，而那个冷咸湿就站在她旁边！”

　　“唉！”凤之瑶叹息一声，了解了二人的感情经历，她知道自己再没有任何理由阻止相爱的两个人再相见。“他不叫什么‘冷贤师’，而叫冷落情。说起来，他在齐国的名气，甚至要在我之上。”

　　“在你之上？”

　　唐安满脸惊讶，仿佛感觉自己听错了一样。

　　凤之瑶是谁？是堂堂“天下第一舞姬”，是凤门门主，是整个齐国的骄傲。那个小白脸怎么可能比她还要出名？

　　但是……仔细想想当天的经历，好像的确有无数少女声嘶力竭的冲着他呐喊，仿佛只要他点点头，哪怕让这些女子立刻去死，她们也会无怨无悔一样。

　　妈的，这小白脸到底什么路数？嗯，八成是邪教份子！

　　“你不相信？”凤之瑶笑问道，“在齐国，有四个人地位很特殊。稷下学院夫子、天下三大高手之一的魏中天魏大师，还有冷落情和我。冷落情之所以这么有名，因为他乃是夫子最得意的传人，也会是稷下学宫下一任的夫子。”

　　唐安脸色有些难看，万没想到这位情敌先生竟然会有这么大的来头。要知道，稷下学宫乃是天下三大圣地之一，是所有齐国人的骄傲。难怪这个家伙会这么臭屁，难怪那些娘们儿一个个像发了情的母牛一样。

　　不过这些能吓住老子吗？论身份，老子一点也不输他好不好——大唐镇西侯、曾经的大唐禁军统领、飞天门荣誉会员，更是另外一处三大圣地之一的大雪山唯一传人慕绒仙子——的、师、弟！

　　拿圣地唬人吗？老子一点点都不放在眼里！

　　唐安强迫自己冷静下来，忽然又想到一个问题，转头看向凤之瑶道：“姐姐，你和冷咸湿很熟吗？”

　　都说了人家不叫冷咸湿了！

　　凤之瑶无奈地摇摇头道：“熟谈不上，却有过几面之缘。前几年的稷下盛会，我有幸前去献艺……”

　　“献艺？没事没事，不是献身就好！”唐安眼睛一亮，霍地站起身来凑上前去：“这么说来，你对稷下学宫的地形很熟悉咯？”

　　见他把脸凑过来，粗重的鼻息喷在自己脸上，凤之瑶心中一突，小手护在胸前，屁股不自觉地向后挪了挪，颤声问道：“你……你想干嘛？”

　　“姐姐你想啊！海棠在齐国举目无亲，又和那冷咸湿一起出现在庙会，冷咸湿又对她心怀觊觎，那么她现在能住在哪儿？当然是稷下学宫啦！”唐安前后毫无结合地分析道。

　　凤之瑶奇道：“就算她住在那里，你又能做什么呢？”

　　唐安嘿嘿一笑，满脸兴奋地问道：“在这间破屋子里呆的久了，换做谁也会觉得压抑无聊。凤姐姐，你想不想出去玩？”

　　“你……难道是想……”凤之瑶睁大眼睛，不敢想象唐安怎么会有这么胆大包天的想法，随即把头摇得跟拨浪鼓一样：“我才不会跟你一起去发疯！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”唐安一脸不怀好意的笑容，“姐姐，去不去——可就由不得你了。”


第601章 夜探学宫

　　“踢踢哒！踢踢哒！”

　　夜幕下的临淄城宁静而优雅，冰冷的空气让人格外贪恋家的温暖。除了偶尔几个打更人敲着铜锣殷勤叮嘱“小心火烛”，空旷的街道上再无人迹。

　　一匹骏马，打破了夜的寂寞。

　　马背上，一前一后并坐着两个人。穿着一身裘皮披风的凤之瑶俏脸煞白，那双让人魂牵梦绕的眸子此时满是惊恐，紧张地注意着夜幕下倒退而回的景物，两只小手紧紧抓住马颈，好像生怕自己会从马背上跌下去。

　　而她身后的唐安就显得从容多了。有过西域逃亡的经历，让唐安的纵马之术一日千里。为了尽快与朝思暮想的玉人重逢，他毫不理会凤之岚“慢些”的惊呼，双腿夹紧马腹，不断抖动着缰绳，催马一路狂奔。

　　凤之瑶连肠子都悔青了。向来都是香车伴行的她，何时有过如此狂野又刺激的体验？冷风如刀，夜如泼墨，让她高悬的心始终不曾放下。

　　她不知道怎么会鬼使神差地答应唐安一同前去稷下学宫的要求，这种夜闯私宅的疯狂举动，放在从前她是万万干不出来的，更别提私闯的是被天下读书人所敬仰的学宫了。

　　她只记得唐安不断地怂恿，为她勾勒了一幅无比动人心魄的“夜幕山居图”……

　　温柔的月华洒满山坡，像是裹上了一层银边。无数的星星眨着眼，在夜空中围成了各种各样的星座。据说每个人生下来都对应着一种星座，预示着每个人的性格和命运。山间的空气带着青草的芳香，虫鸣声伴着晚来竹林风，或许是这世间最动人的乐章。就这么在山巅的大石上席地而坐，看着初生的赵阳将滚滚云层染成一片通红，必将会成为她一辈子都难以忘怀的奇观。

　　凤之瑶顺着唐安具有煽动力的嗓音，在脑海中一遍又一遍地描绘着这样一幅画，只觉得心旷神怡，美不胜收。哪怕内心深处有一个声音一直在提醒自己：别中计，这都是他的陷阱！可是在耳畔如同催眠的声声诱惑中，她一步一步走出房间，走向后院，走到马厩，走向深渊……

　　凤鸣山在临淄城东郊，既不巍峨，也不雄壮。可因为稷下学宫的关系，朝廷花重金开辟了一条道路，找起来倒是方便得很。

　　借着朦胧的月光，依稀可以看到山顶有一座气势恢宏的宫殿，不用问，那自然就是学宫大殿了。

　　骏马徐徐在山顶停下，唐安眼中炽热的光芒越来越盛，灵巧地翻身下马，笑道：“风姐姐，咱们到了。”

　　凤之岚依旧保持着紧抱马颈的姿势，浑身僵硬的像一尊雕塑，娇艳欲滴的檀口急速喘息着，那双眸子毫无神采地盯着前方，像是已经吓傻了。

　　她只觉得脑海中一片空白，连一路上紧紧依偎在唐安怀中都毫无所觉。唐安勒紧缰绳的姿势，像是将她环抱在怀中，可她却没有表现出一丝一毫的挣扎。

　　因为她太害怕了。

　　飞驰的骏马，四周都是一片让人心悸的漆黑。对于一个从未走过夜路的姑娘来说，这种“第一次”让她感到发自灵魂的恐惧。

　　更让她心惊胆战的是出城门的那一刻。当两个打着盹的门卫听到马蹄声，将长戟交叉，厉声喝道“什么人”时，凤之瑶感觉自己的心脏都快要跳出来了。

　　哪知道唐安竟然不徐不疾，从容的摸到自己柔软的腰肢，轻巧的摘下那枚象征自己身份的腰牌，无比嚣张地在二人身前晃了晃：“奉凤凰台凤大家之命，出城采集朝露做香汤之用！”

　　二人一听凤之岚的名号，再看看那枚做工精致无比的要拍，当即不疑有他，乖乖让开了道路。

　　这还是小事，就算再心惊肉跳再胆战心惊，起码还有一幅美好的画卷在等待着她。可是到了凤鸣山上，她的美梦却彻底破灭了。

　　初春时节，山上到处是一派光秃秃的景象。稀疏的星星哪里能看出劳什子“星座”？连片草地都没有，到处都是泥土的山路，哪里能闻到青草的芬芳？冷冰冰的空气恐怕早就把所有虫子都冻死了，哪里来的虫鸣声？飕飕的晚风倒是有，可哪里来的竹林？

　　凤之瑶感觉自己纯真的感情被狠狠的欺骗了。

　　她很生气，非常生气！

　　她扭过头来，带着杀气的眸子恶狠狠地盯着唐安，满肚子怨气喷薄爆发。可还没来得及发泄情绪，她忽然意识到一个很严重的问题——屁股底下的活物悠然溜达着，竟让她不知道该怎么下马。

　　“你——你让我下去！”

　　唐安无辜地眨眨眼：“瞧你这话说的，腿长在你自己身上，我怎么还能拦着你？”

　　棕色骏马越走越远，凤之瑶再也掩饰不住眼中的惊慌，道：“它……它不听我的话，你快让我下去！”

　　唐安为之莞尔。谁能想到在舞林呼风唤雨无所不能的凤之瑶，竟然也会有如此窘迫的时候？苦笑着上前一勒缰绳，笑道：“你踩着马鞍，慢慢把那一条腿抬起来，对，就是这样……”

　　话音未落，凤之瑶脚下一滑，整个人腾空而起。多亏唐安眼疾手快，揽着她的后脊和膝弯将她很抱起来，这才避免了她和冰冷的大地亲密接触。

　　躺在唐安怀中的凤之瑶欲哭无泪，连责备唐安的心都没有了。正所谓马失前蹄，这一次悲催的坠马，怎么看都像是自己主动投怀送抱。

　　“凤姐姐，你没事吧？”

　　“我没……你还不快放手！”

　　见凤之瑶近在咫尺的脸庞带着醉酒般的嫣红，整个人柔弱地依靠在自己怀中，加上大腿处传递而来的惊人弹性，唐安竟是没来由的心中一动。可想想眼前女人的身份，心中默念了好几遍“师姨娘”才把一股邪火压下，平稳地将她放到地上。

　　脚下生根的凤之瑶长长舒了口气，感觉踏实了许多。可想起唐安的所作所为，眉心的梅花又皱成了难看的形状，指着唐安鼻子道：“胆小鬼，你骗人！”

　　唐安又摆出一副迷茫的模样：“我骗你什么了？”

　　见他摆出这副模样，凤之瑶更是气不打一处来，满脸委屈道：“你说山间都是青草的芳香，你说虫鸣阵阵竹林晚风，你说清泉潺潺星光灿烂，可现在呢？你说的那些都在哪里？”

　　“哦，原来你是说这个。”唐安哈哈一笑，解释道：“我说的是我们大唐啊，谁知道你们齐国没有！别说你失望，我更失望哩！”


第602章 发情的猫

　　“你！”

　　见他摆出一副无赖嘴脸，凤之瑶纵使有满肚子道理，却也无从发泄。以往和她接触的人，哪怕满肚子男盗女娼，不也是表面上谦恭有礼？不要脸的人她从没见过，像这么不要脸的人，她根本连想都没有想过！

　　“好，算我得了失心疯，竟然会相信你的鬼话！”凤之瑶气呼呼地说道，“你赶快去找你的海棠，见了面速速离开，莫要耽误时间，这鬼地方我一刻也不想多待！”

　　听到“蓝海棠”三个字，唐安顿时没了和她调笑的心情，脸上带着一抹憧憬，看向不远处并不算高的矮墙，道：“凤姐姐，谢谢你给我指路。若是能与海棠重逢，我这辈子都会感激你。”

　　难得听他说一句好话，凤之瑶反倒有些不适应：“你……说这些做什么？快去快回，我在这里等你。”

　　唐安点了点头，再也不想耽误一分一秒的时间，将马拴在附近一棵树上，一个箭步便冲着学宫的方向冲了过去。

　　唐安的身材不矮，这堵恐怕不足三米的墙根本形不成任何障碍，从附近搬来几块大石头垫在脚底下，便足以让他轻松跨过去。这倒不能怪学宫里的人疏于防范，只是这里的地位太过特殊，有谁敢把主意打到这里？恐怕唐安算是旷古烁今第一人了。

　　丝毫不费力地爬上墙，唐安刚想往下跳，却听到身后凤之瑶轻唤自己一声。扭头看去，只见月光下的女人带着一脸楚楚可怜的表情欲言又止。

　　唐安问道：“什么事？”

　　凤之瑶扭捏半天，左右看看，这才支支吾吾道：“你……你早些回来，可别见到她就舍不得走。”

　　“放心，只要确保她安然无恙，我很快就来接你！”

　　“哎——”

　　说完这句话，唐安脚下刚要发力，却听到凤之瑶的声音又响了起来。

　　万般无奈地扭过头来，唐安有些不耐烦道：“你又怎么啦？”

　　凤之瑶犹豫半晌，终于放下了那可怜的自尊心，可怜巴巴地道：“我……我害怕！”

　　唐安心中叹息一声，暗骂自己糊涂。凤之瑶就算再怎么坚强，说到底还是一个女人。把一个女人独自仍在荒郊野外，又恰逢夜色正浓，不害怕才怪呢。可是没有这女人引路，自己对临淄人生地不熟，又根本找不到这稷下学宫。

　　唉，人生总是充满了无奈。

　　唐安回头看看，见不远处有火光闪烁，看来像是巡视的护院。心中紧张之下，俯下身子对凤之瑶伸出一只手，道：“上来！”

　　凤之瑶这才转嗔为喜，像是松了一口气，毫不犹豫地抬起小脚踩着石块，第一次心甘情愿地把柔嫩的小手塞进唐安手中。

　　好在凤之瑶常年练舞，身子轻盈的仿佛没有重量，唐安毫不费力就将她拉了上来。当凤之瑶看清楚几根火把由远及近，眼看就要绕过胡同来到附近，不由得心中紧张，压低声音道：“有人来了！”

　　“嘘！”

　　唐安做了一个噤声的手势，轻巧地翻身跳下高墙，张开两只手臂，对凤之瑶道：“快跳下来！”

　　凤之瑶看看脚下，坚实的青石砖看上去无比坚硬。若是扭到脚踝留下什么后遗症，对一个以舞为生的人来说无疑是致命的，不禁犹豫道：“不……不跳行不行？”

　　唐安真被这个蠢女人打败了，紧张的回头看看，发现火光越来越近，皱眉道：“赶紧跳！摔伤了我养你一辈子！”

　　无心的一句话，在凤之瑶听来却充满歧义。哪怕唐安并没有多想，可这么暧昧的话从一个男人口中说出来，却让她感觉满是异样。红着脸啐了一声：“谁要你养！”

　　虽然不情愿，可她毕竟不傻，知道眼前的形式已没了选择。当下把心一横，暗道一声“死就死了”，纵身便跳了下去。

　　唐安没料到这小妞竟然连招呼都不打一声，仓促之下赶忙对着她下坠的方向一接，两道影子合二为一，巨大的冲力让二人一同摔倒在地，犹如昨日在马车里的情形一模一样。

　　只不过马车里的地板比起冰冷的石板，不知道舒服了多少倍。后背狠狠跌在地上，让唐安疼的呲牙咧嘴，发出一声痛苦的呻吟。

　　凤之瑶焦急地翻身爬起来，问道：“你没事吧？”

　　唐安咬着牙道：“还死不了！”

　　夜寂静无声，这细微的声响，根本逃不过护院的耳朵。其中一人听到有动静，警惕地问道：“什么人？”

　　凤之瑶一听这话，整个人瞬间僵在原地，根本不知道该怎么办。以她的身份，何曾干过这种偷鸡摸狗的勾当？

　　好在唐安脑袋灵活，见不远处有一方石碑，强忍着周身疼痛，一把拉起凤之瑶躲到石碑后面，对外面轻轻叫了一声：“喵——”

　　凤之瑶听在耳中，对唐安的急智暗暗钦佩，却道：“办法不错，可是你学的一点也不像。看我的！”

　　说着，她清了清嗓，用天籁般的声音模仿道：“喵呜！”

　　两猫夜半生情愫，恰是一公和一母。

　　护院哈哈笑了两声，道：“原来是两只发情的猫，他娘的，害老子紧张半天！”

　　另一人道：“春天到了嘛！走走走，去别处看看，莫坏了人家好事，让那公猫记恨咱们。”

　　听着几人的脚步声渐渐走远，凤之瑶还保持着玉手张在嘴边的动作，脸上的表情却无比精彩。

　　发……发情的猫？你哪只眼睛看到的？哪只耳朵听到的？

　　无比尴尬地凤之瑶艰难地扭过头去，只祈祷唐安没有听到那两个混蛋的对话。可是后者一脸不怀好意的笑容，已然说明他方才听得清清楚楚一字不落。

　　“姐姐，他们说你是发情的猫哎。”

　　什么叫“他们说我”？好像说的不是你一样！

　　凤之瑶瞪他一眼，却发现为了藏身，二人的身子紧紧靠在一起。几乎条件反射般跳的老远，凤之瑶扑打扑打身子，仿佛害怕不要脸这种病会传染一样，咳嗽一声道：“他们胡言乱语说了些什么，本小姐一个字都没听到，你也不许听到！”

　　唐安“噗嗤”一笑，这女人掩耳盗铃自欺欺人起来，还真是傻得可爱。

　　凤之瑶很不满意唐安玩世不恭的态度，皱眉道：“你笑什么？”

　　“有吗？噢，我是觉得很快就要见到海棠了，难以压抑内心的喜悦，姐姐你不要介意。”知道她脸嫩的唐安随便找了个借口道。

　　果然，凤之瑶脸色少霁，转身走在前面，边走边道：“我才不会介意——你傻笑起来的模样丑死了。快走，赶快见到她，赶快打道回府，我困了。”

　　看着她摇摆着小屁股的婀娜背影，唐安对这个可怜的女人有了新的认识。其实卸下沉重包袱的她……看起来也蛮可爱的。

　　——尤其是屁股！


第603章 伊人咫尺

　　漆黑的夜，万籁俱寂。

　　偌大的庭院里再也看不见灯火，只能借着星光勉强视物。两道人影一前一后在院落林立的学宫中穿梭，仿佛这里只属于他们两个人。

　　唐安心中很庆幸，幸亏老子灵机一动带上了这个女人，否则这么大的宫殿，恐怕自己找到天亮也找不到蓝海棠的住处。而现在，不仅有明白人给自己引路，还能从后面欣赏天下第一舞姬款款的腰肢和婀娜的背影，当真是赏心悦目。

　　凤之瑶的身材用“万里挑一”来形容也不为过。刀削般的双肩、笔直修长的双腿、不盈一握的小蛮腰，配上及至大腿的秀发，让她看上去就像是高高在上的女皇。大部分人会情不自禁地涌起顶礼膜拜的冲动，少部分人会直接想到双人床。

　　唉，二十五岁还是老处女，真是可怜。老子有心想要帮你一把，可谁叫你是师姨娘呢？可惜，实在是可惜！

　　凤之瑶不知道唐安的龌龊心思，两条腿迈的频率很快，因为她要确保走在唐安前面。和这个混蛋接触的越久，她就越发明白一个道理——在他方圆三米以内都不安全，都有被占便宜的可能。

　　除了起先遇到的两个护院，这一路走来，二人没有再遇到一个人。

　　第一，稷下学宫作为天下三大圣地之一，每一个齐人都会以此为傲，任何对学宫不利的举止，都会被当成是对整个齐国的亵渎。所以小偷小摸这种事，齐国人大都是不屑去做的。

　　第二，学宫虽然名声在外，却对金钱物质没有太多奢求。因为他们知道，这些东西他们如果想要，随时都可以获取。而清苦的环境，更有利于学子们成长。这样的清水圣地，也极少有人愿意前来以身犯险。

　　第三，因为有武院的存在，文院中不需要有太多护卫。有天下三大宗师之一这样的超级保镖，护院也只是摆设而已。

　　大齐的院落群建筑风格大同小异，稷下学宫也不例外。一路有惊无险穿越整个学宫，来到后院一片屋舍处，只看模样就像是供人住宿的所在。

　　凤之瑶道：“这里就是教习居了。”

　　唐安点点头，四下环顾一周，大部分屋内漆黑一片，却仍有几间小屋中燃着灯火，看来是学子们在挑灯夜读。

　　“冷咸湿住在哪一间？”

　　凤之瑶捂嘴笑道：“胆小鬼，你很希望他们睡一间屋子么？”

　　“呸呸呸！”唐安瞪他一眼，道：“敢住在一间，老子分分钟让那冷咸湿断子绝孙！他妈的，我的意思是，我们先绑架冷咸湿，再让他告诉我们海棠住在哪里。”

　　“绑……绑架？你疯了么？”凤之瑶惊呼道。

　　唐安叹息道：“要是海棠在心灵最脆弱的时候被那臭小子趁虚而入，我才会真的疯掉！”

　　二人正从无数看上去都差不多的屋舍中分辨冷落情会住在哪一间，却听见“吱哟”一声，一间屋舍的房门猛然被推开！

　　唐安反应极快，再度牵着凤之瑶的小手，闪身避到一间屋子的墙后面。不多时，离自己不远处的一间房里走出一个男人，径自走到对面墙根下窸窸窣窣地揭开裤袋，不一会儿，便传来了“漱漱”的声音。

　　这家伙居然在尿尿！

　　“嗯，舒服！”背对着唐安的男人发出一声无比痛快的呻吟，喃喃自语道：“他娘的，敢打我们大唐姑娘的主意，老子一泡尿浇死你！”

　　听到这个声音，唐安浑身一震。他怎么也没有料到，竟然会在他乡遇到故知——这声音，这语气，除了许先还会有谁？

　　“许大哥？”

　　听他竟然胆敢开口，凤之瑶大惊失色，满脸责备地在他胳膊上锤了一拳，提醒他不要乱讲话。倘若他们行踪败露，让人知道天下第一舞姬凤之瑶偷偷带人潜入稷下学宫，这让她的脸往哪搁？

　　许先刚撒完尿系好腰带，莫名听到一声若有似乎的呼唤声，皱起眉来四下看了看，还道是自己听错了，喃喃道：“莫不是蓝姑娘整天念叨唐兄弟，让老子出现幻觉了？”

　　看清楚撒尿之人的模样，唐安心中更是确认无疑，略微抬高声音道：“许大哥！”

　　许先这次确认不是错觉，扭头四下看去，当看清楚从角落里走出来的唐安时，难以置信地搓了搓眼睛，一张震惊的脸慢慢浮现出惊喜的笑容，大声道：“唐兄弟？”

　　“嘘！”

　　唐安赶忙作势噤声，许先也自知失言，拉着唐安就要往角落里躲。可这一拉，却发现唐安身边还有一人。

　　妩媚的眼睛樱桃的嘴儿，小小的脸盘细细的腿儿，这是天宫里的仙女么？

　　许先微微一愣，询问似的看向唐安，问道：“这位是……”

　　凤之瑶身份特殊，知道的人还是越少越好。唐安含糊道：“哦，她是……我朋友。”

　　许先嘿嘿淫笑，凑近唐安耳边低语道：“了解——睡过的朋友！”

　　对唐安泡妞功力万分钦佩的许先根本不疑有他，无论蓝姑娘还是女魔头程采夕，统统逃不过唐兄弟的魔爪。如今就算有人告诉他唐安把嫦娥给睡了，恐怕许先也不会惊奇。

　　凤之瑶脸色有些难看。此时周遭寂静无声，眼前这个看似正经的男人哪怕压低声音，那七个无比淫荡的字眼仍飘进了自己耳朵。当然，她不会去责怪一个陌生人，而是恶狠狠地瞪了唐安一眼。

　　唐安尴尬地哈哈一笑，装作没看到凤之瑶的白眼，借机岔开话题道：“许大哥，你裤子没系好。”

　　“哦，不好意思，不好意思！”许先低头一看，鸟笼口还敞开着。歉然地笑了笑，转过身去重新整理一番。

　　唐安问道：“对了，许大哥，海棠也在这学宫里吗？”

　　本着“朋友妻不可欺”，许先以极大毅力控制不再去偷瞄那无比妩媚的女人，咳嗽一声道：“不错，就在这座小院里。昨日在庙会里见到你，我差点以为自己认错人了，你为何不与海棠姑娘相认？你可知道，她不远千里来到齐国，都是为了你啊！”

　　唐安黯然地点了点头：“我知道，我都知道。但当时情况特殊，与她相认只会给你们带来危险。不过没关系，我现在来了也不迟，不是吗？”

　　“嗯，来了就好，来了就好啊！”许先给了唐安一个大大的拥抱，旋即眉头一皱，道：“对了，还有一件事——这学宫里面有一个小白脸，自从见过蓝姑娘之后就对她念念不忘，百般献殷勤，唐兄弟你可要注意了。”

　　一听这话，唐安的脸色顿时又垮了下来，问道：“就是那个什么‘大湿胸’？”

　　许先一脸钦佩道：“秀才不出门，能知天下事。唐兄弟你远隔千山万水都能把这里的情况摸得一清二楚，果然是诸葛转世华佗重生，兄弟佩服！”

　　他妈的，诸葛转世还能说得过去，华佗重生又是哪门子意思？没文化，真可怕！再说了，昨天庙会之上那大湿胸求偶之意明明白白地写在了脸上，难不成老子是瞎子么？

　　不过唐安不好扶他面子，只能尴尬地笑笑：“这个……许大哥过奖了。”

　　“哎——我这个人一向有一说一，那劳什子大师兄一副病秧子模样，整天挂着一脸假笑，要多讨厌就有多讨厌，怎么能跟唐兄弟你比？”许先皱眉说道，仿佛对冷落情有着一肚子意见。“他娘的，老子老早就看他不顺眼了！居然敢打咱们大唐国宝小诸葛的主意，真是吃了熊心豹子胆。老子实在气不过，所以方才故意放着茅厕不去，就是要随地大小便！嗯……待会儿再来泡大的！”

　　凤之瑶一脸黑线，看看眼前这两个既粗俗又无耻的男人，终于明白了几句古语的真正含义。

　　蛇鼠一窝、坑壑一气、狼狈为奸、同流合污！

　　“有性格，我支持你！”唐安对许先个性十足的做法很是欣赏，拍了拍后者肩膀以资鼓励。随即左右看看，道：“许大哥，今晚我的时间不多，海棠在哪个房间？”

　　“就是那边二层那个房间了。”许先遥遥一指，不远处有一栋二层小阁，楼上的屋子里透出点点火光。“夜半无人偷香窃玉，唐兄弟果然有情调，难怪泡妞无往而不利。去吧，兄弟我给你望风！”

　　怎么说的好像采花大盗一样？俗不可耐——但是我喜欢！

　　唐安点点头，对一旁的凤之瑶道：“姐姐，你稍等我一会儿，我去去就来。”

　　凤之瑶蜷首微颔，四周一片黑暗，旁边还有一个既淫荡又粗俗的许先，让她心下紧张，怯怯地道：“你……莫要让我等太久。”

　　这般表现，让许先更是落实了二人的关系。瞧瞧人家唐兄弟调教女人的功夫：带着小三找原配，小三还服服帖帖的，真他妈高啊！

　　唐安扭过头去，看向一片漆黑中的一点亮色，内心无比温馨。那张温柔知性的俏脸在心间浮现，只让唐安觉得无比澎湃，恨不得现在就将玉人拥入怀中好生怜惜。

　　许先闻弦音而知雅意，哈哈大笑一声：“老弟，我再帮你一把！”

　　说着，大手往唐安腰间一抓再一送，大喝一声“起”。运用巧劲儿之下，唐安只觉得整个人不受控制地升腾而起，如腾云驾雾一般，一转眼的功夫，竟落到了那小阁外面的走廊上。

　　看到唐安对着自己所在的方向拱拱手，凤之瑶微微叹息一声，只觉得心情无比复杂。

　　这就是爱情么？为了见所爱之人一面，他宁愿在满城杀手环嗣间仍不惜冒险前来。就在刚刚，他看向蓝海棠所在的那间小屋时，眼睛里尽是浓的化不开的柔情。

　　凤之瑶的眼神中有些迷惘，爱情，那到底是怎样一种感觉呢？

　　一旁的许先或是觉得气氛有些尴尬，有些生硬的呵呵一笑，问道：“姑娘怎么称呼？”

　　凤之瑶回过神来，出于礼貌道：“我姓凤。”

　　“好名字啊！”许先一拍大腿，旋即愣了愣，复问道：“那个……是‘风骚’的‘风’吗？”

　　凤之瑶：“……”


第604章 心间海棠朵朵开（一）

　　蓝海棠没有睡。

　　实际上，自从离开汴京，她就经常失眠。因为选择了远离这条道路，就等于埋藏了自己的所有回忆，而回忆，对不知何时会油灯苦尽的人来说才是最珍贵的东西。

　　她没有回头，她是坚强的。她选择驱逐自己的身体，放逐自己的心，让书院中美好的经历永远变成自己血液的一部分，也自欺欺人的以为悲伤会远离那个她心爱的人。

　　如此一来，苦的人只剩她一个。

　　她阅卷无数，早闻最苦是相思，却从没有人告诉他相思为何物。而现在，她已无师自通。

　　她忘不了他的好，也忘不掉他的笑。他为了广大百姓鸣不平的愤怒，力辩才子书院扬威时的洒脱，看破自己女儿身时傻傻的模样，在悬崖间听到自己表白时憨厚的笑容，就如一滴雨露，早已渗透进了自己干涸的心田。

　　一路走来，曾经让她万分憧憬的大千世界诸般风景，此时却都失去了颜色。每天每夜，只有一个声音在心中回荡。

　　唐安，我好想你。

　　而冷落情的出现，则让这份想念变得越加沉重起来。

　　蓝海棠心思细腻，怎么会看不出冷落情那学不会掩饰的丝丝情意？可惜落花有情，流水无意，心中已经住了一个没有人能取代的人，怎么能再接受别人的一颗真心？

　　她本该一走了之才是，找一个山明水秀的地方，默默等待生命的终结，可是冷落情却让她看到了活下去的希望。为了这微渺的希望，她违心的留了下来——又有谁不想打破红颜薄命的诅咒，和心爱之人长相厮守呢？

　　只是如此一来，无法偿还对冷落情的亏欠，只会让她更加内疚。

　　她坐在茶几旁，不时改变形状的火苗，就如她此时变幻莫测的心情。蓦地，她忽然听到“咚”的一声，仿佛有什么重物落在了门外的走廊之上。

　　她猛然坐起身来，警惕地问道：“是谁？”

　　……

　　听到那熟悉无比的嗓音，屋外唐安伸出去敲门的手顿时僵在半空，再也探不出一分。

　　是她，真的是她！

　　唐安的嘴唇微微翕动，忽然感觉鼻子酸酸的。这个把所有悲苦藏在心中，想爱而不敢爱的女人，就如同潮水，将自己的心冲击的天翻地覆。

　　屋里。

　　蓝海棠静静起身，将耳朵轻轻的附在门上。

　　她听到了抽鼻子的声音，还有微微的叹息声。

　　不知怎的，一股无比熟悉的感觉将她包围。她微蹙的眉头舒展开来，仿佛得到了上天的暗示一般，神不知鬼不觉地拔下了门闩。

　　“吱哟！”

　　木门从里面被打开，漫天的星光为幕，脑海中朝思暮想的身影就这么活生生地出现在了她的眼前！

　　蓝海棠犹如被施了定身法，整个人愣在原地，好半晌才抬起玉手掩住嘴巴，眸子里尽是不可思议的神色。片刻功夫，她那双美丽的眼眸便成了汪洋，大颗大颗包含相思之苦的泪水滚滚滑落。

　　“是……是你么？”

　　“是我，不信你摸摸看。”

　　唐安眼眶微湿，主动拉起她白皙的小手，放在自己粗糙的脸庞之上轻轻摩挲着，仿佛在告诉她这一切并不是不真实的梦境。

　　真实的触感让蓝海棠知道，眼前的不是幻影，而是活生生的人！

　　相比于最后一次相见，他黑了，也瘦了。少了几分稚气，多了几分成熟。略带沧桑的眼眸、坚实有力的臂膀、宽阔如海的胸膛，让他看上去就像一座可以依靠的山岳。

　　无数日夜的想念，无数次的祈祷，终于感动了上天！

　　蓝海棠一边哭一边笑，流下的泪却怎么也止不住，再也控制不住几乎破体而出的激动情绪的她，张开双臂猛地扑进唐安怀里，将他楼了个结结实实！

　　“我等到你了！我终于等到你了！”

　　面对喜极而泣的蓝海棠，唐安用尽全部力气将她抱在怀里，生怕她会再度从自己眼前溜走一样。

　　他将脸贴在蓝海棠的秀发上，嗅着那淡淡的香气，动情道：“我知道，我都知道！你这个傻丫头！你所做的一切我都知道！”

　　蓝海棠仰起俏脸抹了抹泪珠儿，怯怯问道：“那……你会不会怪我？”

　　“当然会！你知不知道我有多担心你？你知不知道我找你找得好苦？你好傻，傻得让我好心疼！”唐安的泪水终于止不住滑落，“要想我不怪你，除非你保证从此以后再不离开，永远留在我身边！”

　　蓝海棠开心的笑了，用尽所有力气不住点头：“我答应你！”

　　痴男怨女再相会，所迸发出的爱情火花根本无法用语言来表达。他们潺潺的目光在半空中交织，根本不需要谁发出邀请，四片唇便狠狠地纠缠在了一起！

　　金风玉露一相逢，便只剩干柴烈火！

　　唐安抱起蓝海棠进屋，用脚踢上房门，贪婪地唇不断地进攻索取，品尝着玉人的芬芳。

　　这种场合，蓝海棠肯定是弱势的一方。毫无调情经历的她只是单纯的想要吻他，可是怎么吻却成了难题。

　　相比于她浅尝辄止地唇吻，唐安的手段便丰富多了。不愿就此善罢甘休的他熟练地撬开了蓝海棠的牙关，尽其所能施展浪漫手段，无比醉人的法国湿吻，让控制中弥漫着一股浓重的暧昧气息。

　　这一吻天昏地暗，所有的委屈和想念都寄托在了这段忘情的纠缠之中。直至蓝海棠呼吸困难，发出一声销魂蚀骨的喘息，唐安这才作罢。

　　作罢不意味着放过。他的唇仍如密雨，纷纷落在了她的额头、鼻子、脸庞和玉颈上，仿佛要占领她身上的每一寸肌肤。他的一双手也没有闲着，缓缓脱掉二人之间的障碍。

　　蓝色的长衫落地、白色的内衣落地，绣花鞋被他粗鲁霸道的脱掉，一甩手扔得老远……

　　蓝海棠仿佛不懂得什么叫做拒绝，抑或是根本不想拒绝。她不知道两个人有没有灿烂美好的未来，只知道如果今夜自己错过，或许将会成为一辈子的遗憾。

　　目光中带着潺潺如水的深情，她主动拔掉束发的玉簪，如白藕一般的两条胳膊环住唐安的脖子，缓缓躺了下去……


第605章 心间海棠朵朵开（二）

　　巫山云雨后，无声胜有声。

　　不算宽敞的床上，两个人侧身而躺。带着柔情蜜意的四只眼睛连眨都不愿意眨一下，因为那会让对方从自己眼中消失一刹那。

　　唐安整理了一番蓝海棠的鬓发，笑道：“小傻瓜，你在笑什么？”

　　蓝海棠的嘴角始终挂着一丝甜蜜的笑意，但刚破了处子之身的她还是不免娇羞，死死抓着一片被角，生怕春光外泄。她的眼睛如明亮的星辰，仔仔细细地盯着唐安刚毅的脸庞，浅笑道：“我在想，老天爷为什么这么厚爱我，把你从千里之外带来我的身边。”

　　唐安笑道：“你忘了吗？花开溢芬芳，花影心中藏。来日花满枝，片片是海棠。我心中的那棵海棠树已经朵朵盛开，到处都是你的影子。别说你逃来齐国，就算你跑到天涯海角，我也一样会找到你。”

　　这番话无疑是蓝海棠听过最为动人的情话，遥想着鹿山之巅的一幕幕，她情不自禁地张开手臂穿过唐安的臂弯，将俏脸枕到他的胸膛上：“其实我何尝想要和你分开？何尝想要颠沛流离远走他乡？只是这一身顽疾无时无刻不在折磨着我，让我不知道什么时候就会永远沉睡，再也不会醒来。我不想让你看到我难看的样子，只想让你记住最好的海棠。”

　　“你不会有事，一定会长命百岁，和我一起到白发苍苍时再回首这些甜蜜的曾经。”唐安满心苦涩，抱紧蓝海棠道。

　　蓝海棠笑脸露出一个甜蜜的笑容，道：“或许……可能真的会有那一天呢。你不好奇为什么我会来稷下学宫吗？”

　　听到“稷下学宫”四个字，唐安立刻就想到了那个臭屁轰轰的“大湿胸”，沉着脸道：“一定是那个叫冷咸湿的小白脸把你骗来的，对不对？”

　　蓝海棠笑道：“你在吃醋吗？”

　　“开玩笑！那种中看不中用的绣花枕头，我会吃他的醋？”唐安就像一只炸毛的公鸡，“论学问论人品论身份论颜值，哪一项老子都分分钟爆掉他！”

　　蓝海棠狡黠道：“人家可是稷下学宫传人，钦定的夫子接班人哦。”

　　“稷下学宫有什么了不起！老子还是大雪山名誉传人呢！惹火了老子，老子就带一只大唐雄狮，踏平这劳什子学宫！海棠，你可不能着了那小子的道儿！这个世界骗子太多了！”

　　骗子？比你还会骗人吗？

　　见他气的面色通红，蓝海棠咯咯娇笑，搂着唐安的手臂，道：“你真是个傻瓜。如果海棠有一丝一毫的犹豫，又怎么可能把……把自己都给了你呢？”

　　对啊！若非爱极了老子，一个黄花大闺女怎么可能轻易跟你睡觉？想通这一点，唐安咧嘴嘿嘿傻笑起来，心中充满了得意。

　　蓝海棠继续道：“当日我旧疾复发，是他救了我。后来他带我去了学宫后山，在那里住着一位名叫魏中天的前辈高人，他与慕大师、夏国神武教教主凌冰焰并称为天下三大高手。巧合的是，他名震江湖的独门绝学恰好可以吸收我体内的寒毒，只不过我的身子骨太弱，经不起他的推功。想要彻底拔出我体内的寒毒，只能辅以十三味特殊的药材。那位冷公子这些日子四处搜寻这些药材，如今只差两位药就能集齐了。”

　　唐安吃惊道：“你是说……他能彻底治好你的病？”

　　蓝海棠欣喜地点点头：“嗯。到时候，我就可以与你长相厮守了。只不过……唉，那位冷公子虽不是我的良人，却真的是一位好人。唐安，不要为难他好不好？”

　　这里是齐国，他又是堂堂稷下学宫大弟子，他不为难我就算是烧高香了，哪轮到老子为难他？

　　当然，这些话只能在肚子里抱怨。表面上唐安故作为难地叹了口气：“算了，看在你的面子上放他一马。唉，年纪大了，心都变软了。”

　　蓝海棠自然知道他在吹牛皮，但聪明的女人永远不会揭穿自己的男人，而是带着憧憬道：“据说剩下那两味药已经有了眉目，所以我还不能走。唐安，再等等我好吗？我希望陪伴在你身边的是一个健健康康的海棠，而不是一副病恹恹的样子。”

　　唐安笑道：“我当然会等你，多久都会等下去！不过你一定要提防那个‘大湿胸’，千万不能掉以轻心！知道吗？”

　　“知道啦！”蓝海棠哭笑不得的应了一声，又问道：“对了，你是怎么知道我在稷下学宫的？”

　　“这件事说来话长。”

　　唐安叹息一声，自从蓝鸿烈口中得知她远走齐国说起，一直说到东方远行谋反、西域蠢蠢欲动、秦天企图拉齐国下水，再到尼山、太清观的两次刺杀，自己阴差阳错之下进入了凤凰台，事无巨细的全部说与她听。

　　二人说的仔细，听得认真，仿佛又回到了书院中的那段时光。见蓝海棠黛眉紧蹙的模样，唐安心中煞感怀念，调笑般地问道：“请问蓝夫子，学生目前该怎么办才好？”

　　听到这熟悉的称呼，蓝海棠“扑哧”一笑，如百花齐放般动人。可是笑过之后，却又陷入了长时间的沉默。

　　她怎么也没想到，自从自己离开大唐，天下格局竟会发生如此之大的转变。更让她吃惊的是，这种转变竟然都与眼前这个看似平凡的男人息息相关。

　　如果没有他带着孤军深入西域，恐怕大唐边陲早已失守。到时候，秦天迫不得已只能向西域增兵，而东方远行的叛变又或许会是另外一种结果。

　　及至目前，唐安若是能够顺利实施他的计划，以齐王的昏庸，未必不会被他的三寸不烂之舌说动，派兵援助大唐。

　　“如果幕后的指使真的是谢渊的话，事情就有些复杂了。以他的地位和权势，必定不会允许你见到齐王，而是会倾尽全力找到你，杀了你。所以你现在的当务之急，就是安安分分地躲在凤之瑶那里。恐怕他把临淄城翻一个底朝天，也断然不会想到他要找的人就在自己眼皮子底下。”

　　唐安问道：“那我的计划该怎么实施才好？”

　　“别忘了，你并不是一个人在战斗。你还有我，还有一群同伴在城里。”蓝海棠自信一笑，仿佛又变成了那个一切尽在掌握的小诸葛。她的眼中闪烁着智慧的光芒，微笑道：“我倒是有一个法子。”


第606章 如烟花般快乐

　　从蓝海棠屋里出来的时候，唐安一扫颓气，雄赳赳气昂昂，就像一只打了胜仗的大公鸡。

　　一直在门外兢兢业业放哨的许先丝毫没有感觉自己宛如一个“皮条客”，潇洒地飞上二楼将唐安接了下来，卜一落地，便贼兮兮地问道：“唐兄弟，从此以后是不是该叫你蓝姑爷了？”

　　唐安露出一个掩饰不住的得意笑容，故作谦虚地抱拳道：“侥幸，侥幸！”

　　我去，真的睡了！有狼春夜来，采花细无声。果然是唐安所至，处女不生！

　　“恭喜唐兄弟，贺喜唐兄弟！”

　　“同喜同喜！生儿子一定不忘给许兄送喜蛋！”

　　“那我就提前谢谢唐兄弟了！”

　　说着，二人一同哈哈大笑起来，仿佛蓝海棠已经怀孕了一样。

　　唐安忽然记起什么，道：“许兄，我还有一票兄弟现在城内，麻烦你帮我给他们带一声平安。时间仓促，我没法跟你细细解释，你可以问问海棠。”

　　瞧瞧，海棠海棠叫的多么亲热，好像生怕别人不知道他把大唐女神睡了一样。许先露出一个暧昧笑容，用肩膀蹭了蹭唐安：“放心好啦，一切包在我身上！有空记得常来玩哦！”

　　他妈的，说的好像稷下学宫是你家开的一样，果然和我一样无耻！

　　唐安心中将他鄙视一番，抬头四下望了望：“对了，和我一起来的那位姑娘呢？”

　　“哦，你是说风骚姑娘……哦不对，风、姑、娘！”自知失语的许先捂了捂嘴，指了指那泡童子尿对面的房间：“夜里寒气太重，她身子骨受不住，我便让她先到我的房间去了。唉，唐兄弟，不是我说你啊——你和蓝姑娘在那里这个那个，却让她在这里看着，终归是不太好嘛！兄弟，内院起火最是让人操心，要想女人和睦相处，一定要一碗水端平啊！”

　　一碗水端平？莫非要老子把凤之瑶也办了？这种强人所难卑鄙无耻的提议——完全可以考虑哦！

　　拍了拍许先肩膀，唐安道：“女人都很麻烦，等有时间咱们再好好聚聚详细讨论。今天天色不早了，我就先走一步了！”

　　“好，保重！”许先抱拳，看着唐安潇洒的背影，暗暗钦佩道：“瞧瞧唐兄弟夜摸寡妇门这股熟练劲儿，老子什么时候能有他一半功力呢？”

　　……

　　幽暗的房间里，凤之瑶正趴在桌角怔怔出神。

　　她很气愤，气愤自己又一次被骗了。从唐安离开到现在已经接近一个时辰了，这也叫速去速回？他有没有把自己的话放在心上？若是让下人们发现马厩里的马不见了，再发现自己不在房间里，会给自己带来怎样的麻烦他有没有想过？

　　这个可恶的自私自利的混蛋！

　　可是愤怒之余，想到月下回廊中那对久别重逢的恋人深情款款的一吻，她又深深叹了口气，眼神中尽是疑惑和迷茫。

　　据说和心爱之人拥吻是甜蜜的，怎样算是甜蜜呢？

　　她没体会过，所以不懂。更可悲的是，她不知道会不会遇到那个可以心甘情愿献上香吻的那个人。

　　胡思乱想间，房门被推开。

　　唐安看着可怜巴巴的凤之瑶，犹如在黑暗中的一只小白兔，内心涌起深深的愧疚。他送上一个温柔的笑容，问道：“走，我们回家。”

　　家是最温馨的港湾，可在前面加上“我们”二字，却给了家新的定义。虽然明知道唐安并不是那个意思，但凤之瑶仍旧脸色微红，满肚子抱怨的话竟一句也说不出来，乖乖地站起身来，一言不发当先出了屋子。

　　这般诡异的行止，让唐安有些诧异，喃喃道：“她……居然没责备我？是太困了吗？”

　　重新回到马背上，凤之瑶已经平静了许多，没了来时的紧张与恐惧，就连唐安近乎环抱的动作，她也没有太多抵触情绪。

　　是被这个混蛋占便宜占的多了，还是在潜意识里尝试着把他当做心中的那个人，或许连她自己也说不清。

　　她的脑海中都是唐安与蓝海棠相拥的画面。虽然没有虫鸣声，没有竹林风，没有红日映云海，但她相信这个画面她会永远记在脑海之中。

　　她甚至不无讽刺地想：凤之瑶啊凤之瑶，为什么别人都能找到挚爱找到幸福，偏偏你就不行呢？

　　不仅如此，眼下城里没了鬼仆的踪迹，恰是唐安离开的最好时机。虽然他总是占自己便宜惹自己生气，但最起码，她还能有个人说说话，推开房门所看到的不再是冷冰冰的空房。比起孤单一个人，她更喜欢这种有人陪伴的生活。

　　可是现在，这种生活却即将接近尾声。

　　想到天明之后自己又会变成那只可怜的金丝雀，凤之瑶脸上就闪过浓浓的悲哀。

　　骏马缓缓停下。

　　唐安翻身下马，道：“姐姐，我们到了。”

　　凤之瑶还坐在马背上，僵硬地扭过头去，看了看身旁开着一道缝隙的后门。夜幕中的凤凰台就像一座冰冷的牢笼，让她感觉不到丝毫温暖的气息。

　　看着唐安牵着缰绳要推门，凤之瑶只觉得满心铺天盖地的失落。耷拉着眉角问道：“你……要走了吗？”

　　“走？”唐安回头，满脸询问的神色。“走去哪里？”

　　凤之瑶道：“你如果要去和同伴会合，现在正是最好的时机。想必找不到你，倾歌一定会很着急……”

　　“是会很着急，可是刚才你也看到了，我已经托我的朋友给他们报平安了。”唐安笑道，“而且今天白天的时候，我一直在考虑一个问题——他们为什么一定要杀我呢？”

　　凤之瑶被他吊起了好奇心，不禁问道：“为什么呢？”

　　唐安自信一笑，按照先前想好的说辞道：“我猜经过尼山一战，他们应该发现我们的保镖实力不俗。到了临淄城内，他们再度刺杀失败，想必不敢再进行大规模的刺杀。不过他们既认准了我，说明他们一定调查得知了我与倾歌的关系。如果我死了，对倾歌的打击无疑是巨大的，一个肝肠寸断的大唐第一，又怎么会是你的对手呢？所以说——在很难刺杀倾歌的情况下，他们把目标盯准了我。我不与他们会合，分散这些杀手的注意力，倾歌反而会更加安全。”

　　凤之瑶细细琢磨，倒也觉得颇有道理，又问道：“那你岂不是很危险？”

　　“这就要看我选择哪里作为栖身之所了。”唐安笑了笑，指了指高墙里面：“凤凰台作为齐国圣地，想必没有谁胆敢私闯。如果我再叨扰几日的话，姐姐你会赶我走吗？”

　　“你是要……”

　　凤之瑶刚说了三个字，忽然意识到他并非要离自己而去时，竟然感受到了莫名的喜悦。

　　他不走，他要留下来！

　　仿佛一件珍宝失而复得一般，凤之瑶心中那丝悲伤顷刻间消失的无影无踪。她也不理解为什么这个讨厌鬼的一句话，会让自己的情绪产生如此大的转变，她只知道，她现在很开心。

　　她不必一个人独守空房，不必每天晚上只能对着镜子里的自己说话，可以开怀的笑，放肆的骂，甚至还能跟人吵架。

　　这才像是活着，这才像是一个人！

　　不过当着这个家伙的面，她绝不可以把这份开心表现出来，而是故意做出一副为难的模样：“如果让人知道你在凤凰台，我会很麻烦的。”

　　唐安信誓旦旦的保证道：“怎么会呢？我一定会乖乖呆在房间里，大门不出二门不迈！”

　　凤之瑶嘴角扬起一丝丝笑容：“可是……倾歌想念你怎么办？”

　　唐安信口胡诌道：“我方才在海棠屋子里已经给倾歌写好了情书！”

　　凤之瑶的笑意越来越浓：“那……你如果惹得我不高兴，让我感到生气郁闷，又该如何是好？”

　　“绝对不会！”唐安双手交叉，画了一个大大的叉号：“我号称‘大唐开心果’，打趣逗乐是我的独门绝招，烦恼忧愁青春痘统统替你赶走，保证让你开心每一天！”

　　凤之瑶歪着小脑袋想了想，带着一脸得意模样：“不许惹我生气、不许不听我的话、不许给我添麻烦，能不能做到？”

　　唐安单手抚胸微微躬身，俨然成了一个谦卑的侍者：“您的吩咐，就是我的职责！女王大人，请问您有什么吩咐？”

　　“嗯！”被唐安欺负了这么久，此时见他一副卑躬屈膝的乖宝宝模样，凤之瑶心情大好，大有翻身做主人的快感。吩咐道：“现在，扶本姑娘下马吧。”

　　“喳！”

　　唐安非常配合地扶着她的胳膊，小心翼翼地帮她落到地上，低眉顺眼道：“娘娘还需要小人做什么？”

　　“扑哧！”

　　凤之瑶再也忍耐不住，哈哈笑出声来，却怕让下人们听到，又赶忙捂住嘴巴四下看看，见四周无人，这才放下心来。

　　她清了清嗓子，故作姿态地推门道：“今天就这样吧，一会儿给本姑娘烧一盆洗脚水！”

　　“遵旨！那个……能不能一起洗？”

　　“想都别想！”

　　凤之瑶回头白了他一眼，轻轻“哼”了一声，当先走进了漆红大门。在唐安眼中，她忽然像是变成了一只快乐的金丝雀，而不再是那只毫无生气的笼中鸟。

　　背对着唐安的凤之瑶再也按耐不住心中的喜悦，终于露出一脸阳光般灿烂的笑容。

　　在她的记忆里，好像很久没有这么开心的笑过了。虽然唐安迟早有一天会离开，这份快乐就如烟花一般短暂，但最起码，她现在很开心很快乐。

　　从来不敢奢求的东西，她曾经拥有过，这就足够了，不是么？


第607章 反客为主

　　通济客栈是临淄城里的老字号，也是城里最好的客栈之一，柳倾歌一行就住在这里。

　　只不过几十条汉子没精打采，整个客栈里都是一片死气沉沉的气氛。

　　一向热情开朗的掌柜把玩着俩核桃，店小二无声地擦着桌子，偶尔一个眼神碰触，却谁也不敢开口说话，生怕一言不顺耳惹恼了这群随时都会发飙的大唐壮汉。

　　而这一切，却随着一个人的到来而改变了。

　　从蓝海棠口中得知局势微妙的许先乔装打扮，给陷入困境的挑战团送来了一封信。这一封信犹如一阵就是雨，给所有人注入了一针强心剂。

　　特别是柳倾歌和慕绒两个女人。

　　短短一天时间，柳倾歌已然憔悴的不成样子。慕绒虽然表面上要比柳倾歌坚强，可是那双无神的眸子里已经死灰一片。

　　可是看过小诸葛蓝海棠送来的锦囊之后，她们终于有了生气——最牵挂的人还活得好好地，甚至顺藤摸瓜，了解到了大齐不足为外人道的一些辛秘，真不知道他是怎么做到的。

　　解决了心中最大的魔障，剩下的就是按照信中的指示，对那些企图让他们万劫不复的混蛋还以颜色……

　　经过一天一夜的商议，在唐安失踪的第三天，在掌柜和小二诧异的目光中，在巷子间摘掉面具的鬼仆警惕的注视下，在原以为这些大唐人会安安分分的齐国公人不解的眼神里，复仇者联盟的汉子们再度走上了街头。

　　李大壮走在队伍的最前面。浓眉阔眼的他犹如一尊不动明王，看起来别让人不敢轻易靠近。他摆出一副凶神恶煞的嘴脸，深深吸了一口气，大喝道：“泱泱大齐，还我公道！”

　　这一声怒吼，仿佛掀开了复仇者联盟反击的浪潮，近百条汉子用尽浑身力气，一同嘶吼道：“泱泱大齐，还我公道！”

　　一阵阵声浪如九天隆雷，让周遭的路人猛然打了个哆嗦。知道这些人有过怎样的经历，一些人摇头叹息，暗呼可怜。但还有许多人脸带迷惑，不知道这些外乡人犯了什么失心疯。

　　“他们是怎么了？”

　　“王兄还不知道？这些人是大唐来的挑战团，号称要挑战咱们凤大家。可是刚到临淄城里便遭遇了刺杀，保镖护卫死了好几个，连这挑战团的管事也消失的无影无踪，活不见人，死不见尸。”

　　王公子面露同情：“这么说来，倒是咱们理亏了。不过……死了个管事而已，有必要这么兴师动众吗？”

　　“你有所不知啊，这位可不是一般的管事！据说他名叫唐小安，满腹经纶才高八斗，甚至还参加了尼山辩才会，将主考官都辨得哑口无言。”

　　“哦？这般能耐，何须去做一个小小管事？”

　　“因为看上了那大唐第一舞姬柳倾歌才甘愿自降身份，到那飞雪悦兰阁当一个小小管事。二人一见倾心私订终身，感情好的不得了。这样的人死了，你说这些唐人能不激动吗？”

　　“原来如此！”王公子面带忧色，看着不断向城市腹地进军的黑色洪流，喃喃道：“若是咱们不给他们一个说法，这事可就要闹大了啊！”

　　随着这百十人的高歌猛进，围观的人越来越多，讨论的也越来越热闹。毫无疑问，这是整个临淄城最大的新闻，也是所有人最津津乐道的谈资。

　　其实从太清观庙会开始，这一批唐人已经成了临淄城的焦点。对这些遭遇不测的倒霉蛋，人们有同情，有愤怒，可没有人料想到他们竟然会反客为主，将整个齐国一军！

　　你不是泱泱大国吗？你不是以仁治国吗？你不是孔孟传人夜不闭户吗？那为何我们在大齐都城吃了这么大的亏，如此大规模的刺杀，到现在连点答复声都没有？

　　他们就是要让在众目睽睽之下，让这件朝廷本想压下去的事狠狠弹出来！

　　事到如今，已经不是朝廷和大唐挑战团的矛盾了，而是要让所有老百姓看看，他们的朝廷有没有这个能力主持公道，伸张正义！

　　老百姓是最经不起煽动的群体，同时也是最八卦的群体。

　　实际上，李大壮一行人只说了八个字——泱泱大国，换我公道！多余的一个字都没有。但是满心好奇的百姓们争相打探，使原本简单的事越来越复杂，期间的曲折离奇简直堪比说书先生口中最精彩的段子。但无论怎么说，齐国也绝不会成为光明正大的一方。

　　每个齐人都想要替自己的祖国辩护，告诉这些外乡人我们的家乡不是这样的！可是在事实面前，他们的借口是那么的苍白无力。正因如此，他们或许比这些唐人更想了解真相，知道到底是谁这么大胆，竟然拿齐国的名誉做赌注！

　　事情越闹越大，几条大街宛如长龙。

　　面对这种情况，最紧张的当属临淄府尹了。听着外面震耳欲聋的呼喊声，他连想死的心都没有了。原本称病告假是最好的选择，可是上头一纸令文下来——稳住局势！

　　府尹陈大人万般无奈，只好苦着一张脸，如丧考妣一般地迎了出去。

　　没有他想象中的混乱，这支大唐的队伍阵容整齐，除了不断重复那八个字以外，竟是没有多说一个字。而当看到主事人现身，他们又出奇地安静了下来。

　　“咳咳，尔等又来此喧哗，所为何事？”

　　没有人说话，将士们都把目光投向了后方的轿子。不多时，一身素衣的柳倾歌款款下轿，当百姓们看到这个发如白雪肤如凝脂脸颊堪比月宫仙子的女人时，不禁同时倒吸一口凉气——他娘的，唐国怎么会有这么漂亮的女人？

　　男人们更是盲目，只看那天使的脸庞和魔鬼般的身材，心中已然动摇——这个女人确实有挑战凤大家的资本啊！

　　柳倾歌在所有人的注视下，仍旧不改一脸凄然。美人面色憔悴，看起来楚楚动人，让周遭男人心都碎了。

　　“民女柳倾歌，见过大人。”柳倾歌盈盈一拜，抽了抽鼻子，道：“关于我等因何前来，想必不用多说，大人也应该知道。前几日发生刺杀之后，您曾亲口告诉过民女，一定会给我等一个答复。可是三天过去了，莫说找寻到杀人凶手，唐管事是否健在都没有人来知会我们一声。”

　　面对我无数双眼睛盯着，饶是陈大人见惯了风浪，内心也叫苦不迭，尴尬道：“这个……府衙的公人如今正在积极调查当中，一有消息，自然会第一时间通知你们。速速散去，莫要在此聚众闹事！”

　　“我们的管事丢了，堂堂临淄府这么多天音讯全无，却怪我们闹事？”

　　“就是，这是哪门子道理！”

　　“齐国官府，难不成都如此无能么？”

　　“泱泱齐国，还我公道！”

　　天气虽寒，陈大人却一个劲儿擦额上冷汗。见群情越来越激愤，柳倾歌心中微感得意，俏脸上却带着一抹浓浓的哀伤，踏前一步道：“唐管事若是健在，恐怕无论如何也会与我等取得联系。可几天下来杳无音讯，只怕是……”

　　说道伤心处，似是想到和唐安“阴阳永隔”的凄惨画面，柳倾歌眼眶通红，抬起衣袖轻拭眼角，用力吸了吸鼻子：“陈大人，唐管事是为了陪民女挑战凤大家而殒命，民女此时别无他求，只盼望能够完成此行的目的，无论输赢，都算是对他有一个交代，还望大人成全。”

　　陈大人一听她并非要携此事找麻烦，刚刚松了口气，可听到接下来的要求，顿时又愁上心头。

　　凤之瑶是什么人？是整个齐国地位尊崇的天下第一，谁还能要求她做什么？再说了，挑战这种事讲求一个你情我愿，临淄府也作不得主啊！

　　“这——”陈大人沉吟不语，一时不知该如何答复。

　　他这一沉默，围观的百姓却不干了。瞧瞧人家这俏生生的小娘子，莫名其妙地死了情郎，在这异地他乡又举目无亲，多么无助多么可怜！

　　“人家男人都死了，这么点儿要求还不能满足么？”

　　“让凤大家接受挑战！不管谁输谁赢，总要遂了人一点心愿！”

　　“死者为大，这要求很过分吗？”

　　人心都是肉长的，柳倾歌的“凄惨”模样，已经打动了所有百姓。听着一个个替自己鸣不平的声音，复仇者联盟的人全部低下头去，看起来陷入了深深的悲伤之中。但旁人看不到的是，这群夯货的脸上却都带着浅浅的笑意。

　　柳倾歌再踏前一步，眼神无比坚定地道：“民女只想用天下第一四个字祭奠亡夫，哪怕失败，起码我也尽力过。大人，请你成全！”

　　群情激奋，无形之中给陈大人莫大的压力。过了好半晌，他才终于叹了口气，道：“本官试试吧。”

　　听临淄府尹亲口允诺，百姓们感到分外欢喜。第一，能解开这个楚楚可怜的弱女子的心结；第二，能亲眼见证一场超级盛宴，何乐而不为？

　　这可是大齐第一和大唐第一的超级碰撞啊！

　　“多谢大人！”

　　柳倾歌微微做了一福，眸子中闪过一丝不易察觉的笑意。

　　蓝海棠计划的第一步，便是反客为主，借他们声势浩大的逼宫，在临淄城内引起轰动。而可怜的临淄府尹，只不过是个可有可无的摆设。

　　如此重大的外交事件，他自然作不得主，但经过他的口向上通报，必会在朝野之上引起波澜。而此番随行而来的百姓，更会在民间将此事大家渲染。

　　当上达朝堂内院下至贩夫走卒都知道这件事的时候，再加上庞子敬在背后的推波助澜，哪怕为了齐国的脸面，凤之瑶有不应战的道理么？

　　念及信中种种，柳倾歌内心不禁泛起一丝丝失落，脑海中徐徐浮现出蓝海棠的模样，心道：“我什么时候可以像她一样，在你陷入困境时能帮上你呢？”


第608章 国公驾到

　　“小龙女在绝情谷底一住就是十六年，杨过就苦苦等了他十六年。姐姐你想啊，人生能有几个十六年？要是换做旁人，恐怕早就另寻新欢结婚生子了，但是杨过竟是苦苦忍了下来，只为十六年前一句虚无飘渺的承诺。整整十六年啊，他就这么孤苦伶仃，与一只大雕相依为命……”

　　唐安呷了口茶，口沫横飞地讲述着《神雕侠侣》。

　　早已听得入迷的凤之瑶忙问：“那最后呢？”

　　“最后……”唐安嘿嘿一笑：“他和那只雕走到了一起。”

　　凤之瑶：“……”

　　孤男寡女共处一室，特别是女人还对男人有着深深的戒备，气氛自然不会特别融洽。但一片空间两个人儿，总要找点事做才行。唐安灵机一动，搜肠刮肚地给凤之瑶讲起了各种各样的故事。从《射雕英雄传》讲到《神雕侠侣》，从《西游记》讲到《红楼梦》。

　　没有过恋爱经历的女人，对于忠贞不渝的爱情总是充满幻想和憧憬。凤之瑶自始至终表情凄然，一只小手因为紧张紧紧覆在饱满的胸口，惹来唐安无数次的偷瞄。可结尾如此让人荒诞，却让她紧张的心情顷刻间烟消云散，忽然感觉再也不相信爱情了。

　　“哈哈，开个玩笑不要介意。”见凤之瑶脸色臭臭的，唐安放下茶杯哈哈大笑，“后来当然是有情人终成眷属啦。过儿找到了姑姑，一同打败了金轮法王，从此二人回到古墓，过上了幸福美满的生活——THE END。”

　　凤之瑶目光飘渺，似是对经历坎坷的两个人最终能走到一起而备感欣慰。可想了想，又迷惑道：“‘贼摁的’是什么意思？”

　　唉，不懂外语的人，交流起来果然很麻烦。

　　唐安解释道：“哦，我们家乡的方言，就是幸福圆满大结局的意思。”

　　“你们家乡的方言可真不少。”凤之瑶瞥他一眼，小嘴轻轻抿了一口茶，眼中带着兴奋道：“还有什么故事？快快讲给我听。”

　　唐安哭着脸道：“姐姐，你总要让我歇歇吧？整整一天时间，我这都讲了四个故事了。”

　　凤之瑶看了看天色，已近黄昏时分。虽然明明不想和这讨厌鬼说这么多话，奈何这家伙的故事太吸引人，也不知道他都是从哪儿听来的，时间竟是不知不觉从指缝中溜走，眼看又到了晚饭时间。

　　“那……我让下人备点饭菜，你吃饱喝足了再讲。”

　　凤之瑶刚刚站起身来，却听门外一阵急促的脚步声。她浑身微微一僵，赶忙扭过头来对着唐安道：“快，躲起来！”

　　唐安方在暗自懊恼，自己干什么不好，硬要给这娘们儿讲故事，现在作茧自缚了吧？感觉到嗓子眼如火烧一般，暗暗核计要不要给她讲两个黄段子，让她脸红心跳再没有听下去的欲望。可还没来得及开口，便见她神色慌张，甚至快步跑到自己身前推了一把。

　　也无怪凤之瑶紧张。在凤凰台里，她的话就是至高无上的指令。既然吩咐过不允许下人接近这间屋子，恐怕给那些人一个天作胆，也决计不敢违背自己的意愿。所以，能在此时造访的，只余下一个不受规矩所制约的人了。

　　谢渊！

　　唐安四下看看，要躲到床下已然来不及了，唯有跑到床边的屏风后面蹲下，屏息凝神地倾听外面的动静。

　　“之瑶，你在吗？”

　　一个温厚的嗓音传来，让凤之瑶吓得浑身一哆嗦。见唐安已经藏好，她才勉强堆起一个笑容，急忙前去敞开大门。

　　谢渊背负双手，面沉如水地站在门前。余晖映衬之下，他额上的皱纹似乎深了一些，黑丝间竟然露出了白发，和以往外表光鲜的形象大相径庭。

　　凤之瑶心虚地低下头做了一福，道：“见过义父。”

　　“嗯。”

　　谢渊并未注意到凤之瑶的不自然，简单地应了一声，满怀心事地进了屋子。

　　他一张英俊的脸上没有半点阳光，剑眉微拧，四下打量一番，问道：“这些日子俗世繁多，也没来看看你，近来过的可好？”

　　凤之瑶强压下跳动的心，不着痕迹地看了那屏风一眼，道：“托义父洪福，之瑶最近安好。”

　　屏风后的唐安一颗心怦怦直跳，甚至连呼吸都停止了，心中喃喃念道：他就是谢渊？

　　有心想要露出头去看看这位传奇人物的庐山真面目，奈何这屏风连个镂空的眼儿都没有，只能暗暗着急。

　　谢渊毫无察觉屋里多了一个不速之客，而是在茶几旁坐下，开门见山道：“我也不绕弯子了，今天来找你，是有一件事要告诉你——你知道有一只大唐歌舞团来到临淄了么？”

　　凤之瑶自然知道他说的是柳倾歌一行人，却故作茫然地摇了摇头：“并未听说过。”

　　这个答复，显然在谢渊意料之中。他点点头，道：“有一个号称‘大唐第一舞姬’的黄毛丫头打着前来挑战你的幌子意图不轨，呵呵，堂堂天下第一，便是她想挑战便能挑战的么？不过……这个丫头，与你倒有几分渊源。”

　　“哦？这话怎么说？”凤之瑶明知故问道。

　　“据说她是之岚的亲传弟子。”谢渊道破了柳倾歌的身份，有意无意地瞥了凤之瑶一眼，问道：“她前来齐国，我先前却没听到半点风声。之瑶，你说这是为什么？”

　　凤之瑶忽然感觉手足冰凉。以他对谢渊的了解，他越是用这种平心静气的口吻说话，就证明他内心的怒意越盛。这种关口，最聪明的做法就是不发表任何意见。

　　“之瑶……不知道？”

　　“不知道？哈哈，好一个不知道！”谢渊仰天大笑，旋即又面带恨意：“我辛辛苦苦培养的女人，给了她无上的光荣和地位，让她成为全天下都要顶礼膜拜的凤凰。可是短短十年时间，她却把这份恩情忘得一干二净！我当年说过，十年之后给她自由，可如今天下大势难明，如此重要的关头，一支来自大唐的歌舞团莫名其妙地来到齐国境内，她竟然装聋作哑不置一言！更何况，那个前来挑战的女人还是她唯一的徒弟！之瑶，我应该很她么？”

　　他没有提到凤之岚的名字，而是用一个无比陌生的“她”来宣泄自己心中的不满。亲人变路人，变来的不是伤感，而是仇恨。

　　熟知他狠辣作风的凤之瑶吞了口唾沫，低声道：“或许……岚姐姐是有什么不得已的苦衷……”

　　“这样的借口，你自己相信吗？”谢渊斜了她一眼，不过想想这种问题凤之瑶的确很难给出答案，自嘲地笑了笑道：“无论如何，都是她凤之岚负了我。既然如此，她便怪不得我了！”

　　谢渊眼神中带着杀气，无意的一瞥，却发现茶几上竟然放着两个杯子！

　　他心头一凛，脸上带着一丝毫无笑意的笑容，突然问道：“之瑶，最近……有什么人来过么？”

　　凤之瑶顺着他的目光一看，顿时感觉心脏都快要跳出胸膛了！心中暗恼自己的疏忽大意，却咬着牙道：“之瑶一向深居简出，能有什么人来？义父多心了。”

　　谢渊似是不想在这个问题上多做停留，而是深深看了凤之瑶一眼，看的后者心中发毛，有些心虚地避开他那仿佛能洞悉一切的目光。

　　不会撒谎的人撒起谎来，很难瞒过有心人的眼睛。可是以她外柔内刚的性子，既然选择了说谎，恐怕不会轻易吐露答案。

　　好半晌，谢渊才叹息一声，站起身来道：“那些唐人很不安分，竟是把挑战的意图传到了皇上的耳朵里。不过你不必担心，只需要安安分分地做你的凤门门主，这就够了。其他的事，一切由我来安排，懂了么？”

　　凤之瑶微微欠身，道：“谨遵义父吩咐。”

　　谢渊微微叹了口气，眼神竟有一丝丝落寞。

　　凤之瑶永远无法想象，肩负这兴国的使命的人会承受怎样的压力。当临淄府将柳倾歌的意思传达给朝廷，皇上无比兴奋地张口就要答应。早已被短暂的太平掏空了野望的君王，已然在堕落中沉沦，再也没了先前几代君主的豪情壮志。而那些只知溜须拍马的废物，除了迎合之外再也发不出一丝质疑的声音。

　　他们没有去怀疑挑战团的目的，不知道旁卧的雄狮已经伤痕累累，不知道大唐人或许已经给他们布下了危险的陷阱，他们只知道安逸享乐。

　　顶着巨大压力的谢渊当即否决了这场毫无意义的挑战，至少对大齐来说，接受这场挑战不会带来任何利益，只会中了唐人的奸计。

　　可他一心为国，换来的是什么？皇上的不悦，以刘恭为首的一群大臣的冷嘲热讽，以及坊间百姓们不满的非议。

　　可是他不在乎，他知道，他是整个齐国唯一清醒的人。这个他钟爱的国度，已经病入膏肓！

　　“我还有很多事要处理，不便在此久留。”

　　谢渊深深叹了一口气，有些意兴索然地向门外走去。可打开房门，他又顿住步子，扭过头来再度看了凤之瑶一眼，意味深长地说道：“我已经彻底失去了凤之岚，白白赔上了几十年的苦心。之瑶，你一定不会让我失望，对么？”

　　不知怎的，和谢渊眼神一触，凤之瑶竟觉得浑身一僵，赶忙垂首道：“义父放心，之瑶一定不会。”

　　谢渊满意地点点头，终于露出一丝笑容。可是当他迈出门槛，脸上的笑容却顷刻间荡然无存。

　　回到马车之上，谢渊的脸无比阴沉。对着坐在马车对面的鬼见愁道：“给我找人密切监视凤之瑶的一举一动！”

　　鬼见愁的脸色依旧苍白，漆黑的眼眶中，一双鹰隼般的眸子带着嘲讽，笑道：“怎么，你最信任的女人，如今也变得不再值得信任了么？”

　　想想桌上的两个茶杯，再想想她仓皇的模样，谢渊忽然感觉自己有些可悲。为什么自己身边的人要一个又一个背叛自己？她们为什么不想想，所得的一切到底是从何而来？

　　谢渊想不通，所以才会更感到气愤。只不过当务之急，凤之瑶绝对不能动。且不说大唐歌舞团的到来，已经将这位国民女神推到了风口浪尖，地位岌岌可危的自己，也需要紧紧握住这张朝廷能在坊间有重大影响力的牌。

　　他看向窗外，叹道：“如果有可能，我也不想。但是现在，我迫切需要一个答案！哪怕将来我把她亲手毁掉，也可以坦然地告诉她——造成这一切的人，并不是我……”


第609章 虎豹刚走，豺狼又至

　　凤之瑶依旧保持着送客的姿势，两眼无神地盯着两扇朱漆大门，仿佛陷入魔障一般。

　　谢渊走了，却比留在此间更让她感到担惊受怕。从前见到谢渊，她虽然心中紧张，可总算坦坦荡荡。如今心虚之下，再加上关于凤之岚的一番话，让她一颗心怦怦直跳，发觉后背竟然被冷汗浸湿了。

　　“姐姐？”

　　唐安不知何时从屏风后绕了出来，伸出五根手指在她眼前晃了晃。

　　凤之瑶回过神来，问道：“干嘛？”

　　唐安方才将二人的对话听得清清楚楚，对谢渊的敏锐暗暗钦佩。他总算明白为何临行之前凤之岚要提醒自己小心谢渊了，这个人的谨慎的确让人感到可怕。

　　虽然近几日没有出门，但唐安知道，当日和蓝海棠所定的计划已经开始实行了。换句话说，柳倾歌一行人已经将挑战之事闹得满城风雨。在这种情况下，谢渊能够顶住来自各方的压力，甚至亲自前来知会凤之瑶万勿不可谓外物影响，坚决不能答应比舞之请，一定是察觉到了什么不妥。

　　他未必是看透了唐安的计划，却一定猜到了比舞仅仅是个幌子。否则的话，他怎么会不惜一切代价也要取唐安的性命？

　　如果大齐在多几个像他一般的人物，恐怕大唐就真的危险了。

　　唐安嘻嘻一笑，道：“那个老不死的就是谢渊？姐姐，你可不能听他的。”

　　凤之瑶知道他是指接受柳倾歌挑战一事，面露难色道：“你并不知道我的处境，能不能答应这件事，我并没有决定权。”

　　“他是凤凰台的幕后老大，这件事你知我知，可是全天下的老百姓不知道啊。”唐安眨眨眼，见她表情纠结，继续怂恿道。“不拿出一点点勇气，你永远就是那个被命运作弄的可怜女人。记住，幸福是要自己争取，而非别人施舍得来的。”

　　“可是……可是……”凤之瑶感觉内心矛盾急了。

　　一方面，她听信了唐安的谎言，认为柳倾歌是为了凤之岚而来。那个失去感情寄托的女人，急需一道甘泉来拯救。而另一方面，给与自己一切的谢渊已经很严肃的摆明了立场，自己有跟他叫板的资本么？

　　站在国家的立场，唐安本应该给她继续吹耳旁风，知道她答应为止。可是站在私人立场，这些天以来的接触，让他对这个女人的了解越来越深，也越来越怜惜这个想要跳出桎梏，却苦于没有勇气的女人。

　　矛盾这种东西，往往都是取决于感情。没有感情，何来为难一说？可惜唐安却懵懂味觉，不知道内心那一丝丝因为欺骗而产生的内疚从何而来。

　　“算了，我不逼你。到底该怎么办，你自己拿主意。”

　　说罢，唐安悠然躺到床上，只留下满脸纠结的女人独自坐在茶几旁，眉间那朵梅花仿佛再不复从前那么鲜艳。

　　……

　　“小姐，小姐不好啦！”

　　凤之瑶正苦苦思索如何破局，正想的头痛欲裂，恰恰听到婢女小荷慌张的动静。

　　唐安对于不期而来的突然袭击早已见怪不怪了，无比熟练地来到屏风后面。凤之瑶内心稍安，开门道：“什么事慌慌张张的？”

　　小荷喘着粗气，满脸紧张道：“小姐，温良侯来了！”

　　“刘恭？”听到这个让她无比厌恶的名字，凤之瑶眉头一皱，道：“就说我不在！”

　　“哈哈，难不成本侯很让凤大家讨厌么？”

　　二人说话间，伴着一阵爽朗的笑声，一脸春风得意的刘恭大步流星的走来。

　　小荷面色惨白，讷讷道：“已经……来不及了。”

　　凤之瑶脸色难看至极，不着痕迹地偷偷回望闺房一眼，果然不见了唐安的踪影。可是她的心并未因此而放下，反而悬了起来，因为刘恭离自己越来越近。

　　他的步子很矫健，如三月春风般灿烂的脸颊始终带着得意的笑容，一如他此刻美丽的心情。

　　刘恭的确没有不开心的理由。

　　虽然只挂了一个“温良侯”的名号，可是深的圣宠的他已然成为了皇位之下第一人。就算那些几代为官老而不死的家伙，路上遇见自己也要客客气气驱车回避。

　　唯一让他不爽的，放眼整个朝堂恐怕只剩一个定国公谢渊了。

　　在民间，谢渊有着种种风流传闻。春夏秋冬四季别庄，英俊潇洒一生孤独，都注定会为他蒙上一层传奇色彩。这也就罢了，在朝堂上，他依然是所有人都不能忽视的一股力量。

　　鬼脸、玉门、凤凰台，私底下异常重要三股势力被他牢牢控制在手中。加上世袭蒙荫的国公光环，让他成为了齐国最为特殊的一个人。

　　这些荣耀，已经足以引起刘恭的嫉妒。当然，最让他难以接受的是，自己朝思暮想牵肠挂肚的那个女人，也是谢渊的人！

　　他仿佛是上天派来故意跟自己作对的克星，让刘恭发自内心地感到厌恶！

　　而现在，他终于找到了打击谢渊的有力武器。因为那支来自大唐的挑战团，谢渊已经一而再再而三触怒皇上。

　　以皇上附庸风雅的性子，原本就对谢渊掌握的这三支并不光彩的势力感到不喜。而谢渊对拒绝对方挑战的坚持，更是突破了皇上的底线。当着一众大臣的面公然与皇上唱反调，加上自己时常吹吹枕边风，谢渊已经离失去圣宠越来越近了。

　　一个缺乏朝廷支撑的定国公，还有什么飞扬跋扈的资本？

　　所以刘恭现在愉快极了。他仿佛看到谢渊被打入天牢那歇斯底里的模样，已经凤之瑶在自己身下婉转承欢的动人姿态。那个每天每夜撩拨自己心弦的女人，让他一刻也等不下去了！

　　借着这股春风得意的势头，他不打算再压抑自己的欲望。他要得到那个梦寐以求的女人，而且是立刻、马上！

　　哪怕内心再怎么讨厌这个男人，凤之瑶也不能落到表面上，只能压下满心不快的做了一福：“之瑶见过侯爷。”

　　刘恭皱着眉摆摆手，摆出一副“一家人说两家话”的模样道：“哎——凤大家无需多礼。当日听闻凤大家玉体欠安，本侯一直记挂在心上。奈何这几日琐事繁多，一直倒不出空闲。今日难得有空，特来探望探望。”

　　凤之瑶丝毫没有让路的意思，牢牢挡在门前道：“侯爷有心了。不过是偶感风寒罢了，休息几日已然痊愈。能得侯爷如此挂心，之瑶实在愧不敢当。”

　　“瞧你这话说的，把我当外人是不是？”刘恭不悦地皱了皱眉，不着痕迹地瞪了那小侍女一眼。小荷对这位喜怒无常的温良侯畏惧不已，被他一诈，赶忙低着头跑开了。

　　庭院之中只有自己与凤之瑶两个人，刘恭顿时露出不怀好意的笑容，探头探脑地往屋里望了望，道：“既然凤大家无恙，那真是再好不过了。怎么，不打算让本侯进去坐坐么？”

　　凤之瑶闻言一惊，内心涌起不祥的预感，表面却挂着客套的笑容：“女儿家闺房，实在是不便待客。不如侯爷到前厅一坐，之瑶片刻就来。”

　　客厅人多眼杂，怎么好下手？

　　刘恭冷冷一笑，踏前一步道：“看起来，凤大家对刘某戒备心很重啊！”

　　这一步，顿时拉近了二人之间的距离。凤之瑶放心乱跳，情不自禁地退后半步，有些慌乱道：“侯爷误会了，之瑶对侯爷一向钦佩得紧。”

　　“哦？钦佩？我怎么就没感觉到呢？”刘恭再逼近一步，和凤之瑶已不足一尺。

　　凤之瑶眉头大皱，忍无可忍道：“侯爷，请自重！”

　　刘恭带着一脸邪气的笑容，眼神灼灼地盯着凤之瑶，步子却一停不停。凤之瑶见形势不妙，用力推上房门，却被刘恭一把按在门框上，半阖的大门再也掩盖不上。

　　刘恭笑的越来越得意，犹如一只发现猎物的草原狼：“凤大家，本侯对你的心意天下皆知，唯独你一直装糊涂。本侯就纳闷了——虽然你是大齐最骄傲的凤凰，可是论身份、论地位、论财势，本侯有哪一点配不上你？为何让你如躲避豺狼一般远远躲着？”

　　凤之瑶脸色苍白，犹如一只惶恐无助的孔雀，一个踉跄险些摔倒。蹙眉道：“以侯爷的身份，断然不该干出这种荒唐事来，希望侯爷三思而后行！”

　　“嘿嘿，若是别人，或许本侯还会谋定而后动，可是凤大家你却让本侯脑海一片混沌，甚至忘了该怎么去思考。你就像一团火焰，哪怕被你灼伤，本侯也会甘之如饴！”刘恭步步紧逼，说着令人作呕的下流话儿，咧嘴笑道：“本侯原本一直以为你迟早会被一颗真心所打动，所以一直没有逼你。可是现在，本侯已经失望透顶。你是第一个让本侯愿意付出真心的女人，可你却把这颗真心踩的粉碎。你倒是说说，到底是我对不住你，还是你对不住我？”

　　凤之瑶已经退无可退，慌张道：“感情之事，并无对错一说，况且之瑶醉心舞艺，无心男女之恋，还请侯爷成全。”

　　“我成全了你，谁来成全我呢？”刘恭慢慢阖上房门，脸上带着疯狂的笑容。他知道，这只骄傲的凤凰，已经成为了他的囊中之物。

　　“本侯的要求其实一点也不高，曾经渴望金钱，本侯得到了。然后又渴望权势，本侯也得到了。细细数来，让本侯一直记挂却从未得到的东西，就只剩下一样。凤大家，你不会让本侯留下遗憾吧？”

　　凤之瑶紧紧护住胸口，满脸警惕道：“侯爷！你若再不知进退，之瑶就要喊人了！”

　　“你叫啊，本侯倒要看看有谁会来救你！”早已在别院外面安排了手下的刘恭一点也不着急，凤之瑶脸上的惊恐每多一分，他的得意也便会越多一分。几年来她的拒绝，她的冷漠，她的不识抬举，终于可以在今天连本带利收回来，让他怎能不欣喜若狂？

　　看着那楚楚可怜的动人尤物，刘恭吞了口口水，眼中闪烁着疯狂的光芒，终于如猛虎般扑了上去。

　　“现在——我要你的人！”


第610章 老鼠博象

　　唐安蹲在屏风后面，一张脸却越来越沉。

　　凤之瑶与刘恭的对话，他一字不落地听入耳中。原本以为只是这卖屁股的小白脸虚情假意地一番探望，哪知道这货吃了熊心豹子胆，居然想要霸王硬上弓！采取如此没有技术含量的野蛮措施，这人实在是采花贼中的败类。

　　听着凤之瑶略带颤抖的嗓音，唐安心中无比纠结。按道理来说，他此时最理智的做法就是乖乖呆在原地，因为他的身份太过敏感。但对一个有恩于自己的女人，他怎么能眼睁睁看着她在恶人的淫威之下丢失一生最为宝贵的东西？若是他能忍气吞声，跟禽兽有什么分别？

　　老子虽然是禽兽，但却是“花丛禽兽”！

　　恰在此时，外面传来凤之瑶高亢的尖叫声！

　　她一个弱女子，在狭小的空间内，如何能是刘恭对手？刘恭铁钳般的双手紧紧锁住一对皓腕，两道红印在白嫩的手腕处分外醒目。只见他用力一推，吃不住力的凤之瑶不受控制地倒向绣床，一双眼眸中写满了惊恐与绝望。

　　难道……我辛辛苦苦守护了二十五年的贞洁，就要葬送于此了吗？

　　刘恭全然不理会女人眼中的哀求，这种凄楚的表情只会增加他征服的快感。当徘徊在脑海中多时的美好画面与现实不期而遇，足以让他化身成最为疯狂的野兽。

　　他带着一脸狞笑，一只膝盖已经顶在了床沿上，那双不安分的大手刚要松开紧缚腰部的束带，却听到了一个极为不和谐的声音。

　　“那个——温凉侯是吧？”

　　刘恭蓦地一惊，没想到这屋子里居然还有人！他猛然回过头来，一双吃惊的眸子牢牢锁定在身后一身素衣、面带微笑的年轻人身上，犹如活活见了鬼。

　　“唐——”

　　凤之瑶勉强撑起身子，只说了一个字，滚滚的泪珠儿便在眼眶里打转，看向唐安的眼眸充满了惊喜。

　　她一直都知道唐安在屋里，却从没想过在这等危难关头，他会站出来拯救自己。设身处地的换位思考，若是让旁人知道他在自己屋里，不管是暴怒的刘恭还是闻讯而来的谢渊，都会将他吞的连渣滓都不剩。在生死考验面前，换做自己能鼓起勇气挺身而出么？

　　她在心中打了一个大大的问号，因为她不确定自己会作何选择。

　　和自己的犹豫挣扎比起来，唐安的果断更让她感到愧疚。在自己最需要他的时候，他毅然决然地站了出来。不顾生死，不计后果，只为自己的清白。

　　这一刻，她觉得这个面目可憎的胆小鬼竟是前所未有的可爱。

　　刘恭被坏了好事，面色不善道：“你是什么人？”

　　唐安笑嘻嘻地拱拱手：“好说，小人乃是凤大家的内院管家，姓倪名大野。”

　　“管家？”刘恭打了一个大大的问号，看了看紧闭的房门，奇道：“你是怎么进来的！”

　　“当然是从门进来的。只不过侯爷您方才太专注了，可能没有听到开门的动静。”唐安坦然自若道，“而且我想，您正在做的这件事若是被旁人看见，恐怕对您的声誉大有影响，所以又顺手把门给关上了。”

　　刘恭气的脸都青了，指着大门道：“不管你是谁，不想死就给本侯滚出去，忘记你所看到的一切！否则本侯让你求生不得，求死不能！”

　　唐安抚这胸口道：“侯爷，我这个人胆子很小的，你可千万不要吓我！”

　　“哼！敢坏本侯好事，本侯……等等！本侯也算来过凤凰台多次了，从来不曾听闻有什么内院管家，你到底是谁！”

　　唐安叹息一声，道：“唉！难怪侯爷不知情。小人的父亲本是厨房的一名厨子，奈何又一次上山给姑娘们打野味，被猛兽咬成了重伤，这一下子家中顿时没了收入来源。多亏凤大家怜悯，让小人补了我爹的空缺，后来大家见小人聪明伶俐，便收为己用，让小人专门负责替大家打点这院子。”

　　“原来如此。”刘恭点点头，旋即又摇了摇头，一脸狠色道：“本侯管你管家不管家的，要是你再不滚，本侯立刻杀了你！”

　　“侯爷息怒，侯爷息怒！”唐安陪着笑脸拱拱手，道：“小人自知侯爷位高权重，乃是我大齐赫赫有名的大人物。坏了侯爷的雅兴，小人自知罪该万死，但有几句话梗在心中，实在是不吐不快。若是侯爷听完仍想要小人性命，小人必定引颈就戮！”

　　刘恭见他说的不卑不亢，竟是微微一愣，旋即满脸不耐烦道：“有屁就快放！”

　　唐安心中暗暗得意，伸手做了一个“请”的动作：“侯爷请借一步说话。”

　　刘恭纵然内心百般不愿，可有这么一个惹人生厌的东西再侧，实在无法愉快地进行接下来的项目，只能威胁似的瞪了凤之瑶一眼，淫笑道：“待会儿本侯再来吃了你！”

　　说罢，扭头又狠狠瞪了唐安一眼：“你最好想清楚，不要让接下来的话变成你的遗言！”

　　凤之瑶轻轻擦了擦眼泪，内心的感动无以复加。可是面对刘恭这等恶人，唐安……他能行么？

　　她不知道，所以她只能祈祷。

　　……

　　轻轻掩上房门，唐安将刘恭引到庭院假山一角。

　　刘恭满脸烦躁，负手道：“有话快说，本侯没时间和你磨蹭！”

　　“小的知道侯爷时间金贵，尽量长话短说。”唐安拱拱手，道：“侯爷，小人跟在凤大家身边十年，别的不敢保证，但若谈及对她的了解，恐怕没人比我更深。”

　　刘恭微微迟疑，问道：“什么意思？”

　　唐安笑道：“凤大家这个人，外柔内刚。若是你逼迫她做不愿意做的事情，就算她咬舌自尽，也万万不会妥协。”

　　刘恭怒道：“怎么，你是想劝本侯罢手？告诉你，本侯就是要她成为膝下玩物！若你要说的只有这些，那就等死吧！”

　　“非也，非也。”唐安急忙否认道，“只看侯爷今天这架势，小人也知道此事已经势在必行。既然如此，小人何必去做那恶人，白白惹侯爷生厌呢？”

　　刘恭有些迷茫道：“那你到底什么意思？”

　　“小人的意思是，男欢女爱本是大雅之事。若是其中一方哭哭啼啼大加反抗，根本就毫无妙趣可言。与其如此，何不让她乖乖就范？”唐安笑道。

　　刘恭一下子来了兴致，双眼锃亮道：“你有办法？”

　　唐安一副“山人自有妙计”的模样，道：“如若没有，怎敢请侯爷前来一晤？”

　　刘恭道：“本侯洗耳恭听！”

　　唐安清了清嗓，压低声音道：“侯爷身份高贵，若是做出这等污人清白之事，换做寻常女人倒也无可厚非，只不过凤大家身份太过特殊，事情如果败露，对侯爷的名声自是大大不利。所以小人认为，侯爷不妨放下姿态，待会儿进屋摆足姿态道个歉，称方才一时鬼迷了心，所以才干出此等荒唐事……”

　　刘恭皱眉道：“说到底，你还是想要帮凤之瑶对不对？”

　　“小人岂会如此糊涂？侯爷莫急，且听小人把话说完。”唐安委屈得皱了皱眉，继续道：“和失去贞操相比，此等结果对凤大家来说已是不幸中的万幸。侯爷借机提出借花献佛之策，给她陪个不是。到时小人略备薄酒，只要在酒中掺入一些春药，还怕凤大家不乖乖地人均品尝？”

　　刘恭眼睛一亮，双掌一拍巴掌：“妙啊！只是……那春药从何而来？”

　　唐安有些脸红道：“小人不才，为了和一些新进台里的姑娘增加感情，偶尔备了一些。”

　　“哈哈，想不到你也是个妙人儿，好，好！”刘恭连连赞叹，却忽然新生警惕，复问道：“倪管家，不管怎么说，你也是凤之瑶的近臣，如此偏帮本侯，到底有何所图啊？”

　　唐安早已想好答案，赶忙拱手道：“正所谓良禽择木而起。凤大家对小人的确不错，可小人就算努力一辈子，也只能在这一眼能望到尽头儿的小院里做一个小小管事。好男儿志在四方，有谁不想出人头地？早就听闻侯爷名震四海，乃是惜才爱才之人，就是不知道小人能不能有这个福分，替侯爷鞍前马后？”

　　又是一个妄图飞黄腾达的无良小人——但本侯就喜欢小人！

　　刘恭哈哈大笑，连连拍着唐安肩膀：“有眼光，我很看好你！若是此事办的好，以后你就来本侯身边做事吧！”

　　“多谢侯爷提拔！”唐安心中冷笑，老子给你当龟公？美死你！

　　见刘恭转身就要进屋，唐安侧身迈了一步，挡住他的去路，道：“侯爷，凤大家如今心情比较激动，何不让小人疏通一下，也好给侯爷铺平道路？”

　　在刘恭看来，这事已然是板上钉钉的事。除非皇上抑或谢渊亲来，否则谁来也无法改变他的决心。唐安一个小小管事，又能起到什么作用？反倒是他一番“弃暗投明”的表忠心，让刘恭觉得更可靠一些。

　　对于能够体谅他心思又机智灵活的人，刘恭打从心里喜欢，不吝笑道：“哈哈，好，你小子够机灵。你……叫什么名字来着？”

　　唐安一本正经道：“小人——倪大野！”

　　刘恭丝毫没察觉自己被占了便宜，而是鼓励般地拍了拍唐安肩膀：“哦，大野啊，以后给本侯好好做事，本侯保你荣华富贵想之不尽！”

　　“大野提前谢过侯爷了！”唐安嘿嘿一笑，贼兮兮地指了指门：“那……我先进去？”

　　刘恭大手一挥：“去吧！本侯今日的性福，就交托给你了！”

　　性你妹！卖屁股的小白脸！

　　唐安心中暗骂一声，推开大门就进了屋子。


第611章 猜心高手

　　从唐安离开到现在，恐怕还不到半炷香工夫。可是再凤之瑶眼中，这等待屈辱降临的每一秒都是煎熬。

　　她无法想象当一个看似温文尔雅的男人撕去伪装，竟然会变得如此可怕。刘恭就像从地狱里走出来的妖魔，在绝对的权势面前，她引以为傲的声明和地位根本起不到半点作用。如果有一天她失去利用价值被谢渊抛弃，她根本不敢去想等待自己的将是怎样的结局。

　　或许不用等到那么远——眼前的局就已经让她心惊胆战了。一个被所有人膜拜的女人，却宛如任人亵玩的玩物，这无疑是莫大的讽刺。

　　凤之瑶反手搂着自己的肩膀，脑海中翻来覆去都是唐安的身影。她不知道在最危险的时候，为什么会是他闯进自己的脑海，也不知道他能不能化解眼前的危机，但她只能选择相信。

　　或许，她再也找不到可以信任的人了吧。这么看来，自己这一辈子活的还真是悲剧。

　　凤之瑶没有时间自嘲，木门已经再度被推开。她情不自禁浑身一颤，当看到来人的模样时，眸子中的惊恐才稍稍减退。

　　“他……他走么？”

　　唐安阖上房门，扭头一看，凤之瑶委顿在床上，熟悉的龙凤红棉被她死死裹在身上，却仍能看得出她瘦弱的身子在瑟瑟发抖。乱蓬蓬的头发和苍白的脸色，都让这只原本骄傲的凤凰不复往昔的光彩，甚至比一只草鸡还要可怜。

　　唐安心生怜惜，坐在床沿整理了一番她的鬓发，轻轻摇了摇头。

　　凤之瑶并未对这个亲昵的动作有所抵触，眼神中闪过难以掩饰地失望。她沉吟片刻，颤巍巍的从枕头底下掏出那把曾经吓唬唐安用的剪刀，往他眼前一送，无比坚决道：“与其让那个禽兽玷污，我宁可一死！只是……我自己下不了手，求你帮帮我！”

　　唐安吓了一跳，道：“姐姐，你这是干什么？天无绝人之路，他虽然没走，但如果你相信我的话，就按照我说的去做，我保证你会安然无恙！”

　　凤之岚惨然一笑，道：“到了这种时候，你就不用再安慰我了。他是堂堂温凉侯，你又是什么身份，怎么能帮我躲过这一劫呢？如果你真的为了我好……”

　　说着，凤之瑶将剪刀再度一递，沉声道：“杀了我！就算我到了地下，起码身子和灵魂都是干净的！”

　　唐安接过剪刀，却再度藏到枕头底下，柔声道：“姐姐，我理解你的心情，但你要相信我绝不会害你，也不会拿自己的性命开玩笑，你要做的就是尽全力配合我！我保证，你一定会继续干净下去。”

　　凤之瑶看着他从容自信的模样，终于动摇了。她第一次发现，其实唐安的眼睛长得很好看，而眸子中闪烁的狡猾光芒，让她不知不觉为之沉沦，轻轻地将耳朵附了过去……

　　……

　　大概一炷香左右的时间，刘恭在门外已经等得快要不耐烦了，终于看到“倪大野”从屋里走了出来。

　　“怎么样？成了吗？”刘恭满心期待地问道。

　　唐安依旧那副云淡风轻的模样，做了一个“请”的姿势：“侯爷您自己进去看看，不就知道了吗？”

　　刘恭心情大爽，伸出一根食指对着唐安点啊点，一脸淫笑的模样仿佛在说“我怎么没早认识你这么一号人才”。

　　“很好，从今以后你就跟本侯混！哈哈哈哈哈！”

　　“嘘！”见他有些得意忘形，唐安赶忙做了一个“噤声”的手势：“侯爷，记得表达歉意。让凤大家相信你是诚心悔过，这样才有机会一亲芳泽哦！”

　　“哦对对，瞧本侯这记性！”刘恭懊恼地一拍脑门，好不容易压下满心狂喜，摆出一副伤心难过的模样，嘟囔着“忏悔、忏悔”，轻轻推门进了屋子。

　　……

　　屋子里面，凤之瑶安然坐在茶几旁边，表面看起来已经从方才的惊吓中回复过来，只是桌下微微颤抖的双腿，预示着她对未来的不确定。

　　这份不确定，让她感到前所未有的恐惧。可是因为唐安那个坚定的眼神，让她努力压下夺门而逃的念头，反而语气平静得道：“我听唐……咳咳，听大野说，侯爷方才是无心之失？”

　　“是是是，本侯方才猪油蒙了心，不知怎的就犯了混。唉，要说本侯对凤大家的心思，那绝对是痴心一片日月可鉴。可就算在怎么痴迷，也决计不该用此等下三滥的路数。本侯……本侯该死！本侯该死！”

　　刘恭倒是个天生好演员，说到“动情之处”，竟然连连给自己耳光，整间屋里都是清脆的“啪啪”声。

　　凤之瑶微感吃惊，皱眉道：“侯爷，既然是误会，说清楚倒也罢了，切莫伤了自己。”

　　顺坡下驴的伎俩，朝中无人不精，凤之瑶既然给了台阶，刘恭便顺其自然地停了下来，笑道：“只要凤大家不再生气，本侯就心满意足啦！”

　　凤之瑶怎么可能不生气？她恨不得将眼前这登徒子千刀万剐。可是出于对唐安的信任，依然耐着性子道：“侯爷能回头是岸，之瑶很是欣慰。不过可惜之瑶一心求艺，实在无心其他，只能对侯爷说一声抱歉了。”

　　抱歉？本侯待会儿让你迫不及待地说抱抱！

　　刘恭只觉得心痒难耐，但为了“大计”，还是沉住气道：“本侯明白。唉，要说起来还真是怪不好意思的，眼看时候也不早了，可否让本侯借花献佛，借凤大家闺房宝地，敬一杯水酒聊表歉意？”

　　凤之瑶略微沉吟，道：“时候也不早了，之瑶便备薄酒一杯好了。大野，叫厨房备点酒菜！”

　　刘恭听得心花怒放，没想到真如倪大野所说，这小娘们儿主动入瓮了！

　　早就守在门口的唐安接了命令，端着架子往大厅走去。刚出院门，就见十几个身材魁梧的护卫将大门口堵了个水泄不通，不用问，自然是刘恭带来的狗腿子了。

　　护卫们见到唐安也是一愣，万没料到这院子里居然还有人。唐安不待众人发问，便拱了拱手道：“诸位请了，在下乃是凤凰台内院管事，逢了侯爷的命令前去略备薄酒助兴。”

　　护卫们不疑有他，乖乖让开了道路。穿越回廊来到厅内，婢女小荷正满脸焦急地在房间里走来走去，犹如热锅上的蚂蚁，旁边还站着一个一个管家打扮的老人。

　　唐安一脸倨傲道：“在下乃是温良侯府倪大野。侯爷和凤大家相谈甚欢，大家欲留侯爷共进晚餐，你们去准备一下。”

　　那管家心下存疑，却是不敢发问，只好叫下人去准备酒菜。恰是晚饭时间，不一会儿工夫，热气腾腾的饭菜便被下人端进了院子。

　　唐安堵在门口，让下人将饭菜放下，先是斟满两杯酒，又从袖子里掏出一包粉末，轻轻抖落在其中一杯里。

　　做完这一切，唐安才露出一脸阴险的笑容：“春药老子固然没有，但蒙汗药这种居家旅行杀人放火的必备良药，老子怎么能不备一些呢？”

　　……

　　推门进屋的时候，凤之瑶正和刘恭有一搭没一搭的闲聊着。见到唐安去而复返，二人顿时露出各不相同的表情。

　　刘恭带着一脸好事将成的喜悦，兴奋地难以自持。而凤之瑶仿佛看到了救星，眸子里闪过一丝激动，旋即却又暗暗生疑：以他的身份……到底是怎么吩咐下人准备酒菜的呢？

　　“酒菜来啦，侯爷大家请慢用。”

　　唐安将托盘放在桌上，不着痕迹地对凤之瑶眨眨眼。

　　想想之前唐安的计划，凤之瑶心领神会，温和一笑道：“之瑶不知侯爷前来，依旧是一副居家打扮，倒让侯爷见笑了。我大齐最重待客之道，可否请侯爷回避片刻，容之瑶换一身衣裳？”

　　“无妨，无妨！”仿佛预见了凤之瑶粉面含春投怀送抱的模样，刘恭心情大好的挥挥手，和唐安一道出了屋子。

　　刚刚关上房门，唐安便有些警惕道：“侯爷，凤大家心思玲珑，您可要多加小心才是。”

　　志得意满的刘恭微微回神，问道：“这话怎么说？”

　　唐安低声道：“侯爷您想啊，从最初您要用强占了她的身子，到如今再三退让温良谦恭，这前后态度的变化，会不会让她心生疑窦？依小人看，凤大家八成猜到了侯爷的用意，觉得酒菜必定有问题！”

　　刘恭脸色微微一变，道：“哼！就算她知道又如何？大不了这戏本侯不演了！但无论如何，凤之瑶本侯就天是吃定了！”

　　唐安笑道：“那样岂非失了闺房之乐？小人愚见，侯爷不妨再把两杯水酒调换过来，那凤大家搬起石头砸自己的脚，焉有不喝之理？”

　　“对啊，我怎么就没想到呢？”刘恭刚刚还怒气冲天，可听完唐安一席话，顿时又豁然开朗。看向后者的眼神中掩饰不住一片欣赏之色。

　　这叫什么？这就叫人才！

　　只看他的表情，就知道这个满肚子草包的蠢货又中计了。唐安压下心中的欢喜，招呼道：“侯爷，凤大家叫您呢，请进吧。”

　　听着屋内的袅袅仙音，刘恭哈哈大笑道：“放心，本侯好事一成，绝不会忘记你！”

　　唐安嘴角带着一丝冷笑：“多谢侯爷！”


第612章 凤魁之心，冰雪初融

　　再度听到开门声，凤之瑶浑身一颤，呼吸明显变得急促起来。

　　唐安和她说过的话，到目前为止全部应验了。他告诉自己刘恭不会再侵犯自己，而是会忏悔，会提出借酒赔罪的不情之请，让她大感意外的是，这些都已经成为了现实。

　　他还告诉自己，待酒菜上来之后，让她以换衣服为由，支开他二人片刻。虽然不知道唐安葫芦里卖的什么药，可她还是依言照做了。

　　但哪怕如此，刘恭真的会善罢甘休吗？

　　如果他狂性大发，唐安还能够救自己于危难吗？

　　唯一有实力与刘恭抗衡的谢渊已经远离，恐怕凤凰台早已封锁了消息，收不到半点风声的谢渊不可能成为自己的救星。而院落外面那些侯府护卫，又俨然形成了一道铜墙铁壁。这种情况下，如果刘恭铁了心要占有自己，唐安拿什么跟他斗？

　　随便披上一件外衣，凤之瑶万分紧张的落座，不知道等待自己的将会是光明还是黑暗。

　　此时天色已暗，刘恭推门进屋，见坐在烛旁的玉人面若桃花，哪怕带着一脸虚假的笑容，却难掩发自骨子里的一股狐媚之气。

　　“咕咚！”

　　刘恭吞了口口水，以极大毅力克制住想要立刻将她推到的冲动，只觉得一颗心怦怦直跳，不由得加快步子落座，双眼发直道：“凤大家，你今天真美！”

　　凤之瑶羞赧一笑，端起酒杯道：“侯爷能悬崖勒马，之瑶真的感激，特敬水酒一杯聊表谢意。”

　　刘恭色授魂与地端起酒杯，却忽然想起唐安在屋外的告诫，当即心生警惕。再看凤之瑶一脸勉强的笑意，暗忖这骚娘们儿果然想阴我，本侯当一进门便迫不及待地想骗我喝酒，当本侯这么好骗么？

　　“慢来，慢来。能得凤大家玉手握过的酒杯，就不再是普通的酒杯，而是仙杯！来来来，凤大家且把这杯水酒让给本侯，让本侯也沾染沾染仙气儿。”

　　刘恭说着，便站起身来要凤之瑶换过杯子。

　　凤之瑶一脸错愕，不知道这家伙又犯得什么糊涂。可蓦地记起唐安说过的话：席间他提出的一切要求，尽量满足他！

　　刘恭眼观鼻鼻观心，从凤之瑶脸上捕捉到的一丝诧异，被他在心里无限放大，暗忖果然被那倪大野猜中了，这浪蹄子果然没安好心！

　　虽然唐安的话给自己提了醒，可不知道刘恭意欲何为的凤之瑶仍抱着一丝警惕，强笑道：“侯爷，一杯水酒而已，就不必这么麻烦了吧……”

　　哼，欲盖弥彰？根本侯玩弄心思，你还差得远呢！

　　刘恭也不“点破”，而是一脸冷笑道：“哎——能用凤大家用过的仙杯饮酒，恰是本侯求之不得的事，大家一定要给本侯这个机会！”

　　强行换过酒杯，确信手中这杯酒绝对没有毒之后，刘恭再被不疑有他，反而笑吟吟得看向凤之瑶。暗忖所谓作茧自缚，说的就是眼前的女人了。如今她纵然明知手中握着一杯“掺了药”的酒，却又如何能够推脱不喝？

　　“凤大家，今日之事多有得罪，本侯先干为敬，还请大家千万不要放在心上！”

　　说着，刘恭仰天便把水酒一饮而尽。

　　凤之瑶见他笑的不怀好意，内心越来越是紧张，生怕他借机灌醉自己，微笑道：“侯爷，之瑶不胜酒力，可喝不了那么多。”

　　不胜酒力？你是不敢喝吧！

　　刘恭眯着眼道：“怎么，凤大家是不给本侯这个面子，还是担心这酒有什么问题呢？”

　　酒是唐安端上来的，凤之瑶自然放心。刘恭把话说到这个份上，她也的确没有再推脱的理由，勉强道：“侯爷言重了，自家的酒又能有什么问题？只是之瑶的确不及侯爷海量，实在不敢贪杯。这样吧，之瑶便饮半杯聊表心意，如何？”

　　“半杯也好！”刘恭微笑点头道。

　　凤之瑶见避无可避，只好以袖遮面微微一扬，再亮给刘恭少了半杯酒的酒杯。

　　“哈哈，痛快！”

　　眼巴巴看着美酒下了美人肚，刘恭像是吃了一颗定心丸一般，一双眼睛透着浓浓的炽热。今夜终于能够领略这个比狐仙还要美的玉人儿的动人滋味，叫他怎能不欣喜若狂？

　　知道猎物到手，他反而不着急了，伴着佐酒小菜和凤之瑶徐徐谈天侃地，默默等待她主动宽衣解带那一刻的到来。可是等来等去，凤之瑶却丝毫没有中毒的迹象，让刘恭大感疑惑。

　　“凤大家，你没有觉得屋子里很热吗？”

　　凤之瑶茫然摇了摇头：“没有啊！”

　　正说着，忽然感觉一阵阵晕眩的感觉来袭，刘恭晃了晃脑袋：“那……头晕的感觉呢？”

　　凤之瑶依旧摇头：“也没有啊，侯爷身体不适么？”

　　“咦，凤大家……你怎么变成……两个人了？”

　　刘恭迷迷糊糊，眼前的凤之瑶越来越模糊，傻乎乎地伸出两根手指头，就像是竖起了一对兔耳朵。可惜的是，“兔耳朵”很快无力地吹了下去，只听“嘭”的一声，刘恭的脸颊和桌面来了一个亲密接触，满心淫思乱想的恶棍顿时昏迷了过去。

　　凤之瑶彻底傻眼了，这……到底怎么回事？

　　饶是她脑洞够大，却怎么也想不到唐安用最短的时间设计了一条如此复杂的毒计。正当她百思不得其解的时候，唐安恰好推门而入。

　　唐安轻手轻脚地关上房门，一双贼眼看看小几旁满脸迷茫的凤之瑶，又看看趴在桌上不省人事的刘恭，终于露出一个得意的笑容，问道：“晕过去啦？”

　　凤之瑶问道：“晕……是晕过去了，可是他怎么晕过去的？”

　　唐安哈哈一笑：“汴京城百年老字号回春堂杜老板的‘让你一觉到天亮’牌蒙汗药果然名不虚传！凤姐姐，现在你安全啦。”

　　凤之瑶总算明白了事情的前因后果，原来这家伙在自己杯中下了药，又利用刘恭的多疑，让他疑神疑鬼移花接木，和自己换了酒杯。结果刘恭聪明反被聪明误，喝下了掺着蒙汗药的酒。

　　刘恭昏睡不醒，让凤之瑶一颗芳心总算是放进了肚子里。可是想想这一天的惊险经历，想想险些失身于眼前的衣冠禽兽，她只觉得悲从心来，诱人的唇不断哆嗦，豆大的泪水顷刻间如倾盆大雨般落下。

　　“哇——”

　　凤之瑶越想越悲，忽然猛地扑到唯一可以依靠的唐安胸前，放声大哭起来，就像一个受了莫大委屈的孩子。

　　美人在抱，软玉温香。

　　突如其来的艳遇，到时让唐安有些措手不及。短暂的失神过后，他反手搂着浑身上下香喷喷的女人，却出奇地没有占便宜的念头。

　　或是想到了这个女人的辛酸与痛苦，唐安竟是在她流云般的秀发上轻轻摸了摸，如同情人温柔的抚慰，好生劝慰道：“别怕别怕，都过去了，只要有我在，绝不会让你受半点委屈。你看他现在不是什么便宜也没占到对不对？要是还不解气的话，我来帮你出气！”

　　说着，唐安将那如死猪般悍然大睡的刘恭一脚踢翻在地，边踢边骂：“让你这混蛋心怀不轨！让你霸王硬上弓！他妈的，好处不学学人耍流氓，老子都没尝尝新鲜，怎么可能便宜你这混蛋！你——”

　　说到一半，唐安忽然感觉到怀中的女人止住了哭泣，心中蓦地一惊：妈蛋，怎么一不小心把心里话说出来了？

　　凤之瑶一双红肿的眸子盯着唐安，显然被方才一番“真情告白”给深深震惊了。再看看自己和唐安相拥的暧昧姿势，一道红霞迅速爬满脸颊，羞得她如触电一般离开了唐安的怀抱。

　　屋子中鸦雀无声，在昏黄灯火的映衬下，一男一女相对而立，男的一脸尴尬，女子娇羞的将俏脸别到一旁，四处弥漫着一股暧昧的气息。

　　唐安一本正经地咳嗽一声，打破沉默道：“凤姐姐，其实我的意思是说——我最看不惯这种仗势欺人的王八蛋，绝对没有别的意思，我以我的人品保证。”

　　人品，这种东西你有么？

　　凤之瑶似是忘了方才的尴尬，问道：“你……为什么要帮我？”

　　唐安微微一笑：“你救过我的命，我怎么可能眼睁睁看着你被侮辱？”

　　“可是，你的身份……”

　　“我是个怕死的人，但难道因为这个理由，我就可以明明知道你陷入水深火热治中，却安稳地躲在那个角落里不闻不问？凤姐姐，我做不到。”

　　凤之瑶讷讷说不出话来，只觉得一颗心暖暖的。这种早已离她而去的真心关怀，让他有些想哭。

　　唐安继续道：“来齐国能遇到你，我是幸运的。所谓滴水之恩当以身相许——不对，是涌泉相报，现在就是我报恩的时候了。所以姐姐你别想那么多，明天太阳升起，又会是崭新的一天。”

　　崭新的一天么？

　　凤之瑶有些不确定得指了指倒在地上的谢渊，弱弱地问道：“那他怎么办？”

　　“他？”唐安不屑的瞥他一眼：“一个蠢货而已，我骗他说会给你的杯子里撒上春药，这家伙居然真的相信了。可我话留半句，只是猜测你有可能换过酒杯，却根本没把话说死，他自己猜不透女人心与人何关？再说了，跑来凤凰台强占国民女神，最后还以失败而告终，这种丢脸丢到姥姥家的事，他也不会宣扬出去。”

　　春药？听到这无比敏感的两个字，凤之瑶俏脸一红，白了这下流胚子一眼。可是对这个救了自己性命和清白的男人，她却怎么也恼不起来。

　　屋子里又陷入了沉默，唐安觉得气氛有些异样，装模作样的哈哈笑了两声，指了指桌子道：“姐姐，好酒好菜可别浪费，待会我把这货送走，咱们继续吃烛光晚餐。”

　　不待她说什么，唐安便吃力地拖起刘恭，一路将他拖到了院子里，边走边喊道：“来人呐，侯爷喝醉啦！”

　　凤之瑶默默无言地坐在凳子上，听着外面唐安那熟悉的声音，唇角露出一丝迷人的微笑。

　　这个讨厌的家伙，你说认识我是你的幸运，与我而言……又何尝不是呢？


第613章 凤门风云

　　夜幕下的别院静悄悄，任谁也看不出这一夜凤之瑶和唐安有着怎样的复杂经历。

　　好不容易送走了刘恭这尊瘟神，谁知道谢渊又如气冲冲地闻讯赶来，犹如一只须发皆张的雄狮。

　　他的愤怒不难理解。如今已渐失圣宠的定国公，除了倚仗世袭的名号，所能依仗的力量无外乎其三——鬼脸、玉门、凤凰台，其中凤凰台作为最为他的根基，绝不容许任何人染指！所以当听说刘恭派人围堵住凤之瑶小院时，谢渊真的很想杀人。

　　万幸的是，凤之瑶没有被夺走处子之身，只是受了惊吓而已。否则一个失去贞操被人凌辱的天下第一，必将再难保在世人眼中超然的地位，这种打击对他来说无疑是毁灭性的。但鉴于刘恭目前如日中天的地位，虽然内心的怒意如火山一般，但谢渊还是只能选择容忍。这种压抑和憋屈，对于一个骄傲的人来说是一种煎熬，可悲的是，他却不能选择反击，只能默默将这种愤怒埋藏于心底，期待将来能够十倍百倍地讨还回来。

　　唯一值得欣慰的是，凤之瑶安然无恙，总算是不幸中的万幸。至于唐安——凤凰台的下人都当他是侯府的人，而吃了瘪的刘恭又断然不会告诉别人，他被一个叫“倪大野”的王八蛋耍的团团转，所以谢渊也无从知晓。好生安慰了凤之瑶一番，谢渊再度离开了凤凰台。

　　幕夜四合，寂静无声。

　　凤之瑶安静的躺在绣床上，一双眼睛犹如明亮的星辰。

　　她睡不着。

　　她的左侧，一块从床头贯穿床尾的木板将床从中间分成两截。木板的另一侧，不时传来轻微的鼾声，证明那人早已陷入了甜美的梦境。

　　如果让人得知大名鼎鼎的凤之瑶居然甘心与一个男人同床，怕是所有人都不会相信。而眼下，这一幕却正在上演。

　　她没有唐安这种随遇而安的心态，哪怕身陷危险也能安然入睡。想到了刘恭的疯狂，她只觉得悲哀。

　　谁人能护她一生一世？当自己失去利用价值，会不会也会成为玉门中的一员，沦落成权贵的万物？

　　少女不知愁滋味，那时的她只把舞蹈当成了自己的全部。可随着年龄的增长，她却越来越能体会凤之岚当初的心情了。

　　说到底，她与她最敬重的女人，走的是一条同样的老路。

　　正是受这种消极情绪影响，她才更因唐安的所作所为而感动。在绝境中舍身相救，需要的不仅仅是勇气。或许连她自己都未察觉，有了白天同患难的经历，因为这么个讨厌鬼在身旁，反倒让她感觉分外踏实。他机智的一幕幕始终在脑海中徘徊，怎么也挥之不去，而越是琢磨，她竟越是贪恋这种有所倚靠的感觉——或许这就是她一直想要找寻的避风港湾吧。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　正静静地想着心事，凤之瑶却听到一阵轻微的声响——仿佛有人在轻轻扯动床帘一般。

　　鼾声还在身侧，怎么会有人呢？

　　凤之瑶心中存疑，微微抬起脑袋越过木板向外看了一眼。只是一眼，却差点吓得她魂飞魄散。

　　床前明月光，月光却洒在一道黑影身上！

　　那人轻轻拉开床帘，如幽鬼一般静静站在床前，就像融入夜色的一团黑影，看不清楚模样。

　　夜半三更，这样一个人无声无息的出现在眼前，直叫凤之瑶吓得倒吸一口凉气，惊呼道：“谁！”

　　她这一喊，旁边的唐安悠悠醒来。兀自做着美梦的他擦了擦口水，迷迷糊糊的睁开眼睛，满脸不耐烦地嘟囔一句：“大半夜不睡觉吵什么吵，还让不让人……”

　　话说到一般，那道静默的身影映入半阖的眼帘，吓得唐安一个机灵爬了起来，大喊道：“鬼啊！”

　　凤之瑶紧张的无以复加，可是看到唐安一副夸张的模样，仍没来由的心中气恼：亏你还是个男人！

　　唐安坐起身来四下看看，发现床上根本没有什么东西可以当武器，只好顺手抱起枕头，大吼道：“什么人胆敢私闯凤凰台，不想活了么？”

　　那黑影一直没有动，虽看不清楚模样，可是从身形不难看出是一个女子。

　　唐安满脸紧张，却发现对方没有进一步的举动。从轮廓看来，她仿佛一直在盯着自己看，让他心犯狐疑：难不成黑灯瞎火也掩盖不住老子的英俊？

　　“你……果然还活着！”

　　黑影的声音有些颤抖，一只手轻轻掩住嘴巴，看起来好像又是欣喜又是激动。

　　听着无比熟悉的声音，唐安脸上带着浓浓的惊喜道：“仙子姐姐？”

　　来人正是慕绒无疑。

　　当得知唐安安然无恙，最为欣慰的两个人便是慕绒和柳倾歌了。只不过按照蓝海棠的计划，要想达成远赴大齐的目标，必须和齐国皇室建立沟通渠道，而挑战大齐第一舞姬凤之瑶无疑是最简单也最直接的一条途径。

　　唐安如今自身难保，凤凰台的幕后操纵者谢渊又决计不会答应这场别有目的的挑战赛，所以蓝海棠借太清观刺杀事件大做文章，将此事在临淄城大加炒作。炒作的结果十分让人满意，街头巷尾所谈论的焦点，几乎都跟这支大唐挑战团有关。

　　当然，朝廷不会真的交出凶手，因为凶手就是朝廷的人。更何况，让堂堂定国公身败名裂，也无异相当于皇室自己打自己的脸。

　　本来朝廷打算不了了之，谅一群外乡人也掀不起什么风浪，谁知几天下来拿不出任何结果，却彻底“惹恼”了这些大唐人。

　　他们走上街头，博得了所有百姓的同情。在临淄府难以控制局面时，柳倾歌在最合适的时机提出挑战的要求。

　　无论是出于同情，还是想要证明齐国舞艺冠绝天下，百姓们都毫不吝啬地送上了支持。迫于民间的压力，朝廷已经是骑虎难下之势，而朝中大臣们的观点则出奇的统一：第一，他们不觉得挑战有什么不合理；第二，答应唐人的约战请求，可以顺理成章地解决眼下的外交事件；第三，这正是彰显齐国的艺术地位的大好时机。

　　于情于理，大臣们都持赞成态度，唯有谢渊力排众议坚决反对。于是乎，怀揣爱国之心的定国公站在了朝廷和民众的对立面，既惹得皇上不快，又要经受百姓们的口诛笔伐。

　　内外交困的谢渊左思右想，解决眼下窘境只有两个办法：杀了柳倾歌，抑或杀了充满未知的唐安。

　　但问题是……大唐挑战团刚经历过两次刺杀，如若柳倾歌现在死掉，朝廷必将声名狼藉，这条路显然行不通。而唐安躲藏在凤凰台，暂时也没有性命之虞。

　　谢渊进退维谷，处境堪忧。

　　饶是如此，为怕他狗急跳墙，近几天慕绒还是乖乖留在了歌舞团，保护柳倾歌周全。直至今日，难抗相思之苦的柳倾歌百般哀求，托她给唐安送来书信一封。

　　说起来，慕绒对唐安的担忧又怎么会比柳倾歌少？只是她不懂得表达，也羞于去表达。所以柳倾歌的请求，恰恰给了她顺坡下驴的机会。

　　以她的武功身法，就犹如夜幕下的一道魅影，在不惊动任何人的情况下探一遍凤凰台不过是举手之劳。可当她真的看到那道朝思暮想的身影时，却是微微一愣，继而感觉到了心中漫山遍野的怒火。

　　因为他的身边，竟然赫然躺着另外一个女人！

　　出于女人的本能，慕绒将凤之瑶上上下下仔仔细细打量了一番。借着朦胧的月光，依稀可以发现躺在床上的女人的确是个颠倒众生的尤物，本就长着一张狐媚的脸庞，此时在配上一副担惊受怕惊恐捂住的模样，只怕自己是个男人，也想要将她拥入怀中好好怜惜。

　　可是这事发生在唐安身上，却让慕绒分外难以接受！

　　慕绒捏紧拳头，死死盯着唐安道：“我们为了你担惊受怕，哪知你却在此逍遥快活！”

　　逍遥快活？你哪只眼看到的？

　　唐安有些错愕，当扭过头去看到凤之瑶那柔弱的模样，再看看二人同床的尴尬情景，终于明白她的怒气从何而来。

　　“误会，都是误会！”唐安呵呵干笑着解释道。“凤姐姐，我来给你介绍一下，这位就是堂堂大雪山慕绒慕仙子，也是我的师姐。仙子姐姐，这位就是倾歌的师姨娘——凤之瑶凤大家了。”

　　两个女人都是江湖上大名鼎鼎的人物，听闻唐安的相互介绍，凤之瑶心中一突：想不到大雪山传人居然如此年轻貌美。

　　慕绒则眉头轻触，虽然早听过凤之瑶的大名，可当看到庐山真面目时，仍不免心中狐疑：倾歌的师姨娘这么年轻？这混蛋莫不是又在骗我吧？

　　唐安仍旧保持着一脸身为中间人的友好笑容，仿佛能让大唐和大齐最为优秀的女子结识，是立下了一桩天大的功德一般。可慕绒接下里的一句话，却让唐安的笑容僵死在脸上。

　　“你和倾歌的师姨娘一起睡觉，倾歌知道么？”

　　唐安顿时无语了。一起睡？老子倒是想，可你没看到中间还隔着一块碍事的木板吗？

　　凤之瑶俏脸微红，心中将唐安狠狠骂了好几遍。若是慕绒将此事传出去让倾歌听到，那自己今后该如何面对她？

　　“慕仙子，其实……你误会了。”凤之瑶声如蚊讷道。“前几日在太清观，我机缘巧合之下救了唐安，又因临淄城现今危机四伏，所以才收留他暂住于此。”

　　慕绒的脸色没有丝毫好转的迹象，冷冰冰道：“我只想知道，你们为什么一起睡觉。”

　　如此敏感的问题，让凤之瑶羞不自已，恶狠狠地白了唐安一眼，仿佛在说：都怪你这死人！如今叫我怎么跟倾歌交代？

　　唐安尴尬地“呵呵”傻笑，苍白地解释道：“因为——地上太冷！姐姐你想啊，如果我睡在地上，落下骨质疏松、老寒腿的病根怎么办？现在正是长身体的时候，姐姐你也不想我一个阳光帅气的大男孩回去之后整日一副霜打茄子的模样吧？至于凤姐姐——我一直都拿她当长辈一般尊敬的，和姨娘睡在一起又有什么关系呢？小时候都是我姨娘搂着我睡的。这几天，我仿佛找到了童年的感觉……”

　　长辈？瞧着狐媚子粉面含春妩媚动人的模样，哪里像个长辈了？

　　慕绒心中气恼丝毫不减，但轮口才，十个她加在一起也不是唐安的对手，只能悻悻地瞪他一样。

　　凤之瑶更是不堪，这几天被这家伙搂也搂了，抱也抱了，甚至还让他钻到了自己裙子底下，难不成他对待自己长辈也是这般？

　　想想那些羞人的画面，凤之瑶只觉得脸颊发烧，同样横了唐安一眼。

　　被两个美人儿脸色不善地盯着，就算唐安内心足够强大，仍觉得头大如斗，赶忙转移话题道：“对了，仙子姐姐，你是怎么找来这里的？”


第614章 杀手之殇

　　慕绒没好气道：“你当我想来么？还不是倾歌那丫头放心不下你，定要让我带来书信一封。她想你念你，却不知所念之人早已乐不思蜀。哼，你自己看吧！”

　　见慕绒气鼓鼓地将一封信甩手丢给自己，唐安可算找到了台阶，撕开信封便无比认真地阅读起来，对周遭两个女人凶狠的目光视而不见。

　　如果说大小姐的脾气炽热如火，那柳倾歌则像一道涓涓细流，温婉而怡人。她总为帮不上唐安而觉得自卑，却又时时刻刻把他记挂在心间。得知他安然无恙的消息，柳倾歌只觉得整个人都焕发了生机，眼前再也不是一片漫无边际的黑。有心想要去见唐安一面，可是想到蓝海棠的嘱托，终归耐着迫切的心情按计划行事，却还是忍不住给唐安写了一封书信。

　　信的内容很简单，只有十六个字：思君念君，代君分忧。盼君速归，常伴君侧。

　　唐安脸上带着一抹温柔，简简单单几个字，每一个字都带着温情，仿佛一个渴望见到郎君的小娘子，让他的心都化了。

　　微微叹息一声，唐安强压下想要再见玉人的冲动，对慕绒道：“仙子姐姐，麻烦你告诉倾歌一声，说我现在一切安好，让她不要担心，一切还是依计行事。”

　　凤之瑶蹙了蹙眉，问道：“计？什么计？”

　　他妈的，不小心说漏嘴了！

　　唐安眼珠子一转，赶忙道：“我是说，依‘技’行事。若是她的技艺不如凤姐姐你，也千万不要伤心难过。起码她付出过努力，我想岚姐姐也一定能感受到她的一片诚心。”

　　一旁的慕绒捏了捏拳头：若论起奸猾，怕是这世上再没人是这个混蛋的对手了。

　　凤之瑶将信将疑：“就这么简单？”

　　“那还能有多复杂，不信你问问仙子姐姐。”唐安一扭头，对着慕绒眨眨眼：“仙子姐姐，哦？”

　　闭上一只左眼，唐安的右眼分外敏锐。他分明察觉到了一点寒芒从敞开的窗户映入眼帘——那是慕绒方才进屋时打开的。

　　寒芒无声无息，却又带着死亡的气息。若非皎洁的月光传递给自己警告，怕是根本无人能察觉到从天而降的杀气！

　　唐安不疑有他，脸色凝重道：“仙子姐姐，小心！”

　　慕绒的反应何其敏锐，当看到唐安表情的变化，已然感受到了危机。白色的衣袂飘飘，她整个人迅疾无比地转过身来，忽见一团黑影从屋外飘了进来，还伴着一把杀气凛凛的青铜宝剑！

　　夜如墨，黑衣隐入夜。

　　剑尖破风，迅如奔雷！

　　如果不是唐安提醒，说不定剑锋已经穿透了慕绒的身体，沾染了她圣洁的鲜血。可他多争取的这一秒钟，就足以改变结局。

　　电光火石间，慕绒白皙的玉掌轻轻一阖，夹住剑身往旁边一带，剑便偏离了原本的轨道。

　　“叱！”

　　剑尖还有剑！

　　从剑锋再度刺出的剑中剑，因为被慕绒挪开了剑尖，险之又险地从凤之瑶的鬓发旁刺入了床围。后者瞪大眼睛，意识到死神与自己只差之毫厘。

　　唐安已经看得傻了眼，仅仅一愣神的功夫，慕绒与那黑影又拆了五六招。

　　招招惊险，剑剑夺命！

　　“嘭！”

　　堪堪躲过一剑的慕绒与那黑影双掌相交，发出一声清脆的声响，慕绒退一步，黑衣人退三步，二人暂时拉开的距离。

　　慕绒挡在绣床之前，满脸的警惕，喃喃道：“原来是你！”

　　那黑影站定，终于露出了庐山真面目。深陷的眼眶、恶毒的眼神，嘴角挂着一丝若有若无的讥诮，不是鬼见愁又是何人？

　　他苍白的脸上带着一丝玩味的表情：“没想到我精心准备的一剑，还是不能杀了你，真是遗憾。不过……我好像发现了一些有趣的东西。”

　　他的眼睛看看唐安，又看看凤之瑶，笑得很是讽刺：“凤之瑶，你堂堂一个齐国人，居然还这些唐狗勾结在一起，啧啧，真是让我意想不到。”

　　凤之瑶内心略显恐慌，强自镇定道：“我自问行事光明磊落，从没做对不起齐国的事。反倒是你——鬼鬼祟祟，暗箭伤人，也配说自己是齐国人？”

　　“哈哈！屋里藏着一个唐人，还说行事光明磊落？凤大家，你这份心口不一的淡定，倒是让我很钦佩啊！”

　　唐安打断道：“喂，我说你是来杀人的，还是来聊天的？”

　　“有什么关系么？”鬼见愁舔了舔剑尖，那双病态的眸子有些怜悯地瞥了他一眼：“反正你很快就要死了。”

　　唐安指了指自己鼻子：“我死？哈哈，当着天下第一高手爱徒还敢如此口出狂言，谢渊都调教了一些什么人！”

　　鬼见愁刚想说什么，忽然意识到这家伙分明是在套自己的话。侧隐隐地笑了笑：“好小子，满肚子花花心思，难怪有人这么想要你死。想知道谁指使的我——去问阎王爷吧！”

　　“嗖！”

　　青铜剑再度来袭，只是这次的目标却非慕绒，而是安坐与床头的唐安。

　　得到谢渊的命令以来，鬼见愁丝毫不敢怠慢，因为他忘不了上次的教训。

　　太清观设伏，是他的手笔，也是他到目前为止唯一一次失败。损失了两大鬼脸、一大批鬼仆，自己还挂了彩，最终却扑了个空。对于一个心高气傲的人来说，这样的结局显然不能承受。

　　他把这一切都归咎于那个白衣女人。若非她牵扯住自己，那个叫唐安的家伙现在早就已经死了。所以这次谢渊派人暗中监视凤凰台，他没有假手于人，而是自己亲自上阵。

　　他从谢渊的态度中，嗅到了一丝不寻常的气息。或许在这里，他就能找寻到想要的答案。

　　果不其然，夜半时分他终于等到了自己的“猎物”。那一身如雪的白衣，是他永远也无法忘怀的画面。

　　他尾随慕绒进了凤凰台，跟随她一个房间一个房间的去搜寻，最终来到了这里。

　　让他欣喜若狂的是，他居然在这里发现了那个定国公做梦都想要杀掉的大唐镇西侯！

　　在他看来，这是上天给他的补偿，一定是这样！

　　他的剑很快，就像疾风骤雨。他很清楚慕绒的底细，如果真刀真枪生死相搏，活下来的人一定会是慕绒。

　　可现在不是生死相搏，他只要逼开一个缺口，就足以他取唐安的性命。

　　唐安一死，他就可以对谢渊有个交代了。至于慕绒——她当然也会死，却不是今天！

　　所以他的剑越来越急，越来越快。在狭小的屋子里，精于刺杀之道的鬼见愁无疑更有发挥所长的空间，尤其是在二人都有所顾忌的前提下，他更是如鱼得水。

　　为怕打斗声惊醒凤凰台的下人，两人各用巧招，竟是连一把椅子都没有碰到。坐在床上的凤之瑶和唐安此时成了看客，虽然心下无比紧张，却只能暗暗祈祷。

　　凤之瑶只觉得手心冒汗，弱弱地问道：“她……能行么？”

　　“当然行。”唐安无比肯定的道，“就算仙子姐姐不行，不是还有我吗？”

　　“你？”凤之瑶诧异地看他一眼。被几个鬼仆追的如同丧家之犬的家伙，面对杀手之王居然如此大言不惭，真羡慕他这种与生俱来的乐观。

　　二人说话间，鬼见愁和慕绒的缠斗已经到了白热化的程度。鬼见愁的青铜剑就如一条凶狠的毒蛇，死死追着慕绒的咽喉去咬，一旦“毒牙”沾染上哪怕一点儿，慕绒恐也难逃香消玉殒的结局。

　　可慕绒终归是慕绒，一双寒掌使得屋子里的温度越来越低，让人仿佛置身于寒冷的冬夜，哪怕有厚重的棉被裹身，凤之瑶仍情不自禁地打着冷颤。

　　鬼见愁的身子越来越僵，他知道，这么打下去的话不出十招，输的那个一定是自己。万般无奈之下，他的长剑忽然脱手，擦着慕绒的玉颈直直没进了房顶。

　　“哆！”

　　一声轻响过后，侧身避让之余的慕绒回过神来，眼前却没了鬼见愁的身影！

　　他带着一脸狞笑，竟是绕过了慕绒，右手搓掌成刀，自上而下冲着唐安劈了下去！

　　慕绒面色大变，紧随其后拍出一掌，雪山截脉疯狂吞吐，只是一双眸子里却写满了绝望。

　　“啊！”

　　凤之瑶尖叫一声，犹如鬼魅般降临的身影，让她感觉到了浓重的死亡气息。她有些慌乱的眸子看向唐安，心中喃喃自问：难道他就要死了么？

　　骤逢大变，最为冷静的反而是身陷风暴中心的唐安了。藏在被子里面的右手忽然拿出一个木头盒子，脸上闪过一抹厉色，毫不犹豫地扣动了机关！

　　“王八蛋，要死一起死！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　近在咫尺的距离，毫无戒心的杀手，给“暴雨梨花针”营造了最为合适的爆发时机。无数牛毛银针伴着夜色，一根又一根，穿透了薄薄的黑衣，钉入了鬼见愁的五脏六腑！

　　鬼见愁脸上的狞笑不见了。刺骨的剧痛让他浑身微微一颤，蓄满的力道顷刻间卸了一半。

　　于是，他的脸色更加苍白了。

　　在他看来，用计摆脱慕绒的一刹那，就注定了唐安必会毙命于自己掌下。哪怕自己空门大露，最多也只会被后发而至的慕绒补上一掌。只要能完成任务，受点伤有什么了不起？

　　他相信自己已经做出了最正确的判断，可他万万没想到，这位资料中手无缚鸡之力的镇西侯居然还有后手。胸前传来的剧痛让脑海中闪过无数画面——那些被他亲手送入地狱之人垂死挣扎的画面。

　　他们在对自己微笑，一个个摩拳擦掌，等待着将自己施加给这些人的痛苦，一一都还给他！

　　“嘭！”

　　恰在此时，手刀终于劈在了唐安胸口！只是卸了一半劲道的杀招，再也不配称之为“杀招”。

　　唐安“哇”的喷出一大口鲜血，吐了鬼见愁一头一脸。而随后而至的慕绒含怒的双掌，稳稳地拍在再无还手之力的鬼见愁后背上。

　　“咔咔！”

　　骨头断裂的声音，在漆黑的夜里清晰可闻。鬼见愁软软的趴在床沿，就像是一摊棉花，脊骨肋骨早已断成了无数截。夹着破碎内脏的鲜血顺着他的嘴里断断续续地喷出来，那张苍白的脸庞上满是不甘，到死都没有阖上眼睛。

　　齐国杀手之王，殒命凤凰台！


第615章 三月春风冷如刀

　　一条生命从自己眼前消失，骇得凤之瑶瞪着一双惊恐的眸子瑟瑟发抖，用力捂住嘴巴才让自己没惊呼出声。

　　唐安捂着胸口艰难地撑起身子，一脚将尸体踢翻在地，闭着眼喃喃道：“季晨，老子总算给你讨回了几分公道。你放心，我早晚要让他们统统给你陪葬！”

　　“季晨？”慕绒微微一怔，“他怎么了？”

　　唐安道：“他不是死了么？”

　　“死？”慕绒眨眨眼，道：“那日在太清观，他受的伤不算太重，现在早已经没大碍了。”

　　唐安目瞪口呆，想想当日季晨手臂垂下时的情景，再想想从西域一路走来这小子跟自己学的那些损招，总算明白这混蛋是在装死骗自己。虽然知道这家伙是为了不成为自己的累赘，但以自己的聪明才智居然也会被耍，直让他恨得牙痒痒：“好小子，千万不要让老子逮到你！”

　　听二人说着风马牛不相及的废话，凤之瑶弱弱地指了指鬼见愁的尸体道：“我说——咱们现在是不是应该先考虑考虑该怎么处置他？”

　　唐安和慕绒同时对着那尸身看去，前者皱眉问道：“仙子姐姐，看样子你和他好像打过交道，这人什么来头？”

　　慕绒脸带厌恶道：“他是那些杀手的头目。”

　　头目？唐安略微沉吟，面沉如水道：“这人出现在这里，只有两种可能。第一种可能，就是他尾随仙子姐姐一路至此……”

　　“不可能。”慕绒断然道，“一路上我仔细查探过，绝对没有人跟踪。”

　　“那就只剩第二种可能了。”唐安叹了口气，有些愧疚地看向凤之瑶：“谢渊已经开始怀疑你了！”

　　凤之瑶闻言一惊，多年来被谢渊所操纵，让她在得知这一消息后发自本能地感觉到恐惧。但想想生活的压抑和对未来的迷茫，又惨然一笑：“怀疑便怀疑吧，我既无愧于自己的良心，又担心什么呢？”

　　凤之瑶表现得越坦然，唐安内心的愧疚之意就越浓。他很清楚是因为自己，她平静安逸的生活才会被打乱。

　　她救了自己性命，收留了自己，自己却迫于对齐国的图谋始终不能对她吐露实情。而眼下，这个善良的女人极有可能因为被自己拖累而陷入万劫不复的境地。

　　回忆起稷下学宫围墙下，那个咬着嘴唇说出“我害怕”三个字的身影，唐安捏紧拳头，暗暗发誓绝不会让惨剧发生。

　　他思量片刻，道：“如果谢渊有了确凿证据，不会等到现在才动手。他应该只是怀疑，抑或是因为你的地位水涨船高，所以他才怕你有什么不忠的举动。”

　　说着，指了指鬼见愁的尸体：“这人既是杀手头目，地位肯定不低，这种人不会事事都详尽汇报，一时三刻间，谢渊应该还不会知道他已经死了。如果我所料不差，他的注意力很快就会被另一件事分散。而这段时间对于我们来说，已经足够了。”

　　凤之瑶好奇道：“什么事？”

　　唐安下了床来，拖着鬼见愁的脚踝就准备往外走，边走边道：“一件让我可以卸下心头包袱的事……”

　　经柳倾歌和复仇者联盟这么一闹，死要面子的朝廷怎么可能抵挡住来自底层的压力？待到朝廷一纸令文送到谢渊的书桌上，凭他一己之力，还能够阻挠这场巅峰舞者的对决么？到时候自己亮明身份表明来意，谢渊定会千方百计地阻挠自己与齐王达成一致，又怎么有闲情逸致再来理会凤之瑶呢？

　　但愿……齐王会早一刻下定决心吧！

　　……

　　三月春风冷如刀，起码谢渊此时觉得很冷。

　　他是个谨慎的人，他认为身为守护者应该保持这份最基本的品质。只可惜他文不能左右朝堂，武不能横刀立马挥斥方遒，不受君命地一路西进攻城略地。他只能隐匿在黑暗中，默默去吞噬那些能够影响齐国安定的不安定因素。

　　在他看来，唐安就属于这种因素。虽然他不知道唐安的目的到底是什么，可是他有感知危险的本能。而现在，他却感觉到事态正向着一条不受控制的道路发展。

　　精心策划的两次刺杀，最后均以失败告终。而在这座甚至比自家庭院还要熟悉的城市中，他竟然找不到唐安的藏身之所。

　　不仅如此，暗地里的小动作已经触怒了朝廷和老百姓，自己的地位已经岌岌可危。本以为万无一失的行动再三失败，又给了那些唐人反击的理由。和自己政见不睦的刘恭一党，还要时时刻刻找机会咬自己一口。

　　外有劲敌，内有谗臣。在陛下心目中印象每况愈下的他，还有什么力气去保护这个国度？

　　谢渊揉了揉太阳穴，只感受到满心的疲惫。恰在他考虑要怎么应对眼前的困境时，老管家奉上一杯香茗，有些忧虑地道：“老爷，黄公公来了。”

　　谢渊睁开双眼，目光如刀。

　　宫里的人这时候来找他，还能有什么好事？必是那靠着一张巧嘴搬弄是非的温良侯又进了什么谗言，数落自己的不是了吧！可悲的是，陛下如今连见自己一面的兴趣都欠奉，而是指派一个心腹太监来传信了事。

　　“知道了。”

　　谢渊结果茶杯暖了暖手，继而捏紧杯碟，用尽全力将那精致的汝窑瓷杯狠狠摔在了地上，如同倾泻满心的愤怒！

　　恨起软弱，怒其不争。

　　“呼！”

　　长长出了一口气，谢渊尽力压着满腔怒火，步履平静地出了屋子。

　　来到前厅的定国公早已换上了一张热情的笑脸，对着手执拂尘、面白无须神色倨傲的太监总管大步流星地走了过去，招呼道：“哟，今儿什么风把黄公公给吹来了？来来来，先喝碗热茶暖暖身子。李默，去常香阁订个雅间，中午定要邀公公好好喝两杯！”

　　“不必了！”那黄公公捏着兰花指轻轻摆了摆，瓮声细气地道：“多谢国公爷美意。不过咱家今天过来，可不是为了吃酒的。陛下让老奴给国公爷您捎句话，说完了咱家就得回宫去。”

　　谢渊心头一沉，挨着黄公公问道：“不知陛下又何要事，要劳公公您亲自前来？”

　　黄公公冷笑一声，对这位陛下并不待见的国公没什么好脸色，而是对着屋顶拱拱手，道：“陛下说了，凤凰台屹立数十年而不倒，靠的可不是嘴皮子，凤之瑶舞艺超群冠绝天下，也不是平白无故得来的。咱们大齐绝艺闻达天下，何怯之有？借应唐国挑战之机彰显国威，岂不成就一桩美谈？皇上已经委任温良侯为特使，定于三日之后在‘东阙台’比舞，让咱家特来知会国公爷一声。”

　　谢渊面无血色。以陛下优柔寡断的性子，若没人怂恿，会这么坚决地应了挑战？而且从对自己避而不见的态度不难看出来，这一切分明是刘恭那小人在背后搞鬼！

　　害群之马，亡国奸佞，莫过于此！

　　谢渊直感觉胸口一团怒火在熊熊燃烧，可是面对翘着尾指拨弄茶叶的老太监，却根本发作不得，硬生生地道：“非是本人要和陛下唱反调，只是此事太过蹊跷，不得不防唐人有什么见不得光的阴谋。不行，我要亲自去见见陛下才成。”

　　“哎——”黄公公捏着杯盖阴阳怪气地叫了一声，语重心长道：“我说国公爷咧，本来这事儿咱家一个内臣是不便多说什么的，但看在和国公爷您是老交情的份儿上，怎么也得唠叨两句。您想那，陛下若非圣意已绝，岂会说的如此果断？这本就是个好事儿，也就国公爷您是个例外。满朝文武颂声昭昭，您拿什么遮着拦着？再说了，陛下托老奴带话儿的意思，国公爷您还不明白吗？”

　　话未说尽，但以谢渊的精明，哪会看不出来这是皇上给自己留了面子？这话的潜台词无非是：应战已是势在必行，当着满朝文武的面寡人不直接驳了你的意见，而是私下里偷偷找你，面子已经给足了，你也该懂分寸知进退。

　　谢渊捏紧拳头，好一阵犹豫，终于叹了口气，道：“陛下的意思，我明白了。”

　　黄公公一张不阴不阳的脸上终于露出笑容，抚了抚衣服长身而起道：“咱家就知道，国公爷一直是明事理的人。凤大家是国公爷的人，凤凰台那儿，还望国公爷提前打个招呼。好了，陛下还有吩咐，咱家也就不叨扰了，告辞！”

　　“公公慢走！”

　　送走黄公公，谢渊再也掩盖不住一脸戾气。他不恨齐王，因为齐王现在已经已经被“爱情”冲昏了头脑。真正主导这一切的，自始至终都是温良侯刘恭！

　　从得知鬼脸太清观刺杀开始，刘恭就找到了一条可以踩垮谢渊的路。虽然他不知道为什么谢渊对这支歌舞团充满敌意，但这些都不重要，重要的是谢渊的做法会失去圣眷，会惹恼朝臣，会让百姓唾弃，会坠入万丈深渊。

　　谢渊思前想后，终于把心一横，立即驱车赶往温良侯府。

　　昏睡了一夜的刘恭刚刚起床，感觉头痛欲裂。他自始至终都想不明白，为什么晕倒的人会是自己？不应该是凤之瑶吗？

　　这种丢脸的事，他自是不会对外人言明，更不会迁怒于唐安。因为在他看来，“倪大野”是出于好心提醒自己，凤之瑶没有上当，或许是出于对“倪大野”的信任，认为他端上来的饭菜绝无问题，而自己则把简单的问题想的太复杂。

　　唉，失败，太失败了！

　　恰在此时，听闻下人禀告，说是定国公谢渊登门造访。

　　刘恭不屑一笑，昨天白天他始终和齐王腻在一起，列举了接受挑战的百般好处。诚如谢渊所料，你谢渊不是打这支歌舞团的主意么？我就是要跟你作对，就是要让你身败名裂！

　　算计归算计，名义上谢渊还是国公。所以刘恭慢悠悠地换了身衣服，装模作样地迎了出来，带着一脸虚假的笑容道：“哟，不知道国公爷莅临寒舍，有何贵干啊？”

　　谢渊显然没了和他虚与委蛇的兴致，挥挥手屏退下人，开门见山道：“刘恭，名人面前不说暗话。那些唐人名义上前来挑战，背地里却有着不可告人的阴谋。这场比舞，万万比不得！”

　　刘恭“面色为难”，扣着指甲道：“国公爷这话儿说的，此事乃是陛下的意思，您和本侯说这些，又有什么用呢？”

　　“我明白，你对我的敌意，大半都是来自于凤之瑶。”谢渊霍然起身，犹豫片刻，终于沉着脸道：“只要你答应我这件事，凤之瑶……我送给你！”


第616章 艰难的选择

　　柳梢含羞意，春风拂新绿。

　　午后的阳光带着丝丝暖意，驱逐着冬天的清寒，只有每家每户张贴的红艳艳的春联还透着节日的余味。兴许是天气回暖，抑或稷下盛会的临近，大街上的人明显多了起来。赶上大齐国每年一度的盛事，街头巷尾三三两两驻足攀谈的人都带着一脸喜气，只有两个人是例外。

　　慕绒迈着零散的小碎步，一身白衣在微风中徐徐浮动，犹如一朵动人的小白花，引来无数青年才俊纷纷侧目。

　　可惜她一张俏脸依旧冷冷冰冰，证明那些惊艳中透着爱慕的缠绵眼光，丝毫不能搅乱她平静的心湖。但如果仔细观察，就会发现那双仿佛从来都没有焦点的眸子带着一丝丝神采，每隔一会儿便会不经意地往身旁瞥一瞥。

　　顺着她的目光看去，会发现唐安就像一条幽魂，微微锁着眉头，眸子只会盯着一个方向傻傻愣神，仿佛着了魔一般。

　　他在担心。

　　他相信在层层舆论压力之下，谢渊短时间内不会察觉到鬼见愁忽然从人间蒸发的消息，而是会将精力放在如何阻止这场比舞上。可不怕一万只怕万一，为怕出现变故，他还是和慕绒一起留在了凤凰台。如果凤之瑶遇到危险，那么他必定会不惜一切代价将她带走。

　　将鬼见愁的尸体埋进院子，唐安从半夜等到清晨，又从清晨等到午后，始终不见谢渊的影子，安静的院落都像是在嘲讽他的多疑。

　　确认凤之瑶安然无恙，他再也没了继续留下来的理由。但心中那越来越强烈的不安，却将他的心留在了那里。

　　他知道，凤之瑶所有麻烦的起源都是自己。如果不是他，她就不必整日提心吊胆，惶惶不可终日。

　　虽然只接触短短几天时间，可是那个皱着眉骂自己胆小鬼、在冷夜中孤苦无助的倩影，在唐安心中却怎么也挥之不去。

　　有时候，欠的债越多，就越会让人歉疚。特别是欺骗自己的救命恩人，到最后还要反过头来利用她，更会将这份歉疚无限制地放大。

　　这场并不公平的比舞，凤之瑶或许为了偿还凤之瑶的恩情，会选择输给柳倾歌。可是那之后呢？

　　她一个弱女子，如何能够承受住跌落神坛的落差？如何能抵挡民众汹涌的怒意？如何度过再没有光鲜外衣庇护下的日子？如何面对谢渊？

　　或许……失去利用价值的她，会被无情的流放到“玉门”之中，借助她曾经的名气与地位，附赠给某个权贵作为玩物。

　　当然，这已经是最好的结局了。若是谢渊满心怒气无从发泄，那么凤之瑶的结局便只剩两种。

　　要么死，要么生不如死。

　　唐安越想越是担心，越想越是害怕，那纠结的表情让一旁的慕绒暗暗叹息。

　　她从来没想过，自己会爱上一个多情的人。可是唐安啊唐安，那个女人能爱么？那是柳倾歌的师姨娘，难不成你想要老少通吃？

　　慕绒很郁闷。她不知道这些天他们二人发生了些什么，却知道唐安的心中又住进了一个人——她一向很相信女人的直觉。

　　唐安顿住步子。

　　“姐姐，我想回去看一看。”

　　慕绒定住，扭头，淡淡地问道：“你很关心她，是么？”

　　唐安急忙解释道：“姐姐你别误会，她救了我的命，而我却害得她身陷险地。如果她因我而死，我会内疚一辈子。”

　　慕绒不会说谎，但却能看得出一个男人的话是否言不由衷。如果他问心无愧，根本没有必要对自己解释什么。他能开口，只能证明他内心有鬼。

　　她能看透那只鬼，却无法阻止那只鬼。

　　就在这一刻，她忽然有些羡慕起来：如果自己也能这样悄然无声地进入到他的心里，那该有多好？

　　“你很关心她，是么？”慕绒仍旧重复着同样的问题。

　　唐安捏紧拳头，终于抬起头来，坚定道：“是！”

　　果然如此，只是这个答案，为什么让自己心头有些酸涩呢？

　　有些黯然地低下头去，慕绒叹道：“你去吧。”

　　唐安终于露出笑容，道：“仙子姐姐，谢谢你！”

　　看着唐安转过身去的背影，慕绒轻轻抚摸着肩膀——那是被鬼见愁刺伤的地方。

　　你的内心深处，有没有我的一席之地呢？那里……应该会比大雪山要温暖吧……

　　……

　　凤之瑶坐在自己的秀床上，蜷缩着两条修长的美腿，两只秀美的玉手交叠在一起搭在膝盖上，垫着尖尖的下巴，两只空洞无神的眼睛怔怔地盯着叠放整齐的被子上的龙凤图案。

　　她没有感觉到害怕，哪怕院子里埋藏着一具尸体，哪怕那个人很有可能是谢渊的爪牙。

　　她只感觉到冷，还有无尽的空虚。

　　唐安终于离开了，只留下空寂的房间。哪怕暖阳映进屋子，却也驱不尽空气中夹带着的冷。

　　同骑一匹马的紧张，共挤一张床的羞赧，乘坐一匹马车的拘谨，私闯稷下学宫的刺激，那些画面在脑海中逐渐模糊起来，仿佛都是自己虚幻出的画面，美好却不真实。

　　她甚至在怀疑，在自己的生命中真的出现过一个叫唐安的人么？

　　太阳就快落山了，一个人的黑夜要怎么过？凤之瑶叹了口气，自己……终于又要被打回原形了么？到头来，她还是那只可怜的笼中鸟，还是那个可怜的凤之瑶。

　　恍惚间，两扇朱红的大门被轻轻地推开。

　　凤之瑶内心涌起难以名状的惊喜，难道他又回来了么？

　　她扬起天鹅般优雅的脖子，充满期待的眸子射出两道光芒，可当看到来人的模样，眸子中的神采又迅速黯淡下来。

　　来的不是唐安，而是谢渊。

　　凤之瑶的心刚刚落下，却又提了起来。她不知道谢渊是否知道了什么，还是为了别的事而来。

　　“在想什么？”

　　谢渊微微一笑，只是笑容多少透着一丝不自然。

　　没有任何一刻，谢渊比现在更悲哀。骄傲的定国公、齐国的传奇人物、暗夜中的君王，却要依靠一个女人委曲求全。

　　当他决心要把凤之瑶当成礼物送给别人的那一刻，他依稀有一种感觉——自己真的老了。

　　他何曾有过如此丢脸的经历？从来没有！可是为了齐国，他必须要忍辱负重，哪怕牺牲掉自己悉心培养十几年的棋子，哪怕对刘恭那个小人趋炎附势也在所不惜。

　　“没……没什么。”

　　凤之瑶笑的同样勉强，眼神略带慌乱地整了整鬓发，下床招呼道：“义父怎么这个时候来了？也不提前知会之瑶一声。”

　　谢渊温和一笑，道：“如果我说明来意，恐怕你就会躲着义父了。”

　　心中有鬼凤之瑶眼帘低垂，道：“义父言重了，不知道义父前来……所为何事？”

　　谢渊叹了口气，道：“我在朝廷中遇到了一些麻烦。虽然我的麻烦从来不少，也从不害怕麻烦，但当有人刻意给我制造麻烦时，麻烦就会源源不断。而那个人——就是刘恭。”

　　凤之瑶面色一变，道：“刘恭？”

　　“嗯。”谢渊点点头，转身道：“刘恭这人到底是什么路数，你我都很清楚。本来一个以色娱人的跳梁小丑，我自然不会放在眼中，奈何陛下被他蒙蔽，视他为心腹肱骨，委实让人寒心。”

　　“或许你并不知道，世袭蒙荫的‘国公爷’只是一个听起来很美好的名字而已，实际上我却饱受非议。那些辛苦换来权势的人，对我们这样生下来就享尽荣华富贵的宠儿总是怀有敌意，所以刻意低调也好，游戏人间也罢，都不过是我做出来的态度而已。可我的退让没能换来海阔天空，朝廷里那些鼠目寸光的小人略经刘恭煽动，便不遗余力地将刀和剑对准了我。”

　　说着，他徐徐转身，眸子紧紧盯着凤之瑶：“我倒了没什么，但对凤凰台的所有人来说，却会变成一场噩梦。要避免这种情况，必须找出源头。哪怕再怎么不想承认，我们也要认清一个现实——不解决刘恭带给我的麻烦，只会让你们都陷入麻烦。”

　　听到这个熟悉的名字，凤之瑶不免又想起那个可怕的傍晚，那个疯狂的人。

　　她捏紧拳头，有些惊恐地道：“义父……想要我怎么做？”

　　“刘恭和我的矛盾，症结便在于你。尤其是前几天那件事，你更是让他颜面扫地。”刘恭沉默了半晌，才幽幽叹了口气：“唉！不到万不得已，我也不想舍弃颜面摧眉折腰。但为了大局，为了凤凰台的姐妹，我必须要认清形势：和如日中天的刘恭继续做对，只会让我们的路越走越窄。所以，哪怕做做样子也罢，我希望你能与我一道，向他登门致歉。”

　　没有唐安一行人的诡异来访，没有来自朝堂上的重重压力，谢渊绝不会如此屈辱的选择妥协。可惜凤之瑶不懂这些，也没有考虑以谢渊的强势，为什么会对自己解释这么多。

　　有时候，一个人脱离世俗太久，未必是一件好事。起码对于谢渊，凤之瑶已经抛弃了该有的警惕。

　　她只是单纯的觉得谢渊现在很为难，因为她知道刘恭有多么骄傲。让他这样的人妥协，有时候比杀了他还要痛苦。

　　虽然刘恭在她心目中就如同一个恶魔，让她害怕，让她畏惧，但为了眼前给与自己一切光荣的男人，她必须要拿出勇气。

　　凤之瑶踌躇半天，咬牙道：“什么时候去？”

　　谢渊道：“现在。”

　　凤之瑶心中一突，内心挣扎一番，终于道：“好，我跟你去。”

　　被出卖的人，却给予了自己最大的信任，这无疑是天大的讽刺。

　　谢渊内心微微一痛，道：“如果有可能，我也不想这么做。但有时候自尊在现实面前会变成一文不值得东西，所以——谢谢你能体谅我的苦衷。”

　　说完这句话，谢渊转身便走在了前面，背对着凤之瑶的脸庞上流露出一丝不忍，一丝挣扎。

　　他知道，凤之瑶这一去，就不再会是最光鲜的那只凤凰，而会沦落成刘恭的玩物。

　　悉心培养了十几年的女人毁于旦夕，换做谁都会觉得心疼，当然还有一点点将亲人推入火坑的内疚。不过在他所谓的“国家大义”面前，这份愧疚很快就消弭于无形。

　　从此，他的世界中将会再失去一个姓凤的女人！

　　谢渊不无哀叹的想道：之瑶啊之瑶，你不要怪我。让你陷入痛苦与绝望，于我而言，同样是异常艰难的选择……


第617章 凤之瑶，风雨飘摇

　　“哈哈哈哈哈，什么风把国公爷给吹来了？哟！这不是凤大家么？堂堂天下第一舞姬能大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉啊，请，快请！”

　　谢渊还礼道：“侯爷太客气了，请！”

　　温良侯府，刘恭热情地招呼着刚从马车上下来的谢渊和凤之瑶，像极了一个遇到故友的主人。若非亲眼所见，任谁也不会想到眼前彼此寒暄的两个男人会是死敌。

　　凤之瑶带着一脸勉强的笑意，显然还没有学会将情感收放自如。她不是一个合格的演员，却是一个感知敏锐的女人。

　　她能感觉到刘恭不经意间瞥来的眼神中所带的侵略感，同时也很好奇。刘恭一向不是一个大度的人，真的会忘记在凤凰台尴尬的遭遇？

　　因为不安，所以凤之瑶连走路的姿势都变得僵硬起来。碧池映花岩，红墙趁新绿，侯府中的景致全然不能勾起凤之瑶闲情逸致，她只是默默地跟在二人身后，心中渐渐涌起一丝不祥的预感，却不知道这份危机来于何方。

　　满心不情愿地跟随二人进了屋子，凤之瑶愕然发现屋内竟然摆了一桌酒菜。

　　说来也巧，此时天色已晚，恰到了用膳时间。

　　“所谓相请不如偶遇，二位赶得可真巧，本侯恰从南方八珍馆请来了一位名厨，且尝尝他手艺如来。请坐！”

　　刘恭招呼二人坐下，可看到已经分主次摆好的三个凳子，凤之瑶的眉头却又皱了起来：他怎么知道有两个人会来呢？就好像早已安排好了一般，难道这也只是巧合？

　　谢渊似是未察觉到凤之瑶的异样，端起酒杯道：“今日冒昧前来叨扰，实在有些唐突。今日前去凤凰台，听说前些日子之瑶和侯爷有些误会。侯爷的为人我再清楚不过，一定是之瑶年轻气盛，得罪了侯爷。所以今日谢某特意约了之瑶亲来向侯爷陪个不是，还望侯爷大人不记小人过，不要往心里去。”

　　“哎，国公这话严重了。”刘恭摆摆手，目光灼灼地盯着凤之瑶道：“本侯只不过是听闻凤大家玉体欠安，特地登门探望一番。哪知凤大家尚未康复，兴许是觉得对本侯招呼不周而已。凤大家，你说是不是啊？”

　　凤之瑶勉强一笑，强压下心中的厌恶，道：“侯爷说的是。”

　　“你看，不过就是一桩小事，国公居然劳师动众，本侯实在内心有愧啊。”刘恭笑道，“不过既然来了，本侯自当尽到地主之谊。许久没和国公爷把酒言欢了，今天咱们就喝个痛快。来，国公爷请酒！”

　　“侯爷太客气了。既是一场误会，那就再好不过了。谢某今日便厚颜讨一杯水酒，侯爷，请！”

　　见谢渊对自己使眼色，凤之瑶哪怕不情不愿，也只能客随主便，尽到一个花瓶的本分。

　　“叮！”

　　精致的青花瓷杯轻轻一碰，三人各怀心事，将杯中酒一饮而尽。

　　刘恭眯着眼，用余光仔细盯着凤之瑶的动作。见她白皙的玉颈轻轻滚动，将美酒饮入腹中，一双贼眼当即亮了起来。

　　而谢渊微微一叹，眼神中闪过一丝黯然。

　　“痛快，真是痛快，哈哈哈哈哈哈！”刘恭放下酒杯，得意地大笑起来。

　　凤之瑶当然不知道自己已经变成了送给黄鼠狼的那只鸡，见刘恭笑的如此张扬得意，不禁奇道：“侯爷因何如此高兴？”

　　刘恭不怀好意地对她咧了咧嘴角：“能和凤大家同席，可是本侯一直以来的愿望。如今愿望达成，本侯怎能不欣喜若狂？哈哈，来，吃菜吃菜！”

　　刘恭的反常表现，让凤之瑶心中的警惕越来越浓。没有夕阳的余晖，天边的乌云交叠在一起，犹如她此刻阴郁的心情，在这里的每一秒钟，对她来说都是煎熬。

　　天色渐暗，刘恭挥退了所有下人，亲自掌上灯。席间频频劝酒劝菜，与谢渊从朝廷政事聊到风花雪月，气氛倒是融洽。唯有凤之瑶就像一个看客，只是麻木地坐在座位上，听着两个男人侃侃而谈。

　　可是越坐下去，她就感觉到越不对劲。

　　初春夜半送凉意，刘恭着人点了火盆，又添了一件衣服御寒。而凤之瑶非但没感觉到冷，反而感觉越来越热。

　　她的小腹处就像有一团火焰，将她的欲望慢慢点燃。不仅如此，她明显感觉到了身体与以往的不同，就像从一场了无痕迹的春梦中惊醒，每一寸肌肤都渴望着梦中那个身影模糊的男人轻轻爱抚。

　　她的喉咙发干，眼神迷离，如同听到了内心对情欲的呼唤，两只大腿情不自禁地搅在一起，轻轻摩擦下那一阵阵若有似无的快感，让她星眸半阖，死死压抑住梗在喉咙处的一声呻吟。

　　而空气中混杂着酒香和男人特有的气味，更是让她贪恋地探鼻轻嗅。不知不觉间，她竟然闭上了美眸，脑海中无数旖旎的画面闪过，让他既感觉羞耻，又觉得渴望，仿佛迫不及待地想要一双有力的大手将自己推倒在绣床上，然后肆无忌惮地狂野侵犯！

　　意识到不对劲的她猛然睁开眼眸，心中暗暗吃惊：凤之瑶，你这到底是怎么了？

　　听着她喉咙中的呼吸越来越粗重，刘恭终于露出一丝狞笑，和谢渊的目光在空中一触。

　　谢渊知道他已经等不及了，深深看了凤之瑶一眼，再度叹息一声，无比认真地道：“侯爷，本人已经兑现了承诺，答应我的事情，还望侯爷也能做到。”

　　刘恭连看都没看谢渊一眼，而是死死盯着凤之瑶。

　　美人含春意，无疑是最动人的图画。凤之瑶哪怕在借力忍耐，可是那欲望流转的烟波，微微蹙起的黛眉，都像是在对他发出无声的邀请。

　　刘恭舔了舔猩红的嘴唇，心不在焉道：“只要今晚本侯得偿夙愿，那件事不过是举手之劳，国公爷尽管放心。”

　　谢渊拱拱手，道：“如此，多谢了。”

　　掺了春药的酒已然发挥作用，接下来要发生些什么，傻子也能想到。偏生这位国公爷如此不解风情，还安坐于此，刘恭只能客套地提醒道：“天色不早了，国公是不是该回去了？”

　　十几年的养育，哪怕铁石心肠之人也会产生感情。看着凤之瑶酡红的面颊，谢渊别过头去，不忍看到她绝望的眼神，深深吸了一口气道：“那……谢某告辞了。”

　　凤之瑶虽然神志不清，却还是清晰地听到了二人的对话。

　　承诺？什么承诺？所谓的“得偿夙愿”又指什么？

　　她来不及思考，或者说已经没了思考的力气。但看到谢渊要离开，她赶忙用颤抖的手撑在桌子上，强忍着身体传来的声声呼唤，咬着下唇道：“之瑶……也告辞了。”

　　刘恭一个箭步挡住了凤之瑶的去路，眼神在她动人的娇躯上来回游移，闪烁着兴奋的光芒：“哎——国公爷国事繁忙，先走一步无可厚非，凤大家又何必着急着要走呢？”

　　凤之瑶心中一沉，将希望的眼光向谢渊投去，却绝望地发现谢渊仿佛根本没有看到自己，而是径自转身出了房门。

　　“夸嚓！”

　　一道闪电划破长空，冰冷的春雨滚滚落下。细密如织的雨，仿佛是长天垂泪，为一个可怜女人的谢幕而默默哭泣。

　　凤之瑶哪怕再傻，也知道到底发生了什么。她的脸色惨白，仿佛不敢相信残酷的事实，整个人都怔住了。

　　在自己孤苦绝望的时候，是那个叫谢渊的男人让自己看到了光明。在自己遍体鳞伤的时候，又是她将自己扶上了天下第一的宝座。

　　十几年时间，外人看来她是享尽荣华的天下第一，可唯有她知道，自己所在的意义，只不过是为他增添政治筹码而已。可哪怕清楚自己只是个傀儡，她也在小心翼翼地扮演这样的角色，从来没有一声怨言。

　　可是到头来，十几年的感情，十几年的付出，就换来了被人彻彻底底的出卖！

　　我到底做错了什么？为什么上天要这么对我！！

　　这一刻，凤之瑶的身体是火热的，但心却是冰冷的。

　　“嘿嘿，凤大家，你最敬重的人已经把你送给了我，你还指望谁能来救你呢？”刘恭狞笑道，一步一步逼近凤之瑶：“只要你好好服侍我，乖乖做我的女人，我保证，你一定会是天底下最幸福的女人。”

　　凤之瑶情愿这一切都是自己的幻觉，直到那道熟悉的身影消失在雨幕之中，听着耳畔那恶心的话语，她才知道这一切都是真的。

　　带着浓浓春意的脸颊闪过一丝厌恶，凤之瑶紧咬银牙，一只玉手死死锁住襟口，退后一步道：“你……休想！”

　　“是吗？嘿嘿，实话告诉你，哪怕本侯坐在这里什么也不做，待会儿你也会像一条母狗一样爬过来，求我占有你！”刘恭笑嘻嘻道，“你有没有感觉……身体好热、呼吸好急，好像现在就找个男人？”

　　凤之瑶蓦地一惊，皱眉道：“你……居然给我下药！刘恭，你好卑鄙！”

　　“只要能吃了你，再卑鄙的事又算得了什么呢？春宵一刻值千金，本侯可是已经等不及了。凤大家，你就乖乖从了本侯吧！”

　　刘恭张开双爪，话音一落，便恶狠狠地扑了上去！

　　“啊——”

　　凤之瑶惊呼一声，侧身避开了刘恭的饿虎扑食，用尽身上最后的力气踹开房门，踉踉跄跄地逃出了屋子。

　　刘恭一屁股坐在地上，却一点也不恼。越是不容易得到的东西，吃起来才越有味道。

　　他的眼中闪烁着兴奋地光芒，慢悠悠地站起身来，喃喃道：“本侯说过，我想要得到的女人，还没有得不到的。凤之瑶，你还能往哪儿逃呢？”


第618章 夜雨潇潇救美时

　　夜幕下的临淄城笼罩在一片雨幕中，看不见细密的雨线，却能听到悦耳的雨声。方砖青瓦十字街头，空空荡荡冷冷清清，除了偶尔一道闪电映亮这座雨中雄城，四野只余下一片漆黑。

　　雨中的温良侯府内别有一番独特的美，可惜夜幕低垂，什么也看不清楚。

　　院内一角，两道人影藏身于一排冬青树后，莫说借着夜幕掩护，恐怕就在白天也不会有人察觉到分毫。

　　这二人自然是唐安和慕绒。

　　下午时分，唐安做了这辈子最正确的一次决定。他与慕绒刚到凤凰台，便看到凤之瑶与谢渊一道上了马车。

　　如此敏感的时期，谢渊约她去哪里？

　　从国家大义上说，唐安距离觐见齐王只有一步之遥，而这一步的关键便是凤之瑶。这等关头，绝不容许出任何岔子。

　　从私人感情上说，唐安更不希望凤之瑶有任何不测。鬼见愁蛰伏于凤凰台，说明谢渊对凤之瑶并非推心置腹。而前一天鬼见愁命丧黄泉，第二天他便前来带走凤之瑶，这期间会不会有什么联系？若她因为自己而遭遇不测，唐安永远也不会原谅自己。

　　没有任何犹豫，唐安立刻招呼慕绒远远地跟了上去。令他意外的是，谢渊竟然将慕绒带到了温良侯府。

　　这一回，唐安更摸不透谢渊的用意了。

　　刘恭知道凤之瑶是谢渊的人，却仍敢明目张胆地霸王硬上弓，分明是不把谢渊放在眼里。而从凤之瑶口中得知，谢渊对刘恭也素无好感。既是如此，谢渊又怎么可能带着凤之瑶找上门来？

　　兴师问罪？应该不太可能。第一，刘恭并没有得逞，谢渊手中并无他侵犯凤之瑶的证据。第二，就算要揭发刘恭的恶行，也应该直接去跟齐王诉苦才对。不过以齐王对小情人的宠爱程度，恐怕这件事最后也会不了了之。

　　想来想去，唐安也想不明白谢渊到底想干什么，只能翻越高墙一路悄无声息地跟踪。而到达刘恭所在的后院时，唐安又发觉偌大的庭院中静地落发可闻，甚至连一个下人也看不到。

　　唐安嗅到了一股阴谋的气息。可在摸不透敌人虚实的情况下，他只能默默等待。屋子里偶尔传来阵阵爽朗的笑声，证明凤之瑶暂时安然无恙，却让他越发迷糊起来：势同水火的两个人，居然也会把酒言欢？

　　有人说，陷入思考的男人是最迷人的，但慕绒却并不这么认为。

　　看着唐安的表情不住变幻，时而眉头紧皱，时而托腮沉思，像是完全把自己当成了空气，不知怎的，慕绒只觉得心中微微火起。

　　哪怕性子再冷淡，她也是个女人，而女人总是喜欢吃醋。和自己在一起的时候，却把心思放在另一个女人身上，如何让她不恼？

　　可悲的是，慕绒还没有学会怎么表达自己的不满，只能如雕塑一般，静静的半跪在树后生闷气。

　　对付一个心思简单的女人，惹她生气很简单，让她化努为喜同样不难。

　　当雨幕落下，唐安只不过脱下了自己的外袍，在慕绒的头顶撑起一片天空，便让她的所有气恼全部消失不见了。

　　看着他半边身子被雨淋湿，再看看将自己挡得严严实实的“雨棚”，慕绒感动道：“往你那边挪一挪，别……别着凉。”

　　“我皮糙肉厚无所谓，但若是淋到了仙子姐姐你，那就是天大的罪过了。下流星雨的时候，牛郎可是不会让织女被砸到的。”

　　被人关怀的感觉是甜蜜的。虽然不明白流星雨是什么雨，为什么会用“砸”来形容，可想起牛郎织女的美丽传说，慕绒依旧觉得心中甜丝丝的。

　　她不会多说什么，只是俏俏朝唐安挪了挪身子。

　　唐安将慕绒的小动作尽收眼底，心中暗暗得意，没想到不经意间的一个动作，竟然大大拉近了和仙子姐姐的距离，看来拉拉小手亲亲小嘴指日可待了。

　　就在唐安期待雨不要停的时候，忽然发现谢渊急匆匆的出了屋子，头也不回地向外走去。

　　意外的是，凤之瑶并未跟随他一起！

　　将一个娇滴滴的大美人和刘恭这个衣冠禽兽关在同一间屋子里，会发生些什么可想而知。只是唐安怎么也没想到，以谢渊堂堂国公之姿，居然会替一个白屁股的小白脸拉皮条，对象还是自己手中最为有力的一张牌！

　　“仙子姐姐，有情况！”

　　唐安皱眉低语一声，还没来得及采取行动，又听到“嘭”的一声，半扇房门被一脚踹开，凤之瑶摇摇晃晃地冲进了雨幕之中。

　　她看起来很不好，身子像是没有骨头一般，一路走来跌跌撞撞。不断回望的俏脸在屋内烛火的映衬下，将那份恐惧衬托的格外明显，就像是躲避洪水猛兽的松鼠，那么凄然，又那么无助。

　　“啊——”

　　她跑得太急，忽然脚下一滑，跌坐在地上。大雨无情地拍在她的脸上身上，更凸显出那让人着迷的火辣身段。

　　刘恭不恍惚忙地撑起一把油纸伞，狞笑着走出房门，一步步朝她逼近：“逃啊，继续逃啊！哈哈哈，我倒要看看今天你还能不能逃出本侯的手掌心！”

　　听着他肆无忌惮的呐喊，凤之瑶手足冰凉。但方才的一摔伤到了脚踝，剧痛之下，她只能用白嫩的手臂扒着石板，一点一点向前挪，眼睛里却是死灰一片。

　　被最敬重的人出卖，天下再无容身之所。一个容貌出众又一无所有的女人，怎么能看到美好的未来？

　　与其像狗一样凄惨的活下去，倒不如一死了之。但愿来生，她能生在一个普普通通的家庭，活得简简单单。

　　心中抱了死志，她的目光重新坚定起来，死死盯着不远处的石墙——就算是死，她也绝不会让那个禽兽侮辱！

　　倒在地上的女人没有唤起刘恭的恻隐之心，却大大激发了他的占有欲。他悠然踱着步子，不一会儿就赶到了凤之瑶身前，俯下身子探手抓住她的脚踝！

　　凤之瑶的表情僵死在了脸上。她离墙只不过还有两三米的距离，这份距离，却注定会变成天堑！

　　“呵呵，你想死？当你尝过做本侯女人的滋味，保证让你去死你也舍不得！”

　　雨声伴着恣意的笑声传进耳朵里，凤之瑶却充耳不闻。她只是努力的用手扒着地面，可在刘恭发力之下，当中指指肚脱离砖缝的一刹那，她的脸上只有绝望！

　　完了，一切都完了！

　　当一个人连死都变成了奢望，活着还有什么意义？

　　凤之瑶的身子彻底被雨水打湿，秀发一缕一缕粘在脸颊，落魄的就像一条狗。泪水就像从天而降的冰雨般滚滚落下，白嫩的手掌被划出了一道道血口，可是一切的努力，却阻止不了被情欲冲昏头脑的男人。

　　她多么想上天再垂怜她一次，就一次！她只想死，只想解脱！

　　漆黑的苍穹之上，神明仿佛听到了她的呼唤。只不过赐给她的不是死亡，而是救赎。

　　风雨交加中，凤之瑶忽然看到从阴影中走出了两道人影。

　　她的心怦怦直跳，哪怕隔着夜色看不清楚二人的面容，但她却知道来的人是谁。

　　唐安！

　　放眼整个天下，也只有他会来救自己了。一次又一次赴汤蹈火，一次有一次让人感动。

　　凤之瑶咬着下唇，雨水混杂着泪水冲刷着她的脸颊。在她最为绝望的那一刻，上天终于为她送来了一线曙光。

　　她忘记了害怕，忘记了恐惧——因为他没有走，在自己最需要的帮助的时候，他又回来了！

　　想要叩开女人的心扉并不容易，可是当一个男人屡屡在千钧一发之际拯救女人于魔爪，那他的影子在她的心中将永远挥之不去。

　　凤之瑶用流着血的手摸了摸俏脸，似乎只有这样才会让她看起来不那么狼狈。有一个在最危险的时候仍愿意陪伴在自己身边的人，自己还有什么不满足的呢？可当这份温暖化作一个暖洋洋的笑容出现在挂满泪痕的脸颊，却显得如此滑稽。

　　刘恭显然也注意到院子里多了两个不速之客，满脸警惕道：“你们是什么人？”

　　唐安依旧保持撑着外衣的动作，将慕绒庇护在一方小小的天地里，看上去不伦不类。可他显然没有被人鄙视的觉悟，反而一脸愤然道：“我想了很多开场白，可当看到你欺负一个女人的恶心模样，又觉得跟你说些废话很多余。对于禽兽，只能用拳头说话——仙子姐姐，扁他！”

　　丝毫没有被雨水浸湿的慕绒侧过脑袋瞥了他一眼，似乎对他的发号施令很不满意。

　　唐安无奈赔笑道：“我是说——请你帮我扁他一顿，行不行？”

　　慕绒这才点点头，道：“可以。”

　　刘恭大惊失色，松开了握住凤之瑶脚踝的手，一边推后一遍惊慌失措道：“你……你们想干什么？你们知不知道我是谁？胆敢擅闯温良侯府，可是杀头的大罪！来人呐！有刺客！”

　　见刘恭这么怂，唐安脸上闪过一丝不屑，三步并两步冲到凤之瑶身边，蹲下身子关切道：“凤姐姐，你怎么样？”

　　凤之瑶抹着眼泪又哭又笑，头摇得跟拨浪鼓一样，忽然扑倒他的怀里：“我没事。唐安，谢谢你，见到你真好！”

　　突如其来的亲密举动，让唐安微微一愣，只剩下满心“苦涩”：他妈的，一不小心又被小妞给强抱了……


第619章 未尝饮血杀人夜

　　唐安低头检查了一番凤之瑶的状况，问道：“姐姐，你能走么？”

　　凤之瑶想要站起身来，可春药的效力还在，加上脚踝处传来的剧痛，让她还没站起身来就再度跌倒。

　　凤之瑶瞪着一双可怜巴巴的大眼睛，无奈地摇了摇头：“好像……不行。”

　　“拯救行动不便的单身姑娘乃是我辈义不容辞的责任，凤姐姐千万不要客气。”唐安心中一乐，双手抄着膝弯，便把她横抱起来。

　　被他的大手碰触到身体，凤之瑶只觉得浑身一颤，竟差一点难以自持。但她知道此时不是故作娇羞的时候，软绵绵的胳膊环上唐安的脖子，仿佛能滴出水来的眼睛横了他一眼，嗔道：“你……切莫乱作怪，快带我走！”

　　软玉温香，美人在抱，唐安只觉得说不出的舒爽，便面却一本正经道：“我是个正直的人，请姐姐待会儿放尊重一些。”

　　放尊重？难道我是那种不知廉耻的女人？这个混蛋！

　　一旁的慕绒脸色臭臭地瞪了唐安一眼，如此紧要的关头，这家伙居然还有心思调戏女人，实在是太讨厌了！

　　毫不客气地抓住唐安的腰带，慕绒没好气地道：“小心了！”

　　唐安还没来得及思考这句话的含义，忽然感觉腰腹部一股大力传来，整个人不受控制地腾空而起，远远地向着高墙外飞去！

　　“来人呐！快来人呐！”

　　眼看煮熟的鸭子又飞走了，刘恭又是害怕，又是气愤。惊天动地的大嗓门穿透力极强，不一会儿功夫，十几号人便冲进了院子。家丁和护院们很快便看清了形势，有的拿着棍棒，有地挥舞着一双铁拳，目光凶狠地瞪着雨中镇定自若的白衣女子。

　　见自己这一方人数占了优势，刘恭终于有了底气，伸着一根指头对准慕绒笑道：“敢在太岁头上动土，本侯看你是活得不耐烦了！来人呐，给我——咦？”

　　当看清楚慕绒的模样，“给我打”三个字硬生生顿在喉咙中。

　　眼前的女人肌肤胜雪，冷冰冰的模样让她看起来格外高冷，就像是一座雪山。而那精致的容颜、窈窕的身子，配上一身如雪的白衣，让她看上去宛如不食人间烟火的仙女，让刘恭顿时看的呆了。

　　能得到一个气质容貌不逊于凤之瑶的女子，总算不是太亏。刘恭的心思活络起来，露出一个不怀好意的笑容，道：“这位姑娘，虽然本侯不知道你是谁，但我刘恭的便宜可不是那么好占的。送到嘴边的美味不翼而飞，你……打算怎么补偿我呢？”

　　慕绒的脸色很冷。

　　她是一个女人，哪怕她并不喜欢凤之瑶，却不代表她甘愿看到另一个女人被欺负。而且凤之瑶为了捍卫贞洁不惜一死，也赢得了她的尊重。

　　剩下的，只有对眼前这个令人作呕的男人深深的厌恶。

　　“我方才说了，要帮他扁你。”

　　慕绒足尖踏进浅浅的水涡，每一步都走的异常沉稳，丝毫没有“羊入虎口”的觉悟。

　　刘恭色眯眯的笑了起来：“扁我？好啊，一会到了床上，你想怎么‘扁我’都可以！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一帮家丁护院听到刘恭露骨的调侃，纷纷大笑起来。眼前这小妞看起来水水灵灵柔柔弱弱，没想到居然是个傻子——一个人打十几个，她当自己是魏中天么？

　　对愚昧的人，根本没有解释的必要。而刘恭的污言秽语，也彻底打破了慕绒止水般的心境。

　　伴着阵阵嘲讽的笑声，慕绒忽然动了！

　　她就像忽然隐入了黑夜，一瞬之间不见了踪影。

　　笑声戛然而止！

　　离得最近的一个护院眼角的笑纹尚未散尽，却发现眼前多了一只秀美到极点的拳头。

　　那拳头太白太嫩，就像逛窑子时粉头故作娇嗔捶在自己胸口的小手。通常得到“暗示”的汉子会顺势抓住那小拳头，然后一把将她拉扯到床上，投入到令人无比快活的运动中。

　　可是当眼前的拳头自下而上碰触到自己下巴时，他却有一种错觉——仿佛被一头高速奔跑的公牛狠狠顶了个结实，满嘴的牙齿在巨大力之下尽皆碾压成粉末！

　　看着连叫都没叫出一声的壮汉直接被打得飞上了天，好半晌才“嘭”的一声落到地上，所有人这才都傻了眼。

　　他们没有时间搞清楚状况，因为噩梦才刚刚开始。

　　没有人能摸到慕绒的衣角，只能看到一团白影在黑衣中穿梭。在响起的一声声惨呼中，护院们有的横飞，有的扑倒在地，远远看去，他们就像是绽放的烟火，从四面八方倒飞出去！

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”

　　飞上天，落下地，溅起一蓬蓬水花。

　　雨声阵阵，似是在为慕绒加油打气。风声呼呼，似是在嘲笑家丁们的不自量力。

　　短短几息功夫，刘恭身边在没有一个站着的人。家丁们捂着伤口不住呻吟，见那白衣女人丝毫没有止步的意思，所有人咬着牙，就算是滚也会滚得稍微远一点，生怕这个女魔头不经意再给自己补上一脚。

　　刘恭已呆若木鸡。十几个人的溃败让他认清了一个事实——眼前如娇花一般的女子根本不是什么仙女，而是一个恶魔！

　　“你……你想干什么？”

　　“扁你。”

　　“误会，都是误会！我对您这种神龙见首不见尾的侠女一向敬仰得紧，不如留个名号，改天本侯请您和您那位男伴一起吃个便饭——啊！！！”

　　慕绒根本不理会刘恭的套近乎，她的步子不徐不疾，可哪怕刘恭一直在不断后退，二人的距离依旧不断被拉近。

　　待到近在咫尺，慕绒轻飘飘地抓起刘恭方才拉住凤之瑶脚踝的右手，暗用巧劲往上一掰。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨裂声传来，刘恭的手臂以一个诡异的角度弯折，显然是被生生扭断了。

　　“啊！！！”

　　刘恭发出不似人声的惨叫，顿时疼的跪在地上，五官都扭曲到了一起。

　　慕绒还没有罢手的打算，而是揪住他的衣领将他托了起来，一脚回旋踢正中后者胸口，只听“嘭”的一声闷响，刘恭顿时就如离弦之箭一般朝着屋子飞去。

　　“夸喳！”

　　他的去势太猛，直接撞穿了窗户，直至撞到床后的墙面才止住去势，如一摊烂泥一般倒在了床上，竟是疼晕了过去。

　　慕绒将一切尽收眼底，面无表情地喃喃自语道：“你想上床，我成全你。”

　　……

　　唐安又“飞”起来了。

　　从西域回来以后，他已经很久没有这种爽快的体验了。不过这一次慕绒显然已经手下留情，暗用巧劲之下，唐安抱着凤之瑶恰好飞过了院落的高墙，又轻轻巧巧得落到了地上。

　　冰冷的雨打湿全身，让人感觉到彻骨的寒意。但唐安顾不得冷，卜一落地便向着幽黑的巷口发足狂奔。

　　此时的他就像刚刚从鸡窝里偷出一只小母鸡的黄鼠狼，既担心暴怒的刘恭派人追杀，心中又不无感慨地想：老子堂堂镇西侯，居然也会偷香窃玉，这实在是……太他妈的刺激了！

　　跑着跑着，唐安忽然意识到怀中玉人有些不对劲。从那么高的地方落下来，她既没有惊呼也没有抱怨，纤细的小手死死扣着自己的手臂，指甲仿佛要嵌入肉中。哪怕雨水如冰，也挡不住她身体传来的惊人热度。

　　唐安低头一看，惊讶地发现凤之瑶星眸半闭，脸颊红的像熟透的苹果，浑身上下都在轻轻颤抖，哪怕竭力抑制也阻挡不住喉咙中发出的“咯咯”声。

　　唐安这一惊非同小可，还道她受了伤，急忙问道：“凤姐姐，你没事吧？”

　　“没……没事！快……走！”凤之瑶艰难地吐出几个字，小手抓的更用力了。

　　春药的药力在自己体内肆意驰骋，不断瓦解着她的心理防线。而躺在一个男人温暖的怀抱之中，更加速了欲望燃烧的速度。清明在一点点的流失，她唯有用发自骨子里的矜持和无比强烈的情欲做殊死搏斗。但千疮百孔的“堤坝”能否抵挡住越来越汹涌的情潮，她自己也不确定。

　　她只想赶快逃离这个地方，逃离眼前让她无比贪恋的怀抱。

　　唐安不明就里，仔仔细细将她从头到脚打量了一遍。除了纤细的脚踝有些红肿以外，倒是看不出什么伤痕——难道是心病？

　　“快走！”见着呆子仍杵在原地，凤之瑶咬着下唇瞪他一眼。但那双仿佛能滴出蜜来的眼眸一挑，与其说是“威胁”，不如说勾引更贴切。

　　“咕咚。”

　　唐安吞了口口水，暗忖这女人还真是个尤物。不过如今形势危急，若等到刘恭大发雷霆，派出爪牙来追捕他们，那便得不偿失了。

　　将满心的疑问暂且压下，唐安继续向着巷口跑去。可刚跑到十字路口，他便听到车轮碾压过水湾的声音，还有阵阵马蹄声。

　　十字街头落雨纷纷，空寂的街道上，一辆马车正从西面缓缓驶来——那正是温良侯府大门的方向。

　　“吁——”

　　带着斗笠的车夫也看清楚了前方的两道人影，赶忙勒紧缰绳，对着车厢恭敬道：“老爷，前面有人。”

　　车帘从里面被掀开，漆黑的窗口射出一道精光。

　　“轰隆！”

　　电闪映夜城，也映亮了街口那一对沐浴在雨中的狼狈身影。

　　而接着片刻的光明看清楚车窗处的那张脸时，唐安一瞬间愣在原地，感觉入坠冰窖。

　　大街再度陷入一片黑暗，只有“哗哗”的雨声奏鸣。

　　车中人又隐入了阴影之中，而他的声音却透过雨幕，传到了唐安的耳朵里。

　　“大唐镇西侯——唐安？”

　　温润的嗓音，让倒在唐安怀中的凤之瑶蓦地睁开双眼！

　　曾几何时，这个声音让她敬佩。曾几何时，这个声音也让她畏惧。但此时此刻，这个声音却让她感觉到钻心的疼，还有难以形容的愤怒！

　　一滴雨水落进她的眼眸，又顺着眼角缓缓流下。却不知雨依旧是雨，还是幻化成了苦涩的泪？

　　唐安面沉如水。

　　他曾无数次幻想过和眼前的男人会在怎样一种情况下会面，是在人山人海的比舞台？还是在金碧辉煌的皇宫？抑或书香气息浓郁的稷下学宫？

　　但他怎么都没有想到，二人的第一次对话竟会在这样一个冰冷的雨夜，以一种如此狼狈的姿态仰望坐在马车里的男人。

　　输人不输阵。唐安将凤之瑶往上提了提，沉声道：“齐国定国公，谢渊！”


第620章 定国公VS镇西侯

　　谢渊下了马车，顺手接过车夫奉上的油纸伞。

　　仿佛野兽般疯狂的雨幕被伞面隔绝成了片片水花，温驯地顺着伞沿流淌而下，再也没了从天而降的霸道气势。

　　一个连风雨都要绕道而走的人，一份凝如实质的杀气！

　　谢渊的步子不徐不疾，丝毫不介意纹着金丝的锦履被泥水打湿，因为他终于见到了他相见的人。

　　英俊的脸上带着一丝狞笑，谢渊悠然道：“你认识我？”

　　唐安故作淡定道：“堂堂国公爷，水人不知谁人不晓？一路上我听过很多你的故事：七岁偷姐姐内裤，十四岁偷看寡妇洗澡，二十一岁时从未洞房过的媳妇儿给你生了个大胖小子。”

　　“侮辱我会让你的心里更踏实一些么？还是说……你不想让我知道是谁透露了我的身份？”谢渊歪着脑袋思索片刻，道：“让我猜猜——是风之岚对不对？呵呵，不必多说，你的表情已经告诉了我答案。唉，看来她还真把自己当成了一个唐人，把我当成了外人。不过……不管你再怎么躲，上天还是让我找到了你。这是不是叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”

　　“我只是一个小人物，不提也罢，还是说说国公爷你吧。”唐安不屑地笑了笑，紧了紧搂着凤之瑶的胳膊，讽刺道：“堂堂国公，竟然操持起了青楼龟公的勾当，看来你在齐国混的并不如意啊！不如……来我们大唐怎么样？别的不说，我们大唐青楼事业发展欣欣向荣，飘香楼、兰芷坊、怡红院这些老牌温柔乡扩张力度空前。以国公爷你拉皮条的手段，怎么也要混个首席龟公，月钱五两不再是梦。国公爷，你考虑一下？”

　　谢渊丝毫不介意唐安的冷嘲热讽——一个将死之人，让他逞逞口舌之快又何妨？

　　“凤之岚既然告诉了你关于我的事，想必你应该能猜得到之前的刺杀都是谁指使的。你狠聪明，也很幸运，所以你一直还活着，可惜这份幸运好像被你用光了。不过你面对死亡毫不畏惧的态度，还是值得让我高看你一眼。”

　　唐安哈哈一笑，道：“不好意思，我青春年少风华正茂，还有大把好时光等着我。倒是你——明年清明的时候，如果我没忘记的话，倒是不介意给你烧点纸钱。”

　　“看来你并没有我想的那么聪明。”谢渊叹息摇头，在唐安面前五米左右站定，看了看他怀中的女人，眼神中闪过一丝悲哀：“你还能站在我面前，并不是你运气好，只是我有一个问题没想明白——你怀里的这个人，是我给了她‘凤’这个姓氏，是我给了她让天下仰视的资本。我用十几年时间让她站在了天下之巅，我给了她一切，可为什么她会像另一个姓凤的女人一样，到头来背叛我而选择你？”

　　凤之瑶浑身抖得更厉害了，却咬紧牙关，轻轻晃了晃唐安的手臂，道：“放我下来！”

　　“不放！”唐安霸道地再度紧了紧手臂，目光冷冽地盯着谢渊，仿佛在宣布这个女人的归属。“要说躺在我怀里说！”

　　凤之瑶脸色羞红，被他紧紧一搂险些兴奋地惊呼出来，终是不敢再过挣扎，只能以一个无比柔弱地姿势扭过头去，一双眸子仿佛要喷出火来，对谢渊道：“我也想问你一句话——为什么？”

　　没有再从她口中听到“义父”这熟悉的两个字，谢渊表情无比落寞。他知道，他已经永远失去了她。

　　“有些事情，没法解释的太清楚。做出这样的决定，我并不比你轻松。但在舍与得之间，每个人都要有所选择。我舍弃了你，其实也相当于舍弃了我自己，但为了齐国，我不得不做出这样的选择。如果你恨我，我无话可说。”

　　凤之瑶眼角含泪，颤声道：“这……就是你要说的？这就是你毫不犹豫把我出卖的解释？”

　　谢渊沉默片刻，还是抬起头来，坚定道：“是！”

　　凤之瑶轻轻颔首，尖尖的下巴每一次起伏，都带着一丝诀别的味道。她眼眶通红的盯着谢渊，哆嗦的唇艰难得吐出一声发泄般的咆哮。

　　“谢渊，我恨你！！！”

　　虽然提醒过自己不要哭，可是想想十几年的养育之恩毁于一旦，想想脑海中曾经慈祥如父的温和脸庞，泪水仍然不受控制地滚滚而下。

　　“凤姐姐，为这么个人渣流泪不值得。”唐安柔声安慰着，搂着她肩膀的手微微紧了紧，又厌恶地白了谢渊一眼：“今天下雨，我心情不太好，看你年纪大饶你一马，不想挨揍就赶紧走。”

　　谢渊叹息一声，又将目光重新落到唐安脸上。只是愧疚的神色早已消失不见，而是轻蔑一笑，像是根本不在乎唐安的“威胁”。

　　“本来舍弃之瑶，我的心里很不好受。可是看你们的关系，好像比我想象的还要亲密一些。她背叛我背叛的如此彻底，我反而舒服多了。既然没什么旧情可谈，那么久谈谈正事。我可以给你一个选择的机会，但机会只有一次——告诉我你来齐国的目的，我留你一具全尸。”

　　如此强势的态度，让唐安微微一怔，暗忖这家伙有没有搞错？瞧他一副养尊处优的模样，身边只有一个憨厚的车夫，难道他以为两个人就一定能打得过自己？

　　“大叔，你脑子没坏吧？”

　　唐安疑惑的上下打量谢渊一番，仿佛在暗暗核计对方的战斗力，可怎么看都觉得自己更胜一筹。

　　谢渊淡然地笑了笑，道：“既然你不想说，我也不逼你。只要你死了，你的秘密就会随你一起沉入地下，不是么？”

　　唐安气极反笑，却根本不认为这个老东西有干掉自己的实力，略带讽刺道：“的确是这么个道理。”

　　于是，谢渊很认真地点点头，道：“那么，你可以死了。”

　　从油纸伞落下的雨水如幕布，隔绝了谢渊自信的笑脸。唐安看不清他的脸，却能看到他的衣摆轻拂，再度踏出一步。

　　仅仅一步，如缩地成寸，瞬间便到了唐安眼前！

　　一步跨越数米的距离，唐安只见过慕绒能做得到。他像是忽然明白了什么，瞳孔蓦地收缩。

　　没想到这位传说中风花雪月的逍遥国公，居然是一个深藏不漏的高手！

　　说时迟那时快，谢渊左手仍旧擎着油纸伞，而纹着精美图案的右臂则轻轻挥舞，立起五根如铁柱般的手指，如鹰爪般对着唐安的脸颊印了过去！


第621章 深藏不露，圣地传人！

　　“不要！”

　　凤之瑶放声悲呼，哪怕她不懂武功，也能感受到那澎湃的杀意。可惜的是，她为之骄傲的舞技在生死关头起不到半点作用。

　　谢渊没有停手。自始至终，他的脸上都挂着轻松的笑意，并未因双手即将沾满鲜血而产生丝毫愧意，仿佛死的是人或者蚂蚁，在他眼中没有任何差别。

　　雨急风声啸，他的掌却比落雨还快，比风还疾。

　　可就在铁掌离唐安那几乎定格的脸颊还有一尺距离时，谢渊如剑的眉头却轻轻皱了起来。

　　他感觉到发自内心的寒冷，落在衣袖上的雨水像是冰棱，几乎要把他整条手臂都冰封起来。

　　仿佛心声感应，谢渊抬起头来，发现一道白色身影由远及近飘忽而来。

　　那是一个女人。

　　她的眼眸明亮如星辰，哪怕隔着夜幕，谢渊也能感受到她眼眸中的冷冽。

　　他知道这个女人是谁，所以才会有所顾忌。这一掌落下，固然能取了唐安性命，可代价就是被大雪山绝学所重创。所以谢渊只能将铁掌偏移，对着流星般掠近的白衣女子。

　　“嘭！”

　　双掌相交，劲气疯狂吞吐！

　　周遭的雨水肉眼可见般被震散开来，受到波及的唐安闷哼一声，仿佛被一双手狠狠推了一把，不受控制得像后倒飞而回，狠狠跌在了地上。

　　凤之瑶娇呼一声，狼狈地和唐安一起摔倒在地。好在身下有一个肉垫，倒是没受一点委屈。

　　见唐安呲牙咧嘴的倒地呻吟，凤之瑶暗暗惭愧。想到他宁可受伤也要把自己牢牢护在身前，心头又是一片温暖，柔声道：“唐安，你没事吧？”

　　“他妈的，还死不了！”唐安挣扎着爬了起来，再度将凤之瑶抱如怀中，眼神警惕地盯着谢渊，问道：“凤姐姐，你为什么不告诉我他会武功？”

　　凤之瑶茫然摇摇头：“因为我也不知道。”

　　连最亲近的人都摸不透他的虚实，这位定国公竟然隐藏的如此之深。

　　十字路口，全力拼了一记的慕绒和谢渊也不好受，各自退后五步才顿住步子。

　　慕绒丝毫不敢怠慢，一个闪身便挡道了唐安身前。她的眼睛里带着浓浓的忌惮，死死地盯着谢渊，却对身后的唐安吐出一个字。

　　“走！”

　　唐安有些担忧地问道：“仙子姐姐，能搞的定么？”

　　“当然。”慕绒自信地点点头，道：“你快带她走，我随后便来！”

　　听她说的如此肯定，唐安终于放下心来。在他心目中，慕绒就是守护神的化身。他不相信天下除了三大宗师以外还有谁能给她造成威胁，包括眼前的谢渊。

　　他没有看到慕绒颤抖的手。

　　“你多加小心，不要让我等太久。”唐安叮嘱一句，抱着凤之瑶转身便跑。

　　听到唐安话语中带着的关切，慕绒只觉得心弦又被狠狠地触动了一番。

　　她很享受被唐安关心的滋味，可惜这一回他的判断并不正确。

　　如果真有必胜的把握，她就不会支走唐安，而是会干净利落地解决掉敌人，然后和唐安一起离开，不让他再从自己的视线中消失。

　　方才的那一掌，已经证明眼前的中年男人有着丝毫不逊于自己的实力，或许还犹有过之。

　　但那又如何？当初面对功力莫测的神武教大长老，她都不曾选择退却。所以不管眼前站着的是谢渊还是魏中天，只要唐安的性命受到威胁，她就一定会死战到底，绝不退后一步。

　　这就是她表达爱的方式——只要他是安全的，只要他能活着，其他的一切她都不在乎，包括自己的性命。

　　谢渊并不在意唐安逃，或许在他看来，唐安并不会逃得太远。

　　他饶有兴致地打量着白衣女子，轻笑道：“大雪山传人？”

　　“是。”慕绒点头道。

　　“如果不是你，他应该已经死了好几回了。”谢渊面带微笑。并非不想快刀斩乱麻，而是手臂上传来的阵阵寒气让他动弹不得。

　　他一边悄然化解体内的劲气，一边云淡风轻地笑道：“一个女人肯为一个男人不顾生死，除了心有所属，我实在想不到别的理由。遗憾的是，他好像并没有感觉到你的心意。为了一个把你独自留下面对困境的人而拼命，值得么？”

　　慕绒同样不好过，将颤抖的手背负到身后，冷冷道：“他相信我，我也相信他。他说过，能托付后背的感情才是最真挚的感情。但你这种人，永远也不会懂。”

　　“我不需要懂，也不想懂。我只知道，如果你不让路，慕惊锋就会失去一个传人。”谢渊显然不知道慕惊锋早已和凌冰焰远走高飞的消息，感受到恢复的差不多了，便将油纸伞换到右手，慢慢向前走去，边走边道：“同为三大圣地传人，我不想把事做得太绝。现在让开，我可以当做没见过你。”

　　“传人？”慕绒微微蹙眉，显然并没理解谢渊的话是什么意思。

　　“传人的意思就是——我和你，都一样。”

　　谢渊微微一笑，再度探出一掌。

　　看似平淡无奇，就像是和气地握手一般。但和他交过手的慕绒深知这一掌的威力，丝毫不敢怠慢，一出手便是全力以赴！

　　雨水似冰，冷彻心扉，慕绒的双掌却比雨还要寒冷。

　　有了准备的谢渊稳稳地迎上了慕绒白皙的手掌，但这一次，他显得要比上一次轻松的多。他感受到了那丝彻骨的寒意，却凭借内劲生生将妄图侵入体内的寒气抵挡在掌外。

　　“雪山截脉，确实不同凡响！”

　　慕绒面色微微一变。她已催尽全力，内心通过掌心疯狂吞吐，换做功力不及自己的对手，恐怕早就重伤吐血了。而谢渊非但将自己的内劲隔绝于铁掌之外，甚至还有余力谈笑风生。

　　高下立判！

　　“如果慕惊锋使出这招，我恐怕就要甘拜下风了。”谢渊脸上的笑容不见了，而是带着一脸狞色，骤然发力道：“可惜，你还欠点火候！”

　　话音刚落，慕绒忽然感觉他的掌心仿佛变成了一个巨大的漩涡，自己的内劲正不受控制地被吸了过去！

　　“吸鲸功！”慕绒勃然色变，脸带难以置信的神色：“你是……魏中天大师的……”

　　谢渊咧嘴一笑，道：“虽然我很不想承认，但那个老不死的东西，正是家师！”


第622章 两大圣地，传人之争

　　“咔咔咔！”

　　谢渊说着，脚下的石板碎裂的声音清晰地传来。吸附的内心突然爆发，将慕绒狠狠震飞出去！

　　吸鲸功，顾名思义，如鲸鱼吸水一般，凭借巧劲吸收敌人内劲为己所用，号称“同级之内无敌手”。

　　早年魏中天正是凭借悟出了这一手夺天地造化的奇功而屹立不倒，力挫敌手无数，一跃成为整个齐国乃至天下都要仰望的绝顶高手，位列三大高手之一。

　　试想一番，当你发现对手用你的功力对付你，会是一种什么感觉？就好比你既要应对敌人，还要对付半个自己，这仗还怎么打。

　　“哒哒哒哒！”

　　慕绒在半空中竭力化解熟悉的冰冷内劲，落地之后更是连退数步，好不容易才勉强顿住身形，一张俏脸上写满了惊骇。

　　她怎么也没想到，眼前温文尔雅的男人，竟然会是魏中天的徒弟——而且是功力如此深厚的徒弟！

　　高手过招，招招惊险。抛开吸鲸功独特的路数不说，单单是谢渊雄厚的内劲，已然让她有些吃不消。毫无疑问，除了凌冰焰与大长老，这将是她一生中最为艰苦的一战。

　　“很意外，是不是？”谢渊无比轻松地问道，连鬓发都未散乱。“不要说你，除了我和那老家伙，恐怕谁也不知道我还有这重身份。我想就算找遍全天下，那老家伙也不会找到比我悟性更好的传人，可他太古板、太迂腐。他说我的执念太重，所以到现在都不承认有过我这么个徒弟。不过这样也好，没了那劳什子学宫传人的身份，我杀起人来也会更没顾忌。”

　　谢渊步步紧逼，慕绒心如死灰。

　　她犹如一朵在风雨中飘摇的小花，脆弱的不堪一击。但她站的笔直，哪怕明知这一战多半会输，却就是不肯后退半步。

　　因为在她身后，有她的牵挂。为了这丝牵挂，她宁可赌上自己的全部。

　　这份执着，倒是让谢渊有些意外。他戏谑般地笑了笑：“他说我执念重，或许是因为没遇到你。你是我迄今为止见过最倔强的人，但倔强未必是好事。现在你有两个选择：让我杀了唐安，或者你们两个一起死。我最后问你一次——让，还是不让？”

　　慕绒没有回答，她只会行动。

　　早已被泥污染成黑色的白靴踩着雨水，带动着她的身子不断前进。哪怕明知道不是谢渊的对手，她还是再度冲了上去。

　　一脸执着，义无反顾！

　　如果爱如火焰，那她就像扑闪翅膀的蝴蝶。她宁愿被烧成灰烬，也不愿眼睁睁看着火焰熄灭。

　　雨水打湿了她的已经，却无法冷却她眼中的战意。她的步子很快，快到只能看到一道残影。

　　谢渊忽然收起了一脸戏谑的表情，因为他嗅到了空气中弥漫的一股危险气息。他依稀有一种错觉，仿佛漫天的雨水都化成了冰雹，眼前这个白衣女子，让暖春变成了冰天雪地。

　　“哗！”

　　慕绒被泥水包裹的鞋子用力踏进水湾，飞溅而起的水珠滴滴变成冰晶！当她离开时，那水湾已经赫然凝结成冰凝，只留下了一道秀美的脚印！

　　慕绒的双眸不再无神，而是带着无比犀利的神色。她知道，要战胜眼前的强敌，机会只有一次。所以她不再吝惜自己的内力，将全身功力骤然汇于一处，然后冲天而起！

　　风再不敢怒嚎，雨也为她让路。

　　远远看去，她就像一片雪花，逆向飞向漆黑的夜空，美得让人不敢逼视。

　　而这种美，却带着死亡的华丽。

　　慕绒脸色苍白，看起来仿佛承受着极大的痛苦。倾尽全力的一击，已经抽空了她仅存的内劲。她仿佛静立于夜空之上，宛如从月宫中坠入凡尘的女神。

　　看起来很美，但没人知道这会让她付出怎样的代价。

　　慕惊锋曾经说过，雪山之巅静坐三年，终悟一道。临兵斗者与其如涓涓细流徐徐图之，不如毕其功于一役。

　　可惜这一招的威力太大，若是慕绒想要使出这一招，哪怕全盛时期也要抽空所有功力。如今和谢渊硬拼一记暗受内伤的她，如何能承受得住这种压力？

　　但她偏偏这么做了，因为她不想输。

　　输了，她就要和唐安共赴黄泉。她不怕死，只怕在黄泉路上看到那个她希望好生生活下去的男人。

　　所以，她俯下身子，对准雨幕潇潇中那道人影，狠狠的俯冲下去！

　　大雪山绝学——冰霜雪舞！

　　谢渊面沉如水，仔细盯着白衣女子，却意外地发现天空中忽然出现了两个慕绒——不，是三个！四个！五个！

　　慕绒幻化出了一道道残影，既不真实，却又无比真实！凝结成冰的右掌刚刚送出一记凌冰化雪掌，人影立刻消失不见，下一刻又会出现谢渊的前面、后面、左面、右面！

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　“踏、踏、踏、踏、踏！”

　　铺天盖地，到处都是慕绒的影子，无尽的劲气从四面八方汹涌袭来，让谢渊穷于应付，只能拼尽全力左挡右支，却怎么也无法阻止后退的脚步。

　　是的，他在退。

　　从下了马车始终保持强势前进姿态的谢渊，正一步一步向后退却！

　　每一步都异常艰难，每一步都狼狈不堪！

　　朝堂中的退是为了进，武场上的退，则是实实在在的妥协。这种妥协让他憋屈，让他愤怒，却也让他无可奈何。

　　承蒙父亲与魏中天的关系，谢渊十岁进入学宫后山，至今已有三十余载。除了调教鬼见愁，他从未在任何人面前显露武功。没想到第一次与人交手，就陷入了如此难堪的被动局面。

　　冰冷的掌如雨点般落下，每一次双掌相交，都会在他体内留下一道寒冷的劲气。虽然外表看不出异样，实际上内腑却已经伤痕累累。

　　谢渊咬着牙，凭着过人的感知，在漫天幻影中苦苦支撑，短短功夫，却恍若万年。

　　痛苦终会过去。

　　谢渊应付的困难，慕绒也同样不轻松。

　　他惊喜的发现前者的攻势在减弱，虽然依旧威力十足，对自己的威胁却越来越小。

　　慕绒真的尽力了。如果没有受伤，她最多能送出二十四掌。拖着伤痕累累的身子，她扔咬着牙拍出十六掌，于是谢渊退后了十六步。

　　感受到功力几乎耗尽，却依旧不见谢渊倒下，慕绒内心一片惨然。尤不甘心的她聚集了所有力气，深深吸了一口气，送上了最后的一掌。

　　一掌过后，不是你死，就是我亡！


第623章 仙子的爱

　　漆黑的街头，如瀑的雨。

　　风雨之中，一道白色的身影如惊鸿，带着漫天冰霜从天而降。

　　玉掌蓄势，势如破竹！

　　身影如雷，雷霆万钧！

　　这借风雨之力、凝雷电之势的一掌，无疑是慕绒的最后一搏。谢渊没有怀疑这一掌的威力，而是感到些许庆幸。

　　慕绒聚力的片刻空当，终于给了他一丝喘息之机。片刻的光阴对于高手来说，就是致命的空门！

　　早已憋了一肚子火气的谢渊趁着这丝空隙，迅疾无比地探出两只铁掌，鲸吸功一瞬间便催到了极致。

　　他的掌心犹如两道漩涡，将慕绒的身子狠狠吸向了自己。远远看去，白色的身影连带着豆大的雨点，疯狂的向着谢渊涌来！

　　他仿佛就是暗夜中的恐怖漩涡。

　　早已暗结劲气的慕绒正求之不得，待到二人近在咫尺，四掌再度相合！

　　“哗哗哗！”

　　劲气相交，凝成了一道肉眼可见的气浪，雨幕生生被震散，二人中间仿佛形成了真空地带。

　　慕绒的寒冰劲气如洪水般倾泻而下，顺着谢渊的双臂一路冲杀。只要冲破他胸前最后的阻力，就能替唐安解决一个心腹大患！

　　可惜，洪水撞上堤坝，哪怕这堤坝已经岌岌可危，却还是挡住了洪流。

　　饶是如此，汹涌的劲气在体内奔腾，让谢渊依旧吐出一口鲜血。大雪山最为犀利的绝学，岂是那么容易抵挡的？

　　二人仿佛静止了，四散的雨水重新落到两人身上。如果不是表情的变化，他们看起来就像是雨中的两尊石像。

　　受了严重内伤的谢渊非但没表现出半分痛苦，反而带着一脸阴险的笑容，仿佛他才是最终的胜利者。

　　看到他这副表情，慕绒的心直沉下去。

　　她好恨，恨自己的余力不济。如果自己能够将这一招发挥到极致，胜负或许真的尚未可知。

　　可惜，人生没有那么多如果。

　　止住颓势的谢渊舔了舔嘴角的血迹，眼中闪过一丝狠戾的光芒，大声吼出三个字。

　　“还给你！”

　　话音一落，谢渊胳膊上的衣袖片片碎裂，暴起的青筋不断耸动，将近乎把身体撑爆的劲气尽数输送回去，看上去狰狞而恐怖。

　　大雪山的冰寒劲气混杂着鲸吸功，犹如藏龙出洞，顺着两条手臂排山倒海一般汹涌澎湃，向着慕绒奔腾而去！

　　早已油灯枯尽的慕绒，那什么来抵挡这股摧枯拉朽的力量？

　　“砰！！”

　　一声清晰的闷响声过后，黑幕中的一席白衣犹如断了线的风筝，无比凄然地撞进了一片雨幕中！豆大的雨点想要扶住她的身子，奈何将她击飞的力道太猛，让她一路向后越飞越远，宛如凋零在风中的百合花瓣。

　　“噗！”

　　半空中的女子张开紧抿如一的唇，仰天喷出一大口血雾，将黑夜中的无根之水染上一片红色，却很快被雨水冲刷干净。

　　幽暗的十字街头，站定的谢渊、不断在空中后退的女子、越来越疾的大雨，形成了一幅无比凄惨的画面。

　　“噗通！”

　　终于，慕绒狠狠地摔到了地上，一动也不动。一尘不染的白衣落进了泥泞的水湾，再也不复先前的洁白。

　　以她的爱洁，但凡有一丝力气，绝不会让自己如此狼狈。可惜的是，她现在什么也做不了——她只感觉到疼。

　　犹记得在大雪山上，还是小女孩的她每一次练功受伤流泪，慕惊锋都会如慈父般的对着伤口呵一口气，再笑眯眯的好生安慰。可惜现在，她没有人可以倚靠，五脏六腑传递而来的钻心剧痛，让她只想闭上眼睛，默默地等待死亡的到来。

　　远远看去，她就仿佛睡着了一般，唯有微微起伏的胸膛，证明她还吊着一口气不曾咽下。

　　因为她的心还有牵挂，所以她不舍得死。可是除了汇成溪流的雨水，没有人知道在这样一个寒冷的夜里，一个女人为一个男人有过怎样的付出。

　　哪怕我死，也要你活。可以什么都不要，可以什么都不怕，但就是不能退却，不能让你陷入陷阱。

　　因为……我爱你……

　　这种爱无声无息，却能感天动地。如果不是这样，为什么上苍要哭个不停？

　　雨水冲刷着她苍白的脸颊，但她那毫无血色的唇角却微微上翘。她已经拼尽了全力，虽然输了，但她知道谢渊一定也不好过。身受重伤的他，已经失去了追杀唐安的力气。

　　只要他安然无恙，自己就算是死也可以安心了。

　　雨未停，风未止。

　　伴着风雨声，还有凌乱的脚步声。

　　谢渊用颤抖的手擦了擦嘴角，步履蹒跚地朝前走去。急促的呼吸和苍白的脸色，都证明这一战他赢得并不轻松。

　　他的眼中闪过一丝敬佩，因为他在二十岁的时候绝没有慕绒这样的实力。但敬佩归敬佩，在结果至上的价值观中，谁也不会在乎他比慕绒多沉积的这二十几年。

　　慕绒倒下了，他还站着，这就是结局。

　　他的目光坚定而执着，朝着黝黑的巷子缓缓前进——那是唐安逃离的方向。可当他走到慕绒身边的时候，身影却忽然一滞。

　　他感觉到有一只手挡住了自己的去路。

　　慕绒趴在地上，却依旧用仅有的力气，抓住了谢渊的脚踝！

　　或许这不是她的本意，只是因为牵挂而产生的本能。但与其说“抓”，不如说“扶”更为贴切。除了一个阻挡的动作，毫无力道的手根本起不到阻止的作用。

　　谢渊低下头去，眼神中闪过浓浓的震惊。

　　那只原本纤细白皙的手，那只给自己造成无数困难的手，已经完全变成了紫红色，一道道因为劲气外泄而产生的伤口依旧在汩汩地冒着鲜血，将那脏兮兮的白衣染成了触目惊心的红。

　　可哪怕再艰难，她已然将颤抖的手擎在自己腿前，顽强的如同野火烧不尽的枯草。

　　谢渊没有时间怜悯，这样的对手只会让他感觉到可怕。他缓缓抬起手刀，眼看着就要对着身下毫无还手之力的慕绒落下，可落到一半，却又顿住了。

　　他忽然在想——同样的一招，若是由慕惊锋使出来，自己还有几分活命的机会？

　　想当年，只不过为了一个被欺辱的汉人，慕惊锋便一人一剑杀穿整个西域，成为让夏国闻风丧胆的杀神。如果让他知道唯一的徒弟死在自己手上，他会怎么做？

　　毫无疑问，国公的光环在愤怒的大雪山主人的眼中一文不值。

　　思虑再三，终是对慕惊锋的忌惮占了上风。谢渊缓缓落下手刀，却发现慕绒仿佛耗尽了力气，右手无力的缓缓垂下。几度想要挣扎着抬起来，最终却只能不甘地在雨水中抽搐。

　　一个倔强到无可救药的可怜女人，也是一个值得尊敬的对手。谢渊很想知道她的这份执着来源于何处，蹙眉问道：“值得么？”

　　值得么……当然！

　　慕绒内心在呐喊，可已经没了说话的力气。她闭着眼睛，任凭冰冷的雨将她淹没，唯有微微皱起的眉头在对谢渊无声抗议。

　　“今天我不杀你，因为你有一个好师傅。”

　　谢渊叹息一声，终于跨过她紫红色的手臂，亦步亦趋消失在了黑夜之中。

　　慕绒的耳畔尽是落雨的哗哗声，在一片黑暗之中默默叹息。雨水是冰冷的，可是和内心的冷比起来，这份寒冷根本算不上什么。

　　谢渊还是不打算放手么？唐安会平安无事么？

　　她很想哭，却没了哭的力气，身体的痛楚一波又一波袭来，却怎么也抵不过心里的苦。断断续续的意识被抽离之前，她再在脑海中回想了一遍那张让她留恋的温暖笑脸，内心默默呢喃。

　　唐安，我尽力了，真的尽力了……


第624章 入夜凉如冰，雨中情似火（一）

　　雨越下越大，丝毫没有休止的意思。

　　吴老二舔着大肚子，慢悠悠地从厨房来到前厅，手里端着一碟花生米，一碟酱牛肉，探头看了看如珠帘一般的雨幕，暗暗骂了两句，摇头叹息着在方凳上坐下。

　　吴老二是这间“悦来客栈”的老板。

　　他并不是个勤快的人，当然也算不上聪明。除了给城门口踩点子的小流氓每年塞点份子，偶尔忽悠几个外地“老憨”来打尖，客栈的生意实在已经差到了极点。

　　好不容易捱到了“稷下盛会”，全国学子纷拥而至，本想趁着旺季捞点银子，可一来客栈的位置谈不上优越，二来许多百姓纷纷打出房屋租赁的旗号，甚至连广告都想好了——“让你也做临淄人”。

　　这样一来，客栈的生意非但没有好转，反而每况愈下。而连绵的春雨，更是让生意雪上加霜。

　　吴老二很头疼，他只能把打烊时间一拖再拖，妄图偶遇夜半迷途的人，抑或给背着婆娘私会情人的“偷嘴猫”创造条件。可是现在看来，收效并不明显。

　　所以吴老二只能就着小菜喝闷酒，脸色比漫天的乌云还要难看。

　　刚抿了一口酒，扔进嘴里一粒花生米，他忽然看见门口有一道人影闪过——不，是两道！

　　吴老二揉了揉眼睛，还以为是自己看错了。但无论如何，客栈已经到了山穷水尽的地步，他绝不会眼睁睁看着有人从自己眼皮子底下溜走。

　　他放下酒壶，用生平最快的速度冲到了门口，毫不在意漫天大雨。当看清楚前方一道无比狼狈的背影时，他的眼立刻变成了两锭金元宝。

　　有杀错，无放过！

　　吴老二气沉丹田，喊出了有生以来最为生动感人的一句广告。

　　“喂——悦来客栈环境幽雅服务周到，十二个时辰热水供应，连住三日以上赠送丰盛早餐，老顾客还可享受八折优惠！走过路过不要错过！有爱，就有悦来客栈！”

　　雨中的唐安顿住了步子。并非因为听到身后有个傻子喋喋不休的大喊大叫，而是感觉到凤之瑶狠狠掐着自己的胳膊。

　　她已经撑不住了。

　　一波又一波的情欲如海浪，冲击着脆弱的心理防线。脑海中一个无比诱惑的声音一直在呢喃：堕落吧！越堕落，你就越快乐……

　　随着魔音灌耳，身体传来的呼唤也愈加强烈。唐安那坚实的臂膀和有力的胸膛，都像是充满诱惑的禁果，让她情不自禁地想要尝一尝。

　　她的小手甚至已经按在了那结实的胸肌上，只是或许连她自己也没有察觉。而唐安那只落在自己膝弯处的手，更是让她意乱情迷，闭上美眸便能感觉到那充满阳刚气息的触摸所传来的美妙感觉，甚至莫名地暗暗期待：往上一点，再往上一点！

　　换做从前，这种想法只会让他感到羞耻，而如今她却甘之如饴。甚至好想立刻就解开满身衣衫的束缚，将自己狠狠揉进他的怀抱，他的身体！

　　她知道，自己已经不能再等下去了。最后一丝清明消失殆尽，再度睁开眼眸的凤之瑶眼神中只剩下赤裸裸的欲望，出于本能地止住了唐安漫无目的奔跑的步子，咬着下唇道：“去……那里！”

　　凤之瑶无比撩人的模样，让唐安微微一愣。顺着她白嫩的手指扭头看去，他看到了悦来客栈的牌匾，还有一个傻乎乎站在雨幕中的人。

　　吴老二见对方转过身来，还以为终于有人被自己的广告所感动了，咧开嘴笑着往前跑了两步，继续大吼道：“只要您入住悦来客栈，每天我们还有新鲜的果盘相赠，临淄地图、名胜介绍那都不叫事儿！对了，我堂哥可是稷下学宫环卫组组长，只要您入住十天——不，七天！我还可以在墙外支上梯子，让您一睹学宫风景！心动不如行动，您还在犹豫什么？”

　　唐安疑惑地瞅瞅这个像得了失心疯的男人，问凤之瑶：“咱们今晚住这儿？”

　　凤之瑶无比艰难地点点头，贝齿紧咬下唇：“快——住进去！”

　　想想凤凰台已经回去不得，今夜还不知道在哪落脚，唐安转过身来，道：“给我开两间上房！”

　　这一刻，吴老二完全怔住了。哪怕在寒冷的雨夜，他也能感觉到沐浴阳光的温暖。

　　自己有多久没开张了？没想到眼前的男人居然一开口就要上房，还是两间。

　　“不！”凤之瑶咬着牙伸出一根手指，坚定道：“一间！”

　　“一间？”唐安微微一愣，没想到这几天同床共枕居然让这小妞上瘾了。唉，老子果然就像毒药一样，女人万万碰不得。

　　吴老二脸上的笑容瞬间不见了——他妈的，需要这么抠门吗？不过看眼前的两个人，他很快就明白了要一间房的用意。

　　孤男寡女雨夜湿身，还不知羞耻地抱在一起，谁猜不出来二人想要干些什么？

　　春来到，春来到，奸夫淫妇正欢好。先亲亲，再抱抱，搂在一起睡觉觉！

　　吴老二露出一个暧昧的笑容，虽然少了一间上房的收入，但能有客户入住总好过他独自一身守着偌大的客栈。所以他还是带着一脸职业的微笑，做了一个“请”的手势。

　　唐安当然不知道慕绒已经败在了谢渊手下，还怕她解决掉了对手找不到自己，想来想去，将腰畔别着的“暴雨梨花针”摘了下来，摆到大街中央。想想又觉得不妥，调整了一番方向，将吐针口对准客栈大门，这才放心地进了屋子。

　　……

　　交了房钱，唐安一路按照凤之瑶的指引，选择了二楼角落里最为偏僻的一间客房。虽然有些神志不清，可发自骨子里的羞赧，还是让她做了最容易掩人耳目的选择。

　　阖上房门，唐安将凤之瑶斜放在椅子上。方才只顾逃命未有所觉，此时感觉到被水浸透的衣服贴在身上，又冷又难受。

　　“凤姐姐，你在这里等等，我去要个火盆……”

　　唐安话还没说完，抬头看了凤之瑶一眼，整个人忽然呆住了。

　　此时的凤之瑶就像一只慵懒的波斯猫，浑身上下仿佛没有骨头一样，一双写满春意的眼眸带着一丝丝挑逗，一丝丝迷离，正一眨不眨地盯着自己。满头秀发湿哒哒地贴在脸颊上，道不尽的妖娆。

　　绝色尤物，妩媚天成！

　　更要命的是，不知凤之瑶是不是感觉到了干渴，竟然伸出了那诱人的丁香小蛇，顺着朱红色的樱桃小口缓缓添了一圈。这样的动作，伴随着那不断起伏的丰满胸膛，还有瓷盘大的小脸上那双微微眯起宛如新月的勾人眼眸，简直诱惑到了极点！


第625章 入夜凉如冰，雨中情似火（二）

　　“咕咚！”

　　唐安忽然觉得一点也不冷了——不仅不冷，而且很热，欲火焚身的那种热。

　　他从来不敢想象，一向端庄的凤之瑶居然会有如此撩人的一面。

　　“凤姐姐，你这是……怎么了？”

　　凤之瑶媚眼如丝，挑起尖细的下巴，带着鼻音道：“胆小鬼，姐姐现在好看么？”

　　这根本就是废话，唐安直勾勾的眼神已经说明了一切。那湿漉漉的衣服贴在身上，将她婀娜动人的体态展现的淋漓尽致，特别再配上一副娇柔妩媚的姿态，恐怕任何男人都会把持不住。

　　唐安的意志很强大，却也在用眼神不断的侵略——就是身上那件衣服有点碍事。

　　“姐姐，这种充满挑逗性的问题还是不问为好。只能看不能吃的东西，我一向敬而远之。”

　　凤之瑶如水的眸子带着一丝笑意：“那……如果能吃呢？”

　　能吃？

　　唐安脑袋微微短路，还没仔细回味这两个字所包含的巨大信息量，忽然感觉眼前的女人如受惊的兔子，猛然朝自己扑来。

　　“呜！”

　　凤之瑶动了。

　　如藕般白皙的胳膊忽然掠起，一把勾住了唐安的脖子，将他骤然拉到了自己面前。那完美无瑕的朱唇对着唐安尚未闭合的唇，狠狠印了上去！

　　猝不及防之下感受到那嘴唇的甜美和柔软，唐安脑海里“嗡”的一声，双眼蓦地睁大，整个人忽然怔住了！

　　他妈的，又被小妞给强吻了，为什么每次都是这样……

　　凤之瑶闭着美眸，忘情地投入到这一吻当中，贪婪地吮吸着、撕咬着、品尝着。她的小舌如一条灵巧的小蛇，轻而易举地攻克唐安的牙关，和他的舌头搅在了一起。

　　被带着香气的鼻息喷在脸上，唐安的呼吸逐渐急促起来。他仿佛忘记了二人的身份，把“干姨娘”和“干姨娘”再度混淆，热烈的回应起来。

　　“嘤咛！”

　　凤之瑶就如不堪唐安摧残的娇花一般，发出一声销魂蚀骨的呻吟，娇柔的身子不断扭动，与其说是拒绝，不如说迎合更为贴切。

　　这一吻足足持续了半晌，直至有些喘不过气来，二人才依依不舍的分开。

　　凤之瑶脸颊酡红，带着一脸春情，大口大口地喘息着。用手背擦了擦带着唐安口津的小口，挑逗般地笑了笑：“喜欢么？”

　　这怎么能说是喜欢——简直太他妈的喜欢了！

　　唐安做梦都没想到，一向端庄示人的凤之瑶抛开束缚以后竟会是这般模样。她就像一个魔鬼，浑身上下散发着成熟女人的致命气息，让你甘愿为她生，为她死。

　　她是每个男人都想要攀登的高峰，她是所有人都想要得到的宝藏。

　　方才那个让人魂牵梦绕的吻，已经彻底点燃了唐安的欲望。此时他的脑海中、内心里都是凤之瑶无比销魂的妩媚身姿，浑身上下就像被烈火焚烧一般，趋于本能地用力点了点头。

　　得到了想要的答案，凤之瑶咬着手指吃吃地笑了起来。她忽然踢掉自己的鞋子，露出一只无比秀美的脚，自下而上用如玉般的脚背轻轻摩擦着唐安的小腿，仿佛在无声的撩拨。

　　唐安感觉到一丝不对劲，他不相信凤之瑶会做出这种不知羞耻的事来。在被浴火冲昏头脑之前，还是警惕地问了一句：“凤姐姐，你是不是中了什么毒？”

　　“不管中没中毒，我这个样子，不恰恰是你所喜欢的么？”脚背蹭到唐安大腿，凤之瑶眼神迷离地说道。

　　听她语气中带着丝丝鼻音，显然是动了情。唐安几乎可以肯定，她一定是被人下了春药，否则她的性情不可能转变的如此之大。只是没想到刘恭堂堂温良侯，竟然会用出如此下三滥的招数。

　　不过话说回来……这一招好像是自己教他的哎！

　　被自己计谋算计的女人，最终却出现在了自己面前。而且是黑灯瞎火深更半夜，寂静的房间里只有一男一女——女人还在不停地发春。

　　所谓种什么因，结什么果，看来这就是自己的因果报应的吧。只是……要不要吃下自己结的“果”呢？

　　灵台守住最后一丝灵光，唐安咳嗽一声，忍着想要立刻就撕碎她所有衣衫的冲动，苦苦忍耐道：“凤姐姐，你这是中了春药，我不希望你将来后悔。你不要小看自己的魅力，小弟弟我年轻气盛火力大，已经快要忍受不住了……喔！”

　　“那就不要忍！”

　　凤之瑶吞了口口水，显然已经情难自禁。秀气的小脚更是大胆地侵略到了敏感的部位，五根顽皮的脚趾在他的大腿内侧轻轻挤压，让唐安倒吸一口凉气，眼中闪烁着如狼一般的光芒。

　　看到唐安这副模样，凤之瑶主动坐起身子，玉手再度勾上他的脖子，妩媚的眼神带着浓浓春意，动人的唇凑到唐安耳边，还在他的耳垂上轻轻舔了舔：“让姐姐带你做一些更快乐的事，好不好？”

　　“嘶！这个……不太好吧？”

　　凤之瑶手指轻挑唐安下巴，挑衅道：“怎么，不敢吗？胆、小、鬼！”

　　不、敢、吗？

　　老子上敢升天揽月，下敢探海寻珠，除了进入外太空侵略几大星系，这天底下还有什么是老子不敢做的？

　　他妈的，好心好意的提醒居然换来了人身侮辱，这老子还能忍么？胆敢跟大唐镇西侯这么说话，不愧是天下第一舞姬——有种！

　　“凤姐姐，你可要考虑清楚了。若是今天以后你再后悔，可不能怪到我的头上……”

　　凤之瑶不让他把话说完，而是用力的投入他的怀抱，反手将唐安紧紧搂住，喘息着道：“我考虑的很清楚了！我不会后悔，胆小鬼，爱我！就现在！”

　　感受到不断在胸前扭动的火热身子，还有挤在自己胸口的两团丰盈，唐安脑海中最后一丝清明终于消失殆尽。哪怕有一个声音一直在企图阻止自己，却很快被无数邪恶的声音所湮没。

　　师姨娘？不是前面还有个“师”字嘛。困难当头，就算是亲姨娘又怎么样——救人要紧呐！

　　为了凤姐姐身体健康，看来只能牺牲一下肉体了。正所谓“我不入地狱谁入地狱”？罢了罢了，肉身不过一副臭皮囊，就由它去吧！

　　嗯，一切为了救人！

　　给了自己无数冠冕堂皇的借口，唐安再也按耐不住，抱起凤之瑶狠狠扔在床上，一把撕开自己的衣衫，狠狠扑了上去……


第626章 沉睡的女人

　　大街上，雨还在不知疲倦的落下。

　　屋子里，只余下一片让人尴尬的沉默。

　　一阵窸窸窣窣声过后，唐安默默穿好衣服，脸上带着一丝满足，却也掺杂着一丝后悔。

　　有的女人看起来似是拒人于千里之外，可当忘情地投入到情爱之中，却能让男人感受到什么叫做醉生梦死，凤之瑶无疑就是这种女人。

　　她那流转的眼波，她那让人着迷的柔软身子，她那带着鼻息的诱人喘息，将“内媚”二字发挥到了极致，让唐安一次又一次攻城略地，只恨不能发挥浑身解数，狠狠地占有她、征服她。

　　终于，在一个疯狂的雨夜，“殊死相搏”的两个人几度达到快乐的巅峰之后，双双疲惫的倒在了床上。

　　巫山云雨后，平添几多愁。

　　冷静下来的唐安内心并不好过。他承认自己被情欲冲昏了头脑，无法控制炽热的欲望。但问题是——凤之瑶当时显然已经迷失了自我，当激情过后，她会不会永远地恨自己？

　　当友情和恩情被打破，辛苦建立的感情被另一种突如其来的关系所代替，唐安说不上心中是一种怎样的感觉。

　　如果时间能倒流，他一定会克制住冲动，但现在说这些已经晚了。他只能脸带愧疚地看了床上的女人一眼，低声道：“凤姐姐，方才……”

　　“方才的事，只是一个意外。”

　　凤之瑶没有扭头，声音中也没有半点感情。没有了勾引的味道，没有了风骚的挑逗，证明眼前的凤之瑶，才是真正的凤之瑶。

　　她安安静静得躺在床上，被子只遮掩住了臀部，完美无瑕的白皙后背就这么裸露在了空气中。不过她一点也不在乎春光乍泄——连最宝贵的东西都丢了，还有什么好在乎的？

　　唐安不怕她愤怒，甚至更希望她对自己咆哮一番。可这种不合常理的平静，却让他感到阵阵不安。

　　“对不起，我没有把持住自己。”

　　“你没有对不起我，是我自己太蠢，所信非人，所以才着了道儿。方才只是我需要你，你也需要我而已。你可以当做是一场意外，所以不必心存歉疚。”凤之瑶淡淡说道，“而现在，我已经忘记了！”

　　忘记，说来容易。自己有生以来第一个男人，岂是说忘记就能忘记的？

　　唐安叹息一声，实在不知道该怎么安慰她才好。可是转念一想——老子为什么要愧疚？是她勾引我的好不好？

　　内心不断自我安慰，仿佛只有这样才会让他在凤之瑶面前站的更有底气，可是带着心虚的眼神却怎么也不敢多在那诱人的背脊上多停留一秒。

　　见屋子里气氛太压抑，唐安走到窗前，轻轻开了一道缝隙。或许夜晚的冰冷空气，能让他燥乱的心沉静一些。

　　窗外的雨依旧很疾。唐安的目光穿过雨幕，忽然看到自己丢在大街中央的暴雨梨花针。

　　他的眉头皱了起来，因为他忽然发现，已经好长时间没有仙子姐姐的消息了。

　　临淄城的街道都很长，为怕和慕绒失散，唐安根本没有转弯，而是一路直行。他相信以慕绒单纯执着的性子，一定会一路一直追过来，只要她看到自己留下的记号，必然能够找到自己。

　　可是到现在，她都始终没有出现。

　　一直以来，慕绒都让他太过安心。仿佛在自己心中，她就是定海神针一般。

　　因为有她在，自己可以在荒芜的黄土地上高枕无忧；因为有她在，自己可以在东方远行大军逼近时安定自若；因为有她在，面对鬼见愁的夺命一剑，他才会毫不担忧自己的安危。

　　在唐安眼中，这世上好像没有什么能难得住慕绒。但在这样一个寒冷的雨夜，面对一个深藏不露的谢渊，唐安忽然开始担心起来。

　　谢渊这个人，从骨子里散发出一股神秘的味道。表面看来，他是一个闲散国公，纵情声色享受生活。可是暗地里，他却掌握着齐国最见不得光的几股势力。

　　更可怕的是，唐安自以为借助歌舞团的掩护，已经将东来的目的埋藏的足够深了，却仍然引起了谢渊的警觉。

　　他甚至没有摸清唐安的目的和底细，便直接派出了杀手，妄图防患于未然。

　　事实证明，他的担忧是正确的。

　　不仅如此，这个将所有精力都放在朝堂上的人，居然还会武功！

　　蓦地，唐安回想起临行前的画面。

　　当时谢渊本来是要杀自己的，因为感觉到了慕绒的威胁，所以才临时变招硬拼一记。

　　一个有备而来，一个仓促应战。慕绒本应占尽优势才对，而结果却是二人倒退相同的步数。由此看来，谢渊的功力恐怕不在仙子之下。

　　怪只怪唐安当时死里逃生，满心都是劫后余生的庆幸，竟然疏忽了如此重要的一环，此时想来，却是阵阵后怕。

　　谢渊真的有这么强？

　　再想想慕绒最后的话，唐安心中更是懊悔不迭——她如果有信心杀了谢渊，又怎么会让自己走呢？

　　她明明没有把握，却还是把活下去的希望留给他，把困难和压力留给了自己。

　　骤然间茅塞顿开的唐安脸色惨白，算了算时间，恐怕二人的比拼早该有了结果。而慕绒到现在都没有现身，会不会……

　　不会，一定不会！

　　铺天盖地的恐惧袭来，让他眼前阵阵晕眩。想想那张冰冷如雪的俏脸，唐安忽然感觉到一股痛彻心扉的感觉，却连连摇头给自己打气。

　　他不敢再想下去，却迫切地想要知道结果。前后的矛盾纠结在一起，让他难过得想要吐血。

　　他从来不知道，自己竟会如此害怕失去一个人！

　　“凤姐姐，我出去一趟！”

　　唐安招呼一声，夺门便窜了出去。

　　听到关门声，凤之瑶终于转过俏脸。当空寂的房间只余下一个浑身赤裸的女人，她的脸上终于闪过一丝落寞，却又带着一丝迷茫。

　　伸手摸了摸身下落红处的一片湿润，她知道，那是她蜕变的见证。从今往后，自己就是一个真正的女人了。这种身份的变化来得太快，快让她毫无准备，快到让人措手不及。

　　她甚至还没能将夺走自己最宝贵东西的人和脑海中期待的影子重叠在一起，这一切便发生了。

　　他明明是趁自己意乱情迷时趁虚而入，可奇怪的是，她却偏偏兴不起恨他的念头。方才故作冷静的一番话，更多源于女人的矜持。失去了处子之身，总要表现出一番失意才不至于被人看轻，可是扪心自问——自己心里真的有怪过他么？

　　内心的答案，连她自己都感到震惊。脑海中那些断断续续的羞人画面，没有让她感到羞耻，反而是一种回味，一种感慨。

　　换个角度想一想，如果今夜得到自己的人是刘恭，她还能如此坦然面对吗？如果真是这样，恐怕她现在已经死了，因为那才是对贞洁和名誉的守护。

　　为什么同样的事，换做不同的人，自己内心的反差会如此巨大呢？

　　凤之瑶蹙着可爱的黛眉，满脸都是疑问。

　　她没有找到想要的答案，反而想起了这些天的点点滴滴。他假扮“珍迟九”欺骗自己的画面，在自己裙下那种异样的感觉，牛郎和织女的美丽传说，同成一匹马的新奇，翻越一堵墙的刺激，共睡一张榻的紧张……还有他总在自己陷入危难时如天神下凡般威风凛凛的模样。

　　想着想着，凤之瑶竟有些迟了。不知不觉间，她脑海里住的内心里想到，竟然全是唐安！

　　温馨中透着丝丝甜蜜的回忆，让她眼神中尽是迷惘，喃喃自语道：“我要等的那个人……会是他么？唉，为什么是他呢……”

　　……

　　唐安没有打伞，而是着了魔一样冲进了雨幕中。

　　他跑得太快，大口大口地喘着粗气，毫不在意冰冷的雨水灌进自己嘴里，也不在意身上传来的冰冷，更不在意这一路上会不会遇到唐安。

　　他只想知道，那个为了自己可以放弃生死的女人，现在是不是还活着。

　　不，她一定还活着！

　　为了这个答案，他不敢停。

　　他的心里塞满了懊悔，如果当时自己能多停留一会儿，如果自己能够稍稍思考一番，他一定不会把她自己留下，独自面对山一般的压力。

　　他还有暴雨梨花针，他还有一双拳头，他还有一腔热血，为什么要把她自己留下呢？

　　唐安，你真是天下第一大混蛋！

　　内心将自己狠狠骂了个遍，双腿好像灌了铅一样，可他还在拼命的摆动。仿佛每快一分，就能让慕绒多一分活下去的希望。

　　仙子姐姐，你一定不能有事，一定不会有事！老天爷，我这辈子都没求过你，现在我只求求你，别让我看到让我肝肠寸断的那一幕！只要你把仙子姐姐还给我，让我付出一切我也不在乎！

　　我只要一个完完整整的仙子姐姐，仅此而已！

　　风在吼，雨在啸。

　　唐安已经跑不动了。他拖着沉重的身子，在雨中手脚并用，连走带爬，终于回到了那个熟悉的十字街头。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电划破夜空，照亮了整条大街。

　　雨幕中唐安像是被人施了定身法，目光呆滞地看着路口中央——一个一袭白衣的女人正静静地躺在那里，仿佛陷入了永久的沉睡。


第627章 在雨中

　　“噗通！”

　　唐安仿佛被人抽空了全部力气，膝盖一软便跪倒在了坚硬的青石砖上。他感觉不到膝盖传来的阵阵痛楚，因为如洪水一般的懊悔，已经席卷了他整颗心。

　　雨还在下，下的那么大，那么急，没有丝丝怜悯。

　　白衣女人任凭雨水落下，无情的拍打在自己身上，却始终一动不动。她的眼睛已经阖上，仿佛再也不会睁开；她的手臂无力地垂下，仿佛再也不会抬起。

　　看到这样的画面，唐安捂着胸口，忽然感觉里面那颗跳动的心脏被人狠狠的一剑刺穿，血流不止，无法跳动，疼的刻骨铭心。

　　他的一双眸子里带着难以名状的悲哀，这一望无际的黑暗，就是他的整个世界。

　　我……还是来晚了么？

　　那个甘愿做自己影子的女人，那个平日里不声不响无声无息，在危难面前却不惜为自己付出生命的女人，再也回不来了吗？

　　唐安的嘴唇微微翕动，眼睛一眨不眨盯着雨中的白衣女子，微微抬起膝盖，一步一步在水湾中跪着前行。

　　每一步都是一个故事，每一步都是柔情破碎的声音。

　　那些曾经美好的画面，那个活在记忆中活生生的人，就如一把刀，绞得他的心鲜血淋漓。

　　“仙子姐姐，在下是皇上特地安排来接引你的特使。小姓唐，单名一个安字。和仙子姐姐你一样，名字都是两个字哎！真是太巧了。”

　　……

　　“你给我吃了什么？”

　　“没什么。只要你给我找齐这三味药，我自会给你解药。但你若敢将此事告诉第三人，便会肠穿肚烂而死！”

　　……

　　“仙子姐姐，我不想骗你，抢我老婆的是当朝相国大人的公子，如果你不想去，我绝不勉强。”

　　“相国？很厉害么？”

　　“很厉害，整个大唐除了皇上就数他最大了。当时在皇宫吃饭的时候他就坐在皇上旁边，你还记得吗？”

　　“不记得了。”

　　“不记得便不记得了，反正就是个老杂毛。上梁不正下梁歪，生出一个抢人老婆的小杂毛。仙子姐姐，你怕不怕？”

　　“有什么好怕的，抢回来就是了。”

　　……

　　“你方才刺的是左腿还是右腿？”

　　“好像是……左腿。”

　　“叱！”

　　……

　　“公子，夫人，咱们到淮阴县了，是不是先找间客栈，明日再赶路？”

　　“你方才说什么？”

　　“夫……夫人，小人说错什么了么？”

　　“哈哈！没事，我家娘子让我惯坏了，脾气差了点，大哥你多担待。”

　　……

　　“慕绒姐姐，你赶紧走，我有暴雨梨花针，还能挡他们一段时间，再迟就来不及了。”

　　“我不走，你走！药效快要发作了，你先带苏媚儿上马车，我随后就到，你留在这里才是我的累赘！”

　　“我不走！”

　　“你不走我怎么走？”

　　“你想走就走，谁还能不让你走？”

　　“让你先走就先走，我随后就走，你不走就是害我！要想活命，就听我的！这些小贼还入不了我大雪山的法眼！”

　　“我会一路向西，你解决掉他们赶紧过来和我汇合。仙子姐姐，答应我，你不会骗我！”

　　“我保证！”

　　……

　　“你……还会再来京城么？”

　　“也许会，也许不会，我也不知道。”

　　“没关系，腿长在我自己身上，你不来看我，我也可以去大雪山看你嘛。到时候我会带着京城最有名的醉酒鸭，江南的什锦糕，还有齐国的卤烧鹅……”

　　“在我走之前，还有一件事情要做。”

　　“什么事？仙子姐姐你只管说，我一定帮你做到。”

　　“不用你帮，我自己来就好——我……想打晕你。”

　　……

　　“你怎么样？伤的重不重？”

　　“我死不了。”

　　“你这笨丫头！既然知道那女人已经天下无敌，为什么还要去送死？你若是死了，我到哪里再去找一个像你这么漂亮的师姐？”

　　“我……还没答应做你师姐呢。师傅待我恩重如山，如今他功力大损，绝不会是凌冰焰的对手。我若再不出手，师傅就要死了。”

　　“我不管谁会死，反正我不许你死！”

　　“那……我尽量活着。”

　　……

　　曾经的那些美好，仿佛就发生在眼前。唐安微微摇头，拼命地想要忘记，因为他不要慕绒只活在自己的回忆里。

　　可越想忘记，却记得越清晰。

　　亦步亦趋来到慕绒面前，她那双漂亮的眼眸已经紧紧闭上，白色的衣衫上尽是血迹，仿佛在无声诉说着那一战的惨烈。

　　最惨不忍睹的是他的两只手，已经完全变成了紫红色，肿的根本看不出原来白嫩纤细的样子。

　　如果这么重的伤势，这样死战不退的态度，都不能表明她对自己的心，那这天底下还有什么样的感情才能算得上爱？

　　他终于知道了她的心意，可惜，一切都太迟了。

　　她一向很安静，安静的让人很难将她锁定在视线当中。只有在自己调戏她时，她才会毫不客气地送上一掌。相比于眼前如酣睡般的模样，唐安宁可要那个会生气会打人的仙子。

　　最起码，那样的她还活着。

　　而现在，这种期盼注定只会变成奢望。她依旧躺在冰冷的雨水里，就像大雪山巅的一块冰，冷的让人心寒。

　　这份安静，让四周变成了唐安的大雪山，空气中都带着冷彻心扉的寒意。

　　“姐姐……你一定在骗我对不对？我总是惹你生气，你不是很想打我吗？只要你醒过来，我就让你打个痛快，好不好？”

　　唐安将她的身体从冰冷的地上拉起来，紧紧拥入自己怀中，仿佛想传递给她一点点温热。可是那通红的眼眶和颤抖的声音，却透露出他内心有多么痛苦自责。

　　他目光无神地盯着漆黑的街，仿佛灵魂已经出窍，四处寻找白衣女人的三魂七魄，依旧在不甘的呢喃，也不知是说给自己听，还是说给怀里的女人听。

　　“你总是欺骗我，每次遇到危险都让我先走，可是这一次……你为什么没有追上来？你给我的三个愿望我还没用完，你没有兑现你的承诺，你怎么能就这么死掉！”

　　唐安哆哆嗦嗦的探手入怀，神经质般掏出一根早已被雨水打湿的羽毛，带着满脸希冀的在慕绒紧闭的眼帘前晃了晃：“我的第三个愿望就是……让你好好地活下去！活下去！你听到我说话了吗？你说过你一向说话算数，都给过了我承诺，怎么能反悔？我的要求并不难，我只要你活下去，我不许你死！！”

　　豆大的泪滴入断了线的珠子，怎么止也止不住。唐安紧紧抱着慕绒，仿佛拥抱着自己的生命一般。

　　他好恨，好懊悔。他不相信这一切是真的，不相信他生命中最重要的人之一，就这么狠心的离自己而去了。

　　漆黑的夜色中，所有的痛苦都汇聚成了源源不断的泪。男人带着哭腔的凄厉呼喊声响彻整条大街，语气里却带着前所未有的绝望。

　　“仙子姐姐，你再看我一眼，就一眼，好不好？我答应你，我绝不会再抛下你！我答应过你要给你吃遍天下小吃，玉漱斋的水粉你还没用过，妙衣坊的衣裳你还没穿过。以你的容貌，只要稍加打扮，一定会是这世间最美的女子。你还有好多事没做，你怎么能抛下我不管！没有你，你让我怎么活下去！”

　　“醒醒啊！”

　　“你给我醒过来啊！”

　　“我求求你，醒过来好不好？”

　　“下雨天睡觉会着凉，我不准你睡！”

　　“慕绒！你给我醒啊！”

　　“醒来啊！醒来啊！！！！”

　　唐安一遍又一遍的呼喊，用尽自己的全力，只为期待奇迹能够出现，唤醒眼前的女人。

　　可是除了风声雨声，他再也得不到半点回应。

　　怀中玉人紧阖的眼帘，让他仰起脸庞面向夜空，发出一声声嘶力竭地悲呼。

　　“为什么！！！”

　　“啊！！！！！！”

　　他的声音如杜鹃啼血，带着心死一般的悲怆。

　　雨幕之中，响天彻地的嘶吼，终于让上天动了恻隐之心。一滴雨水落在慕绒的额头，仿佛为她注入了一丝生气，让那一双被打湿的秀眉微微轻轻挑起。

　　“咳咳！”

　　阵阵咳嗽声传来，让唐安忽然愣住了。

　　虽然那声音犹如蚊呐，但在此时的他听来仿佛最美妙的天籁之音。他的表情忽然定格了，片刻之后，他才意识到那声音代表着什么。仿佛生怕自己听错了，赶忙低下头来寻找声音的来源。

　　紧闭的眼眸终于睁开，慕绒无比虚弱的撑开一丝眼线，无力的游弋着一双毫无神采的眸子。当瞳孔对准唐安错愕的脸颊时，才露出一个既勉强，又无比满足的笑容。

　　“你……没事……”

　　“没事，我当然没事！”唐安喜极而泣，不断用衣袖擦拭着喜悦的泪水。

　　慕绒微微皱眉，嘶哑着嗓子道：“你……怎么哭了？”

　　“哭？我没有哭，我是在笑！哈哈哈，你看，我一直都在笑！”唐安哈哈大笑几声，却怎么也止不住喜悦的泪水。

　　他一边哭，一边笑，哭的如此伤心，笑的如此癫狂，就仿佛生命中最重要的瑰宝失而复得，大喜大悲的落差，让他变成了一个疯子。

　　“呵——”感受到夜的冰凉，唐安拼命往她小脸上呵着热气，仿佛生怕他冻僵。呵着呵着，却忽然把脸紧紧贴在慕绒冰冷的脸颊上，感受到那柔软的触感，他才满心感慨地带着哭腔道：“谢天谢地，你终于回来了！终于回来了！”

　　慕绒脸上露出一丝痛苦，弱弱道：“你……抱得太紧，我……喘不动气了……”

　　“哦，哦！”唐安手忙脚乱地将她松开，满脸慌张道：“你怎么样？哪里不舒服？”

　　慕绒浑身上下如散架一般，内服如火燎一般的痛，痛的她干脆想要撒手而去。可是眼前那张无比关切的脸庞，却让她舍不得离开。

　　看着慕绒轻轻笑了摇头，唐安终于咧嘴笑了起来。

　　笑的歇斯底里，笑的眼泪和鼻涕一起流了下来。

　　他再度将慕绒紧紧拥入怀中，坚定无比地道：“仙子姐姐，我不准你再离开我，一分一秒都不行！”

　　听着他近乎孩童般任性的要求，慕绒虽然周身痛楚不堪，心里却流淌过一道清泉。那泉水太甜，让她展颜露出一个甜美的笑容，颤巍巍地抬起红肿的手臂，妄图拭去他脸上的泪痕，虚弱地笑道：“你……这个样子……好丑……”

　　话音一落，慕绒眼前一黑，再度晕了过去。


第628章 只是朋友

　　云销雨霁，夜尽天明。

　　红彤彤的朝阳初生，驱散了临淄城最后一丝寒气，送来了暖春的气息。

　　大街上，一撮撮小水湾映着早起做活的货郎的倒影，预示着新的一天的开始。

　　吴老二走在人迹罕至的街，目光有些呆滞，看上去像是酣梦未醒。

　　确切地说，他的人已经醒了，可是心却未醒。实际上，风雨大作的夜晚，他根本就没睡——不是因为吵，而是因为兴奋。

　　客栈接了几天来第一单，还是一个阔绰的主儿，让他激动地半宿都睡不着觉。让他惊奇的是，这位唐公子不仅仅出手阔绰，居然还是个情场高手。

　　第一个带进来的女人看不清模样，可是那妖娆的身段和白皙的皮肤，哪怕吴老二早已年过四十，却仍眼热不已。

　　更让他佩服的是，半夜三更雷雨大作，这位唐公子却不管不顾，一口气又冲了出去。没多久，他居然又带回来一个妞儿！

　　虽然天色太黑看不真切，但是吴老二依稀能感觉到，第二个妞儿完全不输给第一个妞。

　　两个单凭身段儿就让人着迷的妞，和唐公子挤在一个房间，若说不发生点什么，恐怕巷子东头儿脑袋不好使的王二傻都不会相信。

　　游龙戏双凤啊！果然是人不风流枉少年。和唐公子对比一番，吴老二发现自己前半辈子真是白活了。

　　能得到这样两位姑娘欢心，这位唐公子的身份地位想必不低。吴老二愚钝的心思终于活络了一把，将给自己补气益阳的牛鞭切了一半，大清早便煲了一碗大补汤。

　　贴心的举动果然收到奇效，唐公子对自己很是满意，二话不说便掏出一锭金子，而代价则简单地令人发指——只需要鉴吏大夫府上传句话儿就成。

　　“庞子敬，十万两！”

　　吴老二一直到现在都回不过神——一句话，一锭金子。这般天上掉馅饼的好事，会落到自己头上？

　　仿佛为了证明自己不是做梦，他偷偷从怀里掏出那锭金光灿灿的元宝，放在嘴里轻轻咬了咬。险些咯下牙板的硬度，才让他确信这一切都是真的。

　　吴老二喜上眉梢，旋即警惕地左右看看，见四下无人，赶忙将钱收入怀中，加快了前往鉴吏大夫府的脚步……

　　……

　　“阿欠！”

　　悦来客栈，唐安一个劲儿地打喷嚏。

　　昨晚又是逃命又是淋雨，加上心情大悲大喜，终于患上了感冒。可身体传来的阵阵虚弱，却无法阻挡他热切的心。

　　看到慕绒活生生地躺在自己面前，他还有什么不满足的呢？虽然她的脸色很苍白，虽然她的气息很萎靡，但至少她还活着，没有离自己而去。在唐安看来，这已经是不幸中的万幸了。

　　唯一美中不足的是，客桌旁坐着的风之瑶，让他感觉难以面对。他似乎能感觉到她望向自己后背的眼神，却根本不敢回头。

　　占了人家的身子，该怎么面对人家？

　　负责任？说得轻巧，倾歌能接受和自己师姨娘共侍一夫么？

　　当成一场意外？唐安很想用“孤独的男人和寂寞的女人在安静的夜里擦出了激情的火花”来安慰自己，可每每这么想，“春药”两个字就会浮现在自己心头。

　　唉！怪只怪自己昨夜精虫上脑，不顾后果的荒唐了一回，徒给自己增添了这许多麻烦。

　　不过话说回来，意乱情迷的凤之瑶，还真他妈的够劲爆！她那飞扬的秀发，那酡红的脸颊，那动情的眼神和柔软的身子，只要一想起来就会让唐安的心躁动不已，深深涌起想“再来一次”的冲动。

　　慕绒似是也察觉到了屋子里气氛的诡异，挣扎着想要坐起身来。被别人看到自己如此狼狈的躺在床上，无疑让这位习惯了做人影子的大雪山传人很不自在。

　　可是她伤得实在太重，只能勉强将棉被掀开一角，却怎么也起不了身。

　　这一掀，她便看到了床单上的鲜红血迹。

　　可怜慕绒单纯的犹如一张白纸，根本不懂血迹背后隐藏的“含义”，反而无比天真地问道：“凤姑娘，你……也受伤了么？”

　　听到如此让人难堪的问题，唐安和凤之瑶同时浑身一颤。

　　凤之瑶白皙的俏脸“刷”的一下，从额头红到了脖子根。责备地瞪了唐安一眼，却只能硬着头皮吱吱呜呜应道：“是……是啊，受……受了点轻伤……”

　　轻伤？昨晚一个劲儿地娇呼着“不要不要不要停”，我看你“受伤”受得很开心嘛。

　　唐安心中暗叫尴尬，看来有必要给仙子姐姐普及一下生理课程了。正想着，他不自然得偷偷瞟了凤之瑶一眼，恰与心中有鬼的凤之瑶四目相对。二人像触电一般，赶忙又将眼神移开。

　　唐安咳嗽一声，笑道：“是啊，凤姐姐意外受了点小伤，只不过流了点血而已，不算严重。来，我喂你喝粥。”

　　似乎终于找到了缓解尴尬的办法，唐安端起桌上冒着热气的碗，用瓷勺轻轻舀满一勺金黄色的小米粥，细心地放在嘴边吹了吹，对着慕绒苍白的嘴唇凑了过去。

　　凤之瑶将一切看在眼里，心中没来由的涌起淡淡的失落，忽然之间有些羡慕起躺在床上的那个女人。

　　哪个女人不渴望激情过后的温存？只可惜自己与他之间发生的一切，都只是个美丽的误会。这般亲昵的悉心照料，自己恐怕一辈子也享受不到了。

　　慕绒苍白的脸上泛起点点桃花，虚弱地微微扭头避让，低声道：“我……自己……可以的……”

　　“你看看你的手！”唐安眼角低垂，盯着那一双已经发紫的玉手，内心猛地一抽，眼神顿时温柔下来：“仙子姐姐，你为我做的一切，我都记在心里。从今以后，我不会让你再受一点委屈。你的手伤了，我就是你的手，来，喝了它。”

　　暖暖的话语，瞬间温热了慕绒的心。

　　曾几何时，她无比羡慕苏媚儿，因为她能听到唐安的绵绵情话，和那温柔似水的眼眸尽情碰触。而自己，终于也等来了这一天。

　　她似是忘记了该怎么拒绝，只知道傻傻地张开嘴，一勺勺喝下了那比蜜还甜的米粥。

　　眼看碗见了底，唐安又从桌上拿起绷带，小心翼翼地捧起她受伤的手，一圈又一圈轻轻的缠绕。那专注的眼神，仿佛生怕自己的动作太大而弄疼自己。

　　盯着唐安的侧脸，感受着他的温柔，慕绒忽然鼻子一算，眼泪簌簌的流了下来。

　　这就是爱么？应该是吧！否则为什么身体如此痛苦，内心却如此知足？

　　慕绒有些醉了。每一滴泪珠，都是她冰冷的内心解冻而流淌下来的雪水。

　　亘古不变的大雪山，终于融化了。

　　耳畔传来轻轻地啜泣声，唐安抬了抬头，忽然发现慕绒脸上挂着两行清泪，紧张道：“你怎么了？我弄疼你了么？”

　　慕绒微微摇头，躲避开他灼灼的目光，轻声道：“粥太烫了……噗！”

　　话音刚落，慕绒忽然又喷出一口鲜血，顿时将棉被和床单再度染红！

　　凤之瑶脸色微微一变，万没想到慕绒伤的居然这么重。

　　唐安更是不堪，脸色惨白地站起身来，却不知道该怎么办才好，惊慌失措道：“仙子姐姐！你……你怎么样？”

　　慕绒虚弱地摇摇头，露出一个让他心安的笑容：“我没事。”

　　“都吐血了，还说没事？”唐安眉头紧皱，这才知道慕绒的伤比自己想象的要重的多。

　　用一块布擦了擦慕绒的嘴角，先前的喜悦情绪顷刻间烟消云散。

　　他皱着眉头思索片刻，叹息一声：“不能再等下去了，我要带你去稷下学宫！”

　　慕绒所受的是内伤，如果说齐国还有一个人能救她，恐怕非魏中天莫属了。

　　“稷下学宫？你……疯了么？”风之瑶睁大双眼，满脸不可思议道。

　　“不试试，又怎么知道不行呢？”唐安扭头一笑，语气坚定道：“只要能救仙子姐姐，付出什么代价我也不在乎。”

　　凤之瑶看出了他眼神中的坚决，犹豫片刻，终于咬牙道：“那我陪你去。”

　　“不，你不能去。”唐安摇了摇头，看向凤之瑶道：“你还有更重要的事情要做。”

　　凤之瑶愣了愣，问道：“什么事？”

　　“这件事非同小可，但我不会逼你去做。在此之前，我想问你一个问题。”唐安没有直接回答她的问题，转而问道：“凤姐姐，谢渊如此待你，你还当他是你的义父么？”

　　义父？

　　为了自己的利益，毫不留恋十几年的感情，用一种最卑劣、最无耻的方式，将自己彻彻底底的出卖，这种人配得上这个称呼么？

　　凤之瑶惨然一笑，自嘲道：“以前是我太天真，总觉得感情难以用金钱来衡量。可是对于他来说，只要价码合适，没有什么东西不能放弃，不管岚姐姐还是我，其实都一样。现在在我心里，那个值得敬重的义父已经死了。”

　　哀大莫过心死。谢渊毫不犹豫地放弃掉自己，让凤之瑶对他的最后一丝幻想终于消散。

　　唐安又问道：“那岚姐姐呢？”

　　“她……才是我的亲人——唯一的亲人！”凤之瑶无比肯定道，又微微叹了口气：“我大概猜到你的意思了。你是想我帮帮倾歌，对不对？”

　　唐安也不掩饰，道：“对。”

　　“我自问不算聪明，却也不傻。你问了我一个问题，我也想问你一个问题。”凤之瑶盯着他的眼睛，无比严肃认真道：“唐安，你让我接受挑战，难道真的只是为了帮岚姐姐解开心结？为什么谢渊会为了一个舞姬的虚名，甘愿冒着得罪整个齐国的风险，也要非杀你不可么？我想，你应该给我一个解释。”

　　的确，如果只是普通的比舞，以谢渊的身份，为什么一定要杀唐安而后快？他难道真的只是一个管事那么简单？

　　终于捅破了这一层窗户纸，唐安知道她已经开始怀疑自己的动机了。

　　继续欺骗她么？当然可以。以唐安的聪明才智，临时编织一个谎言不算难事。可是和眼前的女人有了夫妻之实，那些谎言却怎么也说不出口。

　　凤之瑶依旧在看着唐安——她在等。

　　或许她自己也不知道，是不是在经历欺骗后，无比渴望听到一句真实的答案。哪怕这个答案很冷酷，但只要是真实的，只要他不像谢渊一样欺骗自己，那么她就会接受。

　　现在的她，比以往任何时候都需要一颗真心。

　　唐安叹息一声，道：“凤姐姐，我不想骗你——之所以如此执着于这场比舞，是因为……我要见齐王！”

　　凤之瑶仔细盯着他的眼睛，问道：“我可以相信你吗？”

　　唐安叹息道：“这个答案或许会让你为难，因为牵扯到国家利益。对于齐国来说，或许并不欢迎我的到来。你是齐国人，按理说我不该对你坦诚相告，因为我不知道你会不会成为我的阻力，所以我一直在说谎。可是现在，我不想说谎了。”

　　凤之瑶好奇道：“为什么？”

　　唐安看着她那一夜之间变得更有成熟女人风致的脸庞，轻轻道：“我不想一个刚刚失去所有的女人，再受到伤害。”

　　凤之瑶沉默了。

　　不想我受伤，不想再欺骗。简单的一句话，让她心里暖意融融。

　　因为这个世界上，又多了一个在乎自己的人。

　　这分在乎，让她的唇角微微上扬。但她却不想让这丝小小的窃喜映入唐安的眼帘，所以她转过身去，轻轻拉开房门。

　　“今早我找掌柜的打听过了。陛下承诺两日后要在东阕台比舞，那时候……我一定会到场。”

　　“嘭！”

　　说完，她便阖上房门，只将唐安和慕绒留在了屋子里。

　　慕绒虚弱地倚着枕头，可看向唐安的眼神里满是审视的味道，仿佛在猜测二人的关系。

　　唐安吞了口唾沫，就像被一只狐狸盯着的小母鸡，尴尬地咧嘴笑笑，指了指门外，苍白无力地解释道：“那个……我们……只是朋友而已。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　唐安信誓旦旦的保证，心里却暗暗补充了一句：睡过觉的普通朋友……


第629章 两日之后，巅峰之战

　　小港不是港口，却胜似港口。

　　临淄人对海鲜有一种特殊的情节，也有品尝海鲜的条件。如果每个临淄人饭桌上都少一道海味，胶东半岛靠海为生的渔夫不知道要饿死多少。

　　每个月初二和十七，临海的渔夫都会成群结伴来到临淄城，丰厚的报酬足以让他们舒舒服服地过上半个月。久而久之，临淄城东边便形成了海鲜大集。充斥着鱼腥味的集市宛如海港，所以这里也称之为“小港”。

　　小港有两大特点：海鲜丰富，人多。

　　从达官贵人的泥腿子，到酒店饭庄的采盘，抑或是城中的老百姓，每到这时候就挎着篮子过来逛逛，贩夫走卒，三教九流，不一而足。

　　当然，但凡集市，总有一点是共通的：消息流传得快。不管认识不认识的，只要是新鲜话题，不管东城王员外的三小妾给他带了绿帽子，还是凤凰台熬了八年熬不出头的李姑娘跟落魄书生私奔了，靠活儿的泥腿子总愿意和拎着菜篮子的大婶们一起嚼舌头。

　　他们有的聊着女人，有的聊着收成，有的聊着家长里短，有的聊着城中趣闻。可当一辆马车从眼前驶过时，泥腿子和货郎子们却同时停止了攀谈。

　　生活在社会最底层的人，很少能在这种地方见过如此奢华的马车。不难想象，马车里坐着的不是哪位大老爷，就是某个贵公子。

　　这样的人，在他们口中有一个统一的称呼——肥羊！

　　商贩们眼中放光，不少脑袋灵活的人拎着摊上最好的鱼和虾，一路跟了上去。

　　越往小港中间走，人群就越是密集，马车再难向前分毫，只好缓缓停下。商贩们屏气凝神，正暗暗核计该怎么措辞才能骗到肥羊手中的银子，忽见车门打开，下来一个女人。

　　然后，所有人都呆住了。

　　毫无疑问，他们当中绝大多数人从没见过如此完美的女人。那张瓷盘大小的脸上，精致的五官如同造物主精心雕琢的杰作，额头处的梅花烙印，更为她平添了几分妩媚。

　　她的身材完美无瑕，隐藏在长裙中的长腿翘臀，纤细腰肢上的丰盈香肩，都在诠释着女人的真正含义。

　　她让所有女人黯然失色，让所有男人甘愿沉沦。

　　“快看，是凤之瑶凤大家！”

　　当然，人群中不乏一些大户人家的管事，一语道破了女人的身份。

　　也许有人没有见过她的庐山真面目，但绝不会有人没听说过这个名字——那是整个齐国的骄傲。当只有在传说中才能听闻的仙子近在眼前，所有人都带着一脸难以置信的神色，一阵安静过后，所有人爆发出了惊天的呐喊声！

　　“凤大家，她是凤大家！”

　　“老天爷，俺不是在做梦吧？”

　　“凤大家，这是俺们昨晚刚打的大鲅鱼，送给您尝尝鲜！”

　　“凤大家，当俺当婆娘吧！”

　　……

　　空气中弥漫的腥气，让凤之瑶悄然皱了皱鼻子。她从没想到，有一天自己会来到这种鱼龙混杂的地方。

　　但天下第一就是天下第一，哪怕没有护卫，哪怕周遭尽是粗鲁的渔夫和下人，哪怕震人耳鼓的喧嚣一浪接一浪，她却依旧波澜不惊，只是用一双凤眸扫了周遭一眼，所有人便不敢逾越雷池半步，仿佛靠的太近都会亵渎女神一般。

　　凤之瑶送上一个温和的笑意，淡淡道：“大家好，我是凤之瑶。”

　　“噢！！！！”

　　从她口中得到了证实，做买卖的忘了收钱，买鱼的忘了结账，视野所及，整个小港的人蜂拥而至。可短暂的欢呼过后，人们却很默契地沉默下来，想要听听这位全民偶像要说些什么。

　　被无数双眼眸盯着，凤之瑶仿佛又回到了舞台，又成为了所有人的焦点。

　　她的目光自信而坚定，抿嘴笑道：“听说最近有一支大唐歌舞团来到齐国，指名道姓要挑战我凤之瑶。可惜我久居深闺消息闭塞，竟然没有耳闻。若是寻常挑战倒也罢了，但前来挑战之人，乃是我师姐——曾经的天下第一凤之岚的亲传弟子。这样的身份，的确有与凤凰台一战的资格。”

　　凤之瑶恨透了谢渊，而报复他最简单的办法，就是促成他一直抵触的比舞。

　　但能与自己一较高下，前提条件事柳倾歌的名气。若是她分量不够，自然无法引起整个齐国的注意。可经凤之瑶亲口认可，柳倾歌在人们心目中的重量便不一样了。

　　“这件事情，朝廷知道，你们知道，唯独我不知道。可我现在既然知道了，就不能在装聋作哑，让人看轻了凤门。”凤之瑶镇定自若地继续道，“咱们齐国一向以‘文舞’闻达于世：文有稷下学宫，舞有凤凰台。既然对方打着大唐的旗号前来，避而不战只会让人笑话，认为我们齐国徒有虚名。于情与理，凤某人都责无旁贷！”

　　“好！”

　　众人轰然叫好，感觉热血沸腾！

　　天下第一对大唐第一，到底会是怎样一番巅峰较量？恐怕没有人会不好奇。可惜的是，此等妙舞一向只有达官贵人方能欣赏，平头百姓哪怕知道，却也无缘一睹盛况。

　　想到这一点，周遭的人全都露出遗憾的神色。

　　仿佛猜到了大伙儿的心思，凤之瑶笑道：“据说陛下已经同意了大唐歌舞团的请战，定于两日后在东阙台进行较艺。以往唯权贵方能赏舞，这一点凤眸深以为憾。在我看来，美是有共性的，世人皆可赏之。凤之瑶是齐国的凤之瑶，自然也希望所有齐国人都能看到我的表演。所以今天前来，我有一个大胆的提议——两日之后，诸位同往东阙台可好？”

　　所有人都不敢相信自己的耳朵。难道她的意思是……此等仙宫妙舞，我们这些身份卑微的人也能欣赏？

　　追求“仁”道的国度，表面倡“仁和”，可阶级划分乃是不可避免的自然规律，人都到哪里都会被贴上高低贵贱的标记。而上层人士的优越感体现在哪里？

　　体现在稷下盛会，体现在凤凰台献艺！

　　作为底层百姓，他们会为了这两个地方而骄傲，因为他们都是齐国人，却从不敢奢望能够这些场所有所交集。在他们看来，那里就是只能高山仰止的圣地。

　　而现在，隔着迷雾的神圣之所触手可及，他们怎能不欢欣鼓舞？怎能不欣喜若狂？

　　“好啊！！！”

　　嘶声的呐喊，充斥着方言的欢呼，让小港变成了欢乐的海洋。

　　凤之瑶微微一笑，心里终于松了一口气。

　　齐王虽然答应了，可是未必会亲自出席盛会，他若不来，唐安的所有努力都是白费。更何况，赏舞的都是齐国的达官贵人，那些死要面子的老东西，恐怕就算柳倾歌的舞技真的强于自己，他们也会为了捍卫齐国的颜面，宣布自己才是最终的胜利者，使比赛缺乏公平公正。

　　更何况，还有一个歇斯底里的谢渊。只要他还是国公，这场比舞就会存在变数。

　　而凤之瑶在这里的一番表态，则会起到扭转乾坤的作用。

　　经过这些人的交口相传，消息很快就会传遍整个临淄。全城轰动之下，朝廷根本无法阻止热情的人群。事情闹得这般大，齐王再也没了不亲临现场的理由。

　　既让朝廷没有退路，满足唐安要觐见齐王的愿望，还能报被谢渊出卖的一箭之仇，也能对凤之岚和柳倾歌有一个交代。

　　一举三得，何乐而不为？

　　“好。两天之后，天下第一舞姬的归属，我们一同见证！”

　　凤之瑶留下一句掷地有声的号召，转身回了马车。再没有人能看到她的脸时，她终于收起伪装的坚强与自信，而是带着怀念的微笑，内心喃喃自语。

　　当着全天下的面，把“天下第一”还给倾歌，这样的结局……师姐你还满意吗？

　　“凤大嘎（家）！”

　　凤之瑶正想的入神，忽然听到一声咬着舌头的招呼声。扭头一看，那位视唐安如亲哥哥的龅牙公子庞子敬正带着满脸的憧憬，眼睛一眨不眨地盯着自己。

　　清晨，当这位鉴吏大夫的公子乘着马车，对唐安摆出一副毕恭毕敬的模样时，凤之瑶简直不敢相信自己的眼睛——他到底是怎么做到的？

　　他带着谁也不知道的秘密来到大齐，先是让谢渊欲除之而后快，又和大雪山仙子有着扯不断理还乱的关系，还能让眼前的高官子弟如此尊崇。

　　他就像一个谜，越和他接触下去，越会发现他是个有故事的人。

　　他表面上玩世不恭，可是内心里却有一番谁也读不懂的故事。而有了最为亲密的关系之后，凤之瑶竟是不由自主地想要去探寻。虽然不想承认，可是从昨夜到现在，凤之瑶的内心里脑海中，翻来覆去都是那个夺去了自己处子之身的影子。

　　越是探寻，就越发的着迷。

　　当一个女人并没发现自己的心已经不受控制时，她其实就已经沉沦了。

　　庞子敬无比丑陋的脸庞近在咫尺，凤之瑶强压下作呕的冲动，礼貌地问道：“庞公子有什么吩咐？”

　　“什么公纸不公纸的！虽然我爹是鉴吏大夫庞光大，但似（是）！里（你）似我大哥的朋扭（友），那就是我的朋扭（友）！所以——叫我敬敬就好。”

　　“静静？”凤之瑶眨眨眼，对这位自来熟的龅牙报以尴尬的笑容：“庞公子……名字真别致。”

　　“好缩（说），好缩（说）！”庞子敬斟酌了一番，忽然掏出一张纸，热切道：“既然是朋扭（友）了，辣（那）么……里（你）能不能给我签个名？我仰慕里（你）粉（很）久了！”

　　凤之瑶：“……”


第630章 枭雄迟暮

　　齐国皇宫。

　　谢渊的脸色苍白，大步流星地向着内殿走去。铁青的脸色、含怒的眼神，都证明这位国公爷此时的心情并不美丽。

　　大雨滂沱的夜晚，唐安就像一条出现在野狼面前的兔子。可惜千载难逢的机会，却从自己指缝中溜走。

　　谢渊没有时间后悔，他只能向前看。

　　在温良侯府，为了指望刘恭向朝廷施压，改变陛下接受比舞的主意，他牺牲掉了手下最重要的一枚棋子。可又是因为唐安，非但没能改变结局，自己非但白白牺牲掉了凤之瑶，还彻彻底底把刘恭给得罪了。不用问，以那个小人的狭窄心胸，八成又把这笔账记在了自己头上。

　　而今天，他便为此付出了惨痛的代价。

　　凤之瑶亲临小港，表达了自己的立场。百姓能够亲临现场目睹盛会的消息，如野火燎原般，将整个临淄城都点燃了！

　　谢渊万万没想到，凤之瑶会用如此极端的做法来报复自己，而且如雷霆暴雨一般来的如此突然。

　　不得不承认，这一招既准且狠，让自己怒火中烧，也让自己方寸大乱。

　　如今能够改变这一切的，只余下一个人了。

　　陛下！

　　他强忍着伤势，忍着疲劳，再度来到齐王的寝宫。

　　门外，前些天前去给自己传话的老太监黄公公弯腰行礼，一扫浮尘笑道：“国公爷，温良侯在陛下屋里，您看……”

　　“滚！”

　　谢渊根本没有停步的意思，一把推开了把门的老太监。

　　黄公公一阵踉跄，脸上闪过一丝怒色，唱喏道：“陛下，定国公硬闯寝宫啦！”

　　谢渊丝毫不予理会那不男不女的嗓音，推开大门便闯了进去。可刚走到暖阁，便听到一声尖细又高亢的怒骂。

　　“他好狠的心！他怎么能下得去手！”

　　谢渊脸上闪过一丝怒气，他怎么会听不出来这个“他”指的是自己？

　　生气归生气，他还是掀开珠帘，大步冲进了里屋。

　　屋里有两个人——两个男人。

　　齐王李玉坐在榻上，看起来三十几岁，眉清目秀面白无须，消瘦的脸颊、单薄的身子，让他看起来有几分女子气。

　　而另外一人，此时正在榻上躺着，看上去无比虚弱。哪怕隔着珠帘，谢渊也能一眼认出那道人影——刘恭！

　　刘恭正倒在李玉怀中，可怜巴巴地擎着被夹板固定的胳膊，满脸痛苦的神色。齐王李玉抱着“情郎”暗暗垂泪，捏着兰花指的手不断擦拭着眼角，看起来心疼极了。

　　谢渊脸上怒气更盛。他早知道齐王有龙阳之好，但断没想到堂堂一国之君，竟会摆出如女子一般的姿态，细心服侍一个卑鄙无耻的阴险小人！

　　有国君如斯，何其哀哉！

　　谢渊眼神中闪过一丝浓浓的悲哀，单膝跪地道：“臣谢渊，拜见皇上！因有要事要向皇上禀报，故未经通便私闯进来，还请皇上恕罪！”

　　见到伤了“情郎”的仇人，李玉如同炸了毛的公鸡，瞪着眼道：“谢渊，你好大的胆子！未经通传便敢硬闯进来，你眼里还有寡人么！”

　　谢渊沉声道：“臣确有要事启奏！”

　　“要事？为了你所谓的要事，你就能前来逼寡人？就能乱了君臣之礼？寡人倒要问问你了，温良侯不过是驳斥了你的意见，认为接受比舞对我大齐有利，你便将他打成这样。那寡人否了你的请求，你是不是连寡人也要打？”

　　谢渊深吸一口气，道：“臣不敢！”

　　“不敢？你还有什么不敢做的？私自动用鬼脸的力量，连招呼都不跟寡人打一声！你可知道，多少老百姓死于非命？多少大臣骂朕是昏君？”

　　李玉提着嗓子，显然压了一肚子火。

　　当然，他所说的这些显然不是让他大动干戈的导火索。平时再怎么不喜谢渊的为人，李玉总会顾及到国公的身份，从未撕破脸皮大喊大叫。可是刘恭受伤，却仿佛触摸了他的逆鳞一般，让他不再有任何忌惮，卜一见面便将满心怒火对着谢渊爆发出来。

　　他瞪着一双似女子般的凤眼，指尖对准谢渊的鼻子，大声道：“还有大唐那支歌舞团——那是你说杀就杀的么？大唐的强势你不知道吗？现在好了，人家一连死了好几个人，满大齐没有不知道的。号称全天下最宜居的地方，结果人家一群外乡人刚一到就遇到了刺杀——你这不是打寡人的脸么？你要是心里还有半分顾忌，会做出这种事来么？”

　　刘恭无比虚弱地道：“陛下，身子要紧，切莫动气啊……”

　　“哎哟，你快快躺下，切莫扯动伤口！”

　　见小情人挣扎着想起身，李玉赶忙俯下身子将他扶住，眼神里尽是关切，连在谢渊面前做戏的兴致都没有了。

　　刘恭倚在李玉胳膊上，看向谢渊的眼神里带着讥讽的笑意，还有一丝怨毒。

　　昨夜谢渊前脚刚走，后脚便来人截走了凤之瑶，若说不是谢渊怂恿，谁会相信？

　　说到底，这家伙肯定还是不舍得手中的王牌被自己糟蹋！他以为演这么一出弃卒保车的苦肉戏，带着凤之瑶亲自登门，自己就不会怀疑他了么？他做梦！

　　送给自己女人，再亲手抢回去，还想转移自己的视线，真把本侯当成傻子了么！

　　还有那个将自己胳膊打断的白衣女人——临淄城几时有这种姿色的妞儿了？但凡倾国倾城又暗含一技之长的女人，通常只会去两个地方：凤凰台和玉门。想那女人武功如此高强，必定是玉门的第一高手了。

　　这么明显的“破绽”，自己若再看不出来，那简直就不用混了。

　　刘恭自以为“推测”合情合理，于是便把所有的恨全部加诸到了谢渊身上。天刚蒙蒙亮，他便忍着痛，故意拖着明显骨折的手，一把鼻涕一把泪地找李玉来哭诉。

　　当然，他不可能将迷奸凤之瑶这种事说出来，而看到自己这副凄惨的模样，李玉也没了打探事情经过的兴致。

　　谢渊自然不会知道刘恭已经将全部怨恨都发泄到了自己身上，心中将这卑鄙小人骂了一遍，沉声道：“凤之瑶私自答应了大唐的请战，并且号召全城百姓同赴凤凰台！陛下，此事非同小可。恰逢大唐刚刚平定东方远行叛乱，夏国又大举入侵，这种节骨眼，他们来到齐国肯定有所图谋，我们不可不防啊！”

　　“你也说了，他们现在自顾不暇，又能有什么图谋！”李玉瞪着眼道，“寡人没把此事宣扬出去，也是出于谨慎考虑，生怕凤之瑶不幸落败，丢了我大齐的脸面。她既然如此有信心，那是好事才对，你又跑来找的什么劲！”

　　对于这位齐国皇帝天生的乐观，谢渊大感无奈，继续道：“皇上，正因大唐如今衰败，所以我们才……”

　　“够了！寡人不想听你那些莫名其妙的担忧！”李玉捏着尖细的嗓子，粗暴的打断道，“谢渊，念在你谢家为大齐立下的汗马功劳，寡人对你一忍再忍。没想到你不思感恩就罢了，竟然连本带利，现在居然连朕册封的温良侯也敢打——你打给谁看？是寡人吗？有此下去，整个齐国还有你不敢干的事吗？”

　　谢渊心里一沉，道：“陛下，微臣对大齐的忠贞之心日月可鉴！”

　　“行了，别跟寡人说这些子虚乌有的东西，寡人看的是结果！”李玉眼中闪过一丝厌恶，顿了一顿，终于下定决心道：“从今往后，凤凰台、玉门还有鬼脸，你就不要再管了，暂且由温良侯接管。看在你祖上都是有功之臣的面子上，你这个定国公寡人暂且给你留着，你好自为之吧！”

　　刘恭心中大喜过望，却拖着“虚弱”的身子微微颔首，装模作样道：“谢陛下隆恩，微臣定……竭尽全力，不辜负陛下……所托……”

　　见刘恭说一句话都如此艰难，李玉满脸都是心疼，柔声道：“你且安心躺着，不要讲话。待会儿寡人让御膳房给你熬一碗参汤，好补补身子。”

　　谢渊如遭雷击，满脸不可置信的神色。他看着两人“郎情妾意”，忽然感觉满心的悲凉。

　　“好，好，好！”

　　谢渊连说三个好，每一个字都带着英雄迟暮的悲凉。他为这个国家付出了全部，到头来全换的如此下场——甚至还不如一个出卖色相的无耻小人！

　　这一刻，谢渊仿佛苍老了十几岁。

　　李玉见他声如洪钟，语气中透出一丝疯狂的意味，苍白的脸上露出一丝后怕，道：“你……你还在这里做什么？”

　　李玉怕他，刘恭却不怕。不阴不阳地道：“怕是陛下削了国公爷的大权，国公爷心有不满吧。唉，若是国公真把权利看的这么重，那这份差事，微臣不接也罢。”

　　“臣不敢！”谢渊捏紧拳头，悲愤地单膝跪地，深深看了李玉身旁的刘恭一眼，道：“齐国是陛下的齐国，臣永远都是陛下的臣子。陛下既然心意已决，微臣唯有遵从！但是陛下，微臣一片赤胆忠心，所言所行皆为大齐，毫无半点私心。只希望……陛下不要为了今日的决定后悔才好。”

　　李玉脸上闪过一抹潮红，怒道：“谢渊，你好大的胆子！你居然敢威胁寡人！你——”

　　“没什么事，微臣先告退了。”

　　谢渊不想在听下去，他忽然感觉累了。忠心为国换来了声声羞辱，对自诩为忠臣的他来说，这种不被理解的侮辱，他不想接受。

　　大踏步的出了屋子，金灿灿的阳光照射在脸上，他却感受不到半点温暖。

　　老太监黄公公显然听到了屋子里的争吵，嘲讽般地笑了笑：“哟，国公爷这么快就出来了啊，您慢走，老奴就不送了！”

　　谢渊闭上眼睛，深深叹了口气。

　　他感觉自己很像一条狗，忠心耿耿，却老无所依。


第631章 大唐来的大表哥

　　一路回到府上，谢渊想了很多。

　　陛下的不争，大臣只知歌功颂德，整个齐国重文轻武，只知纸上谈兵的学子……这一切的一切，都让他钟爱的国度一步一步走向腐朽。

　　他不是神，凭着一己之力能改变什么？众人皆醉而我独醒的滋味，让他一阵惨笑。

　　他很想放弃，尤其是在饱受排挤的环境下。哪怕他有治国之雄才，但全世界都和你作对，又能有什么作为？可是看看院子里的一砖一瓦，看看脚下的土地，他的眼神又重新锐利起来。

　　他不敢想象，有一天这一切都被外地所侵占，将会是怎样惨绝人寰的画面。

　　他不会允许这种事发生，绝对不会！

　　谢渊捏紧拳头，再度暗暗下了决心。哪怕被陛下削了权柄，他也是一个齐人。既然全天下都不能理解他，那就让他按照自己的方式，替大齐解除隐忧！

　　他派人去了一趟“鬼脸”，给鬼刺带了一句话。

　　既然唐安、慕绒和凤之瑶混迹到了一起，那鬼见愁必然已经凶多吉少了。四大鬼脸死了三个，已经不复鼎盛时期的规模。而仅剩的那一个，或许这是他唯一的依靠了。

　　鬼刺来的很快。

　　和以往不同的是，他见到谢渊时不再像从前那般毕恭毕敬又战战兢兢，而是抬头挺胸，步履从容。虽然戴着面具看不清楚面容，但只看他的身姿步伐，想必面具之后的脸上必定带着解脱的喜悦。

　　他甚至连跪拜的意思都没有，只是笑吟吟地对谢渊拱了拱手：“不知道爷找鬼刺前来，有何吩咐啊？”

　　谢渊的脸色很难看，他还是低估了消息传播的速度。只看鬼刺春风得意的模样，任谁也能猜到他已经得知了鬼脸易主的消息。可哪怕不再主事，谢渊仍旧负手而立，摆出一副高高在上的模样，因为这已经成为了他的习惯。

　　“两日之后，凤之瑶与柳倾歌会在东阙台比武。到时候，唐安一定会来。你派人守住几条要道，但凡发现唐安，格杀勿论！”

　　鬼刺不以为然地抿了抿嘴。刘恭为了掌控这股力量，第一时间派人前去接收“鬼脸”，还顺道将谢渊说成了一无所有的孤家寡人。

　　这么大的事，鬼刺相信温良侯不会说谎。既是如此，饱受压抑的他再也没了卑躬屈膝的必要。

　　从前，“四大鬼脸”中他永远屈居末位，谢渊也从没给过自己好脸色。而现在呢？

　　“四大鬼脸”只剩一个“鬼王”，那就是他鬼刺！他是唯一的“鬼脸”，他就是“鬼脸”的头儿！

　　从此以后，他再也不必看谢渊的脸色做人。为了消化“鬼脸”这股势力，就算是刘恭也要对自己极尽拉拢。

　　鬼刺很得意，他忽然觉得自己的世界充满了光明。

　　至于一个过气的国公爷——自己还有必要把他放在眼里么？

　　“爷，你好像还没有看清形式啊。鬼脸不再是以前的鬼脸，你……也不再是以前你了。”

　　鬼刺哈哈大笑道，甚至放肆地在屋里来回溜达，饶有兴致地打量着摆在地上的瓷器古玩，头都不回道：“其实照我说，您的年纪也不小了，好好找个山清水秀的地方享享清福不好吗？何必把自己搞的那么累呢！至于鬼脸——就不劳您费心了。温良侯抑或是我，都绝不会让爷您失望的，哈哈哈哈哈！”

　　谢渊脸色铁青。

　　换做从前，没人敢对自己这么说话，因为那代表这个人就快死了。

　　当然，现在也是一样！

　　“咔嚓！”

　　满心怒意的谢渊手掌下压，那方厚实的桌子瞬间便被雄浑的内劲轰碎！木屑横飞，有的嵌入墙里，有的飞出屋外，带着尖棱的桌腿擦着鬼刺的脸颊，让他得意的笑容僵死在脸上。

　　鬼刺怔住了。他能清晰感受到方才那一招的可怕，那绝不是自己所能抵挡的力量。如果谢渊起了杀心，自己现在恐怕已经变成一个死人了。

　　他下杀手，不是因为不敢，而是因为自己还有利用价值。

　　鬼刺忽然发现，自己一点也不了解谢渊。共事这么多年，他居然一直都不知道谢渊会武功！眼前的男人，隐藏的居然如此之深。

　　谢渊目光如刀，冷冷道：“你是不是很不服气，为什么鬼见愁能稳坐鬼脸头把交椅？原因很简单——因为他的武功，是我教的！”

　　鬼刺微微一震，忽然感觉到了满心的恐惧。鬼见愁能霸占“鬼脸”这么久，原来除了武功高强以外，还有这么强大的背景。

　　“刘恭说得没错，我已经没了权柄，没了一切。但最起码，我还能杀了你！”谢渊缓缓说道，“你猜……如果你死了，陛下会不会把我怎么样？”

　　鬼刺的脸色无比难看。诚如谢渊所说，就算他一无所有，起码还有一顶国公的帽子。哪怕刘恭和他积怨颇深，也绝不会为了一个已经死掉的狗而和谢渊翻脸。

　　“噗通！”

　　内心一番核计，鬼刺终于又跪倒在地，吞了一口唾沫，眼带恐惧道：“爷尽管放心，两日之后，我必取唐安项上人头！”

　　“你记住，他如果不死，那你就一定会死。而且……”

　　谢渊坐在一堆废屑旁，带着一脸讥诮道：“你这一辈子，都没有跟我叫板的资格！在我眼里，你永远就是一条狗，懂么？”

　　鬼刺脸上闪过一丝屈辱，但在绝对的势力面前，还是咬牙道：“是，我永远都是爷的狗！”

　　“有些话不该说，就让它烂在肚子里，说出来，肚子就烂了。”谢渊冷冷瞥他一眼，“现在，你可以滚了。”

　　“咕咚。”鬼刺吞了口唾沫，知道他是在提醒自己保守他会武功的秘密，连忙点头道：“鬼刺明白！爷，那……鬼刺就告退了。”

　　“嗯。”

　　谢渊看着鬼刺战战兢兢消失在门口的背影，宛如从前一般，眼神中的悲哀越发浓烈，喃喃道：“狗仗人势，人不如狗……”

　　春风徐徐，吹绿了山坡。

　　……

　　稷下学宫后山之上，冷落情和小师弟坐在半坡上，欣赏着漫山遍野光秃秃的景象。

　　其实只有冷落情自己在欣赏而已，因为小师弟正低着头，采摘下一株提前冒出来的春花，无聊地摘着花瓣。至于大师兄一个劲儿喋喋不休地说些什么，他一个字也听不到。

　　或许正是因为他是个哑巴，所以冷落情才愿意对他敞开心扉。

　　他的目光中带着淡淡的失落，叹息道：“我失恋了。”

　　小师弟还在很认真地摘着花瓣，连头都没抬。

　　冷落情却不在乎，他只是想要说说话而已。有个听不到的听众在身边，总好过他一个人自言自语。

　　“你没有听错，我失恋了。”冷落情重复道，“你如果问我为什么，其实我也说不出，但我就是有这种感觉。我能看出她眼神中的拒绝，虽然我不想承认这一点。她是个好姑娘，比我见过的所有女人都要好一些。她有着不输给我的才学，有着让我一见倾心的容貌。第一眼见到她的时候，我就感觉好像我来到这个世上，就是为了能遇见她一样。”

　　“唉，但可惜落花有意，流水无情。如果她能给我一丝一毫的鼓励，我想我都会奋不顾身，可是她给我的只有礼貌和客气。”

　　“我应该怪她么？呵呵，该怪的人是我自己才对。倘若我足够好，她不会对我如此的冷漠。那些歌颂的声音迷了我的眼，让我有些飘飘然，可她却让我认清了我自己。什么千古奇才，什么稷下学宫大弟子，都不过是虚名而已。说到底，只不过是一个得不到爱的可怜人。”

　　小师弟终于摘完了花瓣，指了指不远处的山洞，又指了指冷落情，满脸都是疑问。

　　“你是想问，为什么她不爱我，我却要拼命救她，对不对？”冷落情看懂了小师弟的意思，微笑道：“我曾听人说过，真正爱一个人，未必就是拥有。我不想一个惊才绝艳的女人默默无闻的死去，所以我会尽我所能救她性命。不过我不会让救命恩人的身份成为她的束缚，如果她不爱我，只是为了感恩而与我在一起，我们两个人都不会快乐。”

　　说着，他自嘲的笑了笑，拍着小师弟的肩膀道：“算了，和你说这些又有什么意义呢？你又听不到。”

　　“大师兄！大师兄！”

　　阵阵喊声迎风而来，冷落情抬头望去，只见远处一人远远跑来，边跑边呼喊自己的名字。

　　“怎么了，子修师弟？”

　　“大师兄，可算是找到你了！”子修喘着粗气，指了指山门的方向：“有一个人自称是‘大师嫂’的表哥，远从大唐而来。我们不敢确定他的身份，所以前来问问大师兄你的意思。”

　　“表哥？”

　　认识蓝海棠有一段时间了，越和她接触，冷落情便越是着迷。但静下心来想一想，她的身世、她的家庭、她一切的一切，仿佛都陷入迷雾中，让她看上来充满了神秘感。

　　而眼下，一个自称是她表哥的男人，远从大唐找到了这里——他到底是什么人？又怎么知道蓝海棠身在稷下学宫的？

　　冷落情一脸迷茫，却又充满兴趣。兴致盎然地站起身来，笑道：“走，一起去看看。”


第632章 角色扮演——史上最强表哥

　　“我真的是她表哥！她叫蓝海棠对不对？长的沉鱼落雁闭月羞花，而且才华横溢学富五车，我们从小一起长大的。得知她离家出走的消息，我们都很着急，我一路从大唐赶到这里，就是为了来找她。你看，我把她的特征说的如此明白，怎么可能是骗子嘛！”

　　唐安对着两个守门的护卫耐心解释着，可两个人高马大的护卫就如两尊门神，怎么也不肯让路。

　　坐在马车中的慕绒微微掀开车帘，听着唐安信手拈来的谎话，饶是虚弱地说不出话来，却仍流露出一丝微笑。

　　她的气息很萎靡，脸色很苍白。

　　唐安已经记不清一夜当中她吐了多少次血，只感觉到了深深的恐慌。他害怕眼前的女人会从他的世界中永远消失，那悲痛欲绝的画面，只要想一想就会让自己心如刀割。

　　他要救她，不惜一切代价！

　　遗憾的是，唐安与魏中天非亲非故。想要“三大宗师”之一的他对一个陌生女人伸出援手，无异于痴人说梦。

　　所以，唐安要想想办法。

　　稷下学宫夫子、魏中天、冷落情、凤之瑶。

　　齐国“四杰”当中，稷下学宫就占了三个名额，可见其地位之盛。唯一值得庆幸的是，蓝海棠目前就在学宫之中，而且“四杰”之一的冷咸湿对她殷勤的不得了。

　　想来想去，这是唐安唯一能借助的力量了。他既然能够说服魏中天给蓝海棠治病，自然也可以在央求那老头儿替慕绒疗伤。

　　于是，唐安化身成了蓝海棠的“大表哥”。

　　可惜宫门口的护卫根本不买账，护卫甲翻着鼻孔道：“你说表哥就表哥？再过几天就是稷下盛会了，万一你是来打探学宫机密的怎么办？”

　　唐安很认真地指着自己：“这位仁兄，麻烦你仔细看看我得脸，有没有看到四个字？”

　　护卫甲端详片刻，可除了看出一点点猥琐，其他什么也看不出来，虚心问道：“那四个字？”

　　“忠、厚、诚、信！”

　　唐安一字一顿说道：“不瞒兄弟你说，在下的诚实在大唐有口皆碑，连年荣获‘汴京城十大杰出青年’，从出生到现在都不知道该怎么说谎。如果天底下只有一个人在面临生死考验时都要坚持实话实说，那个人必定就是我了。”

　　“你？”护卫甲再仔细打量几遍，却怎么也看不出他和“忠良”二字有什么关系。“我稷下学宫名声在外，一年到头不知道多少人打着幌子要混进来。齐国人我们都不会轻易放行，更别说你一个唐人了。”

　　“不错！”旁边的护卫乙抄着胳膊续道，“再说了，我们大师兄曾带着大师嫂前去太清观进香，谁知道你是不是当初看到了我们大师嫂，故意前来套近乎！”

　　稷下学宫阳盛阴衰，除了做饭扫地的大婶几乎再也看不到女人。所以当貌美如花又才华横溢的蓝海棠卜一现身，立刻就引起了轩然大波。再加上“石男”大师兄春心萌动，对人家小娘子大献殷勤，很快便流传为一段佳话。到现在，没有人不知道学宫中多了一位“大师嫂”。

　　但是这样的称呼，在唐安听来却完全变了味道。

　　“绝对不会！你看我相貌堂堂一表人才，像是胡乱攀亲戚的人吗？等等，你刚才说什么？大……大师嫂？谁是你大师嫂？”

　　“还能是谁？当然是你嘴里的‘表妹’咯！”

　　唐安微微一愣，继而满心愤怒，指着那人道：“有种你再说一次看看！”

　　护卫甲冷笑道：“怎么，我们大师兄乃是所有女子的梦中情人，莫非还配不上蓝姑娘不成？哎呀！你怎么打人？”

　　“我打的就是你！”

　　老子的女人，也是你们能够编排的？怒火中烧的唐安一拳打在那护卫脸上，突然到让护卫乙在原地愣了半天。他怎么也想不到，居然有人胆敢跑到稷下学宫来撒野，他难道不知道“死”字该怎么写吗？

　　“好你个胆大包天的东西，居然敢在太岁头上动土！”

　　护卫乙充分展现了齐国人的才学，连一个守大门的都会用俗语了。

　　“住手！”

　　眼看三人就要扭打在一起，忽然听到一个声音传来。

　　三人本能地应声看去，只见层层阶梯之上，一个穿着一袭白衣的男子快步走来，正是冷落情。

　　不得不承认，冷落情的确有让女人尖叫的资本。虽然他并非帅的一塌糊涂，但那永远挂着温和笑意的脸庞，还有优雅潇洒的动作，无不让人从内心深处涌起淡淡的倾慕之情。

　　他就像一块玉，温润而完美。

　　看着这个连走路都带着儒雅气质的男人，唐安脸上闪过浓浓的敌意。他差一点便想带着慕绒和海棠一走了之，可想想前者的伤和后者的病，只能无奈地压下一腔怒火，深深吸了一口气平复心情。

　　冷静，一定要冷静！不能被敌人影响心神，将他玩弄于股掌之上，才是真正的胜利者。

　　冷落情快步来到三人跟前，深深打量了唐安一眼。不用问，这人自然就是子修师弟口中蓝海棠的“大表哥”了。

　　想到这人也许和蓝姑娘有着千丝万缕的关系，他表面上故作淡定，却暗中将唐安从头到脚仔仔细细地打量了一遍，眉头不易察觉得微微一蹙。

　　他并不知道前一晚唐安有过怎样的经历，但看到他衣服破旧、头发凌乱，眼神中还带着浓浓的敌意，心中便否定了他的身份。

　　蓝海棠如天仙化人，一看便是大户人家的千金。这人既然是她的亲戚，家世自然不会差到哪里去，又怎会如此落魄凄惨？

　　唐安也在打量冷落情。上一次见得匆忙，还来不及认真会一会这个敢打自己女人主意的小白脸。但是越看他那张骚包无比的脸，唐安就越是生气——他最不喜欢的就是比自己还帅的男人。

　　他只想狠狠扁他一顿，让这小白脸跪在自己和海棠面前，一边流泪一边唱着《祝你们百年好合》。

　　冷落情被唐安看的浑身发毛，咳嗽一声，扭头对两个护卫道：“学宫重地，私自动武，成何体统！”

　　甲乙护卫异常委屈，指着唐安道：“大师兄，是他动手在先……”

　　“无论如何，你们既是学宫的人，就要遵从学宫的规矩。圣训告诫，以和为贵，你们都忘得干干净净了吗？”

　　两个护卫一脸惭愧，低头道：“大师兄说的是。”

　　见二人服软，冷落情脸色稍霁，扭头对唐安抱抱拳，道：“这位兄台有礼了，在下冷落情。不知兄台硬闯学宫，所谓何事？”

　　唐安现在心里将这个装模作样的小白脸鄙视一边，但为了给仙子姐姐疗伤，还是压下心中的不快，道：“我来找我妹妹！”

　　“不知道令妹是……”

　　“少跟我装糊涂！他们都把我妹妹叫做‘大师嫂’了，你还在这里假惺惺的问我妹妹是谁！还劳什子大师兄，我看就是一个人面兽心的禽兽！说，你把我妹妹怎么了！”

　　唐安借题发挥，一把揪住冷落情的衣衫，大声咆哮道。

　　护卫甲乙大惊失色，齐吼道：“放开大师兄！”

　　“不得无礼！”

　　冷落情尴尬地摸摸鼻子，赶忙阻止护卫们动手解救自己的行为。

　　任何一个哥哥在得知妹妹不明不白地被人占了便宜，必然都会动雷霆之怒。唐安的一番表现，在冷落情看来合情合理，内心深处反而降低了对他的怀疑。

　　本着对“大舅哥”的尊敬，冷落情的气势顿时弱了下来，陪笑道：“这位兄台误会了，都是一场误会而已。不知兄台怎么称呼？”

　　唐安松开手，气呼呼地道：“我姓唐！”

　　“哦，原来是唐兄，失敬失敬……”冷落情客套地拱了拱手，用计试探问道：“咦，为何你与蓝姑娘不同姓呢？”

　　唐安白他一眼：“都说了是表哥了！连这都搞不明白，还什么大湿胸……”

　　被人一脸不屑的冷嘲热讽，两个护卫捂着脸，心中暗暗思考：大师兄这是怎么了……

　　如果唐安是假冒的，被人骤然提问，表情上多少会流露出些不自然。可惜的是，冷落情并不知道他面对的是一位影帝。

　　唐安伸手指着冷落情的鼻子，道：“告诉你，别跟我再说些废话。我表妹要是少了一根汗毛，我一定不会放过你！”

　　冷落情并未理会唐安的威胁，反而眼前一亮：对啊，是真货还是赝品，找蓝姑娘认一认不就一目了然了吗？而且看唐安咄咄逼人的气势，应该不会是假的吧？

　　如果他真是“表哥”的话……

　　冷落情的眼睛越来越亮，心间忽然仿佛百花齐放一般。

　　在古代，女子成婚大都靠父母之命，媒妁之言。如果“救命恩人”的身份还不足以令蓝海棠心动，再加上“表哥”的游说够不够？如若过了“大舅哥”这一关，自己离抱得美人归还会远么？

　　冷落情越想越激动，被唐安吼了一番竟丝毫不觉得丢了面子，反而客气地笑道：“冷某一时糊涂了，唐兄不要介意。对了，不知后面马车里那一位是……”

　　唐安回头看看，恰与慕绒带着笑意的目光一对，满心柔情道：“那是你嫂子。”

　　受伤的慕绒别有一番柔弱的美，而美丽的女人，无疑是男人最好的佩饰。

　　虽然已经猜到了车中女子的身份，可听到唐安亲口证实，冷落情还是暗暗惋惜：这般女子，怎么会看上眼前这位“大舅哥”呢？真是一朵鲜花插到了牛粪上。

　　不过如此一来，冷落情的猜忌基本上完全打消了。能娶到这样天仙一般的女人，证明唐安并非表面看上去那么简单——他一定是贵族中的另类，有些贵公子害怕心仪的女子只爱上了自己的钱，所以故意伪装成一副放浪形骸的模样，“大舅哥”一定就是这样的人！

　　可当他听到“嫂子”二字时，却不由得又是一怔。

　　“嫂……嫂子？”

　　唐安原本只是想占占冷咸湿的便宜，暗忖你喊她嫂子，不就要喊老子大哥了？可是转念一想：这小子若认为自己已经认可了他的身份，所以便可以跟“海棠妹妹”喊一样的称呼，那该怎么办？

　　他妈的，决不能闹这样的误会！

　　“咳咳，我是说，这是海棠的嫂子！跟你没有半毛钱关系！”

　　冷落情傻傻地“哦”了一声，内心竟是有种淡淡的失落。如果真能和海棠一起，与她的家人都成为亲戚，那该有多好。

　　不过没关系，如今“大舅哥”还带着怒气，也许误会自己用什么见不得光的手段欺负了自己的表妹。当误会解除，他一定会改变对自己的印象的。

　　精诚所至，金石为开，冷落情，你一定行的，加油！

　　心里默默给自己打气，冷落情抬起头来，却发现已经找不到唐安的踪影了。扭头四下看了看，发现这位“大舅哥”不知道什么时候已经抱着那位“嫂嫂”上了台阶。

　　唐安将“愤怒的大舅哥”演绎地淋漓尽致，而且八成已经博得了冷落情的信任。入戏已深的他很自然地往山上冲，似是不亲眼见到“表妹”，无论如何也不会安心一样。

　　可硬着头皮爬了十几登台阶，唐安却发现身后的冷落情却全无反应。皱着眉头转过身来，恰看到“大湿胸”正举着拳头抬到胸前，似是在给自己打气一样，过了好半晌才扭转脖子，四处寻找自己的身影。

　　“看啥看？找着我妹妹了，难道还要我在山下等啊？”

　　冷落情气势更弱，笑道：“哦对对，咱们先上山。”

　　“赶了半天路，看把我和海棠嫂子给累的，你就不能快跑两步给我俩倒碗水啊？”

　　“是是，是落情考虑不周，我这就去，这就去！”

　　看着冷落情拉着衣摆一迈三层台阶，唐安嘴角噙着一丝冷笑，低声道：“蠢货！”

　　怀中的仙子一脸哭笑不得的表情，问道：“唐安，这样真的好么？”

　　“若没对海棠心存觊觎，他又如何会对咱们如此殷勤？”唐安反问道，“他妈的，敢打老子女人的主意，就要有被‘大舅哥’算计的觉悟。老子的墙角，可不是那么好挖的……”


第633章 表哥表妹好亲热

　　“大舅哥”表现的异常强势。

　　闻名天下的稷下学宫在他眼里，仿佛变成了“表妹”的苦海，所以一路走来，唐安对每个人都没有好脸色，逢人便要狠狠瞪上一眼，仿佛这些人都是欺辱自己“表妹”的帮凶。

　　当然了，这种表现在冷落情看来，简直合情合理的过了份，内心还在暗暗羡慕：没想到海棠和他表哥感情这么好……

　　一路来到学宫内院，冷落情将唐安和慕绒引至蓝海棠的小阁旁，十分有礼地敲了敲门，温柔道：“蓝姑娘。”

　　“还敲什么敲！表妹，表哥来救你了！”

　　唐安毫不客气地推门而入，却见蓝海棠并不在厅内。动作轻柔地将慕绒放到座椅上，恰闻一阵脚步声。

　　蓝海棠穿着一件绿色长衫，即便不施粉黛也难掩倾世容颜。她就如一道溪流，不知不觉流进人的心田，滋润出春意盎然的景象。

　　见到每天无比期盼的身影，冷落情双目流露出迷醉的神色。仿佛每天能见到她的容颜，就是这辈子最大的幸福。

　　蓝海棠脸带薄怒。她听到了冷落情的声音，随即又听到推门而入的声音。不请自入的做法，让一向谨遵礼法的她难以接受。

　　可是，当看到出现在屋里的人时，她却忽然愣住了。

　　她忘不了那个激情的夜晚，忘不了自己耳畔时常萦绕的动人情话，忘不了初尝禁果的动人滋味，更忘不了那个人。

　　在重重压力之下，蓝海棠这些天一直在担惊受怕，生怕唐安遭遇不测。如今见他安然无恙地出现在自己面前，她感觉如释重负。

　　可是问题随之而来——他怎么能光明正大的前来找自己？怎么进得了稷下学宫的大门？

　　等等，为什么会是冷落情将他带到这里？而且看冷公子的表情……好像还很拘谨，隐隐对唐安有几分敬畏。

　　这到底是怎么回事？

　　还没来得及思考，她忽然发现唐安大踏步地冲自己走了过来，然后二话不说，一把将自己拥入怀中！

　　蓝海棠瞪大双眼，不敢相信光天化日之下唐安居然敢做出如此出格的举动——冷落情可是还在旁边呢！

　　大师兄将一切都看在眼中，却没有丝毫不快，反而暗暗点头：兄妹情深，唐公子对“表妹”实在太关心了。

　　“蓝姑娘，快到中午了，一起去吃……”

　　恰在此时，想要喊蓝海棠去吃饭的许先溜达过来，往屋里看了一眼，却蓦地瞪大眼珠子，后半句话却硬生生梗在喉咙里。

　　我去，唐兄弟果然太生猛了！苍天白日耍流氓，女人不拒绝，情敌不懊恼，这要有多么深厚的功力才能做到！

　　多日不见，蓝海棠看起来清减了不少。好不容易相见又别离，让唐安对眼前用情至深的女子满是愧疚，用力将她搂在怀中，深深嗅着她发梢传来的香气。

　　片刻之后，他才离开蓝海棠香喷喷的身子，深吸一口气，饱含深情道：“表妹，我总算找到你了！”

　　表……表妹？

　　饶是蓝海棠聪明伶俐，却也被这两字搞的云山雾罩，不明白唐安什么时候变成了自己的“表哥”？

　　慕绒举起缠绕着绷带的手撑住额头，挡住自己苍白的俏脸，真相假装不认识这个骗人不眨眼的混蛋。

　　见唐安背对着冷落情偷偷给自己打眼色，蓝海棠勉强笑了笑，支支吾吾道：“表……表哥？”

　　“嗯！”见她终于会意，唐安长舒一口气。上上下下将她细细打量一番：“想当年咱们俩青梅竹马，一起捕蜻蜓捉蝴蝶，睡觉都睡一张床，谁知道你居然说走就走，都不跟表哥说一声！你瞧瞧你，都瘦成什么样子了？”

　　蓝海棠听着这些根本不属于二人的甜蜜曾经，浑身上下一阵恶寒。可唐安已然入戏，满脸心疼地继续道：“只不过和爹娘闹了点小矛盾，居然负气离家出走，你可知家人多担心你吗？你在家里娇生惯养，在外面受没受委屈？如果有谁胆敢欺负你，只管跟表哥说！不管他是谁，我也一样要给你讨回公道！”

　　说着，恶狠狠地瞪了冷落情一眼，仿佛在暗示方才那些话都是说给他听的。

　　蓝海棠眼睛一转，怎么会听不出唐安编织这些故事得用意？了解了“表哥”的身份不过是层掩护，她狡猾地笑了笑：“表哥，你误会了。我来到齐国以后旧病复发，是这位冷公子救了我，好心将我带到学宫。”

　　“是吗？”唐安听完她的解释，扭过头来对冷落情“一脸愧疚”道：“冷公子，原来真是你救了我表妹，实在抱歉。这真是大水冲了龙王庙，不打不相识啊！方才在山下听闻有人将我表妹叫做‘大师嫂’，所以我才会心生不岔，原来都是一场误会。”

　　慕绒听在耳中，心中暗骂唐安无耻。以她对唐安的了解，怎么会听不出来这话是说给蓝海棠听的？

　　果然，听到自己被人私底下如此称呼，蓝海棠脸上挂了一层寒霜，再也没了先前的笑容。

　　以古代女子的矜持，特别是想她这般骄傲的女子，听说有人私底下已将自己认定为妻，不甩对方一巴掌已经算是好的了。饶是如此，蓝海棠的心中也结了个疙瘩，再看冷落情时没有半分好脸色。

　　“咳咳咳咳！”冷落情大感尴尬，心中将那些口没遮拦的师弟们逐个恨了一遍，赶忙解释道：“这个……他们都是开玩笑的，冷某断无亵渎蓝姑娘的意思，还望各位不要介意，不要介意。”

　　叫你自作多情，叫你癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　唐安心中偷笑，表面却一本正经道：“既然是误会，我表妹当然不会介意，是不是啊表妹？”

　　蓝海棠脸色臭臭的，不冷不热地道：“玩笑而已，海棠自是不会放在心上。”

　　冷落情尴尬一笑，可唐突了佳人，却让他内心充满苦涩，不无遗憾地想：唉，如果这个美丽的误会是真的，那该有多好。

　　“我就说嘛。我表妹一向大度宽和，怎么会介意呢？来，亲一个！”

　　唐安毫不客气，正说着，便对着蓝海棠的樱桃小嘴“叭”地一声吻了上去。

　　老子的女人，当然只有老子才能吻了，小白脸想都别想！

　　方才拥抱的举动，已经让所有人大跌眼镜了。可是和眼前的直接亲吻比起来，拥抱什么的简直弱爆了。

　　唐大人用出人意料的方式，让屋子里响起一片倒吸凉气的声音。

　　亲……亲了？他怎么敢亲她呢？

　　蓝海棠美丽的眼眸瞪得大大的，满是不可思议的神色。如果没有观众，她也许会感到甜蜜，可是众目睽睽之下，她只感觉到了满心的娇羞与震撼，一张俏脸红得像火，宛如喝醉酒一般。

　　冷落情更是不堪，下巴不自然得拉了下来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　莫非……这表哥和表妹有什么奸情？

　　唯有许先满脸欣赏地暗暗点头，眼睛里闪烁着无比热切的光芒：乱伦戏，老子最喜欢了！

　　用力的一吻过后，唐安心情无比舒爽。他丝毫不在意周围众人诧异的眼神，仿佛只是做了一件在正常不过的事，微笑着解释道：“喔！冷公子不要介意，这是我们大唐的习俗，表达亲人之间的真挚感情。”

　　表达真挚感情？那你怎么不和许先嘴对嘴亲亲？

　　冷落情不自然地笑笑，有些酸涩道：“呵呵，贵国真开放。”

　　“亲吻本来就是最亲近之人才会做的事情，表妹，哦？”

　　蓝海棠妩媚得白了唐安一眼，却只能微微颔首，轻轻嗯了一声。

　　一旁的慕绒白眼一翻，内心喃喃念叨三个字。

　　不要脸！

　　唐安得意地一笑，忽然看到了门口处的许先，惊喜道：“咦，许大哥，原来你也在。”

　　许先本就对唐安泡妞的本事佩服的五体投地，却没想到他总能不断刷新记录，用层出不穷的手段让自己仰视的角度越来越高。

　　冷落情对蓝海棠的心思，只要不是瞎子都能看得出来。身为一个唐人，许先当然不希望大唐的鲜花落于大齐。此时见唐安无比强势地拥抱玉人，许先心情大好。

　　他本就是心思玲珑的人物，默默看戏看到现在，哪里还不知道唐安是故意隐瞒身份？大踏步进了屋子，给了唐安一个大大的拥抱，大笑着配合道：“哈哈，唐兄弟，你怎么会找到这里来？”

　　“别提了，还不是为了寻找海棠这丫头！我怕她遇到危险，千里迢迢从大唐来到齐国，谁知道她居然和你在一起。早知如此，我又何须担心？”

　　唐安哈哈大笑着拥抱许先，右手在其背后轻轻拍了拍：好小子，演戏够上道！

　　许先回应的拍了两下唐安的肩膀：小场面而已。

　　松开许先，唐安对冷落情解释道：“我们家和许家是世交，我和海棠一向把许大哥当成亲哥哥。他为人仗义豪爽又武功高强，早知道他和海棠一道，我就不必多跑这一趟了。”

　　许先回应道：“海棠姑娘一个女儿家，一路远行多有不便，若是路遇歹人该如何是好？唐兄弟既拿我当一家人，就不必说两家话了。”

　　“原来如此，倒是冷某之前太过唐突了。”

　　蓝海棠没有否认二人的关系，许先又与这位“大舅哥”如此亲近，冷落情当即不再怀疑唐安的身份，只想着如何争取这位“大舅哥”的认可，表情越发恭敬起来。


第634章 救仙子的好办法

　　唐安忽然想起什么，对蓝海棠道：“对了表妹，你的病最近怎么样了？”

　　蓝海棠不知道唐安葫芦里卖的什么药，如实答道：“说起来，还要多谢冷公子才是。他费尽周折央求天下三大高手之一的魏中天魏大师为我续命，我才得以活到现在。”

　　“魏大师？”唐安一脸夸张的表情，震惊道：“莫非就是号称功力天下无人可及、英俊潇洒又虚怀若谷、博学多才受世人所敬仰的那位魏老前辈？”

　　听他毫无节操地给师伯拍马屁，冷落情自尊心得到了极大满足，微笑道：“世上只有一位魏大师，便是在下的师伯了。”

　　唐安哈哈大笑几声：“实在是太好了！冷兄弟，不瞒你说，内子也是习武之人。得知海棠负气远走的消息，内子一定要坚持和我一道前来齐国。谁知道路遇歹人，打起了内子的主意，双方一言不合便动起手来。虽然赶跑了歹人，可那人武功高强，内子受了不轻的内伤，必须找一位内功深厚之人帮忙疗伤方能痊愈。虽然是初次见面，提出这等请求有些无礼，但我一见冷兄弟你便心生亲切，所以……不知道冷公子能否和令师伯说项说项，让他救救内子？”

　　说着，唐安很自然地伸手指了指委顿在椅子上的慕绒。

　　听他将自己形容成妻子，慕绒内心又是好奇又是欣喜，有气无力地白了他一眼。可是见众人都像看珍稀动物一样把目光偷过来，从来没有聚焦在别人眼皮子地下的她顿感吃不消，有些局促地偷偷挪了挪屁股。

　　蓝海棠心思最是灵活，联想到唐安这些天来步步惊心的经历，瞬间便明白了他冒险前来稷下学宫的用意——定是慕仙子为了护她周全，受了极为严重的内伤，所以唐安心怀愧疚，决定铤而走险，来到稷下学宫找魏中天碰碰运气。

　　但让蓝海棠有些意外的是，慕绒贵为大雪山传人，身份何其高贵，唐安竟敢声称其为内人。反观慕绒，竟是没有丝毫抵触，双眸一眨不眨地盯着人群中间侃侃而谈的身影。

　　那种眼神她再熟悉不过，若非动了凡心，她的眼眸怎会流露出水波一般的柔情？

　　想到又有一个女子着了这家伙的道儿，蓝海棠又是好气又是无奈。以自己的才智容貌，所选择的夫婿理应倍感珍惜，再不对其他女人动情才对。哪知唐安爱了一个又一个，而且每一个还都是姿色本领不弱于自己的奇女子，真不知道他是如何做到的。

　　“这……”

　　“大舅哥”的称呼从“姓冷的”变成了“冷兄弟”，刚让冷落情心中一热，可听到他后来的要求，眉头却又不自然地皱了起来。

　　原本为了讨好“未来大舅哥”，他理应倾尽全力才对。可是魏中天年事已高，承诺救治蓝海棠完全是看自己的面子，自己怎好接二连三地麻烦前辈？

　　见他有些为难，唐安一张脸顿时冷了下来，道：“怎么，冷公子不肯帮这个忙吗？”

　　冷落情为难道：“唐兄，并非冷某不肯说项，只是……师伯他老人家常年隐居后山，早就不问世事。若要让他出手帮忙，只怕……”

　　一听他要拒绝，唐安顿时翻脸，指着冷落情鼻子道：“你就是不肯帮忙对不对？”

　　见“大舅哥”发火，冷落情越发尴尬，解释道：“冷某自然是想帮唐兄的，但他老人家的确早就不过问江湖事了……”

　　“不过问江湖事？那为什么肯救我表妹？”唐安瞪着一双牛眼，露出一副恍然的表情：“喔——我、知、道、了！你一定是看我表妹长得漂亮，想要泡她是不是？你觉得费劲九牛二虎之力，成了她的救命恩人，她心怀感激之下一定会以身相许对不对？”

　　冷落情心里一沉，暗忖这位大舅哥还真是厉害，一眼就看穿了自己的最终幻想。可是这种事能承认吗？当然不能！

　　“不，我想表哥你又误会了……”

　　“谁是你表哥！”唐安恶狠狠得横了他一眼，转身来到慕绒身前，一把将她揽入怀中，带着哭腔道：“老婆，以你的容貌，若是孑然一身，想必这位冷公子也会舍命相救。怪只怪你嫁给了我，人家不稀罕。可怜你为了救我落下重伤，我却没本事给你疗伤，是老公我太没用，是我对不起你啊！”

　　唐安“哭”得好伤心，说的好动情。饶是慕绒知道这一切都是假的，却也只能硬着头皮，用无比冷硬的声音配合道：“这都是我们的命……”

　　咦，仙子姐姐居然也会演戏了？

　　唐安心中大乐，若非身在戏中，恨不得抱着慕绒亲上几口。

　　他抽了抽鼻子，继续道：“你说的对，这都是咱们的命！什么稷下学宫，什么天下圣地，连一个受了重伤的可怜人都不肯相救，这些人的良心都喂了狗了！罢了罢了，他们不就便不就，咱们也不求人！老婆，你若为了我而殒命，我也绝对不会独活！你放心，就算去了黄泉路，你也一定不会寂寞！表妹！”

　　蓝海棠差点都被他感动了，险些忘记了此时自己的身份。听他骤然一吼，茫然应道：“啊？”

　　唐安没有回头，无比悲愤地道：“麻烦你帮我选一块墓地，若我和你嫂子都死了，就把我们合葬在一起，碑上就写‘唐小安与爱妻慕小绒之墓’！还、有！一定一定要再写一句话——稷下学宫见死不救、丧尽天良，我要让全天下都认清稷下学宫的真面目！”

　　见证了二人“生同眠、死同穴的凄美爱情”，许先愤然道：“冷公子，枉我还认为你是一个好人，你看看这一对璧人，难道真舍得见死不救吗？”

　　蓝海棠咳嗽一声，道：“冷公子，海棠原本就没想久活于世，若是魏大师只能救一人，便救救我嫂子吧。你若肯帮这个忙，来世海棠替你衔环结草、做牛做马也在所不惜。”

　　身处暴风中央的冷落情，只感觉到了山一般的压力。没想到这位大舅哥这么难缠，在自己面前上演了一出闻者伤心、听者流泪的“悲情戏”，连他自己都被深深打动，觉得不帮此忙简直枉称为人。

　　更何况，他还把稷下学宫也抬了出来。

　　以冷落情下一任夫子的身份，如何能眼睁睁看着学宫威名被侮，受尽天下唾弃？

　　思虑再三，冷落情终于想到一个折中的办法，道：“不瞒唐兄，为了给蓝姑娘治病，师伯他老人家耗费了无数心血，冷某实在不方便麻烦他老人家。不过还有一个办法，倒可以试上一试。”

　　“什么办法？”

　　唐安眼睛一亮，扭过头来问道。他只想要救慕绒的命，至于魏中天亲自出手还是通过别的方式，他根本不在乎。

　　方才唐安几度哽咽，让所有人都感觉此时的他应该早已泪流满面才对。可如今他满脸希冀和热切，脸上哪有半点泪痕？

　　冷落情愣了愣，似是在琢磨大舅哥的眼泪都去了哪里？但见他无比急切地等待答案，终究先把心中的疑问放下，答道：“我认识一个人，他一定可以治好嫂夫人的伤势！”

　　……

　　“小师弟——小师弟——”

　　稷下学宫后山，冷落情扯开嗓子大声呼喊。唐安抱着慕绒，与蓝海棠、许先一同跟在他身后。

　　之路来到魏中天所在的“清心洞府”前，冷落情忽然看到铺着方砖的平台上，一个少年拖着下巴，百无聊赖地盘膝坐在地上，一只手正拨弄不知从哪里摘来的野草。

　　小师弟似是感应到了有人来，抬头看到来人是大师兄，咧开嘴露出一个憨厚的笑容。可当发现后面还跟着几个陌生人，却又收敛笑意，换上一脸警惕，扑打扑打身上的泥土站起身来。

　　蓝海棠低声解释道：“唐安，这里就是魏大师的居所了。”

　　唐安闻言一喜，还以为冷落情为了泡妞下血本，再度要骚扰骚扰这位武林传奇人物。可接下来的一句话，却让唐安的心又冷了下来。

　　“唐兄，这位就是能给嫂夫人治病的人了。”

　　唐安顺着冷落情的手看去，看到了一张未脱稚气的笑脸。

　　小师弟今年十七岁，但看起来只有十四、五岁的模样，长的矮矮小小，穿的破破烂烂，一张小脸上还沾着泥土，一副营养不良的模样。此时，小男孩正瞪着白漆漆的大眼珠，满是好奇地盯着唐安，一副生人勿近的模样。

　　“他？”唐安将不信任明明白白地写在了脸上，显然并不认为这小屁孩有多高深的造诣。

　　冷落情笑着解释道：“唐兄，别看小师弟年纪不大，却是魏师伯唯一的亲传弟子。在师伯身边耳濡目染多年，功力极为深厚。”

　　唐安剩下的倒是没听清，只注意到了一句“唯一的亲传弟子”。若真如他所说，那伤了仙子姐姐的谢渊又算什么？

　　冷落情没有注意到唐安脸上的疑惑，而是蹲下身来，笑道：“小师弟，蓝姑娘你已经认识了，而我身边这两位就是她的表哥和嫂嫂。这位慕姑娘身受重伤，如若不及时救治，很可能会有性命之虞。所谓救人一命胜造七级浮屠，你试试看能否帮帮他们，好不好？”

　　小师弟是个哑巴，或许连听都听不到，冷落情只能一边说着，一边配上手舞足蹈的动作阐明意思。

　　哪知道小师弟很痛快得摇摇头。

　　不救！


第635章 传人救传人

　　见小师弟如此不给面子，冷落情的笑容顿时僵死在脸上，显得无比尴尬。

　　怎么说我也是堂堂大师兄，而且从来没求过你什么事。就算你要拒绝，难道就不能委婉一点么？这么多人看着，我真的很下不来台好不好！

　　冷落情咳嗽一声，继续手脚并用道：“子曰：求仁而得仁。咱们稷下学宫一向以‘仁’为纲，教诲世人忠孝之道，助人常乐。若是今日见死不救，怎配得上‘圣地’二字？何况今日之因乃来日之果，哪怕不是为了学宫，而是为了自己能求得善果，小师弟你也该行举手之善事。”

　　小师弟还是摇头。指指身后的山洞，再指指唐安一行人，又指指山下的方向，坚决摆了摆手。

　　冷落情恍然。一定是魏中天告诉过小师弟，再也不过问世俗之事，不让学宫陷入红尘纷扰，所以他才不能插手山下的是是非非。

　　站在魏中天的角度，这种做法并没有错。稷下学宫是文人圣地，若是牵扯江湖上的恩怨纠葛，很可能会为学宫引来灾祸。他健在时，肯定没有人敢打学宫的主意，可等到他百年之后，单凭一个乳臭味干的小师弟，便不足以应对江湖上的明枪冷箭了。

　　退出江湖，便退得彻彻底底。只不过这种退出，却冷落情越发尴尬起来。

　　“这个……就当帮师兄一个忙，行不行？”

　　小师弟还是摇头。

　　“冷公子……”

　　习惯了以貌取人的唐大人，自始至终都不认为小师弟有救人的本事。他打断了冷落情的苦苦哀求，轻蔑的眼神在下师弟身上来回游移，勉强从慕绒屁股下面挪出一只手掌，比划了一下小师弟的身高，满脸不屑道：“你该不会是……想让这个小豆丁救我老婆吧？”

　　冷落情赶忙解释道：“小师弟年纪虽然小了一点，但却是货真价实的圣地传人，唐兄切莫看轻了他。”

　　我这哪里是看轻了他呢？分明是看扁了他嘛！

　　唐安眯着眼，横看竖看都没法把这个仿佛自己一根指头就能打倒的小不点儿和“高手”二字结合起来。

　　小师弟虽然是天下三大高手之一的魏中天的徒弟，但说到底还是一个心智不成熟的孩子。而且他先天残疾，最怕别人瞧不起他，眼看唐安拿自己的身高说事儿，眼睛里还带着审视的味道，不自觉地挺直了那纤细的腰板，恶狠狠地瞪了唐安一眼。

　　脾气不善的许先实在忍不下去了，踏前一步指着小师弟，威胁道：“喂，小屁孩，你很拽啊？年纪轻轻却没有一点恻隐之心，还他娘的圣地传人？笑死人了！你看看这是什么——醋砵大小的拳头！在汴京城，还没有人敢跟老子说一个不字！告诉你，要么救人，要么老子扁你一顿，你自己选！”

　　但凡高手，大都不喜欢被人威胁，小师弟也是一样。他虽然听不见，却能从许先的动作与面部表情清晰感受到他的意思。

　　怒从心生的他双掌向许先一推，许先登时面色大变，仿佛感觉有一座山正向自己压了过来。

　　仓促之下，许先赶忙送出铁掌。四掌刚一碰触，雄浑的内劲直接将许先震得飞了出去！

　　四周一片寂静，只有许先的惨叫声在风中回荡。

　　看着许先远远落下，好半天才揉着胳膊呲牙咧嘴地站起身来，再也没有人敢小瞧这个貌不惊人的小家伙。而小师弟则傲然挺胸，一脸的从容自信，仿佛大大出了一口恶气。

　　“许兄，你没事吧？”冷落情擦了擦额头的冷汗，干巴巴地笑道：“你看，我说过他武功很高的……”

　　唐安吞了口唾沫，暗叹还真是真人不露相。还好刚才没提出跟他单挑的要求，否则只看许先飞出去的距离就不难想象换成自己的后果——那恐怕就要从山脚下从新爬一遍了。

　　但是……许先的挑衅，却给了唐安一丝明悟。

　　哪怕这小豆丁武功再高，也只是个小屁孩而已。孩子最不喜欢的是什么？当然是被人瞧不起。所以当别人提出质疑时，总想迫不及待地证明自己。

　　想通这一点，唐安非但没有因为对方身手高明而改变立场，反而继续摆出一副轻蔑的嘴脸，不屑的从牙缝里蹦出一个“嘁”字，问道：“小朋友，我看得出来你武功很高，可是我老婆受的是内伤——内伤你懂吗？”

　　仿佛怕他不懂自己的意思，唐安先是瞄了瞄仙子姐姐的胸部，暗想趁机抓上一把清晰表达自己的意思，但见慕绒一双美眸带着警惕看向自己，终归放弃了这个念头，而是腾出手掌摸了摸冷落情的胸部。

　　大师兄一阵恶寒。

　　小师弟看着这货一边在大师兄的胸膛上来回摩挲，一边摆出一副萎靡不振痛不欲生的模样，内心简直要气炸了——不就是内伤么，你真当我是傻子啊！

　　唐安假装没看到小师弟脸上的怒意，反而摆出一副武学达人的模样，谆谆教诲道：“所以说，外家功夫再高深，也只能停留在高手的境界。真正化劲于气，飞花落叶皆可伤人，才能称得上一代宗师。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，小朋友，你要走的路还很长。有时间别再玩些花花草草，多练练功夫吧。今天看来打扰你了，告辞！”

　　唐安心中偷乐，继续比划着表达自己的挑衅。当看到小师弟呼哧呼哧喘着粗气，二话不说扭头便走。

　　一旁的蓝海棠将二人的表现看在眼中，嘴角默默露出一丝笑容。联想到唐安如何进入学宫、又如何逼小师弟表态，将内心自叹弗如。

　　他把十分有限的资源充分利用，利用冷落情对自己的感情，利用那莫须有的表哥身份，利用稷下学宫的名望，利用受伤的仙子，利用孩童不甘被人看不起的心理，再借助自己的骗术和演技，一步步达到自己想要的目的。可怜被称之为天之骄子的大师兄被他耍的团团转，偏生毫无所觉。

　　能成为这样一个男人的女人，蓝海棠心里既是好笑，又是满足。

　　唐安没有察觉到蓝海棠的表情，而是在心里默默念叨：“一、二、三！”

　　刚数到三，他便发现小师弟如同一只愤怒的小公牛，挡在了自己面前。

　　唐安知道他已然上了自己的当，却茫然得眨眨眼：“咦，小朋友，你这是要干什么？”

　　小师弟胸口不断欺负，指了指唐安怀里的慕绒，又指了指洞口前铺着石砖的广场，扭头便走了过去。

　　唐安故作不知地看向冷落情：“冷公子，他是要干什么？”

　　冷落情大喜：“恭喜唐兄，我师弟答应替嫂夫人疗伤了！”

　　唐安眯着眼睛道：“他……到底行不行啊？”

　　蓝海棠怕他过犹不及，温柔地来到一旁道：“行不行，总要试过才知道。稷下学宫的传人，终归是有几分真本事的。”

　　这时，许先捂着胳膊，亦步亦趋地走了回来，蔫菜一般地点点头：“他娘的，这小屁孩点子够硬，我看行！”

　　唐安一番“犹豫”，叹道：“算了，就当给你们个面子！”

　　“多谢唐兄肯信任冷某！”冷落情见他终于肯相信自己，心中不由大喜。可转念一想：明明是他求自己办事，我为什么要说谢呢？

　　唐安先是脱下了自己外套，叠放整齐扑在冰冷的地上，再让慕绒坐上去，温柔细心的一塌糊涂。许先眯着眼睛连连点头，默默把这一招再度记在心里。

　　可在对面的小师弟看来，唐安表情中的怀疑有增无减，心中更是气恼。暗暗给自己打气：一定要治好这个女人，无论如何不能让人把稷下学宫给看扁了！

　　带着一腔执念，小师弟盘膝而坐，双掌印在慕绒肩胛的穴位之上，轻轻地输送内劲，探视着她体内的情况。

　　劲气方一入体，小师弟便感受到了一股至阴至寒的内力在她体内乱窜，像是不受控制一般。而另一股虚弱的内力正苦苦压制这股劲气，才让眼前的女子不至于被劲气伤体。

　　让他惊奇的是，这两股内劲竟然是同源！换句话说，正是她自己的内劲将她伤成了这副模样。而那股寒冰劲气异常浑厚，比自己的劲气要精纯的多，可见这女子的功力远在自己之上。这样的高手，断不可能犯下练功走火入魔的失误。

　　那么，到底是谁用她的内劲，伤了她的人？

　　继续向内探视，小师弟内心的震惊越来越浓。她的五脏六腑都受到了不同程度的损伤，可见她的伤势远比表面看上去要严重得多。眼前看似脆弱的女子能硬撑到现在，让他心中涌起一股敬佩。冲着这份勇敢和坚持，小师弟也在心里暗暗发誓，一定要救活这个女人！

　　可是当内劲滋润到内腑，他的眉头便皱了起来。

　　这一皱，却让唐安的心一下子悬了起来，赶忙问道：“她怎么样？”

　　小师弟神色专注，没有回答——实际上，他也没法回答。

　　蓝海棠关切地拍了拍唐安的肩膀：“别担心，她一定不会有事。”

　　事关自己女人的安慰，唐安如何也放心不下。可为了不让蓝海棠替自己担心，还是勉强笑笑，“嗯”了一声，但那一脸忧郁却瞒不过任何人的眼睛。

　　小师弟皱眉，是因为他察觉到了一丝不寻常。在慕绒体内，还有另一股残存的内劲。而这些内劲，才是造成她重伤的罪魁祸首。

　　她已经用功力将属于她的冰冷内劲逼出要害，可另一股内劲却怎么也驱散不干净。而小师弟发现，那些劲气竟然与他同源。

　　蓦地，他的脑海中浮现出三个字。

　　吸鲸功！


第636章 魏中天

　　被小师弟的功力一刺激，那些熟悉的劲气再度蠢蠢欲动。感受到五脏内一股针扎般的疼痛，慕绒“噗”的一声，又吐出一口鲜血，原本就如纸一样的脸色更加苍白了。

　　“仙子姐姐！”

　　唐安大惊失色，一把扶住她摇摇欲坠的身子，恶狠狠地瞪了小师弟一眼，咆哮道：“你对她做了什么！”

　　小师弟缓缓收回功力，一脸的凝重。他没有回答唐安的问题，而是扭头跑进了山洞里。

　　唐安一脸错愕——这到底的怎么回事？没治好伤不说，反倒让仙子姐姐伤上加伤，而罪魁祸首就这么跑了。稷下学宫的人，都这么不要脸么？

　　“他妈的，武功高就可以把老子当死人么？今天不给我一个说法，老子一定打死你这小豆丁！”唐安怒骂着挽起袖子，眼看就要进山洞去报仇，却被慕绒一把拉住。

　　慕绒擦了擦嘴角的血迹，有气无力道：“别为难他，他方才的确是在救我。”

　　“救你？救你会让你再度吐血么？”

　　唐安一脸心疼将他揽入怀中，只恨自己不能替她分担痛苦。看到她憔悴的模样，感觉自己的心都要碎了。

　　冷落情被唐安的气势所慑，竟是没有察觉到他对慕绒的称呼已经从“老婆”变成了“仙子姐姐”，反而安慰道：“唐兄先不要着急，也许小师弟是在向师伯请教救人的法子，咱们不妨等等再说。”

　　“你要我怎么等？我老婆吐血了！！什么稷下学宫，不过是徒有虚名罢了！！”

　　唐安大声怒吼道，也不知是吼给冷落情听，还是吼给山洞里的人听。

　　事实胜于雄辩，眼看慕绒的伤势的确比方才更重了，冷落情有心想要变白，却发现什么解释在事实面前都显得苍白无力，只余下一脸难堪。

　　见唐安双目通红，蓝海棠心疼的蹲下身来，一只手抓紧他的大手，另一只手抓紧慕绒，劝慰道：“唐安，所谓关心则乱，你先耐心等一等。既然魏大师知道了慕姑娘的情况，一定不会坐视不理的。他若不肯相救，我就和你们一起下山！一个见死不救的老人给予的施舍，不要也罢！”

　　慕绒在云顶购物中心开业时见过蓝海棠，却和她素无交集。此时见她肯为了自己放弃生的希望，黯淡的眸子里泛出一丝感激，有气无力道：“谢谢……”

　　“那怎么行！”唐安心中大是感动，他自然知道蓝海棠肯这么做，都是为了自己，但是却坚定地摇了摇头：“那老头儿既然答应救你，你就安心留在这里。仙子姐姐的伤我再想办法。天下之大，我还真不信没别的法子！”

　　许先将三人的感情看在眼中，既羡慕唐安能够尽享齐人之福，又暗恨稷下学宫的不仅人气。捂着受伤的胳膊吐口唾沫，大喝道：“呸！连一个受伤的可怜女人都不肯相救，还敢自称兼济天下——鸡奸还差不多！唐兄弟，咱们一起闯进去，就算打不过那老头儿，老子骂也要骂个痛快！”

　　“好！”

　　唐安心中顿生豪气，对魏中天见死不救的恨战胜了理智，将慕绒往蓝海棠怀里一送，便要和许先硬闯进去。

　　冷落情大惊，赶忙挡住二人去路：“两位少安毋躁，切莫着急！”

　　许先瞪着一双铜铃般的眼睛，怒喝道：“滚开！老子不是那老头儿对手，扁你却跟揍只鸡一样！”

　　冷落情都快哭了，他怎么也想不明白，自己好心好意地帮忙，为什么结局会是这样？

　　正当他左右为难之际，小师弟终于如救苦救难的观世音菩萨一般，从山洞里跑了出来。

　　“他娘的，老子还以为你跑了！”许先指着小师弟道，“救人救成这样，你有什么话说？”

　　小师弟不会说话，他的眸子中闪过一丝慌乱，用手指了指唐安，又指了指慕绒，最后指了指山洞的方向。

　　冷落情看明白了他的意思，如释重负道：“唐兄，我师伯让你带着嫂夫人一起进去！”

　　嗯？难不成那老头儿终于悔悟，动了恻隐之心？

　　唐安心中好奇，却也明白机会难得——并不是所有人都有机会一睹天下三大宗师风采的。这一次，他没有一丝一毫地扭捏，二话不说便抱起慕绒，向山洞走去。

　　“唐兄弟，我陪你去！”

　　“还有我！”

　　许先和蓝海棠一同说道。可还没迈步子，却见小师弟挡在二人身前，轻轻摆了摆手。

　　冷落情无奈道：“师伯的意思，是只让他们二人进去。”

　　许先和蓝海棠对望一眼，迫于“魏中天”三个字的压力，终究乖乖呆在了原地。

　　唐安回眸一笑，道：“表妹，等着我！”

　　蓝海棠勉强地笑笑，直到他得背影消失在洞口，才露出满脸的担忧，喃喃道：“他……不会有什么危险吧？”

　　“那老头敢！”许先怒喝一声，“要是唐兄弟少了半根汗毛，老子把他全家祖宗十八代都从地底下给骂起来！”

　　冷落情浑身打了个哆嗦，心中暗暗嘀咕：蓝姑娘那么斯文，怎么亲戚们都如此粗俗……

　　……

　　山洞里有些冷清，却并不是漆黑一片。

　　洞里有两个巨大的烛台，每个烛台上都燃着十几根长明烛。而且洞的最顶端有一道圆形缺口，阳光顺着缺口洒金洞里，让人能够清晰看到四周的景物。

　　山洞最中央，是一片大概近百平米的开阔空间。平坦的地面最中间，摆着一块四方四正的巨石，就好像一张石床。

　　一个头发已经完全花白的老人，此时就坐在巨石之上。

　　他有着一张清瘦的脸庞，颧骨高高凸起，白色的胡须直垂到胸部。一身破旧的灰色长袍不知道多久没有换过了，宽大的袖口处都开了线头。捂着膝盖的两只手仿佛只剩下皮包骨头，就像是干枯的树枝一般。

　　他太老了，老到让人不知何时就会撒手而去。可就是这个老人，却让天下为止敬仰，用一身出神入化的武功，创造了一段不可复制的传奇。

　　他是齐国的神，他叫魏中天。

　　“中天”是很霸道的两个字，很少有人敢夸下海口，说自己如日中天，而魏中天却这么做了。

　　他三十岁自问有所小成，便目空天下英雄，给自己改了这个名字。从此之后，这个名字便给他带来了无穷无尽的麻烦。

　　有人说他太嚣张，有人笑他太张狂。为了将这个不知天高地厚的年轻人打回原形，登门挑战的人络绎不绝。但是那些人的断刀残剑，还有留在他身上那些敌人的斑驳血迹，却成了他步入神坛的光辉履历。

　　无数次的挑战，无数次的胜利，直到再没有人敢质疑他的名字，整个齐国才不得不接受一个事实。

　　魏中天，如日中天！

　　午后的阳光照在他的身上，让老人闭上眼睛，一脸的惬意。看他那知足的模样，似是在无情地诉说一个事实：他能享受暖阳的时间，似乎越来越少了。

　　“沙沙沙沙。”

　　唐安慢慢走进这位武林传奇，远远地打量着他的面容，内心竟涌起淡淡的紧张，再没了洞外时的霸气。

　　他似乎现在才想起来，眼前的老人是和慕惊锋、凌冰焰齐名的高手。而且按年级来算，他的功力或许比那两位还要深厚一些。

　　他没见过慕惊锋出手，却前言看到过凌冰焰如何杀人。汴京巷战之日，程云鹤精挑细选派出了八大高手，妄图依靠偷袭刺杀东方远行。可是凌冰焰却仿佛不费吹灰之力，举手投足间便让八大高手灰飞烟灭。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　想到眼前的老人吹一口气就可以让自己从世界上消失，唐安竟是惊出一身冷汗，不自然地吞了口口水。

　　“你来了。”

　　魏中天没有睁开眼睛，却听到了脚步声。

　　他的声音有些沙哑，有些阅尽沧桑的从容，却没有如他名字一般的骄傲和霸道。

　　唐安强打精神，暗道老子好歹也算半个大雪山传人，万不能落了面子。

　　“你既然知道，何必再问？”

　　怀中的慕绒对魏中天还是很敬重的，虚弱地道：“唐安……不得对魏大师无礼……”

　　“哈哈哈！”魏中天睁开双眼，有些浑浊的眸子中射出一道精光，笑眯眯地盯着唐安道：“很久没有人跟老夫这么说话了，你这少年郎倒有几分胆识。小哑巴方才比比划划也说不清楚，到底发生了什么事，让你们这些娃娃在外面大吵大闹，扰人清净？”

　　见这老头儿没有想象中那么难说话，唐安的胆子便大了起来，低头对着奄奄一息的慕绒挑挑眉：“我老婆受伤了，请你救救她。”

　　见唐安完全没有求人的低姿态，反而带着一丝骄傲，仿佛无论如何也不愿低下高贵的头颅，魏中天脸上兴趣更浓了，笑道：“小哑巴没说清楚么？老夫早已不问世事了，更何况，稷下学宫也不是医馆。”

　　唐安冷笑道：“自己的孩子闯了祸，当家长的就想逃避责任么？”

　　常年来只有一个小哑巴为伴，让他清心寡欲的同时，多少也感到了一丝无趣，而那些学宫的徒子徒孙见了他，无不毕恭毕敬。所以唐安毫无礼数可言的开场白，让他感到了一丝异样，一丝好奇。

　　但好奇归好奇，魏中天自始至终都是个有原则的人。江湖规矩就是江湖规矩，再过问江湖事，那就是坏了规矩。若非冷落情苦苦哀求，蓝海棠他也是不会相救的。

　　可是眼前的两个人和蓝海棠不同，从说话的口气到装束，唐安和慕绒怎么看都像是江湖人士。所以这一回，他已经打定主意不再插手。

　　可是唐安的一番“家长论”，却又成功勾起了他的好奇心。魏中天眯着眼问道：“这话怎么说？”

　　唐安挑衅般的一笑：“你何不查探一下她的伤势？”

　　魏中天面带狐疑。查探完了伤势又如何？莫非他以为自己察觉到这小女娃伤的严重便会动恻隐之心？

　　“少年郎，你很狡猾。老夫虽然上了年纪，却还不糊涂，什么事该管，什么事不该管，老夫尚能分的清楚。你若以为人越老便会心越软，那便大错特错了。”

　　话虽这么说，魏中天却还是抬起干枯的手掌，握指成爪，对着慕绒微微一握！

　　唐安忽然感觉到一股难以抗拒的巨大吸力，在他惊骇的目光中，怀中的慕绒不受控制地离开自己的双臂，向着魏中天徐徐飞去！

　　吸鲸神功，已臻化境！


第637章 你叫魏忠贤

　　慕绒就像一只蝴蝶，悬浮于半空之上，缓缓向魏中天所在的方向飞去。

　　唐安已经完全愣住了，他做梦也想不到，这世上居然有这般神奇的功夫！

　　在唐安眼中不可思议的画面，在魏中天眼中却显得微不足道。随着那干枯的手掌微微摆动，慕绒便飘落到石床上。

　　魏中天探出两根手指，在慕绒白皙的皓腕上轻轻一点，右手在白色的胡须上捋了捋。当探视到那一股熟悉的内劲时，他微眯的双眼蓦然一瞪，脸上闪过一丝怒气。

　　“吸鲸功……”魏中天眼带精光看向唐安，沉声道：“她是被谁打伤的？”

　　唐安自知瞒不过他，坦白道：“是谢渊。”

　　魏中天点点头，对唐安的诚实颇为满意，旋即又带着一丝好奇，道：“寒冰劲气，这女娃娃居然是慕惊锋的人。我稷下学宫和大雪山素无恩怨，不知道谢渊为什么要对这小女娃痛下杀手？”

　　唐安早想好了一番说辞，淡定道：“我与大唐第一舞姬柳倾歌一道前来挑战凤之瑶，但凤之瑶乃是谢渊最重要的一枚棋子。他害怕凤之瑶的天下第一被夺走，失去利用价值，所以想要杀掉柳姑娘，慕仙子就是为了救她才被谢渊所伤。魏大师，您真是调教的好徒弟！”

　　魏中天叹息一声，道：“老夫没有他这样的徒弟。”

　　“不管你承认也好，不承认也罢，谢渊的武功是你教的，这总没错吧？他倚仗稷下学宫的武功在外面作威作福，你身为他的领路人，不亲自清理门户也就罢了，难道还想见死不救不成？”

　　魏中天道：“老夫与他父亲乃是至交，念在老友的面子上把此子收入学宫。谁知他心术不正，野心太大，和学宫所提倡的‘仁’道大大相悖，所以老夫早已将他逐出师门。他在外面闯了什么祸，都是他自己的事，与老夫没有半点关系。”

　　“好一句没有半点关系！”唐安愤然道，“你给了他一把刀，他拿刀伤了人，难道给他刀的人便没了责任？魏大师，堂堂稷下学宫，连这点担当都没有么？”

　　“好一个伶牙俐齿的少年郎。”魏中天对唐安无理讲三分的口才颇为欣赏，微笑道：“说了这么久，老夫竟一直忘了问一问——你又是谁？”

　　“好说！晚辈姓唐名小安，乃是柳倾歌柳姑娘的男人，此番特意陪她一同前来，实现毕生梦想。”

　　魏中天低头看看慕绒，饶有兴致道：“那这女娃娃和你又是什么关系？”

　　唐安挺起胸膛，道：“她也是我的女人！”

　　“哈哈！”魏中天爽朗地笑了笑，“既得到了大唐第一舞姬，又和大雪山传人纠缠不清，你这小家伙倒真有几分本事。只是……慕惊锋舍得他宝贝徒弟么？”

　　唐安表情不善道：“魏大师，晚辈今天来找你，可不是为了和你讨论这些八卦。你想知道小子的感情经历，待治好她的伤势，我自会一一说给你听。”

　　魏中天摇摇头：“老夫只是闷了太久，想要找个人叙叙话而已。但是这个女娃娃，老夫不能救。”

　　唐安捏紧拳头，问道：“为什么？”

　　“因为她来自江湖。”魏中天道，“以老夫对谢渊的了解，以他国公的身份，断不会轻易出手伤人性命。你方才说的那些，老夫分辨不出几句真几句假，但能让谢渊亲自出手，证明事情应该没有你所说的那么简单。老夫已经到了风烛残年，不想再过问江湖事，更不想给稷下学宫惹上什么麻烦。”

　　好一个跳出三界外不在五行中的老东西！

　　唐安咬牙道：“一个年轻的生命，正在你面前缓缓流逝，而你身为天下三大宗师之一，被世人所敬仰，竟然给我讲一通毫无道理的狗屁理论，却见死不救！难道这就是稷下学宫的立世之道？”

　　魏中天再度阖上眼帘，干枯的手掌在慕绒背后拍了拍，随即掌心上翻，慕绒的身子再度飘起，缓缓回到了唐安身边。

　　“老夫在她体内输了一道内劲，可暂时压制她的伤势。若你能尽快找一个功力深厚之人给她渡功续命，她还有的救。”

　　“好，好一个稷下学宫，好一个魏大师，老子算是见识了！”唐安心头火起，对魏中天置身事外的态度大感愤怒，再也没了半分敬畏。冷冷瞥了端坐在石床上老人一眼，不屑道：“人最宝贵的就是性命。不救人和杀人，本质上都一样！而视人命如草芥的人，也根本不配称之为人！所以在我眼里，你不过是个沽名钓誉之辈罢了。求你相救，算我唐某人瞎了眼！”

　　扔下一句掷地有声地谩骂，唐安转身就走。这种毫无人情味的地方，他一秒钟也不想多待。

　　“站住！”

　　唐安刚转过身子，却听到身后魏中天一声怒吼，内心微微一沉。

　　难不成自己骂得太狠，惹怒了这老东西？

　　不过他这些话都是有感而发，莫说对面只是一个武功奇高的老混蛋，就算是玉皇大帝，他也一样要说！

　　有些话，藏在心中只会把人活活憋死。就算是死，自己也要恶心恶心这个自觉高高在上的王八蛋！

　　唐安傲然转身，冷笑道：“怎么，实话太残酷，魏大师你听不入耳么？不好意思，就算你今天活活打死我，我也不会收回方才的那番话！”

　　魏中天没有发怒，而是灵巧的原地一跳，蹲坐在石床之上，满脸好奇地盯着唐安，问道：“你是什么人？”

　　如果仔细去看，会发现魏中天丝毫没有方才的沉稳，一只手不断挠头，另一只手垂在地上，远远看去，活脱脱就像一只猿猴。

　　他的眼神也不在满是沧桑，而是带着孩子般的天真，蹙着眉头细细思索，像是很奇怪眼前的陌生人是什么时候进来的。

　　如果冷落情或是小师弟在场，一定会提醒唐安赶紧跑，因为这番表现，证明魏中天的疯病又发作了。

　　他太老了，如今已经九十九岁高龄，再转过一年便是百岁老寿星。岁月是把无情的刀，削去了他的锐气，磨平了他的棱角，也给他带来了一身顽疾。

　　其他的病症，他都可以倚靠深厚的功力将其压制，唯有头脑的疾病，让他根本无法控制。

　　可惜的是，唐安并不知道此时的魏中天已经变成了另外一个人。听他明知故问，还道他是故意消遣自己，没好气道：“老子是你唐大爷！”

　　魏中天一挥胳膊，道：“放屁，我堂大爷早就死啦！你到底是谁？怎么来到我家的？”

　　若魏中天神志清醒，听到如此大不敬的话语，恐怕早就含怒出手了。而眼前的魏中天却很愤怒地大吼大叫，仿佛很纠结“唐大爷”和“堂大爷”之间细微的差别。而他皱着眉头探寻唐安身份的模样，更不像是开玩笑，反倒像真的认不出这个和自己磨了半天嘴皮子的家伙。

　　他这一问，唐安反而愣住了。暗忖这老家伙莫非吃错了药，怎么疯疯癫癫的？

　　“老东西，你到底想怎么样？”

　　“什么怎么样？这里是我家，你莫名其妙地闯进来，应该是我问你才对——你想怎么样？”魏中天满脸警惕，说着说着，却忽然恍然道：“哦——我知道了，你一定是小偷！”

　　小偷？

　　唐安低头看看慕绒，却见后者也是一副莫名其妙的模样，低声道：“唐安，他恐怕是疯了。”

　　经她这么一说，唐安发现魏中天的确和刚才表现的大不相同。别的不说，以魏中天武功冠绝天下的身份，便断然不会像猴子一样，全然不顾自己的形象。

　　为怕他装疯卖傻试探自己，唐安故意道：“我不是小偷，我姓唐，名大爷。”

　　魏中天脸上的警惕减弱了不少，很认真地点点头道：“哦，那倒是我误会你了。不过唐大爷，你来我家干什么？”

　　见他真的已经疯了，唐安心中大乐。方才被这老家伙无情拒绝，早已让唐安压了一肚子火，谁知道老天开眼，竟然让他在这时候变得痴痴傻傻。若不讨回点利息，唐大人怎能消解方才心头之恨？

　　眼珠子转了一圈，唐安笑道：“哦，我们听说你常年住在这黑乎乎的山洞，想必寂寞得紧，所以就过来陪你玩玩，你开心不开心？”

　　“是吗？你要陪我玩吗？好啊好啊！”魏中天就如一个老小孩儿，听到“玩”字立刻放弃了所有抵抗，眼中带着浓浓的喜悦，连蹦带跳窜到唐安身边，无比急切道：“那我们玩点什么才好？”

　　堂堂魏大师，忽然变成了一只任人戏耍的猴子，前后的强烈反差让唐安一时回不过神来。过了好半晌，唐安才咳嗽一声，没好气道：“你没看到我还抱着个人吗？”

　　魏中天这才注意到慕绒，微微皱眉道：“这又是谁？也是来陪我玩的吗？”

　　“她是你姐姐。”

　　“可是……这女娃娃明明比我小啊。”

　　“我让你叫她姐姐——你还想不想我陪你玩了？”

　　“想，想！”魏中天急忙拉住唐安，不情不愿地对慕绒道：“姐姐。”

　　慕绒哭笑不得，白了唐安一眼：“不许恶作剧！”

　　唐安忍住心中想笑的冲动，一整脸色道：“嗯，这样才乖。姐姐现在受伤了，所以我现在要照顾姐姐，没有时间陪你玩。不过……如果你能把姐姐的伤治好，我倒是可以考虑提前陪你哦！”

　　“好啊好啊！”魏中天为了“玩耍”，简直毫无节操可言，再度探指搭在慕绒皓腕上，皱眉道：“咦，这股内劲好熟悉啊，好像和我会的一样。”

　　唐安有些紧张道：“那你还能不能救？”

　　“这点小事，怎么能难住我呢？咦，我又是谁？”

　　唐安生怕他想起自己的身份，赶忙打断道：“你叫魏忠贤，是一个很听话很乖的好孩子。好孩子都喜欢助人为乐，那你愿不愿意帮助这位姐姐呢？只要你帮姐姐疗伤，一会儿我会带你玩一个很好玩的游戏哦！”

　　“当然愿意啦，好孩子一定要帮助别人才行！”被“游戏”所吸引，魏中天眼睛一亮，旋即却又皱了皱眉眉毛，喃喃自语道：“魏忠贤，这真是我的名字么？好难听。”

　　慕绒：“……”


第638章 忙碌的小蜜蜂

　　清心洞府外。

　　天色已经渐渐暗了下来，傍晚的冷风让衣衫单薄的几人瑟瑟发抖。

　　蓝海棠不时抬头看看天色，脸上的担忧越来越浓。

　　算算时间，唐安和慕绒已经进去一个多时辰了，可是却像投入湖中的石子一般，再也没有音讯。

　　看到她捂着双臂的模样，冷落情没来由的心中一紧，忍受着晚风的清凉，缓缓脱下衣衫，柔声道：“夜里太冷，蓝姑娘你大病未愈，披上件衣服吧。”

　　蓝海棠还没说什么，许先却如一堵高墙亘在了二人中间。伸出手掌挡住冷落情献殷勤的路，冷冷道：“瞧你瘦的像只鸡一样，还是留着自己穿吧。我皮糙肉厚不打紧，就算是要穿，也该穿我的。”

　　哼，小白脸想用苦肉计？太小看老子了！肥水不流外人田，唐兄弟不在，老子就是大唐护花使者。想泡蓝姑娘，先泡老子再说——呸，先过老子这关再说！

　　识破了冷落情的险恶用心，许先颇感得意，麻溜地拔了衣服递给蓝海棠：“蓝姑娘，给！”

　　“谢谢。”蓝海棠心不在焉地接过衣裳，面带忧虑道：“冷公子，唐……我表哥和表嫂进去许久了，为何到现在还没出来？”

　　“这个……”冷落情迟疑片刻，猜测道：“兴许是慕姑娘伤势太重，需要耗费些时间吧。”

　　许先皱了皱眉，暗叹老子千挡万挡，居然还是让蓝姑娘和这小白脸搭上了话。他眼睛一转，顿时计上心头，故意抹黑道：“就知道猜！要是靠猜就能知道结果，咱们都回去吃饭睡觉得了还在这里等什么！不行，老子要进去看看！”

　　他刚刚挪了一步，却见师弟神不知鬼不觉地挡在了自己身前，满脸都是防备，甚至还威胁般的捏了捏拳头。那意思仿佛在说——你要是再敢踏前一步，我就扁你！

　　“咕咚！”

　　许先吞了口口水。对这个一掌就能把自己打飞的小豆丁，他心中大是忌惮。可已经放出豪言，若是被一个小屁孩吓破了胆，以后在蓝姑娘面前怎么能抬得起头来？

　　思前想后，许先终于想到了办法。明知他耳聋，故意吼道：“敢挡老子得路，算你有种！不过老子一向不打小孩儿，算你走运！”

　　冷落情见气氛紧张，劝解道：“师伯一向温和，断不会做出伤害唐兄和慕姑娘的事来，诸位情放心。许大哥先不要着急，我们不妨再等等看。”

　　这番安慰，显然无法让蓝海棠放心。她忽然想起了那个慈眉善目的老者狂性大发的模样，拧眉道：“慕大师……该不会像那天一样吧？”

　　她说的很委婉，但冷落情一听之下，脸色却变得煞白。

　　当日给蓝海棠渡功治病，魏中天忽然疯病发作，一定要小师弟陪他过招，吓得几人心惊不已。

　　当神志不清的超级高手，对上一个不懂武功的大舅哥……

　　冷落情心中一沉，瞬间便不敢再想下去了。他面色紧张地盯着小师弟，问道：“师伯有多久没发病了？”

　　小师弟见他摇头晃脑，很容易便理解了他的意思。同样面带紧张得指了指初升的月亮，左手向前划过一道半圆，又伸出两根手指。

　　冷落情面色如土地翻译道：“两天前？”

　　小师弟眸子里闪过一丝恐慌，轻轻点了点头。

　　原本魏中天的疯病半个月才发作一次，可最近却越来越频繁。品均算来，恰恰没两天一犯。

　　想到“大舅哥”如今也许身处水深火热，他再也控制不住心中的担忧，对蓝海棠和许先挤出一个比哭还难看的笑容，道：“我……我进去看看。”

　　本着要严格监视冷落情的想法，许先立刻高呼：“我也去！”

　　小师弟二话不说，立刻又堵住了许先的去路，威胁似的扬了扬拳头——他断不可能让旁人看到师傅疯疯癫癫的丢人模样。

　　二次被人断了去路，视面子如命的许先简直要气疯了。可是在风中飞翔的印象却不断提醒自己：从了吧，你打不过他……

　　偷偷看了蓝海棠一眼，许先终于理智地再次选择忍辱负重，本着输人不输阵的原则，一根手指对着小师弟鼻子点了三下，沉声道：“我说过，不、打、小、孩、子！等你长大了，老子一定打死你！”

　　小师弟皱了皱眉，心中暗想：这蠢货到底在说什么？

　　……

　　冷落情吞了口口水，心中有些害怕。

　　若是师伯真的发起疯来，他一个手无缚鸡之力的书生又能做些什么？为今之计，只能先悄悄摸清楚状况再图计较！

　　想通这一点，他蹑手蹑脚地穿过山洞，小心翼翼探出半个脑袋，打探山洞里的情况。

　　长明烛的点点烛火，将开阔的洞中映上一片暖黄。一袭白衣的慕绒正躺在魏中天时常盘膝而坐的石床上一动不动，胸口微微起伏，看上去像是睡着了。

　　哪怕神志不清，心智仿佛孩童一般，但魏中天始终是魏中天，一辈子对习武的执着追求，让他丝毫没有忘记该怎么运用那还一般深厚的功力。

　　只用了不到半个时辰，他就将吸鲸功催到极致，把慕绒体内的寒冰劲气以及谢渊残留的余力尽数吸收干净，又温润了一遍她的五脏六腑。

　　如今慕绒虽然看上去仍旧脸色苍白，但那只是旧伤未愈。只要稍加调养，她便再无大碍了。

　　冷落情当然不知道这些，他只是倒竖起两道剑眉，一双警惕的眼神在洞内来回游移。

　　忽然，他在石床左边的平地上，发现了盘膝相对而坐的两道身影。

　　正是魏中天和唐安！

　　让冷落情惊奇的是，师伯手臂上的衣袖竟然被扯了下来，撕成了一道又一道布条。而一向严肃出尘的天下三大宗师之一的他，头上和耳朵上正挂着一道道灰色布条，配上一副委屈幽怨的面容，显得分外滑稽。

　　在冷落情印象之中，师伯永远都是一副不苟言笑的模样，几时如此狼狈过？

　　更让他吃惊的是，“大舅哥”对此一直冷眼旁观，还带着一副似笑非笑的表情，好像是督促学生完成课业的夫子一般。

　　这……这是什么情况？

　　冷落情的嘴里简直能塞下一个鸡蛋，满脸都是难以置信。

　　对面的唐安不耐烦地催促道：“动作快一点，别磨蹭！”

　　魏中天再度将一根布条挂到耳朵上，细细数来，满头满脸已经挂了七段布条，远远看去就好像是一盆盛开的吊兰。他浓密胡须中一张嘴撅得老高，不情不愿的喃喃自语：“为什么要撕我的衣服……”

　　唐安把眼一瞪，道：“怎么，难道你还想脱大哥哥的衣服不成？”

　　魏中天如同被冤枉的孩子，据理力争道：“明明我的年纪比你大好不好！”

　　唐安一板脸，再度使出屡试不爽的绝招：“你还想不想玩了？”

　　果然，魏中天一听这话，气势顿时弱了下来，嗫嗫道：“想……”

　　“谁是大哥哥？”

　　“你是。”

　　“嗯，这还差不多。”唐安满意地点点头，“可以继续开始了。”

　　魏中天终于转怨为喜，干枯的手掌捏成拳头，高高举过头顶。唐安做着同样的动作，二人眼神相触，自有一股杀气，仿佛正准备生死相搏的两个绝顶高手。

　　躲在暗处的冷落情暗暗吞了口唾沫：他们这是要做什么？难不成“大舅哥”也是深藏不露的高手？可是……在脸上贴布条又是怎么回事？

　　魏中天很快解开了他心中的疑惑。

　　只见老头一脸认真地神色，大吼一声：“预备——起！”

　　接着，二人的拳头同时落下，一起大声吼了起来。

　　“两只小蜜蜂呀！飞在花丛中呀！左飞飞，右飞飞，飞呀，啪啪！”

　　冷落情扒着墙壁的手不受控制地往下一滑，险些摔倒在地。

　　他做梦也想不到，那个一会儿捏着拳头罗在头顶装作触角，一会儿摆动着两只手化妆翅膀，拼命学着蝴蝶飞舞的模样，嘴里还如孩子般发出欢快雀跃声音的白须老者，竟然是自己一直以来仰慕钦佩的师伯！

　　他真的很想问一句：师伯，你到底怎么了？

　　不仅如此，伴随着“飞呀”二字，两人一起落下拳头——“大舅哥”出的是石头，而师伯出的是剪刀。

　　然后……大舅哥竟然在师伯左右脸颊上轻轻掴了两巴掌！

　　更可怕的是，魏中天非但没有恼怒，反而很配合地将脸向前凑了凑，顺着手掌的方向左右摆动。仿佛为了映衬那两声清脆的“啪啪”，他的口中竟还发出生动“啊啊”声！

　　一个须发皆白的百龄老者，在耳光中满脸享受的扬起须发，是怎样一幅让人肝肠寸断的凄惨画面！

　　又一轮较量结束，唐安笑嘻嘻地问道：“这个游戏好玩不好玩？”

　　魏中天有些气恼道：“好玩是好玩，但为什么总是我输？”

　　你总是按照“剪刀石头布”的顺序出招，不输才怪！

　　唐安当然不会说出真相，而是鼓励道：“猜拳这种事，靠的都是运气。今天我看你运气不佳，不如到此为止吧。再比下去，我怕你的衣服就要被撕光了。”

　　“不许走！”魏中天果断打消了唐安想要逃之夭夭的念头，满头的布条轻轻摆动，如同在吊兰在风中摇曳。“你赢够了就想拍拍屁股走人？想得美！今天我不赢回来，你哪里都不许去！”

　　“唉！”唐安叹息一声，没想到这老小孩这般执着。“不如我教你玩另外一个游戏如何？”

　　魏中天一听这话，顿时收起赌徒急于翻盘的嘴脸，好奇道：“比‘两只小蜜蜂’好玩吗？”

　　唐安拍着胸脯保证道：“那当然。不过这个游戏是五局三胜制，玩过五局，胜负由命，可不许耍赖——你要不要尝试一下？”

　　魏中天歪着脑袋权衡半天，终是抵不过新奇游戏的诱惑，勉为其难道：“那……好吧！”


第639章 上乘心法

　　躲在角落里的冷落情总算搞清楚了状况，脸如死灰地悄悄退了出来。

　　他很想拾起师伯的尊严，可是在他失去理智的时候打搅他的“兴趣”，根本起不到任何作用。

　　堂堂齐国战神，却好像低能儿一样任人摆布，冷落情满心悲哀。

　　来到洞外，所有人的目光立刻聚集到他的脸上。

　　蓝海棠最是急切，赶忙问道：“冷公子，我表哥没事吧？”

　　他当然没事，能够“啪啪”地掌掴大齐第一高手，他简直潇洒威武得不得了！

　　冷落情面色古怪道：“没事，他好的很，蓝姑娘尽管放心。”

　　若是“好得很”，为何冷落情都出来了，却仍旧不见唐安的踪影？蓝海棠有心不减，继续问道：“这么长时间，他们都在里面做什么？”

　　冷落情痛苦地闭上眼眸，脑海中都是师伯一脸犯贱左右摇摆脸颊的模样，无比艰难地开口说道：“他们在……做游戏！”

　　“做、游、戏？”

　　不仅是蓝海棠，连许先都认为自己听错了，带着一脸笑容对着身边满脸错愕的女人挑了挑眉毛：“没想到那老头儿还蛮有情调哦？哈哈哈！”

　　这般嘲讽的笑容，很自然地被小师弟理解成了对稷下学宫的挑衅。所以他又站到了许先面前，对比他高了一个头还多的大块头亮亮拳头。

　　许先瞬间又笑不出来了。这一刻，他只恨自己武功不够高强，只能继续占着这孩子耳朵不好使的便宜，威胁道：“臭小子，你最好祈祷自己不要长大！”

　　蓝海棠无论怎么幻想，都想不到沉稳有度的魏大师和唐安一起“做游戏”是怎样的景象。想来想去，仍旧不安地问道：“冷公子，里面到底发生了什么？可否带海棠一同进去看看？”

　　看玩笑，他怎么可能让旁人看到“三大宗师”之一的魏中天裸露着一条瘦弱的胳膊、满头挂着破布条，明明被扁还一脸享受的“啊”来“啊”去左右摇摆的凄惨模样？

　　冷落情思虑再三，终于说出了有生以来第一句谎话。

　　“蓝姑娘，师伯吩咐过，咳咳……这个……不许任何人打扰他与唐兄促膝长谈！你只管放心，我以我的人格担保，唐公子没有半点危险！走，我们先去吃饭，先去吃饭……”

　　看着他逃似得像山下走去，蓝海棠疑心更重。但人家既然下了禁足令，她怎么也不好硬闯，只能满怀担忧地看了山洞处一眼，心中默默问道：“唐安啊唐安，你到底在做什么呢？”

　　……

　　“四喜财啊，五魁首啊，六六六啊，啪、啪！”

　　唐安在做一件很爽快的事情，一件无数绝顶高手梦寐以求却终此一生实现不了的事。

　　天下间有几个人能够痛痛快快地掌掴宗师，对方还乐此不疲的？从来没有！

　　只此一事，就足够唐安后半生炫耀了。

　　他甚至已经幻想到经年之后，无数人将自己团团包围，而他则在所有人敬仰崇拜的目光中抠着指甲，一脸云淡风轻地吹嘘：当年我一连掴了魏中天十几巴掌，那老头毫无还手之力，连个屁都不敢放，还要苦苦哀求老子多来几巴掌……

　　“再来！”

　　魏中天的确不敢说一个不字，因为他害怕自己耍赖皮会惹恼了这个带给自己新奇游戏的年轻人。所以他只能带着一脸不甘，吹了吹花白的胡子，不屈不挠地再度双拳紧握，准备下一轮“划拳”。

　　甩了甩手腕，唐安笑道：“已经第二局了。之前咱们说过——五局三胜之。若是我再赢一局，游戏可就结束了。”

　　魏中天倔强道：“不用你提醒！我不信输的总是我！”

　　“好，既然你这么喜欢被打，那我就成全你！预备——起！五魁首啊！六六六啊！七仙女啊！哈哈，你又输了！”

　　早已摸透魏中天套路的唐安，理所当然地又赢了这一阵。习惯性的甩手又一巴掌拍了出去，可还没碰触到那消瘦的脸颊，却被魏中天一把锁住了手腕。

　　唐安微微一愣，抬头道：“干嘛，想赖皮啊？”

　　魏中天没有说话。

　　忽然之间，他就像变了一个人一样，脸上再没了天真烂漫的表情，取而代之的是一脸的冷峻。那双充满沧桑的眼睛里，倔强和任性早已退却，只余下冷冽和愤怒。

　　不用问，那个笑傲江湖的魏中天，又回来了！

　　每次发病的时候，他都会忘记之前发生过什么。可是这一回，双颊火辣辣的感觉却告诉了他真相——眼前这个年轻人，竟然一次又一次地扇了自己耳光！

　　身为天下三大宗师之一，他几时受过这种侮辱？

　　从、来、没、有！

　　所以他的心情很差，表情同样很差。

　　唐安读不懂他的心，却能读懂他的表情。当那一脸孩童般的天真消失不见，一股高手自有的气势重新回到魏中天身上，他就知道那个俾睨天下的老人又回来了！

　　铺天盖地的威势席卷而来，压得唐安近乎喘不过气来。当空气中到处弥漫着一股杀气，他只觉得内心“咯噔”一下，整个人都不好了。

　　他妈的，这老头说变就变，一点征兆也没有。这下好了，自己爽是爽够了，可面对一个愤怒的超级高手，自己还能活命么？

　　唐安不知道，他只感觉到了恐惧。

　　魏中天面沉如水，可配上脑袋周围一圈碎布条，却是说不出的可笑。

　　心情差到极点的老人显然没有理会这些，而是瞪着唐安，一字一顿道：“你、刚、才、都、干、了、什、么！”

　　咦，看起来他什么也不记得了。这么说来，自己还有一线生机！看到希望曙光的唐安，瞬间将聪明才智发挥到极致，心思千回百转，思考怎样化解眼前的危机。

　　“喔，方才魏大师您良心发现，劳心费神地救了仙子姐姐。然后又说小子我骨骼清奇，一定要传授我绝世武功。可是自家人知自家事，晚辈何德何能，怎么能有幸得您老人家倾囊相授呢？所以一开始，我是拒绝的……”

　　唐安一边脑筋急转，一边信口开河，不时偷偷观察魏中天的脸色。

　　“接着说！”

　　魏中天很想揉一揉有些生疼的面颊，可为了彰显高手风范，在一个小辈面前怎么也拉不下脸来，只能沉声继续问道。

　　唐安尽力将自己幻想成绝代高手，试探着说道：“接着……您老人家说……您决定的事，还没人能够拒绝，硬是强迫晚辈跟你学武……”

　　唐安生怕自己编织的故事不和对方心意，小心翼翼地说着，暗暗察言观色。哪知魏中天面沉如水，却出奇地没有反驳。

　　高手都有高手的骄傲。论武功，他已经傲视天下；论辈分，他已近百岁高龄。这种有实力、有脾气又位高权重的人，哪里容得下别人辩驳自己？

　　毫无疑问，唐安猜对了。

　　“您先是试探了晚辈一番，发现我一点武功基础都没有，不由得大失所望。先是给晚辈讲了一通大道理，说什么武功练到极致，千军万马间取敌方上将首级都犹如探囊取物一般。可晚辈没什么见识，听您说的玄之又玄，心中不禁打了个问号。您见晚辈不信，为了证明你所言非虚，于是就……就提出了一个很过分的要求。”

　　魏中天不了解唐安信口开河的本事，听他说的行云流水，还道这一切都是真的，根本不知道事实与他所讲的大相径庭，心中还暗暗欣慰：还好自己犯糊涂时没干什么丢人的事儿，否则这张老脸要往哪儿搁才好？

　　可听唐安话锋一转，不由得内心一紧，赶忙问道：“什么要求？”

　　唐安心中暗喜，看来这老头儿多半信了自己的谎言。装出一副不敢开口的模样，好不容易才弱弱地道：“您让我……打您的脸……”

　　魏中天微微一怔，嘴角不禁抽了抽。暗叹就算是心智被夺，老夫也断不会提出这种过分的要求吧？可是脸颊火辣辣的感觉，却在提醒他这一切都是真的。

　　“老夫……真的这么说过？”

　　“是啊。”唐安无比肯定道，“您想啊，您乃是堂堂齐国武圣，晚辈对大师您的仰慕之情如滔滔江水连绵不绝，又怎么能动手打您呢？就算您有神功护体不怕受伤，晚辈也绝不敢亵渎前辈高人。可是您见晚辈拒不从命，气恼之下硬是威胁晚辈，说我若是不动手打您，那您就收回功力，让我的慕绒姐姐继续遭受伤病折磨。所以……万般无奈之下，晚辈只好……唉！”

　　“咳咳！”

　　听着自己的“光辉事迹”，魏中天老脸一红，赶忙咳嗽两声掩饰内心的尴尬。

　　拿一个女娃娃的命来威胁一个小辈，自己会干出这么卑鄙的事么？可是……看着少年郎一副痛心疾首的模样，好像不似说谎啊。

　　蓦地，他忽然发现飘荡在眼前的碎布。再看看自己光秃秃的右臂，想想自己英武飘逸的英雄形象毁于一旦，很快就把“打脸”的问题抛诸脑后，指着脑袋上一条一条的灰色碎布，怒声问道：“那这些玩意儿怎么解释！！”

　　听他如狮吼一般的怒嚎，唐安吓得吞了口口水。

　　他眼珠子一转，忽然想到这老家伙动用“吸鲸功”将慕绒吸到他面前的那一幕，当即眼前一亮，解释道：“那是因为……您要让晚辈开开眼，展露一番您的内功！”

　　“内……内功？”

　　魏中天一脸迷茫，怎么也想不通展现内功和给自己贴上满头破布之间有什么联系。

　　“对啊！”唐安眼神“清澈”，还天真地眨眨大眼睛，“回忆”道：“晚辈虽然不懂武功，却也知道要想成为高手，必须从小练起。晚辈已经这个年纪了，纵然有名师指点又能取得多大的成就呢？若是将来打着您的名号闯荡江湖，只能徒给您老人家丢人而已。可您误会了晚辈的意思，还道是晚辈不想跟你修行。为了展现您的功力如何深厚，便在脑袋上贴了这一圈碎布。你只是微微发功，所有碎布就都飘了起来，好像一朵盛开的向日葵一样，真的好神奇哎！”

　　向……向日葵？

　　魏中天有些心虚得避开唐安“崇拜”地眼神，暗道自己展现实力得方式还真是奇怪。可听唐安说的有板有眼，再结合收放自如的吸鲸功法，看来这小子多半说的是实话。

　　唉，又是逼人拜师，又是拿女娃性命当筹码，还想出了这么别出心裁的法子。魏中天啊魏中天，你这一世英名可真是毁于一旦了！

　　沉吟了片刻，魏中天有些尴尬地问道：“咳咳。那个……除了这些，老夫还做过什么？”

　　“没有了！”唐安赶忙摇头。开玩笑，老子好不容易蒙混过关，不知道累死多少脑细胞，哪还有工夫继续编故事。

　　魏中天点点头，暗叹虽然行为不当，有些为老不尊，但总算没做太过丢脸的事。

　　见洞内一片沉默，唐安小心翼翼地问道：“魏大师，我……还没吃饭呢。”

　　“你想走便走，何须说的如此委婉？”魏中天听得出唐安话里的潜台词，暗骂你没吃饭，难道老夫就吃了么？哎哟，这小子方才到底下了多重的手，怎么会这么痛？

　　“多谢魏大师！”

　　唐安心中压力顿减，好像生怕这老头儿反悔一样，揉了揉坐的酸麻的腿，一瘸一拐地走到石床前抱起还在沉睡的慕绒，逃命似的朝着洞外跑去。

　　“慢着！”

　　眼看快到洞口了，魏中天忽然开口，让唐安刚刚落下的心又提了起来。

　　有些僵硬地回过头来，唐安勉强地笑了笑，问道：“不知道前辈您还有什么吩咐？”

　　魏中天眼神游移，想了好半天该怎么措辞，可想来想去，还是开门见山道：“咳咳！今晚发生的事……天知地知，你知我知，懂么？”

　　唐安当然懂——要面子嘛！若是这些是流传出去，他辛苦一百年所建立的威信就会如坍塌的宝塔一般，只剩一地残垣断壁。

　　所以唐安非常识时务地眨眨眼：“今晚发生过什么？我都已经忘了。”

　　魏中天对唐安的识趣十分欣慰，暗叹这臭小子还真是善解人意。痛快地挥挥手，示意他可以离开了。

　　等到偌大的洞穴里只剩下独自一人，他才用干枯的手心不停地揉着脸颊，闭上眼睛努力回忆着方才到底发生了什么。可是想来想去，脑海中始终一片空白，只有断断续续的几个字浮现，却再也没了任何线索。

　　将那几个字串连在一起，魏中天有些迷茫地自言自语道：“五魁首，六六六……这是什么心法口诀？”


第640章 大战之前

　　自从十年前凤之瑶与凤之岚巅峰对决过后，齐国的老百姓再也没有对哪一场比舞如此期待过。因为他们已经习惯了凤之瑶站在云端，俯瞰所有在地上苦苦挣扎的伶官艺人。

　　她就像涅槃的凤凰，翱翔于九重天之上。那如火一般的尾翼，将天空都渲染成了她的颜色。

　　不知是迫于她如日中天的威势，还是没有信心去实现几乎不可能达成的夙愿，抑或是谢渊从中作梗，十年来根本没有人胆敢与她一战。于是乎，民间流传出了一种说法，并且老百姓对此深信不疑。

　　凤之瑶，一战封神，自此之后，四海再无敌手。

　　十年后，终于有人鼓起勇气，迈出了从没有人敢于尝试的一步。而随着这个人的身份被揭开，更是在齐国引起了轩然大波。

　　她是大唐第一舞姬，一头白发如雪。

　　她曾经打败了来自夏国的第一舞姬“魅舞妖姬”，在汴京城风头一时无两。

　　她不到二十岁的年纪，让齐国三大高手——燕若雪、梅之瑜、苏童都自叹不如。

　　最主要的是，她是曾经的天下第一凤之岚唯一的亲传弟子！

　　这样的身份，这样的背景，再加上凤之瑶亲口承认对方有与她一战的资格，立刻将柳倾歌推到了风口浪尖。放眼整个齐国，曾经看不起这支大唐歌舞团的人全部收起了轻视之心，转而对这场比舞无比期待。

　　大街上、酒肆中、客栈旁、寺庙中……上到公卿贵族下到贩夫走卒，每个人议论的话题只有一个——两天之后，“天下第一”到底将花落谁家？

　　当然，这件事能得到如此高的关注，最主要的原因是凤之瑶亲口承诺，让全齐国的人一同来见证这场舞林巅峰之战。放眼从前，这是从来不曾发生的事。

　　能欣赏到如此妙舞，每个人的心都热切起来。感觉自己地位水涨船高的平头百姓无不将此作为今年最大的盛事，其热闹程度一度将几天之后的“稷下盛会”远远抛在了身后。

　　短短一天时间，消息便如一阵春风，吹遍了整个临淄城。

　　相比于百姓们的热切，此次盛会的几位主角，却表现出了让人惊叹的沉稳。

　　旁人不知凤魁苦，凤之瑶也不需要别人的理解。她现在只想做好她自己，只想要得到自由。可悲的是，她还没有看见希望，就已经变成了一个无家可归的人。

　　凤凰台已经不再是她的家了，她也不敢回去，所以那些登门或是加油打气、或是想借此事谋取利益的达官贵人尽皆扑了个空。而早先察觉到她乘坐的是鉴吏大夫府上车马的人，又蜂拥一般涌向庞光大的府邸。

　　可结果依然如故。

　　庞光大不傻，如果有可能，他绝不会接手这样一枚烫手的山药，特别是通过一些隐蔽的渠道得知定国公和温良侯都异常重视这个女人之后。

　　可是他能甩手不管么？

　　那个儿子口中神秘莫测的唐大哥捎来了一句口信，内容很简单：庞子敬，十万两。

　　问明儿子此去尼山的经过，庞光大敏锐的察觉到这句话并非表面上听起来这么简单。

　　“十万两”只是一个赌约而已，他当然拿不出这么多银两，也不认为齐国谁有这个实力能够为了一句戏言而一掷千金。所以数字不可怕，可怕的是数字背后代表的含义。

　　这句话的弦外之音，是他身为鉴吏大夫，疏通关系暗箱操作，希望儿子通过非正常渠道从辩才会中脱颖而出，获得前往稷下盛会入场券的事已经暴露了！

　　想通这一点，庞光大内心涌起了惊涛骇浪。

　　他是什么身份？是堂堂鉴吏大夫！如果像他这种人都徇私舞弊，齐国哪还有正义可言？言官最重要的清心修身，不为外物诱惑。如果这件事被暴露出去，罢黜官职或许都是最轻的处罚了。

　　庞光大当然不会赌上自己的一切，所以他只能按照唐安的吩咐去做事。

　　而唐安给他的任务非常简单——力保凤之瑶安危！

　　从小港回来之后，庞光大用最短时间将凤之瑶转移到了隐藏的别院之内，而对外则采取了统一口径——凤大家只是当日来府上做客而已，至于后来她去了哪里，我们也不知道。

　　于是，在所有人眼中，凤之瑶就像是人间蒸发了！

　　……

　　因为“天下第一比舞大会”临近，整个临淄城都陷入了一片忙碌之中。有的人忙碌着散播消息，有的人忙碌着开盘口，有的人忙碌着规划商贩摊位。这其中，最为忙碌的便是朝廷了。

　　“天下第一舞姬”的归属对齐国来说无疑是一件大事，所以比舞不能失了体面。又要估计到乐师、场地、安全、礼仪等诸多事宜，让人为难的事，这许多事都集中在了两天之内，而凤之瑶邀请全民参与的举动，更是打乱了朝廷的全盘计划。

　　两天下来，朝廷已经是忙的不可开交。

　　更让人难堪的是，凤之瑶的忽然消失，让朝廷陷入了一阵惶恐。试想一下，全天下都知道东阙台的盛事了，若是当日凤之瑶不出现，该如何跟远道而来的百姓们解释？如何跟大唐歌舞团解释？

　　还好，正当无数官员惴惴不安之时，凤之瑶送来了一封亲笔信。

　　“诸君勿念，之瑶安好。比舞盛会，必不缺席。”

　　寥寥几个字，总算让朝廷吃了一颗定心丸。长长舒了一口气之余，所有人不禁想到了一个问题。

　　凤之瑶到底去了哪里？

　　……

　　此时，凤之瑶正站在一株樱花树下，望着浅粉色的花瓣怔怔出神。

　　她感觉自己好像这多花一样，美丽，迷人，任何人路过都想要驻足欣赏。可是一场风雨过后，花瓣便会随风飘落，化成一胚春泥，曾经的美好不知能否被人忆起。

　　她不想被树控制，更不想被风操纵。于是她主动挣脱了树枝，飘向那未知的天空。

　　她向往漂浮在蓝天之上洁白的云朵，而不知不觉间，那云朵竟变成了唐安的模样。

　　那里到底是自己的归宿，还是说……自己只能眼睁睁看着他飘走呢？

　　凤之瑶惆怅的叹息一声，眼神中尽是落寞。

　　……

　　映花阁。

　　红如海的梅花早已凋谢，只余下灰褐色的枝干。

　　谢渊又回到了这里，因为他感觉自己很像这些梅花。不管曾经开的多么艳，总有枯败的一天。

　　空空荡荡的院落，不再有美女宠姬的欢声笑语，不再有下人的殷勤侍奉，不再有带着鬼脸面具的人小心翼翼地汇报，只有那泉眼还在不知疲倦地汩汩冒着水泡。

　　他赤裸着身子泡在温热的水中，仿佛只有这阵阵热度，才提醒自己还活着。而岸旁早已凉透的茶杯、原本干净的低落堆积的灰尘和落叶，都在暗暗提醒着他：你已经谢幕了……

　　当一个闲散国公没什么不好，但对一个心有执念的人，却分外受不了这份安逸。可是大权旁落的他，如今又能做什么呢？

　　人走茶凉。无论凤凰台还是玉门，没有一个人在自己最落寞的时候送上一句安慰，至于鬼脸就更不必多说了。有时他也在反思——自己是不是真的很失败？

　　若非如此，为何当陛下收回赐予自己的权利，竟连一个可以诉苦的人都没有？

　　将脸仰像天空，谢渊吐出一口浊气。

　　为了这个国家，他已经操碎了心。奈何世事变幻，造化弄人。他已经注定成不了伴随明君一统山河的那个人，但是最起码，他可以保留齐国最后的血脉。希望有一天，大齐会出现一个雄才大略的君主，把大唐和大夏都纳入版图之中吧。

　　而眼下，他只有一件事可以做，那就是等。

　　等着鬼刺的好消息，等着唐安身死的那一刻！

　　……

　　“唐安不会死，一定不会死……”

　　昏暗的房间里，一个女子正对着镜子默默念叨。

　　她的发如雪，她的美如画。

　　她依然是那个让整个大唐都为之疯狂的柳倾歌，只是却没了飞雪悦兰台上的灵动，反而多了几分惆怅，几分憔悴。

　　她知道这次前来大齐危机重重，否则唐安根本不必如此掩饰。但她没料到，危险竟会一路如影随形。

　　从尼山辩才会开始，他们先后经历了两次刺杀，每一次都和死神擦肩而过。唐安虽然侥幸逃过一命，但杀人者的决心已昭然若揭，没人相信他们肯轻易罢休。

　　柳倾歌很想知道唐安是否安好，所以她再三央求慕绒前往凤凰台一趟。若是唐安安然无恙，也算了却了自己一桩心事。

　　可她万万没想到，慕绒这一去竟然音讯全无。

　　慕绒的本事她再清楚不过。无论相国叛乱还是太清观遇刺，柳倾歌都无比羡慕那道出尘飘逸的潇洒身影。她多么期待自己能变成那道身影，在唐安最为难的时候可以挺身而出，帮她挡风遮雨，而不是永远躲藏在他的背后。

　　然而现在，迷雾遮住了她的眼，唐安的生死未卜牵动着她的心。她不再是那个视舞如命的天真女孩了，而是真正体会到爱情滋味的女人。

　　爱上一个命途多舛的男人，滋味真的好苦涩。

　　看着桌上的朝廷文书，柳倾歌全无兴致。她知道两天之后，就是她实现毕生梦想的舞台，内心却没有半分波澜，只有深深的担忧。

　　她摸了摸自己消瘦的脸颊，对着镜子里憔悴的人影惨然一笑，喃喃道：“你说过，我与凤之瑶比舞，你一定会来。你一向说话算数，所以不会骗我的，对不对？如果你不出现，那么……无论你去了哪里，我都一定会去找你！”


第641章 狡猾的海棠

　　当所有人都在满世界找唐安的时候，他正躲在稷下学宫之中。

　　这或许是他来到齐国最为轻松的两天了——海棠的病有了着落，仙子的伤逐渐好了起来，而自己不用担心危险突然降临，不用思考如何完成使命。

　　但是他知道，该面对的东西总会去面对。所以他来到稷下学宫的当夜，便写下了三封书信，让许先偷偷捎下了山。

　　一封送给柳倾歌，告诉他并无性命之虞，叮嘱她不必担心。

　　另外两封，则统统给了季晨。其中一封是让他安排“复仇者联盟”的兄弟，在比赛当日到东城门处。而另一封，是叮嘱他找一办事稳妥之人，亲自将信送到唐齐交界的东翎卫处。至于信上写了些什么，却无人知晓。

　　办妥了这两件事，唐安卸下了全部包袱，尽情投入到短暂的“假期”之中。偶尔得空调戏调戏“表妹”，抑或和重伤初愈的仙子姐姐温存温存，简直快活似神仙。

　　唯一不爽的是，冷落情时常便会邀他一起品书论道，耽误他与两位绝色佳人谈情说爱，实在是大煞风景。

　　对于情敌，唐安一贯不会给予好脸色，但冷落情却毫不介意——人与人交心都有过程的嘛。聚溪方能成海，滴水都可穿石，哪怕“大舅哥”现在对自己有所误解，但时间是最好的良药，相信他一定会被自己的一片赤诚所打动。

　　到时候，只要他向“舅父”多美言几句，海棠姑娘还能往哪里跑？

　　怀着这种心思，可怜的大湿兄哪怕被唐安呼来喝去，却始终带着甘之如饴的笑容。偶尔遇见海棠，竟越看越是娇艳欲滴，暗叹自己“未来的女人”真是美极了。

　　美好的时光总是短暂的。

　　在冷落情自作多情的幻想里，在唐安与如花似玉的一对璧人如胶似漆的缠绵里，在柳倾歌患得患失的梦境里，在谢渊疑神疑鬼地猜忌里，两天的时间匆匆而过。

　　三月初一，冲虎，煞西，忌出行。

　　唐安很少看黄历，却悲催的发现每一次选的日子，都像是故意在和自己作对一样。书院论学时如此，今天又是如此。

　　煞西，忌出行。这岂非是让自己老老实实呆在学宫里哪也不去？可面见齐王的机会可不是常年都有，过了这村，可就没这店了。

　　面对这好不容易得来的机会，唐安不允许任何人阻止，不管谢渊还是刘恭都一样！

　　他对着铜镜，将漆黑的头发梳理的一丝不苟，修剪了修剪胡须和眉毛。虽然仍旧穿着那身破旧的衣服，但经过打扮之后已经完全脱胎换骨，可先前的邋遢相比判若两人。

　　他的目标只有一个——帅过冷咸湿！

　　大清早天还不亮，唐安已经做好了准备。可打开屋门的时候，却发现慕绒、蓝海棠和许先已经等在了外面，甚至连冷落情都在。

　　“嗨，你们都起得这么早啊——咦，冷咸湿，你在这里做什么？”

　　前三人在他可以理解，因为他根本就没想过要隐瞒什么：许先会作为自己的保镖，一路上保护自己的周全。而慕绒和蓝海棠都是自己的女人，而且都是骨子里及其倔强的女人。他表现得越坦然，才会让她们越安心。

　　冷落情丝毫没意识到自己很碍事，温和笑道：“冷某一向起得很早，本想在院中散散步，却见慕姑娘和海棠姑娘结伴前来。冷某心中好奇，便一同跟了过来，没想到唐兄竟然要出门——大清早的，唐兄是要去赶早集吗？”

　　“对——啊！”见大师兄给了台阶，唐安哈哈一笑，顺着他说道：“听说城南早集热闹非凡，我想和许兄一起去凑凑热闹。”

　　冷落情好心提醒道：“唐兄，大集在城北。”

　　唐安心中一阵尴尬，忽的脑袋一转，瞪了许先一眼，责备道：“许大哥，你怎么打探的消息？若非今早碰到冷公子，咱们岂不是要白跑一趟？记住，做什么事也马虎不得。”

　　莫名其妙背了黑锅的许先满心委屈，但自知不能拆唐兄弟的台，只好尴尬地笑笑：“我的错，我的错。”

　　难得有巴结“大舅哥”的机会，冷落情当即毛遂自荐道：“几位人生地不熟，反正冷某闲来无事，不然就给两位做个向导如何？”

　　“不必了！”

　　唐安和许先异口同声道。

　　他妈的，去找齐王谈判这种事，路上不知是否会遇到什么波折。若谢渊贼心不死再设埋伏，我们两人跑起来容易，但万一不小心把这位金贵无比的大师兄送去见了阎王，魏中天还不和老子拼命？

　　唐安解释道：“这个……我们四处溜达溜达，就不劳冷公子费心了。你嫂子和海棠还在这儿，若有什么事，你留下也好有个照应。”

　　一听蓝海棠不同去，冷落情的眼睛当即亮了起来。这几天她天天与“表哥”腻在一起，害的自己全无机会。难得有和女神独处的机会，他怎能不欣喜若狂？

　　这点小心思，当然不能暴露在“表哥”面前。所以冷落情满脸“遗憾”，叹息道：“这样啊……也好。”

　　终于搞定了这家伙，唐安暗暗松了口气。若是他知道冷落情做梦都在打蓝海棠的主意，怕是拖也要把他拖下山。

　　慕绒靠近一步，道：“我和你一起去。”

　　冷落情眼睛更亮了，心中默默念叨：答应她啊，这样我就可以和海棠独处了！快答应他啊！你他娘的还犹豫什么？咦，我心里刚才是想到了脏话么？

　　唐安并没有遂了冷落情的心意，轻轻摇了摇头，柔声道：“你的伤刚刚好，安心在这里养伤，等着我回来。”

　　慕绒皱眉道：“可是你……”

　　她话还没说完，唐安便拉起她的手，微笑道：“我说过，从今以后我不会再让你为了我受到一点伤害，你不会害我食言吧？”

　　慕绒俏脸微微一红，嗫嗫道：“我……我怕你遇到危险……”

　　这种话从一个像冰块一样冷的女人嘴里说出来，让唐安愣了足足好半晌。当看到她羞红着脸避开自己的目光，才确定自己没有听错。

　　这一刻，仙子姐姐在他眼中竟是如此可爱。

　　不过唐安当然不可能让她一直牵挂，宽慰道：“你放心好了，许大哥的武功高强，更何况我还有暴雨梨花针傍身，不会遇到麻烦。更何况，之前遇到的危险足以引起朝廷的重视。这世上有一种东西叫做王法，懂吗？”

　　慕绒抿着嘴没说什么，内心却不以为意。如果王法有用的话，还要捕快干嘛？

　　见她不再言语，唐安终于松了口气。扭头看向蓝海棠，发现她只是带着一脸微笑，正含情脉脉地看向自己。

　　实现了从女孩到女人的蜕变，蓝海棠看上去更有女人味。想想二人那些复杂经历，唐安情不自禁地牵起她的手，道：“你……”

　　“我明白。”

　　蓝海棠并没有让他为难，而是淡然一笑：“我帮上你什么，但我会在这里静静地等你回来。你不会让我失望，对吗？”

　　见女人如此体贴，唐安心中大是感动，自信地笑道：“当然！”

　　冷落情眼中闪过一丝嫉妒：不就是去赶集嘛，怎么说的好像生离死别似的？而且说话就说话，怎么又拉起手了？

　　大唐什么都好，就是亲人之间动不动就拥抱拉手亲嘴这一点实在不太好。

　　“等着我，我一定会回来！”

　　唐安握住蓝海棠的大手微微用力，眼神留恋地在二女身上打了个转，终于轻轻挥了挥手，豪气干云地大笑几声，伴着熹微的晨光向山下走去。

　　望着唐安步履从容的背影，慕绒脸上的担忧之色更浓。可是真真虚弱感传来，似乎在提醒自己：你现在非但帮不上他的忙，反而会成为他的累赘。

　　“很担心他，是不是？”

　　慕绒正想着心事，忽然听到耳边一个声音问道。扭头一看，蓝海棠正带着一脸狡黠的微笑，附在自己耳畔轻声说道。

　　慕绒眼睛一亮，问道：“你有办法？”

　　蓝海棠笑道：“我没有办法，但至少我能见到他，不至于一直为了他牵肠挂肚。”

　　说罢，她没有再多解释什么，而是转头看向冷落情。

　　大师兄一直在默默欣赏她的侧脸。橘红色的阳光洒在她的脸颊，映着她长长的睫毛和勾起的唇角，使她看上去犹如女神，美艳不可方物。

　　莫得，他忽然和那双美丽的眸子四目相对。意识到自己偷窥行径暴露，冷落情尴尬地连连咳嗽，顾左右而言他道：“那个……贵国赶个早集都这么麻烦吗？”

　　蓝海棠点头道：“对啊，大唐很多事都和齐国不同，冷公子很不习惯吧？”

　　“不会！这种浓郁的亲情，冷某可望而不可求。”冷落情说着，眼中带着点点柔情道：“海棠姑娘放心，冷某会努力适应的。”

　　蓝海棠并没有听懂冷落情话中的潜台词，漆黑的眼眸微微一转，道：“对了，听说……今天临淄有一场盛大的比舞，我们大唐第一舞姬柳倾歌前来挑战凤魁凤之瑶，是也不是？”

　　冷落情想了想，道：“确有其事。不过冷某一直醉心书卷，从未踏足烟花之地，对舞艺谈不上了解，怎么海棠姑娘对此有兴趣么？”

　　蓝海棠点点头道：“绝代双姝联袂献艺，此等百年难得一遇的盛世，海棠的确好奇地紧。十年前两位凤门高徒的对决，我等无缘一睹，所以今日的巅峰之战，海棠一定不会错过。”

　　冷落情笑道：“既是海棠姑娘好奇，那不如咱们就一同前去。据说凤大家放了话，邀全齐国子民接来观赏。冷某不才，在这临淄城多少有几分薄面，可以给海棠姑娘行个方便。”

　　“如此，多谢冷公子了。”蓝海棠微微行礼，拉起慕绒的手，巧笑嫣然道：“嫂嫂，今日咱们有眼福了。”

　　慕绒恍然大悟，暗道原来她是想直奔东阕台，若是在那里能见到唐安，自然也就放心了。满是欣喜地点点头，笑道：“好。”

　　海棠要和嫂子一起去？说好的单独约会呢？

　　冷落情彻底傻眼了，目送一对如并蒂莲花一般的女子有说有笑地向马厩走去，只余下一脸苦笑。

　　夫子啊，你教我《四书》、《五经》，教我仁义道德，教我君子之道，却唯独没有教我该怎么泡妞……


第642章 群魔乱舞

　　临淄东郊，有一条无名小溪。

　　聂三正蹲在岸边，捧起冰凉的溪水敷在脸上，入骨的寒意让他情不自禁地打了个哆嗦，整个人都清醒了不少。

　　而他的身边，赫然放着一张白色的鬼脸面具！

　　他是“鬼脸”的一员，却是地位最低、最不受重视的那种。作为一个炮灰，他自己都觉得能活到现在真算是个不大不小的奇迹。

　　太清观刺杀时他就混在杀手之中，但一贯以“安全第一”为准则的他，并没有拼命地冲锋在前，他甚至连唐安的模样都没有见到。杀人抢功这种事，他一贯是不屑去做的——上面有“四大鬼脸”压着，他们这种小喽啰怎么可能出头？为了那一点点赏钱，何必把命别在腰上？

　　不贪的人，往往能活得久一些。所以很多同僚已经化作黄土，而他却能享受到清晨空气的芬芳。

　　但让他郁闷的是，这两天新上任的头儿不知道吃错了什么药，发了疯一样让所有“鬼脸”满城找人。聂三一度怀疑，这个叫唐安的家伙是不是玩了鬼刺的老婆——除了被戴了绿帽子，他实在想不到还有什么事会让鬼刺如此大动肝火。

　　这种漫无目的的搜索，从昨夜开始达到了顶峰。

　　所有“鬼脸”倾巢出动，不找到人，没有人可以休息。一连两天时间，聂三没睡过一点儿觉，整个人都快要撑不住了。

　　还好，将临淄城翻了个底朝天之后，仍旧毫无所获的鬼刺终于把目标瞄准了城郭。而自己，恰恰成为有幸前来搜寻的一个。

　　没了上司监督，没有同伴盯着，聂三长长舒了一口气。他知道，他比那些仍旧在城中坚守的人要幸运的多。

　　朝阳初升，抚掉了夜的清寒，一波又一波的困意来袭，让他张嘴打了个哈欠，懒洋洋地倚靠在一块大石背面，马上就准备梦会周公了。

　　至于任务——他娘的，东边就是稷下学宫，西边就是天罗地网，那唐安除非是傻子，否则怎么会选择藏身在这种地方？

　　可是刚阖上眼，聂三忽然听到一阵谈笑声。

　　多年来的杀手生涯，让警惕已经变成了一种习惯。聂三猛然睁开双眼，偷偷向外看了一眼。

　　远处，两个男人并肩从凤鸣山的方向走来，一路正聊着什么。

　　原本学宫的学子下山出城也无可厚非，可是稷下学宫宫规森严，所有学子一律要求穿着宫服。而这两个打扮随意的男人，显然不在被约束的行列。

　　山间小路草木依依，蜿蜒清泉流水潺潺。

　　写意的画面成了最好的掩护，躲在石后的聂三心中暗暗好奇，不知道山上下来的是什么人物。可当二人由远及近，聂三却有些失神。

　　能够当杀手的人，眼睛总是特别好使。试想一下，若是上级给了你刺杀任务，你蛰伏许久，却因为近视眼看不清楚目标的模样，那还埋伏个屁。

　　而当他看清楚唐安的模样是，内心暗暗思量，总觉得这人看上去很眼熟。

　　蓦地，他忽然想起怀中揣着的画卷，轻轻拿出来仔细对比一番，赫然惊觉那人竟然就是这次所要猎杀的目标。

　　唐安！

　　聂三真不知道自己的运气太好还是太背，明明想深藏功与名，可老天爷却好像特别偏爱自己。旁人挖地三尺都找不到的人物，竟然活生生闯进了自己的视线！

　　他清晰地记得唐安身边有一个白衣女人，“四大鬼脸”之中的鬼手和鬼王被那个女子像砍瓜切菜一般无比轻松地取走了性命，从别人眼中的厉鬼变成了真正的孤魂野鬼。身边有这种绝世高手，足以证明这个叫唐安的男人是多么危险。

　　以聂三的性子，原本一定会继续本着“安全第一”的原则装作视而不见，可是眼下这条路却已经走不通了。

　　若唐安从东城门入城，而负责搜寻东郊区域的自己有没有丝毫警示，等待自己的必将是鬼刺的雷霆之怒。

　　他一定会杀了自己，以最残忍的方式！

　　聂三吞了口口水，哆哆嗦嗦地从怀中掏出一枚“升天猴”，把心一横，用火折子将其点燃，头也不回地趟过溪水，冲进了一片小树林里。

　　“嗖——啪！”

　　尖细的升空声响起，“升天猴”划出一道笔直的轨迹，在半空中爆裂，炸成一团紫红色的云团。

　　唐安饶有兴致地看着那美丽的烟雾，笑道：“谁大清早的便跑来放烟花？”

　　许先指着飞快跑进树林的黑色身影，淫笑道：“你瞧瞧那人，如此猴急地窜进林子，想必里面定有佳人。依我看，他必是为了博得姑娘芳心故意而为。此地荒无人烟，又是孤男寡女，天雷一勾地火，还怕那小妞不从吗？这位骚包公子好手段啊！”

　　他妈的，明明是自己妄加猜测，说的竟好像是真的一样。原来许大哥一直患有很严重的臆想症，真的好可怜。

　　唐安心中腹诽一顿，却哈哈一笑附和道：“许大哥果然是个有情调的人，看来没少做这种事吧？”

　　“惭愧，惭愧。”许先老脸一红，抬头看了看那慢慢晕开的红雾，却发现那雾气依然浓郁，显然不是普通的烟花那么简单。

　　许先眉头皱了皱，迟疑道：“唐兄弟，我怎么看这好像不是烟花，反而像是在发信号呢？”

　　“信号？”唐安眨眨眼，忽然脸色变了变，问道：“那人方才穿着什么衣服？”

　　许先也意识到事情不太对劲了，想了想道：“好像是……一身黑衣服……”

　　黑衣服，放信号，煞西，忌出行，鬼脸……

　　几个词萦绕在脑海之中，唐安面色如土，皱眉道：“许大哥，咱们好像遇到麻烦了……”

　　……

　　通济客栈。

　　夏雨喘着粗气跑到柳倾歌的屋子里，捂着起伏的胸脯说道：“倾歌，大齐礼部的人来了，说是要接咱们去东阙宫！”

　　“我知道了。”

　　柳倾歌一张俏脸无喜无悲，声音淡然自若。

　　作为她的闺中密友，夏雨知道她这些天来一直在担忧，为了那个让人不省心的男人衣带渐宽，茶饭不思。

　　这样的柳倾歌，自然不会是凤之瑶的对手。与其在整个齐国面前丢脸，从此以后再也抬不起头来做人，倒不如趁早放手更好。

　　最起码，她还能保留“大唐第一舞姬”的脸面。

　　夏雨甚至已经想好了劝解的说辞，可当推开房门的那一刻，她却发现柳倾歌变了！

　　她一扫先前的颓丧，换上一身大红色的鲜艳舞裳，华丽而高贵。端坐在铜镜前梳妆的她，腰杆不再委顿，而是挺得笔直，一双美丽的眸子充满了战意。

　　因为唐安的一封信，让她高悬的心终于放下。

　　她知道，唐安还活着；她知道，他会来给自己加油打气；她知道，自己的心又活了过来。

　　卸下了心头的包袱，柳倾歌终于重拾信心，进入了一种很玄妙的境界。

　　不为外物悲喜，不因情绪而动，不记得舞步，忘却了技巧，只想尽情舒展自己的肢体，用无声的语言诠释美的极致。

　　那是舞者的至高境界！

　　没有了替凤之岚圆梦的执念，也没有功名心作祟。如今的她，只是一个为舞而痴的舞者，只想和最顶尖的高手痛痛快快的一战，在全天下的见证下奉献一场酣畅淋漓的表演。

　　无论成败，不计后果！

　　焕发无尽战意的柳倾歌，让夏雨微微一怔，嗫嗫道：“倾歌，你……你这是……”

　　柳倾歌将两瓣诱人的唇在大红胭脂上对抿，闻言展演一笑：“我很好，而且从没感觉到比现在更好，不是吗？”

　　“是……可是……你和唐安……”夏雨思维有些混乱，甚至不知该怎么表达自己的意思。柳倾歌的满血复活固然让她欣喜，却也同样迷茫。

　　“既然齐国的人来了，咱们便走吧。不能让旁人久等，非议我大唐女子不懂礼数。”

　　柳倾歌站起身来，步履从容的向外走去。

　　每一步都自信矫健，每一步都雷霆万钧！

　　“至于唐安……”柳倾歌脸上闪过一丝柔情，喃喃道：“我会成为他的骄傲！”

　　……

　　庆升包子铺的生意一向很红火，因为这里的包子皮薄馅足，价钱公道。

　　但是今天，包子铺的老板都会愁眉不展——因为偌大的二层楼只有一桌客人就餐。

　　鬼刺此时就坐在窗边，面前摆着六个雪白的包子，还有一碟咸菜、一碗热气腾腾的小米粥。

　　六个带着鬼脸面具的鬼仆背负着手，恭敬地站在一旁。偶尔几个客人端着饭菜踏上楼梯，只要一看这阵势，尤其是看到他们腰畔挂着的青铜短剑，总会很识趣地逃之夭夭。

　　鬼刺将包子送进口中，咬出一道月牙般的半圆，褐色的肉馅夹杂着葱香，让他闭上眼睛默默享受片刻。可眼睛不能视物的人，耳朵总是特别灵光。

　　大街上人声鼎沸，敲锣打鼓声不绝于耳，让习惯了安安静静躲在暗处，给目标致命一击的鬼刺不自觉地皱起了眉头。

　　他知道，今天是两大舞姬决战的日子，而楼下那条宽敞的圣人街，则是柳倾歌前往东阙台的必经之路。

　　忽然之间，大街上响起了一阵震耳欲聋的呼喊声——那是柳倾歌的辇轿由远及近引起的轰动。

　　视此次盛会为齐国最盛大节日的老百姓们都起了大早，将大街堵得水泄不通，无比激动地等待着柳倾歌经过，想要目睹一番这位大唐第一舞姬的风采。

　　呐喊声响彻云霄，迎宾队“朝廷坐轿，速速避让”的提醒声很快便被淹没。

　　鬼刺坐拥最佳视角，却没有赏美的兴致。他只是懒洋洋地瞥了一眼无比艰难地挤过人群的轿子，微微叹息一声。

　　柳倾歌已经出行，证明留给他的时间已经不多了。若再找不到唐安，他毫不怀疑谢渊一定会说到做到——他一定会杀了自己！

　　鬼刺已经看到了光明的未来，他可不想做最短命的“鬼王”。可是那个奸诈似鬼的大唐镇西侯仿佛入天遁地一般，让他拼尽全力，却不得不接受无功而返的命运。

　　唐安啊唐安，你到底在哪里？快点出来让我杀了你，你解脱了，我也就解脱了。

　　“爷，您看！”

　　正想着心事，六个鬼仆中最右侧的一人伸出手指，遥遥指向了东方。

　　鬼刺好奇地顺着他的手指看去，发现东边城郊的天空上，亮起了一团代表着发现目标人物的紫红色烟云！

　　鬼刺忘记了咀嚼，丑陋的脸上忽然涌起一阵狂喜，近乎病态地大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！”

　　六个鬼仆不明白他为什么笑的如此开心，可是他们不敢问。

　　笑够了，鬼刺将放在桌上的鬼脸面具重新扣到脸上，用颤抖的声音道：“通知所有鬼仆，全速赶往东郊！咱们……一起去杀人！”


第643章 竹林鬼影

　　东城门的守卫从平时的四个人，已经增加到了十个人。饶是如此，侍卫们还是忙的不可开交。

　　因为今天进城的人实在是太多了。

　　得知柳倾歌和凤之瑶对决的消息，但凡有点本事有点地位的人，都不在乎路途的远近，从四面八方汇聚而来。侍卫们应接不暇，只好放松了盘查，只对入城的百姓做重点盘查。

　　换句话说：出城容易，入城难。

　　城墙底下，几十个人围聚在一起，有的有一搭没一搭地聊着天，有的倚着城墙打瞌睡，有的蹲在路边对着路过的小娘子吹口哨。

　　值得一提的是，这几十个人个个膀大腰圆，看上去没个正行，可眼神中偶尔闪过的锐气，却证明他们并非一群乌合之众。只不过在人山人海之中，没有人会注意到角落有这么一群人。

　　这群汉子中间，一个脸色苍白的青年坐在一块石头墩子上，偶尔捂着胸口咳嗽几声，看起来气色不是太好。可是他一双眸子却仔细地盯着城门，生怕错过什么。

　　在他旁边，一个皮肤黝黑的小个子道：“俺就说咧，让你在客栈里好好休养，接引唐大人的事交给俺来就好了，你偏偏不听。”

　　而另一边，一个如铁塔般雄壮的汉子瓮声瓮气道：“就是！明明受了重伤逞啥能？就算你不放心马尚率，不是还有我李大壮么？”

　　面色苍白的青年人，自然便是季晨了。

　　“就是因为有你们两个蠢货在，所以我才不放心！”季晨白了二人一眼，继续道：“大哥消失了这么久，选择在这时候现身，必定有他的打算。他既然相信我，那我怎么都不能让他担心才对。身份复仇者联盟的一员，别说受点伤，就算赔上这条命又算得了什么？”

　　马尚率心里如明镜一般，不屑道：“少拣好听的说，你以为俺不知道你是怎么想的？上次你装死骗了唐大人，害怕他回来惩罚你，所以才想将功赎罪，是也不是？”

　　季晨心里一惊：他娘的，这小黑子什么时候变得这么聪明了？

　　当然，这种弱自己威风的事，季晨事万万干不出来的，一脸傲然道：“放屁！身为在西域杀穿胡子的一份子，老子还怕受罚？我只是按耐不住一颗倾慕大哥的心，担心他老人家遇到危险而已。”

　　李大壮一脸古怪，拍着季晨肩膀道：“兄弟，照我看……大哥又喜欢媚儿姑娘有喜欢仙子，是个再正常不过的男人了。唉，兄弟不知道该怎么劝你，还是死心吧。”

　　“你这是什么意思？老子也喜欢女人好不好！”季晨瞪大眼睛，难道这混蛋以为老子性取向有问题？他眼睛长在屁股上了么？

　　李大壮笑而不语，一脸心知肚明的表情，那意思仿佛在说：不必解释了，你已经被我看穿了，就不要死要面子——我都懂！

　　懂你妹啊！

　　季晨感觉肺都要气炸了，还想要再说什么，忽见远方一对人马自西向东而来。

　　他们穿着统一的黑色外袍，带着狰狞的鬼脸面具，杀气腾腾地在人群之中横冲直撞，所过之处，人仰马翻。

　　这样的装束，这样冰冷的气质，和他们有过接触的“复仇者联盟”的将士们再熟悉不过。

　　马尚率一脸警惕道：“那些不是……”

　　“是两次刺杀我们的人！”季晨阴着脸道。

　　李大壮摸摸后脑勺，指着他们远离的方向问道：“他们一大清早这么着急出城，是要去干什么？”

　　季晨略微思量，忽然脸色大变道：“糟了！大哥让咱们在东门处接应，该不会是被这些鬼脸发现了踪迹吧？”

　　李大壮一拍大腿，道：“那咱们还等什么？赶快追啊！”

　　“再等等！”季晨咬着牙，忽然感觉心乱如麻。“万一他们是为了别的事而出城，等大哥来到这里见不到我们的影子，岂非坏了他的大事？”

　　陈不平不在，季晨隐隐约约就是“复仇者联盟”的主心骨。当真正落到这个位置上，他才知道当初唐安将他们这些被死神抓在手心的人拉出鬼门关，是多么不容易的一件事。

　　见他拿定了注意，李大壮等人也不好在说什么，只是所有人都收起了玩世不恭的态度，满脸紧张地盯着城门。

　　他们只希望唐安快点出现，证明他们的猜测不是真的。

　　半炷香时间过去了，熙熙攘攘的人群之中，依旧没有唐安的身影，而同样披着黑衣的鬼仆们反而一波波从远方赶来，又飞快消失在门口，依旧向着东面而去。

　　作为临时统帅，季晨感觉到了海一般的压力。如果唐安不在那里还好，但若这些人真是冲他而去，那自己岂非成了大唐的千古罪人？

　　犹豫再三，季晨终于下定决心，指着两人道：“王充、段文景，你二人留在这里，接应唐大人！其他所有人，随我一道出城！”

　　……

　　当意识到自己被“鬼脸”的人发现了踪影，唐安就知道这一路恐怕不会轻松。

　　可就算如此，他能停下么？

　　放弃了这来之不易的机会，就意味着他要耗费无数心血才能避开谢渊的耳目，在所有大臣没有充足的应对之策前觐见齐王。

　　这个过程不知道要等多久，而每拖一天，在西域那片不毛之地上就会有不计其数的大唐儿郎付出宝贵的性命。

　　每当他闭上眼睛，都会看到大唐将士和夏国雄狮厮杀的情景。有过西域征战的经历，唐安知道那是一件多么残酷的事。

　　被占领的城池中，大唐的子民等待着他们去解救；肃杀的营帐中，年轻的士兵们在思念远方的亲人。可是在敌人的屠刀下，多少人会血洒沙场，再也不会醒来？多少白发苍苍的父母在家乡望着西方，等待孩子平安无事的捷报？

　　唐安不敢再想下去，更不能再等下去。

　　无数条鲜活的生命在生生催促，他只能向前！哪怕前面是刀山火海，他也要闯上一闯！

　　现在，“复仇者联盟”的兄弟就在东城门处接应自己。而太清观的刺杀事件，一定也给谢渊造成了不小的麻烦。他绝不相信谢渊敢再兵行险招，在人满为患的城市腹地再度出手杀人。

　　他相信只要能够到达东城门，他的计划就已经实现了一半！

　　但让他郁闷的是，前些日子与凤之瑶夜探稷下学宫时，二人骑马而行，倒未觉得路途有多远。此时徒步而行，这段路竟好像怎么也走不到尽头一样。

　　路过一片渐生青草的土地，二人来到了一片茂密的竹林。这段路唐安有印象，只要穿过这里再行一盏茶的时间，就能到达临淄城了。

　　可是迎面而来的黑色身影，却让唐安的心直沉谷底。


第644章 最后一只鬼

　　静谧的竹林，在阳光的掩映下，透出一片生机勃勃的翠绿。节节高升的竹林下方，有一条宽阔的泥土路。

　　唐安在路的东面，鬼刺在路的西面。

　　当发现那张做梦都想找到的脸时，鬼刺简直不敢相信自己的眼睛。挖地三尺都杳无音讯的人，此时竟然就在自己眼前。

　　知道唐安手底下有一队精兵强将，而且牵扯到自己身家性命，鬼刺不敢有丝毫怠慢，两日来偷偷出动了所有鬼仆。可当看到唐安一方只有两个人时，却轻蔑地笑了起来。

　　“鬼脸”大概来了四十多人，而这些只不过是分布在东城区的力量。用不了多久，剩下的鬼仆就会源源不断地赶来。

　　看来，自己还是太谨慎了。

　　不知名的鸟儿在林间欢唱，可似感应到黑衣人所带的杀气，竟是抖动抖动翅膀飞走了，只有微风在轻轻摇摆脆嫩的竹叶。

　　当竹林陷入一片死一般的寂静，鬼刺踏前几步，悠闲地背着双手，笑道：“唐侯爷，你让我找得好苦啊！”

　　唐安面色凝重，只看双方的力量对比，就知道自己一方绝没有胜算。

　　他不想坐以待毙，可是当一群手持青铜古剑的鬼仆将目光牢牢锁定在自己身上时，他却感觉无计可施。

　　见他不作声，鬼刺仿佛更得意了。

　　尼山之行，他带领的三十几名鬼仆全军覆没，连他自己都差一点被暴怒的谢渊杀掉。

　　太清观之行，唐安在绝无可能的情况，竟硬是逃出生天，如同一只挣脱捕网的鸟儿。

　　对于一个顶级杀手来说，还有什么比一而再再而三的失败更令人难堪？

　　所有的屈辱，所有的失败，都是因眼前这人而起。兴许是确定他已成为瓮中之鳖，鬼刺反而不着急了。一步一步缓缓前行，歪着脑袋道：“大唐镇西侯，却摇身一变成了挑战团管事。唐侯爷，你可把整个齐国都骗了。喔，上次忘了自我介绍一下，我叫鬼刺，是齐国四大杀手之一。”

　　唐安轻蔑一笑，冷冷道：“关我屁事！”

　　“哈哈哈哈哈，好！好一句‘关我屁事’！”鬼刺心情大好，竟毫不在意唐安语气中的嘲讽，反而很配合地抚掌说道。“死到临头了还能有这般气势，不愧是定国公做梦都想杀掉的人。你知不知道，就是因为你，我被国公爷骂了一个狗血淋头，甚至差点死掉。不过还好，现在见到你，总算让我保住了一条命。我是不是应该对你说一声……呃……谢谢？”

　　唐安冷笑道：“你谢的未免太早了一些。”

　　“是吗？难不成你还有什么埋伏？唐侯爷，你可不要吓唬我！”鬼刺“紧张”地左右看看，当然只是做做样子而已。“哈，什么也没有！那么你的底气到底从何而来？难道你以为一个大唐的侯爷，在齐国依旧能够呼风唤雨？”

　　说着，鬼刺没等唐安回答，自顾摇了摇头：“我不觉得你是一个天真的人。那么……你放着好日子不过却跑到我大齐，到底有什么见不得人目的？”

　　唐安笑道：“我说齐国妹子胸大腿长屁股翘，想要来这里讨个老婆，你信不信？”

　　鬼刺愣了愣，神经质般地点点头：“信，当然信咯！国公爷号称齐国‘大众情人’，觉得美女都是自己囊中之物。你这一来，无疑抢了他的风头。所以他心中不是滋味，一定要杀了你才能消解心头只恨——很合理嘛！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　鬼刺仰天长啸一番，却忽然止住笑声，冷冷道：“这个笑话一点也不好笑。”

　　唐安没有理他，而是对一旁的许先低声道：“许大哥，今天兄弟我也许凶多吉少了。你武功高强，待会儿我牵扯他们的注意力，你赶紧离开！告诉海棠，让她无论如何想办法借到雄兵，解我大唐困局！”

　　许先动容道：“唐兄弟这句话，未免太看清许某人了。莫说在我心里早已把你当成了兄弟，哪怕你只是一个路人，就冲你生死关头依然心怀家国的这股热忱，我老许也必定陪你水里来火里去走一遭！”

　　唐安急道：“许大哥，现在不是意气用事的时候！”

　　“我知道，可我这驴劲儿一上来，任谁说也没有用！”许先豪气干云地哈哈一笑，盯着对面杀气腾腾的鬼仆们，傲然道：“我们飞天门人，断没有抛下同伴独自逃生的孬种。咱们大唐的男人，也决不能在这群齐国孙子面前当逃兵！今天只有两个结果：要么老哥我陪兄弟你一道杀出去，要么——咱们一起死！头掉下来碗大的疤，十八年后又是一条好汉，没什么了不起的！”

　　唐安知道再劝下去也没有用，干脆用力拍拍许先的肩膀，道：“好！只要今天咱们大难不死，许兄你就是我唐安的亲大哥！”

　　“哟哟哟，真是兄弟情深，连我都被你们感动了呢！”鬼刺捏着嗓子装出一副同情的模样，却嘲讽般摇摇头：“可是——你当我们‘鬼脸’都是死人么？唐侯爷，前两次是你运气好，不过这一回，你可就没这么幸运了。你害的我为了杀你操碎了心，就算没有上头的安排，我也真的很想杀了你！所以说，你怎么就不早点死掉呢？最起码，你不用像现在一样，只能眼巴巴等着被我用刀子一片一片把肉剜下来。”

　　唐安不理会他的威胁，傲然笑道：“如果我没记错，四只鬼里面，你好像是最后一只，对不对？”

　　堂堂四大鬼王，三个都因面前这手无缚鸡之力的男人而陨落。鬼刺虽然侥幸未死，却也被他说的脸上无光，压低声音道：“如果我是你，就不会试图激怒一个掌控自己生死的人。”

　　“但我不是你——谁会愿意当一只没脸见人的鬼？”唐安探手入怀，冷冽地一笑：“我只是想让你给谢渊捎句话……”

　　鬼刺心中涌起不祥的预感，却还是情不自禁问道：“什么话？”

　　“让他再挑四只鬼！”

　　唐安说着，蓦地拿出“暴雨梨花针”，疯狂地扣动机关，大吼道：“许大哥，动手！”


第645章 舞林盛宴，竹林杀生

　　东阙台是临淄城最有名的景点之一。

　　据说几十年前，有一位齐臻王沉迷于求仙问道。一天午夜，他梦游蓬莱仙岛，发现岛上悬浮一座仙宫，名曰“东阙”。齐臻王大喜，以为自己心诚所致，终于叩开了仙家大门。为彰显崇圣望道之心，特意让工匠修建了这座“东阙台”。

　　最终齐臻王是否位列仙班，所有人都不得而知，但“东阙台”却被原原本本保留了下来。只不过后来几位齐国皇帝励精图治，使“东阙台”失去了原有意义，近乎半荒废状态。直至后来舞艺兴盛，才做舞赏、大典、祭天之用。

　　东阙台是一座圆形汉白玉石台，直径六十八米。从半空俯瞰，宛如一个巨大的磨盘，“盘面”上，龙雕凤影各尽妍态，虎刻龟纹栩栩如生。

　　石台东、西、南三面皆无遮拦，唯有北面立起一座高台，供君王在最佳角度欣赏台上风光。

　　礼部的官员早已提前做好了区域划分，舞台东、西两面，早已设置了密密麻麻的座椅，显然都是为有身份、有地位的王公大臣准备的。只有在南方，才辟出一片区域供百姓赏舞，而且正对高台，也能显现出齐王“爱民如子”、“与民同乐”。不过基于安全角度考虑，护卫们将警戒线拉的老远，彻底杜绝了有人企图对陛下不利的可能。

　　在权利至上的年代，百姓们所能享受到的利益实在少得可怜。但即便如此，能够亲身来到这里，百姓们也已经很知足了。

　　许多人提前一天就来抢占有利位置，一块方砖上甚至都能站两个人。放眼望去，东阙台南方乌压压一片全是人影，怎么也望不到头，真可谓是夹死老鼠憋死苍蝇，摩肩接踵蔚为壮观。

　　人潮之中，脸带热切的百姓们不管认识不认识，都在私底下议论纷纷。虽然柳倾歌的名声地位获得了他们的认可，但无论从盘口还是讨论声中看来，没有人看好这位来自大唐的后起之秀。

　　并非她不优秀，而是在所有人心中，凤之瑶已近神话。

　　等待的过程令人折磨，却也令人期待。而随着一个个衣着考究、打扮得体的贵族纷纷落座，所有人只感觉心脏越跳越快。

　　他们知道，距离盛宴开始已经越来越近了！

　　在一双双焦急的眼眸中，一顶轿子忽然出现在了人们的视野中，顺着单独开辟的通道从西面缓缓而来。

　　早就迎在路口的报官清了清嗓儿，嘹亮地呼喊道：“大唐飞雪悦兰阁柳倾歌到！”

　　来了，终于来了！

　　轿帘被拉开，百姓们伸长了脖子、瞪着一双双好奇的眼睛，无比迫切地想要一睹她的庐山真面目。

　　哪怕今天她输了，也会成为实至名归的天下第二。

　　可是别忘了，她才多么年轻！或许用不了多久，她就会成为真正的天下第一。

　　百姓们不无欣慰地感慨：能够见证两代“天下第一”的巅峰对决，这辈子也算值了。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　为了表示对邻邦友人的欢迎，落座的大臣们纷纷起身，抚掌相庆，表达了齐国人民的热情与礼节。在这些人的带动下，百姓们也鼓起了掌。

　　掌声雷动，震耳欲聋。

　　成为场上焦点的柳倾歌带着一脸从容的微笑，大红色的舞袍和大红色的唇，让她在清纯中透着一丝成熟的妩媚。而那一头无比醒目的雪白长发，更是在一片红色的掩映下，吸引了所有人的眼球。

　　柳倾歌微微作了一福，算是对所有人的回礼了。继而在接引官的带领下，高昂着尖尖的下巴，仪态万千地从所有人面前走过。

　　看到她这副从容自信的模样，众人微微有些恍惚。面对“天下第一”凤之瑶仍能这般淡定，而且举手投足之间都带着一股高手风范，实在是难能可贵。瞧瞧人家这身段，这气质，这屁股……不愧是大唐第一！

　　每个齐国人都有一颗骄傲的心，这股骄傲是稷下学宫与凤凰台给予的。他们顽固地以为应该去捍卫它，保护它，在这种特殊情节的怂恿下，他们并不希望所有的光芒都被柳倾歌一人抢走。

　　所以，目送一头白发的绝代妖娆步入场地，欣赏了她的卓越风姿之后，迫切想要挽回气场的百姓们不约而同地想到了一个办法。

　　随着第一个人高喊出“凤之瑶”的名字，呼喊声很快便连成一片，让大地都位置震动。

　　“凤之瑶！凤之瑶！凤之瑶！凤之瑶！”

　　震得人耳鼓生疼的呐喊，并没有让柳倾歌心智被夺。她的步履依然从容，那张明媚的俏脸上，甚至勾起了一丝丝笑意。

　　师姨娘，你在哪里呢？倾歌现在……真的很想打败你呢！

　　……

　　竹林，翠影摇曳。

　　一阵微风拂过，遮掩了破风的细微声响。无数牛毛钢针隐匿在空气中，淬毒的针尖闪过淡紫色的光芒，直奔一片黑影而去。

　　而伴随着“动手”两个字，早已做好准备的许先对准鬼刺的额头，狠狠掷出两枚金锥，流光一般破风而入！

　　临死之人都不会乖乖坐以待毙，鬼刺早知道他们会狗急跳墙，眼见二人双手微抬，他立刻高高跃起，化成一团黑影。

　　鬼刺武功高强，不代表着鬼仆们同样幸运。他们虽然也有所防备，但身手的高低决定了不同的命运。一片混乱中，六个鬼仆身中钢针，淬了剧毒的钢针入体，立刻换来了一片惨叫声。

　　鬼刺堪堪落地，食指和中指间夹着一枚金色长锥，狰狞的鬼脸面具转向两道狼狈逃入竹林的身影，轻蔑笑道：“逃，你们能逃得出我的手掌心么？”

　　唐安不知道能不能逃出生天，他的手掌心都是汗。

　　扔掉那空掉的暴雨梨花针，唐安和许先飞速在密竹间穿梭——当然，只是他自己觉得跑得很快而已。实际上，没有任何武功根基的他异常笨拙，速度根本快不起来。只不过以唐大人的性子，万万不会把罪责归咎于自己，只会在心中暗骂。

　　他妈的，谁把竹子种成这样？千万不要让老子找到你！

　　鬼仆们哪怕武功没有鬼刺高，但终归是杀手。穿越复杂地形在他们眼里，远不像唐安想象的那么困难。远远看去，一片翠绿之中，黑色的人群与两道白色的身影越来越近！

　　杀手杀人无声。

　　最贪功的鬼仆紧握着寒光闪烁的青铜古剑，在竹身上用力一踏，整个人飞扑到半空中，对着一脸惊慌的唐安狠狠斜砍了下去。

　　唐安惊得魂不附体，干脆扑倒在地顺势一滚，顺手捞起一块石头，用力对着那黑色身影掷去。

　　“咔吱！”

　　剑锋过处，青竹拦腰弯着，惊起飞雀无数。

　　鬼仆一击未得手，反倒被石块砸中额角，顿时鲜血飞溅。不过唐安这一倒，却减慢了逃命的速度，几十个鬼仆前仆后继地围了上来。

　　“唐兄！”

　　许先无奈回头，一把将他拉了起来，抽出腰畔的软剑，抖起一片剑花，稳稳送入了第二个鬼仆的咽喉！

　　眼看黑衣人越来越多，唐安脸色越来越难看。他再度掏出另一只暴雨梨花针，伴着一阵“嗖嗖”声，瞬间又放倒了好几个鬼仆。

　　见他暗器如此凌厉，随后追击而来的鬼仆们倒是微微愣了愣，明显放慢了追杀的脚步。

　　惜命如金，人之常情。功劳固然让人眼红，可也要有命享受才行。

　　但是缀在最后的鬼刺，却不会跟他们临阵退缩的机会。

　　他轻飘飘地跟了上来，恰逢身前一个心生惧意的鬼仆连连倒退，竟是撞进了他的怀中。

　　鬼刺反锁住那鬼仆的肩膀，就像一个关怀下属的领袖。

　　那人缓缓扭动脖子，白色的鬼脸面具看不出情绪，可微微颤抖的声音却透露出他内心的惊恐。

　　“大……大人……”

　　“你很怕死，是不是？”鬼刺淡淡道。

　　那人吞了口口水，却讷讷地说不出话来。

　　“每个人都会怕死，但从进入‘鬼脸’的那一天起，我们就已经没有回头路了。为了大齐，就算是死也死得其所。若是因为怕死而抗命不从，那我们的存在还有什么意义？”

　　鬼刺逐渐勒紧他的脖子，一步一步朝唐安的方向逼近。

　　“所以，谁若再敢退后一步，结果就会像他一样！”

　　“不要！”

　　“叱！”

　　那鬼仆仿佛意识到将要发生什么，拼命地挣扎起来。可在“四大鬼王”之一的鬼刺手下，他的反抗注定没有任何作用。

　　青铜古剑在那鬼仆脖子上划出一道殷洪的血线，鬼刺右手一送，失去生命气息的尸体如烂泥般缓缓倒下。

　　所有鬼仆陷入短暂的沉默。该怎么做，鬼刺已经用一条人命的代价教给了他们。所以，当他们再看向唐安时，仿佛真的变成了一群厉鬼。

　　厉鬼索命，不死不休！

　　“他妈的，算你狠！”唐安吐了口唾沫怒骂一声，连滚带爬地继续逃命。

　　他逃，是因为身后一群恶鬼阴魂不散；鬼仆追，是因为背后还有阎王。

　　都是为了活命而追逃，比拼的不再是求生意志，而是谁的技巧高明。

　　逃命本事高，远走高飞。追杀技艺强，幸不辱命！

　　可惜，武功作为唐安的先天劣势，永远不会成为他与敌人周旋的根本。当鬼脸们借助轻灵的身形围成一个圈，唐安终于停下了脚步。

　　唐安面色凝重，手中的暴雨梨花针只能起到唬人的作用，内里却空空如也。

　　许先也好不到哪里去。能稳坐飞天门第三把交椅，足以证明他武功之高。哪怕鬼刺鼓吹自己是劳什子“四大鬼脸”，他也有信心打的他娘的认不出他来。

　　奈何这不是单挑，而是一场实力并不均等的誓死搏杀。

　　“唐侯爷，不逃了么？”

　　鬼刺笑吟吟地踏步上前，手中的青铜剑仍旧挂着殷洪的血迹，犹如他杀意澎湃的心。

　　待到和唐安相隔只有数米的距离，他忽然止住了笑声，无比阴狠道：“既然不跑了，那你就去死吧！”


第646章 凤魁现身，东阙云动

　　“让一让！让一让！”

　　东阙台门前的阜阳道，从来都没有这么热闹过。哪怕根本看不到台上风光，可仿佛陷入魔障的百姓依旧在不要命地向里挤，只为能目睹绝世对决那万分之一的机会。

　　两个膀大腰圆的大汉吃力地在人群中缓慢前行，早已热出了一身臭汗。可被推搡的人的声声抱怨和阵阵白眼，始终无法阻止他们前进的脚步。

　　在二人后方，一道消瘦的身影紧紧辍在后面。从身形上看，那应该是一个女子，只不过她整个人都包裹在宽大的斗篷之中，看不清庐山真面目。而把所有注意力都放在了朝前挤上，也没有人会在意周围忽然多了一个神神秘秘的女人。

　　如果他们知道自己曾经和“天下第一舞姬”凤之瑶如此接近，咫尺却又天涯，只怕他们会把肠子都悔青了。

　　每前进一分，都要付出巨大的努力。但两个大汉深知责任重大，仗着孔武有力的臂膀和铁塔般的身形，在人群中一路横冲直撞。被迫让路的人大都一脸怒气，可对比了一番彼此的身形，终究只能将心中的不满化作无比幽怨的一个白眼。

　　凤之瑶终于来到了东阙台。

　　看着这方见证她踏上天下第一宝座的舞台，凤之瑶的眼神中射出缅怀的神色。

　　那时的凤之岚如日中天，而自己却籍籍无名，犹如美丽的曼陀罗花旁边一株不起眼的野草。

　　那时的凤之岚好像一个贴心的姐姐。当她微笑着告诉自己：这一切都是她的选择，不要替她担心。要勇敢的继续走下去，让凤门永世傲立天下之巅时，她泪水滂沱的模样和万分内疚的心情，恍如就在昨日。

　　那时的自己踏上这方只有凤魁才能踏足的白玉舞台时，她的紧张，她的愧疚，她对未来的期待，种种情绪纠缠在一起的复杂，在脑海中变得越来越清晰。

　　只此一眼，相隔十年。

　　十年沧海，凤之岚已经不再是曾经的凤之岚，她找到了慰藉，得到了自由，不再是任人摆布的傀儡。

　　十年风雨，当所有繁华在一语谎言中破碎，伤痕累累的心也迫使自己做出了有生以来最勇敢的决定。于是她也不再是那只美丽的笼中鸟，而是啄破了栏杆，飞向了外面的世界。

　　十年种种如浮光掠影，一一在眼前浮现。当那些虚影如同云烟，只能回忆，却不能再去碰触，凤之瑶感觉百感交集，轻轻叹了口气。

　　一声叹息，却饱含万语千言。

　　“什么人？凤大家与柳大家比舞在即，闲杂人等不得入内！”

　　一排护卫长戟相交，厉声喝道。这一吼，顿时让她成为了全场人关注的焦点。

　　百姓们固然想看热闹，可是也明白自己的身份。面对气势汹汹的大齐雄兵，饶是后面挤成了疙瘩，却也在苦苦忍耐，不敢逾越雷池半步。而这位披着斗篷的女子在两尊大汉的护卫之下，竟好似对侍卫的怒吼闻所未闻，依旧不徐不疾地前行。

　　她想干什么？难不成想要硬闯么？

　　百姓们脸带好奇，不知道这位姑娘是艺高人胆大，还是犯了失心疯。

　　凤之瑶并未在意百姓们的眼光，而是在如狼似虎的侍卫凶狠的注视下，缓缓摘掉了帽子。

　　她轻轻抖了抖流云般的秀发，额头上红似火的梅花烙印下，那一双颠倒众生的眸子如同平静的湖面。可是被这双眼睛一注视，当先的两个护卫却暗自吞了口口水，内心涌起了惊涛骇浪。

　　这个婆娘不是人，九天仙女下凡尘。

　　她的容貌，她的气质，她那泰山崩于前而面不改色的淡定，都让一睹她绝色容颜的人内心重新下了定义——她绝不会是一个普通的女人！

　　凤之瑶嘴角勾起一抹微笑，从容道：“我是凤之瑶，我来了。”

　　比风还轻柔的一句话，却如一阵飓风，席卷了整个赛场。虽然她的声音并不大，却让周遭清晰听到这八个字的人陷入了疯狂。

　　“凤大家来了！”

　　“她……是凤之瑶凤大家！”

　　“凤之瑶！凤之瑶！凤之瑶！凤之瑶！”

　　如同先前柳倾歌入场时的情景重现，百姓们再度发出了声嘶力竭的嘶吼。而随着越来越多的人得知真相，声浪终于汇聚成可以毁天灭地的力量。就仿佛天空之城哪位仙人撞了凡间的洪钟，阳光所及，尽是整齐划一的余音。

　　“凤之瑶！”

　　每一个齐国人都为她骄傲，每一个齐国人都为她的疯狂！

　　她就像一把火，让整个草原化成烈焰！

　　如一堵墙一般的侍卫悚然动人。他们没有怀疑凤之瑶的身份，因为普天之下能有这等气度的女人，只剩下一个。

　　两个侍卫乖乖地让开了路，脸带恭敬地挺直了腰板。在与凤之瑶擦肩而过时，其中一个还战战兢兢地低声道：“凤大家……”

　　凤之瑶微微扭头。

　　那人吞了口口水，红着脸握了握拳头：“你一定能赢！”

　　会赢么？也许吧。

　　凤之瑶报以一个微笑，举步踏入东阙台中央。在全场人倾慕和尊敬的目光中，她就仿佛是世界的女王。

　　舞台西面，“凤门”的幡旗迎风招展，无数衣着艳丽的女人正表情不一地围聚在那里，有的羡慕，有的嫉妒。

　　可凤之瑶却连看都没看一眼，而是径自朝着东面“大唐歌舞团”的驻地迈近。

　　一身大红色舞袍的柳倾歌微微起身。她仿佛听不到那山呼海啸的呐喊声，只是注视着迎面走来的女人，眼神中带着熊熊得战火。

　　二人近在咫尺，柳倾歌微微欠身：“见过姨娘。”

　　“倾歌，没想到这么快我们又见面了。”

　　凤之瑶面带微笑，可笑容里却多了几分不自然。

　　乱年纪，她比柳倾歌大不了几岁，但论辈分，她却是货真价实的师姨娘。身为长辈，她却和柳倾歌的男人有着不清不楚的关系。

　　柳倾歌展颜一笑：“是啊，时间过得可真快。那时倾歌怎么也没想到，会以这样的身份再和您相见。”

　　凤之瑶躲避似的逃开了柳倾歌灼灼的目光，不知为何，心中竟有一丝怅然，暗道我若不当你师姨娘，当你姐姐好不好？

　　当然，这样的想法只能想想而已。她轻轻吸了口气，问道：“岚姐姐她还好吗？”

　　柳倾歌回忆起凤之岚释怀的表情，脸带微笑道：“曾经不太好。但是现在……她已经想通了。她一直是一个坚强的女人，所以她现在过得很好。”

　　听她这么说，凤之瑶心中甚是欣慰，但转念一想：唐安这个该死的混蛋，他不是说岚姐姐情场失意寻死觅活么？以他的性子，我早就该才到这一切都是谎话才对！

　　“那就好。”心中把唐安暗恨一遍，凤之瑶表面却坦然道。“倾歌，你能来这里，我很欣慰。但是为了齐国，为了凤凰台，我还是会倾尽全力和你一战，你准备好了么？”

　　“这样最好。”柳倾歌脸上带着自信，满头与众不同的白发随着微风轻轻飘扬：“早就听闻师姨娘舞艺卓绝，‘凤舞九天’独步天下，今日倾歌便来请教。”

　　“陛下驾到！”

　　嘹亮的恭迎声，打断了两个女人的对话。

　　“呜——呜——”

　　伴随着低沉的号角声，东阙台北面三十六名身穿大红色礼服的仪仗挥舞着书写着“齐”字的大旗，煞是壮观。

　　穿着黑色黑色冕袍的齐国皇帝李玉在万众瞩目之下，终于出现在了高台之上，在定国公、刘恭等有限几人的陪同下，徐徐来到中央位置最佳的座椅上落座。

　　端坐在白玉舞台两侧的达官贵人们见正主出场，纷纷起身对着高台叩拜道：“陛下万岁万万岁！”

　　他们这一叩，百姓们就像得到了暗示一般，纷纷风吹麦子般在狭窄的空间内勉强跪拜下去，齐呼万岁。

　　“平身！”

　　李玉拖着宽大的袖口平向一扫，众人起身，大臣落座。

　　凤之瑶向台上望去，当发现谢渊和刘恭尽皆在列时，脸上闪过一丝阴冷。

　　谢渊同样看向了凤之瑶。

　　哪怕在数不尽的人潮中，她依然是这样的醒目，仿佛无论什么也夺不去她的光彩。可是自此以后，再见却形同路人。

　　谢渊的眸子里闪过一丝黯然，却也夹杂着一丝愤怒。上位者总是习惯于操纵，他可以对任何人予取予求，却不允许别人的背叛。这种并不均衡的病态价值观，让他很快把十几年的情化作恨。

　　他没有把目光再停留在一个不值得留恋的女人身上，而是微微转头，眯着眼睛望向凤之瑶身边那位一身大红色盛装的大唐第一舞姬。

　　她还是来了，那么他呢？

　　谢渊五根手指有节奏地敲击着座椅扶手，只是在柳倾歌身上扫了一眼，便心不在焉地看向了远方。

　　他多么希望在人山人海中能看到鬼刺的影子，因为那代表着唐安已经死了。

　　好消息都是等来的，太容易解决掉的人，也就不配称之为对手了。

　　谢渊默默安慰自己。他知道，他还需要一点点耐心。

　　正默默想着心事，忽闻台下礼部侍郎黄维中仰头问道：“陛下，可以开始了么？”

　　李玉没有回应，还在对着远方的百姓们挥手致意，仿佛找到了一代圣君的感觉。

　　在此之前，其实他一度非常郁闷。

　　超级舞姬终极对决这种百年难得一见的盛世，而且牵扯到两个大国的文化交锋，齐国自然要显出足够的重视。难得他开了尊口，邀首辅大臣张之谦等重臣一道赏舞，可谁知那些老头儿不知是忌惮声名，还是怕惹得温良侯不快，居然都称年迈体弱难经风寒，纷纷称病告假。

　　肱骨重臣不给面子就算了，哪知道谢渊竟然还不请自来——他难道不知道自己现在有多讨厌他吗？

　　对这个伤了自己小情人的家伙，李玉纵然再不快，却也不得不顾及他国公的身份。而且少了那些老不死的，按照地位谢渊竟然就坐在自己身边，相隔几位感情不好也不坏的闲散王爷，自己可怜的小恭恭居然被挤到了末位。

　　李玉原本压抑的要命，可当看到台下人山人海的画面时，却忽然有一种会当凌绝顶的感觉。这种感觉，当千千万万人匍匐在自己脚下时达到了顶峰。

　　他并不知道老天爷把他安排在了一个这样的位置上，迫使别人不得不弯下膝盖。至于这些礼仪是旁人发自内心的还是强行加诸的，他不在乎，当然也不会去多想。

　　他只是站在高处，便把自己看成了俾睨天下的君王。

　　这种美妙的滋味让他忘掉了所有烦恼，笑吟吟地对黄维文点头致意：“比舞开始！”


第647章 杀戮之战，一个不留

　　身为一个顶级杀手，通常对于目标的生或死，鬼刺都能做出准确判断。可是今天，他却始终难以兑现自己的承诺。

　　他说过好多次要取唐安的性命，可唐安到现在为止还活得好好的——哪怕他已经陷入了死亡漩涡。

　　当他举着青铜古剑，想要先卸下唐安一条胳膊的时候，那个长相平凡、举着一柄软剑的白衣人动了。

　　鬼刺并不认识许先，也不知道他是飞天门挂号的高手。但是一剑过后，他却记住了这个人。

　　那剑就像一条在空中游走的毒蛇，扭曲着身子，让人不知道它会从那个方向咬你一口。但鬼刺知道，只要被“毒牙”沾染，便注定会血溅当场。

　　他只好收回古剑，和那柄软件纠缠到了一起。而四周的鬼仆见重重包围之下许先仍敢暴起发难，不由分说便从四面八方攻了上去。

　　软件缠绕在古剑剑神，猛地往外一拔。若是将古剑抽走，鬼刺的胸前必会空门大露。好在后者功力深厚，在胸前划了一道半圆，轻巧地卸掉了许先的力道。

　　许先脸色微微一变，听闻身后破风声响起，只好收回短剑，姿势飘逸地向后方划过一道剑芒，两个刚刚跟进的鬼仆只觉得脸颊一寒，白色的面具立时裂成四瓣飞向天空，而二人的脸颊上却都多了一道深可见骨的红色剑痕。

　　“噗通！”

　　二人摔倒在地，霎时间便变成了两具尸体。

　　鬼刺勃然大怒。在自己眼皮子底下杀人，他把自己当成什么了？

　　老子是鬼王！向来只有厉鬼索命，黄泉幽冥谁敢造次？

　　“嗤！”

　　鬼刺举起青铜古剑，对着毫无防备的许先猛然刺了过去，同时不忘叮嘱剩下的鬼仆道：“杀了唐安！”

　　夜长梦多，他已经玩够了。

　　唐安看了看无暇分身的许先，再看看周遭几个提剑而来的鬼仆，一颗心直沉下去。

　　他遭遇过无数艰难险阻，可是没有任何一次像现在这样，自己一点还手之力也没有。

　　想想西域边陲等待援军的将士，想想汴京城望眼欲穿白发苍苍的老人，想想远在他乡肝肠寸断的苏媚儿，等着自己回到学宫的蓝海棠和慕绒，拿着宝剑威风凛凛的大小姐，独自有心垂泪的柳倾歌，还有心如死灰的凤之瑶，唐安紧紧咬着牙，满心都是痛苦。

　　我还有很多事要做，我还有许多承诺没有做到，我不想死，我不能死！

　　可惜的是，鬼仆听不到他内心的呐喊。即使听到，也绝不会停止挥剑的手。

　　每个人都有不同的立场，对于他们来说，他的鲜血，就是他们的荣耀！

　　冲在最前面的鬼仆挺直臂膀，将剑尖对准了唐安的眉心。

　　他不求狠，只求快，因为周遭无数人等着分享他的功劳。只要他能第一个将剑送入唐安的身体，他那空白的面具上或许就会多一些别的花纹！

　　带着执念的人，带着杀意的剑。

　　唐安已经做了殊死一搏的准备，他握紧只剩下空壳的暴雨梨花针，刚要倾尽全力丢出去，忽然听到了一声奇怪的声响。

　　不知从哪里射来的一支箭矢，贯穿了那鬼仆的脑袋！

　　幽黑的箭尖自后脑勺而入，又从额头前穿出，鲜血顺着白色面具流淌，宛如在雪地里蜿蜒的一道红色河流。

　　唐安所听到的，正是箭矢穿透骨骼的声音！

　　青铜剑距离唐安只有一米距离，但随着他脑袋一歪，剑身无力地落到泥土中，犹如他轰然破碎的梦境。

　　突如其来的变故，让周遭的鬼仆们尽皆傻了眼。不仅仅是他们，就连一直缠斗在一起的许先和鬼刺诸人也相互迫开了一段距离，同时扭过头去。

　　唐安愣了愣，沿着箭矢飞来的轨迹看去，发现竹林密影中，一道道人影正在不断穿梭，疾行而来。

　　而两个相隔紧密的翠竹之间，一个又黑又瘦的小个子正劈着两条腿压在竹子中间，让自己整个人悬在半空中，左手握着一张与他高矮相仿的胎弓，右手依然保持着松弦的姿势。

　　当看到一箭夺命之后，他那紧闭的左眼终于松开，露出一口大白牙，送上一个如阳光般灿烂的憨笑。

　　“马尚率……”

　　唐安喃喃念叨着熟悉的名字，嘴角噙着一丝笑意。他知道，令人恐惧的黑暗已经过去，黎明的曙光终于到来。

　　自己的人，终于在最为紧张的关头出现了！

　　趁黑衣人愣神的功夫，许先登时一跃来到唐安身边。此时的他已经没了刚下山时的从容，白色长衫上多了四道触目惊心的伤口，裂开的口子晕染上一片血红，但他的表情却是说不出的轻松。

　　“唐兄弟，没想到你居然还有后手。临危不乱地将敌人引来此处，甚至不惜以身作饵，力求将对手一网打尽。这份城府，这份算计，兄弟真是心服口服啊！”

　　算几个屁，老子也很意外好不好！

　　看着许先敬佩的眼神，唐安大感享受，实话几度来到嘴边，却最终化作一声虚伪的咳嗽：“咳咳！这个……都是小场面，实在不值一提……”

　　马尚率的这一箭，拉开了冲锋的序幕。

　　“杀！！！”

　　一声夺人心魄的怒吼，让写意的青翠竹林蒙上了一片肃杀，宛如变成了两军对垒的沙场。七十多名精挑细选的绝对精英发现了唐安的踪影，顺势加快了前行的速度。他们摸出了刀剑，就如向猎物发起冲锋的雄狮。

　　鬼仆们被这一声先声夺人的嘶吼所慑，一瞬间竟是萌生惧意。他们是杀手，却没经历过沙场百战生死相搏的惨烈，在气势上自然无法和对方相提并论。

　　如果说“复仇者联盟”象征着光明与英勇，那他们便代表着黑暗与卑鄙。

　　他们遇到了天生的克星，可惜他们却浑然未觉。对齐国地下世界多年的统治，让他们理所当然地以为自己足够强大，他们脸上的这张面具，就是他们的底气。

　　更何况，随着源源不断的鬼仆支援而来，现在己方人数已经差不多八十多人。粗略看起来，好像比对面人数还要多一些。

　　既然如此，他们为什么要害怕？

　　唯一害怕的人，只有鬼刺而已。

　　他亲身参与过尼山刺杀，知道这些外表看似镖师的家伙，是一群真真正正的铁血之师！

　　不过当时自己掉以轻心，犯了轻敌的大忌，再加上对面还有一个大雪山的传人，所以才会让己方全军覆没。如今人数占优，倒也未必怕了他们。

　　为怕夜长梦多，鬼刺果断一指唐安，道：“先杀了他！”

　　仿佛早就料到了鬼刺的打算，许先忍着身上传来的阵阵剧痛，猛地提起唐安的腰带，用尽全力将他扔了出去！

　　鬼刺眼睁睁看着这一幕——看着唐安从头顶掠过，看着鬼仆们兀自傻乎乎地站在原地，直感觉肺都要被气炸了。他大喝一声，只能将满心的怨恨发泄在许先身上，猛地刺出一剑！

　　“叱！”

　　旧力刚竭，新力未生。许先最为狼狈的一刻，面对避无可避的一剑，只能堪堪避过要害，但青铜古剑还是刺入了他的肋下！

　　“嗯！”许先忍着剧痛，一张脸顿时痛的扭曲起来。但他死死扣住鬼刺的手腕，让那剑身入肉数寸再难进分毫。

　　虽然带着面具，但鬼刺的声音却透露出此时的愤怒：“你该死！”

　　见唐安已然安全，许先露出一个释怀的微笑，眼睛如狼一般盯着鬼刺：“这一剑……老子一定要还回来！”

　　“那你也要有命报仇才行！”

　　鬼刺自知一时半会儿无法取他性命，只好抽出剑来，一脚将许先踹出去老远。

　　许先实力的确了得，内劲灌如软件当中，在地上用力一挺，借力跃过了身后一道人墙，背靠着一棵竹子，脸色苍白地摆出一副防御的架势。

　　“许大哥！”

　　半空之中的唐安眼见许先为救自己而受伤，一双眼睛瞬间通红一片。眼看要狼狈地摔到地上，如山岳般壮硕的李大壮不知从哪里冲了出来，张开双臂抱住了他的身子。

　　“大哥，你没事吧？”

　　季晨喘着粗气地赶来上来，内心暗叫侥幸。幸亏自己当机立断，否则唐大人今日恐怕就要命丧于此了。

　　唐安见到“死而复生”的季晨，本想好好扁他一顿，但陷入危机的许先让他暂时没了兴致，手指对着鬼刺遥遥一指，厉声吼道：“把他们全部杀了，一个不留！”

　　“哼，好大的口气！”鬼刺听唐安大言不惭，暂时也没了对付许先的功夫，剑尖对着“复仇者联盟”指了指：“我倒要看看，到底谁能把谁赶尽杀绝！给我把这些唐人统统杀了！”

　　同样的命令，同样的自信。

　　战场上百炼成钢的雄兵与黑夜里神出鬼没的厉鬼针锋相对，会碰撞出怎样的火花？

　　秦文岳冲在最前面，脸上带着一层杀气。

　　他是程云鹤派来协助唐安的飞天门徒之首。从汴京离开的时候他带走了十个兄弟，而现在却只剩下七个。其中三个好兄弟，都折在了这些带着鬼脸面具的人手底下。

　　他不想再有兄弟死，为了兄弟们的安全，余下的六个人他全部安排在了柳倾歌身边。有大齐朝廷的接引，恐怕不会再遇到什么危险。而他自己，则跟随“复仇者联盟”的兄弟们一道，一同等待唐安的消息。

　　他知道，这里才是战场。

　　仇人见面，分外眼红。当看到这些黑衣鬼脸的第一眼，他的心中便燃起了熊熊怒火，尤其是看到飞天门年青一代武功最高的许先受伤，更是让他目疵欲裂。

　　他要报仇——以最痛快的方式！

　　所以，当一个鬼仆举着青铜古剑劈向自己的时候，他不闪不避，甚至完全忘记了运用技巧，而是以硬撼硬般地狠狠劈在了那剑身之上。

　　“铛！”

　　清脆的金铁交鸣声响起，青铜古剑生生被震飞。鬼仆握剑的右手虎口崩裂，顿时鲜血淋漓。

　　可他还没来得及呻吟，便发现面前的秦文岳犹如一尊战神，高高跃起，自上而下将长剑插入了自己的头顶！

　　秦文岳脸上闪过一丝狠色，直至长剑没至剑柄，才无比痛快地抽出宝剑，带出漫天鲜血！

　　直至那人倒在地上，全然没了生气，秦文岳才擦了擦脸上的血，无比冷酷地道：“我们唐大人说了，一个不留！”


第648章 玉台波澜起，百鬼化游魂

　　“慕姑娘，蓝姑娘，这边请。”

　　东阙台西侧，冷落情十分热情地招呼二女落座。

　　他所谓的“薄面”其实一点也不薄——对于一个将来必将成为齐国文坛领袖，甚至一言可断才俊前程的后起之秀，没有任何一个人不想着巴结。所以他卜一露面，官员们就像嗅到了花香的蜜蜂，纷纷前来嘘寒问暖。当听闻他是想带着佳人欣赏妙舞之后，东阙台西面价值千金的黄金区域立刻多了三个位子，而且是三个赏舞视野极佳的位子。

　　安顿好了一切，官员们似是害怕“未来夫子”会一不小心忘掉自己，仍旧陪着笑站在一旁不肯走。笑过之于，官员们精明的眼神在一男二女身上来回游弋，表情逐渐玩味起来，暗忖这位一向沉迷书海不问男女情爱的大师兄，什么时候凡心萌动了？

　　幸亏两个女人自知姿色如何，刻意蒙上了面纱。若让众人看到二女的容颜，恐怕就会理解自己误会了冷公子。

　　这哪里是动凡心？明明是动了春心！

　　冷落情的确动了心。只要蓝海棠能与她说上一句话，送给自己一个微笑，他便感觉整个世界都是一片生机勃勃的春景。

　　无论他如何才学出众，如何文采风流，说到底还是一个从未经历男女之情的小男人。而被情感蒙蔽了双眼的男人，理性通常都会被感性狠狠压制。

　　蓝海棠要拉着受伤的慕绒一同入城，他理解成了姐妹情深。

　　蓝海棠提出从城北绕道，而非一路向西走捷径入城，说是为怕“表哥”见自己拐走“嫂嫂”会责备自己，他也相信了。

　　他只希望能看到她的笑，只要能和她在一起，做什么都无比美好。

　　看着他温和甚至憨厚的笑容，蓝海棠内心涌起一股内疚。她不知道这算不算是利用，如果有可能，她真的不想欺骗一个善良的男人。可是唐安此行的真相，她无法说给他听；而自己的真实情感就像一把刀，她又不忍让他一颗赤诚之心鲜血淋漓。所以“对不起”三个字很简单，可她怎么也说不出口。

　　她只能默默承受冷落情的好，却把愧疚深深埋藏在心里。

　　蓝海棠的复杂情绪，冷落情浑然未觉。他就像一个热情的主人，不知疲倦地对二女殷勤介绍着。

　　“慕姑娘，这里便是我临淄城的名胜之一——东阙台。呶，东面那杆大旗下面坐着的那位一身白色衣服的女子，便是‘天下第一舞姬’凤之瑶。”

　　慕绒的表情没有任何变化，眼神也没有跟随冷落情的手指而变幻——她只想找到那个让自己牵挂的影子。

　　可当看到高台时，她却看到了谢渊！

　　慕绒的脸上闪过一丝凝重，因为她发现谢渊也在找人。至于找谁——还用多问么？

　　冷落情顺着慕绒的目光看去，微笑道：“慕姑娘，那一位是定国公谢渊，是一位……嗯……纵情山水、游戏人间的风流人物。”

　　听着他想了许久才找到了准确的措辞，慕绒脸上闪过一丝讥诮。把鬼脸、玉门、凤凰台牢牢握在手里的人，还有闲情逸致纵情山水、游戏人间？

　　但凡高手，总有一股敏锐的直觉。谢渊似是心生感应，向着西方遥遥望去，恰和慕绒四目相对。

　　他的瞳孔蓦然收缩，并非因为慕绒看起来气色不错，而是因为冷落情。

　　他暗恨自己疏忽。慕绒在那个雨夜被自己重创，若想要治好她的伤，除了寻求魏中天那个老杂毛出手还能靠谁？

　　如果这几天来唐安一直隐匿在稷下学宫，找不到人也算情有可原了。只是……他们是怎么和冷落情搭上线的？

　　谢渊脸上闪过一丝凝重，越发觉得唐安深不可测。

　　“天地大德，生养万物，博厚高明，化育群生。圣训蒙传，兴齐洪稷，流美颂广，栖枝凤凰。阳春奉喜，姝莅东阙，绝艺倾国，天下共赏！”

　　谢渊还在暗暗寻思唐安目前到底会出现在哪里，却听闻高台下方，典官黄维文亮开嗓子，颂了一段谁也听不懂的开场问，继而把颂榜一阖，高声呼喊道：“大唐飞雪悦兰阁柳倾歌，与凤门门主凤之瑶凤大家比舞较艺，现在开始！”

　　……

　　竹林，血雨腥风。

　　秦文岳的剑染了血，也大大激发了“复仇者联盟”将士们的血腥。在西域，这叫做“开了红光”，借指承蒙神明眷顾，杀敌千里，锐不可当。

　　攀在竹子上的马尚率利用距离优势，连连从篓筐里抽出箭矢，每一箭都会伤敌一人。弓弦的尾颤音伴着风吹竹叶，宛如奏响一曲《弓竹清风》。

　　李大壮身材壮硕，比不得那些动作灵巧的同伴，干脆铁掌紧抓一根碗口粗细的竹子，硬生生从地里倒拔出来，再从渐生竹叶处砍断，宛如擎着一根长达七八米的巨棍。

　　“我们唐大人御敌于国门之外，面对敌人总是冲锋在前，杀胡虏，扬国威，大唐从上到下无不敬仰。这样的人，你们也敢打他的主意？凭你们也配！”

　　他大喝一声，高高扬起巨棍，对着一个与同伴纠缠在一起鬼仆狠狠砸了下去！那鬼仆浑然未觉，脑袋顿时像被杂碎的西瓜一样，白色的脑浆混杂着血液，泼了翠竹一层鲜红。

　　林中密密麻麻的竹子不似一马平川的沙场，在这种复杂的地形，“复仇者联盟”的“绞杀阵”得意完美发挥。小范围的团体作战，成为了鬼仆的噩梦。

　　一个鬼仆两眼死死盯着和同伴纠缠在一起的敌人，背后偷袭无疑是他们的拿手好戏。可还没接近对手，却感觉脖子一凉，整个脑袋被削了下来。

　　“想杀唐大人，先问问老子的刀答不答应！”

　　那战士啐了一声，还没来得及松一口气，忽然感觉背后一紧，扭头看去，只见有一个鬼仆偷偷摸摸地直刺自己背心！

　　他没有感到惊慌，西域同生共死的经历，让每一个人都放心地把后背交给了自己的袍泽。

　　那鬼仆离目标尚有两米远，便被另一人一拳捣在了心窝，剧痛之下张嘴便喷出一口鲜血。

　　这时候，最先被偷袭的那人终于解决掉了自己的对手——杀手在暗影里等待一击必杀的机会时，无疑是可怕的。可是在光天化日下暴露自己的意图，早有防备的战士岂会让他们轻易得手？

　　三个各自解决了麻烦的战士相对一笑，默契地使了个眼色，又奔着新的目标而去。

　　远远看去，像他们三人这种组合随处可见。将士们每三人围成一个小三角，你是我的眼，我是你的剑。这样的搭配，比起只知道单兵作战的鬼仆不知道高明了多少。

　　当然，结果也是显而易见。伴着声声惨呼，“复仇者联盟”的人数基本未变，而鬼仆却越来越少。

　　一个心思灵活的鬼仆接着青竹掩护，神不知鬼不觉地靠近了唐安。混乱的缠斗，也给他的潜伏制造了最好的掩护。

　　或许在他眼里，唐安既是这支部队的主心骨，却也是武功最弱、最容易得手的鱼腩。

　　只要他一死，这些将士们继续战斗下去还有什么意义？

　　唐安此时正与季晨并肩站在一起，冷眼看着局势越来越明朗的战场。眼前这些人，害的他如同丧家之犬一样四处躲藏；害的他的兄弟身受重伤，还有不少人埋骨他乡；害的他的女人担惊受怕，泪如雨下。

　　他们该死！

　　“大哥，小心！”

　　心中正暗呼痛快，唐安忽然听到身旁季晨的呼喊声。他没有看到杀手的模样，只是出于在战场摸爬滚打的本能，赶忙侧身一让，耳旁顿时响起了一阵利器破风的声响。

　　那鬼仆一击扑了个空，心中暗暗恼怒，刚想抬起头来便准备再补上一刀，忽然感觉侧脸被一脚踹中，一阵耳鸣目眩。

　　季晨强忍着牵动伤口的剧痛，拼尽全力送了一脚。唐安看出了他脸上的痛苦，二话不说便抽出季晨腰畔的长剑，一剑便送进了后者的背脊。

　　见那人伏在地上微微扭动了几下身体，继而彻底咽气，唐安吐了口唾沫，大骂道：“他妈的，看不起老子么？老子也是上过战场杀过人的狠人好不好！”

　　鬼仆的哀嚎还在继续。

　　身为这群人的主心骨，鬼刺原本只想做一个安静地看客。这么多年来，他自问从谢渊身上只学到了一点：真正的上位者，永远都是用嘴皮子杀人。

　　但他怎么也没想到，他所信任的、依仗的、赖以支撑的“鬼脸”，居然会败的这么突然、这么干脆。

　　这根本就不是一场厮杀，而是一边倒的屠杀！

　　他能看得出这些人对唐安的拥戴，否则唐安身陷重围时，他们不会那么着急；当唐安脱离危险时，他们又如此愤怒。

　　愤怒不能当饭吃，否则不会那么多人死在自己手底下，而自己现在还活着。可直到动起手来，鬼刺才知道自己真的小看了这些人，也太高看自己。

　　尼山的失败，并非因为人数的劣势。看着眼前这些壮汉如同虎入狼群一般，他才发现有的时候数量根本无法弥补实力的差距。

　　这便是盲目自信所要付出的代价。

　　他现在只想逃。就算他从此一无所有，起码他还能活下去。

　　但当他转过身来时，却发现许先正当着自己的去路，露出一个无比阴险的笑容，冷冷道：“我说过，你刺我那一剑，我是要还的。”


第649章 杀尽鬼

　　许先撕下了一截裙摆，将伤口草草包扎一番。身上的血痕、微微急促的呼吸，都让他看起来有些狼狈。

　　他只有一把剑，还有一双执着的眼。

　　声声惨叫似是在提醒他接下来会面对怎样的命运。丧失斗志的鬼刺此时只想要逃，他不由分说一剑直取许先心口，大喝道：“滚！”

　　软剑触铜剑，剑身不可思议的弯折，刺向鬼刺面门。

　　鬼刺大惊，只能硬生生顿住步子，可软剑仍旧在他的花纹面具上划出一道口子，一滴鲜血缓缓流淌而下。

　　许先收剑，冷笑道：“方才你以众欺寡在先，无耻偷袭在后。可你难道以为用那些卑鄙手段伤了我，就真的在武功上胜过我了？”

　　鬼刺没心思听他说些什么，只是轻拭血迹，再度冲杀上去！

　　许先摇摇头，脸上带着一丝轻蔑的微笑。

　　鬼刺的斤两，方才他已经摸得清清楚楚。所以哪怕他受了伤，也仍不认为这跳梁小丑能有任何胜算。

　　“记住，我是大唐飞天门——许先！”

　　……

　　战斗结束了。

　　竹林还是那片竹林，只是原本清醒的空气中，如今却飘散着一股浓重的血腥味。

　　茂密的竹影中，一道道穿着黑色长袍、带着鬼脸面具的尸体横七竖八地倒在地上，红色的血液深入泥土，化作了滋润翠竹的养分。

　　诚如鬼刺所看到的，这是一场实力并不均等的战斗，只是他之前从没意识到这一点，以后也不会再有机会回忆眼前的画面。

　　他的面具已经掉落，露出了一张无比丑陋得脸。他的左手已经完全折断，腿上被软件刺穿的伤口还在汩汩地流着血。

　　可是他完全顾不得自己有多狼狈，在一群气势汹汹的敌人中间，他竟然跪在唐安面前，一脸的哀求。

　　许先捂着伤口，缓缓来到唐安身边，问道：“唐兄弟，这家伙怎么处置？”

　　唐安被所有人团团围在中间，焦急道：“许大哥，你的伤怎么样？”

　　许先洒脱地笑笑：“小伤，不碍事——嘶！”

　　见他故作轻松的松开手，结果扯动伤口疼的呲牙咧嘴的模样，唐安心中感动，道：“许大哥，大恩不言谢！我说过，从今往后，你就是我的大哥！这混蛋要怎么处置，全凭你说的算！”

　　“哈哈，有你这么个兄弟，老哥我这辈子也算值了。”许先咧嘴一笑，又撇撇鬼刺：“他刺了我一剑，我已经还回来了。所以接下来，还是交给你比较好。”

　　见所有人都瞪着眼睛看向自己，鬼刺吓得魂不附体，颤抖道：“唐……唐侯爷，我只是给谢渊卖命的一条狗。其实你我之间原本无冤无仇，何必把事做得太绝？只要你留我一命，我一定给你做牛做马！”

　　“我倒是不想杀你……”唐安冷冷一笑，忽然一整脸色，指着地上已经失去生命气息的四个兄弟，怒喝道：“可是你问问他们！如果我放过你，他们泉下有知会原谅我么！”

　　“杀了他！”

　　季晨大喝一声，继而周遭响起一片声讨。就算不为死去的兄弟，单纯因为他们想要对唐安不利这一点，就足以让他死上一千次、一万次！

　　要知道，他们的命都是唐安救的，他们如今的地位都是唐安给的。同过生，共过死，谁要打他们主帅的主意，便是抚了他们所有人的逆鳞。

　　鬼刺浑身一僵。以四个人的代价，歼灭了这么多鬼仆，他居然还不满足？

　　他还想再说什么，可看看周遭愤怒的脸庞，硬是将话梗在喉咙里。

　　唐安指了指季晨等人，微笑道：“或许你并不认识我身边的这些人，我来重新介绍一下——他们的名字叫做‘复仇者联盟’，曾经以三千兵力杀了夏国一万多人，在从未涉足的大草原杀了个七进七出，成为了所有胡子的噩梦。而我，就是他们的主帅！”

　　听到这个消息，鬼刺面色煞白。

　　到了这种时候，唐安已经没有欺骗自己的必要。只是他怎么也想不到，这个貌不惊人的年轻人，竟然有这么辉煌的履历！

　　唐安眯着眼睛望向天空，负手道：“今日黄历说不利出行，不若就见点血，祭祭天，也好让老天爷保佑咱们这一路别再遇到什么麻烦，也给死去的弟兄们一个交代。季晨，剑来！”

　　季晨恭敬地送上一柄长剑，还偷偷看了看唐安的脸色，见他仿佛没有注意到自己，这才偷偷松了口气。

　　“不要，不要杀我……不要杀我！”

　　“你是不是看我很斯文，不像是会杀人的人？”唐安微微一笑，轻轻抚摸剑身，道：“我的确不喜欢杀人，但却是个言出必践的人。我说过，让你给谢渊捎一句话，让他再找四只鬼，意思便是……你一定会死。不过你放心，谢渊很快就去陪你。”

　　“再见！”

　　“叱！”

　　一剑过后，最后一只厉鬼身首异处！

　　……

　　东阙台。

　　一阵阵悦耳的丝竹声传来，巨大的玉台之上，几十个身着盛装的妙龄女子踩着鼓点，尽情地扭动着身体，她们是凤凰台得舞姬。

　　尽管寒气未尽，她们仍旧穿着单薄的纱衣，白藕般的胳膊和刀削般的香肩若隐若现。一张张年轻的俏脸上带着夸张的笑容，当目光掠过左右两侧的贵宾席时，那眨动的频率比雨点还急。

　　天下只有一个凤之瑶，怀揣梦想的女子多半会和前辈们一样，熬到人老珠黄也一无所获。若是能得到哪位大老爷的垂青，哪怕做个妾也足以让自己后半生尽享荣华了。

　　百姓们不知道女人们的心思，他们只感觉到了赏心悦目。许多人不无遗憾地想：若是能娶到其中一个婆娘，这辈子也算值了。

　　芸芸众生望丝雀，丝雀举首羡鸿鹄。

　　一阵袅袅的琴音消散，助兴的开场舞落下帷幕，女人们带着一脸不舍，徐徐退出了舞台。

　　待到舞台上再空无一人，如潮的掌声慢慢退却，东阙台陷入一片死一般的沉寂。

　　这不是冰山，而是爆发前的火山！

　　无论公卿贵族还是平民百姓，甚至就连皇帝李玉都带着一脸期待。他们知道，普天之下最顶级的舞艺比拼，马上就要到来了。

　　紧张，期盼，激动，热切……同样的情绪在人群中开始蔓延，所有人都伸长了脖子，等待这一场盛宴的开始。

　　黄维文再度走上舞台，朗声道：“欣赏完凤凰台的精彩舞蹈，接下来，就是我们大家都万分期待的对决了。凤之瑶凤大家，相信在场的每一位都不会陌生。身为舞蹈圣地凤门的凤魁，十年之前她凭借一手‘凤舞九天’，一跃登上天下第一的宝座，其影如蝶，其舞称绝，有幸一睹其风采的人无不叹为观止。”

　　舞台东面，凤之瑶在一群花枝招展的女子的簇拥下，面无表情地听着旁人对自己的吹嘘，心中微微一叹。

　　或许她曾经的确令天下倾倒，可那只是曾经。多少年以后，谁还会记得自己这只凤凰？


第650章 巅峰之战，倾歌登场

　　介绍完凤之瑶，黄维文右手伸向西方，微笑道：“而我右手边的这一位，乃是号称‘大唐第一舞姬’的柳倾歌柳大家。这些天来坊间种种流传，让大家对她也不再陌生。虽然在下没有欣赏过柳大家的妙舞，但能令夏国‘魅舞妖姬’铩羽而归，名满整个大唐，必定盛名之下无虚士。那么接下来，就让我们一同见证——到底是凤大家能够继续蝉联宝座，还是柳大家能够新人加冕？”

　　东面，“大唐歌舞团”的旗幡下，几个女子如同被人观瞻的珍稀动物一般。

　　春蝶、夏雨、秋叶、冬雪四朵金花也算见过世面的人，此时却不约而同地感觉到了紧张。

　　齐王亲临、无数百姓围观、事关天下第一的争夺。更何况，对手还是十年来无人可及的凤之瑶。

　　当这几个要素叠加在一起，哪怕她们自问见过风浪，却也不由得眉头发紧手心冒汗。

　　似是为了给柳倾歌打气，冬雪道：“哼，什么凤凰台妙舞，我看也不过尔尔。”

　　秋叶道：“不错。只要倾歌能够正常发挥，‘天下第一’一定是你的！”

　　春蝶笑了笑，道：“更何况，咱们还有小糖糖给编排的那支舞呢。我从没见过比这更好的舞蹈，也不认为凤之瑶会跳的比倾歌更好。”

　　夏雨脸上带着一丝担忧，道：“倾歌，不要给自己太大压力。咱们只要拼搏过，就不会后悔。”

　　被四人团团围聚的柳倾歌无喜无悲，看不出任何情绪。她只是往人群中扫了一眼，却失望地发现依旧没有看到那个让她魂牵梦绕得身影。

　　唐安，你……会失约么？不管你来与不来，答应你的事，我一定会做到。

　　我会让你知道，你的女人曾站在天下之巅！

　　柳倾歌暗下决心，眼神锐利地站起身来，顿时吸引了全场的目光。四朵金花感受到了她的战意，没有再多说什么，而是一同起身，众星拱月般地将她护在中间。

　　她莲步轻挪，一步一步朝着舞台走去，对着北东南西四个方向依次鞠了一躬，感受周遭一个个伸长脖子望向自己的目光，朗声道：“我的师傅，便是曾经的天下第一舞姬凤之岚。身为徒弟，我一直以来的梦想，便是替她拿回曾经属于她的东西。但我深知，要实现梦想并不容易，甚至很可能失去我现有的一切——因为谁也不会再去欣赏一个失败者。”

　　周围一片死寂，使她的声音能够清晰传进每一个人的耳朵里。

　　她原本已经是大唐第一了，只是为了一个虚无缥缈的梦，却毅然踏上了旅程。若是赢了还好，但倘若输了呢？唐人还会视一个败给大齐舞姬的女子为骄傲吗？

　　也许她的舞依旧动人，但周遭人在议论时，却绝不会再像从前那般热忱。

　　“看，那就是我们大唐第一、将来会成为天下第一舞姬的柳倾歌！”

　　“看，那就是败给了凤之瑶的柳倾歌！”

　　简单的两句话，伤人程度却决不可同日而语。

　　无论大臣还是百姓，很容易通过换位思考感受到柳倾歌的矛盾。试想一下，如果换作他们，愿意赌上自己的一切只为圆梦么？

　　想通这一点，再看柳倾歌时，齐国人的眼睛里少了几分敌意，多了几分钦佩。

　　“但我还是来了。”柳倾歌轻松地笑了笑，“每个人都有自己的选择，而我的选择就是——像我的师姨娘发起挑战！”

　　她的目光穿越空气，牢牢锁定在凤之瑶身上。后者安坐如山，面带微笑地徐徐点头。

　　这番气势，这番自信，让她不再对柳倾歌抱着看待晚辈的态度，而是真的将她视作了自己的对手。

　　“倾歌身为晚辈，这第一阵，自该由我先来。”柳倾歌继续道，“只不过……我有几位乐师目前还没赶到。所以倾歌恳求诸位，能否再多等一炷香的时间？到时候，无论他们能否及时赶到，倾歌都会准时开始！”

　　观众们看看角落里的乐师台，发现无论是大唐的乐师还是凤凰台的乐师，都已经拿着乐器安然就坐，那柳倾歌所谓的“乐师”又是什么人？

　　虽然好奇，但这般关系重大的比赛，观众们不想留下遗憾，当然也不想舞者留下遗憾。

　　听着周遭一片赞同生，黄维文笑道：“柳大家的小小请求，我等自无不允。一炷香之后，巅峰对决，正式上演！”

　　观舞区里，冷落情脸带欣赏，不住点头道：“这位柳姑娘青丝如雪，气质脱俗，举手投足间尽显大家风范，且心怀报复，一以贯之，没想到大唐居然还有此等奇女子。”

　　有些人的优越感并非刻意表露，却会在举手投足间散发出来。蓝海棠微微不悦道：“我‘表哥’曾说过一句话，海棠深感认同：读万卷书，不如行万里路。也许冷公子印象中的大唐，只是来自于书卷，但只有亲眼见到的，才是最真实的东西。在海棠眼中，大唐女子，从不输给天下任何女子。”

　　“哦，冷某断无亵渎大唐女子之意。方才一时口快，却是无心之过，还请蓝姑娘海涵。”

　　冷落情微微一怔，赶忙拱手赔罪。可转念一想：莫不是我表扬别的女子，海棠姑娘吃醋了吧？她……会为我吃醋？

　　想到这种可能性，冷落情竟然傻乎乎地咧嘴笑了起来，就像一个天真的孩子。

　　蓝海棠并未注意到冷落情的表情，而是望向东阙台上的身影，眼神复杂。

　　她知道柳倾歌是唐安的女人，也知道她付出了多少。此番前来齐国，表面上就是打着她的旗号。

　　对一个追求梦想的女孩子来说，羽翼未丰之时强撼如日中天的凤之瑶，无疑是一种冒险。

　　她很可能会牺牲自己的一切，可为了唐安，她并不在乎。

　　这一路上经历了重重危机，满是杀戮。但为了唐安，她也不在乎。

　　整个现场无数人当中，也许只有蓝海棠知道柳倾歌是在撒谎。她来这里根本不是为了什么梦想，而是为了唐安，为了她的爱人。

　　为爱甘愿放弃一切的女人，难道不值得敬佩么？

　　“海棠没有怪罪冷公子的意思。”蓝海棠叹息一声，感叹道：“这位柳姑娘……哪怕在我们大唐，也是不可多得的女子呢……”


第651章 唐使驾到

　　临淄城东门。

　　随着比舞的开始，终于不再有大批的人涌入城里。难得清闲下来，嗓子都沙哑了的守卫们倚靠着城墙，一副无精打采的模样。他们怎么也想不到，不过是两个娘们儿踢踢腿挥挥手，居然会造成这么大的轰动。

　　不过为什么老子也这么想去看看呢？

　　守卫们相互调侃两句，聊聊凤之瑶，猜猜柳倾歌，倒也不觉得无趣。可是忽然之间，站在门洞下方的守卫无意地向东方一瞥，却发现有一群人正极速朝这边赶来。

　　“喂，出事了，快过来！”

　　“什么事啊？老子累得很。”

　　“好……好多人……”

　　一听这话，被折磨了一早晨的守卫们情不自禁地打了个哆嗦。可当看清楚这群人时，却又有些迟疑。

　　他们穿着脏兮兮的粗布衣衫，乍一看去犹如一群干粗活的泥腿子。可仔细看去，却发现他们步伐一致，队列整齐，就像是要向着敌人发起冲锋的军队，难掩一股剽悍之气。

　　而队伍最前头，穿着一身白衣的年轻人一边大步前行，一边不断用手抿着两鬓，好像发型整齐比什么都重要。

　　让守卫们警惕的是，这些人的身上大都带着斑斑血迹，仿佛刚经历过一场惨烈的厮杀。

　　更让他们吃惊的是，眼看快到城门了，领头的白衣青年忽然大喝一声：“脱衣服！”

　　然后，几十个泥腿子乖乖从命，把脏兮兮地外衣撕扯下来，露出一身黑红相间的劲装！

　　换过服饰的这群人，再也没了先前的乡土气息，反而像极了一支威武之师！

　　“咕咚！”

　　守卫头子吞了口口水，毫无气势地问道：“什……什么人！”

　　“我们是大……咳咳！大……咳咳！大唐……咳咳咳！”

　　季晨踏前一步，想要高喊出那句气势磅礴的“大唐使节团”，奈何深吸一口气又牵动伤口，连连咳嗽起来。

　　大肠？猪大肠还是牛大肠？

　　守卫们面面相觑，不知道这家伙到底想说什么。

　　“走开！”马尚率一把推开季晨，还翻着白眼珠一脸鄙视。随即对几个守卫大声道：“俺们是大唐使节团！这一位是大唐镇西侯唐安唐大人！俺们要觐见齐王陛下，尔等还不速速让路！”

　　唐安终于抿好了头发，背负着双手仰头看向天空，仿佛在用与众不同的姿势和气派宣布：我就是唐大人。

　　守卫们面面相觑，却一个字也说不出来。眼前的这些唐人怎么会出现在这里，他们并不知道，可是他们却知道“镇西侯”三个字代表着什么。

　　一个大唐贵族，在没有通关文书的情况下莫名其妙地出现在了临淄城的东面，而且身上还沾着血，这画面委实太诡异了。

　　守卫头子道：“这个……几位的文书在哪儿？”

　　季晨把文书和象征唐安身份的国书递上，那守卫装模作样地看了半天，含糊道：“唔……文书上并未说明唐大人的身份，礼部也未通知我等有邻国贵客前来。在下实在不敢妄下决断。还请侯爷到旁边的客栈稍作歇息，待我等禀明朝廷再作计较。”

　　事关两国邦交，他一个小小门卫，实在不敢妄作论断。如果这些人是假冒的，前来齐国都城为非作歹，那放他们进城的自己必然要脑袋搬家。如果他们真的是大唐使者，那为何上级没下任何指令？他们为何要伪装成泥腿子？身上的血迹又是什么情况？

　　守卫们暗暗叫苦，感觉这些人从头到脚都透着神秘。

　　“混账！”季晨眼睛一瞪，“我们侯爷身份何其尊贵，哪能住那简陋的客栈？莫不是诸位看不起我们大唐，有意为难吧？”

　　守卫头子都快哭了，道：“在下断无此意。只是……上头没发话，我等怎敢私自做决定？还请侯爷稍等片刻，我等这就去请示！”

　　唐安心中暗暗核计：齐王和一班大臣如今都在凤凰台，谁有工夫去听你们的请示？

　　当即一挥手，道：“不必了！我等乃是大唐特使，居然连临淄城的大门都进不得，实在欺人太甚！本侯今日便要看看，这城门到底进得去进不去！”

　　说罢，唐安大踏步地进了城。几个守卫看了看如土匪一般的“复仇者联盟”的将士们，终究不敢再作阻拦——实际上，十几个人也起不到阻拦的作用。

　　见七十多个人大咧咧地向西而去，那守卫头子冷汗直流，大喝道：“快！快去搬救兵！”

　　……

　　微风徐徐，扶掉一截香灰。

　　柳倾歌坐在椅子上，一双妙目一眨不眨地望向入口处，两只小拳头暗暗捏了起来。

　　她不知道唐安遇到了什么麻烦，她不知道今后还能不能再见到那个让自己牵肠挂肚的身影，但她只能等。

　　谢渊也在等。

　　他没有在意身边齐王李玉无聊地打着哈欠，而是借着地利优势，遥遥看向远方。

　　那些曾经他从不放在心上的鬼仆，竟成了他此时最渴望见到的人。可是一直到现在，无论唐安还是鬼刺，全都没了音讯。

　　他喝了口茶，心中喃喃念道：唐安啊唐安，你怎么还不死！

　　凤之瑶依旧在等。

　　她不知道唐安的目的到底是什么，但他那些模棱两可的话萦绕在耳畔，让凤之瑶坚信他今天一定会来。

　　默默看了柳倾歌一眼，凤之瑶心中忽然满是羡慕。她可以那么肆无忌惮地等待着情郎的到来，而自己呢？心里有牵挂不敢说，身份的桎梏甚至让她连想都不敢想。

　　或许，倾歌才是真正适合他的女人吧。至于自己……和谢渊作对的下场，她已经考虑到了。

　　但她不后悔。

　　她只想跳完这一只了却心愿的舞。把亏欠凤之岚的还给她，在最好的时候，把自己最美的一面留在唐安的脑海里。

　　对她而言，曾有一个会真正关心自己、牵挂自己的男人，此生足矣。

　　蓝海棠和慕绒同样在等。

　　他们最清楚唐安的动向。哪怕他们乘马车能快上一些，但算算时间，此时他和许先也早该到了才对。

　　可是他却还不见踪影。

　　慕绒呼吸微微急促，低声道：“我要去找他！”

　　蓝海棠一把拉住慕绒的胳膊，低声道：“慕仙子，我知道你现在很担心他，可是你现在有伤在身……”

　　“总好过呆在这里忧心如焚地等！”慕绒的性子外柔内刚，当她真正决定一件事，没有人能阻拦。

　　受伤也好，有心无力也罢，都比坐在这里胡思乱想强得多。

　　她不喜欢被折磨，就算和唐安一起死，也好过在他最需要自己的时候，自己什么也做不了。那样的话，自己后半生将会充满遗憾。

　　“我的话没说完呢。”蓝海棠微微一笑，道：“我并非阻拦你，而是要和你一起去。”

　　“你？”慕绒看了她一眼，“他不会希望你冒险。”

　　“他一样也不希望你冒险。”蓝海棠坚定道。“只要牵扯到他，我想我们的担心都是一样的。从前的我，总是不喜欢做没有把握的事，但为了他，我宁愿抛弃理智。有时候冲动未必是坏事，起码证明我还年轻，不是吗？”

　　看着她故作轻松的笑容，慕绒叹息一声，暗叹又一个为了唐安连性命都不顾的女人。

　　“好，那我们一起去！”

　　冷落情错愕地看着两个站起身来的女人，问道：“两位要去小解么？要不要冷某带路？”

　　蓝海棠淡淡一笑，道：“不必了，我认得路。”

　　冷落情“哦”了一声，满心疑惑：蓝姑娘明明第一次来东阙台，怎么会知道茅厕在哪里呢？

　　黄维文看了看时间，紧张地吞了口口水。柳倾歌提出的延迟比赛要求太过突然，让他来不及临时增添一段节目助助兴。听着周遭越来越大的议论声，看着李玉面色不快地皱皱眉头，还有人群之中上司不是横眉冷对的模样，他知道，不能再等下去了。

　　他擦了擦额头的汗水，踏上舞台时却又挂上了招牌般的微笑，朗声道：“好了，时间也差不多了。很遗憾，柳大家的特殊乐师依然没有现身。但为了公平公正，我建议便由凤大家先舞一曲，再给柳大家一点时间，好不好？”

　　“好！”

　　百姓们大声呼喊。只要比舞能尽快开始，他们才不介意谁先谁后。

　　黄维文微微一笑，刚要开口说话，却见人群中负责戍守临淄城的城军都统李建业如火烧屁股一般地窜上了高台，紧张地在陛下耳畔说了什么。

　　李玉眉头微拧，低声回了两句。这一回话，一旁的定国公谢渊猛然站起身来，一脸愤怒地吼了起来！

　　在全城百姓面前，谢渊胆敢公然顶撞天子，这简直不能用吃了熊心豹子胆来形容了。

　　果不其然，李玉指着谢渊鼻子，厉声呵斥一番，终于压下了定国公的怒气，脸色阴狠地坐回了凳子上。

　　随即，李玉又交代了几句，李建业连连点头，又一阵风般地下了高楼，竟然径直来到自己身边，耳语说了几句。

　　陛下说的是……比舞先停一停，大唐有一只使节团造访，而且此时就在门口！

　　黄维文痛苦地闭上眼睛，欲哭无泪——他娘的，这舞到底比还是不比了？

　　尽管心中异常郁闷，但齐王的话他却不敢不听，只能继续堆起一脸无比虚假的笑容，道：“今日真可谓吉日良辰，好事成双。有一支大唐的使节团已经来到了临淄城，听闻今日双姝绝艺，特来一观。下面，就让我们用最热烈的掌声，欢迎大唐使节团的到来！”


第652章 觐见齐王

　　“踏、踏、踏、踏、踏、踏！”

　　一队手持长戟的城军进入东阙台，分左右两列站好。接着，在礼部尚书薛重的带领下，“复仇者联盟”的将士们挺胸抬头、步履矫健地出现在了所有人面前。

　　他们穿着黑红相间的劲装，背脊比尺还笔直，目光比刀还锋利。

　　这样的队伍，卜一现身便让人感觉到一股剽悍之气。

　　在纷乱的时代，能够西打夏国、东入齐国，游历整个天下的人一共能有几个？而他们做到了，所以他们无比骄傲。

　　在夏国，他们就是大唐的刀剑。

　　在齐国，他们就是大唐的脊梁！

　　队伍最前方，唐安昂首挺胸，早已不再是方才那副落魄模样。

　　穿着沾了血的衣裳觐见齐国天子，无疑是很不礼貌的行为。当路过一家“东海成衣铺”时，唐安花了重金换了一身行头。

　　此时的他头戴褐色小冠，衣服是墨绿色的上好锦绣，绣着竹叶的雅致纹边为他平添了几分儒雅之气，腰间玉带上挂着一尺多长的红色丝绦，黑色的方履斜八向前，配上沉稳的面容，自有一股上位者的气势。

　　这番做派，这股威势，让百姓们为之心折。在几十名铁血将士的映衬下，他仿佛是全世界的焦点。

　　无需旁人指引，他便在所有人的注视中走上东阙台，单手抚胸鞠躬，朗声道：“大唐镇西侯唐安，参见齐王陛下！”

　　“复仇者联盟”的将士们在舞台两边止步，同时鞠躬行礼，高呼道：“参见齐王陛下！”

　　其声如钟，其势如松！

　　紧紧七十余人，响亮而刚毅的呐喊声便如雷一般，让大齐的官员乃至百姓全部心中一震，暗叹好一支威武之师。

　　简单的一句话，在不同的人听来，却有不同的意味。

　　柳倾歌带着一脸释然的笑容，嘴角微微上翘。她一直等待的那个人，终于出现了！

　　蓝海棠和慕绒顿住了步子，一同长长舒了一口气。

　　她们都知道，唐安这一路恐怕不会轻松，但她们相信以唐安的聪明才智，任何魑魅在他的光芒之下都会化归乌有。

　　事实证明，她们的担心是多余的。唐安来了，以一种及其强势的姿态，来到了所有人面前！

　　“他……是唐兄？”

　　冷落情满脸震撼，有些惊疑地盯着场上那个镇定自若的男人，怎么也无法把他与自己印象中那个为了“表妹”吹胡子瞪眼、为了“嫂夫人”一把鼻涕一把泪、一巴掌一巴掌地掌掴魏中天的唐安结合起来。

　　仿佛为了印证心中的疑惑，他扭头看向蓝海棠，却发现后者眼中带着泪水，还有那浓的化不开的柔情。

　　冷落情从没经历过男女之爱，可是他懂得这种眼神。他相信自己看蓝海棠时会掩饰不住这种如山如海的爱意，而如今，她看向“表哥”的眼神与自己如出一辙。

　　那是炽热的爱恋，千思百转，又刻骨铭心。

　　“他是唐安。”蓝海棠无比肯定地说，眼中的眷恋有增无减。想了想，又补充道：“全世界独一无二的唐安！”

　　冷落情的心仿佛被针狠狠刺了一下，疼的无法呼吸，却又不能言语。

　　他的嘴角带着一丝苦笑。这一刻，他仿佛终于明悟到了什么，只是这份明悟来的太迟了一些。

　　高台之上。

　　谢渊面寒如霜，眼神中带着掩饰不住的杀意。

　　从这个男人刚一来到齐国，他就知道这个人会给他钟爱的国度带来灾难。哪怕世人皆醉，哪怕没有人理解他的良苦用心，他也在按照自己的处事原则，把所有危机驱赶于发生之前。

　　可是他没有想到，这个在齐国毫无根基、仅仅凭借七十多个人的班底的男人，竟像是怎么压也压不垮的野草。

　　他让自己失去了一切，但这并不是谢渊最担心的。他害怕的是……他会让自己失去这个国家。

　　而现在，他终于从阴暗的角落走到了光明里，自己也失去了杀他的机会。

　　没有了和唐安周旋的力量，谢渊只能用恶毒的眼神，与他做最后的抗争。

　　这些认识唐安的人之中，最震撼的恐怕就是凤之瑶了。

　　她对唐安有过怀疑，怀疑他的动机，怀疑他的目的，怀疑他的身份。可想来想去，好像除了柳倾歌的男人以外，别的身份都不足以让她觉得惊奇。

　　可是此时此刻，凤之瑶却知道自己错了，而且错的很离谱。

　　这番做派，这股威势，让百姓们为之心折。

　　“凤姐姐，我不想骗你——之所以如此执着于这场比舞，是因为……我要见齐王！”

　　“我可以相信你吗？”

　　“这个答案或许会让你为难，因为牵扯到国家利益。对于齐国来说，或许并不欢迎我的到来。你是齐国人，按理说我不该对你坦诚相告，因为我不知道你会不会成为我的阻力，所以我一直在说谎。可是现在，我不想说谎了。”

　　“为什么？”

　　“我不想一个刚刚失去所有的女人，再受到伤害。”

　　熟悉的话语回响在耳畔，凤之瑶终于理解了唐安话中的意思。难怪他有这种底气，难怪他会被谢渊追杀，因为他是大唐的镇西侯，是可能会给齐国带来危机的人！

　　其实在那个风雨交加的雨夜，唐安与谢渊第一次见面时，谢渊就已经点破了他的身份。只是当时凤之瑶身中春药，乍听到谢渊的声音，只余下对那个出卖自己的“恩人”深深的恨意，反倒忽略了最重要的一句话。

　　当看到唐安的模样，她仿佛又回到了那个雨夜。那一阵意乱情迷的疯狂，那一眼云雨过后的凝望，那一种难以言表的情绪，都让她把这个男人深深印在了自己的脑海里。

　　而现在，二人只相隔半个舞台的距离，却宛若天涯。

　　高台上。

　　齐王李玉站起身来，苍白的脸上带着一丝笑容，尖声尖气地道：“免礼！唐国使者来得正好，恰逢凤大家与贵国柳大家巅峰较艺，不如先一同欣赏妙舞如何？”

　　唐安微微颔首：“陛下所言，固唐某所愿尔！”

　　李玉哈哈大笑，心情简直好的不得了。这么多年以来，大唐总是摆出一副高高在上的嘴脸，何时派过使臣前来齐国？虽然还搞不清楚唐安的意图，但是能拉下面子主动前来，在他看来已经是秦天变相妥协了。

　　“来人，赐座！”

　　唐安嘴角带着一丝笑意，侧目送给谢渊一个挑衅般的眼神，再对李玉拱手道：“谢陛下。”

　　随着李玉保养得宜的嫩手一挥，高台之上又增加了一个位子，恰在刘恭的身边。

　　其实派出一名王侯做特使，已经算是给足了对方面子。不过高台之上所座的都是身份显赫的人物，虽然没有实权，但名义上的地位却比唐安要高的多。在最终礼数的国家乱了礼数，岂非让人笑话？

　　所以算来算去，只有同为侯爷的刘恭和唐安最是登对。可看到这一幕，慕绒的眉头却皱了起来。

　　雨夜解救凤之瑶的时候，她记得唐安与刘恭是见过面的，若是让他认出来该如何是好？

　　可事实证明，慕绒的担心完全是多余的。当夜大雨漫天，屋子里透出的微弱烛火根本不足以让人看清楚只打了一个照面的人是什么模样。

　　当唐安踏上高台之后，从李玉到刘恭纷纷起身，一一与他打招呼，除了谢渊脸带杀气，冷笑着说了一句“镇西侯年轻有为，果然是长江后浪推前浪”之外，所有人都保持着客气的微笑。

　　表面上是恭维，可深想一层，却是暗示他用卑鄙手段隐藏身份，蒙蔽了所有人。

　　唐安刚想顺嘴回讽，可转念一想，若是自己表现得与谢渊早就相识，岂非让人生疑？

　　他妈的，随时随地都想要阴老子，老子偏偏不让你如愿！

　　唐安很“无辜”地眨眨眼，客气地笑道：“过奖过奖。不知道这位大人怎么称呼？”

　　李玉不疑有他，笑着解释道：“这位是定国公谢渊。”

　　唐安“肃然起敬”，微微颔首道：“原来是国公大人，失敬失敬！”

　　这么一番做派，任谁都会认为他是忌惮对方“国公”的名头，谁能想到他二人有旧？

　　而接二连三的刺杀都是发生在暗地里，谢渊当然也不可能傻乎乎地拿到明面上来说。看着唐安眼神中闪过的讥诮，谢渊只觉得肺都要气炸了。

　　李玉像一个好客的主人，一一为将众人引荐给唐安，再笑道：“来，特使先请落座，一起欣赏这一场盛会。至于国事，咱们稍后再谈！”

　　“谨遵陛下圣意。”

　　唐安来到末座坐下，脸上始终挂着浅浅的微笑。见一旁的刘恭用仅剩的一只手将果盘推至自己面前，心中也不禁有些迟疑：这货难道认不出老子了？

　　为释疑虑，唐安问道：“这位大人怎么称呼？咦，您的手受伤了么？”

　　刘恭的确记不起唐安的模样，更何况如今唐安身份气质都发生了天翻地覆的变化，他根本无从把雨夜中既落魄又粗鲁的那个人和眼前温文尔雅英俊潇洒的“大唐特使”结合起来。

　　听唐安问起，刘恭有些尴尬地笑笑：“鄙人乃是大齐温良侯，至于这伤……这个……前几天不小心摔了一跤，不碍事，不碍事。”

　　唐安一拍桌子，一脸恍然道：“原来你就温良侯！”

　　刘恭心生疑窦，好奇道：“怎么镇西侯听说过本侯么？”

　　“那当然！”唐安一脸“敬佩”，低声道：“在下不才，此番前来实有国事相商，所以委身到了歌舞团当中。初入临淄时有歹人企图对本侯不利，据说是温良侯第一时间联合临淄府，化解了为难，本侯对此一直非常感激。后来听坊间传闻，说温良侯一向爱民如子，上得盛宠下得民心，乃是不世出的治国之能臣、万民之楷模，没想到今日能有幸得见真人，本侯真是三生有幸。”

　　刘恭被这些完全不属于自己的光辉业绩唬得有些飘飘然，不禁脸上一红，客气道：“其实本侯只是做了分内之事而已，当不起此等赞誉。本侯始终觉得，金杯银杯不如百姓们的口碑，这点小事，实在是不足挂齿。”

　　看着他那一脸得意的笑容，唐安心中感叹：论起不要脸来，老子真是遇到了对手。

　　心中虽将这货骂了一通，唐安表面上却堆起识英雄重英雄的恭敬，道：“没想到侯爷做了那么多惊天地泣鬼神的大事，为人也这么谦和，本侯一定要好好向侯爷学习，以后有时间多和侯爷亲近亲近。”

　　“哈哈，这个好说。”刘恭被几记马屁拍的如坠云端，笑着一直舞台：“咱们以后有的是时间交流，来，先一起欣赏妙舞。”


第653章 这个女人好美

　　比舞终于开始了。

　　柳倾歌站在东阙台上，满头雪白的长发轻轻飞扬。在身后四朵金花的映衬之下，宛如一朵怒放的牡丹。

　　当她站定的那一刻，整个场内鸦雀无声，一双双充满期待的眼神锁定在了她的身上，似是迫不及待地想要看看，这位年少成名的大唐第一舞姬将会带给他们怎样的惊喜。

　　柳倾歌深深吸了一口气，微微扭转过头去，对着角落里的乐师微微颔首，悠扬的乐声瞬间响起。

　　然后，所有人都怔住了。

　　琴弦在乐师手指的拨弄下，袅袅仙音飘散到每一个角落。人们赫然发现，这略带忧伤的乐声像是飞进了自己心中。他们闭上眼睛依稀可以看到月光之下，一只美丽的白天鹅静静浮在黝黑的水面之上，那画面美得让人心醉。

　　柳倾歌和四朵金花应声而动。只是没有水袖，没有飞胯，而是配着音乐轻轻在台上散步，缓慢而优雅。

　　没有人感觉到突兀，穿着五颜六色衣裳的几个绝美女子在台上走一遭，都会带给人无与伦比的视觉冲击。而且他们相信，这种舒缓只不过是爆发前的宁静。若是技止于此，她又哪里来的底气挑战跳下第一？

　　这种想法刚刚冒出来，乐声忽然变了。

　　忧郁的琴音忽然不见，而是转为一阵极为灵动的声响，伴着从西域流传而来的不知名的胡琴，二者交相呼应，悦耳动听。

　　仿佛为了应情应景，台上的五名女子忽然站成一排，交错着手拉着手，同时立起了脚尖！

　　以脚尖支撑起身子，她们一步一步轻快地迈着步子，快要接近舞台三分之一的位置时，五人同时跳了起来，对着同一方向舒展地踢了踢笔直的玉腿，化成一道斜向的“一”字。

　　赏心悦目，心旷神怡。

　　“好独特的舞啊。”

　　“奴跳舞跳了这么多年，还从未见过舞可以这样跳。”

　　“这般新奇的音乐，这般独特的配合，她们是怎么想到的？”

　　凤凰台处，艺人们窃窃私语，议论纷纷。她们从几岁就开始接触跳舞，最少的也浸淫此道十年光景。可是眼见柳倾歌等人的舞姿，却和传统和古色古香的丝竹声伴着代表女子柔美的摆臂撩腿大不相同。这般离经叛道的表演，非但没有让人觉得别扭，反而处处透着一股新奇。

　　内行看门道。卜一见柳倾歌几人的舞姿，艺人们便涌起一股危机感。

　　最沉稳的人当属凤之瑶了。她的嘴角带着笑意，既为凤之岚后继有人而感到欣慰，又被柳倾歌勾起了战意。

　　身为顶尖舞者，谁没有自己的骄傲？而征服一个让所有人都认可的绝顶高手，无疑是捍卫骄傲的最好方式。

　　“你们有没有发现，她们就像是一群天鹅？”

　　听着凤之瑶淡然自若的声音，艺人们再看向几名女子时，顿时有了几分明悟。

　　凤之瑶耐着性子解释道：“舒缓的前奏和缓慢的步伐，仿佛让人看到了幽静湖面上带着几分倦意的天鹅。如果那时候的她们是为了表现优雅，那此时的她们，表现的便是天鹅初醒时戏水的画面。只不过……若为单独模仿天鹅，他们的舞衣太艳丽了一些，反倒不如单纯的白色更有视觉冲击力。所以，恐怕用不了多久，他们就会转变舞风了。”

　　脚尖点地的轻盈、胜雪的肌肤，配上欢快的乐声，岂非正如凤之瑶所说的一模一样？

　　艺人们恍然大悟，再看向凤之瑶时眼里的敬佩又多了几分。仅仅一个开场式便能看出这么多东西，天下第一果然不是那么好当的。

　　唐安靠在座椅上，脸上带着一丝笑意。

　　《天鹅湖》序曲加《四小天鹅》，这样的伴奏算不算得上经典？四个妙龄女子挑起尖尖的下巴，整齐划一地模仿四只美丽的小天鹅，这样的画面算不算得上经典？

　　百姓们那新奇的眼神和无比赞叹的模样，无比干脆的做出了回答。

　　当然算！

　　唐安缓缓点头，脸上写满了骄傲。

　　蓦地，舞台上柳倾歌潺潺的目光向他凝望，如水的眸子里都是柔情。

　　她一直都在等待唐安的到来，甚至做好了最坏的打算。如果到这支舞结束都见不到他的人，外柔内刚的她甚至不惜付出自己的性命，让他在地底下也不孤单。

　　而现在，她终于等到了最想见的人。

　　唐安读懂了她眸子里的深情，能得到一个女子如此倾心，将是他这一生最宝贵的财富。趁周遭的刘恭没有注意，他偷偷捏起拳头送到胸口，默默为柳倾歌鼓劲。

　　刚做完这个动作，唐安的心中忽然有一丝矛盾。因为柳倾歌的对手不是别人，而是和自己有了肌肤之亲的凤之瑶。

　　想到这个可怜的女人，唐安的心情开始变得复杂起来。他的到来搅乱了她原本平静的生活，谢渊为了对付自己，获得刘恭的支持，又让她成为了利益的牺牲品。

　　而今天，天下第一的争夺对于唐安来说实际上已经没了意义，因为他已经成为了齐王的座上宾。可是对于台下两个女人来说，却关乎整个未来。

　　柳倾歌如果失败，便会成为不自量力的代表，哪怕回到大唐也不会再受到世人的仰望。而站在舞者巅峰的梦想破碎，更会成为她一辈子的遗憾。

　　至于凤之瑶……她已经失去了谢渊的庇护，失去了作棋子的资格。如果她再失去“天下第一”这个只有象征意义的身份，等待她的会是什么呢？

　　唐安不敢想下去，而是满心复杂地瞟了东方那一身白衣的女子一眼。

　　凤之瑶似是心生感应，和唐安四目一对，二人的目光都有些复杂，似是有千言万语想说，却都不知道要怎么开口。

　　“咚、咚咚咚！”

　　突然响起的擂鼓声，打断了这份尴尬的沉默。

　　舞台之上，五小天鹅那欢快灵动的身影，已经牢牢印在了所有人的脑海里。随着尾音徐徐飘散，她们紧握在一起的手骤然分开，四朵金花转着圈，以最华丽的身姿落到了柳倾歌两侧。

　　而剧中的柳倾歌，则高昂着下巴，既优雅，又高贵地让人只能仰视。

　　恰在此时，音乐声停止，整个东阙台陷入一片寂静。紧接着，浑厚无比的男中音在所有人耳畔徐徐响起。

　　爱——情——不过是一种普通的玩意，

　　一点也不稀奇！

　　爱情不过是一件消遣的东西，

　　有什么了不起！

　　独特的旋律，充满异域情调的感觉，无不深深吸引着众人的耳朵。当人们听惯了悲春伤秋的陈词烂曲，习惯了拨弄琴弦搭配柔美的女声，这般雄壮中透着深沉的男音一响起，便让所有人啧啧称奇。

　　有人扭头看去，赫然发现这声音的来源竟是那伴随唐安而来的七十人方队！没有人想到，征战沙场的军人竟然也能唱出如此动人的曲调！

　　不用问了，只听他们能唱出如此整齐划一又气势磅礴的伴乐，便不难想象开场之前柳倾歌所谓的“特殊乐师”，指的就是他们了。

　　“复仇者联盟”的战士们站得笔直，嘴巴努力张成圆形，让每一个音符都能发出最悦耳的声音。

　　人群之中，只有李大壮和马尚率紧闭着嘴，一脸无奈。倒不是他们不想唱，而是唐大人说过，只要他二人一开口，就会把所有人带得跑调。

　　百姓们悚然动人。以往在世人的观念里，军人只擅长行军打仗，哪知大唐的军人非但作战毫不含糊，御守国门力抗外敌，哪知道唱起歌来竟然也这般在行。再看看大齐士兵连手中长戟都举得歪歪斜斜，所有人都恨铁不成钢的连连叹息：一帮不成器的东西！

　　当第一个“爱”字响起，台上得五个女子便一起动了。

　　她们纤细的玉指掐在腰畔，缓慢而夸张地向前踢出一条修长的玉腿，左右腿相互交替走着猫步，搭配上微微抬起的下巴和一脸倨傲的表情，浑身上下都散发着致命的女王气息。

　　无比的妖娆，极度的妩媚！

　　从高台上的王公贵族，到左右两侧的重臣名流，抑或是最南侧踮着脚尖看热闹的老百姓，只要是个男人便会情不自禁地感到浑身燥热，脸上尽是掩饰不住的欲望。甚至就连一旁的满脸刚毅的侍卫，喉结都悄然滚动，握着武器的手也在微微颤抖。

　　一首《卡门》，用别出心裁的方式唱将出来，少了几分神秘与高冷，多了几分肃杀与霸道。男人的阳刚与女人的柔和结合在一起，让观众感觉到了强烈的反差，分外具有视觉和听觉冲击力。

　　唐安微微点头，满脸都是欣慰的笑意。不用问，能够在这个时代开创如此特别的曲目的人，除了他根本不做第二人想。

　　但他毫无舞蹈根基可言，只能凭借脑海中的印象给柳倾歌提供些许思路。思路固然可贵，但更难的是将这些支离破碎的片段融合成一支完整的舞。

　　柳倾歌做到了，而且恐怕没人能做的比她更好。她就仿佛是为舞而声的精灵，在每一个音符上轻盈地跳跃，将她那美丽的倩影映入到每一个人的内心。

　　而她……是自己的女人。

　　什么叫情，什么叫意，

　　还不是大家自已骗自己！

　　什么叫痴，什么叫迷，

　　简直是男的女的在做戏！

　　好男人我都喜欢，

　　不管穷富和高低。

　　坏男人我都抛奔，

　　不怕你再有魔力！

　　曲风乍变，动作随变！

　　这时候，柳倾歌大红色的霓裳便显现出效果了。只见傲立四人之前的她指掐兰花，用大拇指和食指捏着裙角，就像一个侧面开屏的孔雀。随着点点鼓声的挥舞，让那片红裙如一团摇曳的火，燃烧了所有人的心。

　　随着雄壮的歌声不断反复，柳倾歌像是彻底融入在了音乐的海洋之中，忘情地挥舞着裙摆，一双纤足踩着梦幻般的步伐，宽阔的场地成为了她一个人的舞台。在四朵金花有意陪衬之下，她就如一朵怒放的红牡丹，鲜艳又夺目。

　　每个人的眼睛里只有一团火红色的身影，每个人的脑海里只有六个字在萦绕。

　　这个女人……好美！


第654章 凤舞九天

　　美是有共性的。不管艺人们站在专业的角度，还是百姓们站在看热闹的角度，都觉得此时的柳倾歌很美。

　　她模仿天鹅，有一种优雅的美，她表现女王，有一种骄傲的美。而能让人有赏心悦目的美感，就是舞蹈存在的意义。

　　所以，现在再也没有人怀疑柳倾歌是一个顶尖舞者，一个有资格向凤之瑶发起挑战的舞者。

　　表演还在继续。

　　气势恢弘的合唱渐缓，笙瑟和鸣的伴乐随之减弱。这时候，琴师展现出了极高明的技巧，一阵纷乱中透着柔和的乱琴声入耳，犹如在众人心湖上荡起了波纹，也宣告了上一篇章的结束。

　　“嘣！啵啵啵！嘣！啵啵啵！嘣！啵啵啵！嘣！啵啵啵！”

　　轻快的旋律，新奇的节奏。

　　如此密集而抑扬顿挫的鼓声，让人分外想要跟着音乐点头拍手、律动身体。当人们已然陷入到鼓点之中时，才赫然发现这种声音、这种乐器，他们竟然见所未见、闻所未闻！

　　有的人循声而望，发现角落里有几个乐师竟然在腰上绑了三面鼓，不同的敲击声便是从那几面鼓上发出来的。而第一个音符响起的那一刻，优雅的“天鹅”便消失不见了。

　　柳倾歌五人舞风再变，宛如一群沙漠绿洲中的异域少女一般，双手高高扬起，手指掐捏成孔雀，晶莹的皓腕在头顶反向对碰。宽大的衣袖花落，流露出了欺霜赛雪的一对对白嫩的手臂，如同刚从水中捞出的脆藕一般，让人情不自禁地想要咬上一口。

　　她们撑起右腿，小蛮腰轻轻一扭，胯骨便有节奏地向左一鼓一鼓，柔弱无骨的身形配上撩人的动作，让所有男人心痒难耐，让无数女人妒火中烧。

　　这样的体态，这样的妩媚，才能算得上真正的女人。低头看看自己的水桶腰大象腿，还有因为洗衣烧饭渐渐磨粗的双手，女人们无不叹息感叹：老娘当年也水灵过，只是……唉！岁月果然是一把杀猪刀。狐媚子们，任你们现在搔首弄姿跳的换，早晚也有生娃长皱人老珠黄的一天！

　　柳倾歌等人无从揣摩观众们的不同心思，她们只是在享受音乐，享受舞蹈。

　　悠扬的胡琴声，逐渐将气氛推向高潮。她们忽然四散开来，一圈又一圈地旋转，互相变换位置，化作一个又一个阵型，长长的裙摆如陀螺一般旋转。

　　如果从天空俯瞰，她们就如同五朵极其艳丽的花朵，在恣意的转着，怒放着。

　　长袖飞舞，玉腿舒展，那美到极致的表演，将所有观众带到了沙漠绿洲，仿佛亲身参加一场热闹的篝火晚会。热情似火的姑娘们围着火堆，将收获的喜悦、聚会的欢乐和少女的情怀表现的淋漓尽致。

　　浓烈炽热的气氛，无懈可击的表演！

　　观众们越看越是欢乐，贵人们摇头晃脑暗暗心折，唯有凤凰台一边的艺人们眉头紧锁，仿佛众人脸上的欣赏每多一分，他们的压力就会越多一分。

　　“咚！”

　　可突兀响起的鼓声却像是敲在了每个人的心头，让他们从“酒宴正酣”的“沙漠盛会”中拉回到了现实。

　　舞台还是那个舞台，可是舞台上的人，却蒙上了一层神话色彩。

　　能将集中不同风格的舞步融会贯通，连贯地组成一支完美无瑕的舞，需要多么深的造诣？

　　人们心中赞叹，对美的渴求终于感染了他们那颗求胜的心。

　　恐怕现在没有人会在意结果，他们只想静静地看完这支舞，在垂垂老矣时对子孙吹嘘：当年，我也是那一场巅峰之战的见证者。如此美妙的天宫之舞，以前从没有过，以后恐怕也不会再有……

　　没有了异域鼓点伴奏，舞台上的女子奔跑旋转的速度逐渐舒缓下来。

　　丝竹声再响起，如潺潺流入，如天际流云，柔和地让人心醉，仿佛在告诉每一个人，方才的“沙漠之夜”只是一场不真实的梦境。

　　一曲《飞雪悦兰》，再度把观众带回到了神州中原。

　　这也许是“四朵金花”最为熟悉的曲目了，经过无数次的配合，无数次的演练，即便闭着眼睛，他们也能准确将每一个舞步落到位。姑娘们翩翩起舞，长袖抛散，裙摆芊芊，仿佛在黑夜中绽放的幽兰，美得让人不敢逼视。

　　“五朵兰花”极尽妍态，除了没有阵阵清幽的方向，除了不是炫目的湛蓝色，人们依稀觉得她们就是兰花——不，确切地说，应该是她们赋予了兰花生命。

　　她们是兰中仙子，是花中精灵！

　　如果不是，她们怎能跳得让人如此沉醉？如果不是，她们怎会让人魂飞物外，眼里看的心里想的，全部都是他们的身影？

　　李玉看的入神，连手中杯子里的茶水早已凉得通透都好无所觉。刘恭一双猥琐的眼睛里射出迷醉的光芒，捏着下巴暗吞口水。大师兄暂时放下了心中的失意，第一次觉得原来他从不在乎的舞蹈竟是如此让人着迷。

　　人群之中，唯有庞子敬一脸激动，对着四周正襟危坐目不转睛地达官贵人们不住炫耀：“看造（到）没扭（有）？看造（到）没扭（有）！这妞似（是）我大哥的女伦（人）！什么？你问我大哥似（是）谁？瞧瞧高才（台）上坐着的辣（那）位——大肠（唐）镇西侯！”

　　不同的表情，相同的欣赏。但这些艳羡赞美的目光，分毫不能转移台上女人们的注意力。她们只是忘情的舞，尽力去把每一个动作做到极致。

　　琴声大作，笛声婉转，曲子的急促宣告着舞蹈就快要结束了，也预示着最为紧张的环节终于来临。

　　为了画龙点睛，柳倾歌做了完全的准备，凤之岚也将最强绝学倾囊相授。可“凤舞九天”这一招之所以被誉为凤门的终极绝学，不仅因其效果天下无双，让人过目难忘，更因其难度之高匪夷所思，所以才让无数天资异禀的凤门艺人望而却步，终生难以企及“凤魁”宝座。

　　在无数双期盼的眼神中，四朵金花脸带担忧，不自然地将目光投向了最中央的柳倾歌。

　　能否一战封神，全凭最后这一式。可她们知道，在离开大唐前的七天时间里，柳倾歌摔了多少跟头，遭遇了多少失败。

　　可她没有任何怨言，仍旧一次又一次地挑战高峰，向着最为艰难的那条道路迈进。

　　她是倔强的，也是让人敬佩的。

　　最后的这一战，关乎成败的这一战，她能成功吗？

　　四朵金花不知道，可她们无比期待奇迹能够上演。

　　四人缓缓凑成一堆，宛如四朵兰花向着最为美丽的那一株兰花之王靠拢。她们分别用左手紧握住右手手腕，然后相互之间抓到了一起，仿佛形成了一张网。

　　柳倾歌听着乐声的声声催促，深深吸了一口气。

　　胜败，将在此一举！

　　真正到了决战的时刻，她的心反而平静了下来。轻盈地在刻着朱雀图案的白玉台上轻轻一点，纤足用力在“网”上一踩，飞向了九天之上！

　　所谓“凤舞九天”，便是借力升空，以无比优美地姿势带动身体旋转，炫目的舞裙如尾翼一般迎风招展，使整个人看上去如同一只凤凰。

　　“九”乃数之极，通常也是“凤舞九天”所能达到的极限。换做寻常舞者，能否跳到一定的高度都尚存疑问，更别说在空中维持住身体平衡，优美地旋转上九圈了。

　　而柳倾歌之所以选择大红色战袍，就是为了这一刻！

　　任凭冷风掠过脸颊，雪白的长发乱舞，柳倾歌都全然不顾，她的目光坚定而执着，只盯住一个方向——天空的方向。

　　那如丝绒一般的蓝色，便是她所追求的极致！

　　借着四朵金花用力一挺，她的腰腹终于开始发力。所有人的下颚随着不断升高的火红身影微微抬升，眼带震撼地看着那白发女子开始旋转！

　　一圈，红与白的交织；

　　两圈，柔与美的极限；

　　三圈，红裙如墨，肆意渲染；

　　四圈，苍穹如壁，蔚蓝如洗；

　　五圈，所有眼里尽是迷醉，所有心中尽是震撼；

　　六圈，一只新的凤凰已然诞生！

　　凤凰台的人再也坐不住了，所有艺人长身而起，惊呼道：“凤舞九天！”

　　无怪他们感到如此惊讶。凤舞九天乃是整个凤门的最终绝学，门里并不排斥艺人们修习，其难度却足以让她们望而却步。据说当年凤之岚只习到了第二层“有凤来仪”的境界，并未将“凤舞九天”融会贯通，否则也不会败给凤之瑶，失去“天下第一”的宝座了。

　　可是……以她的天分都做不到，难道她初出茅庐的徒弟便能做到么？

　　艺人们不知道，她们只剩下紧张。

　　实际上，柳倾歌能做到这一步并不轻松。只有亲身投入到其中，才知道要转满九圈是多么困难的一件事——那绝不仅仅是努力才能做到的，而是需要天赋。

　　柳倾歌强忍住酸涩的身子，紧咬银牙，费尽全力再转一圈！

　　七圈，全场起立！

　　只差一点点……只差一点点！

　　她捏紧玉手，将所有潜力汇聚到腰腹，凭借着极大毅力，努力地强行扭转开来。

　　火红的裙摆没有飘落，继续在空中飞扬。

　　第八圈！

　　每一个人都难掩心中的震撼，每一个人都被这等绝技所深深感染了！他们想不到，一个来自大唐的名不见经传的女人，竟然能做到这一步！

　　在所有人眼中，她已经涅槃，化作了一只美丽的凤凰。

　　蓝色的天空下，耗尽全部力气的柳倾歌知道，自己距离“天下第一”只差最后一步，可是这一步，却如天堑一般，怎么也无法逾越。

　　或许她可以强迫自己完成最后一圈旋转，但她知道，过分透支只会让自己从半空狼狈地摔下去。

　　舞蹈不怕欠一截，却怕过了头。如果达不到标准，或许在旁人眼中不会看出多大弊端，但勉强自己做超出自己能力范围之外的动作而导致重大失误，便相当于毁了整段舞蹈。

　　所以，哪怕天空触手可及，哪怕梦想近在咫尺，柳倾歌眼中的复杂却一闪而过，最终选择了最为稳妥的方式。

　　红色霓裳终于停摆，化作天空中一道火红的魅影。她的衣角随风而动，白色的秀发如银蛇狂舞，美得宛如一幅画。


第655章 白凤

　　乐停，舞毕，风声止。

　　柳倾歌就像一朵妖艳的牡丹花，从半空中徐徐坠地。当大红色的衣摆飘落到地面的时候，全场鸦雀无声。

　　她的美，让所有人忘记了该怎么呼吸。每个人的眼神都望向白玉舞台，可是眸子中全然没了神采。因为那道炽热如火的魅影，已经完全印入了他们的脑海。

　　舞停了，却也没停。袅袅余音尚在耳畔，起舞的影子已不知不觉进驻心间。

　　台上，柳倾歌携几人向着东西南北四个方向一一鞠躬谢幕。四朵金花微微喘息，满脸紧张地看向四周。她们比谁都清楚，柳倾歌的“凤舞九天”并没有成功，可是这却是她第一次舞到八重天。放眼整个天下，她是第三个能够做到这一步的女人。

　　可惜，还不够！

　　她们并不知道真正有幸欣赏到凤门绝艺的人屈指可数，可是在以舞闻名的齐国，他们却感到了害怕。游移的眸子、紧张的神色，都透露出她们内心的不平静。

　　唯有柳倾歌一脸淡然，嘴角甚至带着浅浅地微笑。她用如水的眸子望向高台之上的唐安，内心满是骄傲。

　　无论如何，她已经尽到了最大的努力。成或是败，她都没有任何遗憾。

　　“啪、啪、啪啪啪啪啪啪啪！”

　　稀稀疏疏的掌声响起，像是唤醒了还沉浸在魅舞之中的人。掌声很快连成一条线，继而整个东阙台中，响起了如同海啸一般的热烈掌声！

　　那声音太响，震得人耳鼓生疼！

　　那呐喊太凶，凶得让人忘记了这是谁的主场！

　　看着下面忘情欢呼、奋力叫好的百姓们，看着那一张张通红的脸庞，四朵金花终于长长出了一口气。身为舞者，哪怕是绿叶，可能得到这么多异国人的支持，收获这比真金白银还珍贵的赞赏，还有什么不知足的呢？

　　四朵金花很想哭，却强行忍住。她们知道，这些掌声属于自己的只有微不足道的一点点，更多的则是送给舞台中央那道柔美无双的身影。

　　柳倾歌！

　　让她们意外地是，柳倾歌无悲无喜，只是带着浅浅的笑意，对着所有百姓点头致意，感谢他们的赞美声。

　　这般气度，这般从容，让她们微微有些失神。因为在她们的印象中，能有这种“势”的女人只有一个，那就是凤之岚。

　　这一刻，柳倾歌仿佛终于跨越了青涩，迈入了绝顶高手的行列。

　　高台之上，唐安带着一脸欣慰的笑容。他从未见过如此完美的柳倾歌，她把自己最好的一面展现到了台前，让全天下为之侧目，为之疯狂。

　　他骄傲，因为这是他的女人。

　　一旁的刘恭满脸震惊，欣赏过凤之瑶妙舞的他，很难想象一个从大唐来的女子能跳出如此让人倾倒的舞。他连连赞叹：“没想到大唐绝艺也如此精彩，委实让人震惊。唐侯爷，贵国真是人才辈出，可喜可贺啊。”

　　唐安谦虚地拱拱手：“哪里哪里，大齐才是真正的舞林圣地，我等此次前来就是为了学习的。”

　　刘恭深深看了舞台上徐徐谢幕，缓缓下场的红色身影一眼，眼神中泛出淫邪的光芒，笑道：“不知道这位柳姑娘芳龄几许啊？既是侯爷您带来的人，想必关系匪浅吧？”

　　看到这样的眼神，唐安就知道他在打什么主意。

　　权贵之间赠送舞姬为床伴，早已不是什么秘密。若柳倾歌只是一个寻常舞姬，怕也逃不过被人当做玩物的厄运，可惜刘恭这次却选错了人。

　　他妈的，敢打我老婆的主意，早晚阉了你！

　　唐安表面不动声色，呵呵笑道：“所谓窈窕淑女，君子好逑，倾歌恰是本侯的女人，侯爷真是好眼力。”

　　唐安这么一说，刘恭顿时没了念想，脸上的遗憾一闪而过，堆起虚伪得笑容拱手道：“佳人配英雄，果然登对的很，二位真是郎才女貌，羡煞旁人啊。”

　　唐安同样虚与委蛇地拱拱手：“和一表人才风流倜傥的侯爷相比，本侯可谈不上风流，最多算是风骚而已。”

　　“哈哈哈哈哈！侯爷真风趣。”刘恭干笑几声，心中暗叹这般水灵灵的妞儿，却只能看不能吃，委实是太过可惜。

　　掌声渐渐平息，黄维文又啰嗦了一大通，无非是歌颂柳倾歌舞艺高绝，令人大开眼界云云。但是刚刚亲眼见证了一位巅峰舞者的诞生，没有人怪他喋喋不休，而是依旧在回味每一个动作。

　　脑海中的靓影尚未散去，人们赫然发现，一群身穿彩衣的绝色女子已经登上了舞台。而穿着一袭白衣的凤之瑶步履稳健，一步一步走到了舞台中央。

　　舞者重装，好看的羽裳能够为舞蹈增色不少。在白色舞台的掩映下，赤橙黄绿青蓝紫哪一种颜色都能给人赏心悦目的美感，就好比方才柳倾歌的一身大红衣裳，便让人感觉像是一团燃烧的火焰。

　　可凤之瑶偏偏只穿了一件白色衣裳，看那材质做工，恐怕连舞衣都算不上。远远看去，她仿佛与白色的舞台融为一体，甚至还没有周边那些伴舞的女子起眼。

　　许多人脸上难掩失望的神色。他们期待凤之瑶能够再创辉煌，续写大齐冠绝天下的传奇。可是她如此消极的态度，却让每个人都捏了一把冷汗。

　　凤之瑶额头上的梅花烙印依旧醒目，可是一双眼眸却平静如水。

　　这就是舞者，哪怕内心有火山一般的感情，哪怕对谢渊有着刻骨铭心的恨，对柳倾歌有着千回百转的爱，对唐安有着不清不楚的情，一旦踏上了这块白玉舞台，她都会将这些复杂情绪统统扫出脑海，成为那个被天下仰视的凤魁。

　　她的胳膊横向抬起，纤细的玉指对着乐师的方向微微一勾。

　　然后，乐声响起！

　　周遭的伴舞同时开始舞动，可每个人脸上的表情都有些僵硬。

　　见识过柳倾歌的妙舞，她们不再认为自己的骄傲无可动摇。而凤之瑶失踪的这些日子，也让她们没有了方向。

　　她们不知道凤之瑶因何失踪，面对决定天下第一归属的对决又因何连排练的兴致都欠奉。站在她们最前方的那道背影依然熟悉，可恍惚间却又如此陌生。

　　凤之瑶没有心思去感受周遭的万千变化，实际上，密密麻麻的人影已经从她的视野之中消失了。她仿佛站在了白茫茫的天空，任凭微风和云彩浮动裙角，随着遥远的天际隐约可见的天宫飘来的音符，轻轻摆动她的身体。

　　抬首，玉面倾城望苍穹。

　　那如瓷盘一般的脸颊高高扬起，如凤般骄傲，如凤般不羁。

　　踢腿，足弓开合踏清风。

　　长长的衣袖随着春葱般玉指的抬升，划过一道美妙的弧度。

　　挥臂，柔臂轻展凤凰翅。

　　白色的舞鞋带动着裙摆飞舞，就像是抖开了白色的羽翼。

　　缠腰，腰如纤丝发如绒。

　　纤腰扭转，发飞如瀑。

　　几个简单的动作，已然美得让众人迷醉，恍如亲见仙人起舞，不知身在何方。

　　只是一个开敞式，便让场内一颗颗躁动的心沉寂下来。他们不敢发出一点声响，仿佛害怕惊扰了兀自表演仙舞的精灵。

　　乐声传古韵，只有丝竹阵阵，如高山流水，如林中清泉。虽然悦耳动听，可摆脱不了古老传承的束缚，熟悉的琴弦铜钟混搭在一起，不免让人暗叹落了俗套。

　　可也正因如此，方能显出凤之瑶妙舞的可贵。

　　柳倾歌的舞蹈胜在一个“奇”字。奇妙的伴乐，奇妙的串烧，奇妙的舞步，奇妙的歌声。

　　这期间有唐安超越时代的创意，也有她和苏媚儿一战过后对西域热舞的领悟，更有凤之岚的悉心教诲，可谓集百家之所长，融万千元素于一身。

　　凤之瑶则不然。

　　如果说柳倾歌的套路是“剑走偏锋”，那她则是“一招鲜，吃遍天”。

　　她是天下第一，便是天下第一。她有着无可比拟的强大自信和让人望尘莫及的舞步，一颦一笑皆成舞，一举一动若惊鸿。哪怕没有华丽的衣裳，哪怕没有新奇的伴月——甚至就算没有这些绝色舞姬的映衬，她依然就是那个笑傲天下的凤之瑶。

　　她只要随心所欲的舞动，便是天下最美的风景。

　　人们面带陶醉，就连已经欣赏过好多次凤门绝艺的齐王李玉都忘记了心中的不快，面带微笑暗暗点头，显然沉醉在舞蹈中无可自拔。

　　芸芸众生为卿倒，卿自生怜赏芳孤。

　　短暂的沉寂过后，掌声如山洪暴发，如雪山崩塌，响彻整个东阙台！

　　从前只是听说凤之瑶武艺超群，可大部分人始终无缘一见。可就在今天，就在刚刚，他们终于欣赏到了美的极限。

　　眼睛或许会欺骗自己，那心呢？来自灵魂的呼唤，发自骨子里的骄傲，手掌情不自禁地拍合，到底是为什么？

　　几乎不用思考，每个人都得出了一样的答案。

　　因为上演精彩绝伦舞蹈的这个白衣女子，她是齐国人，她是凤之瑶！

　　尽管周遭掌声如隆雷，可凤之瑶的世界却寂静一片。她不知道这会不会是自己的最后一舞，所以倍感窒息。

　　她想跳给柳倾歌看，这是对舞者的尊重，也是对后背的言传身教。

　　足下微微一顿，她的身子飘然而起，飞跃过层层人群。此时的她不再是那个黑夜中因为胆怯而不敢跳下稷下学宫高强的柔弱女人，而是仿佛向着太阳追逐的凤。

　　她想要跳给自己，算是对已逝年华的纪念。或许以后再也没有机会站上这样的舞台，可起码曾经她来到过这里，让天下疯狂。

　　身在空中的她用纤细的手指拨弄空气，两只手快得不可思议。远远地，人们只能看到两团飞袖在半空飞舞，凌乱地别具美感。

　　她想要跳给天下黎民看，让他们知道凤门里最惊艳的那只凤凰，永远翱翔于九天之上，无人可以超越。

　　伴舞的艺人将玉掌上翻，连成一排排。而凤之瑶则踩着掌墙，一路向西翩跹而去，宛如追寻着让人心动神颤的晚霞。

　　还有……她想跳给唐安看。


第656章 起于九天，终于九天

　　想到唐安的名字，往昔的一幕幕便会清晰浮现在脑海中。

　　第一次被人钻进裙底，第一次和陌生的男人同床共枕，第一次夜半无人私闯圣地，第一次敞开心扉吐露心声，第一次……忘乎所以的疯狂。

　　在自己寂寞空虚时，她走进了自己的世界。在自己惶恐无助时，他屡屡解救自己于水火。

　　有时凤之瑶甚至在想，若冥冥之中自有安排，那遇到他会不会是上苍的指引？如果真是这样，见到了对的人，为何还要让自己遭遇如此多的坎坷和不幸？

　　现在，惹恼了权势滔天的谢渊，她失去了最后的庇护。即便谢渊不出手斩草除根，那些躲藏在暗处的虎狼虎豹也不会放过自己，比如刘恭。

　　这一切，会不会也是老天爷和自己开的玩笑？

　　凤之瑶苦笑着从半空徐徐飞落，弯腰伏向白玉石面，再虚拥而起，整套动作一气呵成，行云流水。远远看去，就像是她追不到傍晚的霞光，只能在夜深之时轻揽水中月影以示怀念。

　　怀念的到底是什么？或许只有她自己心中最清楚。

　　四种情怀，四种表现，让在场观众看得如痴如醉，掌声四起。可他们并不知道，不知不觉间，凤之瑶便为所有人演绎了最为经典的“凤门四艺”。

　　奔日，采云，追霞，揽月！

　　台上的舞姬依旧在律动身体，可是一张张俏脸上却布满震撼。

　　从进入凤门开始，她们便接触这“四艺”，甚至可以说这四种舞步只能算是入门基本功。但能把基本功表现得如此淋漓尽致，让人叹为观止的，放眼天下恐怕只有眼前的女子才能做到了。

　　信手拈来的舞蹈皆是风景，不知人在景中，还是人即为景。

　　唐安默默叹息一声，内心涌起复杂的情绪。

　　从感情基础来说，他当然希望柳倾歌能赢。成为天下第一，一直以来就是她的梦想，他无法想象失去梦想动力的女人，将来会变成什么样子。

　　可是凤之瑶呢？

　　她的矛盾，她的困惑，她的一颦一笑，她在那个雨夜撩人的风情，都早已印在了唐安的心里。

　　他知道自己已经欠了很多感情债，媚儿也好，海棠也罢，甚至倾歌和仙子，都为自己付出了太多，需要他用一辈子去偿还。他不想再沾染感情，可是这种难以控制的东西总在不经意间闯入自己的生活，每一次都让他无力抵抗。

　　唐安皱着眉头，内心暗暗问自己：凤之瑶啊凤之瑶，下一次见面，我该用一种什么样的身份来面对你呢？唉……

　　万般心思，只换来一声叹息。

　　这声叹息，似乎也飘进了凤之瑶心里。

　　所有舞姬已经围成了一个圆圈，她便是圆圈的中央。只见她用足尖点地，疯狂的旋转起来。

　　旋转，跳跃，我闭着眼，尘嚣看不见，你沉醉了没？

　　当年遍体鳞伤的小女孩，已经脱离了一身稚嫩。在凤之岚的推送下，在谢渊的暗保下，她步入神坛，成就一代神话。这其中有过辛酸，有过汗水，更有身在笼中难以解脱束缚的悲哀。

　　可是这一切，她又与谁说？

　　白雪，夏夜，我不停歇。模糊了年岁，时光的下落被我踩碎。

　　立足，挺腰，如一代女皇，霸气外露。

　　琴弦轻拨，在指尖流动出跳跃的音符。密鼓声声，将一曲《百鸟来朝》带入高潮。

　　百鸟起飞所谓何由？只因百鸟之王展翅高飞，翱翔九天！

　　凤门最终绝学——凤舞九天，在这一刻终于再现！

　　所有人屏气凝神，看着舞台上那舒展开身体，在几十个跪伏在地的舞姬的点缀之下升空的白色身影，感觉呼吸都变得困难起来。

　　东阙台左右两侧的达官贵人长身而起，生怕被攒动的人头阻碍了视线，看不到这必定会成为经典的一幕。

　　四朵金花紧攥小手面色苍白，眼睛一眨不眨地盯着舞台，似是想要见证这传奇般的一跳，又怕这一幕会让大齐之行付之一炬，所有努力化为灰烬。

　　柳倾歌不动声色，可紧紧抿着的嘴唇，也预示着她内心的不平静。闻名于江湖的凤舞九天和自己呕心沥血的一舞，终归要比拼出一个结果。缠绕自己十几年的桎梏，年少时满心抱负地期待，在这一刻即将揭晓答案。

　　自己能否战胜从小到大的假想敌呢？

　　谢渊吞了口唾沫，握着茶杯的右手都在微微颤抖。他知道自己对不起凤之瑶，但不确定她会不会愿意牺牲掉自己的一切，只为报复自己？

　　如果他精心培养的棋子，在所有人的见证下遗失了齐国视为瑰宝的“天下第一”，他也必将沦为整个朝廷的笑柄！

　　唐安眉头紧皱，面色纠结。

　　左边是爱，右边也是爱。一边是因怜生情，一边是由欠而爱，两个同为自己挚爱的女人的生死相搏，自己却要作为一个残忍的见证者，这样的角色让他如坐针毡。

　　他不希望任何人赢，又希望没有输家。对不可能实现的愿望心怀期盼是一种折磨，可他却必须在这种折磨中睁大眼睛，随着那白色的身影继续矛盾下去。

　　凤之瑶展翅高飞，这一刻，她就像一只白凤。

　　天空那么近，仿佛是蓝色的湖泊，而她便是湖里的一条鱼，怎么也甩脱不掉尾随在身后敌人的围剿。她好想鱼跃而出，看一看外面的世界。

　　白色衣袂招展，在冷风中划过一道优美的弧度。

　　她闭着眼睛，半空中清冷的空气侵袭脸颊，让她清晰地感受到心跳的感觉。

　　清新的气息很好，让她贪恋，让她体会到自己还活着。可为什么没有人懂得珍惜这来之不易的呼吸，一定要用尔虞我诈颠覆这个世界？

　　再一圈，旋转。

　　世人皆叹美妙，而如雪般曼舞的女人却心生哀叹。

　　她伸展开手臂，撑直双腿，蓝色天空变成了她的舞台，无数双激动的眼眸在为她喝彩。她就像一颗投入湖中的石子，在每个人心中都荡起一圈又一圈的涟漪。

　　她是凤之瑶，独一无二的凤之瑶。

　　白凤起舞，升入云霄。扶摇直上，百鸟来朝！

　　凤之瑶已经完全沉浸到了舞蹈之中，甚至忘记了去数已经转了几圈，可是满心热切的观众都在为她默数。

　　一圈，两圈，三圈……

　　“四朵金花”已经全部站了起来，满脸都是紧张；柳倾歌捏紧小手，手心全部都是汗渍。

　　四圈，五圈，六圈……

　　老百姓们踮起脚尖，屏气凝神地注视着天空；高台之上的权贵们伸长脖子仰起脸颊，连眼睛都不眨一下。

　　这宿命的对决，是对美最完美的解读。每个人都知道，大红色与白色两道倩影，这让人惊心动魄的一幕，将会永远印入他们心中。

　　凤之瑶依旧在旋转，仿佛一个不知疲倦的陀螺。或许只有唐安才知道，她的腰肢到底有多么柔软，她的大腿到底有多么丰腴。上天给了她完美的一切，她也没有辜负这份天资，用一曲绝舞震惊了世人。

　　七圈……八圈！

　　当她在空中划出八道优美的圆时，每个人的心脏都快要跳出嗓子眼了。

　　这是一个让人紧张的数字，大唐第一天才便止步于此。跨过这一道坎，她便能延续自己的传奇，证明她才是天下第一——唯一的第一！

　　“转一圈，再转一圈！”

　　无数齐国人在心中默默呐喊。

　　“停下来，快停下来！”

　　“复仇者联盟”的人和“四朵金花”一同暗暗念叨。

　　每一个人都在等待着答案，每一个人都在期待最后的结果。

　　凤之瑶睁开双眼低头俯瞰，人脸汇成了黄色的海洋。她的唇角带着一抹微笑，尤有余力的腰肢再度一扭。

　　第九圈！

　　完美的“凤舞九天”，终再现江湖！

　　“喔！！！凤之瑶！凤之瑶！凤之瑶！凤之瑶！”

　　见证了这让人无比振奋的一转，所有齐国人都陷入了疯狂，用尽浑身力气高呼出了凤之瑶的名字！

　　他们挥舞着手臂，脸色涨红的呐喊着，欢呼着，深切感受到了身为齐国人的骄傲。或许在战场上，他们不是大唐的对手，但论文论舞，他们是当之无愧的天下第一！

　　唐安看着齐国百姓们忘情的姿态，心中暗暗叹息。舞文风月和百姓民生根本是风马牛不相及的事，为什么齐国人会如此热忱，而且乐此不疲呢？

　　他没时间替他们悲哀，而是有些担忧地看了柳倾歌一眼。

　　在她的周围，“四朵金花”脸如死灰，仿佛泄了气的皮球一般。长久以来的努力，在这惊天一舞之下变成了笑话，让她们心冷如冰。而一身大红色舞裳的柳倾歌却带着一脸微笑，或许她只感觉到了释然，因为她已经尽力了。

　　更何况，她还见识到了真正的“凤舞九天”绝技。十几年来的苦练，让凤之瑶可以将这一式发挥得异常完美，尤胜当年的凤之岚。

　　这就是天下第一的风采么？

　　转满九圈的凤之瑶同样带着一丝笑意，在半空之中遥遥看了高台一眼，那是唐安的方向。

　　和他关切的眼神一触，凤之瑶只感觉到了欣慰，因为她已经展现了最美好的一面。曾经那个漫步云端傲立于舞林之巅的女人，应该已经住进他脑海中了吧？

　　同时，她也看了谢渊一眼。

　　虽然依旧在坠落，可她清晰地从谢渊脸上捕捉到了一丝释然。

　　自己的成功，代表着他十年来的苦心没有白费。可他难道忘了，对一个无情将自己出卖的人，她会让他继续得意下去么？

　　凤之瑶脸上闪过一丝嘲弄，眼神徐徐飘向远方。

　　“岚姐姐，当年你牺牲一切，成全了今天的我。十年来你尝尽人间艰辛，今天我便把这份恩情如数还给倾歌。如果说‘凤’只有牺牲才会涅槃，那便让我与你一样浴火重生。”

　　“既然一切起于凤舞九天，那么便让这一切……终结于凤舞九天！”

　　就在所有人高声呼喊庆祝胜利之时，如羽毛般飘落的凤之瑶悄然落地。可是当那只纤足接触到白玉舞台的一刹那，她忽然脚踝一歪，整个人摔倒在地！


第657章 你是我的

　　欢呼声戛然而止。

　　伴乐声戛然而止。

　　凤门艺人的舞蹈戛然而止。

　　整个世界仿佛都停止了，每个人脸上的表情都定格在了这一刻。

　　无论是公卿贵族还是平民百姓，每个人心中都填满了浓浓的震惊。他们怎么也想不到，就在胜利唾手可得之时，凤之瑶会犯下如此重大的失误！

　　谢渊豁然起身，眼眸中带着熊熊的怒火。他知道，这是凤之瑶赤裸裸的报复！

　　柳倾歌微微一怔，显然没预料到比舞在最为激动人心之时，会发生如此戏剧性的变化。四朵金花捂着磹口，简直不敢相信这是真的，短暂的沉默过后，四人紧紧拥抱着柳倾歌，喜极而泣。

　　唐安也愣住了。他看着那道倒地的白色身影，既感到遗憾，又感到心疼。

　　方才那一眼对视，他仿佛看到了很多。那份通透的平和，宛如一个即将离世的老人。他不知道这种眼神背后包含了什么，却开始暗暗替这个女人担忧。

　　他捏紧拳头，内心默默呢喃：凤之瑶，如果这是你故意而为，那你想怎么收场？但愿你不要把死当成一种解脱，因为成为我女人的那一刻起，生或死就不再是你一个人的事，也是我的事！

　　场内一片寂静，所有人都讷讷地说不出话来。人们想不通为什么以凤之瑶冠绝天下的技艺，会摔得如此狼狈。可牵扯到家国荣誉，牵扯到他们虚无的自尊心，没有人去同情舞台上那个看起来有些柔弱甚至可怜的女人，他们只是在等待一个解释。

　　凤之瑶没有解释什么，脚踝上传来的阵阵疼痛无比真实，可她的脸上却没有痛楚，只有一丝解脱的笑意。她躺在冰凉的地面上，怔怔地看向蓝色的天空，仿佛看到了一个小女孩成长成为天下第一的每一个过程。

　　她没有为未知的命运感到害怕，只感觉到惬意。原来卸下天下第一的包袱，竟会如此轻松。

　　毫无疑问，“凤舞九天”的完美，始终掩盖不住最后一幕的尴尬。只因这一摔，整支舞便不能算一支完整的舞。

　　在黄维文尴尬的救场声中，在所有凤门艺人无所适从的惊慌中，凤之瑶缓缓站起身来。她望着台下种种质疑的眼神，露出一个云淡风轻的微笑，缓缓吐出三个字。

　　“我输了。”

　　她的声音不大，却穿透空气，飘进了每个人的耳朵。

　　轻描淡写的一句话，却让所有人如遭雷击，默默怔在原地。

　　或许身为一个骄傲的齐国人，最无法容忍的事就是他们所珍视的傲决天下的舞艺，被一群来自他乡的人所击败。而他们最为敬仰乃至崇敬的女人，竟然用如此无所谓的态度来承认失败。

　　耻辱，莫大的耻辱！

　　凤之瑶扫视一周，忽然悲哀的发现原来人们的眼神从崇敬到鄙视，竟然可以转换的这么快。

　　没有再多看下方一眼，凤之瑶转过身来望向高台，齐王脸上的失望，刘恭脸上的欲望，谢渊脸上的杀意，以及唐安眼中的怜惜清晰地映入眼中。

　　她徐徐跪拜下去，垂首道：“陛下，柳大家舞艺超群，之瑶学艺不精，自叹弗如。然则有愧皇恩，无颜再担任凤门门主一职，请陛下另选贤能！”

　　凤之瑶要退隐江湖？

　　这么突然的变故，让所有人陷入了非议。多年来每个人都习惯了有一位高高在上的女神让他们仰视，她骤然坠落凡尘，或许将永远从人们视野中消失，让每个人都有些无所适从。

　　可短暂的沉默过后，人们忽然又意识到一个问题——她只是一个可恶的失败者！

　　对于丢进大齐脸面的女人，还有人会心存怜悯么？

　　“让她滚！”

　　“不错，离开凤凰台！”

　　“她不配做凤魁！”

　　“对，滚出去，滚出齐国！”

　　自尊心受到严重伤害的老百姓再也没了敬畏之心，竟然对那个他们曾经无比喜爱甚至崇拜的女人恶语相向。纵然有人觉得不忍，却也抵不住阵阵声讨的洪流。

　　凤之瑶嘴角扬起一丝嘲讽——这就是她的同胞？多年来如履薄冰的维护声望，到头来就换来了这些？

　　她还没来得及感到悲哀，就听到上方李玉有些冰冷的声音传来。

　　“准！”

　　人群之中，柳倾歌的眼神透过层层人海，望向高台之上从万丈云端坠落的女人，心中暗呼可惜。她忽然发现，多了一顶“天下第一”的帽子，原来并没有想象之中那般美好。

　　凤之瑶强忍着脚踝的剧痛，在周遭艺人复杂的表情中摇摇晃晃地站起身来。她们不再谨慎的眼神似乎透露了很多东西，自己已经成为了一个一无所有的孤家寡人。

　　自由，是要付出代价的。

　　后悔么？不，她一点也不后悔。对于她而言，这已经是最好的解脱。至于漫漫前路——自己还有前路可言么？

　　有些落魄的转过身去，漫天的声浪还未停歇。她忽然感觉自己就像一只过街老鼠，凄惨的可怜。

　　“慢着！”

　　正想离开这座让她怀念的白玉舞台，凤之瑶背后忽然响起一声大喝。她有些茫然的扭过头去，发现最角落的唐安长身而起，眼睛里带着点点柔情，正在望向自己。

　　经历过众叛亲离，这种暖心的眼神格外容易让人感动。凤之瑶只看了一眼，忽然觉得鼻子酸酸的。

　　唐安这一起身，立刻成了所有人的焦点。可是齐国百姓再看向这位年轻的大唐王侯时，再没了起先的好奇，而是带着浓浓的敌意。

　　这个唐人可谓今天最大的赢家，他所带来的歌舞团，亲手抢走了齐国最珍贵的东西。而现在，他又想做什么？彰显胜利者的光荣么？

　　唐安不在乎所有人的眼光，他只在乎凤之瑶。在李玉等人垂询的眼神中，他微微一笑：“陛下，在下有一不情之请，不知道陛下能否答应？”

　　李玉强忍心中的不快，问道：“唐使但说无妨。”

　　唐安手指指向被万夫所指的女人，如同在无尽深渊中伸出一只温暖的手：“方才凤大家的妙舞，我等有目共睹。若非最后时刻的小小失误，我想胜败还是两说。柳大家能够得胜，实数侥幸而已。”

　　李玉冷冷道：“唐使客气了。连凤大家都承认不敌，我大齐自不会没有这点气度。”

　　“陛下误会了。”唐安笑道，“在下的意思是，柳大家与凤大家师出同门，许久之前柳大家便对凤大家心生仰慕。我等原来大齐举目无亲，恰想找一熟悉之人为我等做向导。不知可否让凤大家与我等一道，也了却柳大家一桩心事呢？”

　　凤之瑶眼眸湿润，心口忽然像是被什么东西堵住了一样。她知道，唐安之所以这么做，完全是为了救自己。他知道，一旦走出东阙台的大门，等待自己的只有被吞噬的噩运。

　　无论多艰难，无论多苦涩，他都不放弃自己！

　　凤之瑶捂着嘴，泪水簌簌而下，内心喃喃自语：“唐安，你为什么要对我这么好！陷得越深，只会让我更痛苦而已，你为什么要对我这么好！”

　　这种泪水，在旁人眼中不过是羞愧的泪。唯有唐安才明白，能为一个男人的几句话而流泪的女人，必然已经把那个男人装进了心里。

　　李玉眉头一皱，道：“这——”

　　一旁的谢渊感觉到内心的滔天烈焰，冷声道：“陛下，凤大家纵然输了，却也是我齐国的一面旗帜，此举未免不妥。”

　　唐安察觉到谢渊想要杀人泄愤的意图，眼神无比冰冷。可他还开口反驳，自己身边的刘恭却坐不住了。

　　“国公此言差矣。镇西侯乃是大唐贵族，身份显赫，而柳大家方才也证明了她有着不逊于凤大家的实力。让凤大家替朝廷接待大唐贵客，乃是最为适宜的人选，又有什么不妥呢？”

　　刘恭面带冷笑，除了与谢渊对着干意外，内心未免没有自己的小算盘：她凤之瑶不落单，本侯怎么有机会下手呢？

　　唐安一听这话，对着谢渊不着痕迹地挑眉挑衅，旋即叹息一声，道：“我等向往大齐文化久矣，远从千里之外而来，这么点小小请求，陛下难道都不允么？”

　　无论从感情还是从信任的角度来讲，李玉都倾向于刘恭。而唐安一番以柔克刚的说辞，更让向来优柔寡断的他方寸大乱。思前想后，上国之君的“有容”终于压倒了其他顾虑，再想想如今的凤之瑶已然跌落神坛，当即便不再犹豫，微笑道：“唐使误会了。寡人只是觉得派一介女流接引，未免怠慢了礼数。但唐使既这么说了，寡人自然也没有拒绝的道理。”

　　谢渊脸色铁青，拱手道：“陛下！”

　　“寡人心意已决，无需多言！”李玉横了他一眼，不满之情溢于言表，仿佛在怒斥：这就是你训练的凤魁？这就是天下第一？

　　谢渊脸上闪过一丝怨毒，死死瞪了唐安一眼。唐安则很欠扁地眨了眨右眼，仿佛在无声地说：怎么样，有种你打我啊？

　　这一刻，谢渊很想杀人。

　　李玉低头看向高台上那哭的梨花带雨的白色身影，冷声道：“凤之瑶，唐使望你近几天陪同接引，寡人已经允了，特赐你为大唐接引使。望你好生接待，切莫堕我国威。”

　　凤之瑶有些茫然，不明白自己怎么就从一个被人唾弃的失败者一跃成为接引使了，便听唐安道：“多谢陛下！”

　　原本想要彰显齐国威仪，还煞有介事地邀请所有百姓前来观战，岂料会是这样一种结局。李玉感觉像是被人刮了一巴掌，脸上火辣辣的，再也没了多停留下去的欲望，朗声道：“大唐特使前来我齐国乃是大事，寡人将于当晚在皇宫设宴，为唐使接风洗尘！今日比舞，到此结束！”

　　说罢，便转身往高台下方走去，只留下一群大臣战战兢兢地跪伏在地。唯有唐安在离去之时，俏俏用食指指了指凤之瑶，又指了指自己。

　　那意思仿佛在说……你是我的。


第658章 大齐盛宴

　　日薄西山，给临淄城笼上一层暗金色的外衣。只是城里的人却垂头丧气，全然没了往日的生气。

　　让一代又一代齐人为之骄傲的凤门，没落只在旦夕间。以“文舞”闻名天下的国度生生被人去掉了一个“舞”字，无异于断其一臂。

　　人们茫然，失落，沮丧，可当万般情绪渐渐平息，大多数人却又不禁想到了一个问题。

　　为什么西面那个顽强的国家，既能抵挡凶悍异族的猛攻，又能在艺术上有所成就？仅仅因为凤之岚西渡么？

　　看看那位年轻英俊又不失气度的镇西侯，还有他带来的那些个剽悍的将士，以及跟随柳倾歌一同登上舞台个个貌美如花的大唐女子，当真是男儿有担当，女儿柔似水。

　　这到底是一个怎样的国度？

　　每一个人都对大唐有了新的认识，而这些却似乎与凤之瑶无关，她只是重新认识了唐安这个人。

　　静谧的屋子，凤之瑶安静地坐在床沿，怔怔地看向自己的脚尖出神。

　　这里是大唐的外宾院，也是她如今唯一的栖身之所。走出这道门，等待她的将只剩下毁灭。

　　她已不再是曾经的她。那只笼中鸟固然可怜，却总是安全的，而现今，她却变成了一无所有的孤家寡人。

　　现在她所剩的，只有一个还把她放在心上的男人。

　　有些事最经不得念叨。争当凤之瑶念叨唐安时，他已经来了。

　　“吱哟。”

　　唐安推开木门，又将木门从里面反锁住。经历过清早的厮杀和与齐国贵族的虚与委蛇，他年轻的面庞上难掩疲惫，可踏进屋子之后，阳光又爬上了他的脸颊。

　　“凤姐姐，在想什么？”

　　凤之瑶怔怔地看着唐安，仿佛已经出神。他的模样没有变，他的声音也没变，可是所有谜团散开，他的真实身份暴露在了所有人面前，她却觉得这张脸既熟悉，又陌生。

　　凤之瑶苦笑：“我在想……应该称呼你唐安，还是唐侯爷。”

　　唐安来到她跟前，很自然地在床沿坐下，微笑道：“侯爷是外人叫的，对自己人来说，我永远都是那个唐安。”

　　似是听出了他话中的歧义，凤之瑶俏脸微红，暗忖难道我也算自己人么？

　　见她不作声，唐安叹息一声，道：“你也许会恨我欺骗了你，但有些事我不能说。人活着，总是会有很多无奈，于我而言，隐瞒身份是无奈之举，却又是必须要做的事。凤姐姐，或许你不理解我的苦衷，但我希望你相信，你所认识的那个唐安是真的。”

　　凤之瑶相信他没有骗自己，否则的话，他何必要几次三番冒险救自己，甚至连性命都不要？

　　“我相信你。而且……”凤之瑶抬头看他一眼：“我好像还欠你一句谢谢。”

　　“谢谢不是要用嘴说，而是要还的。”唐安微微一笑，用力将她拥入怀中。

　　当她故意摔倒在舞台的那一刻，唐安就隐约猜出了她的想法。

　　被最信任的人出卖，却又不甘成为权贵的玩物。可是失去了靠山的女人，拿什么来支撑自己苟延残喘？

　　绝望的女人，在逆境中已经做了最坏的打算。在此之前，她只想要偿还凤之岚的恩情。如若唐安不开口挽留，踏出东阙台大门的一刻，恐怕就是她身死命陨的那一刻。

　　能继续享受生的喜悦，谁会轻易言死呢？

　　毫无疑问，自己便是她的那一缕阳光。

　　凤之瑶犹如一只受惊的小鹿一般，瞪着两只大眼满脸诧异，就这么投入了他的怀抱！

　　这个怀抱好温暖，那双有力的臂膀，似是让她找到了些许归属，不再为前路的模糊而迷茫。

　　她的下巴枕着唐安的肩膀，感受到他对自己的好，竟是留恋地舍不得起来。

　　唐安静静地搂着她，轻轻地抚摸着她的秀发和后背。他知道她现在有多么脆弱，所以动作无比温柔，好像生怕让她再受到一丁点惊吓。

　　“以前你是你，我是我，但从今以后，你就是我的。”唐安柔声说着绵绵的情话，“我很遗憾没能参与你的过去，抱歉让你等到现在。但是你一定要相信，我会给你一个不一样的未来。”

　　未来，我还能拥有么？

　　凤之瑶眼神里带着一丝憧憬，却发现唐安已经不知不觉离开了自己。

　　他的笑容那么迷人，他的眼神带着潺潺的爱意，仿佛要讲她融化一般。

　　唐安撑着凤之瑶的肩膀道：“齐王在皇宫设了晚宴，我不能不去。如今我只剩下最后一件事要做，然后我就会带你远走高飞。记住我对你说过的话，等着我！”

　　说罢，他大胆地摸了摸凤之瑶柔嫩的小脸，转身出了屋子。只余下凤之瑶兀自捂着脸颊上被唐安摸过的地方，眼眶中再度溢出泪水：“不管这一次你有没有骗我，我都会一直等下去……”

　　……

　　入夜，皇宫。

　　齐国的皇宫与大唐比起来，少了几分大气，却多了几分婉约。兴许是受孔孟之道影响颇深，宫殿的每一处都颇有讲究——通向大殿的石道分文武两道，只有君王才能走在中间。宫内琉璃飞檐，雕梁画栋，殿舍连绵，树影婆娑，朦胧在一片灯火色中，别有一番让人心驰神往的美。

　　唐安随礼宾一路走来时，发现宫内显然经过精心装饰，侍卫腰杆挺得笔直，宫娥迈步都端着架子。

　　这也难怪，齐国一向自诩上国，自我感觉高出大唐一大截，至于夏国就更不必说了。奈何大唐向来强势，从来不买齐国的账。这么多年来，大唐首次遣使臣前来，这在李玉看来简直是齐国盛事。

　　遗憾的是，刚想通过凤之瑶来彰显一下国威，谁知道舞技冠绝天下的她却让自己丢了个大脸。好在齐国皇帝陛下天性乐观，念叨几遍“大唐低头了”，也便解开了心结。

　　唐安来到光禄殿时，齐王李玉和一干王公大臣已然早已到齐。众人见面，自有一番寒暄。分主宾坐好之后，一道道精致的菜肴鱼贯而上，诱人的色泽充斥着人的眼球。

　　唐安在从前没少接触过关于领导出访的新闻，在大唐也亲身参加了慕绒的接待晚宴，对宴席礼仪到并不陌生。这种场合简单来说，就是尽量保持谨慎，用客气的态度互相拍拍马屁。

　　若在和平年代，这种虚伪的外交无可厚非，可唐安却不行。他很清楚自己此行的目的，若借不到雄兵解西域之围，边关的将士、大唐的百姓都将付出血的代价。也许秦天正是知道唐安内心的柔软，所以才刻意把这份差事交托给他。

　　感觉到自己背后无数条年轻生命的等待，他的脑袋飞速运转起来。一道道珍馐美味吃在嘴里，却味同嚼蜡。

　　李玉是一名很合格的主人，既准备了美酒佳肴，又安排了赏心悦目的舞赏。待到一曲结束，恰逢宫娥又将一叠叠翠黄色的嫩竹笋一一呈上。

　　“来，唐使且尝尝看这凤鸣山下的笋。此笋味道鲜美，唇齿留香，乃是我大齐少有的美味。”李玉笑着对唐安介绍道。“说起凤鸣山来，唐使来的还真是时候——七天之后便是我大齐一年一度的稷下盛会了，全国学子汇聚一堂，以文甄才，唐使不妨到时候随寡人一起前去看看。”

　　大臣们面面相觑，暗叹这是陛下想要找回场子了。

　　凤凰台输了一阵，大大丢了陛下的脸面，为怕被唐人看不起，没想到他连稷下学宫也搬了出来。只是学宫乃是齐国圣地，其文冠绝天下，若是让唐人学了去，岂非相当于资敌？

　　唉，陛下为了面子，果然什么事都干得出来。这般君主，实乃大齐不幸。

　　可惜的是，为了保住自己的权势地位，所有人都很默契的选择了沉默。若非有外人在场，恐怕他们还会一如既往地歌功颂德起来。

　　听到这话，唐安心中一顿鄙夷。带领敌国高层参观机密圣地，多亏李玉能想得出来，这简直太符合一个昏君的特质了。

　　若放在平时，唐安巴不得赶忙答应，可早已通过蓝海棠的关系把学宫转了个遍，唐安倒未把李玉的这番话放在心上。

　　他的眼睛直勾勾地看向前方，像是想什么事情想的入了神。当然，这副模样是故意摆给李玉看的。

　　李玉一番热情的寒暄，让所有人都把目光投向了唐安。可是见他没有半点反应，众人心中不免暗暗嘀咕：这位大唐侯爷好大的威风，居然连大齐国君的话都不予理会。

　　一旁肥得像猪一样的礼部尚书低声提醒道：“侯爷，陛下在跟您说话呐！”

　　唐安终于“回过神来”，浑身打了个机灵，一脸歉疚地对李玉道：“实在抱歉，方才唐某想事情想得入了神，不知陛下方才说了什么？”

　　一听这话，李玉脸上闪过一丝怒气。可身为地主，却还是耐心重复道：“寡人方才说，这竹笋乃是我大齐特产，口感极佳，请唐使品尝。”

　　唐安顺势看了看眼前色泽诱人的竹笋，却没有动筷子，深深叹息一声道：“唉！菜是好菜，可在下却没有胃口。”

　　李玉皱眉道：“怎么，唐使有什么心事么？”


第659章 恐惧阴影

　　唐安盯着眼前热情腾腾引人馋虫的佳肴，脸上闪过一丝“黯然”，叹道：“不瞒陛下，唐某见大齐歌舞升平，百姓安居乐业，内心好生羡慕，不由自主地想起了我们大唐来。”

　　这一通马屁拍得恰到好处，让李玉脸色稍霁，问道：“据寡人所知，大唐皇帝陛下励精图治，百姓发奋自强，一向不逊于我大齐，唐使有什么好担忧的呢？”

　　这番话未免就太过虚伪了。以他的身份，难道不知道大唐刚经历过内乱？不知道夏国已经在边关集结了大军？

　　唐安也不点破，继续叹道：“原本的确如此，奈何朝堂暗藏害群之马，致使大唐形势急转直下。东方远行本乃我大唐栋梁，谁知他不思报效朝廷，竟然欺少主年少，妄图颠覆大唐江山！”

　　李玉揣着明白装糊涂，问道：“哦？居然有这种事？”

　　大臣们也分外配合，左右相互交头接耳，仿佛十分“惊讶”。

　　装，你们继续给老子装！

　　唐安心中冷笑，却不动声色道：“好在大唐兵强马壮，粉碎了东方远行的野心。可惜恶贼虽然授首，却给我大唐造成了不可估量的损失。西方的夏国得知这一情况，再度蠢蠢欲动，集结大军准备侵扰大唐河山。一想到边陲将要血流成河，万千黎民岌岌可危，唐某便忧心如焚。而此次前来大齐，也正是为了这件事。”

　　对面的谢渊脸寒如冰。话说到这份上，他怎么会猜不透唐安的心思？

　　自己当初的判断没错，这家伙是想要借兵！

　　李玉皱眉道：“夏国蛮夷，凶暴残忍。不过以大唐之强，御敌于外想来也非难事，唐使何必如此担忧呢？”

　　“陛下说的是从前。若没有东方远行叛乱，夏国恐怕也不会有觊觎整个大唐的胆量。但今时不同往日，此时的大唐国力大减，而夏国则是有备而来，集结了几十个部族、整整三十余万大军兵临城下。单凭大唐一己之力，恐非夏国胡人的敌手，所以才委派唐某前来，恳请陛下念在邻邦之谊，解救我大唐黎民于水火啊！”

　　唐安说的声泪俱下，简直是闻者伤心，听者流泪。可惜在座的这些并不是普通人，而是政客。政客最关心的不是人命，不是道义，而是切实的利益。

　　所以，听到唐安的这番话，众人心中偷笑不已。

　　百姓们盲目地以为齐国强盛无比，殊不知他们为之骄傲的国度早已成了夏唐两个庞然大物无暇顾及的废柴。好在大唐和胡人相互制衡，谁也没有余力东进，齐国这才得以在夹缝中求存。

　　但是这一切大臣们却再清楚不过了，他们巴不得你们和夏国狗咬狗，斗个两败俱伤才好。这种时候这位唐使居然前来借兵？他脑子坏掉了吧！

　　明白了唐安的目的，李玉的笑容荡然无存，问道：“唐使的意思是……让寡人发兵？”

　　“正是！”唐安肯定地点点头，拱手道：“大齐以仁治国，天下皆知。所谓‘天地不仁，以万物为刍狗’，在唐某看来，真正的‘仁’乃是一视同仁，地界虽有唐齐之分，子民却都是汉人。以陛下之‘仁’，难道忍心看着我大唐黎民被异族屠戮、流离失所、尸横遍野么？”

　　“这……”

　　李玉被唐安一番吹捧，讷讷地说不出话来，有意无意地将眼神瞥向下方的刘恭。可刘恭虽然长得一表人才，却是满肚子草包，和老情人眼光一触，赶忙心虚地游目四顾。

　　刘恭不说话，谢渊却坐不住了。他很清楚李玉到底有几斤几两，以唐安的舌灿莲花，难保不会说服李玉。

　　他站起身来，冷冷道：“唐侯爷，我大齐固然以‘仁’兴国，却不是盲目的‘仁’。照你的说法，上了战场我大齐雄狮一样会死伤惨重。为了就你们大唐子民，反而搭上无数齐国子民的性命，这哪里还能称之为‘仁’？”

　　唐安早就知道这老家伙会蹦出来找茬，没想到他居然这么迫不及待。好在唐安早有准备，冷静地道：“国公这话可就说错了。若齐国出兵，从道义上讲乃是仁义之师；从战略上讲，乃是断了异族进入中原腹地的来路；从根本上讲，乃是御守大齐自己的国门。诸位试想一番，若我大唐灭亡，大齐还不是要面对夏国的铁蹄？”

　　谢渊眼中闪过一丝冷芒：想把大齐拖下水，给大唐苟延残喘争取时间，倒是打的好算盘！让夏唐继续征战，齐国保存实力坐收渔利，这才是兴国之道，我断不会让你的阴谋得逞！

　　可悲的是，他扫视一周，居然没有一个人站起来迎合。他就像一个孤独的战士，独自一人守卫着这个国度。

　　“侯爷，你我皆非愚人，无需再搬弄一些大道理出来。”谢渊眼神如刀，丝毫不介意自己宛如鹤立鸡群一般。“兵者杀器，战事皆为利往。让我齐国将士白白牺牲的买卖，换做你会答应么？”

　　“国公爷，其实事关万民生死，唐某实在不愿把这种事和‘买卖’二字结合起来。不过国公爷您既然谈到了利，那唐某不妨给您算一笔账。”唐安负手而立，说不出的从容自信。“齐国如今国泰民安，最根本的原因是什么？在唐某看来，主要是无敌国外患。我大唐与大齐比邻多年，且同根同族，两强相争毫无意义，只会给百姓徒增祸患，所以这些年来我们一直守望相助，睦邻友好。可是——夏国呢？”

　　唐安话锋一转，用犀利的眼神扫视一周：“诸位久居东方，中间有一个偌大的大唐为天然屏障，也许不太了解那里的野蛮人。可是曾经亲身赶赴西域的我，对那些人却非常了解。他们名义上是一个国家，实际上却是无数部族各自为政。那里没有肥沃的土地，没有一望无际的海洋，没有农耕纺织的器械，那里……只有贫瘠和荒凉。在那里，人们为了活下去可以不择手段，而最简单的方式就是杀戮——强者杀弱者，大部族吞并小部族，杀人与被杀的情景每天都在上演着。”

　　想想西域胡子的凶残，唐安深深叹了一口气，指了指脚下道：“当他们知道，在他们的东方，有着锦绣河山，有着锦衣玉食，有着貌美的女子和华丽的衣裳，有着广袤的土地和数不尽的粮食，他们会怎么想？没错，就是掠夺！求生的本能驱使他们不断地铤而走险，只为了更好的活下去。所以领袖更迭，岁月变迁，他们却始终没有放弃侵占中原的打算。而现在，挡在诸位面前的那头雄狮受了伤，恰恰是最为虚弱的时候，而另一只雄狮已经挥起了利爪。如果大齐眼睁睁看着受伤的雄狮被吞噬，结果不言而喻——那只健壮又贪婪地狮子再度饥恶的时候，就会再把利爪挥向你们！”

　　唐安所说的并非危言耸听，而是实话。不过他并不认为过惯了安逸日子的这些大老爷会被自己几句话而唬住，但他相信，他应该已经在这些人的心中种下了一颗种子。

　　选择救下受伤的狮子，让它继续抵挡邪恶狮子的进攻，还是直面那头凶恶的雄狮？

　　谢渊冷冷一笑，道：“还有第三种选择——吞掉那只狮子壮大自己。”

　　“谢渊！”

　　李玉面色一变。有些话心里想想可以，但怎么能说出口？趁人之危落井下石这种事虽然很诱人，可若是真的做了，齐国多少年来营造的形象岂非毁于一旦？

　　谢渊淡淡一笑：“我只是说说，陛下不要介意。”

　　唐安和他目光在空中碰触，宛若激起了一道电流。

　　嘴上说得轻松，可无形之间已经给在场的众人打开了思路。趁大唐疲敝之际吞下大片河山，壮大自身的同时，又能御敌于国门之外，一举多得。再说了，谁能保证夏国一定会打到齐国？说不定那些土包子领略到中原的妙处而乐不思蜀，不想再起战乱也说不定。

　　见大臣们交头接耳，似是在发兵与不发兵之间开始了讨论，唐安冷冷一笑，道：“有一句话说得好——江山易改，本性难移。物质可以短暂地满足他们的欲望，却无法改变他们的本能。那些野蛮人祖祖辈辈都信封强者为尊，侵略和贪婪已经融入到了他们的血液。若非如此，他们怎么会永无休止地试图走近文明世界？”

　　席间有人问道：“你怎么会知道他们的想法？”

　　唐安微微一笑：“方才说过，我和他们打过交道。诸位可以到大唐打听一下，就在不久之前，我带着三千大唐将士杀到了夏国的狄马城，将西域东疆名城付之一炬。我可以拍着胸脯保证，大多数的中原人都不会有我对他们了解的多。他们杀人如麻，他们凶狠残暴，他们就是一群饥恶的野狼，找到机会便会咬上一口！”

　　在座诸人一听这话，第一印象便是唐安在吹牛。仅凭三千人，怎么可能杀穿胡子的防线？可是他的表情却既坚毅又自豪，让人看不出一点作伪的痕迹。

　　可就算这样，权贵们还是陷入了思考。因为哪怕话是假的，但从西边来的人，对胡人的了解必定会比他们多一些。

　　齐国已经在安逸中享受了太久，谁都希望这份安逸持续下去。当一个人不必为明天而担忧，不必为信念而拼搏，就会变得特别容易满足。

　　而满足的人，往往比较惜命。

　　有大唐做屏障和直面胡子，他们愿意选择哪一种？答案几乎不言而喻。

　　看着众人的表情变化，唐安嘴角带着一丝轻笑：第一步，勾起他们的恐惧，成功！


第660章 大唐的计划

　　大唐，御书房。

　　秦天和程云鹤相对而坐，面前的香茶早已凉透都毫无所觉。

　　程云鹤依旧戴着那张仿佛从来不会摘下的青铜面具，问道：“皇上是说……唐安会从四个方向着手，说服齐王？”

　　秦天年轻的脸上带着一丝疲惫，但一双眼睛却精光闪烁，自信地微笑道：“伪仁、威吓、利诱、围城。”

　　仿佛怕他听不懂，秦天解释道：“齐国一向自诩继承孔孟遗风，满嘴仁义道德，当年创建稷下学宫本是好意，可惜既无内患也无外敌，培养出的所谓‘人才’不过是一群只会纸上谈兵的书呆子。可正是这样的人，一代又一代用空洞的治国方略，积累出了齐国的‘仁德’文化。我大唐这些年来与齐国一向相安无事，又同为汉人，若是见死不救，齐国朝廷怎么对得起那块‘仁’字招牌？”

　　程云鹤若有所思地点点头道：“齐国怎么也想不到，当年引以为傲的东西，会成为攻盾之矛。只要唐安稍加宣扬，让上至朝廷下至民间都知道大唐肯请齐国借兵，便会给齐王提出一个大难题。”

　　“不，这还远远不够。”秦天接口道。“每个人都希望自己的国家强盛，尤其是百姓。他们可没有那么宽广的胸怀，削弱敌人就是壮大自己的道理，每个人都懂的。说不定他们和许多政客一样，巴不得看着我们和夏国两败俱伤。这时候，就要利用‘威吓’了。”

　　程云鹤默默点头，暗叹秦天思路之清晰。

　　不，应该说“唐安”才对。

　　可是以唐安对秦天的怨恨，断不会把这些告诉他，那他又是怎么揣摩到唐安心思的呢？

　　往往只有一类人，才对懂得对方的心思。可无论行事为人，秦天和唐安都是截然不同的两种人。

　　程云鹤叹息一声，暗忖若是交朋友，一定会选唐安。可若论到治国平天下，秦天才是当之无愧的不二人选。

　　秦天没注意到程云鹤的沉默，微笑道：“齐国人享受了太多年的安逸日子，他们最害怕的就是破坏，而这种事恰是西域胡人的拿手好戏。只要唐安表明他们的凶和他们的狠，不由得那些贵族老爷不害怕。想要坐山观虎斗的人便会琢磨：唐夏能永远斗下去，才是最理想的局面。可若是大唐灭了呢？凭借孱弱的他们，如何是夏国虎狼的敌手？”

　　程云鹤叹道：“如果他们连保家卫国的勇气都没有，只能证明这个国家已经腐朽到了骨子里。”

　　“若非如此，他们怎会十年前就把凤之岚派到这里，监视我们的举动，生怕我们会向齐国挥刀？”秦天不屑一笑，继续道：“扯远了，还说说‘利诱’吧。君王昏庸，让那些贵族可以肆无忌惮地敛财。得到的财富越多，人就会变得越贪婪。而有胆量拿敌国银子的人，早已没了自己的灵魂，在齐王面前吹吹耳边风再简单不过了。一个原本就意志不坚的人，如何能经得住臣子们的反复游说？”

　　程云鹤道：“计是好计，可唐安能做到么？”

　　秦天笑着看他一眼，问道：“你觉得他能么？”

　　程云鹤想了想，好像还真没有什么是他做不到的。自嘲地笑了笑，道：“能！”

　　秦天淡淡道：“那不就得了。”

　　“那……若齐国落井下石，趁我们疲惫之际下杀手怎么办？”程云鹤想了想，不无担忧地问道。

　　秦天嘴角的弧度越来越大，眼睛里闪烁着狐狸一般的光芒：“现在的我们，的确是一块肥肉。但如果我们把土地送给他们，他们还会有什么理由不帮我们呢？”

　　“送……送给他们？”程云鹤声音一颤，豁然起身道：“难道皇上是想……”

　　“割地。”秦天平静地吐出令人觉得羞耻的两个字。“非常之时，当行非常之事。若能不费一兵一卒得到大片土地，实现开疆拓土之功，你猜齐王会不会很开心？得到了好处，他们便更不想我们垮台了，因为经过大战，我们将大伤元气，对齐国再无威胁。不仅如此，战争还会继续让我们和夏国相互消耗下去。到底怎样划算，这笔账他们应该能算得清楚。”

　　程云鹤捏紧拳头，仿佛无法接受要屈辱割让领土这一事实。可他想了想，要应付西面的虎狼，这似乎是唯一的办法了，只能深深叹息一声，声音里尽是无奈。

　　秦天没有感到悲哀，他的嘴角甚至还荡起一丝笑容：“判官不必如此，朕把土地给他们，他们也要吃得下才行。朕这盘棋，还要下很久……”

　　程云鹤没有听懂秦天的潜台词，而是沉声道：“可惜我们的时间不多了。赵无极对夏国联军迟迟拿不下边界很不满意，已经又召集了一支部队，准备御驾亲征了。若是唐安还借不来救兵……”

　　“我们别无选择。就算朕现在全国继续征兵，勉强当下夏国的攻势，大唐也就完了。到时候，只有齐国会笑道最后，那不是朕想看到的。所以，我们要么等待，要么毁灭。”秦天眼睛飘向远方，喃喃道：“如果那人是唐安的话，朕愿意选择等待。”

　　……

　　大齐皇宫。

　　唐安站得笔直如松，将夏国对大唐犯下的累累罪行一一细数，让人心生愤慨的同时，也越发地对那些凶残的蛮族感到恐惧。

　　但就算他磨破嘴皮子，大臣们也没有一个人敢表态。大部分人已经习惯了在陛下爽朗的笑声中默默敛财，少部分有才之士，却也迫于“仁”念也根本找不出理由来反驳唐安。只有谢渊一个人，默默地和唐安进行最后的殊死搏斗。

　　遗憾的是，他的精力一贯都放在掌管手底下三股势力上，而非和人磨嘴皮子上。若是早知道若干年后他会遇到一个舌灿莲花的混蛋，恐怕他一定会苦练嘴功。

　　世上没有如果，谢渊也不会变成一个辩士。这倒也不能怪他，对方是有备而来，而他则是仓促应战，结果自不可同日而语。他简直恨透了这个“仁”字，所有人都明白这口号有多虚伪，但它却悬于头顶，让他处处制肘，感觉浑身力气使不出来。

　　“胡人过境，人头落，鸟飞绝。难道陛下忍心看着大唐子民如猪狗般引颈就戮？看着大好河山就这么被外族糟蹋？陛下乃是一代仁君，乃是千千万万大唐百姓的希望，请陛下答应在下的请求！”

　　唐安一番慷慨激昂的陈述，以一个掷地有声的感叹号结尾，让李玉满脸尴尬地连连咳嗽，道：“唐使不要激动，先喝完水润润喉。”

　　唐安凄惨地摇摇头：“百姓在心间，闸刀正当头，喝什么都是苦的。”

　　大臣们瞧他一副悲天悯人的圣人嘴脸，恨得牙痒痒。谁不知道这些辩士是什么人？他们是天生的戏子，无论笑容还是眼泪都统统信不得！可是……听了唐安的说辞，为什么每一个人还是会感到心里怕怕的呢？

　　“陛下，战事不同其他，需从长计议才是！”谢渊赶忙阻止道。“若我们出兵，非但彻底得罪了夏国，但是远征的军费、物资、车马、粮草，战士的犒赏和抚恤，便是一笔不菲的开支。难道仅仅为了一个仁名，便要再度加税，把背后的苦转嫁给百姓么？请陛下三思！”

　　“国公说的这些都不是问题！”正当李玉面露犹豫时，唐安大手一挥，对着齐王亮开了底牌：“陛下，大唐刚经历过战争，的确没有余量犒赏军队了。”

　　咦，前面说“不是问题”，后面又说“无财无粮”，这般自相矛盾所为何由？

　　正当大臣们百思不得其解之时，唐安微微一笑，解释道：“倘若陛下答应助我大唐渡过难关，大唐东域四城七县，大片富庶之地，便全部划归大齐所有！”

　　四城七县……听到这四个字，所有大臣脑海中同时想到了一个词。

　　割地！

　　每一个国家都有她的尊严，非到万不得已的境地，有谁愿意屈辱地让出祖宗辛苦打下的基业，让后世提到自己名字是不住唾骂？可是大唐如今已经山穷水尽，为了抵挡蛮人，他们终于选择了向齐国低头！

　　大唐低头了！

　　齐王李玉有些不敢相信自己的耳朵，微微颤抖地问道：“你……说什么？”

　　唐安脸上闪过一丝“肉痛”，咬牙道：“陛下没有听错。国难当头，大唐能拿出的诚意已经不多了，只要陛下帮我们抵挡住夏国铁蹄，我们便会让出东方的大片土地。皇上可以不费吹灰之力，成为齐国近些年来开疆拓土的第一位君王！”

　　开疆拓土，攻城略地。这八个字，对每一个当皇帝的人来说，吸引力都是致命的。李玉虽然昏庸无能，可不代表着他不想名垂千古。

　　而眼下，大好时机就摆在自己眼前！

　　看李玉眼泛贪婪，谢渊心中暗骂一声“鼠目寸光”。此时救下病危的大唐，很可能为将来埋下祸患！看看他们派来的这位使臣就知道，那位大唐皇帝必定也是个心思玲珑的主儿。再看看凤之岚带回来的那些情报——这个少年居然这般能隐忍，连用一辈子积累力量的东方远行都不是他的对手。和这种人打交道，跟与虎谋皮有什么两样？一个不小心，就会被人吞得连渣滓都不剩！

　　只想着占便宜的人，往往最后会变成吃亏的那一个。

　　谢渊眼神中闪过一丝慌乱，万没想到唐安居然还有这招杀手锏，拱手道：“陛下，此乃军机大事，尚需仔细研究才是。今日乃是给唐使接风洗尘的日子，实在不宜多谈国事。更何况，一年一度的‘稷下盛会’马上就要到了，此乃我大齐甄才选能的盛事，不可马虎。依臣看，不如等到盛会结束再细细讨论，陛下以为然否？”

　　唐安横他一眼，没想到这混蛋见老子抛出的诱惑太大，居然使出一招拖字诀。不用问，剩下的这段时间，便是他动用关系的公关阶段了。

　　李玉略作沉思，感叹如今主动权的确掌握在自己一边，仔细斟酌一下也是对的，于是咳嗽一声，道：“国公所言有理，此等大事不同儿戏，还需多家探讨。唐使不妨等待几日，待到稷下盛会结束之时，咱们再作定夺。”

　　唐安故意摆出一副为难的嘴脸，仿佛对生活在水深火热之中的百姓们感到着急。可是身在异乡，又不得不遵从对方的安排，只好勉强颔首道：“谨遵陛下旨意。”

　　可是低下头的唐安，嘴角却带着一丝笑意：你需要公关，我也需要。只不过……一个被温良侯死死压制、郁郁不得志的国公爷，还能释放出多大的能量？

　　更何况，老子还有绝招没使出来呢……


第661章 战场上的女人

　　有人说，黄土地的黄也许是这世上最纯粹的黄。可世事无绝对，若让那人再亲临这片土地，一定会惊愕地发现那一望无际的黄色中间，已经夹杂着斑驳的红。

　　红的妖异，红的显眼。

　　能把土地染红，需要多少鲜血？没有人能给出答案，因为在这场旷世大战之前，从没有人有权利和魄力拿无数人命做实验。

　　戎田已经变成了一片废墟，平昌早已化作古，南石变成了一片瓦砾，原本大唐西域有名的几个重镇，在战争矩阵的推动下都已经成为了历史。不知道若干年后，会不会有人会在黄土和沙砾中拾起一枚大唐铜钱，联想这曾经在这里层有着一群群勤劳朴素的人民，这里发生过一场场惊心动魄的大战？

　　夏国大军来势汹汹。无论大夏皇族，抑或匈奴人和铁勒人，都很清楚这一战的意义。没有一个部族能经受得起如此重大的失败，如果不能从大唐把损失连本带利捞回来，等待他们的将会是继续无休止的掠夺。

　　还有……夏国的衰败。

　　当他们踏上黄土地的那一刻，就已经注定了战事的惨烈。夜以继日的猛烈进攻，让原本铜墙铁壁一般的大唐防线顿感吃不消。大唐军人虽然表现出了捍卫家园的决心，可在叛乱中的惨痛损失，在这时显现出了弊端。

　　丢下无数条人命过后，数座城池接连失守，战线一连向东推进了百余里。

　　不管彭远征还是代天涯，看着落入敌人魔爪的土地都带着一脸愧疚，还有滔天的恨意。除了恨侵占他们家园的野蛮人之外，更恨东方远行。若没有叛乱，以大唐之强盛，完全有能力把这些人拒之门外。

　　可现在，他们却缺兵短粮，所以只能像丧家之犬一般不停地逃。

　　夏国的胡子越战越勇，仿佛已经觉得胜利唾手可得。但这种盲目的喜悦，却在薛家堡戛然而止。

　　薛家堡是西域有名的重镇，因为地理位置关键，一直被作为内圈防御网的核心。只是长久以来战凌云老将军将边城守得固若金汤，薛家堡便一直没有派上用场。

　　到了战事最危急的时刻，这座以堡为名的重镇，终于发挥出了其战略作用。其颇高的地势、坚固的城墙和囤积的粮食和武器，让前仆后继的胡子变成了一具具尸体，薛家堡却如风雨中的巨人一般，始终屹立不倒。

　　而古朴厚重的城门之前，厮杀仍旧在上演着。

　　“杀！”

　　尘嚣之间，大唐的骑兵与夏国的血肉方阵又撞到了一起。金铁交鸣声伴着阵阵喊杀声响彻云霄。

　　血与肉的挽歌，仇与敌的厮杀！

　　遮天蔽日的大军阵中，一个蒙着面纱的女子缓缓走来，和周遭的一切如此不相称。

　　她的眸子里带着天然的魅意，仿佛能让任何男人着迷。她那流云般的黑发盘起，高贵地如同云中仙子，垂下的一缕长长的鬓发随风而舞，更为她增添了一份神秘。

　　满地的黄土飞扬，宛如掀起了一场沙尘暴。奇怪的是，女子的一袭红色长裙在风中摇曳，却好像沾不上一点污渍。

　　这样完美的女人，理应出现在开满鲜花的庭院作画，抑或在宁静的湖泊旁抚琴，却绝不该来到血肉横飞的战场。

　　可是眼下，她非但来了，而且在震耳欲聋的喊杀声中，平静的眸子没有半分波动。

　　她在寻找答案。

　　“杀呀！！”

　　尘嚣之间，一个满脸是血的大唐士兵忽然跃了出来，瞪着布满血丝的眼睛，对着女人的额头狠狠劈了下去！

　　他没有因为对方是女人而心存怜悯，面对这些妄图染指自己国家的侵略者，年轻的儿郎只想用手里的刀捍卫一切。

　　可就算如此，当看清楚苏媚儿那双魅惑众生的眸子时，力劈华山的刀势仍旧微微一掷，仿佛在杀不杀之间产生了短暂的纠结。

　　苏媚儿没有惊慌，也没有躲闪。春葱般的玉手微微一探，两根手指便夹住了刀背。也没见她有什么动作，只不过微微一搅，就听“铛”的一声脆响，刀身立时断为两截。

　　那汉子面色大骇，却止不住身子前冲的势头。远远看去，仿佛是他正飞扑向苏媚儿的身体。

　　她当然不会让这种事发生。今生今世，她只愿意被一个男人占便宜，哪怕那个男人曾让她心如刀割。

　　她扔掉断刀，玉手再度一探，便锁住了那人的喉咙。

　　“唐安在哪里？”

　　她的声音没有任何情感，却仍动听地宛如黄莺出谷。

　　听到这个夏国女人能够吐出字正腔圆的汉语，那汉子微微一愣，再联想到已经穿得家喻户晓的“镇西侯三言断情，苏媚儿黯然神伤”的桥段，饶是被掐的脸色发紫，仍旧艰难地说道：“你……你是媚儿姑娘！”

　　苏媚儿微微一愣，问道：“你认得奴？”

　　“你和唐侯爷的事……大伙儿都知道……咳咳！”

　　一听这话，苏媚儿的手微微松了松。旋即眼神一热，继续问道：“你既认得唐安，那他现在在哪里？”

　　“不知道……但他一定没来这里……”

　　苏媚儿眼中闪过一丝失望，玉手一松，叹道：“他没来……他那么在乎老百姓的死活，怎么会没来？唉，你走吧。”

　　那人揉着脖子，满脸诧异道：“你不杀我？”

　　“他不喜欢奴杀人。”

　　苏媚儿没了再看那人一眼的兴致，转身便向尘嚣中走去，只是那背影说不出的落寞。

　　……

　　“混账！让你们好好伺候乌朵，竟连人去了哪里都不知道！我留你们何用？来人，给我把这两个贱婢拖出去斩了！”

　　夏国营地，苏媚儿帐前。

　　一身铠甲的莫凌图怒目圆瞪，指着跪在地上瑟瑟发抖的两个女仆，满脸都是狠厉之色。

　　他生怕苏媚儿忍受不了军旅之苦，刻意给她安排了两名婢女。可是一连三天时间，每次他过来探望总会发现苏媚儿不见了踪影，两个女仆对着空空的帐篷说不出话来，甚至连人是什么时候消息的都不知道。

　　莫凌图已经忍无可忍了。

　　当听说苏媚儿答应嫁给自己的那一刻，他高兴的快要疯掉了。可是一路东来，他才发现苏媚儿的心并不在自己这里，否则她不会用这么冷漠的态度对待自己。

　　身为一个男人，或许最痛苦的事就是深爱的女人心中装着另一个男人。至于那人是谁，还需要问么？

　　那个来自大唐的男人，那个在大沼泽外面拿刀架在她脖子上的男人！

　　为了他，她宁可欺骗自己，害的狄马城付之一炬，而自己则因为对她盲目的信任，带着大部队让三千人耍成了猴子，成了整个夏国的笑柄。

　　为了他，她又随着凌冰焰一同潜回了大唐。可是回来之后，她却变成了另一个人，宛如一块冷冰冰的石头。

　　一路上，莫说是一亲芳泽，连能看一看她那动人仙颜的机会都少得可怜。

　　如果这也叫夫妻，那他莫凌图必定是这世上最可悲的男人。

　　他快要爆炸了，眼前两个可怜的女人，便成了他发泄怒火的对象。

　　穿着甲胄的侍卫不理会两个女人的哭喊，冷漠地架起二人的胳膊。可还没来得及走出去两步，二人忽然感觉到一股难以抵御的劲气透体，壮硕的身子应声抛飞出去。

　　两个哭的梨花带雨的小姑娘望向远方步履从容的红衣女人，用手背不住抹着泪珠儿，赶忙跪地磕头道：“参见圣女！”

　　莫凌图应声回头，可是却没有遇见梦中人的喜悦。他脸上的怒意尚未散去，问道：“乌朵，你去了哪里？”

　　苏媚儿连看都没看他一眼，径自朝着帐篷走去，懒洋洋地道：“去哪里是奴的自由。”

　　这般的冷漠，这般的残忍！

　　莫凌图侧身一步，挡住了她的去路，一双深情又充满怒意的眼眸直勾勾盯着她的眼，质问道：“你又去了战场，你又去打探他的消息了，是不是？”

　　苏媚儿眸子毫无波澜，点头道：“是。”

　　莫凌图快要疯了。她怎么能说得这般云淡风轻？她把自己当什么！

　　“纳然乌朵！”他大声嘶吼，指着她道：“你之所以要到这里来，根本不是为了给凌教主报仇，而是为了找他，为了找那个叫唐安的家伙，是不是！！”

　　苏媚儿依旧从容，只是听到那个熟悉的名字，眼眸里荡起了一丝温柔，轻声道：“是。”

　　莫凌图感觉自己快要疯了，堂堂铁勒王子，未来夏国第二大部族的继承人，被深爱的女人这么光明正大的戴绿帽子，让他如何能忍受得了？

　　“你记住，你是我的女人！你的丈夫叫莫凌图，而不是叫唐安！那个胆小懦弱的唐人，当大夏铁蹄踏平大唐江山的时候，我会亲手杀了他！”

　　苏媚儿的眼神瞬间转冷，就像一柄出鞘的快刀：“莫凌图，你不该拿他来威胁奴。”

　　莫凌图被这双寒冷的眸子一瞪，情不自禁地打了个哆嗦。他知道，如果苏媚儿想要杀自己，不会比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　面对死亡的威胁，他吞了口口水，终于选择妥协：“就算我不杀他，你以为他能继续逍遥快活的活下去？狄马城的血案，已经让他成为了整个夏国的公敌。如今陛下已经在征集更多的勇士，务必要攻下大唐。到时候，唐安还能往哪里躲？”

　　“那不是你该操心的事。”苏媚儿收回冰冷的目光，“你只需要知道，谁要杀他，奴就会杀了谁！”

　　每一句话，都果断坚定地不容置疑，每一个字，都心狠地让他肝肠寸断。

　　莫凌图感觉自己整颗心仿佛被人掏空了，鼻子一算，沉声问道：“乌朵……为什么会这样？我是整个铁勒为之骄傲的智慧王子，可是所有的赞扬和褒奖，在我看来都不如你的一个笑脸。知道么，我唯一的一次失败，便是在狄马，是你赐给我的。我很想知道，我到底哪里不如他！！”

　　苏媚儿在帐篷前止步，很认真地低头想了想，最后感叹道：“你哪里都比他好。”

　　顿了一顿，想想唐安贼兮兮的模样，眼睛里带着一丝缅怀：“但是……奴就是爱他。”

　　“刷。”

　　帐篷帘布阖上，隔绝了两个人，也隔绝了两颗心。


第662章 不想杀人，也是杀人

　　春风送暖，阳光明媚，恰是适合郊游的好天气。可就目前的齐国来说，大多数人没了郊游的兴致。

　　比如谢渊。

　　短短几天时间，他像是经历了人生的剧烈起伏，从手握三大势力、万人敬仰的定国公，瞬间变成了让人避之唯恐不及的瘟疫。

　　最可悲的是，明明有万贯家财，却根本求人无路。近几天接连走访几个重臣府邸，那些人不是托辞外出，就是称病不见，害的他怒火中烧，却没有任何办法。

　　所有人都知道他和刘恭关系不睦，也知道他已经失了盛宠。这种节骨眼，那些心思玲珑的大员们哪里敢冒着得罪陛下眼前红人的风险，再和谢渊有什么瓜葛？

　　谢渊感觉自己很可悲。鬼脸已经近乎覆灭，玉门也已易主，失去了凤之瑶的凤凰台，再也没了先前的地位。说的难听一些，他现在不过是披着国公外衣的富贾而已。

　　哪怕失去了一切，他却并不为自己的选择而后悔。他只是很不理解——为什么国难当头，那些人还不清醒，沉溺在温柔乡中不愿意面对现实？他们为什么还看不透，齐国已经到了面临生死存亡抉择的时候了？

　　众人皆醉而我独醒的滋味并不美妙，但这条路是他自己的选择，他必须走下去！

　　稷下学宫，清风洞府。

　　看着熟悉的山洞，谢渊有些怅然。当年被魏中天逐出师门的那一刻，他便立下毒誓，此生再也不踏足此地，除非他能打败魏中天。

　　得遇名师加上自身天赋，如若全心全意浸淫武道，他相信自己一定会有超越魏中天的那一天。然而权利的诱惑让他放松了对武道的追寻，以至于对付一个年纪轻轻的大雪山传人都要大费周章。

　　此时回想，谢渊不免有些黯然，因为他终此一生都不会再有战胜魏中天的可能了。

　　对一个骄傲的人来说，承认失败是很艰难的一件事，而硬着头皮探访留给他耻辱的恩师，更让他感觉到屈辱。

　　他不想再回到这片伤心地，却不得不来——因为魏中天是他守护这个国家的最后希望。

　　心思百转，谢渊终归向着山洞的方向迈出了步子。

　　他看到洞前有一个满脸警惕的小男孩，也知道这人是谁。那是他的师弟，一个天资平平却忠厚老实的小哑巴，也是魏中天一直想要寻找的传人。

　　老头儿的想法太自私，他只不过是想要一个继续替他守护学宫的继承人，却根本没替那人考虑考虑，他是否愿意放弃一身惊天动地的本事甘愿做一个侍卫。

　　来到小师弟面前，谢渊轻声道：“你或许不认识我，但是你应该见过一个白衣女子，打伤她的人就是我。按理来说，你应该叫我一声……师兄。”

　　看到小师弟皱眉，谢渊微微一笑，歉然道：“抱歉，忘记了你什么也听不到——你看这是什么？”

　　说着，他轻轻翻出手掌，内劲吞吐，让小师弟的身子情不自禁地微微前倾，向着谢渊所在的方向迈了一步。

　　吸鲸功！

　　小师弟瞳孔蓦地收缩，赶忙气贯全身，猛然朝对面的谢渊送出一掌。

　　吸鲸对吸鲸！

　　手掌相合，感受到对方功力的纯粹，谢渊脸上带着一丝欣赏：“不错，不愧是他悉心调教的传人。不出十年，我一定不再是你的对手，可惜现在的你还太年轻。”

　　话音一落，只听“嘭”的一声闷响，小师弟的身子一连倒退五步。虽然没有受伤，却满脸都是惊骇。

　　毫无疑问，谢渊的功力要比他纯熟很多，若非他手下留情，自己恐怕就非退步那么简单了。

　　但他不能让。

　　谢渊会吸鲸功，证明他一定是魏中天的弟子，可是小师弟却从未听过有这么一号师兄。在没搞清楚他的来意之前，他一定会死死守住洞口。

　　“让他进来吧。”

　　山洞里，略带沙哑的声音传来。小师弟虽然看不到，可是能感受到背后的一缕劲气。

　　他依旧带着警惕，因为感觉到对面的男人异常危险，可是师傅有令，却不得不让开身子。

　　他目送谢渊进入山洞，满脸疑惑的寻思：这个人到底是谁？

　　……

　　山洞里依然昏暗，魏中天也依然坐在那方石台上。真不知道这么多年，他是怎么在冷冰冰硬邦邦的石头上熬过来的。

　　谢渊来到他的身前，看着他那已老的不成样子的脸庞，内心复杂。

　　他记得当初他离开时，这个老人还满面红光，丝毫不见老态，而如今，他瘦的只剩皮包骨头，看上去像是半只脚入了土。

　　谁也不知道这位被奉为传奇的老人还能活到什么时候。

　　明年，还是明天？

　　“果然是你。”魏中天眯着眼睛仔细打量谢渊一番，问道：“我们有多久没见面了？”

　　谢渊想了想，摇头叹道：“不记得了。”

　　魏中天思索了片刻，也放弃道：“老夫也忘了，但老夫本以为你会记得很清楚。”

　　谢渊道：“我只要记得你带给我的屈辱就好，没有报仇的本事，记住时间又有什么用？只会让人徒增羞耻罢了。”

　　魏中天道：“你的意思是，你今天要来找老夫报仇？”

　　“现在说这些，还有什么意义。”谢渊苦笑，“你一定见过大雪山传人，也应该能从她的伤势判断我的功力。既然明知道我没有挑战你的资格，何必再问这种话？”

　　“哈哈！”魏中天大笑，“你还是和当年一样聪明，如果这种聪明用于武道，齐国将会再添一位宗师。可惜，实在是可惜。几十年的光阴如箭，老夫想问你一句：权利的滋味真有那么好么？”

　　想想自己从位极人臣到如今步履维艰，谢渊内心有些凄楚。但自家的苦楚，永远不能被外人看到，他们只需要仰望自己就够了。

　　谢渊负手道：“总比你像一条看门狗一样，在这暗无天日的地方呆一辈子要好的多。”

　　魏中天没有动怒，而是叹息道：“看来你还是执迷不悟。”

　　“不是我执迷不悟，是你太顽固了。”谢渊盯着魏中天的脸，满是倔强地道。“我今天来找你，不是要分出个谁对谁错，而是……咦，你的脸怎么了？”

　　魏中天浑身微微一颤，暗叹还是被发现了。不用问，他自然是看出了自己脸颊微微肿起。堂堂三大宗师被人掌掴，每次回想起来，魏中天都恨不得杀了那个混蛋。

　　尴尬地咳嗽两声，魏中天顾左右而言他道：“说吧，能让你放下执念来找老夫，到底为了什么？”

　　谈到正事，谢渊再没了闲谈的兴致，正色道：“我想让你杀一个人。”

　　谢渊话没说完，魏中天便摇头：“老夫不杀人。”

　　谢渊轻蔑一笑，道：“你不杀人，其实也是在杀人。”

　　“为了达到目的，你的借口越来越拙劣了。”魏中天淡淡道，“为了保护凤之瑶，害怕失去这枚棋子，你便要对大雪山传人下杀手。若是慕惊锋亲来，你怎么收场？”

　　“你搞错了，我要杀的人根本不是她。”谢渊纠正道。

　　他微微一沉思，结合唐安那奸诈死鬼的性子，很快便想通了事情的关键——一定是那个比狐狸还狡猾的家伙编织了这么一套说辞，蒙蔽魏中天替慕绒疗伤。

　　这个混蛋！

　　谢渊咬着牙，冷笑道：“没想到堂堂三大宗师之一的魏大师，居然也会被人当成傻子。如果我没猜错的话，陪同大雪山传人一起来的，应该还有一个年轻男子，对不对？”

　　魏中天没说话。那个让他颜面扫地的家伙，他怎么可能忘记？

　　这样的表情，已经相当于公布了答案。

　　谢渊叹了口气，抬头看了看四周：“你在这阴暗的洞里呆的太久了，久到不知道外面变成了什么样子，让我来告诉你吧：如今大唐内乱刚过，夏国大举进犯。大唐妄图把我们也拖下水，让我们派出救兵解大唐之危，所以派来了一名特使。但救了大唐，便相当于救了一条豺狼，他们害怕有人慧眼识珠看破他们的阴谋，所以这位特使故意隐瞒身份，想要避过所有人，直接说服陛下。”

　　“咱们的陛下是块什么料，你应该也清楚。若是让他们奸计得逞，大唐的损失将大大减少，依旧会是我们的心腹大患。我大齐一直在夹缝中生存，如今难得有这样的机会，一跃成为三国霸主，我怎么能放过？可惜——唉！”

　　谢渊深深叹息一声，继续道：“可惜陛下已经被小人所蒙蔽，我也不复曾经的地位。那位大唐特使，辩才可是一等一的高明，陛下被他怂恿，很难说会不会答应。如真出兵，便等于帮了大唐一个大忙。”

　　“大唐这么多年来和我们相安无事，并不是他们不想吞并我们，而是因为西边有一个强大的夏国将他们死死咬住，加上朝廷里有一个不安分的相国大人，内政不稳，所以才没腾出功夫来对我们做什么。他们两只巨兽如今生死搏杀，无论谁胜都是惨胜，对我们将不再构成威胁。但若我们帮助大唐打赢夏国，等到大唐缓过劲来，我相信他们非但不会感激，反而会把咱们吞个干净！我不会允许这种事发生，所以明里暗里，我一直都想要杀死那位特使。大雪山传人正是为了就他，才会被我打伤。但我怎么也没想到，他们竟然有胆量跑来稷下学宫。”

　　魏中天终于色变，道：“你说的那个人……叫唐安？”

　　“正是！”

　　谢渊扭过头来，脸上带着滔天的杀意：“老家伙，现在你应该知道，你也被那个狡猾的家伙骗了吧？论起阴谋诡计，我还没见过几个人是他的对手。”

　　魏中天终于意识到事态的严重，也明白他那句“你不杀人也是在杀人”是什么意思了。

　　若是放过唐安，让他成功借到大军解了大唐之围，那将来的齐国很可能在大唐铁蹄下血流成河！

　　老人表情凝重，沉声道：“你想让老夫怎么做？”

　　“如果有可能，这种事我绝不会假人之手。可是为了对付他，我已经失去了所有。偏偏陛下还不自知，邀请那小人几天之后前来盛会。”谢渊脸上闪过一丝浓浓的悲哀，看向魏中天道：“我不为了我自己，只想为这个国家再出一份力而已。如果你还是一个齐国人，那么……杀了他！”

　　魏中天安静地坐在石台上，像是入定了一般。

　　他早已忘记了杀人是什么感觉。当一双手浸染了太多鲜血，得到了自己想要的一切，他才会发现野心不过如此。这种人没了继续攀登的目标，于是开始忏悔，开始救赎。

　　魏中天不想杀人，可是……不想杀人，也是杀人。

　　那么，到底杀，还是不杀？


第663章 看一眼，然后忘记

　　“蓝姑娘！蓝姑娘！”

　　稷下学宫后院，蓝海棠正与慕绒在客厅里喝着茶，却听到一阵急乎乎的叫喊声。不多时，冷落情出现在了门口，扶着门框大口喘息着，可脸上却带着一脸狂喜。

　　慕绒淡淡扫了他一眼，起身道：“你们聊，我先回屋了。”

　　“哎，慕姐姐——”

　　蓝海棠有心想要挽留慕绒，因为她不想再和冷落情单独接触，不想再让他抱有幻想。伤害一个真心对自己好的人，对于任何一个有良知的人来说，都不是一件能平静接受的事。

　　可她话还没说完，慕绒已经消失在了门口。

　　蓝海棠只能硬着头皮起身，轻捋鬓发，送上一个略带尴尬的微笑道：“冷公子，不知来找海棠所为何事？”

　　一笑倾人城。

　　冷落情再度欣赏到这幅美景，已然有些痴了。

　　他从没对一个女子如此动心，却没想到这份情却为今天的伤心埋下了伏笔。在东阙宫，他认清了一点：唐安是大唐镇西侯，却不是海棠姑娘的表哥。她那饱含深情的潺潺眼波，已然说明了二人的关系。

　　自己与她……已经不可能了。

　　每想到已经注定的结局，冷落情便感觉心痛的无法呼吸。但不管怎么痛，他还是迫切地想要见到她。只要她能对自己笑一笑，他便感觉所有付出都是值得的。

　　爱一个人不见得一定要拥有，成全她，未必不是爱得体现。

　　“冷公子？”

　　蓝海棠见他直勾勾地望着自己出神，伸出小手在他面前摆了摆。

　　“哦。”冷落情回过神来，有些尴尬地笑笑，道：“蓝姑娘，今日冷某去赶集，终于集齐了所有药材！方才我去找过师伯，他说十二日之后便可以替你驱除寒毒了。”

　　“十二日之后？”蓝海棠微微皱眉，“那不就是‘稷下盛会’闭幕的日子？”

　　冷落情道：“我也不知道为何师伯会选在那一天，不过也无妨。文人盛宴，他老人家一向不感兴趣。”

　　看着他那发自真心的喜悦，蓝海棠有些黯然，道：“冷公子，其实……我骗了你。”

　　冷落情愣了愣，旋即无所谓地一笑，道：“我明白，每个人都有自己的秘密。唐兄的身份的确不宜公开，他是为了给慕姑娘疗伤才出此下策，我并不怪他。”

　　他越这么说，蓝海棠的愧疚反而越浓，叹道：“海棠乃是大唐汴京人士，唐安是我指腹为婚的夫君。最初他出身贫寒，极寒落魄，与海棠素无交集，只是后来阴差阳错发生了好多事。我正因不知何时会离开这个世界，不忍心让他因我的死而伤心，所以才决定远走他乡，没想到他居然找到了这里。”

　　终于揭露了真相，终于知道了一切，也终于……宣判了自己的死刑。

　　冷落情怔怔地听完，好不容易才从深深的悲哀中回过神来，极为勉强的笑了笑，道：“嗯……唐公子的确很优秀，为人豪爽，也很风趣。你和他……很般配……”

　　冷落情言不由衷地送上赞美，暗叹成人之美本是好事，可我为什么这么想哭呢？

　　蓝海棠同样心里不好受，苦笑道：“冷公子，我知道你一直对我很好。救命之恩，不是三言两语可以表达的。可是海棠真的没法回报你对我的好，所以一直心存愧疚，也一直不知道该怎样来面对你……”

　　“海棠姑娘大可不必如此，没有人逼我做这一切，都是我自愿的。”冷落情赶忙说道，旋即苦涩一笑：“有时候我也觉得自己很傻，何必要对不属于自己的东西如此执着呢？可是此时此刻，我忽然想通了。”

　　蓝海棠有些疑惑，问道：“想通了什么？”

　　冷落情背负双手，望向远方，徐徐叹道：“聚散皆是缘。人生际遇，说到底不过是一个‘缘’字。当初我下山，临淄闹市遇到你是缘；得知你先天寒体，向师伯求医是缘；及至后来，和你接触之后莫名沉沦也是缘。缘起缘灭，一切随缘。我自问不是一个心胸狭隘的人，所以不会被嫉妒迷失了本心。更何况……我也没法违背心意见死不救。像你这样的女子，活下去才是全天下的财富。至于我……呵呵，或许是我缘分还未到吧。”

　　表面看的开，可是最后那一声苦笑，却暴露了他的内心到底有多么苦涩。

　　蓝海棠心中愧疚更盛，却不知道该怎么安慰他才好。只能叹息一声，道：“冷公子，海棠这一生都不会忘记你的恩情。”

　　冷落情抿嘴一笑，道：“曾经有你这么一位红颜知己，冷某也已经知足了。”

　　真正的知足，从来都不会被人挂在嘴上。可是身为一个男人，有些苦却只有自己才知道。

　　冷落情再度看了蓝海棠一眼，心中默默告诫自己：这是最后一眼，再看一看这张让自己魂牵梦绕的脸庞，然后……就忘了吧……

　　……

　　“庞大人，请用茶。”

　　一间装饰堂皇的大厅内，两个老者分主宾而坐。

　　客座上的老人其丑无比，一双三角眼闪着精光，两片薄薄的嘴唇怎么也遮掩不住突出的龅牙，将最大号衣服撑起的大肚腩像极了一个皮球。若非一脸皱着和花白的胡须，活脱脱是龅牙公子庞子敬的翻版。

　　不用问，他自然便是整日被庞子敬挂在嘴边的“鉴吏大夫庞光大”了。

　　主座上坐着的御史李兴默则要英俊许多。虽然上了年纪，但看起来依旧风度翩翩。只是他坐得笔直，神色间透着紧张，不像是坐在自己家里，反倒像上了公堂一般。

　　任何一个人面对专门向皇上告状的御史大夫，恐怕都不会平静。

　　庞光大大腹便便地坐着，煞有介事地抿了口香茗，叹道：“早就听闻李大人醉心茶道，今日有幸品尝，果然名不虚传啊！”

　　“庞大人客气了，呵呵。”李兴默干笑两声，不安地搓着双手，试探性地问道：“不知庞大人今日莅临寒舍，有何贵干啊？”

　　庞光大放下茶杯，道：“实不相瞒，本官今日前来，是有一件事想要问问李大人的意思。”

　　不待李兴默发问，庞光大继续道：“我大齐目前虽歌舞升平，国泰民安，可是西面唐夏之争已是如火如荼。无论谁胜谁负，都会对天下格局产生不小的影响。而眼下，主动权则掌握在我们手中。若我们出兵援唐，则可保大唐安宁，又能结睦邻之好，还能得到广袤的土地。若我们按兵不动，诚如那位大唐特使所言，大唐必亡矣。然则西域蛮人入主中原，与我大齐到底弊大于利还是利大于弊，实在不得而知。这些日子本官忧心如焚，故而想要问一问李大人——您觉得出兵为好，还是静观其变为好呢？”


第664章 害群之马

　　李兴默面色微微一变。按道理来说，军国大事，怎么也轮不到他这样的文臣操心。所以庞光大一番毫无根据的“担忧”，反倒让他提起警惕。

　　他到底想从自己嘴里打听到什么？背后又站着什么人？其目的又是什么？

　　李兴默越想越是担忧，皱着眉头捋了捋胡须，道：“唔……此事事关重大，牵扯的东西太多太广。但老夫始终相信以陛下之睿智，加上诸位大臣的英明决策，总会拿出最合适的办法。”

　　在拿捏不准言行会产生什么结果之前，说一番毫无实质内容的废话，乃是官场老油条一贯的处世之道。庞光大丝毫不觉惊讶，而是无谓地笑笑，没有接茬，反倒从地上端起一个黑色得木质盒子。

　　盒子纹理清晰，雕刻栩栩如生，一看便不是凡品。

　　庞光大笑道：“来之前，本官便听闻李大人喜茶，可以带了一套茶具，还望李大人不要嫌弃。”

　　李兴默不知道庞光大葫芦里卖的什么药，但若是不接，便等于不给对方面子。可自己和这鉴吏大夫素无交集，他这般无事献殷勤所为何由？

　　心里一番核计，终是不好驳了对方面子。李兴默干笑几声，道：“那……多谢庞大人美意了。”

　　可是当结果那黑木盒子时，李大人却脸色一变，发现盒子比一般茶具要重的多，让他双手情不自禁地微微下沉。

　　早已不知道收受过多少贿赂的他心知肚明，盒子里根本不是茶具，而是金银！

　　李大人脸色难看，道：“庞大人，您这是……”

　　庞光大露出一个“安心”的表情，叹道：“明人面前不说暗话，本官也就不卖关子了。这些日子本官夜不能寐，生怕待到大唐覆灭，西域那些胡子会打我大齐的主意。李大人，咱们目前到底是什么处境，恐怕你我二人心知肚明。可怕就怕朝中有人贪图享乐，误了大事啊！”

　　李兴默恍然，原来这胖子是支持增员大唐的一方，而且想让自己也跟着站队，并且在时机成熟时向陛下进言。

　　见他沉默不语，庞光大道：“李大人，待会儿从您府上离开，本官还有不少人要拜访。事关家国大事，还望大人以大局为重！”

　　李兴默一惊，知道他这是在逼自己表态了。可没想到以他的城府，在没有摸清自己虚实的情况下居然这般直接，又这般强硬。

　　他的底气到底从何而来？李兴默摸不透。正因摸不透，却越发惶恐。

　　“这……在下人微言轻，恐怕所言难入陛下法耳。庞大人这般厚爱，实在是让本官不胜惶恐。唉，人老了，喝茶多了容易失眠，这茶具，庞大人不若送给他人吧。”

　　见他把黑色木盒往后一推，庞光大笑容收敛，起身道：“既是如此，那本官告辞了。”

　　走到大门口，庞光大似是想起了什么，扭头道：“哦对了……听说去年治理黄河期间，国库拨付的银子有一万两和账目上不太相符。后来本官又听说，令公子新置了一套避暑别庄，庄内妙龄女子如云，天天抚琴作乐，恍如人间仙境，也不知道是否确有其事。李大人，令公子年纪轻轻蒙的盛宠，将来加官晋爵光耀门楣，几乎已可预期。有子如此，委实让人羡慕啊！呵呵，告辞了。”

　　听完这席话，李兴默面如死灰。

　　看着庞光大大笑离去的背影，想想他那威胁的话语，再看看那厚重的黑色木盒，李兴默一咬牙，终于做出了艰难的抉择。

　　……

　　待到出了李府，庞光大登上了早已候在门口的马车。

　　阳光透过马车的窗户，映亮了不算宽敞的空间。而这辆寻常只有庞光大一人可以蹬踏入内的车厢之中，竟然还坐着一个人。

　　车中之人默默欣赏窗外的风景，直至庞光大坐定，才微笑着转过脸来，问道：“庞大人，事情办得如何？”

　　年轻的脸庞，清澈的眼神，不是唐安又是何人？

　　参加完皇宫盛宴，唐安知道，留给自己的时间已经不多了。长久以来布下的迷阵散去，他的目的终于暴露在了谢渊眼皮子底下。

　　他给出的诱惑不可谓不诱人——送出大片土地，让大齐兵不血刃地“开疆拓土”，还能维护齐国“仁义”的名声，这对于一群生活了虚伪世界的齐人来说，可谓天大的诱惑。

　　可是谢渊深知这个国度已经病入膏肓。

　　无论大唐和夏国最后谁得胜，能笑道最后的都绝不会是大齐。齐国人已经安逸了许久，早已丧失了开疆拓土一统天下的血性。朝中的所谓“肱骨”，已经不再是为国为民的忠良，而好似一群贪婪愚昧的吸血鬼。

　　谢渊相信，在战争中成长的国度，哪怕伤痕累累，但只要有一口气在，便会用最短的时间复苏，然后凌驾于齐国之上！

　　他希望看到的，是两大强敌殊死相搏，衰退成为近乎迟暮的老人——成为永远永远都不会再威胁到齐国的病夫！

　　可惜，他生在一个疲软的国度。所以在这个英雄辈出的乱世，注定没了他的一席之地。

　　唐安欣赏谢渊，能在安逸中保持如此敏锐的危机意识，足以证明他的可贵。可欣赏归欣赏，立场不同，注定了两人只能成为敌人。

　　在举目无亲的齐国，唐安唯一可以利用的资源便只有庞光大了。

　　他做梦也没想到，危机重重的尼山之行，莫名遇到的龅牙公子，居然会成为他的救命稻草。

　　诚如他所猜测的一样，身为鉴吏大夫，徇私舞弊的举止足以让他遗臭万年。这件事被捅出来，对朝廷的威信、对稷下学宫的名望，都会造成不可估量的打击。到时候，他庞家注定会成为朝廷的牺牲品。

　　位高权重之人谁愿意放弃一切？事到如今，想要维护自己的利益，便只能供唐安驱策，让曾经发生的一切永远埋藏于阴影之中。

　　所以，尽管庞光大异常不情愿，却不得不接受他已经和唐安绑在了一条绳上的命运。

　　解决凤之瑶的麻烦之后，他曾再三祈祷，这位如瘟神一般的唐大人千万不要再来找自己的麻烦。可越想逃避麻烦，麻烦越会找上门来。

　　比舞盛宴结束的第二天，唐安便秘密来到了他的府上。至于所为何事——这还用问么？

　　他来到齐国的目的只有一个，便是借一支大军解大唐之围。可惜朝堂之上，陛下的态度并不明朗，定国公谢渊还一直从中作梗，事情的紧张并不顺利。

　　他需要有人替他说上几句好话，奈何在大齐人生地不熟，根本没有人会冒风险替他进言，他需要一个帮手——能够笼络人心、替他拉拢助理的帮手。

　　一个掌握了无数重臣的秘密，却被人用银子堵住嘴巴的鉴吏大夫，还有比这更合适的人选吗？

　　更难得的是，自己还有把柄握在唐安手里。每每想到此处，庞光大简直都快要哭了。只是可怜了庞子敬，天天被老爹大耳刮子抽嘴巴，却根本不明白自己犯了什么错。

　　上了马车之后，庞光大再也没了先前的态度，反而换上了一脸恭敬：“唐侯爷，本人手中恰好有李御史的一些把柄，再加上收了银子，由不得他不答应，您尽管放心。”

　　“瞧您说的！您老吃过的米比晚辈吃过的盐都多，晚辈有什么不放心的呢？”唐安哈哈一笑，宛如与庞子敬从小玩到大的至交好友对待邻家叔叔一般。

　　“是，是。”庞光大唯唯诺诺道，“李兴默解决了，咱们是不是去下一家？”

　　唐安心中好笑。眼下是非常时期，这庞光大害怕被人发现和自己的关系，巴不得赶紧完成任务好回府上躲着，竟然连投敌卖国都变得主动起来。

　　“庞大人为晚辈的事如此费心，让晚辈愧疚不已。小小心意，还望师伯不要介意。”

　　唐安说着，从袖子里掏出一个红色盒子，一颗鸽子蛋大小的夜明珠闪烁着动人的光泽，宛如龙宫中的珍宝。

　　见庞光大脸上的异色一闪而过，唐安心中更是得意。能让他保住现有的权势，还能得到数不尽的财富，他怎么会不乖乖替自己卖命呢？

　　至于这些钱财从何而来——程云鹤经营云顶楼这些年来所存的奇珍异宝和金银，恐怕都要被自己挥霍一空了。

　　“咳咳！唐侯爷实在是太客气了，您与子敬是好友，这年小事实在不足挂齿，不足挂齿。”

　　“哎——这是晚辈的一点心意，大人您就不要推脱了。”唐安硬把夜明珠塞进后者手中，微笑道：“您是在为大唐和大齐两国百姓谋福祉。若是一旦成功，大唐千千万万百姓都要感恩您的功德！大齐得到土地，国力更胜从前，也全都是您的功劳！只怪晚辈走的匆忙，否则就算送给您一座金山也无法表达我内心的感激！”

　　庞光大“为难”的结果宝贝，内心得苦涩稍微得以平复，笑道：“本官也一直认为此事乃是功在千秋，定国公再三作梗，为人让人想不明白。侯爷只管放心，这般惠及天下的好事，本官一定尽心。”

　　“能抛除门户之见，真正为天下万民着想，庞大人果然乃大英雄、大豪杰！请允许晚辈发自内心地说一声——谢谢！”

　　唐安不要钱的马屁满天飞，内心却越来越是得意。暗叹谢渊啊谢渊，你们的害群之马害群害得这么开心……你知道么？


第665章 盛会开始

　　稷下学宫始建于战国，历史中有名的“百家争鸣”，便是以此处为中心原地。

　　随着秦始皇一统天下，稷下学宫也随着齐国的灭亡而消散于历史长河之中。及至后来三国鼎立，从魏蜀吴演变至夏唐齐，这才又慢慢复苏。

　　齐国复辟之后，统治者仰慕曾经春秋时齐国的强盛，始终致力于一统大业。而所做的第一件大事，就是重新修建代表着齐国盛世的稷下学宫。

　　世事变幻，岁月境迁，如今的稷下学宫早已脱胎换骨，成为了整个齐国的标志，甚至位列天下“三大圣地”之一。

　　“三大圣地”说到底，不过是各个国家为了维护自己的统治，所创造出的工具而已。在朝廷的刻意营造以及百姓们的口口相传下，笼上了一层神秘色彩。

　　夏国幅员辽阔、部族众多，为了收拢人心，加快民族融合，根基不稳的夏王赵无极便希望建立这样一个教派，让百姓形成统一信仰。只可惜随着十几年前的那场变故，圣教的地位一落千丈，转而成为了令人唾弃的“魔教”。

　　相比于神武教，大雪山的地位则要纯粹的多。与其说是推崇一座山，倒不如说大唐朝廷是为了推崇一个人——一个对大唐影响深远的人。

　　当年叛乱的过程百姓们不得而知，可结果却摆在那里：慕惊锋一人一剑，抵挡住了如狼似虎的夏国雄兵。在大唐百姓的心目中，他便是大唐的守护神。只要有他在，大唐便如拥有一枚定海神针。

　　所以，大雪山的建立，更大程度上是为了稳定民心，让老百姓心中有一个寄托。

　　和之前两大圣地均不相同，稷下学宫的存在仿佛与“武”没有太大关系，虽然那里住着一位位列“三大宗师”之一的魏中天。

　　作为儒家思想的发源地，齐国对于“儒”的追求近乎到了一种病态。加之地理位置让他们不染战事，齐国上下重文轻武，人人以胸有沟壑而感到骄傲。在这种大背景下，“入仕”的途径变得尤其狭窄，仿佛只有从稷下学宫走出来的学子，才能算是正宗朝廷命官。

　　可以这么说，稷下学宫是支撑夏国朝廷的根基。

　　由于学宫的地位超然，每年一度的“稷下盛会”，也便成了齐国上下的头等大事。

　　虽然盛会在每年阳春时节举行，可无形的战争其实早已打响。当参加盛会成为学子出头的唯一出路，全国各地便都会为了一个名额而挤破头颅。达官贵人们更是使出浑身解数，务必要让子弟进入学宫，为来日子承父业光耀门楣打下基础，这从庞光大肯花费无数心思，送庞子敬前往尼山参加当地的辩才会就可见一斑。

　　盛会共分五天，前两天乃是笔试，笔试成绩优秀者可参与辩试。再经过两天的辩试之后，最为出类拔萃的三位学子将会从所有人中脱颖而出，成为盛会最耀眼的明星。

　　这样的风流人物，将来飞黄腾达几乎已是板上钉钉的事。

　　笔试场面沉闷，齐王自然不会参加，他只需要看到齐国最出类拔萃的学子展现最好的一面就足够了。所以，每年稷下盛会最后一天，从百余人中脱颖而出的三甲在“圣德堂”激辩，齐王便会亲自出席，为本已火热的盛会再添一把火。

　　今年的稷下盛会无疑更为热闹哦，因为除了齐王和一干重臣之外，更有大唐的使节前来。

　　无形之间，稷下学宫压力倍增。

　　号称天下文人的圣地所推出的学子，自然不能在唐人面前落了面子，要让来自西方蛮地的家伙瞧瞧，什么才是真正的儒家传人！

　　天晴，无风，稷下学宫殿前广场。

　　“恭迎陛下！欢迎大唐使者！”

　　当齐王李玉与唐安在一干大臣的陪同下进入学宫之时，无数学子和学宫教习全部跪伏在地，场面蔚为壮观。

　　蓝天白云，红瓦绿树。大殿之前，群臣跪拜。

　　宏大的场景让李玉异常满意，苍白的脸上堆起得意的笑容，扭头对唐安道：“唐使，这便是名震天下的稷下学宫了。稷下盛会乃是大齐每年一度的盛会，只是学子们未曾远赴他乡，不知天下之大、能人之多，还望特使不吝赐教才是。”

　　话说的虽然客气，却掩盖不住语气中的得意。只看他自信满满的表情，便不难猜出他的心思——这天底下还有哪里能在“文”上超越稷下学宫？别开玩笑了。

　　“陛下言重了。稷下学宫名满天下，学子无不心中有物，为振兴大齐鞠躬尽瘁，唐某一向不胜向往。今日能有幸亲临圣地，实乃了却了生平一桩心事。学习还来不及，哪里敢妄言赐教呢？”

　　唐安无比谦虚地一番表态，让李玉和一众大臣好感大增。但只有他自己心里才清楚，这般只讲求排场、比拼华丽辞藻却毫不务实的“盛会”，到底有多么幼稚。

　　和大唐那些高高在上的学子一样，稷下学宫地位如此之高，置身此间的学子不自诩高人一等才怪。这些人不深入田间地头、不俯下身子进入群众之中挖掘百姓疾苦，何谈为百姓办实事？而活在天朝上国的梦境之中，不了解其他国家的发展现状，何谈振国兴邦？

　　稷下学宫真有传说中那么厉害，齐国也就不会沦落到今天的境地了。

　　如果让唐安给这里下一个定义，那便只有八个字。

　　虚有其表，华而不实。

　　可惜这番隐藏在内心深处的感触，李玉无从察觉。他客套地笑笑，道：“唐使实在太客气了，走，咱们进去瞧瞧。”

　　看着二人联袂穿越广场的身影，跟在队伍后方的谢渊嘴角带着一丝冷笑。他抬起头来，向着后山的方向遥遥忘了一眼，心中喃喃自语：“老家伙，你可别让我失望才是。齐国中兴与否，可全系在你身上了……”

　　……

　　稷下学宫得主殿叫做“圣德殿”。当唐安穿越宽敞的广场来到殿前，赫然发现台阶之上站着两个人。

　　一个须发皆白的老人站在大门口，微微佝偻的背脊和满脸纵横交错的皱纹，使他看起来连挺直腰杆都变成了奢望。只是常年浸淫书卷之中，却熏陶出了一身道骨仙风之气，看上去有几分出尘的味道。

　　不用问，他自然便是“齐国四杰”之一的夫子卢蔚然了。

　　而在他身后，一个年轻的男子带着一脸温和的笑容，竟是唐安的老熟人兼情敌冷落情。

　　看到他，唐安内心多少有些不自然。他妈的，伪装大表哥伪装了这么久，乍一见面还真有点不好意思。

　　“陛下。”

　　卢蔚然在冷落情的搀扶下，艰难地想要弯下腰去，道：“老夫……参见陛下！”

　　“夫子使不得！”李玉赶忙摆摆手，卢蔚然也便顺势而下，挺直了身子。

　　在齐国，夫子乃学宫领袖，为朝廷输送无数贤才。第一届夫子乃是帝师，后来也便有了“夫子不拜君王”的规矩，以此来显示皇帝对于学宫的看重。

　　待到李玉走近跟前，冷落情微微鞠躬，道：“参见陛下。”

　　“落情不必多礼。”李玉笑了笑，对卢蔚然道：“寡人朝事缠身，多日脱不得身前来探望，不知夫子近来可好？”

　　卢蔚然笑笑，道：“托陛下洪福，老夫近来还不错。只是人年纪大了，有心想要继续为学宫出一份力，奈何心力不济。这些日子以来，学宫的大小事务皆有落情操持。看着他日渐稳重，老夫也可安心将学宫托付给他了。”

　　李玉看了冷落情一眼，笑道：“落情一向深的夫子真传，无论学识人品皆是上上之选。选他做学宫接班人，夫子大可放心。”

　　我靠，这就要传位了么？妈的，这小白脸一跃成为“三大圣地”之一的老大，而老子却只是大雪山一个跑龙套的，地位和他比起来会不会逊了一点点？

　　卢蔚然看了看正满怀心事的唐安一眼，问道：“这位便是大唐使者了吧？”

　　听他提到自己，唐安心中一突，不待李玉介绍便赶忙弯腰执后辈之礼：“晚辈唐安，仰慕夫子久矣，今日能有缘得见，实在三生有幸。”

　　卢蔚然点点头，道：“没想到大唐镇西侯，居然如此年轻，果然是英雄出少年。落情，你要跟侯爷多多亲近亲近才是。”

　　冷落情深深看了一眼，微笑道：“侯爷年轻有为，乃是落情学习的榜样。侯爷有礼了，在下冷落情。”

　　他妈的，没想到这臭小子演起戏来居然也有模有样，亏老子还觉得他是个读死书的榆木疙瘩，见了面一定会“你不是谁谁谁”地胡乱指认。

　　不过他这么“明事理”，倒是省却了唐安不少麻烦，让他早已想好的“阁下认错人了”的搪塞完全没了用武之地。

　　唐安摆出一副“初次见面”的模样，笑道：“久仰久仰！先生乃是稷下学宫传人，学富五车才高八斗，还望冷先生不吝赐教才是。”

　　躲在众人身后的谢渊看到这一幕，心中再骂一句：虚伪！

　　李玉道：“好了，两位都是不可多得的人才，就不要相互谦虚了，咱们还是别让学子们久等，先行进入大殿吧。”

　　卢蔚然侧身让路，笑道：“陛下请，侯爷，请！”

　　圣德殿内通透明亮，最中央供奉着高达十二米的孔夫子圣人相。李玉来到堂中，与夫子并列坐于首席，其他几位陪同李玉前来的大学士大都头发花，白走路颤巍巍，仿佛一不小心就会摔倒在地。

　　好一番谦让，唐安以自己年少为由，婉拒了老头儿们的一番虚伪谦让，坐在侧席倒数第二位，而身为接引使的凤之瑶则落座末席。

　　其实这已经是天大的恩赐了，若非她借身份之便，单凭她一个女流之辈，恐怕终此一生也难以进入此等圣殿。比如陪同唐安而来的六名复仇者联盟精英，便只能和大唐侍卫们一样站在门口。

　　分主宾坐好之后，身为辩才大典主持的冷落情在大堂中央站定，高声道：“三甲学子入殿！”

　　话音落下没多久，三个风度翩翩的佳公子昂首挺胸，大步进入朝堂之中。

　　待来到冷落情身前四丈左右距离，三人一同对着前方跪拜下去，齐声道：“参加夫子、陛下！”


第666章 燕雀，鸿鹄（一）

　　在文学圣殿之中，夫子的地位比皇帝还高，这已经是不成文的规矩。

　　唐安心中暗暗叹息，看来无论哪个朝代，当权者总是有着种种特权。只看眼前三人衣着华丽、举止优雅、面如冠玉，便知道定都是官宦人家子弟。不过话说回来，这样的人除了蒙荫父辈之外，从小便能接触最好的教育，因为家庭的关系，眼光见识也都高人一等，的确比寒门学子有更大的优势。

　　卢蔚然微笑着示意让李玉讲话，李玉摆出一副和蔼可亲的模样，单手虚浮道：“免礼。”

　　“谢陛下！”

　　看着三人器宇不凡、英姿飒爽，李玉发自内心感到欢喜，赞叹道：“好，目光如炬，从容自信，不愧是能入围三甲的才俊。”

　　“陛下圣明啊！”李玉话音刚落，立刻想起一片马屁声。

　　李玉面带得色，笑道：“今日能够站在这里，足以证明你三人才学之高。寡人只盼来日入仕，你们几人务必善用胸中所学报效朝廷，成为对我大齐有用的栋梁之才！”

　　有李玉这番话，几人的前途几可预期了。三人面色大喜，躬身道：“学生必肝脑涂地，以报皇恩！”

　　“好！”李玉哈哈大笑，指了指冷落情，道：“按照惯例，这盛会最后一环，便要考一考你们的辩才。寡人便不多说什么了，剩下的时间交给落情！”

　　冷落情点头致意，对着三人道：“今年的稷下盛会可谓精彩纷呈，经过三天的笔试，夫子会一致认为李旭、赵子诚、薛聪三人文采过人，立意鲜明，为此次盛会三甲。纸上文章考的乃是诸位之‘才’，而今日的辩试，考的才是几位的临机应变。才与变皆是为官的学问，还望几位好好发挥，莫要让诸位大人失望才是。”

　　三人拱手道：“学生自当竭尽全力。”

　　“嗯。”冷落情点点头，对着身后的试官招了招手，后者立刻送上一个木桶。冷落情拆封，取出里面的竹简徐徐展开，面带微笑道：“今日辩试的题目，乃是夫子与几位教习再三商议所定，三位听好——”

　　“法度为纲，夫令行止而天下齐，何以与国兴民善？”

　　题目并不长，只有一句话而已，却让在场所有人都陷入了思考。

　　法度是国家的根本，约束人们的行为，天底下哪个国家都是如此。那么，如何立法才能让国家兴旺、百姓安居乐业？

　　这道题目看似简单，实际上考量的东西却包含方方面面。

　　其一，学子要通览古今，知王朝兴衰，方能理解不同时期下“法”的意义。

　　其二，考的是学子们的眼光和大局观，看看他们能否站到朝廷的角度，想到既能振兴国家又能安抚万民的良方。

　　其三，考的是学子们把才学贴合实际的能力。只会纸上谈兵而不接地气？还是能够将思想换做法度，真正的施行下去？

　　可悲的是，站在这里的学子往往年轻气盛恃才傲物，始终想以才气压倒对手，却不想自己的才学早已在笔试中证明过了，夫子们如何会多此一举？

　　更可悲的是，出题的夫子一片苦心，学子们难以分辨也就罢了，齐王和诸位大臣也喜听歌功颂德的口号。只要辞藻华丽陈词激昂，或许在他们看来就是有能之士，却忽略了治国的本质在于民生，在于务实。

　　多年来，折桂的学子之中能够将才学与实际相结合的，唯有冷落情一人而已。

　　所以，刚听到这个题目，早已做足了功课的三人脸上便都露出了会心的微笑。毫无疑问，此类上升至国家大义的题目，已在他们预料之中。

　　几乎没有任何思考，名叫赵子诚的学子踏前一步，对着在场众人作了一揖，道：“学生以为，律法为基，要保基业长青、国泰民爱，不外乎三点——礼制、德治、人治。子曰：‘道之以政，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。’朝纲尚仁，辅之以德，则上行民效，谦恭礼让发乎于心，故有路不拾遗、夜不闭户之盛况。兼之君臣尚仁，民心向善，方能令大齐万世常青矣。”

　　他是说，用政令来治理百姓，老百姓只求能免于犯罪受惩罚却没有廉耻之心；用道德引导百姓用礼制去同化他们百姓不仅会有羞耻之心而且有归服之心。指出以仁政感化百姓，以德法教化百姓，从朝廷做起，百姓自会效仿。君臣崇尚以仁治国，百姓皆行善举，才会使国内太平安稳、基业万古长青。

　　左手边穿着一身白衣的李旭面带微笑，上前道：“学生以为，兴邦在于修民心，得民心者的天下。故有秦暴政二世而亡，大汉中兴之盛世。我大齐尚儒，恩泽天下，若融德于法，则更兼普度众生之义。”

　　这位学子主要是站在修心的层面，指出将德政融于法律之中，用道德替代刑法的约束，使百姓都成为有德之人。

　　说到底，他只不过是将第一个学子得论点换了个说法而已。想必是和赵子诚想到了一起，怕他抢了先机专美于前，所以才迫不及待的表明论点。

　　最后一人不徐不疾，微微摇头道：“仁政故令温良百姓归心，然有愚民不堪教化、目无法度败坏安宁，德不以归心，何解？”

　　唐安心中暗暗一笑，看来这第三个家伙是故意跳出来唱反调了。

　　那叫薛聪的学子上前与二人并列，道：“二位所言不无道理，却视天下大同。殊不知盛世之下，亦有劣民，仁德不度，小至灾及乡里，大则为祸一方。所以学生以为，仁政故要一以贯之，却须辅之以刑。利民德抚，顽民刑罚，刚柔并济，方能令百姓归心。”

　　一听这话，先前两位学子不乐意了。赵子诚眉头一皱，道：“薛兄此言差矣。圣人爱人，故以民为贵。大齐尚仁政久矣，圣人之德早已深入人心，故齐人爱人，过必思之，恩必报之，刑罚早已形同虚设。若再拾旧业，不免令百姓心生嫌隙，不利长治久安啊！”

　　薛聪分毫不让道：“学生所言之‘刑’并非酷刑暴政，而是惩不堪教化之顽民。若仁德不通，何以解顽民之祸？”

　　李旭生怕被二人抢了光芒，笑道：“立院兴教，普德尚礼，使圣人教化固于心而敏于行，何惧恶行不泯？”

　　“李兄此言差矣……”

　　三人你一眼，我一语，都是站在仁义道德的角度讲一些大道理。唐安心中好笑，这些整日过惯了好日子的富家公子一开口就上纲上线，自以为是地说一些想当然的话，有的以为光凭道德就可以约束所有百姓，更有甚者提出普及书院，让所有孩子都能有书读，让道德深入人心。如此不着边际无比幼稚如同小孩子过家家一般的拌嘴，只不过加上了几个“之乎者也”，反倒让一帮老家伙听得津津有味，恨不得拍案而起鼓掌叫好，唐安实在是难以理解。

　　难怪齐国会如此孱弱，会衰败到眼前这般境地。让这么一群根本不懂民间疾苦的人走进朝堂，百姓会有好日子过才怪。

　　如果这样的人也配称之为“才子”，那老子简直都能算是圣人了！

　　了解了眼前三人是些什么货色，唐安对这所谓的“稷下盛会”再也没了半点敬畏之心——一个给养尊处优的贵公子镀镀金的作坊，实际却培养出了一批胸无点墨、毫不务实的废柴，还有什么资格让人保持尊敬？

　　当一个国家务虚成风，错把舌灿莲花当成甄才之道，那只能证明这个国家已经腐朽到了骨子里。

　　唐安懒得继续听下去，只把这场根本没有意义的辩论当做了无聊的泡沫剧。三位“才子”的争辩如同催眠药剂，竟是让他的眼帘越来越沉，不知不觉便撑着下巴睡了过去……

　　……

　　“唐安……唐安！”

　　不知道过了多久，隐隐约约听人喊自己，甚至还感觉有人在自己胳膊上拧了一把。唐安吃痛之下，迷迷糊糊地睁开眼睛，却见一旁的凤之瑶正瞪着一双杏目，提示般地左右看了看。

　　顺着她的目光看去，唐安发现四周一群须发皆白的老人都用愤怒的目光瞪着自己。

　　他妈的，老子居然睡过去了，真是罪过罪过。

　　“嘶！”

　　唐安吸了一口快要流到下巴的口水，晃了晃脑袋，对着众人歉然一笑，道：“不好意思，昨天夜里失眠……”

　　一旁的凤之瑶微微叹息一声，稷下盛会这种盛事他居然都敢打瞌睡，这天底下到底还有什么事是他不敢做的？

　　老家伙们目光中的怒火并未因他一句敷衍的借口而消减，反而更加炽热。在齐国最为注重的盛会上睡觉，此等劣举无异于赤裸裸地打他们的脸。这口气让他们如何能咽得下去？

　　坐在唐安对面的谢渊不阴不阳的一笑，道：“唐侯爷真是好心态，在圣人相下都能睡的踏实，委实让人佩服。”

　　明捧暗贬的一番话，无异于最刻薄的挑拨。一些从稷下学宫走出来的老学究实在难忍心头怒气，甚至都轻轻“哼”出声来。就连李玉也脸色阴沉，显然心情并不美丽。

　　他妈的，这下玩过火了！不过——这几个小崽子真的很无聊嘛，就好像在你耳边唱摇篮曲一样，这能怨得了谁？

　　若非场合不对，唐安甚至想亲口问一句：难道你们都不困么？

　　当然，在人家的地盘，唐安说话不会如此没有分寸。他眼睛一转，恰巧见到对面三人的站位仿佛发生了些许变化，故意岔开话题道：“哇！三位学子辩论的结果出来了么？”

　　冷落情心中好笑，对这位敢作敢为的唐大人大感钦佩。起码在一群达官贵人面前打瞌睡的事，他是不敢做的。可是想到自己深爱的女人被他俘获了放心，内心又带着一丝怅然，叹道：“结果已经出来了，薛聪无论辩才论点，更为贴合实际。经过在座诸位的讨论，认为今年盛会的第一名非他莫属。”

　　唐安一拍椅子扶手：“好！薛同学一表人才论点鲜明，我早就看出来你一定能够夺魁！”

　　薛聪十分勉强地笑笑，暗忖你明明一直在睡觉好不好！

　　赵子诚和李旭脸色都不太好看，显然对唐安不把二人放在眼中而大感不满。周遭大臣们的脸色同样臭臭的，这般大蛇随棍上，难不成把我们都当做傻子么？这位大唐特使怎么会如此不要脸！

　　唯有谢渊脸带笑意，似乎唐安与这些人的关系愈加不和睦，他便会越得意。

　　很显然，他并不打算轻易放过唐安。嘴角侧隐隐地抽了抽，他继续问道：“听闻唐侯爷在大唐名声显赫，乃是有名的才子。不知道对于几位方才的一番辩驳，您有什么看法呢？”


第667章 燕雀，鸿鹄（二）

　　周遭一片寂静。

　　谢渊这番话，表面上是恭维唐安，可实际上却是想让他难堪。方才他明明已经睡着了，又怎么会知道三人说了些什么呢？

　　朝堂之间政见不合，大臣们当着君王的面相互使使绊子本无可厚非。可问题在于，唐安乃是大唐的代表。众目睽睽之下让他下不来台，便不再是关起门来耍小性子的问题了，而是上升到了家国的层面。

　　老家伙们纷纷游目四顾，假装没听见。有的心里暗恨谢渊不分场合不明事理，有的参与了皇宫盛宴，知道二人在发兵与不发兵的问题上有不同见解，大有深意地望向唐安，想要看看他如何破局。

　　唯有李玉怀着“上国重仁”的思想，恼怒地白了谢渊一眼。但谢渊双目炯炯地盯着唐安，根本没有因他责备的目光而收手的意思。

　　一时间，唐安又成为了众人的焦点。

　　冷落情有些疑惑地看看二人，不明白为何谢渊会对唐安如此不友好。但看在蓝海棠的面子上，还是善意地提醒道：“唐大人，薛聪认为‘德法相济、君为臣纲、臣为民效’的观点，不知道您是否认同呢？”

　　唐安知道他是在变相的帮助自己，感激地看了他一眼，微笑着摆摆手道：“民间虚名，不足挂齿。在下胸中这点墨水，实在没法和几位才子相提并论，便不在此贻笑大方了。”

　　谢渊并不买账，继续相逼道：“唐侯爷太过谦虚了。据本人所知，您可是到过尼山辩才会，其才学连陆季功夫子都自叹不如。齐国才子虽然略有才名，却始终闭门造车。若侯爷肯指点一二，非但学子们会受用匪浅，连我等亦会获益无穷，还望侯爷不吝赐教才是。”

　　三位学子受了谢渊怂恿，加之记恨唐安方才的侮辱，一同拱手道：“请侯爷不吝赐教！”

　　众人微微诧异，没想到这位大唐侯爷还去过辩才会，而且连陆老头儿都不是对手。难道这个在盛会上都能睡着的家伙，会是个深藏不漏的高手？

　　话说到这个份上，唐安再也没有退路可言。凤之瑶有些担忧地看了他一眼，不知道他该怎么收场。

　　一退再退，自然不会是唐安的风格。见谢渊如此咄咄逼人，他也不打算再继续忍让，干脆长身而起，微笑着拱拱手，道：“在下实在胸无点墨，和几位才子有云泥之别。但国公爷如此苦苦相逼，在下只好厚颜献丑了。就算在下说的不好，但想以在座诸位容人之雅量，必不会笑话在下，对吧？”

　　这话说的毫不拐弯抹角，点明了是在谢渊的“逼迫”下不得已而为之。后一句更是阴狠，表面说众人有“容人之量”，却连打个瞌睡都要追究到底，这也能算得上“有气度的泱泱大国”么？

　　所有人都被唐安说的脸上阵红阵白，连李玉都是连连咳嗽掩饰尴尬，勉强笑了笑，道：“特使但说无妨，我等洗耳恭听。”

　　唐安微笑颔首，背负双手踱着步子，一连走出去五步。

　　每一步都牵动着所有人的眼，还有他们的心。他们很想知道，这位来自一个被他们看不起的国度的王侯，如何能在稷下学宫的压力之下维护大唐的声望？

　　冷落情眼带好奇，想要看看这个夺走蓝海棠芳心的男人有何不同之处；凤之瑶则面带紧张，小手全都是汗渍。

　　五步站定。

　　唐安站直身子，带着一脸自信地微笑，道：“方才这位赵子聪同学说，德政利民；这位薛子诚同学又说，要兼顾刑罚，是也不是？”

　　两名学子脸臭臭的。

　　“赵聪”善意纠正道：“侯爷，在下赵子诚！”

　　“薛子诚”同样道：“侯爷，在下薛聪！”

　　饶是场合严肃，凤之瑶仍忍不住想笑，赶忙用拇指和食指掐了掐大腿才屏住已经爬上脸颊的笑意，忍的十分辛苦。

　　“不要在意这些细节！”唐安咳嗽一声，继续道：“我的意思是说——无论德政刑政，真正有利于老百姓的政令才是好的政令。可是三位有没有考虑一个问题：到底什么样的法令才是百姓所乐意接受的呢？换句话说，你们了解他们吗？”

　　听到这个问题，三人都是微微一愣。

　　如果官宦子弟也算百姓的话，他们当然了解。可是每个人都心知肚明，“百姓”两个字到底指的是什么人。

　　是那些起早贪黑，为了维持生计而努力营生的人。是那些脸朝黄土背朝天，为精致菜肴送上原材料的人。是那些吆喝叫卖，被权贵所看不起的人。

　　这些人是他们所领导、俯视、甚至看不起的人。他们讨厌这些人身上的味道，不喜这些人的粗鄙，但却又口口声声要造福他们。

　　他们怎么可能了解“百姓”？他们只需要奴役、操控，从他们当中汲取养分，然后虚伪地送上自己得怜悯。

　　见三人愣住，唐安微微一笑。这个问题实际上有些多余，因为每个人心中都早已有了答案。

　　“我记得从前听过一则故事，说有一种鸟，它有着很漂亮的羽毛，能飞向九天之上，它的名字叫做鸿鹄。还有一种鸟，他们很弱小也很难看，只能飞到枝头那么高，它叫做麻雀。”

　　唐安徐徐说着，眼神中带着一丝怜悯，不知是怜悯麻雀，还是怜悯鸿鹄？

　　“鸿鹄很漂亮，人们都很喜欢它。可是因为它飞的太高，所以人们只能仰望，希望有朝一日能够变成它，看一看天空中是怎样的情景。麻雀就不一样了，它又小又丑，十分的不起眼，没有人会去在意它、关注它。可是呢，它却默默地帮助人们。在人们劳作的时候，它哼着轻快的歌谣，让人们心情愉悦；当丰收的时候，它们进入农田消灭害虫，让人们都能有一个好收成。可惜——”

　　出乎所有人预料，唐安并没有卖弄文采，而是用最朴实的语言，给所有人讲了一则故事。

　　这便是他的聪明之处。他很清楚，若论起之乎者也，他绝不会是几位学子的对手。而以他的身份地位，若是所说所感层次太低，难免被人看轻，以为大唐无人。

　　既要有立意，也要有深度，还有比寓言故事更合适的么？

　　果然，无论大臣还是三位学子，无不听得仔仔细细。他们虽不理解唐安的用意，却听得格外用心。他们相信，从一个年轻的王侯嘴里说出来的故事，恐怕没有那么简单。

　　所以，听唐安话锋一转，所有人眉头都是一皱。

　　“可惜人们并没有发现麻雀给予他们的帮助，而是从心底嫌弃这种又小又丑的鸟儿。人们挥舞着锄头赶跑了麻雀，可麻雀一走，害虫们便没有了天敌，开始肆无忌惮地祸害庄家。而这时，九天之上的鸿鹄察觉到人们遇到了麻烦。但它飞得太高，高到看不清楚到底发生了什么，只是本能地感觉到人们需要它的帮助。它看了看，觉得天边的彩虹很漂亮，人们肯定很喜欢。所以它便衔着彩虹，来到了人们身边。”

　　唐安顿了一顿，看向若有所思的众人，笑道：“彩虹能帮忙除掉害虫么？当然不能。人们看着坏在地里的庄家，再看看那虽然漂亮、却没有一点实际意义的彩虹欲哭无泪，终于怀念起麻雀的好来。可是麻雀早已远走，庄家也再难丰收。”

　　深深吸了一口气，唐安继续道：“古人云‘燕雀安知鸿鹄之志哉’，却忘记了想一想燕雀的志向何在。如果人人都向往着翱翔九天之上，成为那美丽的鸿鹄，那在下只好退而求其次，努力成为那只灰扑扑的燕雀了。”

　　故事讲完了，没有掌声，大殿内陷入一片落发可闻的静。

　　并非人们忽略了礼仪，而是同时陷入了思考，甚至忘记了鼓掌。

　　唐安的故事通俗易懂，简单的令人发指，可是背后所包含的意义，却绝非表面这么简单。

　　那些含着金钥匙一路封侯拜相的人，就如鸿鹄一般，空有美丽的羽毛，却根本不知道老百姓最需要的是什么。他们只会让国家陷入动荡，百姓民不聊生。或许有的人想要改变这一切，却发现他们所提倡的根本不是百姓所需要的。

　　真正为百姓办实事、安国兴邦的有才之士，就要像麻雀一样，踏踏实实扑下身子深入群众，了解民间疾苦的人。只有这样，才能对症下药，让潜在的威胁消弭于无形。他们或许没有显赫的背景，没有过人的才华，却是国家中兴的中流砥柱。

　　谁是鸿鹄，谁是燕雀，难道还分辨不出来么？

　　可问题是，人的立场不同，看待问题的角度便会不同。如果唐安这番话在大唐说出来，说不定会引起不少共鸣。

　　可惜这里是齐国。

　　齐国人盲目的自信和莫名其妙的优越感，让他们带有与生俱来的顽固，否则也不会步步倒退，发展至今天这副局面。

　　或许在这些老家伙眼中，燕雀有功，却功在一方，真正俯瞰全局的还是鸿鹄。他们不会因为唐安的一番说辞而否定自己，当然也不至于当众跳出来驳了这位大唐特使的颜面，毕竟人家开头就说过了，是被逼无奈才发表自己的观点。只不过那一张张不置可否的老脸，已然说出了他们不以为然的心声。

　　只有少数几个人是例外。

　　唐安的这番话，谢渊最是感同身受。虽然他也是名门望族，可是他深知贵族有多么的卑鄙龌龊和目空一切，他们才是这个国家的毒瘤。正因如此，他才更感叹唐安年纪轻轻却没有被权势和财富所迷惑，把百姓牢牢记挂在心头的品质有多么难得。

　　可惜他是敌人，所以他还是要死！


第668章 宗师有请

　　冷落情有些恍惚。

　　在盛会之上，多久没有听到从百姓角度出发的论断了？好像上一次能多方面辩证分析的人……是自己。

　　后来，他成了稷下学宫大师兄。

　　但学子们仰慕自己，更多是仰慕其才华而非思想。所以自己才会被夫子选为接班人，而不是他们。

　　更让冷落情捉摸不透的是，在公卿满座的大殿里，他举止优雅谈吐不凡；在心爱的女人受伤时，他又冲冠一怒宛如匹夫；在幽暗曲折的山洞中，他还心安理得的掌掴齐国战神。

　　他既像山野村夫，又像名门望族，到底哪一个他才是真实的他？

　　这个男人身上有太多谜团，每一面都让人感到鲜活。他的才华，他的思想，他的率性，都让他成为人群之中的焦点，难怪蓝海棠会选择他。

　　而自己……相比之下更像一个只会读死书的书呆子。

　　冷落情摇头苦笑，心中有些凄楚地想道：冷落情啊冷落情，你还真是失败啊……

　　一旁的凤之瑶美眸异彩涟涟。之前几位才子晦涩的对白，对她来说像听天书一样，而唐安浅显易懂的故事，则让她明白了很多。见识过齐国朝廷的腐败，她知道唐安所说的都是对的。

　　她不禁有些迷茫：这还是自己认识的那个有些无耻、有些无赖的唐安么？

　　“唔……特使所言，的确颇有建树，让寡人大开眼界。”

　　李玉脸上丝毫没有“大开眼界”的意思，干涩地笑了几声，轻轻抚掌。在他的带动下，周遭响起了并不情愿的稀疏掌声。

　　唐安礼貌地笑笑，看到周遭众人兴趣欠奉的一张张嘴脸，心中不屑更盛，却礼貌地微微颔首道：“陛下谬赞了。”

　　李玉温和一笑，道：“好了，今日三位学子的表现让在座诸位大开眼界，大唐特使的一番比喻，也让我等感慨颇深。今日的稷下盛会很是圆满，寡人深感欣慰。那么……”

　　“报——”

　　李玉话没说完，便被门外一声节奏打断。李玉眉头一皱，道：“什么事？”

　　身穿大红色长袍的太监总管和一名学宫弟子一同入内，那太监行礼道：“启禀陛下，这位学宫弟子说有急事启奏，奴才怕耽搁要事，故而打搅了盛会，请陛下恕罪。”

　　众人将目光移向太监旁边那一身蓝袍的学宫弟子身上，卢蔚然捋了捋胡须，道：“邵平，有什么事？”

　　那叫绍平的弟子见在座的都是围观权重的朝廷重臣，内心压力大增，结结巴巴道：“禀……禀夫子，并非学生有事，而是后山小师弟一定要见大师兄。我等看……看不懂他的手势，却又怕师伯有事，所以……”

　　众人这才恍然。李玉眉头一拧，道：“既是魏大师的事，确实耽误不得——传那位弟子进殿！”

　　太监总管领旨，捏着嗓子道：“传学宫弟子进殿！”

　　不一会儿，穿着脏兮兮布袍的小师弟满脸警惕地进了圣德殿。只不过他始终用带有敌意的眸子四下打量，显然不适应在这么多人眼前露面。

　　当他看到冷落情时，终于稍稍松了口气，小脸露出一个勉强的微笑。

　　冷落情上前几步，一边用手比划着，一边问道：“小师弟，今天是学宫的大日子，你有什么事要找我吗？”

　　小师弟点点头，伸手指了指后山的方向，然后目光炯炯地盯着唐安，又抬起手指指了指后者的鼻子。

　　唐安一头雾水，联想到他指向远方的模样，心中暗暗翻译：难不成这小子是让我滚？他妈的，年纪轻轻这么没有礼貌，要不是当着这么多人的面，信不信老子扁你！

　　冷落情有些疑惑地看看唐安，问道：“你是说……师伯要见见唐侯爷？”

　　小师弟点点头。

　　知道了魏大师的目的，唐安再度成为全场的焦点。老家伙们面带惊疑，暗叹魏大师早已不问世事好多年，这位大唐特使何德何能，竟然能入得他老人家的法眼呢？

　　唐安同样疑惑，好奇地左右看看，发现所有人目光都盯着自己，这才确定自己没有看错。

　　“喂，你找错认了吧？我第一次来稷下学宫哎！”

　　冷落情一脸黑线，尴尬地笑了笑，又比划着问道：“师伯他没说找唐侯爷有什么事么？”

　　小师弟摇摇头，又指了指冷落情，做了一个拔掉钗子的姿势，两根指头在手掌上摆出一道“走”的手势。

　　冷落情咳嗽两声，脸上微微发热，却出奇的没有翻译。他看得出来，小师弟的意思是，师伯还要让自己带着蓝姑娘一同前往。

　　尴尬之余，他心中有涌起一阵疑惑：师伯之前说过，十二日之后要全力为海棠姑娘驱毒，算算时间，恰好便是今天。

　　可是……他让唐安前去又是什么意思呢？

　　一定是因为老子打了他几巴掌，这老头儿反过劲儿来了，知道自己被骗了，所以要兴师问罪！

　　唐安心中默默替冷落情作了解答。可想通了这个环节，他便更不能去了。人家乃是齐国的象征，就算活活拍死自己，齐国也不能拿他怎么样。只吃亏不占便宜的买卖，傻子才会做呢！

　　“这个……在下还有好多事要办，就不叨扰他老人家了。这位小朋友，麻烦你替我给他带声好，就说晚辈唐安恭祝魏大师福如东海，寿比南山，谢谢！”

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，他以为自己是谁？人家魏中天为老前辈可是堂堂三大宗师之一，跺跺脚整个天下都要抖上三抖。这般本领通天的大人物要见他，那是他几世修来的福分，他居然拒绝？

　　大唐来的土包子，果然带种！

　　大师不是你想见，想见就能见。同样道理，大师如果想见你，你想不见都不行。

　　小师弟虽然听不到声音，但能从唐安摆手的动作看出他的心思。所以他气沉丹田，已经摆出了擒拿手的起手式，那意思仿佛在说：你想去也得去，你不想去，那我就抓你去！

　　“慢！”

　　李玉阻止了小师弟动粗的想法，对唐安微笑道：“特使，魏大师乃是齐国泰山北斗，学识渊博不说，武功更是深不可测，平时连寡人都无缘一见。你能见他一面，那是天大的造化，可要好好珍惜才是。”

　　唐安一拍手，表情夸张道：“对啊！正是因为魏大师地位太高，我这人又不太会说话，万一唐突了前辈高人，惹得他老人家不高兴，那可就是天大的罪过了。”

　　李玉脸色有些阴沉，道：“特使，他老人家乃是我齐国辈分最高的前辈高人，既是想找你叙叙话，望你就不要再推辞了。”

　　见李玉不太高兴，刘恭帮着绷带，苦心劝道：“是啊，唐侯爷，若是魏大师再传你一招半式，定会让你一生受用无穷，这可是天大的好事啊！”

　　“我等终此一生都无缘得见大师风采，这是何等幸事！”

　　“他老人家的邀请，可是从没人能拒绝的。”

　　“不错，唐大人您可就不要再推辞了。”

　　众人七嘴八舌的怂恿，怕是青楼外面拉客的龟公也不过如此了。

　　小师弟没有多说话，而是不声不响地又踏前一步，完成任务的决心溢于言表。

　　唐安只感觉到了如山一般的压力，心中暗骂这些没有原则的墙头草。他妈的，若是老子一去，怕那老头不仅不会传授武功，反而会拿老子喂喂招！来趟劳什子稷下学宫，结果搞得遍体鳞伤，老子找谁说理去？

　　可问题是，齐王李玉的态度非常明确，连带一帮大臣如苍蝇般碎碎念叨，自己如果不去，就相当于不给整个齐国面子。对于借兵来说，无异于雪上加霜。

　　这该如何是好？

　　正当他犹豫不决之际，谢渊冷不丁地冷笑道：“怎么，唐侯爷是看不起魏大师么？”

　　谢渊的话很直接，甚至有些逼迫的味道。不过这一次，李玉并没有责怪他。唯有凤之瑶满脸担忧，好看的秀美不知不觉蹙到了一起。

　　唐安心中蓦地一惊，冷冷的瞟了谢渊一眼。在众人如此施压之下，若是他仍坚持不见，便是不给整个大齐面子了。

　　见，还是不见？

　　在所有人审视的目光中，唐安忽然露出一个灿烂的微笑，道：“诸位误会了。魏大师乃是泰山北斗，唐某一向视之为偶像。只不过在下为人粗鄙，生怕惹得大师不喜。不过诸位既然这么说，那在下便没什么好顾忌了。小朋友，麻烦引路。”

　　冷落情道：“冷某带唐侯爷前去。”

　　咦，这小白脸看起来和那老东西关系不错，有他在，想必那老头儿不会太过为难自己，当即笑道：“好。”

　　还没来得及转身，却听身后的谢渊道：“侯爷乃是朝廷贵客，怎能没有朝廷的人接引？陛下，微臣愿随侯爷一同前往。”

　　“不必了！”唐安本能地摆摆手，指了指凤之瑶道：“有凤大家在场，足以代表陛下的诚意。国公贵人事忙，就不劳烦国公爷大架了。”

　　凤之瑶闻言起身，坚定地站到了唐安身边，还有些怨毒地瞪了谢渊一眼。

　　谢渊对凤之瑶仇恨的目光视而不见，对李玉道：“微臣是为朝廷着想，还请陛下定夺。”

　　李玉沉思片刻，想想晚宴时二人之间颇有嫌隙，生怕谢渊再做出什么出格的事来，便道：“唔……既是在学宫之中，有落情陪同足以。”

　　谢渊脸上没有半分不快，微笑着行礼道：“谨遵陛下吩咐。”

　　咦，这么容易妥协，不太像谢渊的风格哎！

　　满心疑惑地再看谢渊一眼，唐安对李玉拱拱手道：“陛下，唐某先行随冷先生拜访魏大师，晚些时候再见。”

　　李玉颔首微笑。待到几人消失在大殿之中，才对众人笑道：“好了，稷下盛会至此圆满结束，学宫再度为大齐培养出了优秀人才，实在可喜可贺。”

　　卢蔚然笑道：“应该贺喜陛下才对。”

　　“哈哈！”李玉大笑几声，对着盛会三甲道：“按照惯例，你三人须在学宫学满两年，学成后进入朝廷为国效力，你三人可有异议？”

　　三人赶忙跪地，道：“谢陛下知遇之恩！”

　　“好！那寡人宣布——今日盛会，到此结束！夫子，这几年你劳心费神，也该好好歇歇了，寡人便不在此多耽搁了。”李玉对卢蔚然微微一笑，起身道：“摆驾回宫！”

　　“恭送皇上！”

　　在场诸人尽皆低头行礼，唯有谢渊嘴角带着一丝冷笑，偷偷望向后山的方向。

　　唐安啊唐安，不亲眼看到你死掉，我怎么能安心呢？


第669章 风云际会，齐聚后山

　　金色的阳光洒满庭院，让院子里的树木青藤看上去更加青翠欲滴，不知名的野花姹紫嫣红，绽放出春的风采。

　　生机勃勃的景象，牢牢吸引着蓝海棠的眼球。对于一个原本绝望的妙龄少女，还有什么比盎然的生命气息更有吸引力的呢？

　　她知道，今天是稷下学宫闭幕的日子。

　　整个天下的文学盛会，放在以往足以让她这样的才女不胜向往。可是今天，所谓的盛会根本勾不起她的一点兴趣。

　　她的整颗心思，都已经飘向了学宫后山。因为在那里，一位名震天下的老人给了她一句承诺。

　　这句承诺，会换来她多姿多彩的余生。

　　她可以和心爱的男人朝夕相处，一起哭一起笑，一起走遍天涯。或许他们还会孕育自己的宝宝，看着他一天天的长大，从牙牙学语到成家立业。等到白发苍苍时，他们还能依偎在一起，细数曾经甜蜜的点点滴滴……

　　那样的画面太美，还未拥有，她却已然醉了。

　　她仿佛已经陷入了自己的世界，既满怀憧憬，又患得患失。一会儿默默扬起嘴角，一会儿双目无神空叹息，让静静盘膝在床上打坐的慕绒毫无焦点的眸子中也闪过点点怀疑，不知道这个女人今天是怎么了。

　　她想得太入神，以至唐安和冷落情进了房间都毫无所觉。后者一连叫了三声，依然不能唤醒梦境中的她，还是唐安干脆，直接上前在她肩膀上拍了拍，蓝海棠才回过神来。

　　“唐安？”

　　蓝海棠没有再称呼表哥，而是满脸惊讶。

　　唐安露出一口白牙，灿烂一笑道：“意不意外，开不开心？”

　　冷落情微笑着对唐安道：“唐兄，今日师伯他老人家答应替海棠姑娘治病，所以冷某方才才借故与你一道离开。”

　　听冷落情这么说，唐安心中疑虑更甚。那老东西既要给海棠治病，又要见老子，风马牛不相及的两件事偏偏凑到了一起，他葫芦里到底卖的什么药？

　　慕绒有些警觉道：“魏中天要见你么？”

　　唐安不想让自己的女人担心，洒脱一笑道：“嗯。兴许知道我是大唐特使，身为齐国守护神的他想要验一验我的成色，没什么好担心的。”

　　慕绒淡然道：“我和你一起去。”

　　她总是这样，任何威胁到唐安的事，对她来说都是天大的事。可是她从来不会表达内心的情感，只会用冷漠的态度掩饰内心如火山一般的感情。哪怕她现在重伤初愈，哪怕她可能面对的对手乃是天下三大宗师之一的魏中天，她也依然义无反顾。

　　冷落情有些迟疑：“这……师伯他言明只见唐兄一人……”

　　慕绒瞥他一眼，道：“那你是怎么回事？”

　　冷落情不禁哑然。只能露出一个无奈的表情，道：“去便去吧。不过没有师伯的允许，慕姑娘恐怕只能在洞府外面等候了。”

　　慕绒道：“他没事，我便等。他若有事……”

　　微微顿了一顿，慕绒的目光无比坚定，道：“我一定要让魏中天给个说法！”

　　“说法”两个字有很多种解释。结合她冷冰冰的语气，谁也不难看出她的打算。

　　冷落情情不自禁地吞了口口水，求救般地看像唐安。

　　唐安哈哈一笑，道：“仙子姐姐，你想多了。我们只是喝喝茶聊聊天而已，能有什么危险？海棠她和魏大师有过接触的，他老人家一向和蔼可亲平易近人，是不是啊‘表妹’？”

　　身份都已经被识破了，偏偏这家伙还不自知，真是丢死人了！

　　蓝海棠俏脸一红，道：“唐安，那天的比舞，我、慕绒姐姐和冷公子都去了……”

　　都去了？那老子的身份岂非早就被冷咸湿识破了？

　　唐安脑袋有些短路，看了看一脸“我什么都知道了”的冷落情，顿时大感尴尬。不过反过头来想了想，“哥哥妹妹”地调情本就是情侣之间常事，青楼里的姑娘情到浓时还会情不自禁地轻吐樱唇喊上两声“啊！好哥哥”呢，老子为什么要觉得尴尬？

　　冷落情笑道：“唐兄，你骗我骗的好苦啊！”

　　唐安打了个哈哈，道：“什么苦不苦的，人生如戏，戏如人生，真真假假，假假真真。你还太年轻，不知道社会的复杂，等以后习惯了就好。”

　　一旁的慕绒眉毛挑了挑。被人识破身份，还能如此大言不惭地指点江山，仿佛前辈指导晚辈一般，真不知道他的脸皮是怎么长的。

　　冷落情叹了口气，目光坚定道：“唐兄，海棠是个好姑娘。她既然选择了你，我也唯有祝福了。只是希望你能答应我，今后好好对待海棠，不让他受一点委屈。她若能永远幸福平安，冷某便知足了。”

　　听他说的心酸，蓝海棠也没来由地心中一酸，歉然道：“冷公子，你的大恩大德，海棠实在不知道该怎么报答才好。来生必定衔环结草，以报君恩！”

　　唐安心中一突——他妈的，这叫什么话。这辈子是老子的女人，哪一生哪一世都跑不了你，哪能给别的男人衔环结草？

　　“不必了！”唐安大手一挥，道：“冷公子，海棠是我的女人，她欠你的债，理应由我来偿还。这辈子，你若来大唐，我管你吃香喝辣逍遥快活。若是这辈子还不完，那下辈子……嗯……我就当你大哥好了。”

　　“大……大哥？”冷落情微微一顿，暗忖有这么报恩的吗？

　　“对啊。”唐安很认真地点点头，道：“你想啊，你没完成作业，我帮你来写；你被别人扁了，我帮你出头；你混得不好，我给你银子花；你洞房花烛，我帮你……咳咳……”

　　所有人都石化了。过了好半晌，冷落情才露出一个尴尬的笑容，叹道：“唐兄报恩的法子真是……很别致！”

　　唐安拍了拍他的肩膀，笑道：“好说好说，就这么定了。”

　　蓝海棠生怕这货再继续丢人现眼下去，满脸无奈道：“冷公子，咱们是不是先去后山？莫要让魏大师等得太久才好。”

　　冷落情恍然，道：“哦，对对，先办正事要紧。唐兄，请！”

　　唐安哈哈一笑，道：“都是下辈子的兄弟了，再客气就显得太见外了，咱们走！”

　　跟在后面的慕绒叹息摇头，看着那满脸笑容摆出一副大哥模样的背影，暗叹自己上辈子是造了什么孽，怎么会看上这样一个毫无节操可言的家伙？

　　……

　　蓝海棠小阁门外，小师弟嘴里叼着一根野草，正抄着双手，满脸不耐烦地等待着。

　　他认为女人是很麻烦的东西，所以越发不明白他一向敬重的大师兄为什么会如此糊涂，被一个女人迷的晕头转向。

　　情窦未开的少年或许才是最幸福的，因为他永远不知道愁为何物，也分外替在请字中迷失自己的人感到费解。

　　他活到现在，只有两个人对他好过。一个是魏中天，一个是冷落情。所以哪怕内心再不情愿，他也只能等下去。

　　可这不代表他的心情很好。

　　不远处，跟随唐安而来的六个壮汉正在叽叽喳喳地说着什么。他听不见对方说了什么，可是一张张猥琐的脸却让他由衷感到不喜。

　　很快，他的不快又加深了一层，因为他又看到了一个讨厌的人。

　　“小不点儿，又是你！你不在后山老老实实玩泥巴，跑来这里做什么？”

　　距离小阁不远处，许先从茅厕中走了出来，一边舒畅地长长舒了口气，一边系着裤带。可当看到小师弟时，他却睁大眼睛，满脸的敌意。

　　想他飞天门三大高手之一，居然让这小豆丁想扔沙袋一样扔出去老远，许先总感觉自尊心分外受不了。

　　小师弟冷冷看着这个不速之客，对于这个装模作样的本事远远高于武功的家伙，他一直印象深刻。暗暗捏了捏拳头，小师弟终于找到了一个发泄郁闷的好办法。

　　许先丝毫没有意识到危险正悄悄逼近，在六名复仇者联盟战士的问号声中，他大咧咧地踱着步子，正想要欺负这小豆丁听不见，占几句口头便宜，却见唐安几人从蓝海棠屋子里鱼贯而出。

　　“唐兄弟？”

　　“许大哥？”

　　有过竹林并肩作战生死相依的经历，二人的感情一日千里。原本唐安想将他留在身边，却又担心蓝海棠一个人呆在稷下学宫不安全，所以便将他遣了回来。

　　此时见到熟人，唐安心情大好。既不知道魏中天葫芦里卖的什么药，那么多一个人便是多一分助力。

　　他哈哈大笑着上前给了许先一个拥抱，道：“能碰到你实在再好不过了。今日魏老头儿……咳咳……魏大师要给海棠治病，待到她身体安康，咱们便一同离开学宫。”

　　“哈哈，那太好了，我陪你们一起去！”许先闻言大喜。他生性好动，在汴京城过惯了外出抓贼的日子，整日被困在小小的学宫后院，早就感到憋屈了。

　　听到蓝海棠即将离去，冷落情脸上闪过一丝浓浓的失落。而一旁的小师弟则带着一脸郁闷，暗叹师傅只让我找三个人，现在都快要找齐一支军队了……


第670章 生与死，对与错

　　魏中天盘膝坐在石台之上，从头顶洞口处洒进的阳光照耀着他那满是皱褶的脸庞，播撒下丝丝温暖，却驱散不开他那一脸阴郁。

　　明天是他的生辰。人生七十古来稀，而他却已是百岁高龄了。

　　九十九岁的最后一天注定会很漫长，因为他还有两间大事要做。

　　一件好事，一件坏事。

　　他微微叹息，似是在无声地垂询神灵——救一个人的功德，能否抵过杀一个人的罪孽？

　　空寂的洞府中没有回应，似乎连神灵也被这个问题难住了，陷入了长久的沉默。

　　魏中天很惆怅，也很矛盾。

　　前四十年，他骄傲不逊洒脱不羁，仿佛为了证明自己的价值，他创造了无数杀孽。殷洪的鲜血，便是他走向神坛的垫脚石。

　　一将功成万骨枯。

　　而当他站到了天下之巅，俯瞰脚下的风景时，他才蓦然发现，原来入眼所见到处都是一片血红，还有铺天盖地的失落。

　　没有了对手，没有了目标，没有了追求，没有了方向。余下的，只有对所犯下罪孽的反思。

　　苦苦追寻的这一切，到底有什么意义？

　　他没有找到答案，可一身的血腥气息只让他感觉到了愧疚。所以他放下一切皈依稷下学宫之中，用后半生的坐禅来替前半生还债。

　　四十年血雨腥风，六十年吃斋念佛。

　　他本想安安静静的化作一培黄土，可谢渊却打扰了他的这份平静。当他恳求自己再杀一人，并且给了自己不得不杀的理由过后，近乎忘记了该怎么杀人的老者不由自主地想到了因果循环。

　　因杀而生，因杀而死。

　　这个自己曾经最看重，却又让自己最失望的弟子，会不会就是上苍给予自己的惩罚？

　　他微微叹了口气。不想杀人的人再造杀孽，六十年禅法毁于一旦，这也许就是自己的报应吧。

　　可哪怕向往极乐的人会沉沦地狱，他也不得不这么做。因为他不杀，会有更多人因他而死。

　　如果不想杀人也是杀人，那么，便让我一人沉沦便是！

　　“沙、沙、沙、沙、沙、沙。”

　　洞外响起脚步声，魏中天徐徐睁开双眼。

　　他看到了一张熟悉的脸庞。

　　这个貌似忠良的年轻人已经换了一身华丽的衣裳，看上去衣冠楚楚英气逼人。可是魏中天忘不了他打完自己之后一副无辜的表情，还讷讷地编织了一个个无比真实的谎言，以自己的年龄阅历，被欺骗了仍不自知。

　　这是他能穿上这身衣裳的能耐。

　　“你来啦。”

　　和上次一模一样的开场白，可在唐安听起来，却多了几分不同寻常的味道。尽管穿着厚厚的衣服，他却察觉到丝丝冷意，却不知道这份冷意从何而来。

　　唐安恭恭敬敬地拱拱手，道：“在下大唐唐安，见过魏大师。”

　　“行了，这里就你我二人，没必要惺惺作态。你认为老夫会相信一个天生的骗子会变成一个温文尔雅的儒士么？”

　　他妈的，这老头儿还真是不含蓄。

　　魏中天识破了自己的身份，唐安并没觉得惊讶。大唐镇西后造访大齐已经不再是什么秘密，兴许是冷落情找他谈过，又或许是从别人口中推测而出都有可能。

　　唐安歉然一笑，道：“上次的事，实在是迫不得已。内子伤势严重，魏大师若不肯施以援手，唐某将痛失挚爱。得罪之处，还望大师海涵。”

　　“老夫没有责怪你的意思，只怪老夫看走了眼，竟然没发现你这么一位大人物。”

　　魏中天微微一笑，说道：“从大唐首富程云鹤家中的伴读小书童，短短一年时间便成为大唐镇西侯，带领一支孤军将夏国搅得天翻地覆，粉碎了胡人侵扰大唐边关的野心，又在相国叛乱中屡立战功，大雪山传人、大唐才女、自家小姐，甚至是西域神武教圣女都对你倾慕有加。经历如此传奇的年轻人，老夫一生见所未见，闻所未闻。唐侯爷年纪轻轻便能有如此成就，委实让老夫刮目相看。”

　　听完这席话，唐安勃然色变！

　　魏中天或许知道自己的身份，却绝不应该知晓得如此透彻。这一切消息从何而来？他叫自己前来到底是为了什么？

　　唐安再没了先前温文尔雅的模样，满脸警惕地问道：“这些你是怎么知道的！”

　　魏中天仿佛早就猜到他会露出这副表情，不徐不疾道：“因为谢渊来找过老夫！”

　　谢渊，果不其然！

　　听到这个名字，唐安终于知道为什么李玉不许他陪同自己前来，谢渊却出奇地选择了接受。

　　因为他已经找到了这世上最强的兵器！

　　不用问，能让谢渊高枕无忧，只有一种可能——魏中天已经答应了他，一定会取自己性命！

　　想通这一点，唐安转过身去拔腿便跑。能否在一位宗师面前逃命，全看老天爷是否仁慈了。

　　魏中天依旧坐在石台之上，连动都没有动。以他的功力，只要微微抬起手掌，必定会像吸纸片一样将唐安吸回来。

　　可是他没有这么做。

　　他只是微微一笑，两片薄薄的嘴唇张开，道：“你不想救那个叫蓝海棠的女娃了么？”

　　跑着跑着，唐安忽然像被人施了定身法一样，硬生生顿在了山洞拐角处。

　　原来魏中天答应今日给蓝海棠治病，根本不是什么巧合，而是有意为之。从谢渊给的资料之中，他必然已经了解了自己与蓝海棠的关系。

　　这老东西知道，蓝海棠的生死，便是自己的命门！

　　唐安有些艰难地转过身来，脸色阴沉地可怕，冷笑道：“堂堂三大宗师之一的魏中天，为了顾及名声不愿意亲手杀了我，所以便想到了这么一招以命换命，让晚辈自行引颈就戮，是不是？”

　　魏中天叹息一声，道：“或许你不会相信，老夫并不想杀你。但老夫也相信，凭借你的三寸不烂之舌和手段，说服陛下发兵援唐不是难事。待到解了大唐之危，便等于给大齐竖了一位强敌。”

　　说着，他叹息一声：“唉！到了这般年纪，生死早已是身外之物，老夫丝毫不介意，可老夫介意千千万万齐人的生死。”

　　唐安不再掩饰自己的嘲讽，不屑道：“好一番大道理，好一位悲天悯人的大师！你以为自己是救世主么？看看这个昏庸的国度，就算没有大唐，她又能苟延残喘到几时？”

　　魏中天道：“世事难预料。或许……将来会有一位贤明的君主，让大齐再度焕发出光彩。”

　　唐安道：“荒谬！一人之力怎能扭转乾坤？朝廷腐败，仕子浮夸，百姓愚昧，君王无度。虽然现实很残酷，但我不得不告诉你——你所钟爱的大齐已经没得救了！而为了一个终将灭亡的国度，你就能眼睁睁看着万万千千的大唐子民饱受战乱之苦，妻离子散，尸殍遍野，这便是你的怜人之道？在我看来，你不过是个鼠目寸光的可怜虫！”

　　魏中天叹息一声，道：“关于大唐，老夫只能说一声抱歉。立场不同，注定了老夫不能兼济天下，正如你不会替大齐的百姓考虑分毫一般。”

　　“我是不会考虑齐人的感受，因为他们甘愿沉沦！”唐安大声咆哮道，“可是在西面，那里的人民勤恳务实，用勤劳的双手创造幸福的生活！那些在边关的将士，正用自己的身躯抵抗者外族的入侵，保护自己的子女亲人不受战乱之苦。他们是可爱的，是值得敬佩的！我不帮他们，难道会去帮这群在安逸中自甘堕落的家伙么？”

　　魏中天还是摇头，道：“你说得很对，可有一点你无法改变——老夫是一个齐人，是吃着齐国的米、喝着齐国的水长大的齐人。你怜悯你的同胞是情谊，老夫保护齐国子民是本分。或许这根本没有对错之分，只有身份之别吧。”

　　唐安仰天长笑，道：“好一个没有对错之分！连被所有齐人都视为圣人的稷下武圣的你都如此混淆黑白，我却还试图跟你讲道理，实在是天真。”

　　“所以我们的交谈毫无意义。你无法说服老夫，老夫也改变不了你。”魏中天眯着眼睛看他一眼，叹道：“而且……就算老夫是错的，也必须继续错下去。老夫唯一能做的，便是让你死的更有意义一些，所以才给了你这个选择——你愿意为了心爱的女人而死么？”

　　唐安深深看了他一眼，什么话都没说，转身便出了洞府。

　　待到唐安的身影完全消失，魏中天才抬起头来，顺着温暖的阳光看向苍天，喃喃问道：“我……真的错了么？”

　　……

　　清风洞府外。

　　看到唐安从山洞中出来，所有人都长长出了一口气。

　　蓝海棠问道：“怎么样，魏大师和你说了些什么？”

　　唐安强压住内心的悲哀，送上一个勉强无比的笑容，道：“没什么，大师让我带你一起进去，好给你驱散寒毒。”

　　生的喜悦让蓝海棠并未察觉唐安的异样，而是有些惊喜地问道：“真的吗？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”唐安淡淡一笑，轻轻摸了摸蓝海棠的秀发。

　　“进去吧。”唐安拍了拍蓝海棠的后背，忽然微微扭头，看了看不远处宛如百合的慕绒一眼。

　　她的伤已经基本痊愈，就是脸色还有点苍白。她那黑白分明的眼眸牢牢定格在自己身上，或许只有在这时，她的眼睛才会有些许神采。

　　连她自己都没发现，这种眼神就叫作爱。

　　想到今后或许再也没有机会相见，唐安悲从心中来，松开了蓝海棠的小手，大踏步地冲慕绒走去。

　　微风徐徐，阳光静好。

　　凤鸣山巅，在十几人的见证下，一男一女缓缓靠近。在众人不解的目光中，在慕绒有些慌乱的心跳声中，唐安微微一笑，一把将慕绒揽入怀中！

　　熟悉的怀抱，熟悉的体温，熟悉的气味。一样的温暖，却多了一丝诀别的气味。

　　慕绒的眸子中带着一丝惊愕，一丝羞怯，还有一丁点谁也察觉不到的欢喜，出奇地没有反抗。仿佛她不再是那个让天下敬仰的大雪山传人，而只不过是一个柔弱的小女人而已。

　　“仙子姐姐……”

　　“嗯？”

　　“我爱你！”

　　说出了自己心中最想说的话，唐安在慕绒额头轻轻一吻，带着难以解开的遗憾，转身便向着那灰暗的命运走去。

　　唐安与两个女人的亲昵举止，让冷落情微微一叹，内心苦涩更甚。可是郁闷之余，他却又在揣测：师伯既让我与海棠姑娘一同前来，为何却单独避开我呢？

　　怀着满心疑惑，他皱着眉头，悄然跟了上去……


第671章 若饮一人血

　　沿着幽深的山洞一直往里走，唐安紧紧牵着蓝海棠的小手，他能感觉得到后者的掌心满是汗渍。

　　她在紧张。

　　从幽黑的山洞到被阳光映亮的山腹，犹如她此时的心境——就像陷入黑暗的人生忽然看到了光明。

　　可是她担心这光明太短暂，太不真实。她并不惧怕死亡，只是惧怕明明看到了生的曙光，最后却不能与心爱之人长相厮守。

　　通往生门的路并不长，很快便到了尽头。蓝海棠的目光被形同枯槁的老人牢牢吸引，因为那是她的救星。可惜她没有注意到，唐安的脸色变得异常难看。

　　对着魏中天微微欠身行礼，蓝海棠道：“晚辈蓝海棠，见过魏大师。”

　　“嗯。”见唐安去而复返，魏中天脸上掩饰不住一股赞赏：“你果然是个有情有义的人，老夫很佩服。”

　　“有情有义的人命通常很短。”唐安自嘲一笑，道：“老东西，废话少说，赶紧救人吧。”

　　蓝海棠反握住唐安的小手微微用力，低声责备道：“唐安，不得对大师无礼！”

　　你嘴里的大师，正准备杀你相公呢！唐安心中有些苦涩，递给蓝海棠一个安心的表情。

　　魏中天丝毫不以为意，微笑道：“你尽管放心，老夫说过的话一向算数。”

　　唐安摇摇头：“不好意思，我这个人不太容易相信别人虚无缥缈的保证。如果你有足够诚意，麻烦你先治好她。这样一来，我便再也没了后顾之忧。”

　　后顾之忧？

　　听着唐安打哑谜般的话，蓝海棠微微失神。但本能让她感觉到了危机，她皱着眉头问道：“唐安，你这话什么意思？”

　　唐安微微一笑，道：“没什么意思，你安心治病便是。”

　　以蓝海棠对唐安的了解，他一定隐瞒了什么，否则他的笑容不会如此勉强。

　　她仔细想了想，忽然有些疑惑。有神的双眼转向魏中天，问道：“魏大师，您既要给海棠治病，为何要找他来？”

　　唐安扯了扯她的胳膊，将她拉到自己身后，道：“我只希望你健康平安，所以你只管遵从这老头儿安排便是。剩下的事……”

　　说着，唐安冷冷看了魏中天一眼：“我和他自会解决！”

　　“不，你一定要跟我解释清楚！”蓝海棠心中不祥的预感越来越浓烈，她紧紧抓住唐安的手，好像一旦松开，就再也感受不到他掌心的温暖了。

　　唐安轻轻抚摸着她的脸颊，无比温柔地道：“有些事情不需要解释，你只要记住我的脸，记住我对你的好，记住有一个叫唐安的男人深深爱过你，这就足够了。”

　　三句记住，如同诀别诗，让蓝海棠入坠万丈深渊。

　　看着这一对痴男怨女，魏中天有些于心不忍。人生百年，却困于一个“利”字，生生让一对有情人阴阳永隔。身为被世人所敬仰的大师，却要违心地做出如此艰难的抉择，未尝不是一种折磨。

　　但他必须收起菩萨心，如约送上那一副阎王帖。

　　“好聪慧的女娃。”魏中天叹了口气，道：“你体内寒气太重，近二十年的侵蚀，有岂能消弭于旦夕之间？老夫前些时日一直在替你渡功温体，又令落情搜集温补之药，便是为了徐徐图之，减少对你自身的伤害。如今药已备齐，却只缺一副最重要的药引。”

　　蓝海棠似是预感到了什么，俏脸煞白地问道：“什……什么药引？”

　　魏中天指了指唐安，道：“要彻底拔出寒毒，需一至刚至阳之物相引，再借老夫内劲相逼，辅以温补药剂方能根祛。至于那药引……便是血气方而男儿之血了。”

　　“血……”蓝海棠满脸恐惧，她看了看近在咫尺那张熟悉的脸庞，满心失落地摇摇头，喃喃道：“不……我宁可死，也绝不要他受到半点伤害！”

　　唐安终于知道了什么叫做“以命换命”，原来魏中天是要用这种办法结束自己的性命。

　　既然他已经于谢渊达成共识，恐怕自己今日如何都难逃一死。横竖皆难逃，若是用自己的一条命替蓝海棠续命，也算是死得其所了。

　　他淡然一笑，安慰她道：“傻丫头，我身体壮得好像一头牛，你又不是不知道，损失点血又有什么关系呢？”

　　蓝海棠仔细看着他的脸庞，他那勉强牵动的嘴角，还有眼神中深深的怜惜，都证明事实绝非他说的这般简单。

　　她果断摇头，道：“唐安，你不必骗我了。我知道结果肯定和你所说的不一样，而这样的代价我承受不起。我想好了，这病不治也罢，我们现在就走，找一个没有人烟的地方安安静静地过日子。只要能跟你在一起，就算还能多活一天，对我来说也是一种幸福。”

　　唐安微微叹息。她总是这么聪明，聪明到每次自己想要欺骗她，都会被她识破。

　　不过他的心中没有挫败感，只有深深的感动。

　　见蓝海棠转身便走，唐安手掌微微用力，将她拉回自己怀中，目光坚定道：“海棠，还记得我们在书院度过的那些时日么？”

　　蓝海棠微微一愣，道：“当然记得。”

　　“那时候，你是我的夫子。我任何事都要听你安排，没有半点违逆。那段时光，或许是我这一辈子永远都不会忘记的快乐时光了。”唐安眼神中带着丝丝缅怀，叹道：“可是这一回，你必须听我的！”

　　“不，我不听！”蓝海棠捂住耳朵，近乎哀求道：“唐安，我们一起走，一起远离是是非非好不好？”

　　唐安叹息一声，用力抱紧她的娇躯，微微摇头。

　　他何尝不想？只是不能而已。人活着，总有着太多无奈。

　　蓝海棠心中涌起深深的恐惧，拼命挣扎想要离开他的怀抱，大声道：“唐安，你放开我，我不许你做傻事！”

　　她越是挣扎，唐安抱得反而越用力。有些为难地看了魏中天一眼，问道：“老东西，点穴你应该会吧？”

　　看着一对为了彼此而不顾一切的男女，魏中天惭愧更甚，用手指笔了笔肋下，道：“这里！”

　　蓝海棠眸子里满是惊惧，大声道：“唐安，不要！”

　　唐安依葫芦画瓢，好不容易找准位置，微微用力点了下去！

　　呼喊声戛然而止。

　　蓝海棠只感觉血脉一窒，整个人忽然失去了力气，在唐安的搀扶下徐徐做到了冷冰冰的地面上。

　　她的眸子含泪，嘶声道：“唐安！你要干什么！”

　　“不干什么。我只是……”唐安微微一笑，有些心酸的道：“不想你死而已。”

　　……

　　冷落情在山洞地拐角处，清晰地听到了洞中传来的每一个字。

　　他的心像冰一样冷。

　　从唐安与蓝海棠进入清新洞府时，他就察觉到了异样。他不明白为什么魏中天明明有很多机会可以给海棠治病祛毒，为什么偏偏选择今天？按理说，他与唐安根本没有太多瓜葛，为什么要指名见他？难不成仅仅因为唐安那几巴掌？

　　冷落情越想越觉得不对劲，在他印象中，师伯不是如此心胸狭隘之人。一向简单直率的老人做出了这许多布置，而最为关键的时刻却让他置身事外，由不得他不好奇。

　　而现在，他知道了真相。

　　魏中天迟迟不肯替海棠治病，是因为缺少最重要的一味药引。而那副“药引”，很可能会让一个大好男儿丢掉性命。

　　他不想稷下学宫失去优秀传人，不想自己为情所困，所以一直在等待一个甘愿为蓝海棠而死的人。

　　而今天，唐安来了。

　　如果不知道这一切，冷落情或许可以心安理得地接受这一切。可是得知事情的来龙去脉，他还能卑鄙地躲在暗处，眼睁睁看着唐安为海棠而死，而自己则在她最脆弱的时候趁虚而入么？

　　那样的话，他便不再是冷落情，而是一个禽兽！

　　“慢着！”

　　冷落情大踏步地走到山腹，在三人惊愕的目光中缓缓挽起衣袖，铁着脸道：“师伯，如果要换海棠姑娘健康，必须要饮一人血，那么便让我来吧！”

　　唐安微微一愣，万万没想到冷咸湿会在这种关头出现，而且居然甘愿冒着付出性命的危险，只为给海棠治病。

　　“冷公子……”

　　蓝海棠的泪水怎么也止不住，只恨浑身上下使不出一点力道，只能眼巴巴地看着两个男人为了他争论到底谁生谁死。

　　魏中天面色铁青，沉声道：“落情！这里没你的事，速速离开！”

　　“不！”冷落情目光如炬，语气如冰。“师伯，我是稷下学宫的大弟子。从我来到这里的第一天起，师傅就告诫我要做一个光明磊落的人，我也一直为此而骄傲。您庇护我的心情我能理解，也很感激，可这不是我在大是大非面前退缩的理由。”

　　说着，他微笑着看了蓝海棠一眼，柔声道：“海棠姑娘是我带来学宫的，我尊敬她，爱慕她，不忍心看着一个如此优秀的女人而陨落。从我带她来找您的那一刻，我就已经下定决心，一定要治好她的病。我想，这或许就是我的因果。遗憾的是，我并非她的良人，而唐兄无论身份成就都远胜于我，能见证一对金童玉女双宿双栖，也未尝不是一桩美谈。师伯，看看这对璧人吧，难道你忍心看到他们天人永隔么？”

　　魏中天沉默了。被一个晚辈质问，他却兴不起反抗的年头，只余下满心的悲哀。

　　冷落情叹息一声，微笑道：“舍身方能成仁。我冷落情这一生注定不能功及社稷，但最起码可以成人之美。所以……如果救海棠姑娘的代价是一条性命，那么就让我来吧！”


第672章 我进天堂，你入地狱

　　魏中天脸色很不好。他这一生未尝情滋味，没想到自己最欣赏的师侄竟会陷得如此之深。

　　情之一字，真的会让人沉沦至此么？

　　冷落情见魏中天有些恍惚，提醒道：“师伯，落情愿意为蓝姑娘做药引，请你放过唐兄！”

　　魏中天回过神来，道：“落情，老夫再说一遍，此事和你无关，速速离开这里！”

　　冷落情寸步不让，哀求道：“师伯，这可是一条人命啊！你可知道唐兄是什么身份？他是大唐的特使！他若有些许闪失，必将给我稷下学宫带来灭顶之灾！”

　　魏中天无比平静地道：“老夫知道的，应该比你要多得多。速速离开此地，忘了今天发生的一切！”

　　听他这么一说，冷落情倒是愣住了。

　　他既然知道唐安的身份，为何还如此糊涂？难道说……这是陛下的意思？

　　唐安微微一笑，拍了拍冷落情的肩膀，道：“这老东西说得很对，从大的立场来讲，这件事你插不上手。从我个人的角度来说，我的女人也没有让别人来救的道理。冷公子，我知道你是好意，可是于情与理，这事还要我来做，你的师伯才会满意。”

　　蓝海棠不明白几人话中的玄机，却能感受到唐安的死志。她的泪如泉涌，嘶声吼道：“我不要你们任何人为我而死！若是害的旁人殒命，我还有什么脸面活下去？这样痛苦的余生，我宁可不要！”

　　冷落情满脸怜惜，道：“海棠姑娘，现在不是意气用事的时候。不管什么原因，活下去才会有希望。为你而死乃是我的心愿，你不必感到歉疚。”

　　唐安很认真地说道：“你说不歉疚，她就不会歉疚么？冷公子，她的心里只能住下一个人，却绝不应该是除了我意外的任何人。你的好意我心领了，但是这件事无论如何也不能假手他人。”

　　冷落情急道：“唐兄，难道你想海棠后半生充满痛苦么？没有了你，她该有多难过……”

　　“唉，我也不想她难过，但是很多事我们都没得选择。”唐安深深叹了口气，忽然举起自己的右手，问道：“你看这是什么？”

　　冷落情愣了愣，不明白唐安有什么用意，却如实回答道：“是……手掌啊。”

　　“错，是手刀。”

　　话音一落，唐安搓手成刀，狠狠地砍在了冷落情脖颈处！

　　冷落情没料到对方会忽然下黑手，感受到脖颈处的剧痛，他闷哼一声，顿时阖上眼帘晕了过去，软软地趴到了唐安身上。

　　论身手，他一个手无缚鸡之力的书生，怎么会是经历过西域鏖战的唐安的对手？

　　唐安带着一脸微笑，喃喃道：“书呆子，你是一个好人，谢谢你。但是有些事，只有我才能做。”

　　见他打晕冷落情，魏中天悄然松了一口气。若是这位一根筋的师侄继续纠缠下去，怕是不用唐安出手，他也会亲自动手。

　　蓝海棠泪水成河，内心的惊恐如汹涌的潮水，拼尽全力微微摇头，眼带哀求地道：“唐安，求求你，不要这么做，不要这么做！”

　　“答应我，好好地活下去。”唐安蹲下身子，在她额头轻轻一吻，继而抬起头来，满脸愤恨道：“老东西，接下来该怎么做？”

　　魏中天掏出一个瓷壶，指了指身旁的位置：“将她抱上来，给她喝下这壶汤药。”

　　“我不喝！”

　　唐安依言将蓝海棠抱至魏中天身边，刚打开瓷壶，却见她愤怒地扭过头去绕过壶嘴，瞪着魏中天大声道：“魏大师，枉海棠一直敬你前辈高人，没想到你的心肠比蛇蝎还要狠毒……”

　　她话没说完，魏中天已经闪电般地探出手指，在她白皙的玉颈上轻轻一点，沉声道：“喂药！”

　　唐安“哦”了一声，一只手捏开蓝海棠的樱唇，将壶嘴对准她的小口，把褐色的汤药缓缓灌了下去。虽然她满脸痛苦，却根本无法阻挡汤药流淌进入自己的身体。

　　药是苦的，却苦不过她的心。

　　可悲的是，她现在什么也做不了，只能满脸哀求地盯着唐安，用簌簌而下的泪水表明自己甘愿与他同生共死的愿望。

　　魏中天将双臂搭在她的后背，道：“现在，可以喂她喝你的血了。”

　　蓝海棠那凄楚的眼神，让唐安的心很疼。他明白她对自己的感情，可感情始终抵不过残酷的命运。

　　强迫自己硬起心肠，唐安缓缓举起右臂，从靴子里抽出防身的匕首，略微犹豫了片刻。

　　魏中天正在全神贯注地为蓝海棠渡功，二人近在咫尺。如果冷不防地送上一刀，很可能让这位大齐圣人化作古。可想想蓝海棠，唐安却只能压下这诱人的念头，忍着疼痛在手腕上狠狠划了一刀！

　　殷洪的血水瞬间流淌，染红了古铜色的肌肤。

　　蓝海棠蓦地瞪大双眼，只感觉心疼的无法呼吸。这是她心爱的男人，可他却为了自己而受伤！那一刀划在了唐安的手腕上，仿佛扎进了她的心里。

　　可惜她不能说话，只能用伴着泪水的俏脸不住轻轻摇头。

　　脖子上的酸麻感渐渐散去，见唐安将手腕送了过来，蓝海棠勉强用微弱的力气紧咬牙关。血水滴在她洁白的牙齿上，滴在了她白皙的皮肤上，滴在了她娇艳的唇上。

　　可她就是不张嘴——她不能喝他的血，绝不能！

　　唐安皱了皱眉，道：“海棠，乖一点，把嘴张开。”

　　蓝海棠还是摇头，从牙缝中挤出几个字：“你……会……死……的！”

　　感受到鲜血的流失，唐安苦笑道：“那么你忍心看到我的血白白流淌干净么？”

　　蓝海棠哭着道：“如果……一定要死，我……陪你一起！”

　　“傻丫头！”唐安近乎粗鲁地捏着她的腮帮子，用力撬开她的唇齿关，终于将鲜血送入她的口中。

　　蓝海棠好想放声大哭，可是她没有任何办法。

　　这一刻，她仿佛失去了全世界一样。

　　唐安终于放下心事，虚弱地维持着送血的姿势，笑道：“海棠，不要难过。你喝了我的血，我们便已成为一体。以后就算见不到我，你也不必觉得难过，因为你就是我，我就是你。答应我，替我好好地活下去！”

　　蓝海棠眼睛里都是绝望，她努力挤出眼眶中的泪水，想要把这张自己深爱的脸看清楚，但那不解风情的泪却一而再再而三地模糊了她的双眼。

　　如果你不在，还有谁陪我看花开花落？

　　如果你不在，还有谁给我讲大千世界的新奇故事？

　　如果你不在，还有谁能让我哭得夸张，笑得断肠？

　　在千军万马间你都活了下来，魔鬼一般的大沼泽都没能将你吞噬，难道区区一个半只脚入土的老人便会要了你的命？

　　我不想你死，我不要你死！！

　　你知不知道，你若离开，便会带走我的全部……

　　从前她从书上看到过，据说血是咸的。可是现在她却知道了，血是苦的。

　　感受到热血入喉，再加上魏中天源源不断送入的内劲，她只觉得半边身子仿佛有一团火在燃烧。而另一半……则像是极北的冰天雪地，冷彻心扉。

　　一冷一热交织碰撞，仿佛两支部队在自己体内厮杀，剧烈的痛楚让她额头渐渐冒汗。她苦苦忍耐着常人难以忍受的疼，只想贪婪地注视着唐安那张不算英俊、却让自己无比留恋的脸庞，但撕心裂肺的痛苦终是撕扯开了她脑海中的防线，她只感觉眼前一黑，便昏了过去……

　　听着一对恋人的深情告别，魏中天叹息一声，道：“唐安，如果有可能，老夫真的不想杀你。可是大义当前，老夫别无选择。”

　　唐安不屑一笑，虚弱地说道：“现在说这些……还有什么意义……”

　　“是啊，现在说什么都为时已晚了。”魏中天叹道。“不过你放心，相信用不了多久，老夫就会在黄泉路上和你相见。到时候，老夫会亲自跟你道歉。”

　　“不，你不会见到我。”唐安瞥他一眼，咧嘴笑道：“我是为了真正的大义而死，而你却是为了狭隘的利益。所以，我会进入天堂，而你……则必将永沉地狱……”

　　……

　　不知道过了多久，魏中天终于徐徐收功。

　　唐安手腕处的鲜血已经从涌泉变成了溪流，他的脸色苍白如纸，他的精神萎靡不振。

　　可他还活着。

　　感受到身体传来的阵阵虚弱，唐安再也支撑不住，倚着石台缓缓坐下。他勉强撕扯下一截衣袖，在手腕处缠了几道，再扶住蓝海棠，将她以一个相对舒服点的姿势躺下，轻轻擦掉她嘴角的血渍，动作轻柔地就好像一个照顾患病妻子的丈夫。

　　做完了这一切，他仿佛失去了所有力气，干脆一屁股坐在地下，疲惫地喘息起来。

　　“想不到失了这么多血，你居然还活着。”魏中天睁开眼睛，心中尽是悲哀。

　　难道……真的要让老夫再染杀孽？

　　唐安露出一个灿烂的笑容，道：“曾经有人说，老子就像打不死的小强——小强你懂么？”

　　“不懂。”魏中天很坦诚地回答道。“但老夫知道……只是你活着，就是给老夫出了一道难题。”

　　“不管难不难，你都要这么做，不是么？”唐安知道他是指动手取自己性命，却根本没有放在心上。现在的他，恐怕一个手无寸铁的书生都能宰了自己。“不过希望你再等等，我还有一件事要做。”


第673章 最体面的死法

　　魏中天好奇道：“什么事？”

　　“留几句遗言，不过分吧？”唐安懒洋洋地白了他一眼，咬着牙站起身来，来到冷落情跟前拍了拍他的脸。

　　冷落情迷迷糊糊地睁开双眼，却顿时警惕起来，大声道：“唐兄，你为什么打晕我？你——”

　　话音未落，他便看到了唐安气若游丝的脸色，还有他手上包扎的布条。

　　“你……海棠她……”冷落情头脑有些短路，花了片刻时间整理了一下语言，才惊讶地问道：“你没死？？”

　　“暂时还没有，不过快了。”唐安自嘲地笑了笑，旋即一整脸色，无比严肃地道：“冷公子，或许今日一见是咱们最后一次见面了，我有几件事想要麻烦你，望你一定要答应我！”

　　冷落情脸色凝重，道：“唐兄但说无妨，只要在下能做到，必定肝脑涂地！”

　　唐安点点头，有气无力地道：“劳烦你告诉仙子姐姐，让她不要等我了。我还有几位红颜知己，让她告诉她们，就说我去东海求仙问道，恐怕终此一生都回不来了，找到好人家就嫁了吧，不要等我了……”

　　冷落情面色一窒，仿佛不敢相信自己的耳朵。他明明已经按照师伯的要求流过血了，怎么好像还心怀死志？

　　仿佛害怕自己的担心是多余的，他求证般地看了看魏中天，却见后者嘴角带着一丝讥诮，点头道：“就按他说的去做吧。”

　　唐安想了想，终是叹息一声。

　　“不，不要这么做……”

　　如果冷落情真的依言照做，无异于告诉慕绒，唐安遇到了生命危险！而以她的性子，必然会不顾一切冲进山洞来一探究竟。

　　唐安原本就是这么想的，他不想放弃生的机会。魏中天为救治蓝海棠耗费了大量内力，若是慕绒放手一搏，未必没有成功的可能。

　　可是仔细想了想，慕绒大病初愈，功力已经大打折扣。而魏中天身为天下三大宗师，功力深不可测。他思虑再三，终究是害怕慕绒因为自己而再受伤害的念头战胜了对生的渴望，无奈选择了放弃。

　　死就死吧，没什么了不起。再见了，仙子姐姐，海棠，倾歌，大小姐，之瑶，还有……媚儿！

　　他抬起头来，带着一脸释然地微笑，又对冷落情道：“麻烦你告诉她，我和魏大师有些心事要谈，恐怕要晚一点才能下山，好吗？”

　　冷落情不明白为什么唐安前后的说法反差如此之大，脸带痛惜道：“没有别的办法了么？”

　　唐安微微摇头，道：“没有了。”

　　冷落情叹息一声，深深看了魏中天一眼，道：“师伯，也许这是我最后一次这么叫你。我不清楚你们之间到底有什么瓜葛，我只知道，你选择了这么一条不归路，我很失望。”

　　魏中天有些愧疚地扭头，只余下一声深深的叹息。

　　失望归失望，可冷落情也知道，牵扯到更深层次的矛盾，他一个只会读死书的书生根本没有插足的余地。满脸愧疚道：“唐兄，我知道现在说什么都没用了。救不了你，我真的很抱歉。”

　　“有你这句话就够了。若是我今天大难不死，一定找机会请你喝酒。”唐安咧嘴一笑，拍了拍前者肩膀，又指了指躺在是床上的蓝海棠，道：“带她走吧。还有……不要告诉她真相。”

　　冷落情微微一叹，看着那陷入沉睡的女人，真不知道等她醒来之后，自己要怎样和她解释才好。

　　“唐兄，保重！”

　　“保重。”

　　……

　　冷落情走了，空寂的山洞中只余下两个人。

　　魏中天眯着眼睛道：“你不忍心叫慕惊锋的徒弟受伤害，所以才临时改变主意，是不是？”

　　唐安道：“老头子，你不懂感情。我骗得了她一时，却骗不了她一世。当她晚些时候见不到我，还是会杀到你这里来。我想求你一件事——无论如何不要伤害她，行么？”

　　魏中天点点头，道：“老夫向你保证，绝不会伤她分毫。”

　　“这样我就放心了。”了却了最后一桩心愿，想到死神即将把自己带离这个世界，唐安忽然有些恍惚。

　　死后的世界，到底是什么样的？自己会不会像刚来到这里时一样，再度穿越到另一个时空，延续另一个人的人生？

　　想想未来的可能性，他不仅没有恐惧，反而带着一丝好奇和一丝遗憾。

　　好奇的是自己的命运，遗憾的是……那些爱过自己和自己爱过的人，恐怕再也见不到了。

　　魏中天见他失神，出言提醒道：“你准备好了么？”

　　唐安再度贪婪地深深吸了一口气，轻轻点了点头，道：“准备好了。”

　　魏中天道：“你的确是一个值得敬重的对手。你放心，老夫会给你一个最体面的死法。”

　　“最体面的死法？”唐安疑惑地挑挑眉，道：“那是什么意思？”

　　魏中天拍了拍自己身边方才蓝海棠坐过的位置，道：“坐上来。”

　　唐安拖着疲惫的身子，依言在他身侧盘膝而坐。

　　魏中天解释道：“老夫会用吸鲸功缓缓吸蚀你的生命力，这个过程中你不会感觉到丝毫痛苦，只会觉得疲惫，就好像睡着了一般。”

　　唐安嘲讽般地笑了笑，问道：“然后，我就再也不会醒过来了，对么？”

　　“是的。”

　　唐安默默点了点头，道：“听起来似乎也不错。”

　　“但愿下辈子，你不会卷入尔虞我诈的纷争之中，快快乐乐地度过一生。”魏中天徐徐叹息。

　　唐安咧嘴一笑，道：“嗯，下辈子我一定会养一只狗。六道轮回，说不定它就是你。现在我已经想好了它的名字，就叫魏中天。”

　　魏中天无所谓地笑笑，道：“随你。”

　　唐安带着一丝丝不舍，最后向洞口地方向望了一眼，继而缓缓抬起双臂，道：“开始吧。”

　　魏中天再叹，终是放下了怜悯，干枯如树枝的双臂前探，与唐安的双掌印在了一起！

　　……

　　冷落情出了山洞，明媚的阳光扑在脸上，让他情不自禁地眯起了双眼。

　　在是与非之间选择逃避的他，恐怕再也不会因阳光的温暖而感觉到享受了。

　　冷落情啊冷落情，从今往后你还怎么有脸走在太阳底下？苍茫天地间的浩然正气，恐怕也无法洗涤干净你的心……

　　听到脚步声，慕绒有些惊喜地抬起头来，又有些失落地隐藏了眸子中的激动。

　　她语气冰冷地问道：“怎么只有你们二人，唐安呢？”

　　唐兄他快死了，师伯他老人家无论如何一定要取他性命！

　　实话溜到了嘴边，冷落情险些把持不住自己。可是看到慕绒眼睛里的关切和担忧，再想想唐安的嘱托，他忽然明白了一切——原来唐兄是怕慕姑娘不顾一切冲进去，徒增悲伤而已。一个重伤初愈的女人，怎么会是师伯的对手呢？

　　他宁可自己死，也不愿让他的女人受到半点伤害。他是在用自己的性命，诠释着“爱”的意义啊！

　　难怪，难怪海棠姑娘会选他。得此一人心，还有什么不知足的呢？

　　冷落情心中哀叹，挤出一个无比勉强的笑容，道：“唐兄他……和师伯一见如故，此时相谈甚欢。他……让我跟各位说一声，恐怕要晚些时候才会下山，叫各位不必在此等候了。山上风大，诸位不妨先随冷某到知客堂坐坐。”

　　要让一个不会撒谎的人说谎，的确不是一件容易的事。听他支支吾吾结结巴巴地说了半天，任谁也看出有问题了。

　　尤其是慕绒。

　　前些日子她与唐安一起见过魏中天，当时那倔强的老头坚持见死不救，唐安甚至和他大吵了一架。若非最后时刻他疯病发作，恐怕自己现在已经是个死人了。

　　唐安恨他恼他还来不及，会与他相谈甚欢？傻子才会相信。

　　慕绒踏前一步，眼神无比冰冷道：“唐安到底怎么了！”

　　似是被她的气势所慑，冷落情竟情不自禁退后半步，眼带惊慌道：“唐兄他……的确和师伯在谈心。”

　　他脸上的慌乱，已经出卖了他的心。

　　早就对他没有半分好感的许先嘲讽道：“哟，堂堂稷下学宫大师兄，居然撒起谎来了。老子倒想问问，咱们唐大人风流年少，和一个糟老头子有什么好谈的！”

　　一旁的李大壮瓮声瓮气地附和道：“就是，唐大人又不懂武功，谈个鸟儿！”

　　唯恐天下不乱的小个子马尚率露出一副深知唐安为人的模样，道：“俺们大人可只愿意和大姑娘小媳妇谈心！”

　　就连一直默不作声的凤之瑶都感觉到了不对劲。她皱着眉头踏前一步，道：“冷公子，我们没有别的意思，只想知道唐安他现在到底怎么样了。魏大师乃是前辈高人，早就不问世事。他老人家莫名其妙地点名要见唐安，本就很不合理。我等别无他求，只想知道他是否安好，劳烦你如实相告。”

　　被人七嘴八舌一番抢白，冷落情感觉到额角冷汗直流。不过让他感觉压力最大的，还是来自那个穿着一身白衣、仿佛一座雪山般的女人。

　　慕绒！

　　他暗暗堵住洞口的位置，面带难色道：“慕姑娘，请你相信我，随我一起先到学宫休息片刻，可好？”

　　慕绒微微摇头。她已经不打算继续问下去了，冷冷道：“让开！”

　　冷落情心乱如麻，道：“慕姑娘，我是为了你好，唐兄他不会希望你进去的……”

　　慕绒再度踏前一步，道：“别逼我动手。”

　　小师弟似是也感应到气氛的异样，他吐出一直咬在嘴里的野草，脸色凝重地挡到了冷落情的身前。

　　大战，一触即发！


第674章 生，死

　　美美地睡上一觉，但又深知这一睡过去就再也不会醒来，所以他倔强地硬撑着眼皮，怎么也不肯闭合。

　　魏中天闭着眼睛，叹道：“睡吧，睡着了你会舒服一些。”

　　“你很想我睡过去，是么？”唐安勉强说道，“不好意思，我……也很想你睡过去。”

　　“人生本就如一场梦。在梦中聊度余生，不是最好的结束么？”

　　“可是……我还不想死啊。”

　　“唉！”魏中天重重一叹，道：“既然你愿意多承受痛苦，那便由得你吧。”

　　唐安不在和他说什么，而是用牙齿轻轻咬住舌尖，维护住这来之不易的清明。

　　时间一分一秒地过去，疲惫感越来越浓。

　　唐安发现，自己就像一个几天几夜没有阖过眼的人一样，周身疲惫地难以言表。脑海中不断有一个声音在提醒自己：睡吧，睡吧……

　　他几度想要挥散这个声音，可拖得越久，声音却反而越清晰，就如同在自己耳边轻声的呢喃一样。

　　他的脑袋耷拉下来好几次，都被他用顽强的毅力硬挺了起来。他的身上已经没有一点力气，如果不是魏中天那一双干枯的手臂吸着，恐怕自己已经软软瘫倒在地。他的舌头已经被咬出了血，可是现在，他却连继续咬下去的力道都使不出来。

　　或许，我就快要死了吧？

　　睡吧，睡吧……睡着了，便不会这么痛苦了。

　　再睁开眼睛时，我会去到一个全新的世界么？

　　如果这是上苍跟我开的玩笑，如果再活一世还要让我保留着这辈子的记忆，让爱我的人和我爱的人陷入痛苦。

　　那么……请让我别再醒来！

　　……

　　一阵微风吹过，拂散了慕绒额前的两搓低垂的发帘，露出了那张比冰山还冷的俏脸。

　　俏脸上写着两个字——决绝。

　　慕绒生性淡泊，可不代表她对所有事都漠不关心。只有慕惊锋清楚，一旦她下定决心要做一件事，会有多么坚决。

　　而现在，她只想进入拿神秘的山洞，看一看魏中天到底对唐安做了什么。

　　“让开。”

　　她的声音很冷，眼神更冷。

　　不知为什么，与这双动人的眼眸相触，小师弟没来由的心中一凛，顿时便感受到了巨大的压力。

　　这便是高手的威慑。

　　但他还是果断地摇摇头，指了指山洞，对着慕绒轻轻摆手，仿佛在说：没有师傅的同意，任何人都不能进去。

　　复仇者联盟的人显然也感受到了气氛的不寻常，六人收敛起嬉皮笑脸的模样，李大壮如巨塔一般地身子踏前一步，怒声道：“他娘的，我嫂子要进去看看，你这毛头小子横干竖挡是什么意思？惹火了老子，当心把你打的连你娘都认不出来！”

　　见场面闹僵，冷落情吞了口口水，紧张地说道：“几位不要争吵，学宫乃是清净地，咱们有话好说……”

　　马尚率“呸”了一声，原本胆小怕事的性子在唐安的引导下发生了质的转变：“清净个屁！再不让俺见唐大人，俺就让这里变成坟地！”

　　“几位冷静一下！”

　　见“复仇者联盟”的人一言不合便要动手，凤之瑶踏前一步，对冷落情道：“冷公子，他们的心情我能理解。唐安是他们的首领，更是兄弟。如今他在洞中杳无音信，几位壮士的担忧也情有可原。依之瑶浅见，冷公子可否让唐安出来报一声平安，了却诸位心中牵挂？”

　　冷落情苦着一张脸，叹道：“冷某方才所说的，恰恰正是唐兄的意思，还望诸位不要再强人所难了。”

　　“到底是谁在强人所难？”慕绒反问一句，再度踏前一步：“让，还是不让？”

　　小师弟摇摇头，死守不退的意思已经表达得很清楚了。

　　慕绒暗暗提起内劲，道：“既然如此，得罪了！”

　　小师弟压力骤增，当初替她疗伤的时候，他就感受到她那寒冰劲气的雄浑。他很难想象一个年纪轻轻的女人，怎么会有如此浑厚的功力？大雪山难道真的如此神奇？

　　而眼下，他很快就能体会到了。

　　当他面色凝重，准备承受慕绒排山倒海的攻势时，却发现对面的女人忽然顿住了步子，脸带警惕地道：“谁，出来！”

　　小师弟微微错愕，他从慕绒脸上捕捉到了一丝不安。可是仔细感受了一番，却并未发觉周遭还有什么人。

　　慕绒放弃了进攻的打算，一双妙目四下流转，冷笑道：“藏头露尾，鼠辈所为。怎么，有胆子在一旁看热闹，就没胆量现身一见么？”

　　冰冷的声音在空气中传播，让周遭众人尽皆一头雾水。他们左右看看，可除了丛生的树木和山下的光景，什么也看不到。

　　良久，终于有一个声音做出了回应。

　　“我已经藏得如此小心，没想到还是被你察觉到了，大雪山果然名不虚传。”

　　所有人尽皆动容。

　　来到这里这么久，谁也没发现暗处居然躲藏着一个人。再看向慕绒时，每个人眼神中都带着一抹尊敬，同时又暗暗好奇——魏中天所在的清心洞府乃是齐国圣地，什么人胆敢私闯？

　　衣袂猎猎作响。

　　众人眼前一花，忽然发现原本空旷的洞前广场上，又多出来一个人。

　　来人头戴鼎笠，身着绣着金丝的黑色锦袍，只看装扮便是大有身份的人物。他的脸庞消瘦，棱角分明，一双饱含沧桑的眼眸偶闪精光，一个照面便让人觉得胸有城府。

　　冷落情看清楚他的模样，有些意外地道：“定国公？”

　　“落情，今日盛会，倒是没机会和你好好叙叙话。”那人对着冷落情微微一笑，问道：“近来还好么？”

　　“托国公爷的福，落情一切安好。”冷落情抱着蓝海棠，有些尴尬地施了一礼，随即好奇地问道：“不知国公爷来找落情有何贵干？”

　　“我不是来找你的。”那人轻轻摇头，旋即深深看了慕绒一眼，笑道：“我们又见面了，你的伤都好了么？”

　　慕绒好看的眉毛拧了起来，摆出一副如临大敌的模样，沉声说出了来人的身份。

　　“谢渊！”

　　对于在场大部分人来说，谢渊都算得上是不速之客。想想被他无情出卖，凤之瑶带着一脸刻骨铭心地恨，道：“你来这里干什么！”

　　谢渊冷笑着瞥她一眼，道：“你的眼神里写满了仇恨。对一个把你从小养大，给了你别人努力一生都难以企及的一切的人，你却连起码的尊称也省略了么？”

　　所谓的“尊称”，指的自然是“义父”二字。可是那个让人伤心欲绝的雨夜，已经彻底将这两个字从凤之瑶心里冲刷掉了。

　　凤之瑶咬着牙道：“你不配！”

　　“呵呵，从一个叛徒嘴里听到这几个字，真是莫大的讽刺。”谢渊摇摇头，叹道：“你明知道我要找到唐安，却暗地里和他私通款曲。你背叛我在先，却恨我忘恩负义，这是什么道理？”

　　这番话听起来貌似是凤之瑶有错在先，可实际上，她救唐安是为了报答凤之岚的恩情，根本谈不上错。更重要的是，谢渊把她卖给刘恭的时候，并不知道她已经背叛了自己。

　　凤之瑶眸子里的恨意有增无减，道：“我只怪自己瞎了眼，没早看穿你的为人！”

　　“你以为现在就看得穿么？”谢渊嘲讽一笑。他的秘密，又岂是旁人所能窥探的？

　　他冷冷赔了凤之瑶一眼，叹道：“凤之瑶啊凤之瑶，枉你还是个齐人，却识人不明、投敌卖国。早知如此，当年我就该杀了你！”

　　“你谁也杀不了。”慕绒淡淡说道，“该死的人是你！”

　　谢渊的注意力被慕绒所吸引，荡起一脸轻松地微笑，道：“很多人说我该死，可我现在还活得好好地。而且就算要取我的性命，也轮到你。慕姑娘，那天夜里我顾忌慕惊锋，难得动了菩萨心肠放过你一回，望你好好珍惜，可不要自误才好。”

　　“我们俩的恩怨，自然要解决，不过却不是现在。”慕绒心中牵挂唐安，强压下要报当夜一箭之仇的欲望，冷冷道：“让路！”

　　“如果你是想要进洞的话，那么……”谢渊扭头向洞府看了一眼，露出一个无比阴险的笑容：“恕难从命！”

　　看到这样的笑容，再结合谢渊出现在这里的时机，慕绒仿佛意识到了什么，整颗心都往下一沉。

　　最想杀唐安的人非谢渊莫属，这从那个雨夜里见到唐安时，他那一身掩藏不住的汹涌杀气就可见一斑。而现在，唐安已经亮明了大唐特使的身份，谢渊再不敢冒天险之大不韪，公然动手杀人。

　　可是，他还有一重身份——魏中天的徒弟。

　　魏中天是谁？是整个齐国都要顶礼膜拜的神，是就连齐国皇帝都要保持恭敬的大人物。别说一个大唐特使，就算大唐皇帝亲来，他杀了也便杀了，谁还敢追究他的责任？

　　如此一来，唐安白白丢了性命，却没有人敢质问魏中天为何要痛下杀手，更不会有人把一个国公爷和齐国武圣联系到一起。

　　谢渊既能达到自己杀人的目的，还不会惹祸上身。

　　好一招借刀杀人，好一条让人无从追究的毒计！

　　慕绒眼含杀气，道：“这一切都是你的主意，是不是？”

　　谢渊带着一脸轻松，却故作茫然地笑道：“这话什么意思，我怎么听不懂呢？”

　　嘴上说着“听不懂”，脸上却写着“没错”。

　　慕绒杀气大盛，她知道，唐安已经深陷水深火热之中！

　　她没有再说什么，因为说什么都是废话。她只是用一只欺霜赛雪的手，对着谢渊的胸膛狠狠印了上去！


第675章 黑暗与光明

　　唐安快要死了。

　　如果仔细观察，会发现他浑身都在轻微的颤抖——那是脱力的表现。如果没有魏中天，恐怕他早已如一堆烂泥一般倒下了。

　　他只感觉脑袋里如同一团浆糊，一张张拼命想要记住的脸庞越来越模糊，只看到一个个美丽的轮廓在轻轻摇晃着白生生的小手，似是在和自己作最后的道别。

　　魏中天除掉自己的决心没有动摇，坚毅的双臂仍旧伸地笔直。感受到对方干枯手掌上传递而来的坚决，唐安终于死心，缓缓阖上了眼帘，满心不甘地等待死亡的来临。

　　别了，我的爱人们……

　　可是，就在他意识消失前的最后一秒，他清晰地听到了一个声音。

　　“咦，你是什么人，怎么会在这里？”

　　听到这个声音，险些灵魂出窍的唐安像是抓住了救命稻草一般，拼命咬住舌尖，挽留住那难得的一丝清明。

　　终于等到了！在这生死存亡的关头，魏中天又疯了！

　　唐安掩饰住内心的狂喜，咬着牙无比柔弱地道：“你……不认识……我了么？”

　　魏中天宛如一个老小孩一般，皱着眉头仔细打量着唐安的脸庞，旋即摇了摇头：“我不认得你。喂，你到底是什么人？”

　　唐安使出最后的力气，艰涩地道：“五……五魁首……”

　　“五魁首？”魏中天歪着脖子想了想，忽然瞪大双眼，恍然道：“对了，五魁首，六六六！不错，我记得你！”

　　唐安勉强扯动嘴角，露出一个不算笑容的笑容。

　　在沉默了孤单寂寞了太久的老小孩，哪怕是已经疯了，记忆中也应该保留下让他印象深刻的东西。

　　看着老人天真的笑容，唐安知道，自己终于等来了一线生机！

　　魏中天认出了唐安，似是回想起那几个新奇地“游戏”，迫切地道：“上次我们玩的很开心嘛，你怎么忽然就走了呢？来来来，我们继续，我不相信这一次还是我输！”

　　唐安已经没了说话的力气，而是用眼角瞥了票二人仍旧合在一起的双掌，似是再说：我这个样子怎么陪你玩儿？

　　魏中天顺着他的目光一看，顿时目露惊疑：“你这是做什么？咦——我好像在吸收你的生命力啊！怎么会这样呢？真是奇怪！”

　　说着，那致命的“吸鲸”神功终于停滞。

　　阻断了来源，唐安浑身一软，立刻如同烂泥一般向后倒去。魏中天一惊，双掌重新催动功力，又将唐安“吸”了回来。

　　魏中天面露难色，似是不知道该怎样跟这样的唐安一起玩耍。问道：“喂，我这人一向很讲道理的，怎么会欺负你呢？你一定做了什么对不起我的事对不对？”

　　他妈的，到底谁对不起谁？

　　唐安使出浑身力气，勉强“解释”道：“我……好久没来……看你了，怕你太孤单……可我……一进山洞……你恨我……上次打了你……说要……报仇……”

　　魏中天有些心虚地挪开眼神，虽然想不起事情的经过，却记得上次自己一输到底，唐安的确掴了自己十几巴掌。

　　似是不相信自己会做出如此丢脸的事来，魏中天弱弱地问道：“咳咳！我……应该没这么小心眼吧？”

　　唐安道：“这里……只有……我们，除了你……还有谁……”

　　魏中天四下看看，确实如唐安所说，再没有人有机会把唐安伤成这样。

　　“那……对不起了。可是……我真的不记得了嘛！不过你放心，我这人一向最讲道理。既然是我伤了你，那我便一定会救好你。”

　　魏中天像是一个做了错事的孩子，歉然笑了笑，旋即歪着脖子一想，眉毛一扬道：“有了！我把吸你的功力再还给你，这不就成了么？”

　　唐安心中一喜，却不动声色地问道：“可……我不懂……武功……”

　　“哎——这点小事算的了什么呢？”魏中天不以为意地说道。

　　他乃是宗师级别的高手，名震天下的绝学又恰恰是内劲，对人体经脉熟悉到不能再熟悉。若说天底下有人能将内功运用到登峰造极的境界，他认第二，绝没有人敢自认第一。

　　“你只需放松身体，按照我内劲的指引就足够了。”

　　说着，魏中天闭上眼睛，缓缓将雄浑的内劲反向输入到唐安体内！

　　随着一丝丝气劲地涌入，唐安顿时便感觉到气力正一点点地回复。就好像龟裂的土地被淅沥沥的雨水滋润，再度焕发出生机。

　　柔和地内劲从手掌注入，一直浇灌到丹田的位置，让唐安感觉到暖洋洋的煞是舒服。慢慢的，内劲形成了一个小的漩涡，开始自主吸收源源不断进入体内的劲气。

　　唐安大喜过望，暗想自己一条命总算是保住了。

　　哪知道魏中天却极为不满地摇摇头，道：“太慢了！没练过武的人真是麻烦！来来来，我说几句口诀，你随我一起念！”

　　唐安微微点头，道：“好！”

　　“物通汇顶，心神守一，太虚自有静气。理脉曲张，顺引无滞，聚丹田而凝实……”

　　唐安并不知道魏中天所交给他的，便是天下闻名的《吸鲸功》的心法口！可惜他不懂武功，不知道内劲在经络该怎么运转，只觉得这段话怪异又晦涩难明，忍不住问道：“我……听不懂……”

　　“你简直笨死了！这么简单你怎么都不明白！”

　　魏中天骂了一句，看着唐安那迷茫的眼神，只能叹息一声，用最粗浅的语言解释道：“唉，遇上你算我倒霉！我方才说的意思是：让你闭上眼睛，放松身体，心神守一，感受自己身体中气劲的运行方向……”

　　……

　　慕绒的身影很快，快到众人只能看到一团模糊的白影。

　　仿佛只是一眨眼的功夫，她便来到了谢渊跟前，带着澎湃寒气的玉掌没有任何停滞，狠狠地对着谢渊拍了过去。

　　冰凌化学掌！

　　谢渊不闪不避，厚重的手掌闪电般地探出，和慕绒的手掌重重地印在了一起！

　　“嘭！”

　　众人只感觉一股气浪从二人交手出开始蔓延，连地上的沙土都荡起一个圆圈，扑到了外围众人的身上。

　　慕绒脸色微微一变。她分明能感受到自己的劲气送入了谢渊体内，却达不到使他受伤的目的。

　　因为片刻过后，谢渊便将那股劲气如数送还回来！

　　吸鲸！

　　有了上一次交手的经历，慕绒对谢渊的功法有了充足的戒备。当寒冰劲气触及手掌的一刹那，她足下一点，如大鸟一般倒飞而回。

　　谢渊没有追击的意思，仿佛他的职责便是守住洞口，不让任何人打搅慕惊锋的夺命仪式。

　　“这一掌比起那一晚来要逊色很多，看来你的伤还没好彻底。”谢渊面带微笑道，“这样的你，怎么可能是我的对手？”

　　慕绒面色凝重，一双眼睛却无比执着。

　　诚如谢渊所说，致命的内伤又岂能在短短几天时间愈合？可是事关唐安，她必须一搏。

　　所幸的是，这一次她有帮手。

　　许先见慕绒卜一见面就以命相搏，仿佛和对面那人有着不共戴天的深仇大恨，不禁问道：“慕仙子，这家伙什么来头？”

　　慕绒脸如寒霜，道：“他想杀唐安！这一路上我们所遇到的刺杀，都是他授意的！”

　　一听这话，所有人勃然色变。

　　从尼山开始，一群带着鬼脸面具的刺客便阴魂不散地缠上了他们，让所有人吃尽了苦头。虽然如今“鬼脸”已近乎全军覆没，可“复仇者联盟”那些牺牲掉的战士却再也不可能复生。

　　这次东行的每一个战士，都是西域雄兵的最后一点血脉，更是他们血浓于水的袍泽。经历过西域无数血战和汴京守卫战，他们早已宛如亲兄弟一般。

　　而眼下，杀害他们至亲的罪魁祸首就在眼前！

　　“我杀了你这王八蛋！”

　　李大壮赤红着双眼，大吼一声便挥舞着醋砵大小的拳头，狠狠对着谢渊那张英俊的脸砸了过去！

　　“大壮！不要冲动！”

　　许先大喝一声，脸上闪过一抹焦急。他或许不理解战士之间的情谊，却能看得出谢渊绝非易与之辈。否则以慕绒一身惊天本事，断不会拿他没有丝毫办法，反而像吃了暗亏一般。

　　可是却已经迟了。

　　李大壮衡量敌我实力的标准很简单——身材不如自己的人，力量往往也比不过自己。当然，慕绒这样的变态除外。

　　他压根就没把谢渊看作是和慕绒一类的怪物，或者说被仇恨冲昏了头脑。直到充满爆炸性力量的铁拳被看似柔弱的谢渊用一只手轻描淡写地托住，他才意识到自己错了。

　　谢渊不屑一笑，仿佛抵挡住这个身材足有他两倍的壮汉的全力一击，不过是一件微不足道的小事一般。

　　而对面的李大壮，则满脸都是震惊！

　　“年轻人，冒失是要付出代价的。”

　　话音刚落，谢渊面色一寒，松开了抵住拳头的手，迅疾无比地一把锁住了李大壮的喉咙！后者只觉得像是被一只铁钳死死锁住一般，竟是如何也挣脱不得。

　　谢渊残忍地笑了笑，猛然开始发力，将李大壮壮硕的身子提了起来，对着山体的方向狠狠掷了过去，犹如抛出一个玩偶。

　　“轰！”

　　李大壮结结实实地撞在满是石头的山面上，“哇”地一声喷出一大口鲜血，不知道肋骨摔断了多少根，眼前一黑便昏了过去。

　　“大壮！”

　　见袍泽生死未卜，马尚率一张黑脸异常难看。可惜参加盛会不让携带武器，让他没了趁手的弓箭。四下看看，他只能从地上拾起一枚石子，用力对着谢渊的太阳穴掷了过去！

　　神箭手的眼力，足以保证这一掷的准头。若是被打实了，谢渊不死也要丢半条命。

　　但他判断错了对手的实力。

　　谢渊连看都不看一眼，仿佛很随意地伸出两根手指。那枚夺命石就如温驯的绵羊一般，老老实实落入了两指之间。

　　他的眼神对着马尚率的方向瞥了瞥，双指微微一送，那石子便又飞了回去，只是速度却比来时不知快了多少倍！

　　“噗！”

　　细微的声响过后，马尚率痛苦一声，顿时如虾米一般蜷缩起身子。那石子就如利剑，洞穿了他的身体，在他的腹部留下了一个血洞！

　　呼吸之间，“复仇者联盟”损失两人！


第676章 寿终不过百

　　魏中天额头上满是汗水。不是因为耗功过渡，而是因为又气又急。

　　他从没见过比唐安还要愚笨的家伙，简单的口诀对于他来说就好比天书一般，硬要自己从头解释到尾。光解释也就算了，毫无根基的唐安消化这些内容，又花费了不少时间，气的魏老头直想骂娘。

　　其实按理来说，魏中天送入的内劲已经在唐安的丹田之中形成了一道涡流，又耗费了一番力气，打通了他几处关键穴脉只要唐安稍加引导，便能够顺利地完成渡功。可惜唐安是一个彻头彻尾得门外汉，一切只能从头学起。

　　好在苦难终归过去，唐安终于领悟了法门。

　　借助魏中天打下的良好根基和引导，唐安总算体会到了武功的美妙滋味。他就如同一块被投入水中的海绵，贪婪地吸收着那浑厚的功力。

　　对于一个生命力近乎枯竭的人来说，那内劲就像黄金之于赌徒、鲜血之于鲨鱼一般，有着无穷无尽的吸引力。经脉得以疏通的他疯狂地运用还不算纯熟的“吸鲸”神功，无休止地汲取着养分。

　　魏中天起初并未在意，对于唐安，他始终心怀愧疚。因为如今宛如孩童的他根本想不到方才那番话只是唐安编织的谎言，还道的确是自己打伤了他。再者，毫不设防地老人对体内近百年积累的功力有着充足的自信，他只想让唐安尽快恢复，然后快乐地陪他继续玩“五魁首”的游戏。

　　时间一分一秒地过去，唐安却没有丝毫想要停止的意思。

　　身体传来的变化很明显，他能感受到自己越来越强大。和方才的痛苦相比，如今的感觉实在太美妙了。吸收而来的劲气汇聚于丹田之中，让人感觉暖洋洋的，那股气流游走于四肢百骸之间，带来了毁天灭地的力量。

　　唐安就如同吸食了毒药，陷入到这份美妙的体验之中难以自拔。或许连他自己也不知道，他早已陷入了一种玄妙的境界，只知道永不停止地索取，本心却已然迷失。

　　魏中天渐渐感觉到了压力。随着唐安对“吸鲸”的运用越来越纯熟，渡功的速度也越来越快。起先还要靠自己强行输送，哪知到现在唐安却像一块磁铁，想要甩都甩不掉。

　　魏中天如今已非正常人，他不会考虑以唐安的情况，早该恢复了体力才对，只是本能地以为他还没有痊愈。所以哪怕已经有些吃力，却还是没有构筑起防线，切断二人之间功力输送的桥梁。

　　渐渐地，天平开始倾斜。

　　不知不觉间，唐安的功力已经超过了魏中天。丹田处的漩涡已经不受控制，疯狂地吸收可以吸收的一切。哪怕唐安感觉到筋脉处传来的肿胀，却也不知道该如何停歇。

　　魏中天更是不堪，他能感觉到身体的虚弱，可当他想要切断通路时，却悲哀地发现以自己目前的状况，已经没有能力阻止这一切了。

　　灵台清明至。

　　魏中天浑身打了个机灵，眼神中的童真终于消失不见了。

　　他惊骇地看着对面唐安紧皱着眉头，感受到体内消失大半的功力以及唐安如巨鲸吸水一般的吸纳，脸上一片绝望。

　　他能看得出来唐安根本不知道自己已经入境，只是凭借本能在吸收着浩瀚如海的功力。不过就算唐安知晓了这一切又能如何呢？对于一个想要取他性命的人，他会手下留情吗？

　　魏中天深吸一口气，拼劲最后的力气，想要守住最后这点残余的功力。但一来他损耗过巨，而来唐安的吸力太猛，猛到容不得他做出任何抵抗的地步。

　　他那更为干枯的脸庞露出一丝自嘲的笑意，抬头看了看洞口，最后感受了一番太阳传递而来的温暖，然后默默地闭上了眼睛。

　　想要杀人的人，却用自己最为熟悉的方式送了命，天底下恐怕没有比这更为讽刺的事了。

　　他这一生曾用“吸鲸”了却了无数人的性命，到头来却终于自己的绝学，难道这就是因果？这就是报应？

　　也罢，也罢。

　　如果这就是命，哪怕他是被万人仰望的宗师，也完全没有反抗的余力。

　　或许……这就是神灵的惩罚吧。

　　他睁开眼帘，用浑浊的眸子再度看了唐安一眼，暗暗叹息一声。

　　如果死亡是自己的结局，那灭亡会不会是齐国的归宿？

　　“从此以后，恐怕再没有谁能阻止你了。没想到老夫弥留之际，居然成就了一个未来不可限量的文武双全之才。老夫很想知道，你到底会取得怎样辉煌的成就？可惜，老夫却再也看不到了……”

　　再度缓缓阖上眼帘，魏中天的头颅终于低垂下去，再也没了生命的气息。

　　天下三大宗师之一的他，在九十九岁的最后一天驾鹤西归，寿终不过百。

　　……

　　李大壮生死未卜，马尚率伤重倒地。

　　一瞬之间，唐安精挑细选的六名亲卫只余其四。谢渊用实际行动，证明了自己有多么可怕。

　　凤之瑶愣住了。相识十几年，她居然不知道谢渊还会武功，而且功力如此之高。

　　“复仇者联盟”的四个人也愣住了。顷刻之间废掉两人，这份能耐只能用惊天地泣鬼神来形容。

　　可明知不敌，他们也绝不会后退半步。因为在谢渊身后的山洞里，他们最为敬重的主帅已经到了生死存亡的关头。

　　他需要他们。所以哪怕明知是死，四人也义无反顾，迅速围城一道半圆，准备从不同的方向一同发起冲锋。

　　“慢！”

　　冷落情短暂的吃惊过后，用最短时间回过神来。他不知道众人的矛盾从何而来，也不知道谢渊为何这么想杀了唐安。他只知道自己是稷下学宫大师兄，这种时刻，自己应该站出来。

　　他皱着眉头望向谢渊，有些愤怒地道：“国公，为何要出手伤人！”

　　谢渊无辜地耸耸肩，指着对面众人道：“你也看到了，我只是防卫而已。难道只许他们杀我，却不许我反击么？”

　　冷落情道：“那你也不该下此重手，他们可是大唐的客人！”

　　谢渊冷冷一笑，道：“很快就不是了。”

　　冷落情微微一愣，道：“这话意思？”

　　“意思就是……接下来发生的一切，都不是你能掌控的。你现在只需要睡上一觉，忘记自己所看到的这一切。”

　　“我——”

　　冷落情还待说什么，忽然惊骇地发现谢渊不知什么时候来到了自己身旁，在自己后脑的位置用力一切，他便再度昏厥过去。

　　“现在安静多了。”

　　谢渊长长舒了一口气，对着周遭脸色难看的众人灿烂一笑，道：“有些话，当着书生的面还真是难以开口，现在咱们可以好好谈谈了。”

　　许先如临大敌，冷声道：“你让路，什么都好说。若是不让，一切都免谈！”

　　“啧啧啧……你们还真是可悲。我难得发次善心，让你们多活一会儿，没想到你们这么急着送死。”谢渊一脸悲天悯人的表情，指了指身后的山洞道：“实话告诉你们，这里谁也别想进去。不过……如果我心情好，可以让你们亲眼看一看唐安的尸体。”

　　慕绒脸色苍白，再度踏前一步，道：“最后问你一次，让还是不让！”

　　谢渊心情看来很不错，丝毫没把慕绒的威胁放在心上。在她全盛时期自己尚能取胜，更不用提现在的她了。

　　敌人即将授首，放眼四顾没有自己一合之将，他的确有着高兴的理由。

　　自从唐安来到齐国开始，他便夜夜不能成眠。这位来自大唐的镇西侯浑身上下都裹着谜团，让自己始终提心吊胆。他只坚信一点——在大唐最为脆弱时出访齐国，绝对不会有什么好事！

　　事实证明，他的猜测是对的。唐安给大齐带来的不是复兴，而是毁灭！

　　在君王昏庸无毒、权贵醉生梦死时，他就像一个孤独的战士。所幸的是，这一切都终结了。

　　他只需要站在这里，默默等待着危机源头变成一具尸体就足够了。

　　当然，他可以亲自进去一探究竟，可是他实在不想再面对那个给自己带来耻辱的老人，不想再对他有任何亏欠。

　　他笑着看了慕绒一眼，笑道：“我之所以不杀你，完全是看慕惊锋的面子。希望你不要消磨我最后一点耐性，一定要让大雪山和齐国反目成仇才好。”

　　慕绒不会说话，却能从对方的话里听得出拒绝的意味。

　　她不打算再等下去了，她必须要救人！

　　体内寒冰劲气催到极致，她的身影再度从原地消失不见。许先惊骇的发现，她一路冲谢渊冲过去时，所跑过的地面都覆上了一层薄薄的冰！

　　大雪山绝学——雪山截脉！

　　谢渊脸上的笑容消失了，他的身子也化作一道流光，“吸鲸功”疯狂吞吐，狠狠对着那不易捕捉的白色身影轰去。

　　大雪山碰撞稷下学宫，卜一见面，便是实打实的硬碰！

　　“嘭！”

　　气劲相交，无论功力还是状态都逊色一筹的慕绒明显吃了暗亏。为怕谢渊再度吸收自己的功力，她故意结余了一部分内劲，却没料想到谢渊根本没有留守的打算，而是选择了全力相搏。

　　慕绒闷哼一声，一直隐藏在身侧的左手早已凝结成了冰蓝色，从侧面拍出了偷袭的一掌。

　　冰凌化学掌！

　　遗憾的是，这一掌依然没有成功。谢渊似乎早就料想到慕绒会有后手，迅疾无比地腾出一只手，牢牢抓住那只蓝色的玉手。

　　入手入冰，冷彻心扉。

　　谢渊无奈之下，只能催动“吸鲸”，再度将那澎湃的寒气吸入体内。可实际上，若是敌人的功力太强，每一次吸收都会对自身造成不小的伤害。

　　上一次他所受的伤，便是这么来的。

　　吸纳，吞吐，一气呵成。威力巨大的“冰凌化雪掌”虽然给谢渊制造了不小的麻烦，却还是没能取他性命。

　　感受到反弹而来的冰冷寒气，慕绒强忍住吐血的冲动，再度汇聚全身功力，整个人拔地而起，宛如一只白色的天鹅。

　　她的身子升腾而起，太阳给她那一身白衣镀上了一层炫目的金色。她就像曙光女人，有些怜悯地俯瞰了山巅上的谢渊一眼，然后猛地俯冲而下！

　　大雪山终极绝学——冰霜雪舞！


第677章 魔鬼，疯子

　　不知过了多久，唐安缓缓睁开双眼。让人惊讶的是，他白色的眼球上密布着如蛛网一般的血丝，看上去血红一片，犹如一只面目狰狞的恶鬼。

　　如果仔细看，会发现他的身躯膨胀了许多，结实的肌肉紧绷在儒雅的锦衣上，使他看起来比实际要壮硕不少就像要将一切撕碎的巨人。

　　他仿佛失去了自己的意识，不断地喘着粗气，紧紧蹙着眉头一脸迷茫。

　　他瞪着通红的眼睛，疑惑地看看身前的老人——老人低垂着头颅，身体早已便冷，浑身上下的皮肤都变成了灰色。若非那身宽大的衣服，看上去更像是一具干尸。

　　一代宗师，落得如此结局，未尝不令人扼腕叹息。

　　唐安不会叹息，更不会同情，只看了两眼便失去了兴趣。实际上，他现在已近乎忘了自己是谁，或者说来源于身体内部的痛苦让他无法压抑，所以眼前是魏中天的尸身或者一块石头，对他来说都没有太大差别。

　　吸收了一个绝顶高手近乎全部的功力，如何是他一个毫无武功根底的人所能承受的？

　　他浑身经脉肿胀的厉害，汹涌澎湃的内劲在其中肆无忌惮地流窜，仿佛随时都会爆体而出一般。

　　痛苦，无穷无尽的痛苦。

　　他感觉整个人像是随时都会爆炸，剧烈的胀痛感让他面容扭曲，发出一声无比痛苦的吼声。

　　……

　　“啊！！！！”

　　凄厉的惨叫声从山洞中传来，奏响了山巅两大传人决斗的序曲。

　　慕绒从空中俯冲而至，一瞬间便化成了数个分身。和那个雨夜如出一辙的招数，威力却不可同日而语。

　　当日的她身受重伤，只是勉力而为。今日的她虽然并未达到巅峰，状态却比当日要好的多。

　　大雪山独有的寒冰劲气通过纤掌玉足，肆无忌惮地倾泄而出，如漫天冰石乱坠。

　　谢渊感觉到了很大的压力。毫无疑问，在所有和自己交过手的人当中，慕绒是最难对付的一个，这一招“冰霜雪舞”也是最犀利的一招。

　　他忽然觉得自己应该感谢魏中天。若非“吸鲸”的独特，可以化敌人内劲为己用，恐怕自己早已败下阵来。

　　而现在，他只需要忍受寒劲透体的痛苦，就足以给慕绒带来毁灭性的打击！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　气劲相交的闷响声响彻山巅，所有人即便瞪大双眼，也分辨不出哪个是慕绒，哪个是谢渊。

　　但谢渊能分辨的清。

　　他的眼如闪电，努力捕捉着半空中飘忽而至的残影，总能在最为紧要的关头封住慕绒的杀招，然后内劲吞吐，和前者一招又一招的比拼消耗。

　　攻势如密雨，防守如磐石。

　　二人你来我往，心态却都在不住变化。

　　那一声撕心裂肺的惨叫，让慕绒芳心打乱。她能感受到唐安如今有多么绝望，他在等待着自己前去相救！

　　谢渊则带着一脸会心的笑容，面对慕绒越来越狂暴的倾泻功力，哪怕他的双手微微发麻，手掌生疼，却也只能咬牙忍耐。

　　他知道，只要能将这些人拖在这里，他就是大齐的无名英雄！

　　一掌，两掌，三掌……

　　一掌狠过一掌，一掌凶过一掌！

　　可惜的是，慕绒轻易不会使将出来的大雪山绝学，依然没能撼动对面那个中年男人捍卫家国的决心。在第十九掌拍出之后，她再也没了余力。

　　她已经尽力了。

　　谢渊的额角微微冒汗，显然方才几番凌厉的攻势让他付出了不小的代价。好在暴风雨总算过去，所以他带着一脸狰狞的笑容，用有力的右掌稳妥抵挡住慕绒白嫩的纤掌，冷冷道：“如果你技止于此的话，那么……”

　　慕绒大口喘息着，可后力不继的她却什么也做不了。她像是没有听到谢渊的话，美眸再度看向不远处那黑漆漆的山洞一眼，满脸都是绝望。

　　“你也去死吧！”

　　“吸鲸”再度运转，狂暴的劲气透体而出，将慕绒脆弱的身躯狠狠震飞出去！

　　“噗！”

　　慕绒仿佛断线的风筝一般，仰天喷出一口血雾！

　　“复仇者联盟”的人简直不敢相信自己的眼睛。在西域的时候，他们可是亲眼见过慕绒的武功，她在千军万马间来去自如的飒爽英姿，已经深深印在了所有人的脑海之中。

　　而如今，那袭让所有人倾慕的白衣无力地飘在空中，伴着一团血雾，显得无比凄美。

　　“慕仙子！”

　　许先怒喝一声，拔出腰畔的软件便朝着谢渊刺了过去！“复仇者联盟”的四个人也没闲着，见识过谢渊的可怕，每个人都知道要想取胜，只有集众人之合力才有一线希望。

　　五个人，五个方向！

　　看着这些粗糙的把式，谢渊有些怜悯的摇摇头。他看得出来，这些人大都凭借一身气力，加上战场上磨砺出的配合。虽然看起来颇具威势，但这样的“杀招”在他看来，毫无杀伤力可言。

　　“杀！”

　　许先面容扭曲，挽出一道道绚丽的剑花第一个杀到。哪知花哨的剑尖并没起到惑敌的作用，谢渊只是探出拇指和食指轻轻一捏，犹如采摘下一朵娇艳的花朵一般，那柄饮了无数敌人鲜血的软件便老老实实没了杀气。

　　与此同时，第一个战士挥拳而至！

　　谢渊嘴角始终带着那丝欠扁的笑意，将软剑一弯，剑身立刻拐了一道夸张的弧度，洞穿了那战士的咽喉！

　　借他人之利器，取敌人性命。

　　那战士双眼带着不可思议的神色，喉咙发出“咯咯”的古怪声音，很快便带着满心不甘缓缓跪倒在地。

　　一招，退敌，杀人！

　　“铁山！！！”

　　余下三人目眦欲裂，第二人在地上猛的一踏，整个人腾空而起，强健的小腿如一记闷棍，迫开长风，对着谢渊的侧脸踢去。

　　第三人擅长掌功，一记“开山掌”劈地有模有样，直取谢渊胸膛。

　　第四人心领神会，眼见前两人尽皆攻其上路，顿时俯冲过去，来了一记扫地腿，猛攻其下盘。

　　三记杀招，同时送到！

　　谢渊不必避让，闪电般探出铁爪，抓住了第二人的脚腕，随即用力砸了下去，恰恰砸在了第四人身上！

　　这一击的力道和前两人根本不可同日而语，众人能够清晰听到骨骼断裂的声音。

　　压在上面那人还幸运一些，有一个肉垫垫着，可怜使出扫地腿那人，本先前一人狠狠砸在身上，顿时口中狂吐鲜血，眼看便活不成了。

　　与此同时，第三人的铁掌已经送到！

　　谢渊用一直空着的左掌漫不经心的一印，微微送出些许内劲，第三人便感觉自己如同装上一堵墙一般，再也无力前进分毫。不仅如此，那吞吐的内劲就仿佛铁墙压了过来一般，让他根本无从抵御，狂吐鲜血地摔了出去。

　　这一切都发生在电光火石之间，快的不可思议。等许先回过神来，那三人已然全部落败，而谢渊甚至连位置都没有挪动过。

　　该死的混蛋，欺大唐无人么？

　　许先赌上一口气，干脆弃剑不用，双手握拳，对着谢渊的太阳穴便锤了下去。

　　只是如此一来，许先胸前便空门大露。不过他离谢渊很近，近到他自信自己的双拳会先到达目的地。只要一击得手，他就会变成一个死人，还拿什么威胁自己？

　　四位兄弟拼着性命换来的机会，让许先压力倍增。他使出浑身力气，双拳在风中呼呼作响——为了唐安，为了慕仙子，为了那些死去的人，他一定要杀了谢渊！

　　可惜他低估了高手的实力。

　　谢渊松开第二人脚踝的一瞬间，便把这只手留给了许先。就在后者铁拳即将锤到谢渊头颅之时，他竟后发而先知，将手掌轻轻按在了许先的胸膛！

　　然后，他带着一丝嘲讽的微笑，“吸鲸”内力倾泻而出！

　　“哇！”

　　许先也如慕绒一样，仰天喷出一大口鲜血，登时便被震飞出去老远，重重地摔在了冰冷的地上，捂住胸口痛苦的呻吟起来。

　　几息功夫，连挫六人！

　　如今广场之上，除了从头到尾没有出手的小师弟和不懂武功的凤之瑶，谢渊身边再无一人还能保持站立。

　　他就仿佛是山巅的魔神，流露出一丝俾睨天下的笑意，俯瞰周遭或伤或死的手下败将，冷冷道：“我说过，没人能进去！”

　　凤之瑶捂着小嘴，怎么也没想到谢渊竟然厉害到了这般地步，这么多身手高明的高手联合围攻，非但不能伤他分毫，反而尽皆落败。

　　她的眼中带着陌生，道：“谢渊，你疯了么？”

　　“我疯了？”谢渊指了指自己鼻子，轻轻一笑：“如果你把对齐国忠心不二的爱国行为说成‘疯’，那么……我是疯了。”

　　凤之瑶大声道：“可他们都是唐人！当天下人都知道他们死在稷下学宫，这里怎么配再被称为圣地？”

　　“他们会死在这里不假，却和学宫没有任何关系。”谢渊似是早就想好了说辞，背负双手道：“大唐镇西侯拜访魏大师时因醉心后山的景色，忍不住流连山间，却不慎十足坠崖。其虎卫因护主不利心生愧疚，自绝于山巅。你看——你所说的那些问题，不就都解决了么？”

　　凤之瑶难以置信地瞪大眼眸，总算知道了这一切都是有预谋的谋杀！他想要杀死唐安的心，根本从没停歇！

　　无论皇宫盛宴还是稷下盛会，他表面上积极和唐安做对，其实都是在分散对方的注意力，让唐安始终认为谢渊才是最大的威胁。

　　实际上，魏中天才是真正的杀招！

　　“你实在太天真了。”凤之瑶冷笑道，“你以为这样拙劣的谎言，能够蒙蔽天下，蒙蔽大唐么？”

　　“你错了。我只需要提供一个合理的解释，让我们齐国的百姓相信就好。一个卜来便夺走了舞林天下第一宝座的人，相信我们的子民对他也不会有什么好感。”谢渊耐心解释道，眼睛里闪烁着阴险的笑容。“至于大唐——呵呵，他们现在自顾不暇，还能把我们怎么样？莫说杀一个唐安，就算我把来的这些人都杀了，他们又能如何！哼，只要唐安一死，我们和大唐之间便再没了转圜的余地，他们将不会从我们这里借走一个战士！”

　　“等到他们和夏国慢慢消耗对方的国力，耗到犹如风烛残年的老人时，便是我大齐重新崛起、凌驾于天下之巅的时候！”

　　凤之瑶看着不远处一脸憧憬，仿佛看到齐国一跃成为天下第一强国的谢渊，暗叹权利难道真的会让人如此执着么？

　　“对不起，我不应该用怀疑的口气。”风之瑶脸色惨白，看着仿佛魔鬼一般的谢渊，摇头道：“你是真的疯了……”


第678章 如果有来生，还是会爱他

　　“疯子……”

　　仿佛终于被这样的称呼所激怒，谢渊皱着眉头盯着凤之瑶，满是痛心地道：“你为什么一定要用这样的字眼来形容我？难道你没觉得我会成为齐国的救世主？十几年的时间，你难道还不了解我么？我所做的这一切，都是为了齐国！如果这个腐朽的国家还有一个人清醒，还有一个人没有任何私心，除了我还有谁！”

　　不知不觉间，他已经来到了凤之瑶身边，一双铁钳般的手死死扣住后者肩膀，求证般的来回摇晃。

　　凤之瑶蹙着黛眉，让头上的梅花烙印都变换了形状：“你弄疼我了！”

　　“疼？”谢渊冷冷一笑，“当你背叛我的时候，怎么不想想我会不会心疼！凤之瑶，如果这是你的选择，那么很快，你就要付出代价！”

　　说着，他盯着眼前倾城无双的俏脸，泛起一丝淫邪的微笑：“我想……恐怕有不少人和刘恭一样，很想尝尝凤魁是什么滋味儿，玉门的那些女人恐怕也很乐意和一个曾经无比骄傲的凤凰一同沉沦。”

　　凤之瑶大惊，怒声道：“你——无耻！”

　　“对待叛徒，任何怜悯都是多余的。何况你和你那个贱人姐姐一样，不仅背叛了我，还深深背叛了这片生你们养你们的土地！”谢渊大声咆哮道，“不过你放心，用不了多久，我就会让凤之岚一起去陪你，如果你能活着等到那一天的话……”

　　话音刚落，谢渊忽然感受到一股大力传来，硬生生将自己吸离了凤之瑶的身体！

　　他微微一愣，万万没想到这种时候居然还有人有再战之力。扭转过头，他赫然发现一直不声不响的小师弟脸色凝重，正搓手成掌，对着自己的方向暗暗运功。

　　谢渊脚下生根，抵挡住小师弟算不上精深的“吸鲸”，皱眉道：“连你也要对付我，为什么？”

　　小师弟没有说话，也不会说话，可是他却把谢渊的所作所为都看在眼里。

　　没有任何犹豫地对周遭这些无辜的人痛下杀手，恐怕这便是他被逐出师门的原因吧。

　　虽然在武院之中，可小师弟也算是正宗的学宫传人。在他眼里，魏中天慈祥和蔼未尝杀生；大师兄儒雅风流心系天下，每一个生活在这里的人都有一颗爱人之心，这才是他喜欢这里的理由。

　　而谢渊，正在破坏这一切，将学宫逼向一条绝路！

　　谢渊顿住身子，满脸都是不被理解的委屈。他不明白自己掏出一颗心来，为什么到头来会这样，连身为齐国人的凤之瑶和小师弟也要和自己作对？

　　他的面色像冰川一样冷，沉声道：“不管是你还是谁，今天没有人能阻止我！”

　　说罢，他便再度催动“吸鲸”，手掌对着小师弟虚抓一把。小师弟虽然是魏中天的正牌传人，可论功力如何会是谢渊的对手？

　　他只感觉到一股大力传来，瘦小的身子不由自主地便被吸了过去！待到近在咫尺，谢渊想想这孩子的身份，好不容易收起杀心，搓出两根手指在他身上用力一点。

　　小师弟闷哼一声，瞬间便软软地摔倒在地，显然被封住了穴道。

　　“呼！”

　　就在谢渊以为解决了所有对手，可以安安静静等待魏中天的好消息时，破风声再响。

　　他扭过头来，愕然发现原来早已身受重伤的慕绒又倔强地站了起来，对自己发起了第二轮攻势！

　　她伤上加伤，脸色就像一张白纸。

　　她微微喘息，身法再也不复先前般飘逸。

　　可她还是一往无前，只因山洞中传来的那声凄厉的吼声，无时无刻不在摧残她的心。

　　她要救唐安，一定！

　　谢渊眉头一算，看着那无论声势还是威力都大不如前的一掌，不明白为何她明知不会有任何结果，却偏偏还要尝试？

　　有一种感情叫作爱，有一种关系叫作信任。可惜这些东西，谢渊恐怕终此一生都不会懂。

　　“啪！”

　　双掌相交，发出一声清脆的声响。残余的寒冰劲气弱得可怜，根本对谢渊构不成任何威胁。

　　“为了救他，你连命都不要了么？”谢渊皱眉问道。

　　慕绒眼中只有执着，有气无力地道：“让……让开！”

　　“该让开的是你才对！”

　　谢渊大吼一声，内力一送，顿时又将慕绒震飞出去！

　　“噗！”

　　再度吐了一口血，感受到一股霸道劲气在体内流窜，慕绒只感觉周身无比痛苦。

　　但她知道，此时身在山洞里的那个人，应该会比她还要痛苦千倍百倍！

　　“嘭！”

　　她又摔倒在了冰冷的地面上，大口大口喘息着伴着尘土的空气。殷洪的鲜血渗透入地面，无声诉说着她的虚弱。纤细的玉手按在地面上，像是只有借力才能勉强撑起身子。

　　可她眼神无比坚定，还是摇摇晃晃站了起来！

　　谢渊真的有些震惊了。这个女人已经不是第一次展现出她的顽强，一副柔弱的身躯之中，怎么可能蕴含如此巨大的力量？难道感情二字，真的会让人如飞蛾扑火一般舍生忘死？

　　可笑，可悲！

　　看不起旁人重情重义的人，最终却变成了孤家寡人。谢渊心中戾气大盛，他想不通为何忠心为国的人会众叛亲离，而企图颠覆他国的阴险小人却会有这么多人愿意为他而死。

　　他很愤怒，并且把这份愤怒变成了犀利的攻势。

　　“嘭！”

　　毫无怜悯之心的他，一脚踹在了慕绒的小腹上！刚刚坚持走出去几步的白衣女子再度倒飞出去，让人不忍卒睹。

　　“住手……住手啊！你这个……杂种！”

　　许先卧在一旁，有心想要站起来帮慕绒一把，可无奈伤势实在太重，只能一边不住呕血，一边怒目圆瞪，右手紧紧捏成拳头，却怎么也站不起身来。

　　慕绒闷哼一声，痛得额头直冒冷汗，整个身子蜷缩成了虾米得模样，在地上不住扭曲。可她硬是咬住牙，没有痛呼出来，白藕般的胳膊再度支撑在地上，仍旧倔强地想要站起来。

　　看到她这一副死不悔改的模样，谢渊眉毛挑了挑，心中怒意更胜，二话不说便走过去又补上一脚！

　　嘭！

　　慕绒的身子又飞出去老远，血水飞溅，让一袭白衣上遍布梅花。

　　她躺在地上，仰起煞白的小脸，看着越来越远的山洞，忽然很想哭。

　　为什么我这么没用，为什么在最关键的时候，我却什么也做不了……

　　她心中无声的呐喊着，感觉到力量正在一点一点的流逝。可她实在不甘心，仍旧想要站起身来。哪知才站到一半，铺天盖地的痛楚传来，让她再度跌倒。

　　见她无论如何都不肯放弃，谢渊怒意更胜，冷“哼”一声道：“既然你这么想死，我就成全你！”

　　到目前为止，整个山巅除了谢渊之外，唯一还站着的人只有凤之瑶了。

　　她的眼中闪过一丝不忍，眼看谢渊再度上前，她不知哪里来的勇气，勇敢地冲到二人之间张开双臂，像一只护住小鸡仔的老母鸡一样保护着慕绒。

　　谢渊冷冷看她一眼，道：“我现在还不想杀你，别逼我动手！”

　　凤之瑶轻轻摇了摇头，道：“要杀她，先杀我！”

　　“贱人，滚开！”谢渊怒喝一声，甩手便给了她一巴掌。

　　“啪！”

　　清脆的响声响彻全场，凤之瑶惨呼一声，便被扇飞出去。

　　至此，依旧傲然挺立之人，唯有谢渊而已。

　　解决了所有对手，他长长舒了一口气，背负双手笑道：“你们看，到头来结果还不是一样？我说过没人能进去，便是没人能进去。而你们却非要白费一番工夫来检验我的话，值得吗？”

　　没有人回答，所有人都没了说话的力气。还活着的人都在用愤怒的眼神盯着他，宣泄着内心的愤怒。

　　谢渊扫视一周，道：“为什么要用这种眼神看我？难道你们还分不清现实么？想要算计齐国的人是你们，你们才是可耻的侵略者，而我——则是为了捍卫我的国家。有一句话说的好，叫做邪不胜正，算算时间，是该和你们说再见了。可是……从谁先开始好呢？”

　　饶是慕绒痛苦不堪，听到这句话却仍忍不住嘲讽一笑。

　　邪不胜正？到底谁是正，谁是邪？

　　谢渊捕捉到了慕绒脸上的不屑。对于这个三番五次坏自己好事的女人，他终于忍无可忍了。

　　哪怕她是慕惊锋的徒弟又怎么样？这难道可以成为她一而再再而三破坏自己好事的借口么？以这女人和唐安的感情，说她是殉情而死，谁能发现什么端倪？

　　想通这一点，谢渊心中再无顾忌，眼神灼灼地盯着慕绒，道：“我这一辈子杀过很多人，可就是没杀过圣地传人。我想你应该谢谢我才对，能让你和你的情郎在地底下再做一对鸳鸯，这应该也算是一种仁慈。”

　　“老杂毛，你敢动她一根汗毛，老子……挖了你家祖坟！”

　　一听他要杀慕绒，拖着残躯的许先怒声骂道。

　　不仅是他，“复仇者联盟”诸人也尽皆怒火中烧。但是他们伤的伤死的死，有心想要搭救，身体却不听使唤。

　　凤之瑶曲坐在地，凤目含泪地不断摇头，道：“不要再杀人了，不要再杀人了！”

　　谢渊不理会周遭的嘈杂，四顾一番，残忍地笑了笑，道：“别着急，用不了多久，我会把你们都宰了！”

　　慕绒躺在地上，胸口微微起伏。她很想再站起来，可惜她的身体没有内心那么强大。

　　她只能看着湛蓝色的天空，眼神中带着一丝道不尽的忧伤。

　　要死了么？也好，起码这样一来，你在地底下就不会孤单了……

　　看着慕绒缓缓闭上眼睛，谢渊终于走到了她的跟前。徐徐抬起带着死亡气息的右掌，冷笑道：“我给过你机会，可你却不懂得珍惜。下辈子，希望你不要再这么倔强，也不会再爱上一个叫唐安的人。”

　　“不……”慕绒微微摇头，连带微笑道：“如果有来生，我还是会爱他。”

　　谢渊嘴角一抽，显然对慕绒到死都不悔改的态度大感愤怒。

　　“那你就去死吧！”

　　他大喝一声，手掌对着那白皙的额头狠狠落下！

　　恰在此时，异变陡生！


第679章 超级唐安（一）

　　“轰！”

　　就在谢渊的手掌距离慕绒额头只有一尺距离时，众人的后方忽然传来一声闷响，仿佛有什么东西撞击山体一般，所有人都能明显感觉到脚下的地面微微颤了一颤。

　　谢渊蓦然回首，发现由于方才的震荡，不少滚石顺着山洞外面的陡坡滚滚而下。

　　那震荡是从山洞里传来的！魏中天这老家伙，到底在搞什么鬼？

　　谢渊心中狐疑，还没来得及思考，又听到一声无比清晰地震动声。

　　“轰！”

　　这一震比方才要明显许多，仿佛是山洞中有人在猛击地面。能有这等功力，让离得如此之远的众人都能感受到震感，除了魏中天根本不作第二人想。

　　只是谢渊想不明白，杀一个不会武功的唐安，有必要如此大费周章，搞出这么大的动静来么？

　　不知怎的，他心中隐隐感觉到一丝不安。

　　和慕绒一帮人耗费了这么长时间，却仍不见老头子把唐安的尸身送出来，足见事情或许产生了什么变动。尽管不愿意再面对那个带给他无尽屈辱的老人，可为了让心中的大石落地，他必须进去看看。

　　在此之前，他要把眼前的麻烦解决掉。

　　“我没时间陪各位继续玩下去了，那么……说再见吧。”

　　谢渊重新搓手成刀，对着眼前美如画的女子，一“刀”砍了下去！

　　“嗖！”

　　危急关头，幽黑的洞口中似乎有一道人影一闪而过，只是那人影太快，而所有人的注意力都放在慕绒身上，以至于无人察觉。

　　但是周遭飞扬的尘土，则证明的确有人来过。

　　他就像一道闪电，快的不可思议，直奔谢渊而去！

　　谢渊终归是天下间有数的高手，哪怕没有回头，也能感觉到危险悄然临近。

　　而且是惊天的危险！

　　他依稀有一种错觉，如果这一刀落下去，背后那未知的力量便会将自己撕得粉碎。

　　他很想杀慕绒，却还不至于给她陪葬。电光火石之间，他便做出了最正确的抉择。

　　转身，挥掌，一气呵成。

　　让他失望的是，这志在必得的一掌落空了。

　　不是他功力不济，只是那人实在太快了。哪怕谢渊睁大眼睛，却也只看到了一道残影。

　　非但如此，“它”避过了自己势大力沉的一掌之余还有余力，狠狠地撞进了自己怀中！

　　“嗯！”

　　感受到胸口传来的剧痛，谢渊闷哼一声，似是抵御不住这股大力，踉踉跄跄退了十几步，满脸都是难以置信的神色。

　　这是他第一次退步。

　　山巅之上，每个人都被这突如其来的一幕惊得目瞪口呆。而慕绒能够死里逃生，也让许先和“复仇者联盟”仅存的几个人暗暗松了口气。

　　若是她被谢渊杀了，没有人知道该怎么向唐安交代。

　　“什么人！”

　　谢渊怒喝一声，感受到满心的愤怒。不仅仅因为受挫而感到羞耻，更因为山洞中那个老家伙的言而无信——能一击将自己逼退，除了魏中天还能有谁？

　　可当飞扬的尘土散尽，看清楚那人的模样时，他却彻底愣住了。

　　那人站在原地一动不动，宛如一尊雕塑。可是他的眉，他的脸，他一切的一切，无不让亲着惊喜莫名，仇者杀机涌动。

　　他是唐安！

　　似乎是被方才的震荡影响，冷落情悠悠转醒。他揉了揉被谢渊砍伤的脖颈，满脸的痛楚，继而想到了什么，脸带惊骇的四下看看。

　　除了死人，便是身受重伤倒地不起的伤员。能依然保持站立的，唯有两人而已。

　　一个是谢渊，另一个是……

　　“唐兄？”

　　听着冷落情差异中的呼喊，凤之瑶捂着高高肿起的脸颊，悄然捂住了嘴巴，任由泪水肆意流淌。

　　他没死，他还活着！还有什么比自己始终牵挂的人活生生出现在面前更令人惊喜的呢？

　　“还好，还好你活着……”

　　凤之瑶抹了把眼泪，喃喃自语道。在自己需要他的时候，他又站了出来。他用顽强和不屈，续写着自己的传奇！

　　“呵呵，老子就知道，你是不会这么容易死的，咳咳咳咳——”

　　许先咧嘴一笑，可笑着笑着，血沫便大口大口涌了出来。

　　“唐……大人！”

　　“复仇者联盟”的人虽然全都趴在地上，却都大喜过望。他们没料到在如此紧要的关头，唐安居然能够挺身而出，而且卜一现身便将如同魔头一般的谢渊逼得连连后退！

　　他们想要行礼，可是不知断了多少骨头的身躯，却连站起来都变成了一种奢望。

　　所有人都为唐安的“起死回生”而感到惊喜，唯有一人例外。

　　谢渊怔在原地，脸色异常难看。

　　他怎么也想不到，魏中天亲自出手，居然仍旧解决不了这个像野草一样顽强的家伙！

　　是那老家伙食言？还是说……

　　他心中狐疑连连，幻想了无数种可能。可是在国家大义面前，他怎么也想不出魏中天有什么放过他的理由。

　　不过那又如何？老东西既然心怀慈悲，那这个恶人就让我来做！

　　“唐安，没想到这样都杀不死你，你还真是令我刮目相看。”

　　谢渊捏了捏拳头，满脸都是残忍的杀意：“不过这样也好，不能亲手干掉你，我始终无法真正体会到手刃仇敌的满足。既然你一定要我亲自送你上路，我想，我会很乐意效劳的。”

　　唐安根本没有理会谢渊的威胁。事实上，他仿佛已经不再是所有人认识的那个唐安了。

　　他的头发无比凌乱，浑身衣服已经被撕开了一道道口子，仿佛被一只狂野的猫抓过一般，露出了古铜色的肌肤和斑驳的血痕。

　　最可怕的是他的眼眸，完全变成了让人心悸的血红色。他皱着眉头，迷茫地看着周遭的一切，那些他曾亲密的爱人和战友，好像此时都变得无比陌生。

　　他缩着脖子，鼻孔如牛一般张开，哼哧哼哧喘着粗气，喉咙中还不时“喝——喝”的声音。

　　确切地说，他不再像一个人，反倒更像一头野兽。

　　——一头受伤的野兽！

　　诚如众人所看到的，唐安的识海中已是混沌一片。他不再记得周遭的亲人朋友，甚至连本心都已迷失。强大的力量在他体内肆无忌惮地横冲直撞，只让他感受到了撕裂般的痛苦。

　　他忘记了自己是谁，只想凭借本能任意发泄。方才山巅的震荡，便是他在山洞之内轰击墙壁所发出来的。

　　唐安大口呼吸着，仿佛意识到自己倒了一个陌生的环境，竟是有些警惕的四下环顾。

　　而当他看到眼前一个身穿白衣服的女人倒在地上，气息奄奄之时，脸上的戾气忽然散了不少，化作阵阵迷茫。

　　这个女人……为何这么眼熟呢？

　　见唐安对自己的话不理不睬，甚至干脆留给自己一个背影，谢渊心中暗怒。他能看得出来唐安的情况有些诡异，却怎么也想不通方才他是怎么将自己撞飞的。

　　杀人趁早，夜长梦多！

　　想通这一点，他决定不再多说废话，而是挥舞着拳头，对着唐安的后脑欺身而上！

　　此时的唐安再也不是以前的他，哪怕意识混沌，他也可以凭借气流的刺激感应到危机，就如同方才谢渊察觉到自己的杀招一样。

　　不同的是，他连头也没回，有些烦躁地向后甩出一拳。

　　拳势平缓，却如石破惊天！

　　“轰！”

　　谢渊自以为十拿九稳的一招，再度被挡了下来！

　　他面色巨变，感受到唐安铁拳上所蕴含的澎湃力量，他的心直沉下去。他根本没有时间去思考为何短短时间，唐安的功力会突飞猛进，他只感觉到了莫大的威胁！

　　面对生死大敌，他一步也不想退让。体内充盈的内劲全力输出，汇聚到了双手之上。可让无数敌人饮恨的双拳这一次没能取得令他满意的成果，对面的唐安纹丝不动，略带不屑的眸子一撇，再度加了几成力道！

　　谢渊面容扭曲，脚下的石板已经完全碎裂。可哪怕他拼尽了全力，却仍不能将那股力道完全化解。当他再也吃不住力之时，四拳相交出发出一声闷响，谢渊再度闷哼一声，整个人“咯噔咯噔”连连退后。

　　每一步后退，都会踩碎一页砖石，足见唐安这一拳狂暴到了何种程度。

　　好不容易站定身子，谢渊脸上闪过浓浓的震惊，仿佛不敢相信这一切是真的。

　　他像是忽然意识到了什么，扭头看向那山洞一样，难以置信的摇头自语道：“不……这不可能，这绝不可能！”

　　一拳过后，整个山巅寂静一片，所有人都石化了。

　　无论是许先还是“复仇者联盟”的人，都对唐安无比了解。甚至就连冷落情也听说过唐安根本不懂武功。

　　而谢渊，每一个和他交过手的人都领略过他的可怕——那可是连大雪山传人都不是对手的变态。

　　在此之前，每个人都为唐安捏了一把冷汗。在旁人眼中，这就好比兔子与老虎单挑，结局已经不言而喻。

　　可让所有人意外地是，胜利者居然是兔子！

　　眼见唐安一拳之威，连不可一世的谢渊都难应其锋，所有人的下巴都险些掉到了地上。

　　这还是他们所认识的那个谈干么？他什么时候会武功了？而且武功还如此高强！

　　凤之瑶呆若木鸡，许先双眼外凸，而刚刚悠悠转醒的李大壮挑开眼帘，恰巧看到了这一幕，却干脆闭上眼睛，喃喃道：“他妈的，没想到老子伤的这么重，都看见幻觉了……”

　　唯一没有感觉到例外的，怕是只有唐安这位始作俑者了。

　　一拳退敌，在此时的他看来仿佛是再正常不过的事——他甚至没有再多看身后一眼，而是眼中带着浓浓的好奇，在慕绒身前缓缓蹲下身子，轻轻揽起她的脖子，动作小心翼翼，好像潜意识告诉她应该这么做。

　　慕绒被牵动伤口，苍白的脸上闪过一丝痛苦，可她强忍着内腑的疼痛，勉强张开一丝眼线，温柔地盯着唐安的脸庞。

　　她用尽浑身力气举起颤抖的小手，轻轻捂在了唐安的脸颊上，微笑道：“你……没事了，也……不会再有事了……对么？”

　　见那玉手缓缓靠近，唐安本能地想要拒绝，可不知怎的，硬是没有挪开脸颊，任由那白皙的小手覆在上面。

　　她的手很软，也很冷。

　　熟悉的温度，让唐安眉头皱得更紧了。脑海中残存的画面闪现，似乎告诉他——他们有着许许多多同生共死的经历，她是自己所熟悉的女人。

　　当内心的狂暴被一股亲和力所包围，他眼神中想要择人而噬的戾气居然如潮水般迅速退却。

　　看到慕绒现在的样子，他只感觉心中莫名地疼，努力张开嘴道：“我……你……”

　　看着他笨拙的模样，慕绒嫣然一笑，可笑着笑着，血水却大口大口涌了出来。

　　唐安大惊失色，伸出一只手托住她那仿佛随时会低垂下去的小手，道：“你……别……说话！”

　　“不，我……要说。”慕绒倔强地微微摇头，继续说道：“看到……你还活着，我……我就放心了。唐安……你……还认得出……我么？”

　　唐安，那就是我的名字了。

　　唐安眼神中闪过一丝迷茫，皱眉努力回想着，仿佛抓到了什么线索，却始终无法把那些模糊的影像看清楚。

　　他抓了抓头发，脸上闪过一丝痛苦。而看着怀中女人的生命气息越来越弱，心中的痛苦却远比脑海中因为失忆而产生的痛苦要深得多。

　　“我好像……认得你！”

　　唐安忍住心中的酸涩，不知为什么眼前的女人会让自己这般难受。他托住慕绒的背脊，大手微微用力，一股柔和的气息通过后背传递如她的体内。

　　之所以做着一切，只因脑海中有个声音在不断提醒他——如果不这么做，你必将后悔一生！

　　感受到丝丝暖意，慕绒的脸色略微好看了一些，嫣然一笑道：“我有话……想对你说……”

　　唐安的脸色很难看，听到这句话，他能感受到内心的惊慌，虽然他不知道这份惊慌从何而来。

　　见他默然不语，加速输送柔和的内劲，慕绒闭上眼睛，像是回想着曾经的点点滴滴，徐徐说道：“其实……当初……刚见到你……的时候，我特别……讨厌你。我……为了师傅……下山，却不想……会遇到你这么……一块……狗皮膏药。”

　　听着慕绒虚弱地回忆，唐安的脑海中不时闪过一幅幅熟悉的画面。他并不知道，当一个年轻人陷入到回忆当中，通常代表着不愿意带着遗憾去到另一个世界。

　　他的思绪顿时被飘忽的语言而拉远。

　　那似乎是很久以前，在熙熙攘攘的西玄门处，一袭白衣的女子如同九天玄女，在所有人崇敬的目光中徐徐走来。

　　而此时，穿的衣冠楚楚却带着一脸轻浮笑意的自己手捧一束鲜花，无比潇洒地迎了上去。

　　“仙子姐姐，在下是皇上特地安排来接引你的特使。小姓唐，单名一个安字，和慕容姐姐你一样，名字都是两个字耶！真是太巧了。”

　　咦，当时的自己……为什么会是那副模样呢？

　　唐安的心跳的越来越快，他一双眸子紧紧盯着眼前的白衣女子，仿佛生怕一眨眼睛就再也看不到她了。


第680章 超级唐安（二）

　　慕绒的神思仿佛已经飘远，如同在临死前回忆生平最值得纪念的履历，满脸的光辉让人心疼。

　　“后来，迫于无奈……我把心中……最大的……秘密告诉了你。而你……也没令我失望。”

　　她想起了在云顶购物中心，唐安鬼话连篇，硬是从水易如手中替自己拿下了那一株无比珍贵的金阳参。

　　在相国府，他又大展神威，破解了齐国学子想要刁难大唐的一副贺联，替大唐扬威的同时，又得到了昧火草。

　　至于赤蛛，就更不必多说了。

　　或许这是她这一生中最难忘的一段日子，她亲眼目睹了一个小人物从贪财好色到义薄云天的转变，看到他为了不放弃一个袍泽而不顾生死，粉身碎骨也在所不惜；他背负着巨大的压力，只为完成一个素未谋面的老人临终前的嘱托。

　　他是如此的特别，特别到不知不觉就走入了自己心里，让她惦记，让她牵挂，让她愿意付出一切，只为换他一生安好。

　　遗憾的是，从今以后恐怕自己再也不能为他做些什么了。

　　唐安脸上的表情越来越柔和，在他模糊的记忆中，眼前这个女子好像从未和他说过这么多话。她仿佛生怕没有机会再说什么，想要一股脑把后半生所有的话一起说出来。

　　唐安的内心忽然很恐惧，却不知这份恐惧从何而来。

　　“其实……西域的那段时光……我永远都忘不掉……我收获了……比三位草药……还要珍贵的东西……”

　　说着，慕绒鼓起勇气，勇敢地摸了摸唐安心脏的位置，美眸一眨不眨地盯着唐安。可看着看着，如水晶般晶莹的泪珠便潸然而下。

　　她好舍不得。

　　她一声性子淡薄无牵无挂，直到现在体会过情的滋味，才发觉原来人世间还有太多美好，有太多东西值得自己留恋。

　　这份留恋化作了轻启的唇瓣。慕绒强行咽下一口血水，道：“唐安，再……抱我一下……好么？”

　　唐安眼中的红色消失殆尽，几乎处于本能，他便伴着刚刚飘散的话音将慕绒缓缓托起，紧紧拥入怀中。

　　感受到她身子的柔软，嗅着她发间的芳香，唐安没来由的鼻子一酸，断泪落如珠。

　　当咸咸的泪水划过干裂的唇，他的脑海中似乎有一道激流闪过，终将那些近乎破碎的画面一幕幕串联了起来。

　　在相国府里为自己挡下东方远行雷霆之怒的慕绒；

　　在长安城里明明中毒却依然舍弃生机，拦住陈通一行人的慕绒；

　　在黄土地，断魂谷一战，千军万马间取敌方上将首级的慕绒；

　　在狄马城；说是要替自己挡大长老一招，却豁出性命为唐安争取时间的慕绒；

　　在戎田，那个莫名其妙打晕自己，在唇瓣留下一记香吻的慕绒；

　　在汴京城，如同入魔一般，四处杀人找寻自己身影的慕绒；

　　在临淄，大雨滂沱的夜晚，为了自己险些被谢渊杀掉的慕绒……

　　慕遥纷飞雪，愿为飘零绒。

　　她总是不声不响地站在自己身边，就像一道影子、一朵隐匿在空中的绒，很难引起别人的注意。可是每当自己身陷险境，她却总是不顾一切，哪怕面对再强大的敌人也在所不惜。

　　她是慕绒，是他的女人！她为了自己坠入凡尘，从高高在上的仙子变成了扑火的飞蛾，用鲜血诠释什么叫做奋不顾身。

　　而自己……却一而再再而三地让她伤痕累累！

　　“仙子……姐姐……”

　　唐安的眼神终于变得清澈，可当意识回到自己的身体之中，他却弯着眉毛，痛苦地悲呼道：“仙子姐姐！！”

　　因为他深爱的女人，此时正在离她而去！

　　听到这个独一无二的称呼，慕绒睁开眼睛，笑道：“你……终于醒了……”

　　唐安哭得像个孩子一样，满心都是汹涌而来的悲伤。他的眼神中带着深深的怜惜，将功力疯狂地送入慕绒体内，嘶声道：“我醒了，你也不准睡过去！我不准你睡过去！”

　　慕绒哭着点点头，看着他心疼的样子，心中一暖，轻声道：“其实……有你在身边……我也不舍得死……”

　　唐安脸上满是自责，泣声道：“我说过不再让你为了我受伤，我说过要让你成为天底下最幸福的女人，可是现在我却一直都在食言！仙子姐姐，求你活下去，给我一个机会，让我用后半辈子弥补对你的亏欠，好不好？”

　　“好……”

　　感受到那澎湃的力量，慕绒总算提起一点力气，暗叹若是再给自己渡一点功力，说不定真的可以让她保住一条命。

　　令她意外的是，唐安怎么突然之间会了武功？而且功力还如此精纯，简直就和魏中天如出一辙。

　　等等，魏中天！

　　慕绒心中愣了愣，忽然想到了一种绝无仅有的可能。可是眼前的这一切，又由不得她不相信自己的猜测。

　　“这股内劲……”慕绒皱了皱眉，问道：“你到底……是魏中天……还是唐安？”

　　“别说话！”唐安全心全意送入内劲，生怕身前的玉人会忽然间阖上眼帘，永远地沉睡过去。“若是那么容易被人干掉，我还有什么资格做你的男人？”

　　“嗯。”得到了想要的答案，慕绒甜甜一笑，乖巧地点点头，不再多说什么，而是全力吸收这股精纯至极的劲气。

　　只要能活下去，任何希望她都不会放弃！

　　看着这一对狗男女旁若无人地细诉衷肠，谢渊简直快要爆炸了！这不是花田月下，而是凶险的战场好不好！

　　对于一个心高气傲的人来说，最大的侮辱在于漠视他的存在。他一定会让这个混蛋付出代价，而且是立刻、马上！

　　他刚想要动手，却忽然想到方才唐安双全传递而来的磅礴力量。可是略作思量，他便自嘲地摇了摇头，推翻了魏中天教授唐安武功的猜测。

　　一来，魏中天终归是个齐人，绝无可能帮助一个可能会给齐国带来毁灭的人。

　　二来，就算是传功，也断然没有这么快的道理。

　　唯一的解释就是——自己的情报有误，这位大唐镇西侯压根就隐藏了实力。他故意摆出一副人畜无害的模样，让所有人都放松了对他的警惕。

　　可实际上，他是在扮猪吃老虎！

　　不过就算如此又会怎样？他会比三大圣地的传人还要厉害？

　　方才只是太大意了而已，若是打起精神，他一样难逃一死！

　　“很感人的一幕，不过很可惜，我这个人一向是铁石心肠。”谢渊再度踏前，盯着唐安冷笑道：“唐侯爷，没想到我一而再再而三地看走了眼，竟对你会武功这件事一无所知。不过现在知道了也不晚，出于对强敌的尊敬，我所能做的便是让你们在下面团聚，做一对鬼夫妻。”

　　见谢渊再度踏出步子，带着难以掩饰地杀气席卷而去，一旁的凤之瑶大惊失色，惊呼道：“唐安！小心！”

　　唐安依旧没有回头，仿佛没有任何人、任何事能把他的视线从怀中女子的脸上转移。

　　再度送入一缕内力，他的脸上闪过一丝戾气。在慕绒额头轻轻一吻，柔声道：“仙子姐姐，你能稍微等我一会儿么？”

　　吸收了大股内劲，慕绒感觉内腑的伤势略有好转，总算不至于随时都会撒手而去了。

　　她轻轻点了点头，面色阴沉道：“小心，他……很厉害……”

　　看到慕绒伤成这副模样，依然对自己牵肠挂肚，唐安心中对她的亏欠更甚，同时对谢渊的恨意也更深。

　　“我不知道他到底有多厉害，却知道只要有我在，就绝没有人能再伤害到你。”唐安洒脱一笑，无比坚定地盯着慕绒道：“仙子姐姐，从前都是你在为我付出，当我遇到危难之时，永远挡在我的前面。但是，从今以后，我不会再让你为我受一丁点伤害——谁也不行！”

　　听着他霸气的真爱宣言，慕绒有些醉了。她任由唐安将自己横抱起来，放到凤之瑶身旁，殷勤地叮嘱道：“照顾好她。”

　　然后，在两个女人担忧又期待得目光中，在许先和“复仇者联盟”众人崇敬的眼神中，在冷落情愈发模糊的注视中，他转过身来，大踏步向着谢渊迎了上去。

　　如今的唐安再也没了先前的温柔模样，而是带着一脸的凶恶，配上衣衫褴褛青筋毕露的模样，宛如从地狱里挣脱而出的魔鬼。

　　他伸出一根手指，挑衅般地指着谢渊的鼻子，冷冷道：“我要打死你！”

　　“很好。敢堂堂正正和我一战，还算是个男人。”

　　谢渊根本没有理会唐安的威胁，或许在他看来，这种占口头便宜的行为太过幼稚。他脸上带着一抹欣赏，手底下却毫不容情。紧握的右拳像是扭曲了周围的空气，带着一股劲风直轰唐安面门！

　　拳如山崩，势不可挡。

　　所有人的心顿时提了起来。他们眼巴巴看着不断接近的两个人，毫不怀疑若是被谢渊得手，唐安的头颅一定会像被摔碎的西瓜一样，被砸得稀巴烂。

　　的确，谢渊采取了最直接的方式。他没有时间再耗下去了，清扫战场、编织理由、承受朝廷的雷霆之怒、处理后事，这些都需要时间。所以他必须抓紧时间，完成最重要的一件事——

　　杀了唐安！

　　“我说过，我要打死你！”

　　唐安大喝一声，嘴角带着一丝兴奋，分毫不让地迎了上去！

　　在旁人眼中谢渊的身影迅疾无比，可是得到了魏中天大部分功力的唐安，此时无论眼力还是感触都早已发生了质的变化。如果一定要找一个字来形容谢渊此时的状态，那便是……慢！

　　并非他真的慢，只是唐安可以更快而已。

　　谢渊并没意思到危险的临近，他的心态很平和。因为在他看来，唐安无论如何都不可能躲过这一拳。可当一只有力的手握住自己的拳头，前冲之势戛然而止之时，他才意识到自己错了。

　　谢渊脸上的轻松顿时消失不见了，取而代之的是一丝错愕，一丝迷茫，一丝震惊。

　　唐安一只虎爪牢牢抓住谢渊的拳头，嘴角带着一丝狞笑，舔了舔猩红的嘴唇，不屑道：“你就这点能耐？”

　　激战之中仍有余力调侃，足见唐安并未使出全力。能够如此轻描淡写地当下自己这蓄势一拳的人，普天之下屈指可数，而他却做到了。

　　谢渊的脸色终于变了！

　　那一丝丝惊恐，让唐安享受到了报复的快意。他高高抡起空闲的左手拳重重砸在了谢渊小腹之上！

　　“轰！”

　　感受到腹部那难以言表的大力，谢渊的五官都扭曲到了一起，整个人如同被抛飞的石头，远远地向后飞去！

　　疼，撕心裂肺的疼！

　　多少年了，还从没有人能够伤到自己！慕绒算一个，但最终的胜利者还是他。

　　可是眼下，自己却输得没有一点反抗的余地，那势大力沉的一拳就像是无量大海，不用问，恐怕其余力已经震伤了自己的五脏六腑。

　　谢渊脸上带着浓浓的震惊，心中只有三个字。

　　不可能！

　　他怎么可能如此厉害？这怎么可能！


第681章 超级唐安（三）

　　“很不可思议，是不是？”

　　身在半空的谢渊还没想清楚这个问题，居然听到有人在自己耳边呢喃！

　　这一惊非同小可，伴着耳畔的呼呼风声，他骇然地扭过头去，发现唐安居然不知何时“飘”到了自己身边，脸上还挂着一丝挑衅的笑意！

　　他怎么会这么快！

　　这个问题只在脑海中打了个转，谢渊便发现唐安轻描淡写地探出一只手，轻而易举地抓住了自己的脚踝——一如他方才抓住那“复仇者联盟”战士的脚踝一样。

　　谢渊内心一沉，内心忽然涌起深深的恐惧。

　　唐安没有给他任何机会，而是残忍地笑笑，身子猛然开始下坠！

　　失去了重心的谢渊被他一拽，就像一只被人任意摆布的布娃娃，瞬间便从天空落了下去。

　　唐安怒骂一声，如从天而降的天外来客，双脚重重踩在了坚实的地面上，喝骂道：“从来到齐国开始，你便阴魂不散地派人杀我！我向齐国皇帝借兵，管你什么鸟事，我和你很熟吗？他妈的，忍辱负重这么久，老子今天便连本带利还给你！”

　　无处借力的谢渊没有受伤，而是用双手垫在地面上，缓解了从高空坠落的下冲之势。非但如此，他甚至还反向借力，想要伺机反击。

　　唐安当然不会给他机会。他冷冷一笑，抓住谢渊脚踝的右臂骤然绷紧，将后者整个人高高抡起，在空中划过一道美丽的半圆，再重重砸到了广场的青石地面上！

　　“轰！”

　　青石四溅，尘嚣漫天。

　　一声巨响过后，谢渊整个人都像是嵌入了地里。厚重的方砖片片碎裂，龟裂成如蛛网一般的裂纹。

　　山巅尘土飞扬，却寂静一片。

　　眼前这一幕发生之前，没有人能想象到结局会是如此。刚刚还气焰滔天的谢渊，居然会败给唐安？而且败得这么干脆，这么彻底，就像顽童之于恶汉，毫无还手之力可言。

　　这还是自己所认识的那个唐安么？

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，脑海中泛起同样的疑问。

　　慕绒淡漠的眸子闪过丝丝错愕，显然没想到唐安居然厉害到了这般程度。

　　凤之瑶吃惊地张大嘴巴，仿佛能盛下一个鸡蛋，心中却掀起了惊涛骇浪，暗道唐安啊唐安，你到底还藏着多少秘密？

　　“复仇者联盟”的众人好像石化了一般，愣在原地久久无语，仿佛在看一个陌生人。

　　许先就像一个看客，忍着剧痛盘膝而坐，内心却暗暗核计：唐兄弟这是在哪家买的大力丸，药效这么生猛？

　　好不容易睁开眼睛的李大壮看着眼前发生的一切，干脆又闭上眼睛，喃喃道：“他娘的，这幻觉到底要持续到什么时候！”

　　“咳咳！”

　　尘嚣之中，陷入昏迷的蓝海棠似是被打斗声吵醒，伴着阵阵咳嗽睁开了眼睛。可刚一睁眼，她便看到了让她无比震撼的这一幕。

　　“冷公子……”蓝海棠仔细盯着尘土间那宛如战神一般的身影，难以置信地问道：“那个人……是唐安？”

　　“好像是的……”

　　好半晌，冷落情才回过神来，露出一个比哭还难看的笑容。他见过很多青年才俊，却绝没有一人能够在文和武上都能取得如此大的成就。

　　“海棠姑娘，没想到唐兄隐藏的如此之深。能得一文武双全的夫君，实在是可喜可贺，冷某……恭祝二位白头到老！”

　　蓝海棠好像没听到冷落情的祝福一般，脑海中所闪现的尽是唐安喂自己饮血之前脸上的那一抹悲伤。

　　早已抱了死志的人，却摇身一变成了绝顶高手，这怎么可能呢？

　　她的眸子中带着一丝隐忧，喃喃自语道：“你真的是唐安么？应该是吧……老天爷，如果这是你与我开的玩笑，希望你能永远让他留在我身边，哪怕只是欺骗我也好……”

　　……

　　此时的谢渊再也没了先前温文尔雅的模样。他那身华丽的锦袍被石头划出了无数道口子，脸上带着鲜血和泥土，说不出的狼狈。

　　如果打个比喻，他就像从一只霸气的雄狮变成了一条可怜的土狗，落魄得近乎可怜。

　　没有人能想象到，号称齐国最为风流的男人会有这般凄惨的一面——就连谢渊自己也不相信。在他得印象中，自己从来没有这么丢脸过。

　　从来没有！

　　“唐安，我已经很久没这么生气过了，如果你是在试图激怒我，那么恭喜你，你已经成功了。作为回报，我一定会杀了你！”

　　谢渊擦了擦嘴角的血迹，终于收起轻视之心，眸子中却燃起了熊熊火焰。

　　没有人能够在得罪自己过后而不付出代价，唐安也不会例外。对于这个让自己陷入有生以来最尴尬窘境的对手，谢渊决定收起敬佩之心，亲手把他撕成碎片！

　　“是么？”

　　唐安满是不屑地“哼”了一声，仿佛对谢渊的威胁嗤之以鼻。此时的他再也不是从前那个弱小的他，充斥在身体之中的狂暴力量，支撑起无与伦比的自信。

　　想想来到齐国以后所受的磨难，看看身后奄奄一息的白衣女人，他的心中被恨意填满，嘲讽道：“说大话，可是要付出代价的！”

　　话音一落，他的铁爪再度发力，将谢渊的身子又抡了起来，在身旁的地面上来回摔打！

　　众人的表情无比精彩，若非伤重难当，恨不得拍手称快才好。因为那个以寡敌众立于不败的刽子手，此时已经变成了唐安手中的玩具，一次又一次地与冷硬的地面亲密接触，发出声声让人心潮澎湃的撞击声。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　谢渊好歹也是魏中天的传人，可是在唐安手底下去使不出丝毫本事，只能眼睁睁看着眼前的景象乱晃，承受那难以形容的痛苦。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　“啊！！！！！”

　　感受到自尊心被狠狠践踏的他一咬牙，忍受着周身剧痛，将所有功力汇于足下，硬生生透出一股强大的劲气！这一招内劲外放太过突然，毫无防备下的唐安硬是被震出去，一连倒退了数步。

　　谢渊终于获得了自由，而代价便是一条腿——他左腿的踝关节，已经被唐安生生捏碎了！

　　重新站定的谢渊带着一脸刻骨铭心的恨，落魄地像一个乞丐。不过很显然，他并没有逃走的打算。

　　第一，他的腿已经断了。

　　第二，他根本没想过要逃！

　　总是带给别人死亡恐惧的人，怎么可能会逃？

　　不仅如此，他一定要让这个胆敢羞辱自己的人粉身碎骨！

　　“唐安，我一定要杀了你——用最残忍的方式！”

　　谢渊眼中血红一片，大喝一声，用仅剩的一条右腿猛地一踏，脚下的石砖被寸寸踏碎！然后，他的人便如一道奔雷，猛地冲唐安扑了过去！

　　他的五根手指弯如铁柱，掌心处气劲涌动，连周遭的空气的都微微扭曲，仿佛握着一个足以毁天灭地的光球。

　　确切地说，那不是光球，而是黑洞！

　　他已经将稷下学宫最强绝学“吸鲸功”催到了极致，一旦被他黏上，普通人顷刻之间便会被吸成人干。

　　不过很显然，唐安并不在此列。哪怕明知这一掌所蕴含的威力，唐安仍旧不闪不避，与他的手掌牢牢印在了一起！

　　“啪！”

　　双掌相交，发出一声清脆的声响。随即，满脸血污的谢渊带着一脸阴狠，疯狂地开始发力！

　　“唐安，你死定了！”

　　唐安微微一愣，他能感觉到从谢渊掌心传来了巨大的吸力。可劲气被吸走，他非但没有惊慌，反而带着一脸惊喜。

　　“吸鲸？我让你吸个够！”

　　唐安体内的力量实在太过庞大——一位宗师级别的高手沉积百年的功力，又岂是闹着玩的？这股汹涌的内力在他体内肆无忌惮的流窜，将他浑身的经脉充斥地肿胀不堪，让他苦不堪言。

　　没想到的是，在这种关头，谢渊居然主动送上门来！

　　唐安哪会跟他客气？随着二人之间劲气交换的通道开启，他便疯狂地输送着那股让他无比压抑的内劲，犹如长江入海一般，一发而不可收拾。

　　谢渊的脸色顿时变了。他怎么也想不到自己会变成松开皮球系口的顽童，顿时被“球内”的气息喷了一脸。

　　几乎几息功夫，他便感受到了山一般的压力。纵然有几十年功力的积累，他也注定无法和魏中天相抗衡。感受到那股无可抵御的劲气冲进自己的经脉，几乎一瞬之间，他的双臂便仿佛要炸裂一般。

　　他与唐安，注定是不同的。

　　唐安吸收功力时是主动地，徐徐将魏中天体内的宝藏据为己有。而谢渊则是被动的，就像一条管道一瞬间被灌进大量的水，结果就是管道被撑破。

　　无奈之下，他只能强行断了通道。可单方面收拢气劲，他便像不设防一般，任由唐安狂暴地内力将自己整个人掀翻，在空中划过一道美丽的轨道，远远抛飞出去。

　　“噗！”

　　见他人在半空狂喷鲜血，唐安没有半分怜悯，而是从容地飞身而起追了上去。

　　他就如一只大鸟，跃升至谢渊正上方。从天空俯瞰，可以清晰看到倒在山巅一动不动的两个兄弟——他们已经付出了年轻的生命，而刽子手，就在自己的正下方！

　　“随我一同前往大齐的这些人，都是与我患难与共的兄弟。我说过要带他们回到故乡，而你——却让那些肮脏的杀手，杀了我好几个兄弟！这笔账怎么算？”

　　说着，唐安握掌成拳，满是戾气道：“这一拳，我是替那些死去的兄弟还的！”


第682章 洞葬枭雄骨，志散若尘埃

　　一只如铜锤般的拳头，在谢渊眼中无限被放大。

　　若是全盛时期，他自信能够轻松躲过这一拳。可惜现在的他伤得实在太重了——那股残暴的内劲直到现在还在双臂之中驰骋，侵蚀着他的经脉。除非及时疗伤，否则他这双手恐怕就要废了。

　　可他有这样的机会么？

　　在唐安面前，此时此刻的谢渊什么也做不了。他只能看着蓄势一拳犹如飞火流星，重重砸在自己小腹之上！

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，飘在空中的谢渊猛然下沉，如陨石般坠落，再度在山巅砸出了一道深坑，胸骨根根断裂！

　　谢渊面容扭曲，痛地冷汗直流。他没有力气擦拭嘴角的血迹，眼眸中终于露出一丝胆怯。

　　从刚才比拼内劲他便不难发现，唐安所使的功法，明明是魏中天的“吸鲸功”。换句话说，他之所以如此厉害，是因为继承了魏中天的衣钵！

　　那个老不死的，他怎么可能如此糊涂？怎么可能传功给一个唐人！

　　他心中大感不甘，颤声道：“唐安，你……用那老东西的功力和我打，算什么英雄好汉！”

　　“我从没说过自己是英雄好汉，只是一个有仇必报的阴险小人！”唐安落到地上，大踏步走上前去，掐着谢渊的脖子，将他如同一只鸡般拎了起来。

　　谢渊满脸通红，也不知是血气上涌还是羞愤难当。

　　曾几何时，这份羞辱都是他馈赠给敌人的礼物，却没想到有一天自己也会被人侮辱至此。

　　他的眼神带着不甘，不清不楚道：“我……要杀……”

　　“杀了我？呸！”唐安吐了口唾沫，盯着谢渊那双包含愤怒的眼睛再度握拳：“老子乃是堂堂镇西侯，却被你逼得如同丧家之犬一样东躲西藏。若非机缘巧合，恐怕现在已经死了！你算什么东西，有什么资格随意剥夺人命？这一拳，便是老子对你草菅人命的报复，是替所有冤死在你手下的人还给你的！”

　　“嘭！”

　　拳势如风，谢渊的下巴又挨上一记，整个脸颊都荡起一圈圈涟漪，碎裂的牙齿伴着鲜血，喷洒在天空之中。

　　然后，如烟花般升空。

　　看着这个恶贯满盈的人越飞越高，每个人都不知道内心是何种滋味。有得报大仇的快意，有恶人受到惩罚的欣慰，有对落寞权臣的感叹，有对唐安手刃仇敌的期待，却唯独没有同情。

　　有些人，注定不应该被同情。

　　对于“复仇者联盟”的人来说，谢渊是让十余个大唐好儿郎客死他乡的罪魁祸首，是让无数大唐子民陷入战争阴影的阴谋家。

　　这样的人——该杀！

　　唐安脸色冷峻，盯准升入空中变成一个黑点的定国公，再度高高一跃飞身而起，在空中一把揪住了谢渊的前襟。

　　此时的谢渊已经气息奄奄，却仍旧用愤怒的眼神瞪着唐安。当他知道眼前的唐安已经成为“魏中天”化身的那一刻，他便知道自己赢不了了。他忽然有些后悔——如果把这些年算计别人的时间用来练功，自己应该不会输得这么惨吧？

　　可诚如他所说的，人生没有如果，所以他只能空悲叹。

　　齐国中兴，一统天下……那美好的宏愿，如今已经离他越来越远了。他所钟爱的国度，最终还是会走向毁灭。

　　这一切，都是眼前的年轻人造成的！

　　“你……是……刽子手！”

　　“刽子手？这几个字从你嘴里说出来，为何如此讽刺？你所害的人，难道还少么？”唐安懒洋洋地笑了笑，看了看下方仰头看向自己的凤之瑶一眼，再度举起了那让谢渊恐惧的拳头。

　　“她们原本都是可怜人，却视你如师如父。凤之岚如此，凤之瑶亦是如此。可惜你不懂感情，生生把想要亲近你的人拒之门外，用利益阻断了人与人之间最本质的情谊。所以，到现在你依然是孤家寡人一个，哪怕被我杀了，也不会有人感激你为齐国做过的一切，更不会有人为你流一滴眼泪！”

　　“你……胡说！”

　　“有没有胡说，你自己心里清楚。”唐安说着，带动着他越升越高。

　　“为了投入所有情感，却被你无情出卖的女人，这一拳老子不能不打！”

　　“轰！”

　　谢渊疾速坠落，犹如被射中的雄鹰，鲜血在空中留下一道殷洪的轨迹。

　　任凭身子在空气中下坠，谢渊知道，当后脑枕到坚硬石块的那一刻，或许就是自己的死期。

　　他已经没有力气和命运做最后的抗争了，而是缓缓闭上眼睛，准备等待死神的降临。

　　他甚至乐观地想：不用亲眼所见自己所热爱的土地被战火燃烧，或许……也未尝不是一种幸福。

　　可悲的是，他还没有死。

　　就在他感觉到就要撞到地面之时，唐安已如闪电一般掠身而下，抢先用大手拖住了他的身体。

　　“唐安！”谢渊愕然睁开眼睛，从牙缝里挤出几个愤怒的字眼：“到死……你都要羞辱我么？”

　　任何一个有气结的男人，在这样的问题上一般都会选择成全，毕竟这是对对手的尊重。可这一切的前提是二者惺惺相惜，而非生死仇敌。

　　所以唐安咧嘴一笑，道：“当然了！你带给我的痛，带给我的伤，我还没如数奉还，你怎么能死呢？”

　　“噗！”

　　谢渊怒急攻心，再度喷出一口血来，大吼道：“唐安！我做鬼也不会放过你！”

　　“随你。”

　　唐安双手如铁箍一般牢牢抓着谢渊的肩膀，无比粗暴地将他狠狠“插”进了地里！

　　以血肉之躯硬生生穿透石板，将要承受怎样的痛苦，不经历过的人永远无法体会。感受到自己的腿骨完全断裂，小腿被石板划得血肉模糊，饶是谢渊这样一条铁骨铮铮的汉子，却也疼的哇哇大叫。

　　“啊！！！你杀了我，杀了我！”

　　对于一个险些让自己痛失挚爱的人，唐安眼神中没有慈悲。他扭头看了看身后奄奄一息的慕绒，内心怒意大盛。

　　他的眼神冰冷如刀：“谢渊，你千不该万不该，最不该的就是打伤了她。”

　　谢渊近乎睁不开的眼睛看了看如莲花一般的白衣女人，有些委屈了叹息一声——我何尝想要伤她？我只想杀你而已。

　　“最后告诉你一点：动谁都别动我的女人！这是你第二次伤她，却等于将我的心挖出来两次！我已经尝试过两次生不如死的滋味了，不想再有第三次。而你——你不必生不如死，你只要死就够了！”

　　听着他不算表白的表白，饶是慕绒目前无比虚弱，苍白的脸上依然飞起两朵红云。

　　因为这也许这是她这一生，听到过最动人的情话了。

　　唐安的拳头“吱吱”作响，手臂徐徐向后拉开一段慑人的距离，冷冷道：“这一拳，是替仙子姐姐还给你的！”

　　也许知道自己的命运，满脸血污如同厉鬼的谢渊发出歇斯底里的呐喊。他的眸子里带着熊熊怒火，嘶吼道：“唐安，你不会得逞的！我大齐万古长存、必将一统天下！到时候，他们一定会杀光所有唐人，杀光所有……”

　　“轰！”

　　势大力沉的一拳，如山崩海啸，如流星陨落，狠狠砸在了谢渊的胸口，生生打断了谢渊的后半句。

　　这一拳来得太快太猛，后方的冷落情和蓝海棠甚至能够明显看到谢渊后背高高耸起，仿佛一顶帐篷！

　　然后，谢渊的身子就像一颗流星，穿破层层空气激退而回。众人只听见“轰”的一声巨响，便看到山洞外面的山体上沙土飞扬、乱石滚落。

　　而方才不可一世的谢渊，已经深深陷入了山体里面！

　　就算伤的如此之重，谢渊仍旧吊着一口气，将所有内劲汇于一处，死死护住心脉。可是远远看去，他便像是没了生命气息的死人一样。

　　这也难怪，受了如此重的伤，一般人早就不知道死过多少回了，恐怕任谁也不会想到再去探一探对方气息的念头。

　　但是唐安会。

　　面对谢渊这样的劲敌，他不会犯下任何失误。只要这个阴谋家还活着，就会成为借兵的阻力。而一旦借兵失败，必将给大唐带来难以挽回的损失。

　　寄托着无数黎明百姓的期望，唐安绝不敢冒险。于情与理，于公于私，谢渊都非死不可！

　　纵身高高一跃，唐安像一片云一般飘至山包上，伸出两指在谢渊脖子上探了探。微弱的脉搏跳动，让他嘴角牵起一丝冷笑。

　　“没想到堂堂定国公，居然会用假死的办法来苟且偷生。”

　　谢渊虚弱地睁开眼睛，他知道自己再也没了活命的可能。他很想痛骂唐安一番，用尽世间最恶毒的话语，可是张开嘴巴，他才发现自己近乎没了说话的力气，只能无比虚弱地突出几个字。

　　“我会……下地狱……你……也一样！”谢渊说着，忽然神经质般的笑了起来，“我……先去等你……在那里……我一定会……杀了你！哈哈哈哈……咳咳……哈哈哈哈哈！”

　　他一边笑，一边吐血，也不知到底是高兴还是悲哀。

　　满心抱负，半生落魄；悲歌唱晚，黄泉寂寞。

　　“谢渊……”唐安念叨着他的名字，将所有冤魂的恨，凝结在缓缓升高的铁拳之上。待到势若千钧，才徐徐叹息一声。

　　“下辈子……一定要记得做个好人！”

　　“嘭！”

　　铁拳如天石坠落，彻底断绝了谢渊生的希望。

　　这山壁本就不算太厚，此时汇聚了他全部力量的一记重拳，宛如压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“哗！”

　　以谢渊所嵌入的位置为中心，周遭的山石和泥土瞬间塌陷了下去，形成了一个方圆三米左右的深坑。

　　而谢渊，则深深坠入了山腹的洞中。

　　说巧不巧，他落下的位置恰是那方石台。早已坐化的魏中天低垂着头颅，仿佛正在凝视着他的弟子一般。

　　半世瓜葛，了断于灯灭之际。最不想相见的两个人，却以这样的方式葬身一处，任由陷落的泥土将身躯缓缓掩埋。

　　一个是笑傲天下的宗师，一个是叱咤风云的枭雄。可是到头来，再多的丰功伟绩和风流韵事都已成往事，伴随他们的只有冰冷的沙土，还有这不知是否还会再有人踏足的洞冢……


第683章 玩得更大一点

　　谢渊死了，魏中天也死了。

　　亲手掩埋了齐国最睿智的两个人，唐安心中说不出是一种什么滋味。他来不及感慨便赶忙回到广场之上，继续给慕绒疗伤。周围众人知道他和慕绒的感情，没有一个人打扰他们，而是默默的拖着残驱，掩埋那些死掉的兄弟。

　　不知过了多久，慕绒的脸上终于回复血色。她缓缓睁开双眼，午后刺眼的阳光让她再度阖上眼帘，感受到体内气血已经通畅，她露出一个比花还要娇媚的笑容，道：“唐安，我想我可以不用死了。”

　　唐安徐徐收功，闻言笑道：“我不同意，谁也不能把你带走。”

　　慕绒扭过头来，满心感慨道：“从今以后，或许真的要你保护我了。”

　　“岂止要保护你——拯救全人类，维护世界和平，打败银河系九大行星的联合侵略者的重担，都落到我身上了！”唐安满脸的骄傲，可是当眼神游移，看到不远处两个坟包时，笑容却僵住了。

　　那是死去的“复仇者联盟”兄弟的坟冢。

　　唐安脸色严肃地站起身来，来到坟前祭拜一番，愧疚道：“兄弟们，是我唐安对不起你们！”

　　“别这么说。每一个当兵的人，都有战死沙场马革裹尸的觉悟。”许先来到他身边，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“能够为你、为大唐而死，他们应该感到骄傲，因为他们是大唐的英雄。”

　　“许大哥说得没错！”李大壮一瘸一拐地来到唐安身边，道：“我们的命都是大哥你给的，能够为了你而死，是我们最好的归宿。”

　　“兄弟们……”唐安虎目泛红，只说了三个字，多余的一句也说不出来。

　　似是觉得气氛太过沉重，马尚率捂着腹部的伤口，有气无力道：“对了，唐大人，你什么时候学会武功的？瞧你把那家伙揍得像爷爷打孙子似的，太他娘的解气了！”

　　唐安微微一笑，将在山洞中发生的一切如数说给众人听。虽然他说的无比轻松，可众人却都能感觉到那种几度命悬一线的紧张。

　　慕惊锋和凌冰焰云游四海，天下三大宗师仅存的一个魏老怪如果有心想要取某个人性命，恐怕谁也想不到那人怎么可能还会有生机。

　　所幸，唐安还活着。或许这就是被上苍所宠爱的人的命数吧。除此之外，几次三番的逢凶化吉又该怎么解释？

　　想想他为了自己连性命都不要，蓝海棠再也顾不得矜持，猛地扑倒唐安怀中放声大哭：“唐安，你就是个混蛋！我恨死你了！我恨死你了！”

　　抱着怀中玉人，唐安露出一个释然般的微笑。仇人授首，自己所珍视的一切都在，还有比这更圆满的结局么？

　　“我还健健康康地活着，不是吗？”

　　蓝海棠抽了抽鼻子，美眸死死盯着这张让她欢喜让她担忧的脸庞，抽泣道：“答应我，以后不要再拿自己的性命冒险了，好么？”

　　唐安点点头，道：“放心吧。就算为了你们，我也会好好地活下去。”

　　说到“你们”的时候，他的眼眸流转，看了看蓝海棠，又看了看慕绒，最终定个在凤之瑶身上。

　　和她眼神一触，凤之瑶瓷盘大小的小脸立刻挂上两朵红云，装作不经意地将眼神送往天边，内心却怦怦直跳。

　　他所说的“你们”……也包括我么？

　　想想和他共处一室的经历，还有那个旖旎又荒唐的夜晚，她的心中五味陈杂。方才还有些羡慕蓝海棠可以肆无忌惮地表达自己的情感，忘情投入他的怀抱，却只因一个温暖的眼神，便又将心中的幽怨统统抛到九霄云外。

　　女人，有时候很复杂，有时候却又很简单。

　　看着二人潺潺如水的目光，冷落情微微叹了口气。可是不知道为什么，内心的酸楚减少了不少，更多的反而是祝福。

　　为了心爱的女人可以抛弃一切，自己怎么能嫉妒这样的男人呢？远远看去，连他都觉得二人才是真正的良配。而自己……天下女子何其多，怎么会没有一个是我的知心人？

　　“冷公子。”

　　正当冷落情心思百转之时，却听到唐安叫自己的名字。他抬起头来，好奇地问道：“唐兄，有什么事吗？”

　　唐安叹道：“今天所发生的一切，你都看到了。从头到尾我都是被动迎战，造成这样的结局委实很遗憾。但问题是，如果让人知道谢渊死在我手里，不仅会给我们制造麻烦，更会让大唐和齐国交恶。”

　　冷落情听出了他的弦外之音，问道：“那你向我怎么做？”

　　“我之所以来到大齐，正是因为西域的胡人大举来犯，大唐没有余力应对，所以才要向齐王借兵。若是借不到，大唐将生灵涂炭……”唐安面露诚恳，道：“我只希望冷公子你能够忘记今天发生的一切，剩下的事，都交给我来做！”

　　冷落情迟疑了片刻，道：“其实……你可以杀了我的。”

　　有些话不必多说，众人都能理解他的意思。杀人灭口是最稳妥的办法，而唐安能够手下留情，耐心对他说这些话，已经是分外仁慈了。

　　唐安断然摇了摇头，微笑道：“从你肯舍身搭救海棠的那一刻，我就知道自己这一辈子都不会与你为敌。当然，我不能逼你做什么，但我希望你能替大唐万万千千的黎民百姓想一想。他们有自己的家庭，有骨肉亲人，难道你想他们在胡人的屠刀下过着猪狗不如的生活么？更何况，等到大唐沦陷，以齐国的孱弱，又能苟延残喘多久？”

　　他妈的，这番以情感人的话够了吧？书呆子啊书呆子，你可别让我一番感情充沛的陈词付诸东流啊！

　　冷落情思索了半晌，忽然叹了口气，道：“当我送你进入山洞的那一刻，我便被师伯‘打晕’了。剩下的事情……我一概不知。”

　　见他终于妥协，唐安心中大喜。当然，这种情绪决不能表现出来。从骨子里散发出来的表演天赋让他把一个忠君爱国的有志之士扮演的惟妙惟肖，他用力拍了拍的肩膀，无比“感动”道：“冷公子，我替所有大唐百姓，感谢你的大恩大德！”

　　书呆子，果然是这个世界上最好骗的群体。

　　一直没有吭声的凤之瑶道：“唐安，这里闹出这么大的动静，恐怕不太好收场，你打算怎么办？”

　　唐安嘴角带着一丝笑意，看向远方道：“齐国武圣归天、定国公莫名身死，这两件事足以在齐国引起轩然大波。既然已经捅破了天，我们就不妨玩的再大一点……”

　　……

　　温良侯府。

　　刘恭坐在他那张刻意订制的柔软摇椅上，用唯一还能活动自如的那只手按住身前婢女的头颅，任由她跪伏在自己两腿中间吞吞吐吐，满脸的享受，这些日子的郁闷和疲惫随着阵阵快意一扫而光。

　　可是他的心情并不美丽。不知怎的，从稷下盛会结束开始，他的右眼皮就一直在跳。

　　人说左眼跳财，右眼跳灾。刘恭皱了皱眉，烦躁地抬起手来提了提眼皮，觉得很不吉利。

　　“侯爷，侯爷！”

　　刘恭正想着要不要去太清观找个道士卜上一褂，却听到门外老管家火急火燎地呼喊声，宛如催命一般。

　　“嘭！”

　　伴着膝前少女一声惊呼，刘恭一脚将那侍女踹倒在地，随意整理了一下散开的裤子，道：“喊什么喊！当本侯聋子么？”

　　门外，老管家声音中透着些许惊恐，道：“侯爷，有一位自称大唐特使的唐大人，气势汹汹地带着几个人硬闯进来啦，我们拦也拦不住！”

　　大唐特使？唐安？

　　刘恭微微一愣，暗忖他此时不应该还在圣地和魏中天那老头谈心么？怎么会来到这里？

　　还没回过神来，便听到外面“嘭”的一声巨响，想必是后花园的门被人生生踹开了。

　　“啊——侯爷，他们来了！”

　　刘恭面色不愉。不管怎么说，自己乃是堂堂温良侯，实际地位比起这个虚名还要高上许多。哪怕你是条盘龙，到了老子的地盘也该老老实实地卧着，硬闯府邸是什么道理？

　　刘恭站起身来，沉着脸把门打开。可还没看清楚来人的模样，别感觉一直有力的腿直接踹到自己小腹之上，将他整个人又踹回了那张摇椅之上，发出“吱哟吱哟”的声响。

　　唐安一张脸比碳还黑，指了指老管家和衣衫不整满脸惶恐的侍女，道：“滚！”

　　二人仓皇而逃。

　　李大壮等人身受重伤，此时都回到礼宾院养伤去了。跟随他来的人重新换了一批，最为熟悉的便是季晨了。

　　唐安对季晨使了个颜色，道：“给我把门看好，没有老子的允许，谁也不准进来！”

　　“喏！”季晨应了一声，满脸杀气地对手下十几个如狼似虎的“复仇者联盟”战士吼道：“都听到大人的安排了吧？”

　　“得令！”

　　不需要多说什么，十几人分工明确，立刻拿起武器冲进了院子，把上上下下全部控制了起来。

　　刘恭又惊又怒，大吼道：“唐安！你想要干什么！”

　　唐安一脸戾气，一脚踩住那不断摇晃的摇椅，指着后者鼻子道：“干什么？老子要你给个交代！”

　　“交……交代？什么交代？”见唐安像一只发怒的雄狮，刘恭瞬间又没了先前的气势，有些心虚地问道。

　　唐安脸上的怒气有增无减，怒吼道：“他妈的，还跟老子装糊涂！谢渊都明明白白地告诉老子了，说你和他串通一气，想要在稷下学宫里做掉老子，你他妈有胆做，没胆子承认么！”

　　谢渊？做掉唐安？这话怎么说？

　　刘恭满脸问号，嗫嗫地问道：“唐……唐大人，这其间是不是有什么误会？”


第684章 大唐影帝（一）

　　“误会你妈！谢渊都亲口承认了，这还能有假？”

　　唐安声如洪钟，一吼过后，吓得刘恭浑身打了个哆嗦。

　　刘恭摸不透唐安虚实，但看他这番气势汹汹的表现，心中已信了大半。暗把谢渊狠狠骂了一通，表面却堆起勉强无比的笑容道：“侯爷，咱们有话好说，何必动雷霆之怒呢？再怎么说您也原来是客，本侯倒是无所谓，可这事儿若是传出去，让有心人得知您冒然到大唐贵族府上动武，对您可是大大的不利啊！”

　　这话听着像是劝和，实际上威胁意味更重一些，仿佛在暗暗警告唐安：我可是大齐的温良侯！你一个外人最好小心一些，得罪了我可没什么好果子吃。

　　唐安根本不理会这一套，粗暴地道：“老子命都快没了，你还在这儿说风凉话，真他妈当我软柿子啊！你把刀架在老子脖子上，没干掉老子又开始说软话，你当老子傻么？”

　　刘恭哭着一张脸道：“侯爷，你一进门儿便杀气腾腾，根本不给本侯辩驳的机会。好歹你把事儿说清楚，咱们再分个子丑寅卯好不好？”

　　“还有什么好说的！”唐安大手一挥，面带愤色道：“魏老前辈一生只有两位传人，可其中之一心术不正，另外一个悟性有限，皆不合他老人家心意。如今他年事已高，只想觅一传人继承衣钵。谢渊他正是因为知道了魏老前辈的心意，便蒙骗他老人家，说我骨骼清奇，乃是百年难得一遇的练武奇才，所以他老人家才点名道姓要找我。”

　　刘恭恍然。在稷下盛会时他便好奇，为何魏大师会对唐安感兴趣，没想到这一切都是谢渊的阴谋。可想想又觉得不对，不禁问道：“谢渊是如何知道这一切的？”

　　唐安嘲讽一笑：“少跟老子装糊涂！他便是魏前辈的第一个弟子，却因野心太大被逐出师门——难不成这些你都不知道？”

　　刘恭面色大变。他怎么也想不到谢渊居然还会有这重身份，讶然道：“这不可能！谢渊乃是堂堂国公，怎么会和魏大师扯上关系？而且本侯从未听说他会武功！”

　　“老子的六个亲兵被他杀了两个，连我都差一点死在他手下，这还有假！”唐安“愤怒”地咆哮道。“这家伙打的一手好算盘——从一开始，他就想要我的命！所谓的‘天资过人’，不过是一句谎言而已。他根本不相信魏老前辈会瞧得上我，只要在返程的山路上将我截杀，他便能让魏大师背这口黑锅。而他老人家地位超绝，又绝没有人敢过问此事，如此神不知鬼不觉地除掉心头大患，当真是好算计！哼！但不知是否上天锤炼，魏大师竟然真的看中了我，将一身功力尽数传授。哪知谢渊贼心不死，竟然妄想在传功过程中一举把我二人都杀了！”

　　刘恭就像听天书一样，或者说唐安话里的信息量太大了，让他情不自禁地张大嘴巴。过了好半晌，他才试探着问道：“你是说……魏大师把功力都传给了你？”

　　“怎么，不相信么？”

　　仿佛知道再说什么也是多余的，唐安干脆站起身来，默默走到了屋子一角，对着厚重的墙壁便一拳轰了过去，坚实的墙面顿时便多了一个一米见方的大洞！

　　刘恭勃然色变！

　　他搓了搓眼睛，难以想象凭借肉身居然能够造成如此巨大的破坏力！

　　他从未见过魏中天展露武功，可是却通过唐安所展现出的力量，感受到了什么叫高手。

　　“我信了……”艰难地吞了口口水，刘恭面带恐惧地望着唐安，道：“那……谢渊他人呢？”

　　“死了。”

　　唐安脸上愤色不减，不耐烦地说道。他“想了想”，又补充道：“魏大师好不容易寻觅到一个传人，岂容他一个不肖徒弟坏了好事？大怒之下，魏大师亲自出手清理门户，将他斩杀了。唉！可怜魏大师先是将功力尽数传授与我，又是经历了一番苦战，再加上年事已高，最后终于油灯苦尽，如今已然坐化了。”

　　谢渊和魏中天……都死了？

　　刘恭愣了愣，想想这个和自己斗了数年的老对手居然已经魂归天外，内心涌起阵阵狂喜。至于魏中天的死活，他根本就不放在心上。

　　没有了谢渊，在朝中他便没了最后的阻力。从今往后，只要李玉首肯，他可以在大齐为所欲为，无法无天！

　　当然，前提是他要先过了当下这一关才成。

　　听完唐安这一番话，刘恭对其中的真实性再也没有怀疑——不用问，谢渊一定是在临死之前不甘心，所以才想把自己也拽上，让这位新晋的圣地传人把自己也恨上，最好能一怒之下杀了自己，他便也得以瞑目了。

　　谢渊啊谢渊，想不到你到死都不忘恶心恶心本侯！

　　刘恭充分发挥自己的“聪明才智”，总算理清了事情的“来龙去脉”。他坐直身子，道：“唐侯爷，事情的经过我已经听明白了。谢渊他恶有恶报，死得其所，你大可不必放在心上。不过有一点，请你务必相信本侯——这件事本侯绝对没有参与！”

　　“哼！谢渊亲口所说，这还能有假？”唐安捏起拳头，道：“若非老子福大命大，现在已经归西了！刘恭，你要为你的所作所为付出代价，谢渊自己一个人在地底下难免寂寞，你就去陪他吧！”

　　一听唐安要杀自己，刘恭骇得面无人色。可还没来得及说什么，却见唐安一拳已然落下！

　　“不要啊！！！！！！！”

　　声嘶力竭得呼喊，响彻整个侯府。

　　“轰！”

　　唐安一拳落下，竟是贴着刘恭的身子，将铺着木板的地面轰得粉碎！

　　做戏做全套，不逼真怎么行呢？

　　“哗啦啦啦。”

　　刘恭面白如纸，大口大口地喘息着，感觉仿佛已经在鬼门关前走了一遭，不知不觉间裤裆处便湿了一大片。

　　唐安心中对他鄙夷更甚，没想到这绣花枕头居然如此不堪，吓他一吓便屎尿齐流。

　　知道了他性子胆小如鼠，唐安故意把眼一瞪：“你还有什么话说！”

　　刘恭吞了口口水，方才那石破惊天的一拳让他明白了一个道理：唐安绝非与自己开玩笑，他是真的要杀了自己！

　　想到自己小命只在对方一念之间，他再也顾不得端温凉侯的架子，当下“扑通”一声跪倒在地，带着哭腔道：“唐侯爷！小人对天发誓，对此事毫不知情啊！朝廷中所有人都知道小人与谢渊不和，私底下明争暗斗早已不是什么秘密，又怎么会为虎作伥呢？当日皇宫盛宴，唯有小人和他唱反调，您不记得了吗？”

　　经他这么一说，唐安故意流露出“思索”的神色，道：“你是说……他在骗我？”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯！！！”刘恭点头如捣蒜，带着一脸无辜道：“侯爷英明啊！他谢渊自比廉士，总觉得小人是害群之马，殊不知他才是最大的奸佞！小人和他的矛盾天下皆知，对侯爷又倍感亲近，万万不可能加害侯爷啊！谢渊一定是到最后知道自己必死无疑，所以想死前拉上小人垫背，侯爷千万不要被他蒙蔽啊！”

　　蒙蔽？老子当然没被他蒙蔽，被蒙蔽的人是你才对。

　　唐安心中暗暗得意。他知道刘恭是无辜的，但他却要让刘恭以为自己不知道。只有这样，他的演技才会为他换来想要的东西。

　　唐安“沉吟”片刻，皱眉道：“经你这么一说，好像的确是这么回事。但谢渊亲口所说，由不得我不相信！”

　　“侯爷！小人冤枉啊！小人早就看得出您有一颗玲珑心，怎能分辨不出忠奸呢？侯爷——”

　　事关生死，刘恭一个劲儿地想要辩驳，化解唐安对自己的“误会”。哪知才说了一遍，便见唐安不耐烦地摆摆手。

　　他只能乖乖闭嘴。

　　唐安见他求生心切，自知也不能把他逼得太近，当即咳嗽一声，道：“你放心，我这人一向恩怨分明，绝不想妄杀一个好人。只不过……我又怎么知道你没骗我？”

　　听到前半句，刘恭登时面露喜色，可是听完整句话，却又顿时汗水如雨：是啊，我有什么证据证明自己的清白呢？常言道“人之将死，其言也善”，谢渊这是用自己最后的生命在玩自己啊——这个王八蛋！

　　不过他很清楚，就算现在把谢渊祖上十八代骂个遍，也无法洗脱自己的冤屈，只能抖着身子不断思索，寻找活命的希望。

　　看着他这副怂样，唐安心中好笑，没想到这家伙居然怕死怕到了这般地步。不过这样也好，为了活命，由不得他不往套里面钻。

　　实际上，来找刘恭的路上，唐安想了很多。

　　在君王昏庸、满朝无能的情况，身为齐国唯一清醒的良臣，谢渊无疑阻碍了许多人的财路。他一倒台，于大多数人而言只有好处，没有坏处。所以总的来说，不会有人真的在意谢渊的生死，可是他的“国公”身份决定了朝廷不可能草率处理，必须给天下一个交代，因为这毕竟是齐国的脸面。

　　现在问题来了：魏中天和谢渊同时死在了清心洞府，唐安又恰巧是当事人，而且他与谢渊的矛盾人尽皆知。所有人必定会把二人的死和自己联系起来，如果不去解释，他很容易被齐国朝廷当做替罪羊推向百姓。但若他亲自辩白，说服力明显不足，旁人也未必会相信。


第685章 大唐影帝（二）

　　同样一番话，从刘恭嘴里说出来，可信度就大大不同了。以他的身份和地位，就算说的是假的，也会有无数人愿意捧他的臭脚。

　　而唐安的目的，便是让找一个说话有分量的人替自己澄清。选来选去，他最后把目标锁定在了刘恭身上。

　　第一，他是齐王的面首，满朝文武无人胆敢得罪。而且他所说的话，会对李玉有至关重要的影响。

　　第二，他和谢渊积怨太深，后者一死，最得意的人便是他。

　　第三，除了洗清自己的“冤屈”之外，刘恭也是他说服齐王发兵援唐的关键人物。

　　唐安编制的故事合情合理，要刘恭相信自己的话并不困难，因为魏中天的的确确将功力传授给了自己，只要略微展示一下武功，就足以证明自己所言非虚。而刘恭相信了这一点，那后面的事情也都就顺理成章了。

　　现在看来，刘恭丝毫没有怀疑自己，第一层目的已经达到了。他相信用不了多久，世人都会知道魏中天与谢渊“同归于尽”的故事，而自己则可以逍遥法外。剩下的，便是如何让刘恭站在自己一边，一起忽悠齐王李玉了。

　　无论是动之以利还是晓之以理，唐安都感觉到先前自己已经打动了他。的确，不必发动战争就能得到一大片土地，而且还能继续维护“仁”字招牌，这对于齐国来说十分有诱惑力。若非谢渊警示，恐怕现在自己已经在赶往西域的路上了。

　　如今，唯一的阻力死了，唐安所要做的就是找一个说话有足够分量的人，再给李玉吹吹耳旁风，榨取最大的利益！

　　放眼整个齐国，还有比刘恭更合适的人么？

　　可问题是刘恭绝不会无缘无故地帮助自己，所以唐安要想办法打动他。借谢渊的“诬陷”，再以报复为名施展武功恐吓他，用死相胁，还怕刘恭不乖乖就范？

　　唐安对自己的演技很有自信，那愤怒的表现和不经意间透露的信息，都让刘恭对谢渊“临死前想拖沓下水”的谎言深信不疑。所以刘恭现在很被动，他所要做的，就是竭力证明自己的无辜，化解唐安的怒气。因为唐安方才已经用行动证明了自己的可怕。如果不给他一个“满意的答复”，他可是会杀人的。

　　惜命如金的刘恭为了保住一条命，必定会朝着最能打动唐安的方面去考虑。

　　什么事最令他心动？他来大齐的目的又是什么？

　　唐安相信，以刘恭常年混迹官场的经历，断然不会想不到这些。

　　刘恭身子不住哆嗦，慌乱的眼神左右摇摆，显然在思考怎么稳住唐安。忽然，他眼前一亮：“唐侯爷，如果小人没有记错，您当日表达了想要从我大齐借兵的愿望之后，唯有谢渊在极力阻拦，是也不是？”

　　孺子可教也！

　　见他终于找到了自己期待已久的话题，唐安心中大喜，表面上却愤愤不平：“他妈的，你还有脸跟老子提这些？道理老子已经说得清清楚楚明明白白，夏国胡人狼子野心，染指中原的企图始终没有覆灭。若我们大唐战败，下一个遭殃的就是你们！所以派兵不是在帮我们，而是在救你们自己！哪怕我不给出任何利益，你们也应该无条件出兵才对！他谢渊为什么就不答应？一定要等到胡人兵临城下，你们才能理解我说过的话么？依我看，他一定是有什么不可告人的秘密！”

　　“不错，谢渊祸国殃民，其心可诛！侯爷您真是慧眼识珠，一语中的！”刘恭拍着大腿附和道，“侯爷您想啊，若小人与谢渊是一丘之貉，也断然应该阻止陛下出兵，破坏您的计划，对不对？”

　　“是这么个道理。”唐安想了想，有些“疑惑”地看了他一眼，问道：“怎么，难道你打算帮我？”

　　“谈什么帮不帮的！我们同为汉人，又是友好邻邦，守望互助那是分内之事。诚如您所说，化解胡人东侵的野心，其实也是为了我们自己！”刘恭大义凛然地说道，“再者，我这么做也是为了让侯爷您相信，本人和谢渊绝对不是同谋！”

　　为了一己私利，居然将整个国家的利益都出卖，这是何等的可悲。不过话说回来，没有这样的小人，自己又如何能达成目的，解救大唐万民于水火呢？

　　唐安终于“动容”，道：“侯爷真的肯帮我？”

　　刘恭断然道：“君子一言，快马一鞭！”

　　“好！”唐安面色一喜，旋即又面带“狐疑”，道：“侯爷，并非唐某多疑，实在是被你们齐人的阴谋诡计给坑怕了。你若是暂且稳住我，再找人将我们一网打尽，唐某找谁说理去？”

　　好办法啊，我怎么就没想到呢？

　　刘恭心中懊悔不跌，脸上却带着诚恳道：“侯爷多虑了，小人又岂会干出这等背信弃义之事？”

　　“谢渊在杀我之前，我也一直觉得他是个好人。”唐安口不对心地说道。

　　刘恭有些为难道：“那……侯爷如何才肯信我？”

　　唐安“想了想”，从腰畔掏出一颗在路上买的红色糖豆，趁刘恭毫无防备，一把拍进了他的嘴里！

　　“咕嘟！”刘恭猝不及防之下，那糖豆立刻顺着嗓子眼滑进了肚子里。他瞪着眼睛，惊骇道：“你给我吃了什么？”

　　“哦，也没什么，无非是一粒我大唐‘尸毒教’汇聚七七四十九种毒虫的毒液所炼制的‘腐尸夺魄丹’。”

　　唐安故作轻松地说着，脑海中想到的却是当初慕绒骗自己吃“毒药”的画面。事关自己的生死，刘恭不放在心上才怪！一颗小小的糖豆，就足以控制大齐地位尊崇的温良侯，这笔买卖怎么算都划算。

　　尸毒教？好邪恶的名字！

　　根本不需要多解释什么，只听这个名字就足以把胆小之人吓得半死。

　　刘恭双目外凸，大骇地把手指头伸进嗓子眼，想要把那“剧毒无比”的丹药抠出来，哪知唐安一把扣住他的手腕，微笑道：“药效还没散开，侯爷何必如此着急呢？”

　　刘恭面色苍白道：“唐侯爷，本人一心为你考虑，为何你还要毒害我？”

　　“毒害你？不会啊！这药可是要一年以后才会发作的。只要每年定期服下解药，您就会和正常人无异。”

　　唐安微微一笑，突然话锋一转：“不过……如果侯爷您欺瞒我的话，这解药可就拿不到咯。到时候，你身上的每一寸肌肤都会腐烂，血肉会从身上一片一片地掉落，死状惨不忍睹。侯爷，您可要考虑清楚咯。”

　　刘恭浑身打了个机灵，内心涌起深深地恐惧，道：“侯爷，我刘恭今后一定会为您马首是瞻，还劳烦您赐我解药！”

　　“是不是真心帮我，可不是嘴上说说而已。”唐安呵呵一笑，道：“只要侯爷说到做到，那每年唐某自会差人把解药奉上。”

　　刘恭吃惊道：“每……每年？”

　　唐安一拍脑袋，笑道：“哦，忘了告诉你了。这种毒药目前无药可救，只能每年服用解药压制其毒性。所以，侯爷以后可要多多提携唐某才是。”

　　刘恭内心无比凄苦，只能认命般地点点头，道：“侯爷放心，我这就找陛下，让陛下发兵，解大唐危局！”

　　“且慢。”唐安看着垂头丧气的刘恭，问道：“不知道侯爷打算借多少兵马给我？”

　　刘恭试探着道：“五……万？”

　　“嘭！”唐安一把拍在桌子上，可怜的上好梨花木桌顿时木屑飞溅。“侯爷，我很像叫花子么？既然你没有一点诚意，大不了一拍两散！我还不相信没有齐国，我大唐真的就会亡国！而你——好好享受接下来的一年阳寿吧！”

　　眼看唐安转身要走，刘恭心中大急，一把拉住唐安的衣袖，道：“侯爷，万事好商量，何必急着要走呢？八万！八万怎么样？”

　　“八万？你可知道胡子来了多少！”唐安粗暴地打掉刘恭抓住自己袖子的手，“别说了，咱们大路朝天，各走一边！侯爷，唐某如果侥幸不死，明年的今天不会忘记给你祭上一杯水酒！”

　　“十万！十万好不好？”刘恭都快哭了，牵扯身家性命，由不得他不当孙子。“侯爷，您可饶了我吧！您有所不知啊，我们大齐内部安稳外无战事，军力总共才不到二十万而已，一下子拿出一大半来，陛下能否同意还是两说。您就是杀了我，我也没法再拿出更多兵力来啊！”

　　唐安内心核计一番，估计刘恭所言非虚，继续诈他恐怕也得不到更多好处了。

　　他转过身来，冷冷道：“十万？”

　　刘恭咬咬牙，道：“十万！”

　　“好，那我便等侯爷的好消息！”唐安微微一笑，提醒道：“不过侯爷千万不要忘记，就算没有那毒药，被魏大师的传人惦记也不是一件愉快的事。若我大唐覆灭，唐某必定会留着残驱，让害的无数子民身陷水火的你，如同这间屋子一般。”

　　这间屋子？什么意思？

　　刘恭满头雾水，求证般地看向唐安。岂止唐安根本没有理他，而是转身出了屋子。

　　他没有关上房门，而是深深吸了一口气，对着房梁狠狠拍了一掌。

　　然后，专门供刘恭享受女色的“知雅阁”应声坍塌！


第686章 昏君

　　今夜注定是个不眠之夜。

　　齐国战神陨落天下三大宗师中资历最老的一个西归；自开朝世袭至今的唯一国公丧命学宫，名震齐国的谢家断了香火，哪一件都是足以令朝野震动的大事。

　　而如今，两件事非但一起发生，期间还有着剪不断的瓜葛。

　　皇宫中，李玉打着哈欠，满脸的愁容。而旁边，温凉侯刘恭一直在苦口婆心地唠叨着什么。

　　从傍晚时分开始，刘恭便来找到他，连杯水都没喝，苦口婆心地啰嗦到深夜。而他所说的内容很简单——让李玉发兵。

　　念及自己的小命握在唐安手里，刘恭没有不卖命的理由。至于发兵会造成什么后果——他会在乎么？只要能活的逍遥自在，发兵与否又有什么关系呢？

　　他动之以情晓之以理，无非还是搬出了唐安的一套说辞。事实上，这套说辞很有说服力。

　　既能得到大片土地，又能换回仁义的名声，还能养着大唐这条看门狗替大齐戍守国门，何乐而不为？起先只是担心自己的小命，可说着说着，居然连刘恭自己都心动了。他甚至在猜想，自己这一条建议很有可能改变天下格局，而他的名字，将来也会被刻在贤臣榜上。

　　李玉承认自己很心动，可是牵扯到大军调动，他又暗暗头疼起来。想到车马粮草已经战争一系列的连锁反应，他便感觉头大如斗，优柔寡断和胆小怕事的昏君气质在他身上体现的淋漓尽致。

　　于是，二人讨论到半夜，依旧没有任何结果。

　　李玉的软弱让刘恭大为恼火，及至后来，二人竟然争吵起来，最后刘恭愤然离去。

　　……

　　在一棵树上吊死，显然不是唐安的作风。把所有希望寄托于一个靠卖屁股为生的阴险小人，也不足以令人放心。

　　所以，拜访完刘恭，唐安又去了鉴吏大夫府上。

　　庞光大本来还想避而不见，可谁知唐安根本不信他不在府上的谎言，生生硬闯了进来。而当他表明来意之后，后者更是忧心忡忡。

　　可惜，他根本没得选择。

　　庞光大埋在书房之中搜寻谢渊这些年来所犯下的罪过时，稷下学宫的消息终于传到了朝廷——魏中天魂归天外，终年百岁！

　　消息一出，举国震荡。

　　有些人哀叹，有些人悲伤，也有人想到魏中天和谢渊的死所产生的变化，开始暗暗行动起来。

　　无比漫长的一夜过去，黎明的曙光驱散了夜的黑暗，为临淄城送来了一缕光明。

　　大街小巷上，为了生计而奔波的人依旧操持就业。他们不会因为死掉一个近乎被遗忘的宗师而放弃活路，正如不会因为少了国公爷的风流韵事便没有了谈资一般。

　　真正有变化的，是皇宫内部。

　　早早接到消息的朝廷大员们天还不亮，便早早聚到了一起。有些事，提前沟通一下总好过临时抱佛脚，到时候若是一不小心站错了队，怕是不保乌纱都是小事。

　　早朝。

　　金碧辉煌的殿堂，却是一片阴云。

　　李玉脸色凝重。在上朝之前，他已经派人传唤唐安，把前一天所发生的事原原本本又问了一遍。

　　唐安当然不会傻乎乎地承认自己是杀人凶手，而是把一切都推到了已经作古的魏中天身上。他的说辞毫无破绽，而根据稷下学宫提供的情报，当事人冷落情和小师弟皆被谢渊“打晕过去”。

　　由此不难看出，谢渊的确有杀人之心。至于理由——自然是想要断了大齐发兵援唐的可能。在先前的接触中，不少人都能察觉到他的立场。

　　于是，事实终于大白于天下——

　　谢渊为了一己私利，怂恿魏中天接见唐安，暗地里想要痛下杀手。魏大师得遇良才，无奈清理门户，却因损耗过渡而驾鹤西归。

　　这样的说法，是最能朝臣接受的说法，却绝不能昭告天下。

　　所以，经过早朝讨论，群臣上下形成了统一口径。

　　魏大师百岁寿终，功德圆满。

　　定国公突发隐疾，暴毙家中。

　　商议完大事，群臣便开始蠢蠢欲动了。

　　两个头发花白的老人对视一眼，其中一人踏前一步，道：“臣有事启奏。”

　　“定国公谢渊在位期间，为获取利益，利用身份之便大做文章。其手下有一组织，名曰‘玉门’，门下女子皆为妩媚妖娆之辈。为拉拢朝臣，谢渊曾多次赠玉门女子与大臣为奴为姬。众臣忧其权势，只能虚与委蛇，内心尽皆苦不堪言！”

　　“臣亦有本要奏！谢渊号称我大齐风流名士，民间素有其‘春在听雨楼，夏至翠荷庄，秋临枫叶谷，冬回映花阁’的说法。但据臣所知，这四所别院皆是其用肮脏手段，从别院原主手中强行索要得来的。人们惧其名、畏其权，不敢稍加得罪，只能忍痛割之。”

　　“陛下，谢渊此人贪婪无度，与多数临淄富贾皆有往来。只要他相中的行业，必定要挂名与人一同操持，事实上却不出半分本钱，到头来却要索求高额红利，商贾之中怨声载道！”

　　“据微臣所致，他手下有一支杀手部队，名曰‘鬼脸’。若有人与他意见不合，便暗地里偷偷杀之！兵部王大人、吏部李大人都是其刀下亡魂！”

　　“谢渊此人心胸狭隘，有仇必报……”

　　“陛下，此贼祸国殃民，天理不容！如今上苍开眼将其收走，替我大齐剜去一块腐肉，乃是天大的吉兆啊！”

　　“多亏陛下隆运高照，感召上苍，才能是我大齐国运永昌、外邪莫入。”

　　……

　　墙倒众人推的道理，这些人一向无师自通。随着第一个人站出来指摘谢渊的不是，每个人都七嘴八舌的参与进来，仿佛不痛斥他几句，都不好意思站在这个位置上。

　　他们都忘记了，当初谢渊还在的时候，谁见了不是客客气气卑躬屈膝？

　　人死灯灭，乍走茶凉。

　　他们之中有些人是为了巴结刘恭，因为每个人都知道他与谢渊的关系；还有一些人是看出谢渊一党倒台已成定局，盯住了几个重要位置准备安插心腹；也有人是因为与他政见不合，对他闭门不出的政策嗤之以鼻，看好了大唐即将割让的那片土地。

　　当然，也包括庞光大这种有把柄捏在旁人手里，不得不违心替人卖命的可怜虫。

　　但不管怎样，经过这些人的嘴说出来，直让人觉得谢渊罪恶滔天，其罪行简直罄竹难书。老家伙们声泪俱下的控诉，宛如被恶汉侮辱的小媳妇，不由得旁人不动人。

　　李玉拳头捏得发白，苍白的脸上都是怒容。

　　他曾经只是不喜谢渊而已，却怎么也想不到他居然会犯下这么大的罪孽！

　　“鬼脸”和玉门都是他知道的力量，而他本以为那都是属于自己的东西，谢渊只不过是代替自己进行管理而已。没想到他居然如指臂使，真的把这些当成了自己的势力！非但如此，他居然还敢如此明目张胆的肆意敛财，他把自己当聋子瞎子么！

　　事实上，所有人都是这么认为的。只需要拍两句马屁就能保住荣华富贵，当你需要他时，他就会成为帮助你巩固地位的庇护者；当你不需要他时，他就会闭目塞听，成为披着皇袍的木偶，这样的君主奸佞们怎么会不喜欢？

　　“你们——为何不早告诉寡人这些！”

　　一声怒吼，让沸腾如菜市场的朝堂顿时安静了下来。众人略微琢磨，纷纷又开始抱怨。

　　“微臣被逼无奈收了宠姬，实怕他以此为由诬告微臣啊！”

　　“微臣是念及谢家香火流传至今不容易，不忍一代忠良无后。”

　　“微臣担心若是说了实话，会不会和王大人、李大人一样，被其手下的杀手屠尽家眷……”

　　每个人都有道理，每个人都有担忧。看他们如泣如诉的模样，李玉空有一肚子怒火，却也无处发泄。

　　末了，他终于浑身颤抖地站起身来，怒声道：“收回谢家世袭国公的荣耀——他不配！其家眷尽数发配北疆，财产全部充公！给寡人好好地查，他到底还有多少同党，还干了多少见不得人的勾当！”

　　终于等来了这句话，各自打着小算盘的朝臣顿时大喜。一个巨人的倒台，就意味着许多人要跟着倒霉，还有许多人则可以收获更多利益。

　　可是在盛怒却愚昧的陛下面前，他们则必须表现出心悦诚服的模样。

　　无数的勾心斗角，无数的权力倾轧，到头来却换来一个无比“诚恳”的俯身，还有一声虚假的颂声。

　　“陛下圣明！”

　　李玉的一番话，基本已经宣布了谢渊的垮台——哪怕他已经死了，也还好他已经死了。

　　如果谢渊亲耳听到这一切，不知道会不会崩溃。他收敛金银、苦心经营、拉拢朝臣是为了什么？还不是为了维护自己的地位，让自己始终保持足够的影响力，当谗臣们怂恿陛下时可以发出正确的声音。

　　一颗心扑在治国上的人，到头来却是如此悲惨的结局，未尝不是一种讽刺。

　　他死前的预感并没有错，缺少了自己，齐国的衰败速度只会越来越快。曾经那个足以与夏唐分庭抗礼的强国，已经消失在历史长河之中了。

　　解决了谢渊的问题，李玉像是陷入了极度的愤怒难以自拔，群臣达到了目的，自然也不会在这种时候触他眉头，整个朝堂陷入一片令人尴尬的沉默。

　　所有人都可以不说话，唯独刘恭不行。

　　如今他已经得到了一切，权势、金钱、地位、美人，皆是他予取予求的东西。对这样的人来说，最重要的是什么？

　　活着。

　　只要他活着，他就能继续享受神仙一般的生活。可是现在，他却能感受到体内“毒药”正在侵蚀自己的五脏六腑，消耗他的生命力。

　　想想昨日唐安临走前的威胁，饶是心中还在生李玉的气，他仍旧踏前一步，道：“陛下，还有一事当尽快定夺才是。大唐镇西侯所提的借兵之议，当日陛下承诺稷下盛会结束后再行商讨。兹事体大，还望陛下能尽快拿出结果，也好给大唐特使回复。”

　　一听这话，朝臣又炸开了锅。

　　没有了谢渊的影响，群臣开始大肆发表自己的观点。想要通过战争敛财的人纷纷表示赞同，而那些捞不到油水又要白白出力的人，则找出种种借口来阻止。

　　“都别吵了！”

　　嘈杂的争吵声，让李玉心情异常烦闷。他一挥手，满脸不快道：“大唐到底什么情况，只听唐安一面之词能成么？当初谢渊在大唐留了暗线，谁能联系上？”

　　凤之岚远赴大唐所为何事，有些人心知肚明。可如此重要的一枚棋子，谢渊怎会假手他人？

　　见群臣沉默，李玉心中骂了一句“废物”，道：“此事事关重大，决不能草率应对。这样吧，咱们派人快马加鞭到大唐边陲，探一探虚实再做定夺。若是大唐的确难以支撑，咱们再派仁义之师出征也不迟。”

　　“不迟？”刘恭皱了皱眉，道：“陛下，西域据此路途遥远，一来一回将耗费无数时日。更何况战争瞬息万变，说不定等探子送回情报，大唐已然溃败，到时咱们再发兵有何意义？请陛下三思！”

　　“够了！”再三被刘恭顶撞，饶是李玉视他为心头肉也不免火冒三丈。

　　最让他恼火的是，难道仅仅因为吵架，他就可以在朝堂之上如此逼迫自己？在自己最无助最彷徨的时候，他送来的不是温柔的抚慰，而是狠狠的一刀！往昔的恩爱缠绵，难道到头来之换来了这些？

　　狠狠瞪了情郎一眼，李玉近乎咬着牙说道：“寡人说这么办，那就这么办！退朝！”

　　“恭送陛下！”

　　群臣同时行礼，有的喜笑颜开，有的眉头紧锁，种种情绪不一而足。唯有刘恭面带忧色，对着李玉的背影狠狠“呸”了一声，喃喃道：“昏君！”


第687章 最后的武器

　　入夜，礼宾院。

　　圆月如盘，树影婆娑。

　　一间掌着灯的屋子里，唐安盘膝坐在床上，双掌离开慕绒白玉般的背脊，徐徐收功。

　　这些日子以来，唐安认为最有成就感的一件事便是把慕绒从死神手里拉了回来。身前的慕绒脸色依旧苍白，却比当日在稷下学宫时要好多了。

　　疗伤过后，唐安替她盖上被子，动作异常轻柔。做完这一切，在后者额头轻轻一吻，微笑道：“好好休息。”

　　从没有被人如此细心呵护过的慕绒感觉自己被浓浓的幸福感所包围，这种感觉太过美好，以至于让她觉得如此的不真实。

　　从地狱到天堂的感觉，怕是也不过如此了吧。

　　看着他如水波般的目光，慕绒轻轻颔首，就像一个乖巧的小女孩。可是，见他挥了挥手便转身要走，她的内心又满是失落。

　　“唐安……”

　　唐安回过头来，微笑道：“还有事吗？”

　　慕绒当然不会告诉他，叫住他只是为了多看他两眼，多感受一下他的温柔。

　　见他眼神柔和地盯着自己，慕绒有些心虚地移开眼眸，随便找话题道：“从学宫回来……已经三天了，齐国朝廷还没有消息？”

　　听到这个问题，唐安表情微微一窒。

　　他知道慕绒是指“借兵”的事。一个从来不问世事的女人能为凡事所忧心，只能证明她太牵挂自己。

　　也正因如此，唐安更不能告诉她自己遇到了麻烦。他已经做了全部努力，至于朝廷为什么一点动静也没有，他也很好奇。

　　当然，他不会让自己的女人为他担忧，所以故作坦然地笑笑：“是啊，暂时还没有消息。不过你不用担心，我想我们很快就能回到大唐了。”

　　慕绒眼睛一亮，问道：“真的么？”

　　相比于这个国家的虚伪和凶险，大唐才更像是她的家。

　　“嗯。”唐安肯定地点点头，微笑道：“如果不出意外地话。”

　　一听这话，慕绒好看的秀美又蹙起，问道：“不出意外？什么意思？”

　　女人，果然都是敏感的动物。

　　唐安暗恨自己多嘴，凑上去在她额头一吻，笑道：“放心好了，我们不会再遇到危险。剩下的事交给我就好，而你现在只需要好好休息，赶快把伤养好，知道么？”

　　慕绒脸带狐疑，却仍旧点了点头。她知道，牵扯到国家大事，自己已经帮不上他什么忙了。

　　从慕绒屋里出来，唐安幽幽叹了口气。

　　他并没有告诉慕绒，齐国朝廷非但没有消息传来，反而还派人驻守周围，把他们全部控制了起来。

　　魏中天和谢渊的死，多少都和唐安有所关联，没法确定自己所言是否属实的情况下，齐国朝廷只能这么做。

　　真正让唐安疑惑的是，有刘恭这名出色的说客去游说齐王，后者竟然依旧没有动摇，一直拖了三天都没有任何动静。这根本就不合常理。

　　而在此非常时期，刘恭也不敢贸然来与他碰头。于是乎，唐安一行人虽然身处风暴中心，却又像被世界所遗忘了一般。

　　在唐安的计划中，鉴吏大夫庞光大搜集了无数臣子的把柄，以此要挟他们弹劾谢渊，列举后者的种种罪状。

　　这些罪状中有真有假，但混杂在规模庞大的弹劾队伍之中，李玉根本无从分辨哪些是真哪些是假——他只会感觉到恼火。

　　只要他下令彻查，谢渊一党的末日恐怕就要到了。待到朝中没了阻力、刘恭势大之下，只要他发出赞同出兵的讯号，恐怕不少希望攀附的人便会主动出击，对出兵援唐持肯定态度。这股声音，最终会汇聚成一道洪流，让李玉根本找不到拒绝的理由才对。

　　算计的很好，可唐安却疏忽了齐王优柔寡断胆小怕事的性子。

　　许多人往往是这样，口号喊得比谁都响亮，梦想比谁都高远，但真正落实到行动中，却瞻前顾后怕这怕那，永远不敢踏出第一步。这样的人，永远都只能做一名出色的梦想家。

　　很遗憾，李玉无疑就是个中翘楚。

　　可惜唐安机关算计，却忘了算计人心。他怎么也想不到，在如此重要的国事面前，李玉会连直面的勇气都没有。

　　对着弯弯的月亮叹了口气，唐安喃喃道：“到底还缺了什么呢？”

　　……

　　又过了两天时间，仍旧没有任何消息传来。

　　想到大唐边陲的情况，唐安有些坐不住了。他几次想要去朝廷打探情况，可却被外面的守军礼貌地挡在了礼宾院里。

　　他们被软禁了。

　　当然，这种软禁只能限制一般人，继承了魏中天全部功力的唐安，显然已经不再属于“正常人”的范畴。

　　入夜时分，他神不知鬼不觉地潜入了温良侯府，大摇大摆地来到了刘恭的卧室。而正准备就寝的刘恭见到唐安，犹如活见了鬼一般。

　　可怜的温良侯将这些天来发生的一切如数相告，并且毫不掩饰自己的鄙夷，用最恶毒的话语把自己的小情人李玉骂了一个狗血淋头。

　　关系到自己的生死，他才不会考虑二人之间廉价的感情。或者说，他只是为了权势而攀附一个让自己厌恶的男人，却和李玉之间毫无感情可言。

　　唐安当然不会在乎这些，他只需要知道齐王的态度。

　　而当他了解到李玉使出了一手“拖”字诀时，脸色彻底冷了下来。

　　昏君误国，原来不仅仅是误自己的国。

　　怒火中烧的唐安很想杀进皇宫，用武力迫使李玉认怂。可是人力有时尽，再高强的武功在千军万马之间也难有作为，尽管心有不甘，唐安还是不得不放弃了这个诱人的想法。

　　所幸，他还有最后一套方案。不过这方案风险太大，以至于他一直难以下定决心。

　　而现在，是该做个了断的时候了！

　　……

　　第二天，天空刚刚鱼肚翻白，不知哪家的公鸡如此不解风情，扯开嘹亮的嗓子，尽情展示自己的歌喉。

　　礼宾院外，由于时间尚早，负责守夜的军人还在兀自打着盹儿。可是片刻过后，七八个军人便被马车轱辘滚动的声音给吵醒了。

　　当先一个年轻士兵搓着眼睛，满脸的郁闷，似是被惊扰了美梦而分外不快。可当他抬起头来看清楚眼前的景象时，却吓得浑身一哆嗦，再也没了半点睡意。

　　他看到“复仇者联盟”的战士们全部收拾好了行囊，手里还握着武器，杀气腾腾地便要往外冲！

　　他们表情冷峻，浑身上下都散发着生人勿近的气息，就像踏上了你死我活的战场。

　　队伍最前头，一身劲装的唐安骑在马上，脸色阴沉地像冰块一样。让周遭的齐国守卫不难看出，这位大唐特使先生此时的心情不是太好。

　　“几位……大清早这是要做什么？”

　　守卫队长壮着胆子，笑眯眯地问道。

　　唐安冷冷瞥他一眼，道：“闪开！”

　　那人有些为难道：“特使大人，卑职职责所在，没有上头的命令……”

　　“呛！”

　　他话没说完，便看到所有人都拔出了剑来！

　　唐安丝毫没有开玩笑的意思，大声道：“复仇者联盟听令！谁若胆敢阻挡咱们，格杀勿论！”

　　“喏！”

　　整齐的呼喊声响彻天际，惊扰了无数人的美梦。

　　见到这般阵势，没有人怀疑他们是在开玩笑。大齐守卫就像被一群老虎盯住的兔子，连大气都不敢出一声，只能眼睁睁看着这帮满身杀气的凶神从自己身旁鱼贯而过。

　　一直到唐安等人走的远了，那守卫队长才吞了口唾沫。见所有人都面带慌乱地看向自己，这才急道：“看看看，看什么看！还他娘的傻愣着干嘛？快去跟头儿汇报啊！”

　　……

　　张同舟是临淄城守。

　　三十七岁的年纪能爬到这个位置上，除了朝廷内有人，更多的则要依靠他的才能。他本以为等到了父亲的岁数，自己一定能够爬到更高的位置上，成为家族的骄傲。

　　可是现在，他却忍着冷风从最宠爱的小妾床上爬起来，催马向着西城门赶去。由于走的太急，竟是连衣服都没有穿戴整齐。

　　他遇到了一生最为重大的危机！

　　那些从大唐来的土包子不知道犯了什么失心疯，在没得到允许的情况下，居然硬生生地要闯出临淄城！听说他们还亮明了武器，那位大唐特使更是放出豪言——谁敢阻拦，格杀勿论！

　　张同舟心中将唐安祖上十八代骂了个遍，可是却丝毫不敢怠慢，赶忙带着人马奔向城门。

　　若是让他们区区几十号人在自己眼皮子底下溜出城去，无疑证明临淄城的防线形同虚设。朝廷将会丢一个大脸，自己的仕途也便宣告结束了。

　　怀揣远大志向的他，决不允许这一切发生！

　　他几乎用最快的速度催马前行，当赶到西城门时，发现大街上已经人满为患了。

　　这也难怪，且不说唐安一行人如今风头正劲，成为了所有齐国人茶余饭后的谈资，单是他们手持刀剑满脸肃杀的模样，加上前后左右都围着一群严阵以待的齐国守卫，就足以引起路人的好奇心。

　　从每个路人脸上惊疑的表情，就不难看出他们的心思：大唐来的这群人……又捅了什么篓子？


第688章 怒斥齐王

　　“让开！”

　　路上的人实在太多，多到张同舟根本无法继续前行。他只能怒喝一声翻身下马，一路小跑着向着被人重重包围的“复仇者联盟”所在地赶去。

　　“哈哈，不知特使大人大清早地要去哪里？何必如此兴师动众呢？”

　　张同舟不知道唐安的用意之前，拱拱手打了个哈哈。处在愤怒状态的人最需要的就是柔和的安抚，而且自己好声好气地当和事佬，所谓伸手不打笑脸人，这位唐大人应该会卖自己一个面子吧？

　　哪知他自以为天衣无缝的表演，唐安却根本不买账。冷冷瞥他一眼，道：“滚！”

　　唐安的嚣张态度不仅让张同舟愣了愣，甚至周遭围观的百姓都开始窃窃私语。

　　一个大唐来的外乡人，居然敢在大齐撒野，他吃了熊心豹子胆么？

　　张同舟脸上闪过一抹怒色，却终究不敢发作，反而陪笑道：“唐侯爷，这其间是不是有什么误会？您看咱们是不是先放下武器，万事好商量嘛！”

　　唐安脸上的寒意有增无减，断然一挥手，道：“没什么好谈的！夏国胡人来势汹汹，是要攻下我大唐河山。大唐独木难支，因仰慕大齐仁义的名声，故而不远万里前来求援。哪知齐国欺名盗世，嘴上挂着仁义道德，实际上却见死不救、阴险卑鄙！此次东行简直就是浪费我的时间和生命！滚开，别耽误我们回去救我们的同胞！”

　　“呵呵，这个……唐大人息怒，唐大人息怒。”

　　听了唐安一席话，张同舟总算明白他的怨气从何而来。

　　由于家族的地位，朝堂之上发生的一切张同舟有所耳闻，对于李玉模棱两可的态度，他也知之甚深。

　　大唐到了生死存亡的关头，好不容易拉下面子来求救，这边却连个准话儿都没有，恐怕换做谁也会心生不岔。

　　只是他怎么也想不到，这位唐大人脾气居然这么火爆，选择了一种无比极端的方式来宣泄心中的不满，闹得街知巷闻满城风雨。

　　看看周遭百姓惊诧的面孔，张同舟知道，这事已经不是他所能控制的了。

　　“唐使这是说的哪里话，我大齐一向以仁为本，断然不会做出这等事来。”

　　轻轻擦了擦额头的汗渍，张同舟一边安慰着随时都有可能暴走的唐安，另一边悄然对属下嘱咐道：“快，去通知陛下，就说西城门出大事了，大唐使节团要强行硬闯城门回到大唐！”

　　……

　　根本无需汇报，李玉的御驾已经在往西城门赶了。

　　尽管空气中仍带着些许寒意，李玉却一个劲擦拭额头的汗水，看起来紧张极了。

　　这几天时间，他一直徘徊在出兵与否之间。

　　不可否认，唐安给出的条件很有诱惑力。出兵，便能成就仁义之名，不费吹灰之力而得辽阔山河。

　　几乎已经打定主意，他却又想到另一个问题：就算出兵，大唐就能打得赢么？若是败了，损失掉十万雄狮，那可是连他都承受不起的代价。他会被整个齐国唾骂，成为遗臭万年的昏君！

　　虽然他现在已经是了，可最起码，他还没有这种觉悟。

　　心乱如麻的李玉一筹莫展，而为了利益分成两派的臣子七嘴八舌地痛陈利弊，更是让他举棋不定。

　　他总以为再过几天就会想到两全之策，却没想过自己只想占便宜不想吹亏，无论多久也不会有一个理想的答案。

　　更何况，唐安也不会给他充足的时间。

　　一想到那个二愣子特使，李玉便气不打一处来——他怎么能如此冲动？怎么能如此粗暴？他难道不知道，大唐一行人这么一走，会让全天下怎么看待齐国朝廷、怎么看待他这个皇帝么？

　　他们会认为齐国无德、见死不救，那块小心翼翼维护的“仁义”招牌，将会成为全天下的笑柄！

　　更可怕的是，外国使臣愤然远离，甚至还要挥刀硬闯，对于以仁治国的大齐来说，简直就是莫大的耻辱！

　　他不会想唐安为何会选择这条路，只会觉得他让自己难堪，让大齐蒙羞！

　　悲哀的是，哪怕他现在满心愤怒，却在众目睽睽之下不敢动唐安分毫，反而要用怀柔的手段去安抚他，在民间维系住“仁义”的名声。

　　戴着面具的虚伪之人，才是让原本的强国衰弱至今的本源。

　　正想着该如何消解唐安的怒气，马车已然来到西城门。

　　见陛下亲临，百姓们大惊失措。身着甲胄的宫廷侍卫挥舞着冷冰冰的武器开到，在无比拥挤的街上硬生生地开辟出了一条路。

　　张同舟看到了皇帝的御撵，简直如同见到了救星，暗暗松了一口气。

　　方才他一直在和唐安磨嘴皮子，企图拖延时间。听到唐安列举了一条条大道理，瞧瞧人家视死如归的决心，再看看周遭百姓们态度的转变，连他自己都觉得臊得慌。如今陛下亲临，总算卸了他肩头的担子。无比恭敬地行了一礼过后，他便老老实实站到了一边，化身成了空气。

　　李玉下了御撵，故意摆出一副莫名其妙的模样，吃惊道：“寡人惊悉城门出了大事，不想竟然会是特使你引发的骚乱。这些天来寡人一直将特使奉为上宾，特使却这般让寡人难堪，所为何由？”

　　唐安根本没有下马的意思，也没了和他虚与委蛇的兴致，冷冷一笑，道：“唐某因何做出这种决定，陛下心里应该比谁都清楚。”

　　李玉眨眨眼，故作茫然道：“特使这话怎么说？”

　　“到现在了，陛下还有心情和我打哑谜么？”唐安嘴角牵起一丝不屑，对着周遭百姓朗声道：“各位齐国的乡亲，我乃大唐特使唐安。我们一行人千里迢迢来到大齐，乃是久仰大齐‘仁义’的名声，以为同为华夏子孙，齐国可救我大唐陷入危难之际，解救万民于水火——可是结果呢？”

　　不要低估百姓们的八卦能力。唐安他们因何前来，老百姓们早已知悉得一清二楚。原本见凤之瑶和柳倾歌比舞时，齐王对唐安如此重视，众人还道从事已是板上钉钉。可听唐安的意思……貌似出了什么岔子。

　　想到有机会探听到朝廷秘闻，百姓们的八卦之火又开始熊熊燃烧起来。

　　他们毫不怀疑唐安这番话的真实性，因为人家本来就占据劣势，又是抱着求人的目的前来，若非朝廷给出的答复不能令人满意，他们何须表现的如此极端？

　　唐安见众人瞪着一双双好奇的大眼睛看向自己，心中暗喜，表面却无比愤慨地道：“唐某已经把道理说得很清楚了：西域的胡人大举来袭，我大唐内忧外困独木难支，绝非夏国敌手。而夏国狼子野心，若是吞并了我大唐，下一步齐国必定也难以幸免！他们就像草原上的狼，凶狠，贪婪，永不满足！陛下一定要等到胡人大军兵临城下才会幡然醒悟么？他们会借助大唐的土地和财富休养生息，学习中原文化壮大自己，待到来日再战齐国之时，你们拿什么对抗如此强大的敌人！”

　　唐安这番话说的大义凛然，冷酷的眼眸扫视一周，发现百姓们眼中尽是惶恐。

　　身为“上国”之民，齐国人打从心底看不起夏国胡人。在他们眼中，那些人粗鄙野蛮不堪教化，是最劣等的民族。但同时，他们又异常惧怕这些野人，因为无论在文献还是在他们的想象中，胡人都是凶神恶煞、茹毛饮血的怪物。

　　如果唐安不提及这些，他们很多人恐怕不会想到自己能过眼下的太平日子，是因为他们的西面有一个国家替他们承担了抵抗外族的痛苦。

　　而现在，这个国家已经快要倒下了。当他们发出求援信号时，身为邻国的齐国却选择了视而不见！

　　齐国朝廷为什么要这么做！他们难道要放任一个友好的邻邦倒下，眼睁睁看着一个可怕的敌人崛起么？

　　糊涂！荒唐！

　　李玉被他说的脸上阵红阵白，见周遭百姓都向自己头来质疑和愤怒的目光，紧张道：“这个……唐使误会了……”

　　“误会？不见得吧。”唐安脸上嘲讽意味更重，他指了指随自己前来的这些弟兄，道：“这些人都是我的手足亲人，他们之所以选择放弃去战场而陪我来到这里，是因为想要为钟爱的国家出一份力。可是呢？他们没死在战场上，却把命留在了这里！”

　　说着，他遥遥指向西面，大声道：“就在那座皇宫里，有一群人为了自己的利益而丝毫不顾全大局！他们不希望我们借到雄兵，只希望我们和夏国继续厮杀下去，而齐国则可以坐享其成！他们天真的以为我们可以和夏国不断消耗，殊不知哪怕有万分之一的可能，我们怎么可能抛弃尊严跑到这里来借兵！！为了达到他们的目的，他们悍然出动杀手，几次三番想要把我们杀个干净！！可怜我的那些兄弟，没有用鲜血换来几个胡人的头颅，却倒在了你们齐国内部的尔虞我诈上！！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　在百姓们心中，他们是儒家文化的继承者，理应本着“仁”字兼济天下。而且诚如这位大唐特使所说，皮之不存，毛将安附？哪知道表面光鲜的朝廷居然会有如此可怕的一面——杀手？那是齐国该有的群体么？难道百姓们所以来的国之贤臣，就是这么一群鼠目寸光的东西？

　　许多人瞪着眼睛，难以置信地看向李玉，似是想从他面部表情的变化，来判断他们所信任的朝廷是不是真的如此黑暗。

　　唐安这番话，无异于打齐国朝廷的脸了。他们一直刻意营造的儒沐形象，在几句话间顷刻坍塌。

　　李玉面色大窘，却为了维护朝廷脸面，道：“唐使此言差矣，那些杀手绝非——”

　　“绝非朝廷的人，是么？”唐安毫不客气地打断了他的话，道：“陛下，都不是三岁小儿了，有些话你知我知即可。不过我有一点想不明白——到底是我们的诚意不足，还是价码不够？我说过，只要齐国肯出兵解我大唐之危，粮草物资皆由我们承担。为了千千万万黎民百姓，我们陛下更是忍痛割让了东部大片土地，难道这些还不足以打动你们？齐国朝廷，什么时候变得如此贪婪无度了？”

　　百姓们震惊更甚。

　　发兵救援本就是仁义之举，就算不收取任何报酬也在情理之中。因为帮大唐，也就相当于帮齐国自己。可是没想到大齐朝廷竟会开出这等价码，将义举变成了赤裸裸的交易！

　　再看李玉时，百姓们难掩脸上的厌恶。

　　他们怎么也想不到，口口声声兼济天下的君主，竟然是个背信弃义、心口不一的小人！

　　被一双双鄙夷的眼神盯着，李玉吞了口唾沫，心中把唐安骂了个遍——这种事能在大庭广众下说出来么？

　　不过透过唐安的态度，李玉却能明白一件事：这群人真的已经打定了离开齐国的主意！因为自己的犹豫不决，开疆拓土的功绩、大片土地的诱惑，还有仁义之师助拳邻邦的好名声，都已经和他挥手作别了。

　　唐安说到动情处，“抽了抽鼻子”，带着颤音不比心酸道：“这么多年来，我们何曾和贵国有过纷争？我们知道，齐国的百姓和我们一样，都是热爱和平、痛恨战争的人。我们从没想过侵略和占有，只想安稳太平地生活下去。我们拼命抵御着异族得威胁，从来没有抱怨过什么。可是在最危难的关头，难道想从我们所尊敬的齐国所要一点帮助，都要变成肮脏的利益交换么？”

　　李玉心中懊悔不迭，同时在唐安的雄辩之下节节败退，只能尴尬地笑笑：“特使……这话说的严重了，寡人从未说不出兵……”

　　见李玉妥协，还有百姓们同情中伴着愤怒的目光，唐安心中越发笃定。

　　做出这样的决定，对于他来说一点也不轻松。这番极端的动作无非产生两种结局：第一，李玉妥协；第二，激怒朝廷。

　　第一种结果自然皆大欢喜，可若是李玉震怒，他们恐怕也将难逃一死。

　　唐安是在赌。而赌资，便是听上去虚无缥缈，却被所有齐国人视若生命的名声。

　　齐国人对于“仁”的追求，已经到了一种近乎偏执的地步。而朝廷也正是用这种虚伪的东西，赢得了百姓的尊重。所以哪怕这个国度孱弱不堪，老百姓却依旧保持着强大的内心。

　　而现在，李玉的犹豫不决、朝廷的左右摇摆，已经耗掉了唐安最后一层耐心。他可以等，但西域的将士们却不能等了。

　　他要用齐国伪仁的矛，攻击流传至今的仁义之盾！


第689章 把你带回我身边

　　一夜之间，唐安做出了选择。

　　他选择了在最突然的时间，发起最突然的进攻。而他的砝码，便是齐国内部那些肮脏的交易砝码。

　　当这些不宣之秘大白于天下，百姓们会不会对钟爱的朝廷失望透顶。

　　这种情况下，李玉必须同样要做出选择——是一意孤行，坚持犹豫下去；还是挽回即将离散的民心？

　　“陛下，到现在你还打算自欺欺人么？”唐安大吼一声，继而惨笑道：“原本我以为齐国的确是个让人心折的国度，直到现在，我才知道自己错的有多离谱。我们陛下临行前就说过，不要轻易相信那些响亮的口号，耳朵听到的未必就是真的，今天我总算相信了。”

　　“他还说，如果所提的这些条件还不足以让齐国发兵，只能证明他们有更大的图谋。至于‘图谋’什么，呵呵，还需要明说么？所以在我来之前，大唐集结仅剩的兵力，做了最后的部署——我们不能在西域战火蔓延之时，相信东面这个虚伪国度的承诺，彻底把后背暴露给你们！所以，我们集合了八万大军，驻守在唐齐交界之处。若是我能带回好消息也就罢了，但若待到今日日落之前我还没能回去复命……只能证明我的游说失败了。这样的话，与其等待别人的铁骑踏足我们的神圣领土，倒不如奋起反击，用我们的英魂向我们的祖国表达忠诚的宣誓！”

　　唐安深深吸了一口气，脸色冷峻道：“陛下，或许这是我最后一次这么称呼你。今天往后，在唐某心中，你只会成为一个见死不救的刽子手！”

　　百姓们虽然理解唐安破解想要救国的心情，却并不赞同他的观点。在他们看来，哪怕齐国再不看，应该也不会做出侵略这种不义之事。

　　最冤枉的人当属李玉了。他的确为是否借兵的事而烦恼，却从来没有打过大唐的注意——他怎么会有这个胆子呢？

　　可还没来得及解释，他们却听到了更为震撼的信息。

　　唐安沉默面壳，高声怒吼道：“对待我们的敌人，我不会再心存怜悯。所以——我代表大唐，向大齐宣战！”

　　宣战！

　　如此敏感的字眼，如此可怕的字眼，让在场每一个人都脸色煞白！

　　包括李玉。

　　他怎么也想不到，大唐居然还留了这么一出后手，而且还如此决绝！

　　他并没有怀疑唐安这番话的真实性，因为若非如此，唐安不会说的如此悲壮，走得不会如此干脆。

　　事实上，前些天他便收到密报——在唐齐交汇之处，有一支大唐的军队在四处游荡。起先他并未当成一回事儿，而今想起来却不禁疑心重重，看来那必定是大唐的伏兵了！

　　他们……居然想双向开展，大唐疯了么？

　　百姓们先是大惊失色，可旋即想了想，也便明白了与齐国开战的用意。

　　以大唐的谨慎，怎么会不留后手呢？既然抛出了最大诚意都换不来齐国的同情，谁能保证当他们全力投入西域战争时，齐国不会在背后捅一刀？

　　与其加快灭国的速度，倒不如放手一搏，换取一线生机。

　　大唐，是真的铁了心要打仗啊！

　　唐安心中暗暗冷笑。在稷下学宫闲来无事的那些天，他便休书一封送给东翎卫胡将军，让他列阵配合自己演一出戏。他相信这瞒不过李玉的眼线，也相信结合自己的这番话，必定足以令昏庸的国君疑神疑鬼。

　　可李玉尚未说以什么，一众早已被和平磨光了棱角的大臣们便先寒了胆。

　　“陛下，我大齐何时被人如此诟病过？”

　　“泱泱大齐，仁义为上，切不可让老祖宗流传至今的财富付诸东流啊！”

　　“陛下，大唐与我大齐乃是患难与共的友邻，帮助大唐便是帮助我们自己，于情与理都该发兵啊！”

　　“陛下，兹事体大，万万三思啊！”

　　“请陛下三思！！”

　　听到大唐的军队已经到了家门口，一个个老东西立刻吓得魂不附体，当即也顾不得能捞多少好处了，一同跪下哀求李玉。

　　他们忽略了大唐满打满算才不过八万人，而且这个数字真不真实都是两说。

　　唐安的确在骗他们。东翎卫的确严阵以待，可其主力早已尽数遣往西域增员了，所剩下的只有两万人而已。

　　他只是通过自己的所见所感，把齐国朝廷的昏庸都记在心里。那些所谓的大臣早已没了开疆拓土的锐气，只余下为了个人利益不停地算计。

　　这样的人，会不畏惧战争？不畏惧损失？

　　看着李玉苍白的脸色，唐安知道已经到了图穷匕见的时候了。既然已经撕破脸皮，是妥协求全还是杀掉自己这些人泄愤，都只不过是后者脑海中的一个来回。

　　唐安勒紧缰绳，手心微微见汗，却依旧咬着牙道：“我等对大齐，实在是失望透顶！若是今日不让我等出城也无妨，反正我们也已抱了死志——儿郎们！”

　　“在！”

　　“拔剑！为大唐而战！”

　　“喏！！”

　　如龙啸般的怒吼声响彻整条大街，随着几十名“复仇者联盟”的战士拔出武器，所有人顿时紧张起来。百姓们徐徐后退，张同舟则满脸冒汗，指挥着大齐侍卫严阵以待，大战看上去一触即发。

　　“慢着！”

　　千钧一发之间，李玉像是终于做出了决定。

　　从未遭受过挫折的他，从来没感觉到如此大的压力。他一向优柔寡断，总想要找到最妥善的办法再行事，殊不知机会往往稍纵即逝，哪来的那么多两全其美？

　　唐安的逼宫很成功，他用恶毒的语言，一层一层撕去了齐国朝廷所珍惜的东西。可哪怕李玉再无能，终究是一国之君，国君最在乎的是什么？

　　是名声，是口碑，是自己在历史中会留下怎样的一笔。

　　在老百姓们厌恶甚至痛恨的目光中，李玉第一次抛开了犹豫，果断做出了影响他一生，甚至影响了天下格局的决定。

　　他年轻的脸上带着一丝歉疚，道：“唐使说的是。寡人被利益蒙蔽了心，以至于让诸位心寒，直到方才听到你的一番话，寡人才幡然醒悟——大唐与大齐，本就是守望互助的关系。我齐国蒙圣人遗训久矣，哪怕为了那些即将保守战火侵袭的百姓，也断然没有见死不救的道理。所以寡人决定——”

　　李玉说着，清了清嗓子，用尽浑身力气，吼出了无比响亮的一句话。

　　“我大齐立即集结十万大军，不日赶赴大唐，一同抵御夏国胡寇！”

　　听到这句话，唐安紧握的十指终于微微松开，才发现掌心已经被冷汗完全浸透了。

　　当最后的宣战一出口，他便紧紧注意着李玉的面部变化。所幸的是，他再一次成功了。

　　他利用了齐国虚伪的口号，利用了大臣们注重利益的心理，利用了齐王胆小怕事的性子，成功策划了一出逼宫好戏。

　　戏落幕，大获成功！

　　唐安“仿佛不敢相信自己的耳朵”，讷讷道：“陛下，你……你说的可是真的？”

　　李玉摊开双手看向四周，朗声道：“万千百姓作证，君无戏言！”

　　“陛下圣明！”

　　大臣们暗擦一把冷汗，躬身颂德。百姓们见他悬崖勒马，忘情欢呼，仿佛那个以德服人的英明君主又回来了。在大齐最为关键的时刻，他终于做出了让万民心折的重要决定。

　　听着山呼海啸的欢呼声，李玉飘飘欲仙，感叹原来俘获民心竟是如此的简单。

　　他略一沉思，又补充道：“至于割让土地一事，劳烦特使转告大唐皇帝——我大齐出的乃是仁义之师，绝不应该掺杂利益。这土地，我们分毫不取，只愿于大唐结世代友好邻邦！”

　　一听这话，百姓们欢呼地更热烈了，那表情仿佛在对大唐这些人做着无声的反击——看看，这就是大国的气度！

　　唐安一听这话，顿时喜上眉梢，二话不说便翻身下马，对着李玉深深聚了一躬，道：“陛下的恩情，唐安永记心间！我便代替大唐所有百姓，感谢齐国的大恩大德！我大唐愿与大齐结世代友好邻邦！”

　　唐安嘴上说的恳切，内心却是截然不同的想法：昏君，果然是大大的昏君啊……

　　见大唐特使服软，大臣们常常舒了一口气，百姓们载歌载舞，李玉喜上眉梢。

　　复仇者联盟的人终于收起了武器，无不对唐大人不战而屈人之兵的算计大感敬佩。

　　在队伍的后方，一辆华丽的马车之中，四个女人相对而坐。

　　一头雪发的柳倾歌将车帘拉开一道缝隙，轻轻拍了拍胸脯，道：“还好他成功了！慕姑娘，她成功了！”

　　慕绒面无表情地暗暗点头，心中却暗忖：以这家伙的狡猾，如果齐王拒绝他，怕是要动武挟天子以令诸侯了吧？

　　“你对他还没有信心么？”蓝海棠嘴角带着一丝笑意，道：“这世间仿佛没有什么事是他做不到的，凤大家，哦？”

　　第一次和三个女人这么近距离接触的凤之瑶显然还有点不适应，尤其是还有柳倾歌在。

　　最初的时候，她一直心存内疚。可她没想到的是，其实柳倾歌在汴京保卫战时就已经想开了。兵荒马乱的年代，一个兼济天下的男人身边怎么可能只有自己一个女人？能够收获一份真爱，只要他的心里有自己的一席之地，那便足够了。

　　更何况，这风流债是凤之瑶惹来的么？还不是要怪唐安！

　　被蓝海棠这么一问，凤之瑶俏丽的笑脸明显有些慌乱。可想想那个让人又爱又恨的混蛋，嘴角却有一丝弧度悄然绽放，低声啐道：“他就是个卑鄙小人！”

　　内心悄悄又补充了一句：可是我喜欢。

　　……

　　由于李玉亲自下了命令，出兵援唐便成了板上钉钉的事，大臣们谁也没了异议。更何况，唐安当日的一番“死战论”也彻底唬住了他们。

　　从李玉到兵部，各个环节都积极行动起来，全力以赴安排发兵事宜。好在大齐东面毗邻大海，一向没有隐忧，部队常年驻扎在西面，调度起来倒也方便。

　　短短十天时间，十万大军便集结完毕，驻扎于唐齐交汇之处。而当齐国统帅徐朗看到大唐所谓的“八万雄狮”只有可怜的不到两万人马时，不禁眉头大皱，暗忖朝廷不会是被骗了吧？

　　临淄城。

　　长空万里，碧空如洗。

　　在这样一个好天气里，复仇者联盟的人收拾行囊，终于踏上了归途。

　　齐王李玉携一众大臣亲自在皇宫接见了唐安，又是好一番嘱托，务必让唐安带回与大唐建立友好关系的信息。

　　论演技，唐安自问不必任何人差，一番诚恳的宣言，又是什么相互通商，又是什么学术交流，连带着皇室通亲、资源共享、文献通览等等，不要钱的口头承诺满天飞，近乎让所有人看到了一副唐齐亲如一家的美好画面。

　　在依依不舍的氛围中，李玉遥站高处，与唐安挥手作别。待到队伍离得远了，刘恭才又凑了过去，温柔地道：“陛下必定会成为一代圣君！”

　　李玉满足地笑了笑，随即对后者抛了个媚眼儿，道：“能不能成为圣君，寡人不知道。寡人只知道，前些日子寡人伤了你的心……”

　　这样的“暗示”刘恭再不明白什么意思，也便不用混了。他喉头滚动，道：“陛下，春暖阁里已经打扫干净了……”

　　李玉小鸟依人地“嗯”了一声，红着脸便和刘恭一同消失在了众人的视线之中，只换了无数大臣的摇头叹息……

　　……

　　终于完成了任务，终于借到了雄兵，终于没有辜负万千子民的殷切希望。

　　唐安心情大好，却又很不好。因为他知道，接下来他将要面对的是最为残酷的战争。

　　很多人会死，很多人会失去亲人，可是这一切不可避免。

　　但无论如何，该面对的始终要面对。而且抛开为国为民的借口，这趟西域之行他也有不得不去的理由。

　　因为在那里，还有一个他朝思暮想的女人。

　　想起那个女人，唐安便抬头望向天空，一朵朵白色的云彩仿佛变化成一张张无比妖媚的笑脸，一颦一笑都撩拨着他的心弦。

　　媚儿，你过的好么？有没有想过我呢？你知不知道，没有你的这些日日夜夜，我真的好想你……

　　你放心，我们很快就要见面了。这一次，无论如何我也不会再让你离开我！管他娘的什么誓言，管他娘的什么约束，在我心中都不及你的一个微笑。相信我，我一定会把你带回我身边——

　　无论付出任何代价！


第690章 希望之堡，破灭之城

　　“嗤、嗤、嗤、嗤！”

　　张铁正拿着铲子，铲下锅底一层薄薄的米皮儿，再珍而重之地放进破了一个大缺口的瓷碗中，倒上小半碗热水，当混着米汁的白水变得浑浊起来，他才蹲在灶旁，美滋滋地嘬了一小口，满脸享受地长叹一声。

　　他是土生土长的薛家堡人，而且是西城大沙街上远近闻名的厨子，一手“爆炒牛肚”不知让多少人流尽了口水。从他系上围裙的那一天起，他就从没想过有一天会踏上战场，给放眼望去数不到边的军队做大锅饭。

　　但是他不后悔，他知道这些人不远万里来到西面是为了什么。

　　就在城外，一大群西域的野蛮人想要攻占他们的家园，抢夺他们的土地，侮辱他们的女人，残杀他们的子孙。

　　而这些可爱的大唐将士，就是为了挡住那群野蛮人而来的。

　　一想到那群西域胡子，张铁的脸色总是阴云密布。眼神中不经意间流露出的狠色，证明他对那些人的恨有多么刻骨铭心。

　　他有一个名叫张林亲弟弟，比他小七岁。张林天生勇武过人，年纪轻轻便入了行伍，还当上了队正，全家人都以他为傲。

　　可就是这样一条年轻的生命，却因为胡子而消逝。在七天前的大反击过程中为了掩护袍泽，张林被胡子一刀砍下了头颅。

　　事后被张林所救的人泣不成声地告诉张铁，胡子为了恐吓城中守军，将所有被俘的唐军全部砍了头，在薛家堡城前摆成了一排，而张林的头颅则被放在最中间。

　　一条条年轻的生命魂断薛家堡，黄沙漫漫地将他们的头颅所掩埋……一想到那惨不忍睹的画面，张铁便会觉得一股热血直冲头顶，恨不得把手中的铲子换成砍刀，和那些毫无良知的胡人拼一个你死我活！

　　可他不能这么做，他还有自己的使命。

　　让大唐的战士吃上饱饭，把力气留到战场上，杀的胡子哭爹喊娘，岂非更有意义？

　　意识到这一点，张铁顿感肩上的担子无比沉重。他每天节衣缩食，以米汤充饥，把好吃的好喝的都留给了战士们。饶是如此，这么多人每天的消耗仍旧是一个让人触目惊心的数字。由于大唐西域交通不便，运粮的官道并不多，望着那日渐“消瘦”的粮仓，张铁心中一片苦涩。

　　他不知道这些粮还能撑到什么时候，也不知道胡子们会挺到什么时候。

　　无数次他都在盼望，这些缺衣短粮的胡子会知难而退，可是从别的战士口中得知，胡子根本没有携带多少口粮，而是以战养战。

　　他们每占领一个城市，便会把那里搜刮一个干干净净，犹如一群蝗虫，所过之处，寸草不生。

　　最可怕的是，狼一般的胡人毫无道德可言。如果粮食实在紧张，哪怕形式不利，他们也会发动不要命的冲锋——死的人多了，粮食消耗也便少了。

　　若情况更为危机，他们甚至不介意吃人！

　　他们就像一群野兽，只要能活下去，什么事都能干得出来。

　　面对这样一群人，大唐的将士们很愤怒。那些野蛮人，一次又一次挑战着他们的道德底线。他们多想把这些人杀干净，可是面对洪水一般的胡人，他们却不得不从战略方面选择了撤退。

　　他们输不起。

　　就如西行之前秦天所说的一样：他们是大唐最后的力量，这道防线若再被撕破，他们的父母、妻儿、朋友、尊长，都将沦为异族的奴隶，过上猪狗不如的生活！

　　那样的未来太凄惨，没有人愿意看到那一天的到来。所以战士们在战场上无不拼尽全力，他们是在用自己的命，换子孙的明天。

　　“踏踏踏踏踏踏！”

　　正默默想着心事的张铁回过神来，骤然听到一阵急促的脚步声。抬头一看，一队战士行色匆匆，一边往身上套着破旧地铠甲，一边慌张地向着城门所在的方向集结。

　　他走到大门口，脸色凝重的拉过一个相熟的战士，问道：“小李，出什么事了？”

　　那叫小李的年轻人扣上护甲，皱眉道：“别拉我！胡子又来偷袭啦，我们得赶紧过去！他娘的，刚吃了晚饭浑身力气没处使，正好拿这帮兔崽子试试刀！”

　　“偷袭？”

　　张铁看着匆匆离去的小李的背影，再看看天边红彤彤的晚霞，忽然感觉那颜色好像血。

　　……

　　西域的天暗的很快，没过多久，薛家堡附近就被一层无边无际的黑暗所笼罩。

　　大唐守军最怕的就是黑夜。

　　那些野蛮人就像是黑夜中的幽灵，长久以来与最艰苦的大自然为伴，他们懂得利用一切可以利用的东西。远方的大营里没有灯火，放眼望去犹如黑色的梦魇，什么也瞧不见。

　　而借助黑夜发动侵袭，一向是生长在西域的胡人们的拿手好戏。每每夜幕降临，他们就会化身为猎手，在城头的灯火的映衬下，城楼上的唐军成为了最好的靶子。

　　残阳如血时，他们佯装进攻，害的这些天来早已疲惫不堪的守军们顾不上吃饭，更顾不上休息，每个人都紧绷起那根神经。可是几轮箭雨过后，敌人却又如潮水般退去，让人摸不透虚实。

　　代天涯知道，虚虚实实乃是那位铁勒统帅莫凌图的常用伎俩。他就像狡猾的狐狸，一直在试图找寻着对手的弱点。

　　大唐守军们不敢懈怠，一直在城门处严阵以待，可是过了近一个时辰，对面一点动静都没有。

　　又累又饿的大唐军人们终于回到城堡之中，卸下铠甲，享受片刻的安宁。可谁知就在这时，城外喊杀声大作，胡人们又杀了回来！

　　这种来去如风忽近忽退的作风，早已让彭远征和代天涯吃尽了苦头。他们并不畏惧阵地战，却对这种丝毫不按套路出牌的赖皮打法深感头疼。

　　这便是胡人和汉人的不同，也是那位铁勒少帅的招牌示战术。

　　说起莫凌图，几位大唐将领又敬又恨。恨的是他让大唐将士死伤惨重，敬的是身在不堪教化的西域，又是如此年轻，却能凭借天赋发挥出西域战士的最大战力。

　　这样的人物，称之为鬼才也不为过。

　　不知道为什么，抵达薛家堡以后，这位铁勒少帅一改稳扎稳打的作风，展开了一次又一次疯狂的进攻。没有人知道，因为心爱的女人心仪的对象不是自己，因为一颗痴心换来了累累伤痕，因为一个几次三番让他吞下失败苦果的那个叫唐安的大唐男儿，他现在对每一个唐人都恨到了骨子里。

　　现在的他，已经把对唐安的恨转嫁给了所有唐人。

　　而眼下，远方传来消息——夏王赵无极已经近在咫尺，不日便将抵达薛家堡。随之而来的，还有十几万兵强马壮的援军。

　　如此一来，夏国的总兵力便会达到四十多万，足以碾压城中不足二十万的大唐士兵。

　　可问题是，皇帝御驾亲征，再借助兵力优势取胜，便会大大弱化莫凌图的作用，这不是他想要看到的。

　　从当初分化大唐的阴谋诞生，到一步又一步攻城略地，他始终是这个计划的践行者。可悲的是，重重优势之下，他依然没能取得令人欣喜的成果，这对他的名望是一个不小的打击。

　　如果从谷城开始计算，战线已经由西向东推进了三百里，这个数字显然无法令莫凌图感到满意。在赵无极感到前线之前，他无比要完成自我救赎。

　　眼下，最好的救赎便是攻下眼前的这座要塞。

　　只要薛家堡沦陷，东进之路便很难再有大的阻碍。他们甚至可以一直打到长安，拿下那一座让人无比向往的古都。然后，在所有唐人失去了部队的庇护、战战兢兢地等待噩梦降临中，直捣黄龙，攻陷汴京！

　　只要闭上眼睛想一想，能够在大唐皇都踏上层层阶梯，征服象征着至高皇权的宫殿，莫凌图就激动地浑身发抖。

　　无数夏国先祖梦寐以求却从没有人可以实现的宏愿，即将在他的手上变成现实。

　　醒掌天下权，还有比这更美妙的事么？

　　至于醉卧美人膝……当亲手砍下唐安的头颅，他不相信除了自己以外，纳然乌朵还会有更好的选择。

　　她迟早会变成自己的女人，一定会！

　　“呛！”

　　莫凌图脸带戾气拔出宝剑，骑着白色骏马，在黑夜之中遥指不远处星星点点的灯火，怒吼道：“为了明日大夏帝国，进攻！”

　　“杀！”

　　莫凌图已经为手下的儿郎们画了一张饼，这饼太诱人，由不得他们不效死力。

　　数不尽的土地，吃不完的粮食，皮肤白嫩细腻的大唐女人可以肆意玩弄，大把大把的奴隶任由自己驱使……和荒芜的黄土地以及部族之间无休止的杀戮比起来，这简直就是天堂般的生活。

　　现在，梦想已经触手可及。拿下眼下的城堡，他们便能在希望之路上跨出一大步！

　　哪怕无尽的黑夜，也掩盖不住他们眼中的欲望。隐没在夜色之中的胡人没有显露身影，可是那此起彼伏的喊杀声，则暗暗透露出他们的规模。

　　无穷无尽，喊杀震天！

　　薛家堡城楼之上，倚靠着长枪打盹儿的守卫被这犹如炸雷般的吼声惊醒，顿时面无人色。

　　东面，西面，南面，北面……喊声如钟，震耳欲聋！

　　他双手把在城墙之上，惊骇地探头向外看去，可是除了伸手不见五指的黑，什么也看不见。但他能感觉得到，周围的敌人就像潮水，顷刻间就足以将薛家堡淹没！

　　他的心脏怦怦直跳，忽然感觉自己如同被野兽重重包围的猎物。情急之下，他一把抓住悬空的号角，可还没来得及吹响，一根劲矢便穿透了他的喉咙。

　　他满心不甘的到底，鲜血顺着覆着风沙的地面流淌。在弥留之际，他的脑海中只余下一个念头。

　　这薛家堡……到底还能不能守得住？


第691章 野心

　　曾经的薛家堡安稳，祥和。邻里之间操着熟悉的乡音，开着无伤大雅的玩笑。日子虽然过得清苦一些，但生活在这里的人们却懂得知足和感恩。

　　然而，一切全变了。

　　黄色原本是这座沙城的主色调，而如今，却变成了单调的色板，任由暗红泼墨。

　　城里一片断壁残垣，破旧的木屋和柴垛被熊熊烈火所点燃。空寂的街道上没了往昔的喧嚣，到处都是死人，到处都是鲜血。

　　一个女人脸色乌青地趴在地上，双目早已失去了神采。从她有些凌乱的衣衫不难看出，在她生前曾遭遇过侵犯，但勉强护住重要部位的衣衫证明，她拼死护住了清白，而结果就是她只剩下半截身子，两条腿则被生生砍断，和上身分离得老远。

　　像她一样身首异处的人到处都是——有惨遭杀害的平民，也有浴血奋战的战士。可是在敌人强悍凶狠的侵袭之下，只余留下了满城的断肢残臂。

　　这座雄城阻碍了夏国铁蹄东进的步伐太久，早已让胡人们积压了无穷无尽的恨意。他们抒发的方式简单而粗暴——烧，杀，抢，掠。

　　所幸的是，战争到来之际，战士们便对城内百姓进行了大规模的转移，余下的大都是留恋故土不愿离去的老人，还有那些矢志与故乡共存亡的热血男儿。

　　当然，他们都已经变成了死人。

　　可从他们凝固在脸上的凶狠表情可以看得出来，若让他们再选择一次，相信他们还是会这么干——他们用自己的性命，掩护大部队向着后方撤离，保存了大唐继续抵抗的有生力量。

　　老街上尸山尸海，一抹抹暗红色的斑驳血迹深入陈旧砖墙，似是在无声的泣诉。旌旗在燃烧，被丢弃的砍刀和长枪失去了洞穿敌人身躯时的威猛霸气，昔日的西域名城，只余下一片让人扼腕的死寂。

　　而从西方鱼贯而入的胡人们却是截然不同的反应。

　　他们把臂言欢，手舞足蹈地跳着西域特有的怪异舞蹈，有的还唱着欢庆胜利的歌谣，看上去开心极了，丝毫没有被凄惨的画面影响心情。

　　夏王赵无极背负双手，徐徐走在城中的主干道的最前面。

　　他始终带着一脸灿烂的笑容，眼前如同地狱般惨绝人寰的画面，非但没有让他感到羞愧，反而让他异常欣慰。

　　或许，还带着一丝丝激动。

　　因为他向着自己的宏愿目标，又迈进了一步！他相信，终有一天自己会站在天下之巅，不用再看匈奴和铁勒的脸色，不用再为了部族间鸡毛蒜皮的小事而操心，而是看着万国使节匍匐在自己的脚下颤抖，高呼“无极大帝万岁”。

　　当然，虽然梦想近在咫尺，却也还是梦想。为了把胜利牢牢锁在手中，他还需要勉励自己的两把“尖刀”——匈奴和铁勒。

　　匈奴将领克多尔显然没有莫凌图这般谦恭，虽然此次夜袭的发动者并不是他，可是参与到其中的他早已把这一切当成了自己的功劳，在匈奴勇士的歌颂声中，他早已飘飘然不知身在何方。

　　而莫凌图则始终跟随在赵无极的身后，带着一份不敢居功自傲的谦逊。

　　这份谦卑，恰恰是一国之君最为欣赏的。

　　年轻的铁勒少主，还需要借助皇室的力量，积累彻底压倒匈奴的优势。在他看来，如匈奴人一般桀骜不驯，只会给自己的民族带来毁灭。

　　赵无极对莫凌图的态度很满意。

　　眼前的画面越是凄惨，越能证明这一战的惨烈。而能在援军到来之前取得如此辉煌的成果，足以证明莫凌图名不虚传。更难能可贵的是，他还很尊重自己。

　　他大笑着扭头拍了拍莫凌图的肩膀，赞许道：“汉人有一句古话，叫做英雄出少年。来之前朕便听说薛家堡易守难攻，乃是大唐西域异常重要的战略屏障。莫将军年纪轻轻便用兵如神，以最小的代价拿下了这座战略要地，朕甚是欣慰！”

　　莫凌图微微颔首，单掌抚胸行了一礼，道：“此役非战之功，而是长生天在庇护她的子民。战士们听闻皇上御驾亲征，士气大振，故而才能连战连捷。若论功劳，皇上才算是居功至伟。”

　　“哈哈，你这孩子。”赵无极笑脸如花，连称呼都在不知不觉中发生了转变，悄然拉近了二者之间的距离。

　　他看看莫凌图，再看看一旁不声不响的角色女子，露出一个男人都懂的眼神，低声笑道：“怎么样，朕派乌朵前来助你一臂之力，算不算得上神来之笔？”

　　苏媚儿穿着一身火红色的衣裳，那是神武教教主的象征，也意味着它有这个资格伴在皇帝身侧。

　　她美丽如昔，只是却没了往日绝代妖娆的风采。

　　她的脸上没有任何表情，形同木偶一般跟在两个男人身后。薄薄的面纱上面，那一双令人神魂颠倒的眸子中倒映着满城的尸体，闪过丝丝黯然。

　　一路西行的道路上，她亲眼目睹过战争的残酷。她记得，那个让她做梦都无法忘记的男人，最痛恨的就是战争，为此二人产生过无数争吵。他那脸红脖子粗地替大唐子民辩护的模样，到如今都能清晰地浮现在自己脑海中。

　　可惜，自己当初为何不懂得珍惜呢？如果那时候多看他两眼，多与他说几句话，是不是自己内心的遗憾会减少一些？

　　看看周遭一张张带着愤怒兀自无法阖上眼帘的唐人脸孔，苏媚儿有些不忍地别过头去。换做从前，她会认为这一切都是天经地义，夏国人只是为了寻找更适宜的生存环境，不得已而为之。

　　可是现在，不知道是不是受到唐安的影响，她内心深处开始替这些无辜的可怜人而感到同情。

　　为什么本本分分劳作的人，会成为利益的牺牲品？他们做错了什么？

　　还有……自己该如何对那个人解释？

　　想想唐安愤怒质问自己的模样，一向天不怕地不怕的她竟然产生了丝丝胆怯。她忽然好想替不远处一个不及弱冠的少年阖上兀自睁着的双眼，可是在普天欢庆的声浪中，这样的做法似乎很不合时宜。

　　但她还是这么做了。

　　她蹲了下去，伸出白嫩如玉的小手，覆在了少年早已冰冷的眼皮上，柔声道：“去吧，那个世界……会比这残酷的西域美好的多。”

　　“乌朵，你在干什么！”

　　赵无极眉头一蹙，显然对苏媚儿替敌人祈祷的做法很不满意。

　　莫凌图心中一突，赶忙道：“皇上息怒。乌朵她……来到这里之后身先士卒，替大夏立下了汗马功劳。若非她凭借高超的身手，数次斩杀敌方将领于千军万马之间，我们的损失必然会大大增加。不过乌朵她生性善良，不忍妄造杀孽，故而才会由此一举，还望皇上海涵！”

　　说着，莫凌图瞥了瞥苏媚儿的背影一眼，眼神中满是不甘。

　　他知道，这一路东来，曾经双手沾满鲜血的她没有杀一个唐人。至于理由——还用问么？因为她深爱着的那个叫唐安的男人，也是一个唐人！她只想取悦于他，所以才不忍心残害一个他的同胞！

　　莫凌图的牙关紧咬。他最爱的女人，心里却装着另外一个男人。为了那个男人，她甚至背叛了自己，让一世英名的铁勒少帅蒙羞。

　　如果换做别的女人，他早就一刀杀了。进入薛家堡之前，他甚至早已想好了说辞，在赵无极面前揭露她通敌的罪行！

　　他要让她为自己的所作所为，为她背叛自己的选择付出代价！

　　可奇怪的是，面对这个每天每夜都会在梦中与自己相会的女人，他始终无法狠下心来。战场上的杀伐果断，到了她的面前只会化作绕指之柔。

　　他忘不了她，更不忍伤害她。可悲的是，他并不知道自己的痴心一片，能否换来圆满结局。

　　“哦，是么？”听到莫凌图的辩解，赵无极脸色稍霁。他很欣慰看到铁勒少主对自己的棋子如此痴迷——把神武教牢牢握在手中，他理所应当地将苏媚儿当成了棋子。

　　用一个女人换来一大助力，这样的买卖怎么算都值得。想通这一点，先前的一点不快一扫而光，赵无极笑着来到苏媚儿身边，眼睛却盯着莫凌图道：“朕的乌朵，是整个夏国最锋利的刀！凌图啊，朕老了，现在朕把这把刀交到你的手里，还望你能珍惜她、善待她，切莫让朕失望才好。”

　　语重心长，却有大有深意。

　　表面看来像是托付苏媚儿的终身，却又像权利交割一样。饶是以莫凌图的定力，一颗心脏却也怦怦直跳。他赶忙跪倒在地，微卷的褐色长发遮挡住了英俊的脸颊：“皇上放心，臣必将乌朵当做生命一般爱护，不让她受半点委屈！”

　　听着二人如交易货物一般，决定了自己的归宿，苏媚儿带着一丝冷笑，徐徐站起身来。

　　视作生命么……奴一点也不稀罕。能够得到奴的人和心的人就快来了，能够再见他一面，奴也就从这世俗的枷锁中解脱了……

　　无论赵无极还是莫凌图，都没有注意到苏媚儿的异样。他们所看到的，只有波澜壮阔的未来。

　　“好！”赵无极赞叹一声，“待到平定天下一统八荒之日，朕的身侧必定有你莫凌图一席之地！非但如此，朕将收你为义子，亲自举行你与乌朵的成婚大典！”

　　深知赵无极没有子嗣继承王位的莫凌图心跳加速，虽然他并不认为自己真的有机会接掌未来庞大的帝国，但最起码，赵无极能说出这番话来，间接证明了他对自己有多么看重。

　　只要能稳住地位，就是良好的开端。以匈奴的蛮横，赵无极地位稳固之后岂会让他们再骑在头顶？而他能仰仗和信任的力量来自哪里？还不是铁勒！

　　等到匈奴这个心腹大患一除，赵家的江山真能坐得那么安稳么？

　　想想未来得种种可能，莫凌图只觉得热血澎湃。

　　当然，饭要一口一口吃，眼下他要做的，只是努力成为赵无极的“股肱之臣”而已。

　　他单膝跪地，“无比感动”道：“谢皇上隆恩！”

　　人多眼杂，赵无极一把将他扶起，脸上的笑容消失不见，徐徐道：“朕所允诺的，都是你应得的。不过在此之前，我们还要踏出最重要的一步——将大唐的中坚力量赶尽杀绝，清除掉最后的障碍！”

　　莫凌图点点头，道：“凌图知道该怎么做。”

　　“朕相信你。但兵贵神速，不能给那些唐人任何喘息之机。咱们要以薛家堡为阵地，用三天时间集结有生力量，全力东进，剿灭唐军！”赵无极背负双手，看向远方那湛蓝色的天空，微笑道：“朕要这天下所有土地，都纳入大夏国的版图！”


第692章 背水一战

　　薛家堡以东，是一片渺无人烟的荒芜地带。在这里，只有一眼望不到边的黄土。

　　漫无边际的黄土中间，有一道蜿蜒的河流，如同一条蓝色的丝带一般醒目而美丽。她就像盘卧在黄土上的一条龙，久而久之，便被过路的旅客亲切地称之为“盘河”，又因带给无数饥渴的路人生的希望，也被称作“希望之河”。

　　然而现在，希望之河里的希望，正随着滚滚的河水激流远去。

　　沿着河岸，可以看到数不清地大唐将士密密麻麻地聚在一起。他们有的捧起一捧河水敷在脸上，有的环膝而坐目光呆滞，有些人甚至捂着脸默默哭泣。

　　相同的是，没有一个人开口说话，只有一股沮丧的情绪在人群之中蔓延。

　　看得出来，他们刚刚经历过一场惨烈的战役。没有一个人的衣服和铠甲是完整的，不少人身上都挂了彩。就连身为主帅之一的代天涯都在肩膀上缠绕着纱布，渗出不少殷洪的血水。

　　莫凌图全军夜袭，让大唐将士遭遇了一场溃败，丢失了西域江山最后的重镇。薛家堡一丢，通往东方的道路将一马平川，再也无险可守。

　　一想到这些，所有人的心情都无比沉重——依靠坚固的城堡都无法阻挡胡人的脚步，在辽阔的平原地带，谁还能遏制他们？

　　并不是大唐将士想要放弃，深知如同瘟疫一般的胡人如果打进来，大唐会变成怎样一副惨状的将士们，每一个都已经尽了全力。

　　可是他们太累了。

　　这支部队的大部分人，刚刚经历过相国叛乱，勉强整编在一起，还没有经过系统操练便被派到了这片荒芜的土地。

　　他们拖着疲惫的身躯，凭借一股不叫胡人逞威风的信念，顽强地抵抗着。可是一来缺乏默契，二来人数占据了绝对劣势。以二十万之众，还包括无数民勇，迎战近乎两倍于自己的敌人，其艰难程度可想而知。

　　更可怕的是，这一次面对的对手和以往都不同。他们作风凶悍，来去如风；没有常规的套路，没有固定的打法，不计较后果，不在意牺牲。

　　为了达到目的，他们可以不择手段，利用一切可以利用的力量。他们的凶残、勇猛、暴虐，给所有守军留下了无比深刻的印象。而真正与他们交过手，这些人才知道战凌云能够坚守国门不让胡人逾越雷池半步，是多么不容易的一件事。

　　至于唐安带领三千残军在西域东疆杀了一个来回，消灭了数倍于己方的胡人的故事，便只能用奇迹来形容了。

　　现如今，战老将军已经作古，所以刚刚吞下失败苦果的将士们无比怀念那个蒙有神话色彩的唐大人。

　　他仿佛是大唐的福将，所到之处，总能逢凶化吉。遥想当初，他率军镇守西玄门，逢战事必身先士卒，和将士们亲如一家，让听闻此事的将士大感羡慕。

　　如果换成这样的主帅，或许……薛家堡就不会丢了吧？

　　不少人抱有相同的想法，可是想想无情的现实，却也只能叹息一声。

　　唐大人不会来了。得罪了皇上的将军，又怎么能再度赢得信任呢？

　　他们谁也指望不上，只能依靠自己。

　　休息得足够久了，代天涯和彭远征对视一眼，都看出了对方眼中的无奈。

　　彭远征就不必多说了，当初壮志酬筹地来到西域，想要大展拳脚，立下不世之功，成为向战无双一样的名将，可无情的现实很快就给了他当头一棒。

　　失去了战凌云这个主心骨，西域连城的诸多将领一下子没了方向。面对一个恐怕连胡人长什么模样都不知道的陌生将领，又有谁会放心把手底下无数兄弟的生死都交托给他？

　　彭远征在这里步履维艰，每一道命令都贯彻不畅，每一个想法都得不到将士们的有效配合。他想要打几场漂亮仗塑造形象，可是不摸胡人套路的他，只换来了两场惨败，以及将领们私底下的嘲笑声。

　　西域失和，情况愈发不利。

　　彭远征还没想出应该怎么打破眼前的僵局，战争便爆发了。

　　夏国大举来攻，大唐猝不及防。

　　没能抱成一团的几个战略要地瞬时间便遭受了毁灭性的打击。付出了无数人命和大片土地的代价，将领们终于意识到了问题的严重性，他们主动放弃了所镇守的关卡，一连将防守阵地东移，却已经为时已晚。甚至就连朝廷几次增兵，也无法挽回颓势。

　　这一退，便一路退到了薛家堡。

　　可是眼下，连薛家堡也没了。

　　接连的失利，让彭远征无法在代天涯面前抬起头来。虽然他的职位比对方高，年纪比对方大，可是面对这个皮肤黝黑一脸英气的后起之秀，彭远征却怎么也端不起老大哥的架子。

　　二人核计一番，代天涯默默站起身来，走到了残兵败将中间。他没有说话，而是抓起一把黄土，另一只手沾了沾河里的水。

　　在众人不解的目光中，代天涯面色凝重，将土和水轻轻洒下，道：“兄弟们，这土是咱们大唐的土，这水是咱们大唐的水，你们向四周看看，这里——都是咱们大唐的土地！”

　　大唐的土地，却在自己手里失去了一城又一城，一庄又一庄。想想那些惨死的百姓和白白牺牲的袍泽，每个人脸上都带着一抹羞愧。

　　代天涯看着将士们的脸，他知道，如果无法挽回丧失的气势，接下来的仗也便不用打了。

　　“咱们的西面，已经没了……当初踏上战场，穿上这身军装时，我们感到自豪吗？当然自豪！没有一个人是为了屈辱而来，我们期待着开疆拓土，扬名立万！不过很遗憾，这么多年来大唐的版图没有扩张出去一寸，及至今日，反而丢掉了一大片。更可悲的是，这些土地是从我们手里丢的！”

　　振聋发聩的声音，让所有人的头颅埋得更深。

　　代天涯踱着步子，道：“失败并不可怕，再成功的人也成不了常胜将军。但可怕的是因为失败丧失信心，自甘堕落下去。这样的人叫什么？叫懦夫！叫孬种！”

　　“我承认，夏国胡子的确有可怕的一面，那种悍不畏死的精神，的确很令人震撼——可这能成为我们惧怕和胆怯的理由吗？看看你们的后面，看看河的东方！”

　　众人顺着代天涯的手指望去，宝蓝色的河流另一侧，依旧是漫天遍野的黄色。可是在黄色的尽头，却涌现出一抹生机勃勃的绿色。

　　那里是他们的家园。

　　“我们都知道那是哪儿，因为我们正是从那里来的，那些该死的胡子也正想要打到那里去。两者之间，只隔了我们而已。”

　　代天涯叹息一声，旋即目光炽热，继续说道：“放弃也许很容易，杀人还不过头点地。但是大唐覆灭，我们都会变成无根浮萍，还有哪里会成为我们和家人的归宿？更何况，他们的刀会割断我们爹娘的喉咙！我们的女人，会嘶声抵抗，却最终难逃厄运！至于我们的孩子——有谁在薛家堡看见一个胡子用长枪挑起一个襁褓中的婴儿，毫不留情地扔进火堆里的那幅画面？我保证，那是我看过最难忘的一幕，为了这一幕，我想要把所有胡子赶尽杀绝，因为我不想自己的孩子遭受同样的命运！”

　　“嘭！”

　　一个战士将拳头狠狠锤在乐上，双目血红一片。余下的人瞪着牛眼，哼哧哼哧地喘着粗气。

　　毫无疑问，他们已经被代天涯激起了怒火。

　　早从踏上征途的那一刻，他们就明白肩上所要肩负的使命。起先没有人不怕死，可是见过了太多生与死之后，大部分人都能用一种淡然的心态来看待最后的归宿。而现在，经过代天涯一番鼓动，这份漠视生死的热血分外明显。

　　如果能用自己一条命，保护父母妻儿健康平安，还有什么好留恋的呢？

　　代天涯叹了口气，指着东方道：“再往东走，唯一能当做关卡的便是长安城了。那是我们汉人辉煌的见证，绝不容许被异族人玷污。遥想当年汉武大帝那句‘犯我华夏者虽远必诛’是何等的霸气，何等的威风！身为大唐的一员，身为一个血气方刚的男儿，谁愿意选择退却，谁愿意把沿途的这片土地再拱手让人？”

　　“不！”

　　将士们嘶声呐喊，气壮山河。

　　代天涯很满意。从漠北带兵十余载的经历，让他懂得该如何调动这些男儿保家卫国的热情。

　　他锐利的目光扫视一周，道：“如今，夏国皇帝御驾亲征，灭我大唐之心昭然若揭。而我们，便是大唐的盾！虽然我们的人没有他们多，但是朝廷的援兵正在火速赶来，我们仍有一战之力！脚下的这条河，便是老天爷给我们划下的底线！”

　　“我们……还有援军吗？”一个战士弱弱地问道。

　　不仅是他，每个人都瞪着一双热切的眼睛，想要寻求一个足以令他们心安的答案。他们很想知道，经历了汴京城之战，大唐的力量都被派往了西域，还会有可调之兵么？

　　有援军么……

　　这个问题，代天涯也在心中打了一个问号，可他不能说出令人更为沮丧的答案。

　　“当然！每一个大唐男儿，在大义面前都会成为最优秀的战士。为了保卫亲人的男人们已经拿起了武器，踏上了征途。而我们要做的，则是把那些杀千刀的狗杂种，死死咬在这条河边！哪怕我们的血染红了盘河水，也绝不退后一步！你们——能不能做到！”

　　“能！”

　　所有人振臂高呼，杀气腾腾。有时候，从失利的悲伤中走出来不算一件难事。

　　代天涯很满意众人的表现，他点点头，道：“搭建防御工事！”

　　“喏！”

　　一声应吼，战士们忍着疲惫，再度忙碌起来。

　　愁出了许多白头发的彭远征满脸敬佩，来到代天涯身边，道：“代将军年纪轻轻，却极善聚拢人心，不愧为帅之才。”

　　代天涯有些厌恶地瞥了他一眼，这个辜负了皇恩的失败统帅，不配获得自己的尊敬。

　　他不冷不热道：“彭将军，闲话就不必多说了。夏国大军来势汹汹，恐怕用不了多久就会打过来，有聊天的闲工夫，不如去督促一下战士们。”

　　“等等！”见他转身要走，彭远征皱眉道：“我想知道，朝廷真的还会增兵么？”

　　“我不知道。”

　　代天涯顿住步子，微微叹息一声，目光执着地说道：“有援军，我们便一起打回去，把胡子给大唐带来的苦难，十倍百倍地还回去！如果没有援军……哪怕是死，我也不愿意再后退一步！”


第693章 烽火狼烟

　　夏国大军到了，比所有大唐将士预料的尚早了一些。

　　荣华富贵近在眼前，婀娜多姿的大唐河山如妩媚少女，让人心生摇曳。当这一切唾手可得，胡子们便会把躁动的心转化为疾行的脚步，只在黄土地上留下一连串急躁的脚步。

　　赵无极一身戎装催马前行，遥望东方的眼神都似带着雄心壮志。那英姿飒爽的模样，犹如回到了几十年前初登帝位时。

　　那时他告诉自己，不能像先祖一样被几大部族当成傀儡。他要做西域的主人，用自己的双手与智慧，打下一片震烁古今的万里江山！

　　万邦朝圣地，悠悠帝王心。

　　多少夏国先人梦转迁回，多少日日夜夜的难眠思量，只为有朝一日入主中原，俯瞰天下。

　　时至今日，他终于迈出了这一步！

　　当一份功绩足以名流千古，便值得有野心的人为之付出一切。如今，他已经扫清了障碍，只等着骄傲的大唐匍匐在他的脚下。

　　等等！

　　当他的目光扫过那条如同蓝色缎带一般的盘河时，忽然顿住了。

　　河的对岸，在薛家堡仓皇败退的唐军重新集结，组成了一个又一个方阵。只看他们手指武器严阵以待的模样，就知道这些顽固的唐人还不死心。

　　他们试图做最后的抵抗。

　　赵无极脸上泛起一丝冷笑。没有了战凌云，如今的大唐守军和以前已经大不相同，再也不值得夏国勇士畏惧。更何况，看看他们的人数，再看看他们身上破烂的铠甲，怎么会是士气如虹的夏军的敌手？

　　天时，地利，人和，都站在了自己一边，他们凭什么还要反抗？

　　“困兽之斗，勇气可嘉。”赵无极淡然一笑，“不过却是螳臂当车，不自量力。”

　　无需多说什么，旁人可以很轻易从他坚毅的目光中捕捉到他的决心——没有任何人、人和事，能够阻碍大军东进的脚步，抑或是他几可燎原的野望。

　　拥有一双宝石蓝眼睛，外形却粗犷无比的匈奴统帅克多尔策马上前，铜锤一般的拳头捶向宽厚的胸膛：“天可汗，长生天最眷顾的匈奴勇士愿意打头阵，肃清敌人！”

　　赵无极哈哈一笑，道：“匈奴第一勇士之请，朕自无拒绝之理。众将士听令，为匈奴勇士们壮行！”

　　“呜——”

　　遮天蔽日的夏国联军，顷刻间发出一股令人毛骨悚然的嚎叫。那低沉且响亮的哀嚎响彻天地，足以令任何人胆寒。

　　他们用独特又诡异的方式，振奋己方的士气。

　　克多尔大喜，当即着急大军之中人数最广的匈奴部队，略看之下，恐怕不止十万之众。

　　他大手一挥，浑厚的声音响彻云霄：“儿郎们，随我上阵杀敌！”

　　在声声如鬼哭一般的壮行歌中，密密麻麻的黑色大军倾巢而出，宛如最健壮的狮子出征。

　　莫凌图没有作声，任由微风扶动额前散落的卷发，在一旁冷笑连连。

　　他知道，自己统筹指挥的薛家堡战役大获全胜，已然让克多尔心中不快了。这也难怪，骄傲的匈奴人被向来看不起的铁勒人甩在了身后，的确是件让人难堪的事，所以克多尔做梦都想扳回一城，挽回颜面。

　　如今他自作聪明，以为自己捡到了大便宜，可以轻而易举地摧毁士气全无的大唐残军，可事实真的如此么？

　　心怀死志的唐人，往往会爆发出惊人的战斗力。眼前这支大唐部队连坚如磐石的薛家堡都守不住，又怎么会是如今士气高昂的夏国大军的对手？

　　更何况，赵无极还带来了大批援军。单论人数，夏国部队已经近乎是唐军的两倍了。

　　明知不敌，却仍然负隅顽抗，只能证明他们已经将生死置之度外。和这样的对手交锋，哪怕克多尔能够取胜，也只会是惨胜而已。

　　莫凌图叹息一声，不知在为唐军默哀，还是在为克多尔的愚蠢而感到悲哀。不过这样也好，多死一些匈奴人，想必也是他和赵无极都乐意看到的。

　　正想着，莫凌图便看了赵无极一眼，发现后者正对着自己微笑。

　　策马来到他身旁，莫凌图道：“皇上有何吩咐？”

　　有些话心照不宣，却不能拿到明面上。赵无极不会傻乎乎地对莫凌图实话实说，而是有些疑惑地问道：“论人数，他们明显占劣势。论气势，他们接连遭受惨败。论战力，我大夏儿郎何曾怕过他们？这些唐人明知必败无疑，却仍要拼死挣扎，你说这是何苦由来？”

　　“有骨气的军人都不愿意接受失败，而这些人，正是值得敬佩的军人。从谷城开始，他们便让我看到了大唐军人铁血的一面。一直占据劣势，一直不曾放弃，战凌云如此，代天涯也是如此。”莫凌图微笑着解释道，当目光定格在严正以待的唐军身上时，却转作狠厉：“不过，也仅仅是敬佩而已。”

　　赵无极面带微笑，大有深意道：“匈奴勇士早已用鲜血证明了他们是这片土地上最勇猛的战士，可长生天是公平的，有所给予，当然也有所保留。征战沙场需要武力，可安定天下却不能靠着一味的野蛮。没有智慧的人，永远看不到更广阔的天地……”

　　莫凌图微微一笑，心中暗暗警惕起来。

　　皇上拐弯抹角的赞赏实在太多了一些，哪怕他欣赏自己，也不会如此不吝辞藻。要知道，甜美的蜜往往是最毒的药，不保持清醒的头脑，等待他的或许就是肠穿肚烂。

　　……

　　“希鲁卡！”

　　匈奴人嚎叫着，挥舞着手中的胡刀，如同一群奔袭的狼。黄土地上，密密麻麻皆是黑色的身影，连大地都为止颤抖。

　　野兽捕猎的方式简单粗暴，威慑夺其胆，凶狠丧其志，利爪断其力，撕咬送其命。

　　而匈奴人，便是这片土地上最残忍的野兽！

　　如同山岳一般的克多尔带着一丝狞笑，冲锋在队伍最前头。带着“匈奴第一勇士”的光环，他并不认为这些孱弱的大唐军人会对他造成任何威胁。从他们的举止，也足以看出对方的胆怯。

　　若非如此，他们大可以在与己方堂堂正正一战，何故要退到河的另一边？难道他们以为凭借一条河，就能阻挡骁勇善战的匈奴勇士？

　　克多尔不懂得太多谋略，他只懂如何运用长生天赐予的神力，把敌人送到地狱。所以他不会想到眼前的布局是敌人的战术安排，而把这种表现看作懦弱和妥协。

　　看着突袭而来的活靶子，代天涯冷酷的脸上闪过一丝杀气，嘶吼道：“放箭！”

　　箭矢如雨，遮天蔽日！

　　“撤退”也许是匈奴人最少说的几个字，也会他们最痛恨的字眼。哪怕前面是刀山火海，他们也会奋不顾身勇往直前，因为长生天只眷顾最勇敢的人。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　可惜的是，悍不畏死不会带给他们不败金身。万箭齐发，齐威力何等惊人，怎是人力所能抗衡的？箭簇入肉，大片匈奴人倒了下去，掀起漫天尘嚣。

　　但他们毫无惧色，依旧在无比强势地前冲。

　　按理来说，冲锋的战士理应得到队友的掩护，可是夏国大军阵中却没有射出一根箭矢。

　　对于那些小部族来说，他们曾经吃尽了匈奴人的苦头。

　　他们的先祖在匈奴人的淫威下过着胆战心惊的生活，每年他们要把辛苦放养的牛羊和最美丽的女人白白送到匈奴王庭，族人却要忍受极寒。

　　更可悲的事，哪怕贡献了一切，族中的青壮依然无法摆脱被残杀的命运。只为匈奴人要世代奴役这些部族，断绝他们崛起的希望。

　　他们就像奴隶，只能任由匈奴人欺压。这种情况下，他们恨不得匈奴人死绝才好，怎么会出手援助？

　　对于赵无极和莫凌图来说，大局已然被牢牢控制在手中。缺兵断粮士气全无的唐军，再也不会是他们东进的威胁，不可一世的匈奴人死一些又有什么关系呢？

　　这些心思，克多尔不会懂。事实上，他也根本没有要求过援助。

　　他希望凭借自己的力量打赢这场战役，铲除大唐最后的希望。他不愿别人分享自己的功劳，也不认为勇猛的匈奴战士需要别人的帮助。

　　至于损失——战争哪有不死人的？只要冲过河，那些唐狗就像一群绵羊，只有挨宰的份儿！

　　“噗通！”

　　随着第一个人跳进汹涌的盘河之中，身穿黑衣的匈奴战士如同下锅的饺子，不一会儿便把宝石蓝的河水染成了黑色。

　　盘河虽然看起来很长，实际却并不深，只能没到一个成年人胸部而已。而在严酷的自然环境下生长的匈奴人，此时充分占了他们的不屈，哪怕踩在淤泥之中，他们的前行速度依然不慢。

　　在付出了无数条人命的代价之后，第一个匈奴人终于登上了河岸。

　　他粗糙的双手在地上一撑，刚想要带动湿哒哒的身子前冲，便听到一声暴喝。他抬起头来，赫然发现头顶寒光一闪，一把明晃晃的刀从天而降，恰劈在了自己的额头之上。

　　他能听到鲜血喷涌的声音，却再也看不见匈奴大军胜利的画面了。

　　代天涯一马当先，拔出嵌在匈奴人额头中带血的刀，嘶声道：“兄弟们，为了大唐，杀！”

　　“杀！”

　　大唐军人爆发出了极强的凝聚力，他们知道，眼前的形势对己方极为有利。等到匈奴人爬上河岸，他们就在没了痛打落水狗的机会了。

　　远远望去，暗红色的唐军和黑色的匈奴大军，在黄土地与蓝色河水交接的河岸边，凶狠地碰撞在了一起！

　　冲在最前排的，是身着银白色铠甲的“大唐升龙卫”。代天涯深知头阵所要肩负的使命，如果不能抢得先机杀出气势，等待他们的将还会是一场溃败。

　　这支他牺牲掉名誉、孤身深入漠北所组建的铁卫犹如他的孩子，他亲眼见证了他们由小到大、由弱到强，一步一步成为一只铁血之师，并且在汴京保卫战中发挥了逆转乾坤的作用。

　　代天涯一直为有这么一支军队而感到骄傲。可是现在，三万升龙卫只余下一半。剩下的，都把命都在了黄沙之下。

　　没有牺牲，就没有胜利。哪怕他现在心在滴血，却不得不忍痛做出这样一个决定。

　　因为大唐需要他们！

　　“当！”

　　一名大唐升龙卫狠狠劈下长刀，却被刚上岸的匈奴人提刀挡住。那人带着一丝残忍，用匈奴语说道：“我会杀光你们！”

　　升龙卫咧嘴一笑，大骂道：“替我问候你祖宗！”

　　话音一落，他的双臂骤然加力，只听“铛”的一声脆响，那柄横于二人之间的胡刀竟是被硬生生的压断了！

　　升龙卫手中的刀顺势而下，在那匈奴人脸上留下一道深深的血线。

　　砍翻一人，升龙卫似是被血光所刺激，大吼一声“杀”，顷刻又与余下的胡人撞到了一起！

　　如果要用一个词来形容眼前的画面，那就是惨烈。

　　沿着蜿蜒的河岸线，双方卜一朝面便是你死我活的拼杀。匈奴人极力想要证明自己，从骨子里散发出的残暴，让他们坚信没有翻不过的高山。而唐军则深知肩上的重担，为了翘首以待的妻子，为了嗷嗷待哺的孩子，为了白发苍苍的老人，他们一步也不能退。

　　退一步，血流成河！

　　事实上，宝蓝色的河水已经变成了红色。刀剑的拼杀、男人间的嘶吼响彻天地，而那鲜艳的红，便是他们最好的墓志铭。

　　克多尔挪动强壮的身躯，甩掉散落在后脑长发上的水渍，腾出有力的手掌摸了摸寸发不生的头顶，在湿泥上留下一道深深的脚印，对着离他最近的升龙卫狠狠扑了上去！

　　那升龙卫浑然不惧，挺起长枪直送向克多尔的面门。哪知后者不闪不避，随意地虚抓一把，恰巧抓住枪身，那如苍龙出洞一般的长枪再也无法探前分毫。

　　克多尔一双小眼睛闪着嘲讽的光泽，空闲的一只手连刀都没拔，而是一把扼住了升龙卫的咽喉，将他如一只小鸡般提了起来。

　　“就这么点能耐的话……”克多尔微微一笑，如铁柱般的五指骤然发力：“那就太让匈奴勇士失望了。”

　　“咯咯！”

　　骨头碎裂的声音响起，那升龙卫连挣扎的机会都没有，血沫顺着嘴角溢出，眼看便不活了。

　　“王振！”

　　不远处的代天涯恰巧看到了这一幕，登时大吼一声。

　　死掉的那人，曾经在漠北两次救了他的命，而自己却眼睁睁看着他倒下。

　　瞪着一双喷火的眸子，代天涯握紧手中的长剑，对着克多尔便冲了上去。

　　“狗杂种，我杀了你！”


第694章 大唐之舞

　　将士沙场醉卧，

　　漫天烽火连营，

　　太平江南梦里情。

　　望乡归心切，

　　边关战事急，

　　断我无名骨，

　　葬沙连城壁，

　　挥斥风流终化土。

　　昔日气吞万里，

　　今朝血染江山，

　　子孙未失英雄气。

　　金戈如涛，

　　铁马如怒，

　　岂曰雄豪惧胡虏？

　　英魂尚在，

　　剑指西庭，

　　泣血奔途杀前路！

　　一首《远征》，在每个人心中奏响。

　　他们是大唐的魂，每个战士的身上，都背负了太多的责任和期望。他们相信，所有唐人的目光现在都在注视着西方，注视着这里。

　　身为这场战争的主角，他们不仅背要顶着无穷无尽的压力，还要承受难以言表的痛苦。

　　这份痛苦很大程度来源于肉体，因为人数上的劣势，战士们只能一个人当两人用，与疲惫和伤病作斗争。而更大程度上，却是来源于精神层面的。

　　这些人当中大部分除了汴京保卫战，再没经历过任何战争，根本没有体会过战争的可怕。可现如今，他们每天都要在血与火中淬炼，伴随着喊杀与死亡在噩梦中惊醒，不知道哪一天自己也会走上袍泽的老路，被黄土所掩埋。

　　但他们必须撑下去，为了所爱之人还有爱自己的人，这一仗不能输！

　　“铛！”

　　代天涯飞身而起，整个人仿佛在空中慢放一样。他的动作舒展而飘逸，宛如从天而降的战神，狠狠砍向克多尔的头颅！

　　千钧一发之际，克多尔把刀格挡于额顶，硬是在长剑及身的一刻，挡下了这势如千钧的一击。

　　难以抗拒的大力，让克多尔健硕的身子退后一步。仅仅一步，却令后者的脸上凶相毕露。

　　能让匈奴第一勇士后退的人，他是第一个！

　　克多尔眼中闪出兴奋地光芒，令人恶心的舌头舔了舔干裂的嘴唇：“这一剑有点样子。嘿嘿，长生天最眷顾的勇士最喜欢杀强者。因为这样……才能证明我更强！”

　　代天涯根本听不懂他的话，也不需要懂。

　　“在漠北，杀了我兄弟却不付出代价的绝无仅有，他们只有一种下场。”

　　代天涯收刀，再横劈！

　　“死！”

　　迅若闪电，快如雷霆！

　　克多尔毫不避让，在匈奴人的字典里，前方才是勇者的路。胡刀破风，再度和代天涯的剑碰撞到了一起。

　　“铛！”

　　一串火花激荡，犹如二人想要置对方于死地的决心。

　　克多尔天生神力，据说当年远行时在河边饮水，不慎被一只鳄鱼偷袭。而他非但毫发未损，竟是掰开鳄鱼强有力的颚，生生将那条健壮的鳄鱼撕成了两半。

　　方才代天涯占了先机，倒并未感觉到什么。此时以硬碰硬，顿时感觉一股磅礴之力传来，虎口之处一阵剧痛，险些把持不住长剑。

　　克多尔眼里闪过些许敬佩，道：“能挡我克多尔全力一刀而不死，你也算是个人物。长生天的勇士给你个机会自报家门——说出你的名字！”

　　代天涯勉强化解着那强劲的力道，脸上带着一丝不屈，道：“力气大，未必就是最后的赢家。”

　　语毕，他一改硬碰硬的打法，犹如一条灵巧的鱼，围绕着克多尔笨拙的身躯开始游走缠斗。

　　克多尔神力无穷，但脚步并不灵活——更何况，他也没见过这种卑鄙的打法。匈奴人一向直来直去，你可以要他们的命，却无法让他们妥协。

　　“无耻的唐狗！如果你还是个男人，就和我堂堂正正打一场！”

　　克多尔很愤怒，用匈奴语哇哇大叫起来。他明明知道对手打不过自己，却连对方的影子都摸不到，这让他尤其憋屈。

　　就好像狮子面对一只老鼠，哪怕有再大的优势，却也无法一脚将它踩死。

　　感觉到胸口一座火山即将喷发，克多尔知道自己不能再忍下去了。他的脚步迟缓了下来，故意将右胸暴露在了代天涯眼前。

　　一直在寻找机会的代天涯怎会错过？眼看对方露出空门，几乎出于本能便一剑刺了过去！

　　“嗤！”

　　长剑入肉，鲜血激涌。可关键时刻，克多尔避过了要害，任由长剑刺穿了自己的肩胛。可他的脸上没有丝毫痛楚，反而带着一脸狞笑。

　　“小老鼠，终于抓到你了……”

　　代天涯面色一变，便看到覆着浓密黑毛的一只铁拳由远及近，重重轰在了自己小腹之上！

　　“噗！”

　　代天涯猛喷一口热血，在身体即将飞离之际，却断然拔出剑来，又在克多尔胸口补了一剑！

　　……

　　盘河的水越来越红，就像一条被染色的缎带。然而这种颜色不会让人感觉到惊艳，而是难以言表的凄美。

　　战争还在继续。

　　两军厮杀间，人命仿佛只是一串数字。在这种环境下，打出了火气的战士也会忘了危险，忘了生死，而是全心全意追求胜利。

　　只有胜利，他们才能活下去！

　　黑与红的交织，铁与血的挽歌。到处都是嘶喊，到处都在拼杀。曾经寂寞的黄土地，刹那间变成了坟场。

　　匈奴人的确是最善战的民族，经历过几轮箭雨，又是在逆境中抢滩，所面对的困难不言而喻。但他们硬是凭借凶悍的作风，在大唐军人的重重围堵之下，在河岸站住了脚跟！

　　但是，他们为此付出了极为惨痛的代价。

　　大唐军人已经杀红了眼，无论大唐升龙卫还是西羽卫，抑或是西域的守军，就像是一道铜墙铁壁，把匈奴人死死挤在了岸边。他们是拿自己的命在填，心中只抱定一个信念——决不能让他们过去！

　　“二哥，我已经杀了六个胡子，你在天之灵可以安歇了！”

　　“阿宝，爹宁可一死，也不会让你变成这些野蛮人的奴隶，从此抬不起头来做人。”

　　“他娘的，老子活到这么大，头顶还从来没有一抹王八绿。想玩老子的女人，先问问老子的刀！”

　　“爹，娘，儿一定会成为你们的骄傲。我要让街坊邻里都知道，咱们老王家出了一个英雄！”

　　千般心思，在每个人心头萦绕。所有人把心中的执念和大唐男儿的尊严，化作了一波又一波疯狂的进攻。

　　杀，杀，杀！

　　杀出一条血路，杀出一个万里江山！

　　杀尽胡虏，杀出大唐的威风！

　　当这片黄土地变成红色，胡子们一定会为自己的抉择感到后悔。

　　他们要让所有想要染指大唐的异族都知道：唐人头可断，血可流，但志不可夺！

　　一个战士倒下了，另一个人会立刻补上。断了胳膊的，会用并不熟练的左手捡起底下的刀继续拼杀，哪怕那些已经倒下的人，也会用牙齿咬住敌人的腿，拖住他们前进的脚步。

　　无比的悲壮，无比的惨烈！

　　不计生死所换来的，是更多的匈奴人倒下去。

　　这些远赴大唐的男儿，用鲜血挺起了大唐的脊梁！

　　……

　　看着远方疯狂撕咬在一起的两大阵营，身在大后方的赵无极终于动容。

　　原本在他看来，这场战争毫无悬念。这些大唐军人已经一败再败，按理来说不会再有顽抗到底的决心。他们应该退到易守难攻的长安城，默默颤抖地等待夏国大军到来。

　　为了活下去，他们甚至应该敞开大门，接受改朝换代的命运。

　　如果他们足够聪明，理应用卑躬屈膝的谄媚换取自己的丝丝怜悯，在即将沦为奴隶的汉人之中过上像人的生活。

　　可是眼前看到的画面，却推翻了他的预测。

　　“为什么会这样？”赵无极的眉头拧在一起，脸上带着一丝不解。似是想要找到一个合理的答案，他指着远方毫无惧色的大唐部队，对莫凌图道：“他们明明知道无法挡住我们的脚步，明明知道再坚持下去只有死路一条，为什么一定要顽抗到底？惜命如金、玩弄权谋、自私自利、首鼠两端，这才是我们认识的唐人，不是么？可结果为什么会是这样？”

　　“这个民族，微臣看不懂。”

　　莫凌图同样迷惑，蹙眉道：“他们统治了这片土地无数年，无论曾经一分为五、一分为七，还是魏蜀吴三国逐鹿，我们永远都只能游离于外，却不能成为他们的统治者。他们彼此纷争消耗了无数年，却依然如此强大。哪怕刚刚经历过叛乱，居然还能爆发出这般惊人的战斗力。说实话，微臣感到了恐惧。”

　　这样的对手，谁不恐惧？恍惚间，赵无极的信心甚至产生了动摇——自己真的能够驾驭这只庞然大物，成为四海之主么？

　　但很快，他就再度坚定了信心。取得超越秦皇汉武的功绩就像一剂毒药，彻底腐蚀了他的心。

　　他的目光阴狠，终压抑住继续消耗匈奴大军的想法，冷冷道：“不能再等下去了，克多尔已经为他的轻敌付出了代价。凌图，带领铁勒族的战士，结束这场战争吧！”

　　莫凌图心中暗呼可惜，看着逐渐落在下风的匈奴大军，恨不得唐人将这些骄傲的野蛮人统统杀光才好。那时候，自己才能以最小的代价，换取最大的胜利。

　　可是赵无极的命令，他却不能不听。

　　不过这样也好，克多尔损失惨重，注定不会再成为这支大军的急先锋。换句话说，第一统帅的职责，将毫无悬念的落到自己身上。

　　让大唐覆灭的夏国铁帅，在史书中怎能没有自己绚烂的一笔？这样的身份，足以配得上骄傲的夏国圣女了吧？

　　正想着心事，他向着不远处的轿子深深看了一眼，心中暗暗叹息。

　　要想彻底俘获这个女人的身心，他还差最后一步，也是最为重要的一步。

　　“铁勒的儿郎们！随我一起，剿灭唐军！”

　　莫凌图大吼一声，带领着大队士气高昂的铁勒将士策马出征。可奇怪的是，他的目光却没有对准正在厮杀的两只大军，而是飘向了遥远的东方。

　　唐安啊唐安……如果你还是个男人，便来沙场与我相见吧。为了乌朵，我一定会亲手杀了你！


第695章 山穷水尽

　　四月十九，煞东。

　　这一天，正阳宫早朝无事。

　　挥退了所有人，秦天默默坐在龙椅之上，年轻的脸庞上尽是落寞与疲惫。他一遍又一遍在那摸得发亮的扶手上来回摩挲，仿佛贪恋着即将远行的情人那柔软的手臂。

　　这上面，有历任君王的手印。一个个重大决策出炉，让大唐一步一步走到今天，都离不开老皇帝们在这上面豪气干云地用力一拍。

　　它见证了大唐无数传奇，凝聚了太多龙气。而对于秦天来说，它却不像是地位的象征，反倒更像一位老朋友。

　　知心的老友，会撇下胸怀雄心壮志的皇帝而远去么？

　　他不知道。

　　他隐忍多年，一朝奠定地位。

　　他未雨绸缪，剜除三朝巨擘。

　　他将计就计，踏足阴谋之中以身作饵，下了一盘颠覆天下的棋局。

　　落子的一刻，他便没了悔棋的权力。

　　局已布好，人力倾尽。十几年的付出，结果只在朝夕。

　　他叹息一声，年轻的眸子里透出一股与年纪不相称的沧桑，遥遥望向西方，默默等待着上苍的审判。

　　成王，朕之幸。

　　败寇，朕认命！

　　……

　　汴京的街再也不复往昔的热闹。

　　没有了喧嚣，没有了欢腾，温暖的阳光洒在清冷的街，映照着零零星星如同幽魂一般的身影。

　　行人脸上无不阴云密布，像是根本看不到明天。他们不知道当末日降临，这座见证了大唐盛世的繁华都城，将会沦落成怎样一幅凄惨的模样。

　　飞天门。

　　程云鹤坐在大堂之中，第一次在这无比庄严的屋子里摘掉了那张狰狞的青铜面具。

　　这张面具，让他几十年来位极人臣，深得皇室信任。然而在来势汹汹的大军面前，朝廷还会是曾经朝廷么？

　　程云鹤再度叹息，眯着眼睛往西方看去。

　　他什么也看不到，可是脑海中却闪烁着一幅波澜壮阔的画面。想想先祖用血换来的太平，他站起身来，在心中默默祈祷。

　　大唐，一定要挺住……

　　……

　　唐安，大唐平安……

　　大唐还会平安么？

　　不，大唐会成为地狱。

　　以你的倔强，怎么可能忍心看到大唐的黎民百姓活在水深火热里？

　　你是不是还要以你那不算宽厚的肩膀，撑起这摇摇欲坠的江山？

　　可是一个人的力量，如何阻挡历史的车轮？

　　我想见你，想的快要疯掉了。可是我又害怕见到你，害怕和你兵戎相见，害怕和你生离死别，害怕你面对千军万马依然奋不顾身，就像个傻瓜一样。

　　马车之中，苏媚儿透过窗户，看向远方尸横遍野的战况，内心无比纠结。

　　她是一个一个接受了长生天最残忍惩罚的女人，一个无论如何也不会背弃信仰的女人，一个相信誓言的女人。

　　这样的女人很可悲。

　　她当然知道唐安为什么会发现毒誓，也知道他对自己的爱有多深。深可见骨的三刀，便是他给自己的承诺。

　　其实违背誓言厮守一生很简单，可对她来说却很痛苦。看看苍白色的天空，她仿佛看见那里站着一位手执雷电的神灵，随时准备让背弃誓言的人付出代价。

　　如果这份痛苦仅仅需要她来承担，那么再苦再痛，她也会继续爱下去。

　　可她却放不下唐安，不愿让深爱自己和自己深爱的人万劫不复。

　　她已经做好了最坏的打算，因为这生不如死的日子，根本不是人所能承受的。可哪怕要死，她也想再见唐安一面，再享受片刻他潺潺眼波中的宠溺。

　　之所以答应赵无极逼婚的非分要求，苏媚儿只不过是为了换取他的信任，为自己能赶到这片见证了二人爱情之路的黄土地做铺垫。

　　漫天喊杀声中，苏媚儿一双美眸被满满的忧郁所填满，仿佛回到了与那个小人物在重重围堵中一路西行九死一生的时光。

　　唐安，我已经来了。你……会来么？

　　……

　　“冲啊！杀光他们，大唐就是我们的啦！”

　　“杀啊！！！”

　　随着铁勒部队的介入，匈奴大军终于止住了颓势。在此之前，他们早已被顽强的大唐军队遏制在了河岸边，难有寸进，只留下伏尸遍地。

　　但是现在，形势急转直下。

　　二十几万唐军，在经过无数场惨烈的厮杀过后，所余下的人数恐怕连十七万都不到。而铁勒与匈奴大军加起来，人数则突破了二十五万。

　　当然，有些时候人数并非衡量战斗力的唯一标准。以胡人的骁勇善战，哪怕人数不占优势，正面对抗也不会落在下风。

　　若非大唐军人已经没有了退路，若非每个人都豁出了性命，若非背负了所有唐人的期望，恐怕他们早已一败涂地。

　　在与胡人连年的争斗中，好像大唐军人从来没有占过便宜。所以见不可一世的匈奴大军节节败退，每一个唐人都像是打了鸡血一样。

　　他们这才知道，原来残暴的匈奴也是可以被打败的。而且，他们就败在了自己手中！

　　可惜他们忘记了，在匈奴人身后，还有着连绵不绝的夏国部队。

　　黑衣铁勒的冲锋，一瞬间便让大唐军人感受到了压力。蓝色的盘河沿岸，黑衣的胡人大军和红衣的唐军纠缠在一起，就像两条彼此撕咬的蛇，一眼望不到边。只有漫天的喊杀声，为原本空寂的黄土地增添了一份热闹。

　　无比惨烈的热闹！

　　匈奴统帅克多尔脸色苍白，身上早已被鲜血所染红，一双小眼带着恨意看向步履从容的莫凌图，怒声逼问道：“莫凌图！你这是什么意思？要抢我的功劳么？”

　　莫凌图有些同情地看了身上被洞穿了两个血洞的克多尔一眼，摇头道：“啧啧……怎么匈奴第一勇士就这么点能耐么？若非本帅前来助拳，你们恐怕用不了多久就要被唐军给吞了。”

　　克多尔目疵欲裂，怒道：“放屁！长生天所眷顾的勇士，永远不会失败！”

　　见他如此冥顽不灵，莫凌图瞬间失去了辩解的兴趣——真正的聪明人，不会试图去和一个蠢货讲道理。

　　他指了指身后，道：“皇上亲自下的命令，如果你不满意，便去找皇上亲自讨说法吧。”

　　克多尔回头望了一眼，继而满脸阴狠，道：“好！待到杀完这些唐狗，我一定会去找天可汗。不过这头功，你休想抢走！”

　　莫凌图不置可否地笑笑，对着前方挑了挑下巴，道：“在那之前，还是先顾好你自己把。”

　　克多尔顺着他的目光一看，便见那个一身戎装的大唐将领挡在了自己身前。

　　代天涯的形象很狼狈，方才克多尔的一拳，险些要了他的命。哪怕侥幸活了下来，可恐怕内脏也已经遭到了重创。

　　可他不能退。

　　他的兵还在浴血分奋战，没有一个人退缩，身为主帅的他又怎么能放弃？

　　克多尔擦了擦嘴角的血，这个在他身上留下两处伤口的男人，已经成功激起了他的怒火。

　　“我很佩服你。”克多尔对着莫凌图冷冷一笑，“出于对勇士的尊敬，我会亲手把你埋了。而现在，你就去死吧！”

　　……

　　大唐大军顶不住了。

　　他们不想退，但却不得不退。

　　匈奴铁勒两军合并，无论在人数还是气势上，均已经凌驾于唐军之上。随着大部队在河岸旁站稳了脚跟，他们开始了一波又一波的进攻。只要这“一字长蛇阵”被胡人撕开一道口子，大唐部队将会面临灭顶之灾。

　　考虑到战略布局，尽管极不情愿，大唐部队还是开始收缩阵型。

　　在所有形式均不利于己方的情况下，他们必须把损失降到最低。或许现在已经没有人再奢望胜利了，因为在绝对的强势面前，他们的舍生忘死已经没了意义。

　　他们所能做的，就是消耗，消耗，再消耗。能多杀一个胡人，也许就等于多救一个同胞。而在此之前，他们要做的就是尽量减少损失，集合有生力量和胡人决一死战。

　　拼尽了全力，起码没有人会后悔。哪怕在地底下见了列祖列宗，他们也可以骄傲地挺起胸膛，告诉他们每个人都尽力了。

　　阵型开始收缩，大唐整个队伍都开始缓慢的后撤。

　　方才他们以少打多，围点打援，战得风生水起。而伴着铁勒战力的注入，这份优势则不复存在了。

　　变阵所带来的结果，便是匈奴和铁勒人无法发挥单兵优势，拉开阵型以人数优势压制对方。

　　当然，这也仅仅是减慢了部队被蚕食的速度而已。

　　胡人可不会规规矩矩地排成矩阵，而是如野狼一般四散奔跑，将大唐将士团团包围起来，让他们避无可避，退无可退！

　　不过主帅在换成莫凌图之后，进攻的策略还是有所改变。大军合围，严格贯彻了“围三缺一”的战术打法，始终保留着东方的缺口。

　　他们要让唐人保留生的希望，不至于孤注一掷，从而一步一步打击其士气。

　　简单来说，莫凌图想要从心理上围杀对手，慢慢转化为最后的屠杀！

　　双方的损耗极快，无论唐人还是胡人，每一个呼吸间都有人会倒下。

　　大唐军人不在乎，仗打到这份上，原本就没了什么念想。

　　莫凌图也不在乎。只要匈奴人比铁勒人死的更多，他就足以交差了。而且那些铁勒勇士也不是白死，他们成为了自己踏上神坛的垫脚石。对于每一个铁勒人来说，为他而死都是幸事。

　　克多尔更不在乎。他知道最后的胜利一定会属于自己，而现在，他只想杀了代天涯！

　　时间一分一秒的过去，就连坐镇大后方的赵无极都已经渡过了盘河。

　　这代表着他距离自己的终极目标又近了一步。这条犹如蓝色缎带一般的河流，就像一道标线，标志着他与曾经那个一方霸主挥手作别。

　　身份的逐渐变化，令他激动不已。他无法再压制自己的野望，无法再漫长地等待下去了。

　　他伸出微微颤抖的右手，仿佛为万千大军指明了一条通天之路，朗声道：“再派出西南六大部族——全力进攻！”


第696章 天降神兵

　　绝望这种情绪，最不应该出现在行伍之中。真正的军人，哪怕遭遇逆境也应该勇敢面对。

　　可是现在，虽然没有一个大唐战士放弃抵抗，却已经开始绝望了。

　　唐军且战且退，队伍却越来越瘦。一路走来，他们在黄土地上留下了一抹鲜艳的红——那是无数大唐好儿郎用生命谱写的颜色。

　　他们把对大唐的忠、对家人的爱、对袍泽的义，汇聚成了永不言败的呐喊，呐喊声连在一起，仿佛一首荡气回肠的歌。

　　没有人想后退，如果有可能，他们多想身披甲胄，跟随一位英明神武的主帅，一路打到夏国都城，把多少年来胡人带给他们的苦难，千百倍的奉还回去！

　　可那美好的画面只能存在于幻想之中，也许永远也无法成为现实。

　　在胡人疯狂的追杀中，唐军起先还能勉强做出反击，可随着时间的推移，疲惫、伤病、体力等等问题开始爆发出来。唐军的反击越来越弱，面对这些常年与大自然为伍的胡人，他们在长途奔袭中的劣势越来越大。

　　代天涯拖着伤痕累累的身躯，总算逃回了大部队里，避开了克多尔无休止的追杀。一波又一波的疲乏侵袭，看着周遭越来越少的战士，看着袍泽的身体远远地被胡人大军所湮没，他的心在滴血。

　　他好不甘心！

　　屹立百年的强大帝国，难道要毁于一旦了么？勤劳智慧的大唐子民，注定要沦为异族的奴隶么？

　　大口呼吸着带着风沙的空气，代天涯被汗水打湿的黝黑脸庞高高仰起，望向苍白色的天空。

　　老天爷，如果你真的有好生之德，那么求求你，佑我大唐！善良谦恭的人难道不应该过上幸福的日子么？而东方的那群人呢？他们是那么的无辜，为什么要让他们永世沉沦？

　　我不是一个信命的人，但是今天，我无比诚恳地恳求你——请你开开眼！再借我三万藤甲兵，保我大唐江山安定太平！

　　代天涯心中在无声的呐喊。那声音在胸中回荡，震耳欲聋，哪怕周遭无穷无尽的喊杀声都掩盖不住。

　　但他知道，一切已无可挽回了。

　　他们是大唐最后的力量。当这群人伏尸遍地之时，便是大唐分崩离析之日。

　　“铛！”

　　荡开胡人的一记冷刀，代天涯擦了把头上的汗，头也不回地对身后的副将李云飞道：“兄弟，今天怕是要把命扔在这里了。”

　　李云飞舔了舔干裂的嘴唇，露出一个无所畏惧的笑容，道：“头儿，咱们在漠北天天出生入死，又有谁真的怕过？你说过，头掉了不过碗大的疤，没什么大不了的，杀够本就值了！”

　　“哈哈，好！”代天涯豪气一笑：“那咱们就杀个够本！”

　　说着，他大喝一声，见不远处克多尔仍旧死咬着自己不放，刚想要出阵再杀一气，却感觉到一丝不对劲。

　　方阵忽然慢慢停了下来！

　　“怎么回事！”

　　代天涯心中大骇。若是原地不动，很容易被胡人大军给包饺子一锅端了。他蹙着眉毛扭头大喝一声，却发现大部分人都和自己看向同一个方向。

　　东方！

　　过了盘河，地势一马平川，没有什么能够阻碍他们的视线。无论唐军还是胡人，同时默契地停止了厮杀，而是望向黄土地的尽头。

　　那里尘烟滚滚，仿佛一阵沙尘暴正向着西面推移。

　　不是沙尘暴，确切地说，反倒像是一群沙虫，正在掀开黄土，直奔西方而来！

　　黄沙滚滚，连成一条线，只看声势便让人胆寒。

　　代天涯愣住了，他抬起右手遮住额头极力远眺，想要看清楚来的是什么。隐隐约约的，他终于看到一个小黑点冲出了沙尘的范围，进入了他的眼帘。

　　不，不是黑点，而是马！很多的马，马背上还有很多很多人。

　　遮天蔽日，数不胜数！

　　他们穿着甲胄，挥舞着武器，带着一往无前的气势，正在向着西方冲杀而来。

　　那是一支军队——大唐的军队！

　　难以言表的喜悦如同汹涌的潮水，一瞬间便席卷了代天涯的心头。他带着一脸掩饰不住的狂喜，用颤抖的声音嘶吼道：“援军！我们的援军到了！”

　　这一声呐喊，在寂静的两军阵营中如同一针强心剂，让所有近乎绝望的唐军煞时间找到了继续拼杀下去的理由。

　　大唐没有放弃他们，他们也不再是一支孤军。在危难之际，他们终于看到了希望的曙光！

　　“援军到了，我们有救了！”

　　“兄弟们，杀啊！杀光这些胡人！”

　　“替死去的兄弟报仇！”

　　“天佑大唐！干他娘的！”

　　本已绝望的人再度与必胜的信念重逢，每个人都像是被注入了无穷无尽的力量，原本近乎脱力的手再度握紧武器，转身便又投入到了激烈的战斗之中。

　　刀刀威武，枪枪夺命！

　　反观胡人这边，原本以为不过是一场猫捉老鼠的游戏，却没想到会临时生出如此大的变故，一时间士气大落，被大唐一波反击打得连连退败。

　　莫凌图的面色凝重，看着那越来越近的大唐援军，心中忽然生出不祥的预感。

　　他怎么也想不通，经过惨烈的内耗，又在西域遭受了一连串的失利，他们从哪又凑出这么一支大军？

　　大后方，赵无极同样脸色阴沉。不过很显然，来势汹汹的援军也无法扑灭他近乎燎原的权利之火。

　　就算加上援军又如何？整个西域联合出动的四十万大军，难不成还会怕了这群乌合之众？

　　“给我杀！为了你们的部族，为了夏国，杀到大唐，攻下汴京！”

　　所有的部族意识到事态的严重性，再也没了保留。原本还想保存自己势力的小部族们无奈之下，立刻召唤族人扑向了战场。

　　黄土地上，遥遥可见黑色的人影都奔着双方交战的中心而去，如同一道道小溪，汇聚成了足以排山倒海的洪流！

　　大唐援军一到，立刻改变了场上的格局。很多人欢喜，很多人烦恼，也有人不为外物所动，一心一意只有一个目标——比如克多尔。

　　被代天涯再三挑衅的他，已经忘记了他的身份。事实上，他也不存在什么指挥作战的艺术，匈奴战士的勇武让他永远不会丧失必胜的信念。

　　他所要做的，就是亲手了结那个带给他屈辱的大唐男人，仅此而已。

　　眼看代天涯骤逢大喜，忘乎所以地呼吁袍泽奋起反击，极速近前的克多尔拔起胡刀高高跃起，对着代天涯的头颅便使出了一招力劈华山。

　　如果有可能，他并不想让代天涯这么痛快的去死。可是这个狡猾的大唐男人，已经磨平了他的耐心。

　　他只要他死，就这么简单！

　　“将军，小心！”周遭将士见代天涯身陷险境，无不大惊失色。

　　而看到周遭弟兄们脸上的惊恐，代天涯心头一紧，赶忙扭过头来，便看到如同一尊“铁塔”般的克多尔带着死神的邀请从天而降！

　　代天涯心头冰凉一片。短暂的距离，决定了他的任何反击都徒劳无功。他浑身一紧，心中暗呼四个字：我命休矣。

　　可就在千钧一发之际，众人只听到“嗖”的一声破风声响，一根长枪划破长空，如同一道流星闪过，直接洞穿了克多尔的胸膛！

　　克多尔脸上的狞笑，凝聚在了落刀前的那一刻。

　　枪头入肉，难以抗拒的大力竟是改变了他的运动轨迹，带着他壮硕的身子直往胡人大军倒飞而去，直挺挺地飞出去十几米远。

　　可怜的匈奴第一勇士重重地摔在黄土之上，卜一落地便双目圆突一动不动，死的不能再死了。那根横穿了他整个身体的长矛，无声地宣判了他生命的终结。

　　可悲的是，他连自己是被谁杀的都不知道。

　　周遭的匈奴战士尽皆愣住了，仿佛不敢相信自己的眼睛。克多尔的勇武令人畏惧，那可是连狮虎都能生撕活裂的猛人，却被一直不知从何方飞来的长矛如此轻易的结果了性命。

　　一枪之威，惊天动地！

　　劫后余生的代天涯后背已经被汗水浸透了，那种与死神擦肩而过的感觉，他一生都不会忘记。直至大军之中爆发出一阵山呼海啸般的呐喊，他才如梦初醒。

　　他扭过头去，努力去寻找救命恩人。可距自己所知，自己属下这群人中还没有如此勇猛的战士。

　　难不成……

　　代天涯眼神游移，看向遥远的东边。可当发现援军距离己方仍有数百米的距离，顿时苦笑着摇摇头。

　　不可能的，怎么可能有人会将长枪掷出这么远，依然能保持如此强大的冲击力？

　　这个念头还没有消散，他便发现援军之中冲在最前面的那个人又从身边的战士手里夺过一根长枪，用力朝着西方一扔。

　　“嗖！”

　　长枪如箭，破碎虚空！

　　代天涯的心跳仿佛停止了。

　　这一次，他亲眼看到了那一根长枪是如何从天边划过，再度无比准备地洞穿了一个胡人的胸膛。

　　这不是在做梦，而是真的。援军之中，竟然有这般人物！怕是慕惊锋慕大师亲来，也只能做到这般地步了吧。

　　代天涯大喜过望，而眼见援军扬威的大唐部队更是士气大振，将矩阵守地固若金汤。

　　“杀！”

　　随着声声如雷霆般的吼声，第一波赶到的援军乃是清一色的奇兵，带着前冲之势，硬是将围堵住大唐战士后方的一排胡人掀翻在地。士气正旺的他们毫不犹豫地送出手中的武器，洞穿了那些摔倒在地兀自挣扎的胡人，无情地收割着人命。

　　没有人会去怜悯，这是那些胡人所欠的债。

　　而血债，只有血才能偿还！


第697章 战事如棋

　　这支队伍，正是唐安所率领的援军！

　　十万齐国军队、两万东翎卫，再加上刚刚筹集的三万民勇，总计十五万人，全部投入战场！

　　从齐王李玉答应借兵的一刹那，唐安便没有丝毫停顿，马不停蹄地横穿了整个大唐，来到了这片熟悉得黄土地。

　　时隔近一年，却物是人非。

　　这支部队当中，再也没了战凌云的影子，自己也不再是当初那个无忧无虑的小书童。可是征战在这里的战士，还是一样的热血，一样的顽强。

　　一群黑马之中，唯有唐安骑着一匹白马。

　　待到杀入战场，他在马背上轻轻一踏，如同一片树叶般轻飘飘地跃起，飞到了一撮匈奴小分队的正上方。

　　“杀了他！”

　　唐安的骚包显然勾起了这些人同仇敌忾的决心，七个人纷纷将手中的胡刀向着头顶捅去，准备把那个穿着一身蓝色长衫、看上去文质彬彬的青年捅成马蜂窝。

　　恰在此时，异变陡生。

　　胡人们的刀尖已经对准了唐安的落点，可他们脸上的狞笑还没持续多久，便看到背对着太阳的黑影轻描淡写地对准他们伸出两只手掌，如同驱赶蚊蝇一般写意。

　　然后，他们无比熟悉的胡刀突然不听使唤了。

　　那两只手仿佛有着魔力，胡子们忽然感觉手中的胡刀颤抖个不停，竟是如何也把持不住，硬生生地脱离了自己的掌控，反而无比温驯地向着那年轻人飞去！

　　这样的现象，已经完全超出了胡人们所认知的范围。他们眼带惊恐地看向上方，再也没了先前的狠厉，而是如同看着一个魔鬼。

　　唐安催动“吸鲸”功，任由七把刀在半空盘旋。这样的画面莫说胡人，就连周遭的大唐将士也全部看傻了眼。若非这人身穿汉人的衣服，众人还道是遇到了神仙。

　　唐安对着下方几人微微一笑，道：“还给你们！”

　　话音一落，七把胡刀骤然倒射而出，只不过却比升空时快了无数倍。

　　“哧哧哧哧哧哧哧！”

　　刀剑寒芒闪，杀人细无声！

　　七个人看着自己的刀捅进自己的身体，都带着一脸难以置信的神情，不甘地缓缓坠地。

　　“踏！”

　　伴着七人倒下的身影，唐安无比潇洒地飘然而落，恰来到了代天涯身旁。

　　周遭的战士们亲眼目睹了这不可思议的一幕，疯狂的叫好声响彻云霄！

　　毫无疑问，就凭这匪夷所思的一手功夫，唐安在这些人的心目中，已经化身成为了新一代的大唐战神。

　　代天涯又惊又喜，抱拳道：“唐大人，多谢方才救命之恩！”

　　“举手之劳，不足挂齿，不足挂齿啊！”

　　被众人大肆追捧，唐安的虚荣心得到了极大满足，却故作无所谓地摆摆手，可那一脸掩饰不住的笑容却骗不了任何人。“代将军，我来的还不算太晚吧？”

　　“正是时候！”代天涯豪气一笑，旋即疑惑道：“唐大人，你几时功夫如此了得了？”

　　唐安道：“此事说来话长，待解决眼前的困局，我再慢慢说给你听。现在情况如何？”

　　代天涯面色凝重地摇摇头：“不算太好。夏国皇帝御驾亲征，筹集了四十万大军。我们无论兵力还是战力均不占优势，若不是你们及时赶到，怕是兄弟们都要交代在这儿了。”

　　唐安听闻对方居然来了这么多人，抬头看看远方那遮天蔽日的大部队，内心微微一沉。看来秦天当初的决策时正确的，若没有齐国这十万援军，凭借大唐这些人马根本独木难支。

　　齐国的统帅名叫徐朗，看上去五十几岁。常年安逸惯了的他骤见这么大的场面，顿时吓得面无人色，赶忙驱马来到唐安身旁，道：“唐特使，夏国人太多了，我等恐怕有心无力啊，咱们还是先行撤退吧！”

　　“撤退？”唐安面色一变，道：“这里一马平川，咱们能往哪逃？这些胡人根本不懂得什么叫怜悯，他们只会赶尽杀绝！只有全力一拼，我们才可能有一线生机。”

　　徐朗不悦道：“哼！明知不敌，难道仍要我拿十万大齐儿郎的性命做赌注？”

　　“我看只是你贪生怕死吧！”唐安毫不留情地拆穿了他虚伪的把戏，冷不防地吸起地下的一把长剑，抵在徐朗腰畔，低声道：“你若想跑，我第一个杀了你！”

　　徐朗面色一变，旋即送上一个谄媚的笑容，道：“这个……唐特使有话好说，有话好说。不就是发兵么？”

　　说罢，当即吩咐副将全力配合大唐将士稳住阵型，抵挡住胡人疯狂的攻势。

　　一个国家的衰败，往往来源于身在要位的人不谋其政。而齐国从上到下的昏庸，已经在这些人身上体现的淋漓尽致。

　　唐安随便将剑递给一个大唐将士，举目望向西方。

　　在那里，有数不尽的军队正在徐徐支援而来。原本他以为配上自己这十五万援军，大唐的部队应该立刻咸鱼翻身，占据压倒性优势才对。可现在看来，还是自己太天真。

　　夏王倾尽全国之力、联合无数部族的全力进攻，又怎么能够小觑呢？若非如此，大唐的部队不会丢掉一个又一个战略堡垒，屈辱地一退再退。

　　所剩的西域守军，加上唐安带来的援军，总数不过三十万而已，而且这个数字还有不小的水分。其中数万民勇就不必多说了，乌合之众在战场上能发挥的作用少之又少，和正规军根本不可同日而语。而十万齐军听上去很威风，但身在那样一个孱弱的国度，又常年不经战事，恐怕他们的战斗力比起民勇也强不了多少。

　　如此算来，真正算是精兵的就极为有限了。而对面那些夏国人，则都是从小在马背上长大的。经过部族厮杀的淬炼，使得他们上马便是兵，而且其凶很顽强的作风，比汉人不知道强了多少倍。

　　唐安的眉头紧皱。他知道，哪怕拼尽了全力带来了一只生力军，可继续这么打下去，大唐依旧会输。

　　时间容不得他多想，胡人不会给他们任何喘息的机会。当夏王终于下定决心倾巢出动，双方的终极决战立刻打响。两股势力最终化成了壁垒分明的两大集团军，开始了最后的厮杀。

　　武器的碰撞声，衣帛的撕裂声、震天的喊杀声、凄厉的惨叫声，在黄土地上回荡。几十万大军的碰撞，在杳无人迹的大唐西域，谱写了一段荡气回肠的史诗。

　　当无数年后，满载货物的商队穿越这一片土地的时候，会不会有人想起，风沙之下埋葬着一具具英骨？

　　血，到处都是鲜血。

　　人，遍野都是死人！

　　为了一片江山，曾几何时多少战士背井离乡献忠魂？利来利往，让多少儿郎失了华年？

　　这样的血战，在历史上屡见不鲜。不是开始，也不会结束。只是投身到其中的人，已然忘记了自己，忘记了一切。

　　他们只记得拼杀——用手里的刀剑，换取大唐帝国的明天。

　　有人说，战场如熔炉。想要铸造千古名剑，便要不停地添柴。

　　而人命，就是这一把把的干柴！

　　可是面对源源不断的夏国援军，大唐还是开始败退。

　　眼见胜利的天平逐渐开始倾斜，唐安无法在等下去了。虽然继承了魏中天的衣钵，使他有着旁人无可比拟的功力，在战场上大杀四方。但是在这种史诗级的对抗中，个人的战力再强，也注定无法改变大局。

　　他的额头溢出了冷汗，不是为自己的生死而担忧，而是心系无数弟兄的命运。

　　可是劣势已定，如何才能扭转乾坤？

　　嘈杂的呼喊、胡人狰狞的表情，在他眼中忽然变得无比缓慢，犹如画面在减速。

　　他一双锐利的眼睛灵动流转，审视着整个战场，寻找着那几乎不存在的转机。

　　他看到了仰起前蹄的战马，奋力挥刀的战士，由远及近的异族人，还有数不尽的滚滚黄沙。

　　而视线穿透如同一堵铁墙般的夏军前锋，他忽然看到了在大军的后方，仍旧有一小撮方阵按兵不动。在他们中间，一个骑着枣红色汗血宝马的人安坐如山，注视着场中的一举一动。

　　他就像一个老成的棋手，黄土地就是他的棋盘，每一个胡人都是他的子。作为对弈的对手，自己这名不算合格的棋手姗姗来迟，却已经无力阻挡工兵过河。

　　毫无疑问，能够有这般气度的人，除了夏王赵无极以外根本不做第二人想。

　　他的棋局，正按照他的意志在进行。而如今，他距离胜利已经不远了。

　　天下，已如他囊中之物！

　　看到这个人，一团模糊的计划在唐安脑海中慢慢成型。他想起在狄马城的时候，胡人阿里告诉过他，赵无极这个皇帝做的很憋屈。

　　他本是汉人，却因前朝时局动荡，先祖扎根西域而成为了夏国的一员。

　　能够以势弱之躯，踏上至尊宝座，其间所要面对的凶险可想而知。若非匈奴人蛮横残忍引众怒，若非铁勒没有独立抗衡匈奴的本钱，若非小部族想要抱成一团挣扎求存，他的先人便不可能利用各方矛盾，成为这个野蛮帝国的统治者。

　　但这个皇帝并不好当。

　　他要看匈奴人的脸色，要拉拢那些弱小的部族，要尽全力平衡各方之间的利益关系，化解部族间常年存在的矛盾。

　　和大唐和大齐都不同，他这个皇帝当的更像是一个协调者，而非领导者。

　　他努力想要改变这种现状，所以他编织了一张很大的网——借东方远行的谋逆之心，拿下幅员辽阔、物产丰富的中原庶地，用无穷无尽的利益，把过惯了苦日子的部族牢牢绑定在自己这条船上。

　　所以，他根本输不起。


第698章 暗影突袭

　　赵无极无疑是很有智慧也很有野心的帝王，可是在唐安看来，却有着另外一种理解。

　　夏国人之所以能打到这里，全赖汗血宝马上的那个人。如果把这支大军比作一串佛珠，各个部族是珠子，他便是串联珠子的那根线！

　　没有了线，珠子便会散落干净。

　　唐安的眼睛越来越亮，赶忙策马来到代天涯身旁，道：“代将军，我想到办法破局了！”

　　代天涯挥剑砍翻一个胡人，疑惑道：“什么办法？”

　　“来不及解释了！”唐安一勒缰绳，道：“你和彭将军调动全部精锐，将大唐升龙卫、西羽卫还有我的复仇者联盟三者合一，给我冲出一条路来！”

　　代天涯顺着他的目光看去，面带惊容：“唐大人，你莫非是想……”

　　唐安“嗯”了一声，面色凝重，道：“这是没有办法的办法……”

　　突袭，斩首！

　　“不行！太危险了！”如此大胆的想法，让代天涯心中大骇。“且不说我们冲不冲得穿这条封锁线，就算能冲杀过去，待到胡人回追而至，你又怎么能回得来？”

　　能不能回来，这个问题唐安还真没考虑过。不过哪怕答案是否定的，他也愿意冒险一试。

　　因为不这么做，等待他们的只有败亡。那时候，自己还能往哪里逃？

　　唐安露出一个轻松的笑容，拍了拍代天涯的肩膀，淡然道：“战争，总要有人牺牲。”

　　代天涯深深地看了他一眼，由衷道：“唐大人，我代天涯这辈子没服过什么人。对你——唉！”

　　良久默默无语。代天涯看着那密密麻麻的黑色军队，用力在唐安胸口锤了一拳，面色沉重道：“活着回来！”

　　要解眼下的困局，斩首无疑是最好的办法，可斩首行动的执行者，却注定九死一生。而且要在重重包围之下取敌方上将的性命，非武功高强者绝无可能。

　　放眼整个阵中，能有这种实力的人，也只有唐安一个。换句话说，这个计划除了他，没有人有可能完成。所以代天涯既对他感到敬佩，又为一代忠良即将陨落而惋惜。

　　可在大局面前，一个人的生死是渺小的。他叹息一声，迅速调转马头，钻进阵中寻找彭远征去了。

　　唐安左右四顾，当看到两军对垒处左右冲杀的国字脸陈不平时，赶忙飞身掠了过去，一掌拍死与他拆招的胡人，道：“陈大哥，号召所有兄弟，随我一起冲杀！”

　　“好！”

　　对于唐安的命令，陈不平一干人永远不会质疑，只会服从。哪怕前方有着数不清的敌人，他们也无所畏惧。

　　接着大军掩护，三支战斗力最强的部队很快集结起来。不过代天涯和彭远征深知他们手下的部队在战斗中将起到多么重要的作用，因此不敢全部调动，各自抽调了五千人，加上两千复仇者联盟队伍，总共凑集了一万两千人的突击队。

　　这支人马混迹在整个大唐阵营之中，忙着冲垮敌阵的胡人根本没有察觉。

　　可当他们骑着清一色的战马，如同一把尖刀一般发起冲锋时，胡人这才意识到不对劲。

　　莫凌图皱着眉头，心道这些人是不是疯了？他们难道还想反扑不成？他们难道不知道自己所面临的处境？不把力量集中一团，反而派出了一支敢死队，这到底是要干什么？就算要突围，也应该往东方突击才对啊。

　　他不理解对方主帅到底是怎么想的，可当看到队伍最前头那个人时，却忽然明白了。

　　唐安！

　　他与这个一直记恨在心的情敌，说起来只有一面之缘，不过一直留有深刻的印象。

　　在大沼泽外，唐安一个人，一把刀，用苏媚儿的性命相要挟。那份胆气和魄力，始终让莫凌图对这个丝毫不起眼的大唐男人记忆犹新。直至了解了苏媚儿的心思，知道自己无论如何都无法在她心中占有一席之地，唐安的面容更是越发的清晰起来。

　　他一生钟爱的东西只有两个：权利，纳然乌朵。

　　自己常胜不败的金身，因唐安而高破；自己深爱的女人，因唐安而与自己渐行渐远。

　　夺走自己最重要的东西而不付出代价的人，他还从来没遇到过。他早就不止一次发誓，一定要手刃这个大唐男人！

　　这是他洗刷耻辱的最好办法，也是让一生挚爱回心转意的唯一途径。

　　长生天没有让他等太久，每天每夜都会在梦里被自己杀几遍的宿敌，终于出现了！

　　他眉头紧皱，温文尔雅的表情不见了，取而代之的是一脸阴冷。他抬起一只手掌，吸引了周遭铁勒将士的目光，继而冷冰冰地对着唐安指了指，道：“抓住他！”

　　想了片刻，又残忍地笑了起来，补充道：“我要活的。”

　　不让他在万般痛苦中死去，怎能消解自己的心头之恨？

　　……

　　唐安对莫凌图的心思全然没有察觉，事实上，他甚至忘记了自己有这么一号情敌。

　　他骑在战马上，仿佛又回到了当初在西域挣扎求存的那段时光。时过境迁，如今的他早已不再像当时那么狼狈。他的胆气，他的魄力，都在战争中得到了成长。

　　在这片让他蜕变的土地上，他带着三千人书写了一段传奇。

　　他的眼光如刀，目光穿越层层人墙，牢牢锁定在后方那匹枣红色的马。

　　一年前，他如一条泥鳅般不起眼，却能搅浑西域的水；那么一年后，大军在握、神功盖世的他，则必定能让整个西域地覆天翻！

　　“全军听令——冲锋！”

　　随着唐安的一声令下，合二为一的敢死营策马前冲！

　　他们虽然不知道这次计划的具体内容，却深知一万两千人冲入几十万大军之中意味着什么。

　　但是，没有一个人拒绝。

　　他们逃够了，躲够了。在异族面前，他们不愿失去身为一个唐人的骨气。男儿来世走一遭，能够跟随曾经狠狠扇了夏国一耳光的唐大人轰轰烈烈的拼一场，值了！

　　“杀！”

　　嘶声怒吼，其势如雷！

　　“乒乒铛铛！”

　　金戈相交，其威如电！

　　万马掀尘嚣，壮士迎百战！

　　杀，杀出大唐的威风！

　　杀，杀出铁血男儿的额尊严！

　　杀，杀的胡虏灰飞亚灭！

　　杀，杀出一片万里江山！

　　生与死，刀光剑影。死得其所，有何惧哉？

　　黑色的身影在倒下，红色的身影在呼啸。悍不畏死的冲锋，终于让胡人露出了一丝惧意。

　　这么多年来，他们从没见过这样的唐人。这些人带来的不再是粮食和女人，而是死亡！

　　从他们那坚毅的脸庞就不难看出，这些人从发起冲锋的一刻，就没想着要活着回去。

　　远远看去，他们就像是一把划破布帛的剪刀，一瞬之间便将布帛撕裂了一道缺口！

　　身为一军主帅，唐安一马当先冲锋在前，凭借一首出神入化的神功，所过之处无不人仰马翻，大有万夫不当之勇。

　　他的确已经不再是曾经的他了。如今的他，有能力为死去的冤魂复仇！

　　莫凌图脸色微微一变，他没想到唐安的武功如此之高，更没想过大唐的这支部队会爆发出如此惊人的战斗力。

　　他的脸色异常难看，额头上青筋根根突起，怒吼道：“给我拦住他！”

　　你想冲过去？你想再一次让我蒙羞？我怎么可能让你如愿！

　　少主的意愿，便是铁勒人必须遵从的圣旨。哪怕心神早已被这支凶悍的唐军所夺，却不得不挥舞着武器冲了上去。

　　“滚开！”

　　唐安面色不快，擎着一杆不知从哪里捡来的长矛左戳右挑，“吸鲸”内劲顺着枪尖吞吐，根本无一合之将。哪怕有人突施冷箭，也会被随即而来的敢死营战士所挡下。

　　“绊马！”

　　不知谁大喝一声，周遭的黑衣战士彼此扔接绳索，对着马腿便是一勒。阵中的马实在太多，每一勒之下，便会有数匹马嘶鸣着倒下，随着前面的障碍越来越多，后面的战士跑不起来，无奈之下纷纷下马，突袭很快便由骑兵冲锋变成了步兵肉搏。

　　但精兵就是精兵。这些经历过最艰苦战役的战士们，冲锋展现了他们的收获。默契的配合，灵巧的步伐，有力的劈砍，让他们给敌人造成了成倍的伤害。每撂倒一个大唐战士，都要付出数条人命的代价。

　　强，难以言表的强！

　　夏国战士的恐惧越来越浓，他们不敢想象，如果有一天大唐的战士都像眼前这支部队一样，他们还怎么掠取粮食和女人？

　　大唐将士没人会给出答案，他们已经把杀人当成了享受。这些野蛮的刽子手上脸上的惊惧，在他们看来是如此的美妙。哪怕浑身刀伤的大唐战士在倒下时，脸上也带着欣慰的微笑。

　　夏国人怕了，原来……他们也会害怕……

　　“一群废物！”莫凌图见敌方前冲之势不减，愤怒的大骂一声，竟是站在了大部队的最后方。

　　他用行动表明了自己的态度——我就是夏国的最后的一道防线，想要过去，便从我身上踏过去！

　　实际上，这也不能怪铁勒战士不尽力。夏国的战线拉的太长了，有了纵宽，便没有了纵深，这才是唐安愿意放手一搏的理由。

　　只要突击时宜得当、拼杀够狠，他们完全有可能冲过这条封锁线！

　　现在，距离底线只有一步之遥！

　　再杀几人，他忽然看到了一个无比骚包的男人，正骑在一匹高头大马上，眼带怒火地看向自己。

　　过了这么久，他早已不记得莫凌图的模样，更不理解他的那份恨意从何而来。

　　莫凌图“呛”地一声抽出长剑，怒声道：“唐安，你别想从这儿过去，我一定会亲手杀了你！”

　　唐安不屑一笑。为什么反派总是愿意在动手之前先吹牛？如果有本事杀人，还需要啰嗦什么？

　　“傻逼。”

　　唐安骂了一句，心中暗暗得意。他的马方才已被放倒，此时正在徒步奔袭。而这个家伙所骑的马，简直就是馈赠给自己的礼物。


第699章 再相逢

　　唐安开始加速冲锋，而目标便是莫凌图——身下的那匹白马。

　　见少主以身犯险，八名精挑细选充当其侍卫的虎将围成了一道半月，一齐向唐安冲了过来。任何对莫凌图的挑衅，都会被他们视作对铁勒的冒犯。

　　他们的体格魁梧健壮，健硕的臂膀、结实的胸膛，配上一把把特质的宽大砍刀，让他们看上去杀气腾腾。

　　八人齐冲，声势极为惊人！

　　可惜铁勒人在武学上从未涌现出惊才绝艳的人物，他们并不知道勇士和宗师的差别，正如井底之蛙看不到外面的世界。

　　当然，没有人会把唐安当成宗师。

　　在几个勇士眼中，那奔袭而来的大唐将领虽然勇武过人，可单薄的身板看上去就像个娘们儿。

　　唐安不在乎别人怎么想，他只要达成目的就够了。见八个壮汉迎面而来，他的双掌向下，紧握成爪，宛如一道漩涡，散落在地上的石头似是听到了召唤，如巨鲸吸水一般向着他的双掌飘去。

　　不多不少，正好八块。

　　掌风啸，龙息吐，弹石如刀。

　　不偏不倚，每人一块！

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　当强悍的内劲外放，石头便成了最犀利的武器。于是，八人甚至都还没有近身，每个人的胸膛之上便多了一个血洞！

　　在最后一个铁勒勇士不甘心的缓缓跪倒在地之时，唐安一脚踩着他的肩膀，如孔雀一般高高跃起，直奔莫凌图而去！

　　周遭胡人惊骇莫名，望着那飞升至半空的身影，心中满是难以名状的恐惧。

　　莫凌图大惊失色。他没想到唐安的武功竟然厉害到了这般程度，可是强烈的自尊心却让他如木桩般站定，仓促之下慌乱地拔出腰畔的佩剑。

　　这把剑从未离开过剑鞘，因为他从来不知道威胁是什么东西。可当第一次需要他自己保护自己时，他才意识到自己有多么脆弱。

　　死去的八大金刚，任何一个都比他要勇猛百倍。可一招之下，唐安却让他们都成为了尸体。

　　理智告诉他应该暂退，但被怒火填满的心却牢牢固定住他的双腿——他不想在敌人面前露出怯意，尤其是情敌！

　　“唐安，你给我死！”

　　他说的是字正腔圆的汉语，让唐安倒是有些意外。

　　后者潇洒地翻落在莫凌图身后，轻巧避过他毫无威胁的一剑，手掌对准莫凌图的手腕微微一切，那长剑立刻脱手，即将掉落之际又被唐安抄在另一只手中，架在了莫凌图的脖子上。

　　只是一秒钟，攻防易主。

　　“放了少主！”

　　“你若敢动他一根汗毛，必将遭受长生天最残忍的惩罚！”

　　“放了他，老子饶你不死！”

　　众铁勒将士见少主的生命受到威胁，一个个怒目圆瞪，叽里咕噜地说着威胁的语言，可惜唐安却一句也听不懂。

　　这些人喊得越凶，越能证明身前俘虏的价值。所以唐安毫不理会众人的威胁，反而饶有兴致地问莫凌图：“你认识我么？咦，帅哥，我怎么看你有几分面熟？”

　　莫凌图额前的卷发被微风拂去，露出一副咬牙切齿的怒容：“我不仅认识你，还恨不得杀了你！”

　　他妈的，长得帅果然是罪过，心怀嫉妒者中竟还不乏国际友人。

　　唐安腹诽一番，蹙眉道：“兄弟，我好像没得罪过你吧？让你的人乖乖滚开，或许我可以让你一命。”

　　“你休想！今天纵使我死了，也断不会放过你！”莫凌图嘶声吼道，随即眼神中闪过一丝恶毒的笑意：“告诉你，乌朵是我的，也只能是我的！她早已成为我的女人，几年之后，她就会成为铁勒的王后！而你——你永远也不可能得到她！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　媚儿！

　　听到这个名字，唐安脸上立刻涌起一抹杀气。

　　看着被自己挟持的这个年轻人那丧心病狂的笑，唐安只觉得心在滴血。

　　他忘不了被白雪覆盖的汴京城里，那个无比落魄亦步亦趋离开的魅影，那是他这一生最大的痛。

　　他此番前来西域，最主要的目的就是要带回苏媚儿——不计任何代价！

　　莫凌图自以为是的一番话，恰恰触及了他的逆鳞。

　　“想要抢我的女人，这辈子你还不够格！如果你下辈子你还想争，记得生的再帅一点，更有内涵一些！”

　　唐安脸上的写意烟消云散，取而代之的是无穷无尽的杀意。

　　他再没了挟王子以令诸侯的念想，贴紧莫凌图脖子上的长剑蓦地一抽，众人只听见“嗤”的一声，鲜红的血水立刻喷溅出来，将身下白马的雪白鬃毛染上了一抹艳红，也让莫凌图的笑声梗在了嗓子眼。

　　“少主！！！！！！！”

　　无数人在疯狂的呐喊，可惜莫凌图已经听不到了。他的表情僵硬，瞳孔蓦地收缩，脑海里想的却是那张让他着迷的脸。

　　妩媚天成，笑靥如花，换我半世痴狂。

　　可是最后的最后，能够摘下她面纱的男人，依旧不是自己……

　　“扑通！”

　　唐安没有时间啰嗦，一把将他的尸身推下马背，在一众铁勒人撕心裂肺的痛呼声中扬长而去。

　　摔在黄土地上的莫凌图，终于如愿以偿地面向了西方。他好想再看苏媚儿一眼，哪怕看一看她的轿子也好。

　　可惜他只看到了一双双奔跑的腿，沙土弥漫了他的视线，让他带着满心的遗憾，缓缓闭上了双眼……

　　……

　　蓝天之下，黄沙之上，白马如风，一骑绝尘。

　　靠近盘河所剩不多的胡人们，赫然发现竟然有一个唐人杀穿了夏国主力的方阵，朝着希望赵无极所在的方向奔袭而来！

　　毫无疑问，只看他一副杀气腾腾的模样，便不难看出他的野心。

　　射人先射马，擒贼先擒王。他一定是觉得大唐官兵快要顶不住了，所以才要破釜沉舟，直捣黄龙。

　　只要杀了赵无极，因他而被勉强整合在一起的大军便会群龙无首。到时候，整支大军没了主心骨，各部族意见不统一，无法聚成合力，这仗还怎么打？

　　想法很好，可是能做到么？孤胆英雄临危救主固然令人血脉喷张，但那种桥段只存在于曲儿里。

　　在瞬息万变的战场上，依靠的是战士们高昂的士气和密切的配合，绝非个人武力。若以一人之力就能攻城略地，还要部队做什么？

　　这个骚包的家伙，勇气值得赞赏，但智商有待商榷。

　　和诸多部族将士的不屑比起来，赵无极对唐安的认识截然不同。他眼带精光，面色红润的脸庞上尽是掩饰不住的欣赏。

　　那些人排斥，愤怒，不屑，很大程度上源于对异族的排斥，认为只有夏国子民才有资格得到长生天的恩宠。而那些孱弱的汉人，生来就只配成为他们圈养的绵羊。

　　赵无极则不然。

　　他本身就是汉人，对唐安不存在种族排斥，反而有一种先天的亲切感。

　　而且哪怕他不是汉人，也会涌起收服唐安为己用的年头，因为他的皇帝。地位的高低，决定了眼光的不同。

　　他不缺人，却缺少率领大军开疆拓土平定八荒的将才，特别是可以视为心腹将才。

　　如今各个部族心怀鬼胎，若非利益驱使，这些人断不会因为自己是夏国的王便卖自己这个面子。换句话说，他现在的班底少得可怜。

　　将来成就帝王霸业，最需要的便是重新耿耿的有能之士。而唐安在铁勒阵中厮杀时，那一马当先万夫难敌的画面则完全落入了他的眼帘。

　　旗下若有如此良将，何愁大事不成？若在大获全胜之际，送给此人一番锦绣前程，他哪里有不为自己效死力的理由？

　　想通这些，赵无极眼睛大亮，遥遥指向带起尘沙快速奔腾的唐安，大声问道：“此人是谁？”

　　没有人回答他，因为他们并不认识唐安。若是被他们知道，这个人就是将狄马城付之一炬、搅的西域边关鸡飞狗跳的罪魁祸首，不知道众人会作何感想。

　　赵无极没有得到想要的答案，微微有些失望，随即爽朗的大笑两声，道：“此人乃是一员猛将，戈施利将军，给我生擒此人！”

　　不远处，一个虎背熊腰的胡人应了一声，当即点出一队人马。

　　赵无极似是还不放心，大声叮嘱道：“记住，我要抓活的！”

　　……

　　“扑通、扑通、扑通、扑通！”

　　苏媚儿掀开轿帘，一双美眸死死盯着那个由远及近的身影。哪怕隔得老远，她也一眼能认出马背上的那个人。

　　一个让自己魂牵梦绕又肝肠寸断的人，她怎么可能认不出来？

　　一段让她日夜回味剪不断理还乱的情，她怎么可能忘记。

　　他给过自己爱情的甜蜜，萦绕在耳畔的动人情话，让她漫步云端，只愿沉醉梦中不复醒。

　　他也给我自己最恶毒的诅咒，声声誓言如刀，让她脆弱的心鲜血淋漓，如同永坠深渊。

　　他是唐安，那个这一生、下一生、生生世世都无法忘怀也难以割舍的情人。

　　外面是漫天的喊杀声，可苏媚儿的世界却寂静一片，唯有心跳声越来越响。

　　心以为忘记了该怎么跳动，却因为一个人的出现而发现，那只是因为痛而选择冬眠。待到春暖花开日，便是冰封解冻时。

　　而唐安，便是驱散她心间冰雪的那一缕阳光。

　　“你来了，最终还是来了……”

　　苏媚儿喃喃念叨着，眼眸子闪过万般柔情，整个人如同一片雪花，轻盈地对着唐安所在的方向飘去。

　　……

　　厮杀仍在继续，可是节奏却明显放缓下来。

　　无论唐人还是夏人，一段时间之前所想的只有保命和屠杀，而现在，他们的注意力却随着那支“敢死营”而远离。

　　无论是代天涯还是陈不平，无论季晨、李大壮还是马尚率，都安然无恙的抽身而回。

　　他们很想接济唐安，可无奈缺少战马的“敢死营”战士，在夏国大军中所能起到的作用实在有限，在付出了一半战士的性命之后，仍旧被夏军给逼退回来。解决掉了周遭几个敌人之后，他们各自都跨上一匹战马，极目远眺。

　　他们期待着奇迹的出现，可是两大黑色矩阵中间那片单调的黄土地上，只有一道孤独的身影。

　　他就像沙漠中的一粒沙，大海中的一滴水，渺小的让人揪心。可他始终不曾放弃，仍旧努力地向前飞驰，只为所有唐人的家国梦。

　　他是唐安，是所有大唐子民的希望之星！

　　虽然无比艰难，虽然困难重重，但每一个大唐人都在祈祷，祈祷着唐大人能够像曾经一样，再度将不可能变成可能。

　　作为赌注——他们愿意赔上自己的性命，还有大唐的明天！

　　胡人也在注视着唐安，尤其是铁勒人。

　　惊才绝艳的少主陨落，仿佛带走了铁勒中兴的希望。如今他尸骨未寒，而罪魁祸首却已绝尘而去。

　　铁勒人想要报仇，却找不到一个有魄力号召他们报仇的领袖——莫凌图把他们压制的太狠了，常年来的只知服从，让他们丧失了起码的思考能力。一旦失去首脑，他们就像一个近乎瘫痪的战争机器，空有强大的力量，却没人能够驱使。

　　而他死前给予铁勒人的最后指令便是：碾碎大唐！

　　他们不知道该完成少帅的遗愿，继续拼杀下去，还是为爱戴的少主报仇雪恨。犹豫不决之际，那杀人凶手已经奔出去老远，哪怕要报仇，也已经来不及了。

　　于是，他们只能带着仇恨的目光，期待夏国的王能够给他们一个交代。

　　夏军，唐军，尽皆西望。

　　这场惊天动地的最终决战，所有人的焦点已经开始慢慢转移。仿佛战争的核心不再是遮天蔽日的大军，不再是不计较损失的生死拼杀，而是那微不足道的一个人。

　　不，应该是两个人！

　　在所有人的注视下，黄土地上一道窈窕的身影冲着那骑马奔腾的唐人飞驰而来！

　　从半空俯瞰，会发现千军万马间，二人的身后掀起一道尘烟，沿着一条直线相对而行，最终汇成一个点。

　　马也停，人也停，所有人的目光也停。

　　时间，仿佛都定格在了这一刻。


第700章 两个人的战争

　　夏军后方。

　　“陛下！圣女她——”

　　“哎！”看着那道火红色的身影，赵无极摆摆手，脸上闪过一抹欣赏：“朕的圣女甘愿身先士卒，朕有什么理由拒绝呢！”

　　大唐阵中。

　　当代天涯和“复仇者联盟”的人看到那个身姿窈窕的女人时，无不面色大变。

　　虽然看不清容貌，但他们都知道那个人是谁。

　　大雪纷飞日，情人断肠时。

　　能逼迫一个男人三刀自残，这是怎样的情？能让夏国天之骄女改变立场帮助外敌，这是怎样的爱？

　　连老天都为二人的故事所感动，更不必说他们这些凡人了。亲眼目睹那一幕的每一个人，都希望他们能够破镜重圆，收获幸福余生。

　　可是眼下时间不对，场合也不对。

　　这不是花田月下，没有小桥流水。这里是英魂埋骨地，是残忍的战场，只有瞬息万变的局势，还有数不尽的尸体！

　　寄托着所有大唐百姓期望的救世主，遭遇甘愿付出性命也在所不惜的挚爱，如此矛盾的相遇，让代天涯诸人眉头大皱。

　　因为他们看得出来，苏媚儿绝非为谈情而来！

　　“是媚儿嫂子！”季晨咬着牙，喃喃道：“该死，她怎么会在这里出现！”

　　马尚率同样忧心忡忡，问道：“唐大人他……会冲过去么？”

　　没有人知道该怎么回答这个问题，只有风声在耳边呼啸。

　　“他会！”

　　沉默片刻，代天涯肯定地点了点头。他的目光穿越人群，定个在唐安身上，自语道：“唐安，千万千万别叫那些信任你的人失望，因为……你是大唐最后的希望！”

　　……

　　苏媚儿穿着一身大红色的长袍，看起来雍容华贵，仪态万千。

　　在旁人看来，这是神武教教主的象征。可没有人知道，在她的记忆里，大唐女子通常只有出嫁时才会穿的如此鲜艳。

　　薄施粉黛女儿妆，缠身绸锦新婚红，只为了这一刻的到来。她要把最美的一面，留给最爱的男人。

　　了却心愿的方式有很多种，她却选择了最简单也最可笑的一种。或许在她看来，带着名分阖上双眼，未尝不是一种幸福。

　　天为媒，地为证，风为祝酒，沙为红烛。

　　多长时间的等待，终于盼来了结果。也许这天底下再没有哪对恋人像他们一样，会在惨烈的沙场上重温那汹涌澎湃的爱意。

　　不过苏媚儿不在乎。能够再重逢，对她来说已经是长生天的格外开恩。

　　唐安勒紧缰绳，徐徐在女子面前停下。

　　厮杀不见了，风沙也不见了。他的眼里再也不是单调的黄色，而是被眼前那一抹夺目的红所渲染。

　　整个世界，全部被这个他朝思暮想的女人所占据。

　　他触到了她的眼波——一如温柔的湖面，偶荡浅浅的水波。这眼眸仿佛扭曲了时空，让唐安看到了一张又一张变幻的脸孔。

　　杀意凛然的摘星巷女刺客，骄傲自负的西域魔女，魅惑众生的魅舞妖姬，无辜可怜的被救少女，让人醉生梦死的绝代尤物，敢爱敢恨的女中豪杰。

　　这个拥有无数张脸的女人，让他牵挂，让他担忧，让他爱的狂野，让他无法自拔。

　　他多么想在回到大雪纷飞的那一天，挽救被他伤透的心。

　　可惜，许多事过去了也就是过去了，永远无可挽回。

　　愧疚与狂喜，两种截然不同的情绪席卷了唐安的心头。他翻身下马，用颤抖的手摸向后者的脸庞，颤声道：“媚儿……是你么？”

　　再度听到无比熟悉的轻唤，泪水瞬间积满眼眶。苏媚儿没有躲闪，任由那只温暖的手覆在自己软如棉的脸颊。

　　入手一片冰凉。

　　脸都凉透了，那心呢？

　　感受到指尖传来的温度，唐安再也忍受不住内心的怜惜，一把将她拥入怀中，颤声道：“媚儿……我好想你，我真的好想你！每一天我都会梦见你，每一夜我都为说出那些决绝的话而后悔！你知不知道，看着你亦步亦趋的离开，我的心都在滴血！”

　　近乎发泄般的一通嘶吼过后，唐安顿了顿，抽了抽鼻子，展颜笑道；“不过没关系，我不会再让你离开我了，永远都不会！从今往后，你就乖乖待在我身边，我一定会把对你的亏欠，千万倍的弥补回来！”

　　倾诉是最长情的告白。

　　那发自内心的每一个字，都让苏媚儿星眸紧闭，如坠云端。

　　可是想到决绝的誓言，她却猛然睁开双眼。强忍着心中排山倒海般的爱意，一把推开唐安，再警惕地抬起头来望向苍穹，仿佛生怕神明看到唐安背弃誓言的一幕。

　　唐安微微一愣，还道她不肯原谅自己，颤声道：“媚儿，你怎么了？”

　　苏媚儿任由泪水潸潸而下，却倔强地僵直着阻挠他靠近的手臂。矛盾的是，她如水的双眸紧紧盯着唐安，像是要把他的脸深深印入脑海之中，哪怕泪水几度模糊了他的影像也不曾眨眼。

　　她深深吸了一口气，忍着剧痛在心中将那份缠绵捏碎，故作淡然地道：“奴知道这不是你的本意，而是为了换奴一条残命。可你却不知道，这世上有些东西比死更折磨人，而且不由得人反抗。”

　　“媚儿……”

　　唐安急于辩白，却见苏媚儿摆了摆白生生的手掌，阻断了他剩下的话。

　　“过去了的，就让它过去吧！”苏媚儿再度强压下翻江倒海的情感，可越是压抑，那爱意就像即将决堤的洪水，随时都会将她并不情愿构筑的堤坝冲毁。

　　但她必须要忍！再苦再痛再折磨，她也不能背弃誓言，让她的爱，毁灭她的挚爱！

　　她沉默片刻，尽量让自己的声音听上去平静道：“奴猜你一定会来这里，因为这里有太多你放不下的东西，没想到你真的来了——你还是和以前一样傻。而奴之所以前来，只是想问你一个问题。”

　　莫说一个问题，就算她要自己剖出心来，唐安也会毫不犹豫。

　　唐安赶忙道：“什么问题？”

　　风沙轻轻过，苏媚儿看着唐安的眼眸，用微微颤抖的声音问了一句。

　　“你……爱奴么？”

　　爱与不爱，答案异常简单。如果旁人听到这个问题，恐怕会忍不住笑她痴傻。

　　可是实际上，四个简短的字，凝聚的却是如火山一般的感情。

　　每一个字都是一个故事，每一个语调都是一番情谊。

　　她没有时间和唐安细诉衷肠，也不能在长生天下面公然卿卿我我。按照誓言，如今他们是敌对的身份。可明知如此，她仍旧无法压抑自己的爱，无法埋藏心中的情。

　　她多想再听听唐安的蜜语甜言，又怕那些字如刀，割伤自己，也割伤了他。

　　但是哪怕要彻底分离，她也想要在魂飞魄散之前，在重温一秒钟爱情的甜蜜。

　　她知道，唐安知道正确答案是什么。

　　“我爱你。”

　　没有拖泥带水，没有丝毫犹豫。唐安用斩钉截铁的态度，表明了自己的心。

　　“我爱你。”

　　仿佛怕苏媚儿没有听清楚，唐安微笑着，再度重复了一遍。

　　苏媚儿愣住了，就像一尊美丽的雕塑，双眸蕴满了感动。

　　“我爱你！我爱你！我爱你！”唐安就像任性的孩子，毫不吝啬地一遍又一遍重复着自己的心声。

　　这一刻，苏媚儿忽然觉得纵然立刻死了，自己也是幸福的。

　　见喜悦的泪水顺着她的脸颊流淌而下，唐安伸出宽厚的手掌，带着一脸鼓励似的微笑，柔声道：“媚儿，跟我走。什么狗屁誓言，统统都是废话！幸福离你只有一步之遥，把你的手给我，我就是最幸运的男人。”

　　“那样的话，奴……也会是最幸福的女人。”

　　苏媚儿在心中呢喃，憧憬了一番二人子孙满堂的美满画面，随即凄然一笑，绝望般地摇了摇头，低声道：“太迟了，一切都太迟了……”

　　“我唐安对天发誓：自今往后，与魔教妖女苏媚儿一刀两断，恩断义绝！如若再见，必定以命相搏，生死相争！如违此誓，便叫我天打雷劈、死无全尸，坠入十八层地狱，永世不得超生！！”

　　无比狠毒的誓言，就像一尊神塔，压的苏媚儿透不过起来。每一分每一秒，这几句誓言都会在她的耳畔回荡，残忍地提醒着一个让人肝肠寸断得事实。

　　她与他，永远也不可能在一起了！

　　在西域，能否度过寒冬，能否牛羊成群，能否躲避战祸，在胡人眼中都要看长生天的旨意。他们把生存视为上苍的恩赐，将祸乱当做老天的惩罚，世世代代视长生天如至高无上的神诋。

　　生在西域的女人，对神明的敬畏早已深入骨髓。唐安可以不相信誓言，可是她不行。

　　如果誓言只是针对她，她可以不在乎。只要能与唐安在一起，每一秒钟都是奢侈的幸福。可若惩罚落到唐安的身上，将比自己死上一千次一万次更为痛苦。

　　为所爱之人放弃爱，宁可自己沉沦也毫无怨尤，这才是爱的真谛。

　　能在生命的最后时刻，听到唐安那一句暖心的“我爱你”，再度体会到熟悉的温柔，还有什么不满足的呢？

　　胡乱在眼角抹了抹，苏媚儿终于咬住牙，终让内心最后一丝甜蜜幻灭。

　　“我们的事谈完了，说说国事吧。”她缓缓拔出腰畔早已准备好的秋水剑，对着唐安遥遥一指，道：“在洛神夜，奴放过你的那一刻，从未想过有一天你会成为夏国最大的威胁。若非因为你，大唐早已纳入夏国的版图了。而造成这一切的罪魁祸首，便是一再无法对你痛下杀手的奴。奴犯下的罪孽，当然要由奴来承担。”

　　苏媚儿突如其来的反差，让唐安脸色惨白。

　　看着眼前近乎陌生的冷漠脸庞，他有些艰难地开口道：“媚儿，把剑放下，现在不是说这些得时候。”

　　身后，惨呼声和喊杀声在继续。刀和剑划破将士们的铠甲，让一个个热血男儿葬身沙场。

　　身前，赵无极派出阻碍自己步伐的数十精骑已经拍马赶到。

　　机会，正在从自己的指缝间流逝。

　　他没想到的是，在如此紧要的关头，苏媚儿竟然也会站出来阻止自己！

　　“奴没有和你开玩笑！”为了证明自己的态度，苏媚儿双眸如冰，威胁般地挑了挑剑尖：“再怎么说，奴也是夏国人。奴希望西域的子民能够过上好日子，正如你渴望大唐子民可以安享太平一样。可这两件事本身就是矛盾的，根本不存在调和的可能。所以，既然此时始于你我，便也终于你我好了。”

　　“媚儿！不要任性，快让开！”

　　鲜活的生命在声声催促，面前又是他无法割舍的挚爱，扮演这样的角色，让唐安感觉矛盾极了。

　　苏媚儿脸上没有任何表情，内心却在暗暗呢喃：以你一个手无缚鸡之力的书生，即便冲过去又能如何？奴不能眼睁睁看着你死……

　　这番话，在眼下当然无法再说出口。她依旧摇头，徐徐道：“你说过，他日战场相见，必定以命相搏，生死相争。大丈夫一言既出，岂可言而无信？唐安，动手吧！”

　　话音一落，苏媚儿便带着一股香风，刹那间融入了风中。

　　她的剑已出手！只不过这一剑，却和以往大不相同。

　　从前杀人时，那些死掉的人往往只能见到一抹寒光。而眼下，唐安却能看得清整个剑身。

　　苏媚儿刺得很慢，慢到普通人都能躲闪得开，慢到就连傻子也能看得出来，她并没有杀人之心。

　　无心杀人，剑怎么配再叫杀人剑？

　　她当然不会杀了唐安，那会比杀掉她自己更折磨人。

　　可让她惊讶的是，剑身即将送至唐安面前时，他的人却忽然凭空不见了！

　　没有征兆，无声无息。

　　苏媚儿的瞳孔蓦然收缩。她知道，唐安并非消失，只是动作太快了而已。微微散乱的鬓发和衣角，都证明电光火石之间，一道人影已从自己身旁呼啸而过。相伴的，只有一句“你这个笨女人，看我怎么收拾你！”

　　苏媚儿站定，看着空空如也的前方，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　方才那人……是唐安？

　　他……怎么可能会武功！


第701章 相思，相见，不相爱

　　苏媚儿一双妙目闪烁着难以形容的震惊，对着眼前空空如也的黄土地，久久回不过神来。

　　与此同时，唐安早已从苏媚儿身边掠过，与随后杀到的夏国勇士撞到了一起！

　　一个骑着骏马的高达胡人用极其生涩的汉语说道：“对面的唐人，我们皇上说，只要你武器乖乖放下，便饶你不死！”

　　唐安速度不减，随手对着地面一吸，滚滚沙土立刻在他掌心凝成一个滚圆的沙球。

　　沙球越滚越大，伴着无可阻挡的奔势，被唐安用力对着说话那胡人甩了过去！

　　“替我问候他老娘！”

　　“嘭！”

　　强大的冲击力，在那胡人胸口留下一个拳头大小的血洞。可怜那骄傲的胡人哼都没哼一声，便已然送了命。

　　余下的胡人看到这一幕，无不怒火中烧。他们没有料到，夏王难得仁慈饶他一命，这唐狗不心存感激也就罢了，竟然还敢公然杀人。凭一己之力与千军万马作对，他以为自己是谁？

　　皇上只是爱其勇武，却不知这人根本是个徒有蛮力的莽夫。这样的人，想必也没有留下的必要了。

　　睚眦必报的夏国勇士立刻换衣颜色，不知谁当先喊了一句“杀了他”，继而所有人都亮出武器，如狼群一般冲着唐安扑了上去！

　　第二名武士挥舞着胡刀，看上去杀气凛然。眼见那蓝色的身影近在咫尺，锋利的胡刀毫不客气地招呼而去。

　　破风声响。

　　恍惚之间，那人看到地上的黄沙向着唐安的手中不断聚拢，顷刻之间便形成了一个沙盘。

　　沙盘脱手，旋转。

　　他只感觉脖颈一凉，眼前的景象竟然变得越来越高。而周遭所有人，则看到了一颗飞上半空的头颅。

　　唐安没有停留，与第三名武士错身而过！

　　战马还在奔跑，可马背上的人已经不见了踪影。

　　唐安还在狂奔，手里还掐着第三名武士的脖子。呼吸间，他便将那人拉下马背，没等跑出去两步，他的五指便微微用力，那满脸狰狞的武士叽里咕噜的脏话戛然而止，脑袋以一个诡异的姿势耷拉在肩膀上。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　恰在此时，十余个剽悍精骑同时杀到。

　　唐安怡然不惧，双掌微微下压，掌心如同巨鲸吸水一般，将沙土凝成十几个大小不一的沙球，带着雄浑内劲的双掌一推，沙球如飞刀，破风带杀意。

　　一瞬之间，数个即将近身的胡子被放倒在地！

　　后方的苏媚儿被这一幕惊得目瞪口呆，眼神中尽是难以置信的神色。

　　死掉的这些人，无一不是赵无极的心腹精锐，而在唐安面前却像纸糊的一般。如此神功，只能可怕来形容。

　　她实在想不通，短短几个月的时间，到底会有怎样的奇遇，才会让一个资质平平的家伙一跃成为超级高手？

　　只看他聚沙成器的一手功夫，内力运用已臻化境，不浸淫此道几十年根本做不到。莫说自己，怕是凌冰焰也不过如此了吧？

　　带着重重狐疑，苏媚儿一撂裙摆，风一般地追了回来。

　　……

　　“打起来了！打起来了！”

　　大唐阵中，李大壮大嗓门一吼，让周围众人都打了个哆嗦。

　　其实不用他说什么，除了马尚率以外的其他人也能看清楚远方所发生的一切。可怜马尚率个子太矮，被重重大军阻碍了视线，急不可耐道：“怎么了，到底谁和谁打起来了？”

　　李大壮挠挠头，道：“媚儿嫂子要打唐大人，唐大人躲了过去，又和胡子打了起来，媚儿嫂子追了过去，也不知是要帮胡子打唐大人还是帮着唐大人打胡子。”

　　听着他如绕口令一般的解释，马尚率只觉得头脑中越来越乱。

　　季晨皱眉道：“媚儿嫂子为什么要和大哥动手？为什么？”

　　陈不平的国字脸上眉头紧皱，叹息一声，道：“或许，在汴京城里，唐大人伤她伤的太深了。”

　　“可这里不是情场，而是战场！”代天涯冷着脸道。“能否在一起，皆是他们的命数。我现在只关系，他到底能不能完成这最后的任务。”

　　“完不完的成，又有什么关系呢？”季晨哈哈一笑，道：“他赢了，我们自然皆大欢喜。他输了，咱们就陪着大哥一起死就是了。”

　　代天涯想了想，似乎也怪不得唐安，只因这个任务的确太难了。他能有为了大唐付出一切的决心，能够不顾生死冲入敌后，已经赢得了所有人的尊敬。

　　想通这些，代天涯释怀了几分，叹道：“说的也对。他能成功，那是天佑大唐。若是失败……也是我们的命。”

　　……

　　在大军乱战之际，能够跟随在赵无极身边按兵不动的，自然都是他的心腹。

　　心腹有两个必备条件：一是忠心耿耿，二是骁勇善战。

　　很显然，大后方所余下的千余人，很符合这两个条件。否则面对一个从千军万马间冲杀出来的危险份子，他们不会仅派出几十人。

　　或许在他们看来，几十名勇士围攻一人，已经足以让人放心了。更何况，这些人中还有一个武功高深莫测的神武教圣女。

　　可仅仅一个照面，数名勇士便血溅当场。

　　唐安犹如杀神一般，滚滚黄土都变成了他的武器，带着雄浑内劲的黄沙令人防不胜防，无情地收割着人命。

　　当他一连杀了九人过后，苏媚儿终于赶到。

　　她就像一团火焰，在黄土地上熊熊燃烧。那一身火红色的衣裳，将急于擒王的唐安与作壁上观的赵无极分割成了两个世界。

　　唐安生怕伤到她，赶忙顿住步子。而余下的几十人虽然怒气腾腾，可见圣女亲自出面，也只能压下怒火，想要看看这个让全夏国为之疯狂的女人会让那狂妄的唐人付出怎样的代价。

　　唐安不甘地向着赵无极的方向望了一眼，焦急道：“媚儿，快闪开！我们的事，一会儿再说！”

　　他不能等，也等不起。这来之不易的机会，是几千个兄弟用命换来的。

　　他身上背负着的，是身后几十万人的希望！

　　苏媚儿紧咬银牙，却没有收回张开的双臂。虽然嘴上说得淡漠，可她怎么可能让唐安过去？

　　赵无极的身畔高手林立，还有一千多名可以随时为他而牺牲的死士，哪怕唐安武功高强又有什么用？

　　这不是比武论英雄的擂台，而是顷刻可见生死的战场。

　　她自己都不忍伤害唐安分毫，又怎么可能眼睁睁开着他去送死？

　　“你说过，来日相见，我们必生死相搏。你若想过去，那便踏着奴的尸体。如若不然，你便速速离开，莫要再回来！”

　　唐安笑了，笑的很开心。

　　话语虽然冷酷，却无法掩饰住她关心自己的情感。她明明知道自己不会伤害她，却还说出这番话，只能证明她是害怕自己身陷险地而逼自己离开。

　　唐安微笑道：“媚儿，何苦为了一句誓言而折磨自己？无可奈何的违心之语根本不可能欺骗无所不知的长生天，她也不会因此而降下责罚。放下你的包袱，回来我身边吧。”

　　笃定的信仰，岂会因为三言两语而动摇？

　　苏媚儿明白他期待自己回心转意的心，却无可悖逆宿命的安排。

　　近乎痛苦地摇摇头，她咬着下唇嘶吼道：“你走啊！”

　　唐安回眸，看到宛如绞肉机一般的战场，目光坚定而执着：“我会走，但不是现在。等到结束这场战争，我会带着你一起离开！”

　　“傻瓜，你这个傻瓜！”苏媚儿泪如雨下，挥剑便刺了过去！

　　奴让你走，你为什么不走？一定要等到命落黄泉时才会幡然醒悟么？

　　奴可以死，却只要你好好地活下去，永远把奴留在你的心里。

　　“希律律！”

　　一匹没有主人的骏马似是受了惊吓，惊恐地仰起前蹄。

　　眼看苏媚儿这一剑真的用上了几成功力，唐安心中大是无奈，只好将掌心对准她那张让人魂牵梦绕的脸颊，蓦然开始聚力！

　　苏媚儿的身子犹如一片叶，轻盈而飘逸。可是忽然之间，她忽然发现自己丧失了对身体的控制权！

　　唐安的掌心犹如乾坤袋，让她不由自主地被吸了过去。

　　苏媚儿勃然变色，脑海中过滤着关于这种神奇功法的信息。蓦地，她双眸带着讶然，喃喃道：“稷下学宫……吸鲸，这居然是吸鲸神功！”

　　她曾听凌冰焰说过，天下三大圣地各怀神功，神武教的三重绝学——红绫、瞬狱、初月刀，每一种都是杀人的功法，讲究形多于气，以凶狠、直接著称。

　　大雪山的雪山截脉，乃是慕惊锋悟道之后所明悟的功法，和他前半生一人一剑快意天涯的性子大不相同。或许背负了血债的人都想要完成救赎，所以在杀人无数独守宫门之后，他那独一无二的寒冰劲气，往往能达到克敌制敌而不伤敌的目的。

　　可若论功法之奇妙、内力之精纯，放眼天下间唯有稷下学宫的“吸鲸功”了。借万物之力为己所用的神妙，让无数高手心驰神往，连慕惊锋和凌冰焰也不例外。

　　曾几何时，他们都兴起过要拜会那位魏老前辈的念头，可无奈俗事加身，及至后来一个身负重伤，一个身陷囚笼，终让这个念头搁浅。

　　可是从凌冰焰描述“吸鲸功”时脸上的神往，苏媚儿就不难想象出这种武功的独特与神奇。但她怎么也想不到，短短几个月时间，唐安竟然成为了“吸鲸功”的传人！

　　心思百转之间，她便被唐安“吸”到了眼前。当二人近在咫尺，她却发现唐安忽然调转了方向，将自己的身体对着后方茫茫黄土远远抛飞出去！

　　苏媚儿直感觉自己被一股柔和之气推送出去老远，只能眼睁睁看着唐安再度发足狂奔，对着周遭几十个看戏的胡人冲杀过去！

　　苏媚儿不禁为之气结。她堂堂神武教圣女，何时被人这般看不起过？

　　好不容易在半空顿住身子，她一咬银牙，整个人化作一片残影，重新对着唐安发起了攻势。

　　瞬狱！


第702章 四大法王

　　有人说情如毒酒，初饮时浓烈封喉，尽欢未够；宿醉后辗转反侧，相思成愁。

　　有情人近在咫尺却相隔天涯，是怎样一种痛？明明爱的醉生梦死，却要硬起心肠刀剑相向，是怎样一种折磨？

　　无垠的黄沙，仿佛变成了两个人的战场。

　　苏媚儿衣衫如火剑如龙，似被风沙迷了眼，眸子里雾气氤氲。这样的女人，如何让剑有杀意？

　　唐安长袍染血掌下生风，陷入黄土地中的脚印，像是在踏着大唐好儿郎的意志。哪怕明知道背后便是自己的挚爱，却狠下心肠不曾回头。

　　他害怕只看一眼，便会让心头好不容易凝聚的杀气烟消云散。

　　狂风卷，卷不尽情丝如棉。

　　山石老，老不过铮铮誓言。

　　错身，夺刀，刀夺命；狂奔，聚沙，沙染血。

　　叽里咕噜的喊杀声越来越少，地上的尸体越来越多。而唐安，继续朝着他的目标奔跑。相伴而行的，则是一路鲜血。

　　剑破风，比风还疾的女人第一次动了真格。可待到剑尖及背，唐安都依然没有回头。

　　这未尝不是一种试探，但更多的则是信任。

　　毫无疑问，对于苏媚儿，唐安已经把住了七寸。眼看长剑就要穿透他的身体，苏媚儿惊慌失措苍茫收功，硬生生地擦着他的身体掠了过去。

　　内劲反噬，让她胸口气血翻涌。可当抬起头来时，她却发现唐安又前进了几十米的距离，两个喉咙处鲜血喷涌的胡人缓缓倒地。

　　他知道自己舍不得下手，所以才会全然不设防备——这个混蛋！

　　恼羞成怒之下，苏媚儿一跺小脚，握剑的手再度紧了紧。

　　为了让你活下去，奴……不能再退了！

　　……

　　短短时间，唐安已经跑过了半，离赵无极所在的地方越来越近。

　　那几十名被派出去的勇士，却再也回不来了——他们已经用生命验出了唐安的深浅。

　　一下子损失了几十名心腹，赵无极非但没感觉心痛，眼睛里的期待反而越来越浓。他就像盯着奇货的奸商，眸子中满满都是惊喜和算计。

　　方才唐安威风凛凛战无不胜的英姿，已经彻底征服了这位求贤若渴的“未来大帝”。饶是周遭众人都已跃跃欲试，他却强行压下所有人为袍泽报仇的愿望，而是朗声道：“四大法王何在？”

　　所谓“四大法王”，其实就是他的影子。

　　话音一落，四个披着红色僧衣、袒露着半个古铜色胸膛和一只有力臂膀的僧人骤然落到他的身边，宛如凭空出现一般。

　　当年夏国欲对吐蕃用兵，吐蕃之王惧其势力，献出了大批财富换取苟安，甚至还将德高望重的杜萨大法师送给了夏王。

　　杜萨此人乃是吐蕃奇人，上知天文下知地理，而且武功深不可测。夏王对其异常尊敬，当即封为国师，若非杜萨功利心淡薄，恐怕神武教便没有崛起的机会了。

　　及至今日，杜萨大法师早已坐化，一身衣钵传给了四个弟子——赤火、颜卢、孤那、松珂。

　　这四个人，便是赵无极的秘密武器。

　　赤火法王身材雄壮，手执伏魔杵，看上去宛如天神。

　　颜卢法王神态悠然皮肤白皙，宛如女子一般。

　　孤那法王皮肤黝黑，合十的双手套着八个金刚圈，犹如不动明王。

　　松珂法王年近五旬，撑着一根破烂不堪的禅杖，走路的姿势就像迟暮老人。

　　四人来到赵无极身旁，微微欠身以示尊敬。

　　赵无极却看都没看他们一眼，而是遥遥指向唐安，道：“把那个人，给朕抓回来！”

　　……

　　“叱！”

　　当最后一个胡人被夺了武器，眼看着自己的刀砍进身体，瘫倒在黄土地上，唐安周遭除了一个苏媚儿，便再没有一个活人。

　　可是仅剩的这道屏障，却最让她头疼。

　　他不想和苏媚儿动武，只能苦口婆心地道：“媚儿，你把剑放下。待我完成使命，我们再好好谈谈，好么？”

　　苏媚儿摇头，道：“你以为解决了这些人，就能够杀了赵无极么？别傻了，纵然奴让你过去，一人之力在千军万马间也难有作为。唐安，听奴一句劝，赶快离开这是非之地吧。”

　　唐安咬牙道：“我可以走，可是后面那些人怎么办？难道让我眼睁睁看着他们死？”

　　“别人的生死奴不管，奴只在乎你。”苏媚儿眼神坚决，横剑当胸：“无论如何，奴不会让你白白送死。”

　　“不继续假装冷酷无情了么？”看到她在乎自己的样子，唐安心中涌起一抹暖意。“你说过，希望我们要放下一切，过神仙一般的日子，难道你忘了么？现在，只要完成最后这一件事，我就可以卸下肩上的包袱。答应我，让我过去！”

　　神仙般的日子么……

　　芳草依依，流水潺潺，结庐而居，眷侣相伴，那样的美景恐怕只能来世再期盼了。

　　还没来得及拒绝，她忽然发现唐安的眉毛挑了起来，直勾勾地盯着自己身后。满心疑惑地扭过头去，她便看到四道人影兔起鹘落，迅速朝着二人所在的地方逼近。

　　那是四个和尚。

　　不知为什么，看到这四个人，唐安心中涌起一抹危机感。

　　四人在唐安身前站定，年纪最大的松珂法王法王杵了杵禅杖，没有眉毛的眼睛上下打量唐安一番，道：“这位勇士，夏王有请，和我们走一趟吧。”

　　唐安脸带狐疑地看向苏媚儿，却见后者面色惨白，道：“他说……赵无极请你过去一趟——他是想要生擒你。”

　　请？说的好听。老子还想要请你死呢，你会答应么？

　　和敌人，任何解释都是徒劳。他一句话也没说，手掌对着松珂那张干瘪的脸，骤然送出一股吸力。

　　松珂法王面色一变，一脸出尘的从容不见了，而是将手中的禅杖猛然往前一送。禅杖上那一层灰褐色的木皮片片分裂，露出了铜骨钢身。

　　“呼！”

　　禅杖伴着风声，和唐安的手掌稳稳地印在了一起！

　　松珂法王的功力来于几十年的积累，而岁月，则是很多东西无法逃避的桎梏。只看唐安的年纪，他便不认为这个年轻人有打败自己的资本。哪知道一招过后，非但没有摧枯拉朽的胜利，反而一股磅礴的斥力传来，禅杖险些拿捏不住。

　　唐安同样不轻松，对面阵中随随便便走出来四个光头，其中之一便如此难对付。这石破惊天的一杖之威，怕是已不在苏媚儿之下了。

　　眼见二人谈不拢，甚至大打出手，余下三大法王暗骂一声“不识抬举”，很默契地同时出手了。

　　赤火法王暴喝一声，伏魔杵直挺挺地捅向了唐安，似是带着万钧之势。

　　“铮！”

　　唐安不敢怠慢，空闲的右手内劲勃发，带着绵紧的掌心和金灿灿的杵尖顶在一起。

　　原以为一杵便足以将唐安砸成重伤赤火法王有些意外，没想到全力的一击会被他如此轻描淡写的挡下来。他的浓眉一拧，结实的臂膀后拉，想要抽杵再来一击之时，却发现伏魔杵像是吸在了唐安的手上，一抽之下，竟是纹丝不动。

　　恰在此时，另外两名法王联袂而至！

　　苏媚儿眼见唐安陷入危局，当即不再犹豫，全力发动“瞬狱”，如同鬼魅一般出现在了孤那法王身后，长剑猛然刺向他的背心！

　　孤那法王心生警兆，缠在臂上的八个金刚圈犹如长了眼睛，恰恰探往身后，挡住了这志在必得的一击。

　　“铛！”、“叱！”

　　饶是如此，被所信任的人偷袭，孤那法王仍是受了伤。

　　忍住背脊的刺痛，孤那法王怒目圆瞪，盯着身后那属于夏国阵营的女人，愤然道：“纳然乌朵，你竟然背叛夏国！”

　　苏媚儿傲然一笑，道：“这是我和他的事，你们冒然前来，是看不起神武教，还是看不起奴？”

　　孤那法王怒道：“这是皇上的旨意，你难道想要抗旨不成？”

　　“如果他的命令时让你们对唐安不利的话……”苏媚儿瞥了他一眼，玉指捋过剑身，然后毫无征兆地一剑直刺：“那奴抗旨又如何！”

　　长剑破风，秋水夺魄。

　　剑还没送到，皮肤犹如女人一般细腻的颜卢法王衣袂列列，一双欺霜赛雪的手掌赫然变成了淡淡的红色。趁唐安与两位法师纠缠不休的空档，一双绵掌对着唐安胸膛便印了上去！

　　可他并没有发现，自己的两位师兄此时的表情分外精彩。

　　武器往往是武者身份的象征。禅杖与伏魔杵被唐安吸住，怎么也夺不回来，二人又怕失了脸面不愿放手，只好不停地输送内力，想要让唐安吃点苦头。哪知内劲一送，顿时如泥牛入海一般不见了踪影。

　　“吸鲸”功号称不畏群战，可不是随便说说而已。借他人之力为己所用，本身就已立于不败之地。若非唐安对吸鲸的运用还不纯熟，二人此时恐怕已经败下阵来。

　　唐安眼看着脸白如纸的颜卢法王由远及近，仿佛一只扑向蛛网的飞蛾一般，内心暗暗窃喜。

　　颜卢法王脸上也荡起一丝得意，因为此时的唐安显得“无比吃力”，宛如承受着巨大的痛苦。想想也对，在两大法王的夹击之下能够立于不败，本身就已经值得炫耀了。

　　可就在他推送出双掌之时，却发现唐安脸上的吃力和痛苦全都不见了，而是带着一脸戏谑，轻轻松松震开两名法王，双掌收拢，前推，势如破竹！

　　“膨！”

　　左臂携带着松珂法王的雄浑功力，右臂蕴满赤火法王的暴虐劲气，唐安毫不犹豫地将两股内劲倾泻而出，统统送入了颜卢法王体内！

　　“噗！”

　　仅仅一招，颜卢仰天喷出漫天血雨，犹如断线的风筝一般激退而回！

　　“师弟！”

　　二人怒吼一声，再看向唐安时，眼神里带着浓浓的警惕。

　　赤火低声道：“师兄，这小子有些邪门，咱们需小心防范才是。”

　　松珂眯着眼睛暗暗思索，道：“可以吸收劲气的法门……若是为我等所用……”

　　一听这话，赤火眼前一亮。这句话意味着什么，每一个摸到了武学圣殿门槛的人都能听得出来。再看唐安时，他便像盯着一座宝藏。

　　至于颜卢法王的生死……他们好像已经忘了。


第703章 鲜红色的爱

　　没有任何一位君主会容忍背叛和欺骗，特别是当他以为完全控制住一个人的时候。

　　赵无极没想到苏媚儿会成为叛徒，因为他实在想不到身为神武教圣女，有什么理由会放弃圣教中兴的机会。

　　可是活生生的情景，却展现了一个铁一般的事实：她为了一个唐人，居然背叛了自己！

　　赵无极的杀心刚起，可仔细看了看二人，脸上却又荡起一丝玩味的笑容。

　　身为过来人，他看得出来二人之间的情谊。若非如此，谁会在生死一瞬的战场上奋力相救？

　　看着苏媚儿和孤那法王缠斗在一起，关切的眼神还不时瞟向唐安，他又认清了一件事。

　　夏国最美的一朵娇花，爱上了一个大唐男人。

　　如此说来，她在大唐接二连三的失利，也便合情合理了——连本心都迷失了的女人，如何能指望她一心一意为了夏国霸业而舍生忘死？

　　可惜，可叹。

　　有了凌冰焰的前车之鉴，赵无极本以为苏媚儿会深深引以为戒，不再碰触那让人半世逍遥半世惆怅的情情爱爱，哪知道她非但走上了师傅的老路，甚至比那个女人陷得更深！

　　对于叛徒，除掉是最稳妥的办法。可是当赵无极有了纳才之心，一切便不一样了。

　　唐安既有惊世骇俗的武功，又有过人的胆识，这样的人才去哪里找？原本他还为如何收服他感到头痛，现在答案已经找上门来。

　　铁勒少主莫凌图已死，而这个男人，将会成为神武教圣女的归宿。这样的价码，足不足以打动眼前的男人？

　　名，利，美，我都给你，你如何选择？

　　……

　　唐安选择一路杀下去。

　　可问题是，就算他武功盖世，就算他有名震天下的“吸鲸”神功，可他终究是个人。

　　人都会疲倦。

　　夜以继日的赶路、沙场上的厮杀、长途奔袭穿越敌阵，再到现在凭一己之力斩杀几十名胡人勇士，都在消耗他的体力。若非依靠“吸鲸功”，恐怕他早已支撑不住了。

　　饶是如此，阵阵疲惫依然让他想要休息一下。可是他不敢停，停下就意味着败亡。

　　“呼！”

　　伏魔杵在空中抡起一道半月，重重向他砸去。精钢禅杖尾随而至，那如流光般的攻势，让人毫不怀疑只要被蹭上一蹭，便足以在人身上留下一个血洞。

　　唐安犹如在刀尖上跳舞的舞者，一时之间险象环生。

　　论功力，得到魏中天真传的他，远胜于这四个番僧，可问题是他既没有将功法完全融会贯通，也没有精深的招数。若是单打独斗，他还可以锁定目标，以内劲克敌制胜，可是二人首尾相顾配合紧密，让他根本找不到任何机会。

　　他开始急躁起来，却不知道习武之人最忌心浮气躁。

　　这样的表现，让赤火和松珂暗暗欣喜。眼前这人年纪轻轻却功力浑厚，早已让他们苦不堪言，而他脸上所表现出来的一丝急切，则让二人找到了机会。

　　狩猎，最需要的便是耐心。

　　松珂法王年纪最长，经验也最为丰富。他看得出来唐安应该是有一番奇遇，对于功力的掌控并不纯熟。这样的人，内劲的收放始终难以拿捏一个准确的度。所以二人已然改变策略，从以硬碰硬转为试探消耗。

　　唐安急于擒王，他们却并不着急。越打下去，对他们来说反而越有利。

　　唐安的确很急，每耽误一秒钟，这世上就会多几个支离破碎的家庭。

　　他不能再等下去了！

　　一招迫开紧逼的二人，他将功力骤然凝聚于掌心，一双冰寒如雪的眸子死死盯着不远处如苍蝇般令人生厌的两个和尚，短暂的蓄劲过后，他汇聚全身功力、如无量大海一般的“吸鲸”内径疯狂倾泻！

　　其威如龙，声势惊天！

　　巨大的气浪掀翻了狂沙，那骇人之极的情形，让二人面色大变。他们就像龙卷风前的一片残叶，除了被绞地粉身碎骨，根本没有第二种选择！

　　与这毁天灭地的一掌硬撼，显然不是明智之举。霎时间，二人将毕生功力提升到极致，无比狼狈地仓惶闪躲。

　　“轰！”

　　千钧一发之际，二人总算是侥幸逃离了风暴中心。刚刚摆脱唐安的“大杀招”，便见方才所站立的地方沙尘狂暴飞舞，伴随着一声巨响，平坦的黄土地上登时多了两个巨大的坑洞！

　　毫无疑问，如果任由唐安打实了，他二人此刻恐怕已然尸骨无存。

　　赤火和松珂虽然没有被两掌直接命中，可唐安方才那一招所包含的劲气实在太强大。受到余劲波及，二人只感觉五脏六腑移位，痛苦的难以自持，张口便吐出大口鲜血。

　　松珂痛苦的捂着胸口，强忍着吐血的冲动，勉强抬头看向风暴中心一眼。隔着沙尘，他发现刚刚使出令天地变色的一击过后，唐安同样不好过，半跪在地上大口地喘息着。

　　松珂虽然脸色苍白，却不由得大喜过望，用仅剩的气力大吼道：“孤那！！”

　　此时双手套着八个金刚圈的孤那法王早已和苏媚儿斗作一团，金刚圈化成了一道金蛇漫天飞舞，发出声声悦耳的“叮当”声。

　　苏媚儿同样很急。

　　短暂的交手过后，她便发现眼前的秃驴功力并不在自己之下。而对于赵无极何时培养了这么一批人，身为圣女的她竟然一无所知。

　　不过她并不在乎这些，她只在乎唐安。

　　应付一个和尚已然不容易，唐安同时面对二人夹击，其压力可想而知。她很想前去助拳，帮助所爱之人摆脱困境，却无奈被死死咬住，怎么也抽身不得。

　　苏媚儿始终在寻找机会，想要一剑结果了这个令人厌恶的番僧。可对方占了兵器的优势，金刚圈将他的身子层层环绕，竟是守得密不透风。

　　激战正酣，孤那忽然听到身后一声熟悉的呐喊。用余光一瞥，见两位师兄委顿在地，不由得面色大惊。

　　他怎么也想不到那个年轻人居然厉害到了这般地步，三大法王联手相逼，竟是两人身受重伤，一人生死未卜。

　　可当看向后力不继的唐安时，他眼前一亮，顿时明白了松珂的用意。

　　打败了三位法王，唐安显然付出了不小的代价。如今旧力干涸新力未生，恰恰是最为虚弱的时候。

　　这些念头在电光火石间闪过，孤那登时拿定了主意。右手处四枚金刚圈毫不犹豫地对着苏媚儿的方向脱手掷去，迫使后者闪身躲避。而这便可的工夫，足以让他重创唐安！

　　“叮叮叮叮！”

　　苏媚儿挽起朵朵剑花，费力调开四个金刚圈，再抬起头来时，却骇然发现孤那早已远离！

　　他就如同一尊魔神，手中紧紧攥着一枚金刚圈，向着苍穹高高一跃，对着全无防备的唐安狠狠砸下！

　　这一刻，她的心跳仿佛都停止了。

　　间不容发之际，苏媚儿使出了有生以来最快的一次“瞬狱”。

　　如果用心观察，会发现她仿佛消失在了空气中。黄土地上，只有一道肉眼难辨的火红魅影疾速前行，掀起漫天尘烟！

　　她在和时间赛跑，挽救那个如同自己灵魂一般的男人。

　　你不能死，你一定不能死！

　　你死了，谁能笑傲江湖，尽书风流？

　　你死了，让那些爱你的人怎么活下去？

　　我不会让你死，绝不会让你死！

　　抱着满心执念，苏媚儿的眼神无比坚毅，漆黑如墨的瞳孔中，那道令他痴狂的背影逐渐放大。

　　魔僧从天而落，魅影划破虚空。

　　赵无极、赤火、松珂、代天涯、陈不平、季晨、李大壮、马尚率等人甚至忘记了呼吸，他们的目光，全部聚焦在了这里！

　　时间缓慢下来，只余下宛如杀神一般的孤那带着死神的问候，还有烈火一般穿越沙场的红衣女人。而他们关注的焦点，都是那个半跪在地上的蓝色身影。

　　唐安！

　　作为焦点人物，唐安能感受到背后的杀气，可是他再怎么努力，也只能艰难地从丹田之处提取一丝丝可怜得劲气，却根本不足以支撑他转身迎敌。

　　为了干掉那两个秃驴，他消耗了太多功力。不甘心屈服于命运的男人想要挣扎着站起来，可长生天像是伸下一只看不见的手，将他按在黄土之上动弹不得。

　　他惨然一笑，满心尽是不甘与不舍。

　　不甘功败垂成，不舍心爱之人。

　　可是千钧一发之际，他却忽然感受到一个柔软的身体，从身后紧紧揽住了自己的腰。

　　她的身体很轻，胸前的丰盈紧紧贴着自己的后背，仿佛那人要把身子揉进自己的身躯一般。

　　黑色的长发飞扬，带着阵阵芳香，在唐安的眼前飞舞，犹如和自己捉迷藏的精灵。

　　“嘭！”

　　一声闷响，让画面再度鲜活。

　　唐安愣住了。

　　他瞪大眼睛，瞳孔收缩成了两个针眼，傻傻地看着飘散在额前的秀发，内心忽然开始抽搐起来。

　　因为那些漆黑的发丝，都像在痛得哭泣。

　　唐安的脑海中，原原本本地还原了方才的画面：一袭红衣的女人，在间不容发的危难关头，为了自己不毙命于敌手，抢先扑到了自己身上。用她那消瘦的背脊，顶住了石破惊天的一击！

　　闷响在身后响起，结实的金刚圈狠狠砸进了肉中。曾在唐安手指的轻抚下颤抖的光滑背脊，狠狠塌陷进去一大块！

　　随之而来的，还有骨头断裂的声音，以及女人短促而痛苦的惨叫。

　　“噗！”

　　一股暖流喷洒在后颈上，哪怕不回头，唐安也知道那是鲜血。

　　苏媚儿的血。

　　昔日自己用三刀换命的女人，如今已经用自己的命，偿还了这不算恩情的恩情！

　　一瞬之间，这天地都仿佛变成了灰白色。

　　唐安微微翕动着嘴唇，感受到紧握住自己胳膊的纤手缓缓垂下，柔软的小脸耽在自己的肩头，他的心宛如被人狠狠刺了一刀。

　　那种无法呼吸的感觉，就像将他的灵魂剥离了身体，痛彻骨髓。

　　近乎麻木地缓缓扭过头来，他看到了一张娇艳如花的脸庞。

　　面纱已然飞落，那足以令全天下为之嫉妒的容颜终于又出现在了她的眼前。只不过此时苏媚儿的脸没有了让人心生摇曳的狐媚，只有如纸一般的苍白。动人的朱唇下，鲜红色的血划过两道轨迹，凄美得让人心疼。

　　可是她在笑，笑的比午后的阳光更灿烂。

　　不知不觉间，泪水如同开闸的洪水溢满，顺着唐安的眼眶簌簌而下。可他已然没了知觉，只感觉这世界都已崩塌。

　　“受死吧！”

　　一击未中的孤那大为恼火，再度扬起金刚圈，对着唐安的肩胛再度砸了下去。他不敢忘记赵无极的命令，要把眼前这人“活着”带回阵中，所以招数虽狠，却算不得杀招，但却足以把对方重创。

　　但是金刚圈没有抵达目的地。

　　唐安的目光紧紧盯着苏媚儿的脸，生怕一眨眼面前的玉人就会消失不见一样。

　　他只是出于本能，轻飘飘地抬起右手，却准确无误地抓住了金刚圈的辕。

　　这般藐视的态度，让孤那大为恼火。他想要抽出武器，可用力一拔，却发现金刚圈纹丝不动！

　　那只单薄的拳头，就像是一块磁铁，让桀骜不驯的金刚圈静止在了半空。

　　孤那再用力，洁白的牙齿都咬到了一起，结实有力的右臂青筋毕露，却始终无法让自己如指臂使的武器挪动分毫。

　　非但如此，他赫然发现唐安紧握金刚圈的手在轻轻颤抖，随即一道又一道裂纹顺着圈边开始蔓延，发出清脆的“吱吱”声！

　　孤那心中大骇，忽然有一种不祥的预感。

　　“嘭！”

　　当裂纹遍布圈身，坚硬无比的金刚圈竟然爆裂开来，化成了漫天齑粉！一丝丝难以察觉的劲气早已顺着金刚圈传递而来，等到孤那有所察觉时，已经来不及了。

　　“噗”的一声轻爆，他那两条黝黑的手臂宛如从里面被炸开一样，登时血肉翻涌，黄褐色的皮肤伴着殷洪的鲜血炸进了空中，只剩下挂着残破血肉的枯骨！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　剧痛之下，孤那撕心裂肺的惨嚎响彻黄土地。

　　而这一切，根本无法引起唐安的注意。

　　他仿佛与周围隔绝了一般，怀中奄奄一息的玉人，便是他的整个世界。


第704章 化身为魔，永坠地狱

　　唐安跪在地上，轻轻揽着苏媚儿，动作无比轻柔，就像抱着一件稀世珍宝一般。

　　不，这世上没有任何东西，比眼前的女人更珍贵！

　　一男一女，在太阳下重叠成了一个影子，连微风拂过都变得小心翼翼，生怕牵动他们心中的伤痛。

　　所有的感情，所有的遗憾，都化作一道悔恨交加的眼波。眼波里有道不尽的相思，还有数不清的哀愁。

　　看着怀里安静的女人，唐安的心仿佛被人狠狠捅了一刀，怎么也不敢相信这是真的。

　　他最爱的女人，又一次为了他而受伤！而且伤的如此之深，深到让他痛彻骨髓，深到不知道还能不能与他厮守一生。

　　唐安的心中无比恐惧，嘴唇微颤，轻唤道：“媚儿……”

　　听到了唐安的召唤，苏媚儿勉强撑着眼帘，苍白的脸颊毫无血色。可哪怕被后续疼痛钻心，她却仍倔强地抬起无力的小手，轻轻印在了唐安的胸口。

　　“扑通！扑通！扑通！扑通！”

　　当感受到那颗心脏还在有力的跳动时，苏媚儿终于露出一个释然的微笑，用微弱的声音说道：“还好……你没事，还好……你……还活着……”

　　最简单的话语，却是世间最真挚的告白。她是在用自己的性命，阐释着对一个男人无可比拟的爱。

　　哪怕身受重伤，哪怕命悬一线，她所关心的仍旧是自己的安危！

　　唐安再也压抑不住心中的悲伤，放声大哭：“为什么……你为什么这么傻！！！为什么！！！”

　　看着他像孩子一般痛哭，苏媚儿只感觉心中最柔软的地方再度被轻拨，抚慰道：“别哭了……好多人……在看呢……”

　　唐安全然不理会这些，周围人的眼光算什么？家仇国恨、改朝换代又算什么？

　　无数像他们一样爱的炽热的恋人，却要因为金銮殿上一个人的野心而阴阳永隔，这是何等的残酷！

　　没有任何一刻，他比眼下更痛恨战争、更痛恨自己！

　　苏媚儿呼吸都变得困难起来，轻声道：“奴后面……好痛……”

　　“没事的，你一定会没事的！”唐安拉紧她的手，只知道不住摇头，眼神中满是浓的化不开的悲哀，哽咽道：“答应我……不要离开我……好不好？”

　　听着情郎在耳畔的话语，苏媚儿强忍住剧痛，反而带着一脸微笑，看了看那苍白的天空，仿佛在像神明证明——我们的确以死相争过。如果你还是要残忍地执行誓言，让我们分出一个你死我活，那么……

　　我死，他活！

　　当誓言不再是负累，苏媚儿终于放下了心头沉重的包袱，仿佛从来没有什么时候比这一刻更为轻松。

　　她微笑道：“奴现在……很幸福。你不必再被誓言……所约束，奴……好开心。”

　　看着她无比凄惨的模样，想象她所承受的痛苦，唐安嘶声吼道：“去他娘的狗屁誓言！我只要你，我只要你活着！”

　　苏媚儿不在介意他任性般的发泄，如水的眸子看着他的脸庞，看的那么认真。

　　“唐安，你知不知道……其实……奴不曾有一刻忘记你。奴一直在爱你，爱的快要发疯了……”

　　爱是什么？

　　一个字？一段情？还是一首悲伤的歌？

　　心如果能说话，一定会告诉所有人：爱是两个名字。

　　一个叫唐安，一个叫苏媚儿。

　　唐安心如刀绞，泣不成声道：“我知道，我都知道！”

　　“细细想来，奴这一生也算值了。哭过，笑过，恨过……爱过。就算长生天要带走奴，奴也不会再有遗憾了。”

　　苏媚儿轻轻拭去他脸上的泪痕，笑着打趣道：“曾几何时，奴憧憬过……未来另一半会是怎样一个人？那时奴就想，他一定要英俊潇洒，成为一名盖世英雄，带着数不尽的大军开疆拓土，扬名立万……为世人所敬仰。可是……当初奴刚遇到你的时候，你连一件完整的衣服都没有，就像一个……彻头彻尾的无赖，那只想着要占便宜的嘴脸，让奴好生厌恶……”

　　说着，似是想起了唐安当年的模样，她竟兀自笑了起来。笑着笑着，又惆怅地叹息一声。

　　“可是奴没想到，你会一步一步住进奴的心里……怎么赶都赶不走。当初连蚂蚁……都不如的小人物，今日已化成一条蛟龙，直至……影响天下格局。奴是天下无双的神武教圣女，自负天资聪颖……智计过人，却总会输在你手里。可是……”

　　苏媚儿迷人的眸子带着丝丝温柔，继续道：“奴就连输……也输得这般心甘情愿……奴……好没出息……”

　　听着她断断续续的呢喃，唐安的双臂越来越紧，就连泪水打湿了前襟也毫无所觉。

　　“没出息的人是我！我不是英雄，而是一个混蛋——一个总会让自己女人受伤的混蛋！”

　　“不，你不是！”苏媚儿坚决地摇了摇头，玉手再度抚上他粗糙的面颊，眼带坚定道：“奴这一生……最幸运的事，便是遇到了你。所做的最正确的选择……便是爱上了你。哪怕重来一次，哪怕……明知道活不过今朝，奴也不会后悔……爱过你！”

　　“别说了，别说了！”唐安挥泪如雨，不停地输送着仅剩的功力，道：“你不会死，你会健健康康地活下去，穿上最美的婚纱，坐在八抬大轿里进入唐家大门，成为我的新娘！我不会让任何人把你夺走，绝对不会！”

　　苏媚儿的目光中闪过一丝留恋：这怀抱如此让人留恋，如果有可能，谁愿意远离幸福，去到一个黑暗又陌生的世界呢？

　　可惜这世上有太多的事与愿违，也有太多的无可奈何，所以人活一世才会有万般遗憾。

　　或许，这就叫命运吧。

　　“相公……”感受到生命力正一点点流逝，苏媚儿轻唤一声，努力撑着即将闭合的眼帘：“抱紧奴好么？”

　　无需多说，唐安已经这么做了。

　　他不停亲吻着后者的额头，像是怎么也亲不够。即便如此，他仍旧能够感受着后者越来越弱的生命力。

　　唐安心中大惊失色，忍受着逆流成河的悲伤，无比惊恐地道：“媚儿，看着我！留在我身边，不要走好不好？算我求你，不要走！”

　　说着，他抬起头来，挂满泪痕的脸对着苍白的天空，用尽浑身力气嘶吼道：“我不许你带走她！她是我的女人！！！！！！”

　　听着他霸气的宣告，苏媚儿留恋地笑了笑，用尽最后的力气道：“唐安……就算是来生……奴变成了另外一个人，也绝不会忘记你。谢谢你……给了奴最甜蜜的曾经……谢谢你……让奴领略了这世上最美的风景……唐安……”

　　如同临终遗言一般的倾诉，让唐安瞬间变得慌张起来。他内心感受到了前所未有的恐惧，仿佛看到了张开翅膀的天使就在自己身边，随时要带走她的挚爱。

　　他就像护住自己生命一样，将苏媚儿搂的严严实实，近乎神经质般地呢喃：“不……你哪里也不许去！我不要你只活在我的记忆里，我要你在我身边，永远陪伴着我！”

　　君情浓似焰，飞蛾如我心。天若知怜惜，来世再相见。

　　唐安……别了！

　　苏媚儿好想多看他几眼，可是越来越沉重的眼皮，却让这一眼凝聚成了万年。

　　一滴如水晶般的泪珠滑落，带着心中万般不舍，苏媚儿那苍白的朱唇微启，用三个字留下了话别的心声。

　　“奴……爱……你！”

　　真情萦绕耳畔，玉人的手臂却无力地垂下，坠到了一路伴随二人得黄土之上。

　　轻盈的黄土飞扬，似是也因这对苦命的有情人动了恻隐之心。

　　风止了，云停了。

　　同样停止的，还有一颗跳动的心。

　　唐安就像是毫无知觉的木偶，一双没有焦点的眸子里填满了铺天盖地的悲伤。炽热如火的午后，一瞬之间变成了千里冰封的冰天雪地。

　　他还保持着拥抱的姿势，可是随着伊人轻阖的眼帘，却让他看起来犹如死人。

　　哀大莫过心死。

　　他忘不掉，舍不得，放不下。可陷入沉睡的女人，却让他的世界没有了任何颜色，只有那怎么也止不住的泪水，诉说着天地间最为深沉的悲哀。

　　……

　　夏王赵无极将这一切尽收眼底。

　　不到二百米的距离，他的目光牢牢被一对恋人的生离死别而吸引，仿佛这一场生死战的结果比远方大军之争更为吸引人。

　　当见到两个人依偎在一起，苏媚儿生死未卜时，他心中暗叫可惜。要控制偌大的西域，神武教的作用尤为明显，失去了这样一枚棋子，由不得他不心疼。如果最后不能把唐安招致麾下，那这笔买卖就赔大发了。

　　可是一瞬间，他又燃起了浓浓的好奇。

　　他不明白，爱情到底有怎样的力量，可以让一个人放弃最为宝贵的性命，为另一个人而不顾一切？

　　“纳然乌朵，这么做……值得么？”

　　……

　　大军阵中。

　　代天涯长剑吞吐，一连又砍翻三个胡人。每每有空闲，他都会忍不住向西看上两眼。

　　最后一眼望去，他看到了那个衣红如火的女人被唐安揽在怀中，而背负了所有大唐意志的唐安，则始终保持着静坐的姿势，留给了所有人一个满是落寞的背影。

　　“媚儿嫂子她……”

　　马尚率话说到一半，余下的话便梗在喉咙里，似是不敢相信眼前的事实。

　　陈不平、季晨和李大壮都看到了这一幕，顿时无语凝噎。

　　西路一路随行，如欢争吵不休的欢喜冤家；

　　狄马城惜别之时，依依不舍犹如痴男怨女；

　　汴京城里纷飞的鹅毛大雪中，一番违心的决绝誓言，让铁骨铮铮的男儿泪洒成冰，让孤独相离的女人肝肠寸断。

　　他们的感情，所有复仇者联盟的人都看在眼里。可是上苍为何如此不开眼，让这对有情人饱经坎坷，却又要生离死别？

　　几人都说不出话来，只感觉心口像是被什么东西堵住了。他们替苏媚儿而惋惜，同样替唐安而感到担忧。

　　万般感慨，终化归一声无奈地叹息。

　　过了好半晌，一直注视着西方的季晨眉毛挑了挑，道：“大哥他……站起来了。”

　　不必多说什么，所有人都能看到那仿佛石化的身影徐徐起身。只不过和原先不同，哪怕相隔老远，众人也能感受到他那有如实质般的磅礴杀意。

　　没有人知道，一个把心丢弃的男人，将会用什么手段毁灭这天地。

　　……

　　唐安始终默默看着苏媚儿的脸颊，看的那么认真。

　　她的睫毛很长，鼻梁很高，那双眼眸犹如挂在瓜子脸上的一对星辰，明媚而灵动。如果以后生女儿随她，一定会是一个倾国倾城的美貌女子。

　　可是这双眼睛，如今已经紧紧闭合，不知道会不会再睁开。

　　唐安拥着她的身体，就像是拥抱着自己的全部。不知道看了多久，早已流干泪水的眸子终于泛起一丝笑意，只是这笑容里，却充满了自欺欺人的苦涩。

　　“媚儿，我知道你只是睡着了而已。这样也好，眼前的画面太血腥，你不会想要看到的。从今以后，你只会看到红彤彤的夕阳，翠绿的竹林，还有……我的脸。”

　　说着，他在苏媚儿额头轻轻一吻：“都怪我不好，让你经历了太多险恶，遭遇了太多苦难。但是，这一切都过去了，你等我一下，当我做完这最后一件事，我就带你回家——回到属于我们的家。那里没有尔虞我诈，也没有阴谋诡计，只有安宁与甜蜜。”

　　唐安说完，轻手轻脚地将苏媚儿放到黄土地上，仿佛她是一件美丽又脆弱的瓷器。

　　睡梦中的女子没有拒绝，就像是甘愿沉沦唐安给她勾勒的美好梦境里不愿醒来。

　　深深看了苏媚儿一眼，唐安终于再度站起身来。

　　只不过如今的他，嘴角那一抹让人心酸的笑意早已烟消云散，取而代之的，是令天下为之色变的杀意！

　　再度抬头看了冷酷无情的天空一眼，唐安心中暗暗呢喃。

　　若你真的敢把我的挚爱夺走，那么……

　　我愿化身为魔，永坠地狱！


第705章 黄沙，白雪（一）

　　一个人，一腔热血，万里狂沙。

　　唐安双眸如血，目光越过黄沙，牢牢定格在不远处那骑在马背上的人身上。

　　他是赵无极，是夏国的皇帝，是害的无数唐人埋骨黄沙、担惊受怕的罪魁祸首。为了他的野心，他甘愿让天下陪他一起疯狂。

　　多少期待丈夫回家的妻子，只等来了一串阵亡名单。

　　多少孩子瞪着无辜的大眼，看着以泪洗面的家人，不知道自己早已没了父亲。

　　多少善良的百姓流离失所，甚至成为胡人的奴隶和玩物！

　　背后那些为了保家卫国的儿郎，也在为了这个人的一己私欲而浴血厮杀，不知道多少人满心不甘的把命留在了这里！

　　最令唐安愤怒的是，他把神武教当做巩固皇权的工具，让一个内心纯良的女人为了赵氏江山，变成了一个冷酷无情的刽子手。

　　她是自己这辈子最爱的女人，而眼下，她安安静静地躺在黄沙之上，不知道会不会永远地离自己而去。

　　这一切的始作俑者，便是赵无极！

　　滔天的杀意汇聚到了双掌之上。唐安带着恨意的眼眸一眨不眨地盯着了赵无极，满心狂暴的杀意让他不计后果地蓄劲，蕴满“吸鲸”内劲的掌心，徐徐瞄准倒在地上的四大法王。

　　赤火和松珂大骇。

　　方才他们亲眼目睹了孤那的惨状，终于意识到自己招惹到了一个怎样的怪物。他们想逃，无奈伤及筋骨，只能一点一点地在黄土地上挪动，想要尽快远离这是非之地。

　　可随着唐安双掌一伸，无可抵御的大力让二人就像身陷漩涡的鱼，根本没有挣扎地权利。他们得身体不由自主地倒飞而回，艰难爬出去几十米的努力顿时白费。

　　另一侧，昏迷不醒的颜卢法王和流血过多眼看快要活不成了的孤那法王也不能幸免于难，温顺的随着手掌的吸力漂浮而去，就像是最忠诚的臣子之余君王的旨意，不敢有丝毫违逆。

　　四大法王，两个方向，一个叠一个的被吸附在唐安掌心上。

　　似是知道将面对怎样的命运，赤火眼睛里血丝密布，如糠筛般抖动起来。他还年轻，不愿意放弃大好明天把命留在这里，撕心裂肺地吼道：“不要杀我！我愿意给你做牛做马，换我一条贱命！”

　　叽里咕噜的胡语，就像炒豆子一样在唐安耳畔响起。他虽然听不懂，却能够猜到是什么意思，不过这番忍辱负重的表忠心，却换不来唐安的恻隐。

　　放过他们再简单不过，但有谁曾怜悯过可怜的媚儿？

　　“不要杀我，饶了我把！饶了……”

　　唐安一脸决绝，当无情的内劲将他们最后的生命力从体内抽离，噪音戛然而止。

　　哪怕隔着老远，赵无极等人也能看到，四位大名鼎鼎的大法师，身躯正以肉眼可见的速度迅速干瘪下去。

　　而他们的表情，则定格在了极度惊恐的那一刻。

　　……

　　“皇上，这人看上去太过危险，请您暂时回避，让末将派出大军将其绞杀吧！”

　　赵无极也能感受到唐安所散发的杀意，内心感到无比惋惜。

　　他很费解，和雄图霸业比起来，感情这种东西简直卑微的有些可怜，为何还有这么多人愿意飞蛾扑火？

　　可悲的男人，往往分不清肉体与情感的差别。更可悲的是，赵无极从未觉得自己可悲。

　　他叹息一声，道：“去吧，如有可能，尽量别伤他性命。”

　　“得令！”赵无极身侧的戈施利将军右手捶胸，点了一队人马，道：“你们保护好皇上周全，其他人随我将他抓回来！”

　　……

　　西侧的阵营里，又有一大队人马排众而出。这一次无论人数还是气势，都远非前两次可以比拟，看来赵无极是动了真格了。

　　唐安没有畏惧，抑或他已经忘记了什么是畏惧。支撑他依旧屹立不倒的，只有五个字。

　　怨、恨、哀、怒、杀！

　　唐安额头青筋暴起，将四大法王的内劲据为己有，显然并非是一件值得享受的事。庞大的劲气汇聚于胸口，像是要将他整个人撕裂一般，只让他感受到了无穷无尽的痛苦。

　　他苦苦忍耐，只为下一刻将这份苦和痛千万倍地奉还！

　　任由体内凶戾暴怒的气息越来越浓，唐安一双赤红色的眸子中带着无尽的杀意。

　　然后，开始冲锋。

　　履陷黄沙，人似狂风！

　　“抓住他！”

　　数百骑剽悍的精骑踏着沙浪而来，犹如掀翻狂沙的恶兽，声势威猛惊人。

　　唐安视而不见。他的世界，只余下一个带给苍生灾难的刽子手赵无极！

　　一步，蓄势。

　　两步，奔雷。

　　三步，借力。

　　四步，风雷转，天地动！

　　他的右手张开，无形的气劲像是在天地间布下一道绳索，让没入沙中的那根金黄色的伏魔杵发出一声轻吟，温驯地被“拉扯”到了唐安的手中。

　　五指紧握杵杆，庞大的内劲澎湃地注入其中，让其看上去金芒大盛。

　　“啊！！！！！”

　　唐安怒喝一声，弯腰，拔臂，借地势！

　　所有的怨恨，所有的悲伤，化为了惊天动地的一掷！

　　似是因为用力太猛，他的半截右腿完全陷入了黄沙之中。胸中那足以毁灭天地的劲气勃然而发，纹着佛像的杵尖对准赵无极所在的方向，右臂划过一道充满力量的半圆轨迹。

　　苏媚儿的笑靥，支离破碎的家庭，浴血奋战的将士，黎民百姓的期望……无数画面在唐安脑海中交织，像是给他摇摇欲坠的身躯注入了无穷无尽的力量。

　　最后，力掷而出！

　　“呼！”

　　伏魔杵至发出一声破风之响，刚化为一道闪烁的金光，又如穿越了时空一般，在风中消失的无影无踪。

　　难以言喻的快，无法抵御的快！

　　看到唐安的姿势，率军冲锋的戈施利微微愣了愣，本能地想要捕捉伏魔杵的轨迹，却只看到遍野的荒凉。

　　不仅仅是他，东方的大军阵营也注意到了这边的变化。大部分人很默契地停止了争斗，而是遥遥望向东方，望向了一个大唐人独立开辟的另一块战场。

　　风在飘，云在动，蓝天之下，荒野寂寥。

　　匈奴人和铁勒人看着那宛如雕塑的身影，一种紧张的情绪开始蔓延。可到底在紧张什么，他们自己也不知道。

　　季晨、陈不平等人甚至忘记了呼吸，他们的目光随着唐安凶狠的投掷姿势而远走，连心都骤然停止了。

　　代天涯的眼仿佛要跳出眼眶，内心激动地不停重复着同一个字。

　　“中，中，中！！！！！”

　　有些时候，一瞬即为永恒，比如唐安这一掷。

　　无需多说什么，所有人都感觉到了危机。赵无极的六名亲卫自觉地排成一列，挡在了赵无极身前，可哪怕站在最前面那人瞪大了双眼，也完全看不出危机从何而来。

　　可不止为什么，他们总觉得自己犹如挡在利箭前的一张张薄纸，等待他们的，将是被无情撕裂的结局。


第706章 黄沙，白雪（二）

　　伏魔杵如流星，如奔雷，已经完全融化在了风中。当再度出现时，第一名侍卫终于捕捉到了一丝金黄色的轨迹，随即便听到了自己胸骨碎裂的声音。

　　“嘭！”

　　声音很悦耳，伴着声响，那侍卫甚至还有时间低头看了看。然后，他便看到自己胸口多了一个碗大的洞。

　　杵尖带着鲜血，就像一个嗜血成狂的杀手，向着下一道阻碍拼命撕咬而去。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　六个人，前胸后背十二道铠甲，层层叠嶂。而那伏魔杵，却像是一往无前的勇士，无惧任何阻挡！

　　第二人，第三人，第四人，第五人，第六人！

　　转瞬之间，余下的五名亲卫复制了第一人的悲惨命运。他们甚至来不及呼喊，便被胸口那透明的坑洞夺去了性命。

　　而哪怕他们付出了一切，也不能延滞伏魔杵哪怕一秒，更无力改变他们所尊敬的皇帝陛下的命运。

　　赵无极第一次感到了恐慌，他仿佛听到了死神的召唤，模模糊糊就在自己耳边。

　　他不信命，更不相信在千军万马之间，一人之力可以扭转乾坤。

　　他是被长生天庇护的人，是将来的天下共主！他将要挥斥方遒指点江山，将夏国的旗帜插满大地的每一个角落。

　　无数的君主都要跪在自己脚下高呼万岁，千千万万的黎民都要歌颂自己的丰功伟绩！

　　这样的自己，岂能受人威胁！

　　不自觉的，他甚至挺了挺胸膛——他已经忍耐的够久了，压抑得够久了。他绝不愿、也不能露出怯弱的一面。

　　绝不！

　　他已经打定主意，以坦然自若的姿态来迎接挑战。可近乎同时响起的“嘭嘭”声，却让好不容易积累的勇气瞬间瓦解。他不清楚声音的来源，却听到了死神的呢喃。

　　“嘭！”

　　当他最后一次听到这个声音时，风静止了。

　　他感觉什么东西穿透了自己的身体，胸口冰凉一片。隐隐约约地，他好像明白发生了什么，可他宁愿自欺欺人，也不愿意接受这样冷酷的事实。

　　伏魔杵在他身后透体而出，金色的杵尖染上了一片红色，在太阳的照耀下闪烁着红艳艳的光泽。

　　一朵血花，悄然绽放。

　　赵无极的瞳孔骤然收缩，眼前波澜壮阔的景象迅速被一层黑幕所遮掩，放眼望去，尽是一片漫无边际的黑。

　　朝拜的使节，跪伏的群臣，颂德的百姓，堂皇的宫殿，头戴金冠加冕天下之王的自己……一幅幅动人的画面在脑海中闪现，一瞬之间，却又归于虚无。

　　“不可能的！朕是……天下……共主！”

　　执念化作一道电流，最后一次在他脑海中闪现而过。不甘、诧异、野望、懊恼……万般情绪汇聚成了他眼神中片刻的光彩，最终消散于一片死灰。

　　在周遭众人难以置信的目光中，伴着被鲜血染红的衣衫，眼神暗淡的赵无极仰天摔倒！

　　“咚！”

　　当他的尸身落在地上，众人这才发现，他的胸口已经多了一道触目惊心的血洞。

　　哪怕摔倒在地，赵无极的眼睛依旧没有闭合，而是直勾勾地望向天空，仿佛在质问无所不能的长生天：为什么在自己最需要她的时候，撤回了长久以来的庇护？

　　千秋帝王梦，终有消散时。

　　东征之路，漫漫黄土，埋葬了一位曾经心怀野望的帝王。

　　风散，云轻。

　　当上苍再度拨弄轮回的指针，浴血厮杀的大军却仿佛静止了。

　　许多人张大嘴巴，仿佛无论如何也无法消化这一则近乎传奇的事实——那个单枪匹马冲入敌后的男人，真的完成了“斩首”任务！

　　没有人愿意相信，却又不得不相信。安静地躺在黄土地上一动不动的赵无极，已经用他的性命宣布了让人心碎的消息。

　　夏王赵无极驾崩，终年四十六岁！

　　与胡人的茫然失措比起来，大唐战士则是截然不同的反应。

　　季晨瞪大眼睛，望向那个挺直胸膛站在黄土地上，面对黑压压的大军怡然不惧的身影，求证似地问道：“大哥他……”

　　“他做到了！”陈不平肯定地点点头。如此铁铮铮的一条汉子，却被泪水模糊了双眼。“他真的做到了，他救了我们所有人，他是整个大唐的英雄！”

　　代天涯望向西方，足足怔在原地好半晌。

　　面对汹涌如潮的夏国大军，他早已做好了以身殉国的准备。或许战死沙场马革裹尸，就是自己最好的归宿了吧。

　　可是最后的最后，仿佛远在天边的奇迹忽然降临到自己面前，让他有些茫然无措，难以置信。

　　夏国赵无极死了！

　　唐安，他成功了！

　　忽然之间，犹如一道热血直冲头顶，代天涯黝黑的脸上，五官都因为极度的兴奋而扭曲在了一起。

　　他将手中的长剑高举过顶，用尽浑身力气呐喊道：“夏国皇帝已死！！大唐必胜！！兄弟们——杀！！！！”

　　“大唐必胜！！杀！！！！”

　　从每一个大唐将士喉咙里爆发出来的呐喊声，连成一片足以掀翻天地的声浪，让黑压压的胡人大军为之胆寒。

　　哪怕人数不占优势，可是此时在每一个唐人心中，他们就是无敌之师！

　　他们所尊敬的唐大人，孤身涉险宰了夏国第一人，还有比这更振奋人心的消息么？

　　刀和剑，成为了唐军手中的杀器。曾经的耻辱，曾经的侵略，曾经的憎恨，都化成了一片刀光剑影。

　　杀，杀出一片万里河山，杀的胡虏肝胆皆裂！

　　胡人们的确开始胆怯，并非惧怕唐人的勇武，而是对那不确定的未来。

　　赵无极死了，匈奴和铁勒两大部族的头人也死了。茫茫的大军中，再没有一个人有资历服众。足以踏平天下的夏国铁蹄，已经变成了一盘散沙。

　　余下的将领们面对这突如其来的变故，脑筋飞快运转起来。尽管不想承认，他们却不得不面对残酷的现实：没有合力、无法团结一致的大军，已经不配再被称为无敌之师。攻占大唐的计划，已经随着皇帝的殡天而搁浅了。

　　最为可笑和讽刺的是，偌大的帝国，只败给了一个人！

　　夏国耗费无数精力，倾尽所有而发动的战争，最终没能获得足够的利益，会引发什么结果？

　　为了把损失降到最低，大部族会加速吞并小部族，保全自己的地位。而小部族为了生存，也会展开你死我活的厮杀。

　　西域的混战非但不会停歇，反而会愈演愈烈！

　　而在此之前，谁能用最短的时间将消息送达自己的部族，便能抢得先机，在这场即将到来的西域大战中立于不败之地。

　　换句话说，各个部族的头领此时的战略重心已经开始偏移——从如何攻下大唐这个庞然大物，向着如何自保而倾斜！

　　随着第一个部族头人调转马头，大喝一声“撤退”！终于有一支“溪流”从黑色的“江河”中分流而下，朝着西方仓惶而逃。

　　这一逃，便奏响了大军土崩瓦解的序曲。

　　在没有了主心骨的指挥下，越来越多的部族选择保存有生力量。一支又一支黑色的队伍开始撤退，无坚不摧的西域联军如同倾倒的大厦，刹那间便已崩塌。

　　代天涯怎会放弃这样的机会？夏国人的欺压、凌辱、残暴，让每一个唐人对他们的恨都化作了狂暴的血液。眼见对方士气全无，战意正浓的唐军爆发出了惊人的战斗力。

　　他们一路向西冲杀，将望风而逃的胡人杀的溃不成军，慢慢黄土都被染成了红色！

　　更让他们骄傲的是，在与夏国人近百年的征战中，大唐第一次取得了正面战场的胜利。

　　而且是如此辉煌、如此波澜壮阔的大捷！

　　马蹄声、奔逃声、震耳的喊杀声中，身为这场战役最大功臣的唐安则毫无胜利的喜悦。

　　仿佛生怕溃逃的军队惊扰了爱人的美梦，他重新回到苏媚儿的身边，轻轻揽起她那柔弱无骨的腰肢，将她抱入怀中。

　　周围尽是黑色的身影，可奇怪的人，没有一个人胆敢向他发起进攻。在他身侧，已经变成人干的四大法王，仿佛在无声的透露着冒犯这个如同妖怪的男人会付出怎样的代价。远远望去，黑色的洪流中，只有唐安方圆数十米空无一人，仿佛他就是河流中的石头，隔绝了奔腾而下的洪水。

　　陈不平终于杀到了唐安的身边。在他的带领下，浑身是血的“复仇者联盟”的战士们将他团团围住，保护着主帅的周全。而看着他近乎呆滞地搂着“熟睡”的女人，所有人都脸带不忍，默契地保持了沉默，不知该不该惊扰这对苦命的恋人。

　　唐安对周围的一切闻所未闻，没有焦点的眸子茫然地看着黄土地，伴着飞扬的尘土，兀自哼唱起一首曲调怪异的歌谣。

　　不用一首歌的时间，

　　我就爱上你。

　　音乐没停止，

　　思念就开始。

　　如果爱情是个游戏，

　　我愿输给你。

　　想不到，等待是个孤独的东西。

　　我爱你，我爱你，不过是三个字。

　　简单地，认真地，吓坏了我自己。

　　没问你，就爱你，我不是最好的。

　　对不起，请你准我高攀了你……

　　这样一首歌，能否打动你的心？

　　媚儿，对不起，对不起，对不起！

　　歌声未毕，他已泪如雨下。在他的世界，早已没了荒漠的炽热，而是飘起了漫天大雪。

　　紧紧搂着苏媚儿的香肩，唐安早已哭成了泪人，在一干将士偷偷抹泪的注视下，喃喃自语道：“媚儿，我们这就回家，回到那个永远太平安宁、永远与世无争的地方……”


第707章 英雄血，帝王心

　　大唐，正阳殿。

　　偌大的宫殿之中，唯有秦天一人而已。

　　他负手立于大殿中央，脸上又恢复了往昔的自信与从容，只有鬓角的一缕白发，诉说着这些日子以来，他耗费了多少心力。

　　在他面前，铺展开一幅画卷——那是一幅三国布局图。

　　他静静地注视着卷轴，眼眸不时游移，从一个又一个战略要点上掠过，始终带着波澜不惊的表情，似是一眼足以影响天下格局的神。

　　事实上，他的确已经成为神。

　　十几年的卧薪尝胆，十几年的心力交瘁，终于在这一刻结出了最丰硕的果实。

　　一个月前，当赵无极兵败身死、大夏联军遭遇溃败的那一刻，就注定了没有人会再成为他一统天下的阻力。

　　历史是最好的审判者，而他，正在创造着历史！

　　东方远行一代枭雄，却始终被年少的自己牵着鼻子走。在多年隐忍过后，秦天逐渐表露出了对权利的眷恋，让东方远行为家族香火传承而感到担忧，最终走向了一条联合外族染指大唐江山的不归路。

　　这一切秦天早就看在眼中，却始终没有点破。他将部队全部派往西域，营造内部空虚的氛围，放东方远行的大军一路长驱直入，最后却利用隐藏的力量瓮中捉鳖，一举剜除了大唐最大的一颗毒瘤，将整个帝国牢牢握在手中。

　　这时的大唐，面临有史以来最大的危机：西域东侵。

　　当然，这个危机是他给自己制造的。可他并未恐惧，而是将其看做撕碎那畸形政权的唯一机会。

　　在他看来，大唐最大的麻烦在于东西两端。以彼时大唐国力，哪怕勉强挡下了胡人疯狂的进攻，国力也将倒退数十年，沦落到任齐国鱼肉的地步。所以他派出了能言善辩的唐安，利用齐国“伪仁”的传统，不费吹灰之力借来了十万大军。

　　对于这个孱弱的国家，秦天一向没有放在眼中。而这十万大军踏出齐国的那一刻，就注定了永远无法再回到东方的命运。

　　逆转西域战局之后，秦天一纸密令传来，将这十万大军永远留在了荒芜的黄土地上，替大唐镇守西方国门。

　　齐国的士兵显然无法接受这样残酷的事实。在他们看来，他们是仁义之师，是出于道义协助齐国抵抗夏国的英雄，大唐凭什么恩将仇报！

　　他们小看了秦天一统天下的野心。为了将三块破碎的江山合而为一，他不会讲什么恩情道义，只会看到无穷无尽的利益。

　　齐国人想要反抗，可面对人数士气均胜过他们的大唐军队，想想一路东去没有补给没有支援，十万人哪怕再不情愿，却也只能屈辱地选择了妥协。

　　如此一来，齐国损失一半军力，对大唐再无威胁。而大唐西陲，则用大唐的血液，弥补了一道铜墙铁壁。

　　至于夏国……东征失败，有的部族为了生存，有的部族为了弥补损失，又开始了无休止地征战和抢夺，而且比从前更为惨烈。

　　为了以防万一，秦天打算派出使节，在夏唐交汇的狄马地区建立了自由贸易区，逐渐同化那些茹毛饮血的胡人。当他们穿上华美的衣裳、收获令人眼红的财富、吃上山珍海味之时，谁还愿意挑起战争？

　　想想未来三国合一的盛世，饶是以他古井无波的心境，脸上仍涌起一抹兴奋的潮红。

　　“沙、沙、沙、沙、沙。”

　　一阵细微的脚步声，在空寂的大殿中尤为明显。

　　秦天抬起头来，便看到了一张熟悉的脸。而见到这个人，一向喜怒无形的他终于露出了微笑，道：“你终于肯出现了。”

　　大军班师回朝时，举国欢庆。

　　那些因为胜利而忘情欢呼的老百姓，将这些守住了大唐山河的将士们都当成了英雄。

　　可惜的是，身为最大的功臣，唐安却没有出现在大军之中，让朝臣和百姓大失所望。

　　一连一个月时间，他终于又出现在了秦天的视野之中。只不过如今的他，已经和从前判若两人。

　　唐安穿着一袭白色衣衫，脸上没有任何表情，犹如一具失去生命气息的尸体。

　　他缓缓来到秦天跟前，却完全没有跪拜的意思，淡然道：“草民唐安，参见陛下。”

　　秦天眉头不着痕迹地皱了皱。以他的敏锐，立刻便察觉到了“草民”二字所包含的意义。

　　“你要离开朕？”秦天惊疑地问道。

　　唐安点了点头。

　　秦天简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。当天下被自己紧紧握在手里的时候，他居然要放弃令人眼红的权利，选择蓦然离去？

　　有些不悦地指了指地上那副横跨十几米的卷轴，秦天皱眉道：“你知不知道你现在是什么身份？朕告诉你——你是整个大唐的战神，是朕的心腹！东行借兵、西行御敌，为朕将来加冕天下之王奠定了牢不可破的基础。仅凭这两件事，你就足以成为一人之下万人之上、名存青史千古流芳的那个人！将来平定西陲征战东疆，朕还指望你横刀立马扬我国威。待到天下一统之日，自会有你一份天大的荣耀。而你居然告诉朕——你要走？”

　　唐安嘲讽般地笑了笑，轻声道：“权利……真的会让人如此着迷么？”

　　秦天愣了愣，问道：“你说什么？”

　　唐安叹道：“我说，权利到底有多么大的魅力，腐蚀了一颗又一颗帝王之心？”

　　胆敢在帝王面前说出如此大逆不道的话，足以让他死上一千次、一万次。可是唐安如今身份特殊，纵使秦天心中不快，却仍压着性子解释道：“朕从未因自己的理想而感到羞耻。你说权利让人腐朽，可为何历朝历代的帝王都想要劳心劳力一统天下？能当皇帝的人，难道都很蠢么？让朕来告诉你原因——”

　　秦天指着殿外，仿佛指向了整个天下：“从人诞生的那一刻，都在不断重复着一个过程：征服，和被征服。我们都在试图改变这个世界，憧憬美好的生活。然而和平安宁的太平盛世如何而来？唯有战争而已。所谓破而后立，便是先人告诉我们的道理！只有用刀和剑征服敌人，才能建立新的秩序！而统一的秩序，才会引导我们不断发展和前进！”

　　这种虚伪的大道理，让唐安有些厌倦。他的眸子里没有被打动的热切，只有一片近乎死灰般的冷漠。


第708章 恩泽万代

　　“皇上何须自欺欺人，所谓征服，所谓秩序，不过是你为一己私欲所编制的借口而已。让你的名字万古留存，享受一统天下的荣耀，这才是你的本心吧。”

　　“大胆！”秦天勃然色变。胆敢如此无礼，他的眼中还有没有自己这个皇帝！恃宠而骄的臣子，往往得不到好的结局，难道以他的智慧，会想不通这个道理？

　　刚想要斥责他几句，可当秦天和他那冷漠的眸子一触，满心的怒气却又消散无形。

　　毕竟，他是自己身边为数不多可以信任的人。

　　毕竟，他为自己立下了不世之功。

　　毕竟，自己曾让他心如死灰。

　　罢了罢了。

　　想到这些，秦天将嗓子眼的怒斥化为一声叹息，道：“你到底想要说什么？”

　　“没什么，只是厌倦了这种生活而已。”唐安有些意兴索然，眯着眼睛望向殿外，道：“不知道皇上在享受万世荣耀之时，会不会想到那些葬身西域的枯骨？就在一个月以前，他们的父母妻儿还在等待着亲人归来，却殊不知他们已经为了所谓的‘大义’，为了你头上的皇冠，早已把年轻的生命留在了黄沙之下。哪怕现在和妻女相拥欢庆胜利的战士，也许在不久的将来又会奔赴沙场，走上和袍泽相同的老路。有时候我甚至在想：同样活在这世上，为何命运却截然不同？而那些死去的人，他们甚至连自己为何而死都不知道，这是为什么？”

　　秦天叹息一声，道：“朕明白，经历过血与火的战争，会让你对生命的意义产生扭曲的理解。但我相信以你的心志，一定可以从阴影里走出来。所谓一将功成万骨枯，为了大唐的明天，他们为国捐躯无比光荣。有时候，死未尝不是一种升华。”

　　“不，你错了。”唐安摇摇头，道：“没有人愿意死，也没有人喜欢战争。可当皇上您布下这一盘棋的时候，就已经注定了天下血流成河。这一切的始作俑者——是你。”

　　秦天脸色通红，大声道：“朕有什么错！哪怕没有朕，难道纷争就会停止、杀戮就会消失？唐安，你太天真了。争夺乃是人的本性，获取利益的心会驱使人不断地争斗。就算朕打造出一个太平盛世，几百年后，还会有人亲手撕碎这片山河，让战火在大地上重燃。朕不是战争的发起者，也不会是终结者，因为争斗，本身就是历史前进的本源！”

　　唐安并不否认秦天这番话的真实性，因为战争的确是推动历史的催化剂。

　　从宏观上来说，发动战争推进天下统一民族融合的做法没有错。但从微观上讲，作为一个经历过残酷战争的个体，对于那些痛失至亲的人，战争却犹如毒药。

　　“好一句‘争斗是历史前进的本源’！”唐安盯着秦天，指着远方道：“就因为你的这番前进论，让多少人妻离子散？就因为你加冕的野心，多少人买骨他乡？你说战争没有无辜可言，可你有没有想过死掉的人和将死之人是不是无辜？为了青史留名，多少人成为了你的垫脚石！就在远方，就在那里，我的女人一次又一次为我而受伤，还有一个已经失去了记忆，甚至险些死掉！到现在，她都不知道自己是谁！而她们，就是我的全部！！为了你的帝王梦，我却一次次地让她们受伤害！！看看脚下吧，你踩着的不是青云路，而是无数人的鲜血！！”

　　听着唐安近乎发泄般的咆哮，秦天良久无语。

　　好半晌，他才叹道：“唐安，朕欠你的太多。不过你一定要相信，那些失去的东西，朕一定会千倍万倍地补偿给你！答应朕，和朕一起走下去，领略众峰尽俯眼底的美景，好么？”

　　能让一代大帝近乎哀求般的出言挽留，已经证明了唐安也价值，也触及了秦天的底线。

　　唐安沉默半晌，像是陷入了回忆之中，喃喃道：“其实刚来到这个陌生的世界时，面对难能可贵的新生，我没有太多的雄心壮志，只想安安静静地融入其中，享受每一天空气得芬芳而已。但造化弄人，老天爷让我莫名其妙地卷入到了这场纷争当中，一步步走到今天，一步步心力交瘁。唉！其实回头想想，权利，欲望，地位，金钱……这些东西像是诱饵，让人们醉生梦死，甚至忘了自己是谁。可是收获了这一切又能如何呢？你还是你，我还是我，每一天我们沐浴同样的阳光，百年后我们同样化为一培黄土。”

　　秦天无法理解唐安的心性——对于一个两世为人的人来说，很多东西早已看透。走到今天，也只不过是看得更为通透而已。

　　而秦天不然。他的身份，他的地位，他的曾经，都决定了他没有回头路可走。只有登上至高无上的权力巅峰，才能让他实现自身价值。

　　两种不同的人生，注定了二人无法理解彼此的苦衷。

　　唐安想通了这些，自知再说下去，也无法化解他心中的执念，干脆微笑着摇摇头，道：“皇上，草民累了，想要歇歇了。”

　　如果旁人请辞，秦天也许不会执意挽留，可唐安不同。

　　他是自己的心腹，他有着治世之才。他笼络人心的本事、天马行空的想象、颠倒黑白的口才，都注定了他会在天下大融合的过程中成为自己最大的助力。

　　这样的人才，秦天岂能眼睁睁地任他溜走？

　　“唐安，朕已经好话说尽，你切莫不识抬举！”秦天声音有些冷。既然肺腑之语无法让他感怀，便只能动用帝王之怒了。“无论如何，你必须留在朕身边！至于请辞——朕不准！”

　　“皇上，这恐怕由不得你。”唐安冷冷一笑，在秦天尚未明白过来这话是什么意思的空档，又说道：“你难道没发现，我来到这大殿，没有任何人通传么？”

　　经他这么一说，秦天幡然醒悟：为何他大摇大摆地走进来，门外的太监没发出任何警示呢？

　　唐安没有解释，而是双手成爪微微下压。然后，秦天便看到了让他大惊失色的一幕。

　　正阳殿内那一方方磨得发亮得石板，犹如被无形的劲气所牵引，随着一道道裂纹龟裂开来，延续了几个朝代的厚重石砖竟然碎裂成无数石块，从唐安脚下慢慢升到了半空之中！

　　这画面太过匪夷所思，让秦天睁大双眼，心中惊骇莫名。

　　唐安似是很欣赏秦天这种脱离掌控的表情，微微一笑，双掌骤然前推！

　　“嗖嗖嗖！”

　　石块犹如最犀利的暗器，猛然对着秦天所在的方向飞去！

　　秦天大骇，赶忙闭上眼睛。这一刻，他的心都跳到了嗓子眼。

　　如果将成一代天骄的他死在最信任的臣子手中，看不到未来天下大同的盛世，该有多么遗憾。

　　过了半晌，大殿沉寂下来。

　　秦天试探着睁开眼睛，这才发现石块擦着自己的身体飞掠而过，并没有真的要他性命。可那与死擦肩而过的感觉，却让他记忆犹新。

　　“死过一次的滋味如何？”唐安微微一笑，道：“忘了告诉你了，我已经得到了稷下学宫魏中天的真传。如今慕大师与凌教主云游天下，魏前辈寿终正寝，三大宗师已经成为历史。而现在，新的三大宗师分别是我，还有我的两位老婆。”

　　这番话说得很含蓄，潜台词却十分明显：以我们一家人的本事，悄然潜入皇宫，在酣睡之中取人性命就如探囊取物一般。我想留，没人能赶得走；我想走，也没人能留得下！

　　秦天赫然发现，自己的后背已经被冷汗浸透了。他艰难地吞了口唾沫，见唐安转身要走，满脸都是不甘。可他自知无法再以性命之危相要挟，只好转为怀柔，大声道：“你有治世之才，难道打算让胸中所学白白浪费？待到这天下一统，你就忍心看着一切百废待兴而无动于衷？看着难民挨饿而不为所动？”

　　唐安应声顿住步子。

　　他知道，秦天想要利用他心软的性子，试图做最后的挽留。诚然如他所说，唐安的确于心不忍，可有些事未必一定要在朝堂才能实现。作为天外来客，他有能力缩短大战结束的疲敝期。

　　“我会继续为百姓们谋福祉，却不是在这里。”唐安微微一笑，微微扭头道：“皇上，保重。”

　　说罢，他毅然决然地踏入了充满光明的世界，犹如一条回到大海的鱼儿。

　　看着他的背影慢慢消失，秦天心中感慨万千。他知道，自己永远失去了一个可以托付、也值得信任的人。

　　他自嘲地笑了笑，不无遗憾地想：或许，千古帝王永远都是寂寞的吧。

　　可是这是他自己的选择，他无怨无悔！

　　仿佛为了坚定自己的信念，他转身便要走上台阶，坐到那方象征权力的宝座之上。可是回过身来，他却看到了那些嵌入墙壁的石块。

　　无数的石子，在偌大的墙壁上拼凑成了四个醒目的大字，让秦天驻足良久，默默无语。

　　上面写的是……恩泽万代！


第709章 一统天下（一）

　　镇西侯府。

　　这座府邸的前任主人为博美妾一笑，花重金在宅子后院建了一座花园。园中绿树成荫，姹紫嫣红的花儿数不胜数。在这春暖花开之际，后花园中俨然成了花的海洋，宛如人间仙境。

　　园中凉亭内，两个女子并肩而坐，欣赏着眼前醉人的风景。

　　左边的女子穿着一身粉色荷衫，一头雪白的长发随风而动，那精致的面孔配上浅浅的笑意，就像是一朵盛开的百合。

　　旁边的女子身着浅绿色的长裙，满头漆黑的长发随意扎成了马尾。一张尖尖的瓜子脸透着丝丝狐媚气息，一颦一笑都犹如狐仙转世，带着难以抗拒的媚意。只是她那双魅惑天成的眸子里带着迷茫，似是对周遭的一切都感到无比陌生。

　　“媚……小七姑娘，快到中午了，你想吃点什么？我让厨娘去做。”

　　柳倾歌亲热地挽起被唤作“小七姑娘”的那名女子的手臂，眼神里透着丝丝怜惜。

　　尽管唐安不愿意多说，但她还是从季晨口中听闻了事情的经过。想到面前的女子只为不愿唐安受到誓言的惩罚，先是心怀死志，后又甘愿豁出性命替唐安挡下了一记杀招，柳倾歌便感到心都被她融化了。

　　她生在西域，半世风光，享尽尊崇，却有巾帼不让须眉之志，小小年纪想出了联合东方远行颠覆大唐的计划。

　　她位高权重，却甘愿以身犯险，只身来到汴京险地，闹得大唐鸡飞狗跳。

　　她双手染血无数，旁人无不视之为心狠手辣的魔教妖女。而她却敢爱敢恨，一旦陷入爱河便义无反顾，哪怕付出生命的代价也在所不惜。

　　汴京城，大雪纷飞，三刀染血君郎心，三言葬情肝肠断。

　　黄土地，千里狂沙，苍天不悯有情人，以命换命笑别离。

　　她的故事像诗，让一众女子泪水涟涟。她的爱情像酒，浓厚芳醇又充满苦涩滋味。

　　她是独一无二的苏媚儿。

　　黄土地归来，唐安夜以继日地为她运功疗伤，一连七日不眠不休，终于从死神手里将她抢了回了。

　　可是她睁开眼睛的第一句话，却让唐安陷入了久久的呆滞。

　　“你是谁？”

　　她失去了记忆。那些快乐的，痛苦的曾经，她选择了忘记。

　　唐安良久无语，最终露出了一个灿烂的微笑。

　　“我叫唐安，你不认识我了么？”

　　苏媚儿茫然摇头，又问道：“奴又是谁？”

　　有些时候，忘记未必是坏事，而是代表着一段新生。最起码，信奉长生天的女人，不必再为了一则誓言而耿耿于怀，可以放下过去的情与仇，开始她崭新的人生。

　　新的人生，便要有一个新的开始。

　　所以唐安温柔地抚摸着她的秀发，告诉她：“你叫唐七，是我的女人。”

　　唐七，唐妻……这一生一世，我都不会再让你离开我！

　　……

　　“唐七”姑娘此时坐在凉亭之中，一双妙目流转，道：“奴想吃面。”

　　尽管丧失记忆，可是潜意识中有些东西始终难以忘怀，比如在长安城里，和唐安、慕绒一起经历的那段时光。

　　柳倾歌嫣然一笑，道：“好，那就吃面。”

　　“哎——”见她起身要走，苏媚儿赶忙拉住柳倾歌的小手。可一动之下又牵扯到了伤口，她疼的俏脸一紧，旋即蹙着可爱的黛眉道：“柳姐姐，唐七……是奴的名字么？奴总觉得这个名字好陌生。”

　　柳倾歌重新坐下，坚定地道：“当然啦。你信不过我，难道还信不过唐安？”

　　听到“唐安”二字，苏媚儿脸上涌起一抹红晕，嗫嗫道：“他……真的是奴的相公？”

　　柳倾歌问道：“是不是，其实你心里应该最清楚。告诉我，你见到他时是一种什么感觉？”

　　苏媚儿歪着脑袋想了想，道：“很亲切，也很熟悉。可是……奴什么也不记得了，总是怕被人欺骗。”

　　的确是欺骗，不过却是一个善意的谎言。

　　柳倾歌心中呢喃，却微微一笑，问道：“要判断一个人的心其实不难。你想想，他对你怎么样？”

　　苏媚儿仔细回忆了一下，这些日子以来，那个叫唐安的家伙对自己的照顾简直可以用无微不至来形容。无论自己想要什么，不管有多困难，他都会第一时间送到自己身边。闲来无事的时候，他会带自己去山清水秀的地方欣赏风景，也会陪自己在屋檐上欣赏晚霞的余晖，简直是捧在手里怕冻着，含在嘴里怕化了。

　　能遇到这样的男人，自己……应该算是很幸运吧？

　　她茫然地点点头，道：“好像……还算不错。”

　　“岂止是不错。”柳倾歌拍了拍她的手背，道：“他对你的好，我们每个人都看在眼里。人生得遇良人是一种幸运，对你来说，唐安无疑就是最好的归宿。哪怕你现在记不起曾经的甜蜜，但你要相信，时间会证明一切。”

　　苏媚儿脸上迷惑更甚，听着柳倾歌若有深意的话，只是机械般地点了点头，道：“或许吧……”

　　“或许什么？”

　　二人正说着，忽闻身后一个男声传来。二女扭过头来，便看见唐安带着一脸和煦的微笑，大踏步的进了后花园。

　　对他来说，解决了心头最后一桩心事，他已经得到了解脱。从今往后，他只想和众娇妻享受神仙般的日子，快快乐乐的共度余生。

　　这才叫做人生。

　　看着那带着脉脉深情的脸庞，苏媚儿的眼睛再也挪不开了。

　　只是谁也没发现，她的眼眸中闪过一丝不易察觉的温柔，还有一丝若有似无的哀伤……

　　……

　　白驹过隙，岁月如梭。

　　不知不觉间，八年时间已在孩子的成长、父母的华发间悄然走过。

　　对于整个天下，这八年也许是变化最快的一段时间，快到整个世界都发生了翻天覆地的改变。

　　延续了几百年的“三国鼎立”之势，终于画下了句号。而这一切的转折点，便是八年之前那一场旷世大战，史称“盘河之战”。


第710章 一统天下（二）

　　“盘河之战”当中，最大的变故便是夏王赵无极殒命，自此缺少主心骨的西域大军分崩离析，在唐军的追击下仓惶西逃，只留下了遍地伏尸。

　　大唐不断乘胜追击，不仅收复了全部失地，而且将国界一举向西推进了几百里。原本属于夏国东疆的狄马区域，已经完全落入了大唐的掌控。

　　由于路途遥远，大唐根本没有精力来管辖狄马这片混乱的区域。不过秦天雄才大略，将此地建立成了唐夏贸易区，让原本相互仇视的两个国家在这里能够顺利贸易通商。

　　一开始，双方都带着抵触情绪，可随着第一支勇敢的商队踏上商途，这种僵持状况发生了彻底的改变。

　　大唐的茶叶、丝绸、锦缎、食物，那些西域人简直见所未见，闻所未闻。而当把这些东西换成牛羊，胡人们别提有多高兴了。大唐的商队用最小的代价，换来了牛羊皮、金属、矿藏，同样得到了不菲的收益。

　　尝到甜头的狄马人开始和大唐密切接触，日子逐渐过的富足起来。彼时西域战火蔓延，无数胡人听闻狄马人安居乐业，曾经的彼此厮杀贫穷落后早已不复存在，纷纷赶来此地企图躲避战乱。

　　原本无人问津的荒芜地带，却成了西域的人间天堂。

　　逐渐成为贸易核心的狄马城，对大唐还有着另外一重意义——那些无力抵抗匈奴和铁勒的小部族，选择了在这里与大唐接洽。在匈奴和铁勒的双重压迫下，他们已经活不下去了。只有找到更大的靠山，才能避免部族覆灭的命运。

　　对于前来投诚的部族，大唐没有理由拒之门外。所以名义上，他们还是夏国的附属，而实际上，却已经依附于大唐。

　　几年时间，大唐通过接济、分化、打压、拉拢，使夏国局势纷乱无比，战火蔓延了整个西域。而西域的胡人也知道这样消耗下去，对整个夏国来说是祸非福，可是为了自身利益，根本没有力量能够阻止这把越烧越旺的火。

　　就在胡人相互蚕食、力求再创造西域一统的局面时，休养生息的大唐铁蹄却已经叩开了他们的大门。

　　四年之后，大唐远征军讨伐夏国！

　　匈奴和铁勒大惊失色，第一次摒弃前嫌，联起手来抵御外敌。可是到了战场，他们才发现所面对的不仅仅是大唐的军队，还有那些在他们眼里丝毫不起眼、只配沦为奴隶的各个小部族！

　　一个部族或许微不足道，可几十个部族联合在一起呢？

　　匈奴和铁勒人气愤难当，可恶的唐人，他们用卑鄙的离间手段，让西域各大势力相互残杀，而自己则偷偷恢复元气，再给那些永远成不了气候的部族勾勒出一副太平安康的美景，让他们放弃了气节与尊严，甘愿成为大唐的狗！

　　可惜，当他们意识到这一点的时候，已经为时已晚。

　　大唐新帅代天涯带着大唐将士一路长驱直入，历史上第一次攻陷了号称“西域星辰”的夏国都城——瓦剌迪罕。

　　当策马进入城门之时，代天涯的激动无以复加。多少年来的屈辱，多少年来的夙愿，终于在他身上成为了现实。

　　他带领着大唐儿郎，征服了这个世世代代带给他们灾难的国度！

　　当大唐旌旗插在夏国皇宫的那一刻，便宣布了一个王朝的灭亡。尽管有人不愿承认这个事实，可是近半数部族的归顺、少数部族保持缄默，匈奴和铁勒联军的一路溃败，已经让亡国成为了不争的事实。

　　夏国亡了！

　　骄傲不逊的匈奴人没有放弃，他们还在试图抵抗，和屈辱的命运作斗争。结果就是被代天涯所率的大军一路西驱数百里，付出了无比惨痛的代价。

　　自知翻盘无望的匈奴可汗万般无奈，再也不敢拿着残余族人的性命为代价——他已经输不起了。

　　于是，匈奴人开始了漫长的流浪。

　　而独木难支的铁勒人则要聪明许多。他们自知无法逆转历史的洪流，很明智地放弃了抵抗。当铁勒王跪伏在代天涯身前的那一刻，“铁勒”两个字便成为了历史。

　　为怕死灰复燃，代天涯应承皇命，硬生生将原本强大的铁勒分成八部，分别发配于夏国最偏远的八个地带。

　　当西域所属三十九个部族全部臣服，幅员辽阔的西域地带，尽皆纳入大唐版图。

　　……

　　夏国覆灭，东边的齐国人人自危。

　　心中忐忑的大臣们开始对李玉口诛笔伐。原因无他，数年之前正是他答应那位大唐特使，派出了十万大军支援岌岌可危的大唐。可战争结束后，大唐居然说那十万大军尽皆“战死沙场”！

　　那可是整整十万大军啊！难道居然拼到了山穷水尽，一个都不剩？

　　这样的谎言，根本骗不了任何人。可是隔着偌大的大唐帝国，谁也无法去西域一探究竟。打了一番口水战之后，大齐只能不了了之。

　　哪怕当时的大唐无比孱弱，腐朽到骨子里的齐国朝廷也没有勇气悍然发动一场战争，特别是他们还刚刚损失了十万精锐。火气无处发泄的大臣和子民，便将矛头直指李玉。

　　李玉郁闷极了。那些怂恿他出兵的大臣、歌颂他仁义的子民在困难面前没有任何担当，而是把罪责全部推到了他的头上，上上下下没有一个人不称他为“齐国史上第一昏君”！

　　带着这顶帽子，李玉气愤难当。在他看来，当初自己难能可贵地做出了明智的决策，想要先派人到战场一探究竟。是这些盲目的臣子和愚昧的百姓不断给自己施压，唆使自己仓促地下达了命令。可是这些道理他跟谁讲？

　　旁人不会在乎过程，更不会去探究牵引，他们只在乎结果。在所有齐国人看来，最后的命令出自李玉的授意，这就够了。

　　李玉性子原本就懦弱，被全国上下骂了一个狗血淋头之后，每一项决定更加谨小慎微。

　　国君的无能表现，让朝臣更加肆无忌惮地贪墨。在刘恭为首的一众奸臣的把持下，齐国的腐朽达到了历史最高点，整个朝堂乌烟瘴气，民间百姓愈加困苦。

　　这时候，大唐终于来了。

　　近几年间，打通西域桥梁的大唐迅速复苏。秦天自问有了一统天下的实力后，终于结束了漫长地等待。

　　他命人找了一个很可笑的理由：让齐国交出一个子虚乌有的“大唐重犯”。

　　这人本身就是凭空捏造的，齐国到哪里去找人？众臣冷眼看着李玉傻乎乎地派人把大齐翻了一个底朝天，终于忍不住提醒他：陛下，大唐想要终结三国并立的时代。所谓人犯，只是一个出兵大齐的借口而已。

　　李玉终于醒悟。

　　谁也不愿意放弃手中的财富，但当他们想要奋起抵抗的时候，才发现那些被他们放弃了的军队和百姓，其实也放弃了他们。

　　东征齐国，大唐只派出了十五万大军。而勉强凑起来的十万齐军见到地方杀气凛凛士气如虹，还没开打便丧失了斗志。大唐军队发动第一轮冲锋之前，齐国军队便跑了个干干净净。

　　身为军师的钟弄弦坐在轿子里，听着对面城墙后面鸡飞狗跳的声音，灰白色的眸子里带着浓浓不屑地轻哼一声，冷冷道：“丧家之犬，何须如此劳师动众！”

　　一路东进，大唐连像样的抵抗都没有遇到。更令唐军觉得可笑的是，他们原本认为齐军退守是为了保存力量，凭借堂堂大齐第一雄城临淄的易守难攻，和唐军做最后的周旋。没想到赶到临淄城时，却发现大门已经被饥困交加的百姓所敞开。

　　自知大难临头的李玉就像一只仓皇的老鼠，躲避到了皇宫的地宫之中。在黝黑不见五指的地宫里，李玉只觉得每一秒钟都像过了一个世纪那么漫长。

　　好在这份压抑并没持续多久。就在他躲进地宫的第二天，密道便被人打开了。当看到带领唐军前来之人那卑躬屈膝的嘴脸时，李玉险些发疯。

　　那不是别人，正是曾经与他恩爱缠绵的好情郎——刘恭！

　　看到这个人，李玉的心彻底死了。什么山盟海誓，什么天荒地老，统统都是虚假的谎言！

　　感觉到被最爱之人出卖的李玉再也不顾什么帝王尊严，将满心怒气化作了软绵绵的拳头，宛如泼妇一样在一众唐军面前和刘恭扭打到了一起。而刘恭生怕给这些大唐的爷爷们留下不好的印象，竟是摆出一副厌恶的模样，急着和曾经的“挚爱”撇清界限。那冷漠又厌恶的嘴脸，让李玉近乎疯狂。

　　钟弄弦破天荒地“看”到了这般耸人听闻的皇室辛秘，厌恶地分开二人，让穿着龙袍的李玉“自愿”让出了传国玉玺，宣布归顺大唐。作为回报，他施舍给了这生无可恋之人一杯穿肠毒酒，让这位齐国末代昏君能够带着皇帝的“尊严”，体面的离开这个世界。

　　李玉毫不犹豫地一饮而尽，或许对他来说，这世界早已生无可恋。

　　至于刘恭——这种见利忘义的卑鄙小人，留着只能是祸患而已。

　　可怜刘恭还在暗暗得意，以为带领唐军找到了国君，怎么也算得上大功一件。就算没了王侯的地位，起码也不至于太惨吧？

　　可人算不如天算，他没等来那位眼盲军师的赞赏，反而等来了两个身穿甲胄的大唐侍卫，还有他们手中寒光凛冽的刀。

　　“啊————”

　　凄厉的惨叫声，让街坊邻里深深记住了叛徒的命运。

　　自此，齐国覆灭。

　　公元399年，大唐皇帝秦天灭西夏、东齐，终于结束了数百年“三国鼎立”的局面，再度如秦始皇般一统神州大地。

　　国号——大唐！


第711章 雪山神女

　　大唐二年，腊月。

　　汴京城的上空飘起了零零星星的雪花，让这座天下第一雄城变成了一片白茫茫的世界。

　　这是这个冬天的第一场雪。

　　空气中透着丝丝冰寒，晶莹剔透的六角冰花徐徐飘落，落到了褐色的帽檐。

　　帽檐下面，一个大胡子扯开嗓子，大声叫嚷道：“糖葫芦！又酸又甜的糖葫芦！”

　　这一吼中气十足，绵远悠长。可是在此起彼伏的叫卖声中，大胡子的声音却很快被湮没。

　　西玄门处，人山人海。

　　裹着厚厚棉衣的小贩揉搓着冰冻的手，呵着白气，不遗余力地对着来来往往的行人叫卖着。摊位上有红彤彤的灯笼，有纳祥的春联，有热气腾腾的南北小吃，还有让人垂涎欲滴的蜡封牛羊肉。行人们脸上带着喜气，似是全然不在意天气的寒冷，东瞅瞅西望望，还有的为了一文钱在和精明的商人讨价还价。

　　九年时间，早已抚平了战争带来的创伤。百姓们收起了哀痛，早已开始了新的生活。

　　大乱之后必有盛世的规律，在新的大唐帝国得到了充分体现。秦天完成了统一大业，第一件事便是大赦天下，在降税、开荒、通商、推进各民族和地区间贸易往来方面做了大量工作，结果也十分喜人。

　　渐渐过上好日子的老百姓对秦天的印象发生了改观，齐国和夏国有许多人把对新帝的称呼从“窃国之贼”换作了“兴国之帝”，生活的改善也让他们很快便忘记了“亡国之奴”的身份。

　　随着人们意识的变化，打破了家国界限的人们不再满足于留恋的故土，而是向着更广阔的天地迈出了经商的脚步。作为政治经济中心，汴京城便成了商贾们的天堂。

　　年关临近，汴京城到了最为热闹的时候。

　　无论是为了度过严冬，驮着大批货物准备以物易物的西域人，还是想要趁着春节大赚一笔的齐国商人，都会在这个时间涌入汴京。而作为西方入城的必经之路，西玄门更成了商家必争之地。

　　“糖葫芦！好吃的糖葫芦咯！糖——”

　　卖糖葫芦的大胡子显然不甘心被别的商贩抢了风头，扯开喉咙大声吆喝起来。可吼着吼着，他却像一只被人扼住喉咙的公鸡一般，嘹亮的嗓音生生顿住了。

　　他看到了一个白衣女子，正身姿款款冲他走来。

　　女孩看上去十四五岁的年纪，一头如瀑的黑发写意般散落在背后，皮肤犹如牛奶一般白皙细腻。长长的睫毛下，一双灵动的眼睛犹如上好的黑宝石，有着震慑人心的力量。高挺的琼鼻配上樱红色的唇，使她看上去纯洁的犹如天使。

　　上苍做证，糖葫芦老板活了四十几年，从未见过如此美丽纯真的女孩子。他毫不怀疑，用不了几年时间，她必定会成长为一代绝世尤物，就好像柳倾歌柳大家和蓝海棠蓝夫子那样——虽然这两个女人他并没见过。

　　更令他震惊的是，那女子缓缓走到自己的摊位面前，竟是顿住了步子，一双眸子似带着怀念，怔怔停留在大红色的糖葫芦上。

　　一时间，葫芦摊儿成了周遭众人关注的焦点。

　　无论男人还是女人，全部都被这少女的神采所折服。公子心生倾慕，姑娘暗含艳羡，可不知是不是摄于她身上所散发出来的那拒人于千里之外的寒意，竟是无人敢上前搭讪。

　　葫芦摊儿老板吞了口口水，好不容易鼓起勇气，陪笑道：“姑娘，来一串又酸又甜的糖葫芦吧？”

　　那少女回过神来，春葱般的玉指将麦黄色的竹签从草秆上一拔，便将裹着糖稀的山楂送进了樱唇中。

　　嚼着冰糖葫芦，少女转身便走，从头到尾都没有要掏钱的意思。而葫芦摊儿老板仍旧一个劲儿赔笑，压根没意识到自己白白损失了两个馒头钱。一向义愤填膺的汴京人这一次竟无人出言提醒，仿佛都觉得这是再正常不过的事了。

　　这般天仙花人儿的姑娘，若跟她谈钱，那简直是对美最大的亵渎！

　　少女漫步冬雪，这样一幅美到了极点的画卷，不知道俘获了多少少年郎的心。许多人不无遗憾地想：要是自己能化身为那糖葫芦该有多好……

　　可刚走出去两步，少女却顿住了步子，扭头对葫芦摊儿老板问道：“对了，飞雪悦兰阁怎么走？”

　　一听这个名字，周遭众人面色微变。

　　自从九年之前，柳倾歌远赴齐国挑战名震天下的凤之瑶，登上了“天下第一”的宝座，飞雪悦兰阁的地位也跟着水涨船高，成为了整个大唐的骄傲。

　　作为“舞林圣地”，自然不能再沾染铜臭气息。秦天大帝亲自下令，扩建改造飞雪悦兰阁，其面积是原来的五倍不止。非但如此，阁内现对外开放，在大厅赏舞者分文不取。

　　问题是，有钱有地位的人都有脾气。这样一则规矩，如何体现出他们的特别？

　　为了凸显地位，贵人们往往来时都会送上一笔不菲的“敬钱”，以表达内心的“崇敬之情”。久而久之，这也变成了飞雪悦兰阁一种独特的风俗。

　　所以，当听到眼前的白衣少女问出这个问题，众人便知道她怕多半是外地人，只是想要一睹“天下第一”的风采而已。

　　“小妹妹，你是想要见一见柳大家么？”

　　“柳大家如今地位超绝，可不是轻易能见到的哦。”

　　“不错，如今汴京天寒地冻又人满为患，客栈早已客满。我朱有财家中倒是有空闲的厢房，姑娘如不介意，不妨将就一下。”

　　众人你一言我一语，纷纷劝起了这个天真的小姑娘。

　　少女黛眉轻蹙，内心不禁暗暗好奇：柳大家？那是谁？

　　恰在此时，众人只听“哐”的一声铜锣响，不由自主地都向着东方望去。

　　几个精于杂耍的小厮踩着单轮车，在屋顶飞檐走壁。他们从大街两侧甩手一抖，一条鲜红的横幅登时映入了所有人眼帘。

　　“云顶楼新店开张，新春豪礼送不停！”

　　伴着横幅逐渐西移，一大队人马敲锣打鼓缓缓走来。队伍中间，一个身材健硕脸带精明的年轻人站在马车上，穿着一身剪裁得体的锦袍，看上去无比骚包。

　　见所有人的目光向自己投来，年轻人微微一笑，朗声道：“诸位父老乡亲有礼了！在下云顶楼东主程采和。今日瑞雪初降，也是云顶楼第三十九家分号开张的大喜日子。程某知道，云顶楼能够一步一步走到今天，靠的便是诸位的支持。所以为了答谢广大新老朋友，今日云顶楼新店所有货品一律九折优惠！更重要的是，今日乃是飞雪悦兰阁‘四秀’舞赏的日子，程某不才，预定了一百个席位。但凡在云顶楼新店购物满二两银子者，可免费获得入场券一张！”

　　这个英俊潇洒又英气勃勃的年轻人，正是程采和。

　　多年来的历练，不仅磨去了他一身稚气，更让他那一身肥膘化作精肉。若非他自报家门，恐怕很多人都无法把他和当年的“程呆子”联系起来。

　　一听这话，大街上的老百姓无不动容。倒不是为了那点折扣，而是为了难求的门票而心动。

　　虽说飞雪悦兰阁门庭大开，可达官贵人抑或家财万贯的财主终是有着寻常百姓无法比拟的优势，若想入席一睹众仙女的风采，没有些手段根本做不到，大部分人只有望门兴叹的份儿。

　　见调动起了众人的积极性，程采和心中颇为得意，抛出最后一重惊喜：“大家都知道，如今飞雪悦兰阁三位当家——凤之岚、凤之瑶和柳倾歌三位大家之中，有两位都是唐圣人的红颜知己。据程某所知，唐圣人今日也会前往飞雪悦兰阁哦！”

　　唐圣人！

　　如果说先前百姓们只是激动，那听到这三个字之后，那一抹激动则完全转化为了狂热。

　　因为他是唐安，是大唐乃是天下独一无二的唐圣人！

　　手快有手慢无的道理，百姓们理解的比谁都深。刚刚消化完程采和话里的信息，离得最近地百姓立刻朝着飞雪悦兰阁的方向奔了过去，动作之矫健、身手之敏捷堪比舞林高手。

　　“慢慢来，大家不要着急，安全第一！”

　　程采和“满怀诚意”地叮嘱众人，像极了体贴入微的老板，可笑弯了的双眼则透露出他的真实心情。仿佛眼前奔跑的不再是人，而是黄澄澄的金子。

　　当庞大的人潮从身边涌过，程采和内心颇为感叹。他知道，自己的煽动之所以能引起轰动，完全是因为一个人。

　　唐安。

　　没想到短短几年时间，这臭小子竟像是天上的神仙一般，让全天下位置疯狂。可是……论相貌，自己当年和他也差不了多少啊，为什么红的就不是他程采和呢？

　　邪门，太邪门了！

　　程采和不无遗憾地叹息一声，刚想要钻进车厢暖和暖和，忽见一袭白衣飘落到自己面前。

　　然后，他就呆住了。

　　来的是一个白衣女子，手里还握着一串冰糖葫芦。这样诡异的结合非但没有影响她的美貌，反而为她平添了几分呆萌。

　　她就像激涌的人群中一朵纯洁的小白花，让人只看一眼便再也挪不开眼球了。饶是程采和见惯了美女，见到这如出水芙蓉般的美少女仍不由得赞叹一句：好一个清纯的萌妹子！

　　他轻轻咳嗽一声，摆出一副亲切和蔼又帅气从容的模样，柔声道：“不知道程某有何可以为姑娘效劳的？”

　　白衣少女道：“你知道飞雪悦兰阁在哪里？”

　　程采和愣了愣，道：“知道，当然知道！飞雪悦兰阁的老板便是我好兄弟的干岳母，天下第一舞姬柳倾歌柳大家和我熟的不得了，春蝶、夏雨、秋叶、冬雪有三个都是我的干妹妹，董执事就像是我失散多年的亲姐姐。姑娘，你找到我程某人，可真算是找对人了。”

　　“那就好。”白衣少女微微点头，声音冷淡如冰，平静的面容没有因为对方的大肆卖弄而产生任何波澜，让程采和大为失望。

　　得到了想要的答案，少女竟是毫不客气地轻身而起，一眨眼地功夫便钻进了烧着火炉的车厢，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

　　随即，柔柔的语调从里面传来：“带我去飞雪悦兰阁。”

　　程采和愣了愣，没想到这小姑娘看起来冷冰冰的，却如此自来熟。唐安曾说萝莉有三好：音轻体柔易推倒，果然不是盖的。哼哼，既然小绵羊自投罗网，可就怪不得大灰狼我心狠手辣了！

　　打着龌龊主意的程采和笑眯眯地钻进了车厢，殷勤问道：“能为姑娘指路，乃是程某的福气——不知姑娘怎么称呼？”

　　白衣少女目视前方，道：“我叫慕君璃。”

　　“幕夜时分承君恩，欢好过后不相离——好名字，好名字啊！”程采和摇头晃脑地卖弄着无师自通的淫荡文采，无比地陶醉。晃着晃着，忽然睁开眼睛问道：“对了，还没请教姑娘要去飞雪悦兰阁做什么？”

　　慕君璃小脸上带着一丝怀念，道：“我要去找我师傅。”

　　程采和早已被少女的美貌迷得失了心志，根本未考虑她的师傅怎么会在飞雪悦兰阁，而是想方设法怎么把这纯洁的小天使拉入凡间，和她找一间温馨的客栈一起让床板发出悦耳的“吱哟吱哟”声。

　　“师恩重于泰山，没想到姑娘是个如此尊师重道的人，和我一样。姑娘放心，就算前面有刀山火海，程某纵使拼了这条性命，也必定会把姑娘按时送到！”

　　看着对方那充满正义感的脸庞，慕君璃有些迷茫。仿佛怎么也想不通，沿着平坦的道路去飞雪悦兰阁，跟“刀山火海”、“拼了性命”有什么关系。

　　满脑子都是身侧美女娇喘连连的动人姿态，程采和一颗心像被猴抓一样难受，脸上却堆起一副天降大任的严肃模样，对着车夫豪气干云地大喝一声：“阿四，去飞雪客栈！呃不——飞、雪、悦、兰、阁！”


第712章 他是传奇

　　飞雪悦兰阁，与窗外的飞雪应情应景。

　　寒冬时节没有兰花，可是半月形的“飞雪悦兰台”四周的水塘里，一朵朵纯金雕刻的幽兰却怒放正欢，极尽妍态。

　　随着柳倾歌一跃夺得天下第一，身为伴舞的四朵金花随之大放异彩，被汴京人恭称为“大唐四秀”。如今无论凤之岚、凤之瑶还是柳倾歌，一般都不会轻易现身，于是“四秀”便成了整个天下舞林的代表人物，寻常百姓欲一睹其芳姿都不可得。

　　今日难得四人联袂同台献艺，早已听闻风声的权贵们生怕落了人后，毫不吝惜地掏出一大笔“敬钱”，只为能再领略一番那绝美的风姿。

　　至于收入房中，那可是这些人连想也不敢想的事。实际上，“四秀”早已名花有主：春蝶与大唐铁帅代天涯已结为伴侣，夏雨则和户部尚书公子打得火热，冬雪嫁给了皇上的近臣钟弄剑，秋叶则与云顶楼东主程采和眉来眼去。

　　按道理来说，这四人本可安安分分地相夫教子，奈何与凤之岚等人情谊太深，怎么也不愿割舍。而飞雪悦兰阁又有唐安的一层关系，于是四个或位高权重或富可敌国的青年才俊均默默支持，谁也不曾对自己的女人抛头露面出言反对。

　　此时阁内丝竹悦耳，人声鼎沸，无论达官贵人还是平民百姓尽皆喜笑颜开，为能再一次欣赏到最高水平的舞蹈而感到欣慰。

　　大堂之中，唯有两桌人坐的安安静静。

　　这些人看起来大都只有十七八岁的年纪，一个个衣冠楚楚，身上透着难以掩饰的儒雅之气，让人不难看出他们读书人的身份。

　　在他们中间，一个身穿素色长袍的男人面色深沉，独自握着酒杯浅酌。

　　他不时四下打量着周围，似是陷入了一种回忆当中，怎么也挣脱不得。而在他的旁边，两张桌子空空如也，证明正主儿到现在都没有到场。

　　“墨玉书院蓝夫子到！”

　　随着小厮一声嘹亮地唱喏，周遭众人的目光都被吸引了过去。

　　大门口，披着狐裘的蓝海棠轻轻抖落发上的雪花，一张鹅蛋俏脸犹如三月春光一般明媚。那一双灵动又知性的眸子顾盼生姿，每一个眼神，都让周围众人感到敬佩。

　　因为所有人都知道，她是大唐的巾帼英雄。

　　她号称“小诸葛”，其才学智慧令无数男儿该败下风。

　　她以女儿身进入墨玉书院担当教习，数年来为大唐培育了无数栋梁之才。

　　而跟在她身边的，便是天子甲班的一众学子。

　　年轻人最不懂得隐藏自己的情绪。早已落座的这些学子看到刚刚进门的一行人，顿时面露敌意，仿佛见到了不共戴天的仇敌。

　　天子甲班的学子当然也看到对面的这些人，不同的是，他们都带着胜利者的微笑，看上去得意极了。

　　“赵一兴，怎么稷下学宫今年又把你派来了？去年的物理试卷，你可整整比我低了十分。连动能如何转化为热能这种小儿科的题目都做错，你怎么好意思再来呢？”

　　“陈冲，输给小爷的滋味如何？若是单比代数，或许你我还在伯仲之间，可加上几何，你可是没有半点胜算，趁早回去再苦学两年吧！”

　　“哈哈，李小荣，你搞明白硫酸铜是什么颜色了么？粉红色，亏你能想得出来！”

　　听着墨玉书院学子的声声嘲讽，稷下学宫的弟子一个个气的面红耳赤。

　　二者之争，实际上要从九年前说起。

　　唐安辞掉了所有官职，并非真的无官一身轻，而是来到墨玉书院，拜访了对他有恩的老院长李墨玉。

　　二人畅谈一夜，没有人知道他们谈了什么，只知道第二天，李墨玉便当众宣布辞去墨玉书院院长一职，转而由唐安接任。

　　成为院长之后，唐安首先推行了一项政策：将数算、物理、化学、地理四项课程纳入教学范畴！

　　起先，人们对这四门别口的学问嗤之以鼻。可是随着毕业的学子将胸中所学用于实践，人们才知道这四门学问有多么庞大的力量。

　　确切地说，唐安引发了一场革命！

　　大唐的进步、短时间内恢复元气，唐安的这四门学问可以说功不可没，以至于后来秦天亲自颁布政令：将此四门学问归纳为“四学”，在全国进行推广！

　　及至后来，天下一统。为了能加快融合，促进东西文化交流，唐安破天荒地决定每年开展一次东西院校论学。

　　作为对手，名满天下的稷下学宫便成了他们的对手。

　　原本全天下都认为稷下学宫成名已久，而墨玉书院则偏居一隅，二者的差距犹如萤火与皓月一般。纵然大唐学子早学了八年，可以学宫弟子的悟性，要追赶上来不过是分分钟的事。

　　换句话说，并没有人看好墨玉书院能够大放异彩。

　　可让所有人大跌眼球的是，去年一战，稷下学宫却一败涂地，四项比拼尽皆落败！

　　稷下学宫的学子们无不是心高气傲之辈，被墨玉书院狠狠打击了积极性之后，所有人发愤图强，头悬梁，锥刺股，立誓要一雪前耻。

　　于是，便有了飞雪悦兰阁里的这一幕。

　　“王思千！你别得意，今年论学输的一定是你们！”

　　“就是！若是再败给你吴列晨，我陈冲二字便倒过来写！”

　　学子们还没开始比拼，便已然爆发出了火气，你一言我一语地相互嘲讽。

　　而作为他们的领队，那素衫男子却犹如被人施了定身法，握着酒杯一动不动，一双眸子带着温柔，一眨不眨地盯着蓝海棠。

　　蓝海棠带着一丝无奈的笑意，摇头叹息一声。可刚一转头，她便与一双熟悉的眸子相对。

　　“冷公子？”

　　冷落情回过神来，赶忙起身，微笑道：“蓝夫子，一年不见，近来可好？”

　　蓝海棠微微施礼，道：“一切都好，多谢冷夫子挂怀。不知道经过一年的准备，今年冷夫子有把握取胜么？”

　　听她有意将话题引到论学上，冷落情赶忙提醒自己：冷落情啊冷落情，如今她已为人母，你只要祝福便好，又岂可如此牵挂？

　　想到这些，他故作淡然地笑了笑，道：“这一年学子们无不刻苦努力，势必要证明自己，墨玉书院可要小心了。”

　　蓝海棠知道他听懂了自己话中含义，终于露出了会心的微笑，道：“我们墨玉书院，可不会被轻易打败哦。七天之后，海棠在书院恭候大驾。”

　　“好。”冷落情笑笑，忽然又微微一叹，道：“冷某此生从未推崇过什么人，但对唐兄，却要由衷说一个服字。世间万物，暗含天理，而唐兄能窥探天机，融万般自然之道于物理、化学、地理、数算四门学问，当真是不世出的奇才。”

　　听到情郎被夸奖，蓝海棠心中像吃了蜜一样甜，喃喃道：“是啊，有些时候，真不知道他的脑子里怎么会有这么多千奇百怪的东西。”

　　无怪冷落情会给予唐安如此之高的评价。后世普及的学问，在那个时代却像是注入干涸土地的一道清流，为故步自封的人们注入了全新的血液。

　　唐安九年之前便对秦天说过，他会为天下万民做些什么，却不是在朝堂之上。

　　而如今，他做到了。

　　他就像一个领路人，只需要给予充满智慧的人民一点启发，就足以引起改变世界的蝴蝶效应。

　　比如物理在桥梁、建筑等方面的运用，化学对于工业进程的强大推动力、将地理和地质探索、开采相结合等等。举个最简单的例子，曾经百姓们想要远行，都要花费一笔不菲的价格前往驿站，现如今，自行车已经近乎普及，这便是历史的前进。

　　更让人意外的是，这般新潮的思想一经问世，不仅受到了百姓们的追捧，而且逐渐分离成了诸多流派。春秋“百家争鸣”的盛景，在大唐得以延续。

　　只不过“百家争鸣”多为思想层面，而新的争鸣则更多倾向于实践和应用。比如化学试剂的不同搭配会产生怎样的反应，几种能量的相互转化的用途等等。

　　在这种思想的推动下，大唐发生了翻天覆地的变化。诸多学派为了证明自己的理论才是大道，不遗余力地在知识地海洋中越游越深，竟是将工业化进程提前了一千多年！

　　而这些变化产生的基础，便是唐安所提倡的“四学”。

　　面对一个推动社会进步的巨人，冷落情只有仰望的份儿。他的骄傲，他的自信，在唐安面前已经变得不值一文。

　　“也许……这就是他的魅力所在。”冷落情叹息，微笑道：“从前冷某只以为蓝夫子你的学识令人敬佩，现在才发现，你的眼光比才学更高。”

　　蓝海棠脸上涌起一抹笑意，道：“感情的选择之在于心，和眼光无关。”

　　冷落情想了想，可感情经历一片空白的他怎么也堪不透话中深意，虚心求教道：“这话怎么讲？”

　　蓝海棠俏皮一笑，道：“当合适的人出现，你自会理解。”

　　……

　　二楼知雅居内，尽是一片觥筹交错声。

　　一大群人围聚而坐，纵然换上普通的冬袄长袍，也难掩一身铁血气势。

　　大唐铁帅代天涯、禁卫统领钟弄剑、西陲将领陈不平、西羽卫统领季晨、羽林卫副都统李大壮、马尚率、代家新任家主、东征军师钟弄弦……

　　若是让人看到这么多大人物齐聚一堂，必定会大跌眼镜。

　　代天涯当仁不让地坐在主位之上，将杯中水酒一饮而尽，笑道：“代某与诸位兄弟，怕是有两年时间没见了吧？”

　　钟弄剑道：“代大哥平日军事繁忙，我等又各司其职，纵是心中万分想念，却也分身乏术。”

　　季晨笑道：“说起来，今日咱们兄弟能够齐聚一堂，还是多亏了我大哥呢。”

　　在军旅之中，身份的高低往往决定了说话的分量。季晨虽贵为西羽卫统领，可身份地位和代天涯不可同日而语。但是有了汴京保卫战、盘河之役两场生死大战，众人都是过命的交情，说起话来也没了上下尊卑之分。

　　更重要的是，季晨等人乃是唐安的心腹。而唐安……虽然如今无官无职，却没有任何人胆敢小瞧于他。

　　因为他已经成为传奇。

　　听到唐安的名字，马尚率立刻来了精神，问道：“唐大人什么时候来？”

　　季晨笑道：“他啊——听说如今可是被几位嫂子管得严严实实的。几位嫂嫂都有事可做，唯有他大闲人一个，这相妻教子的重任便落到他的肩上了。要想抽身来找咱们喝杯酒，怕是还要等些时候。”

　　“他来与不来，其实不重要。重要的是他定下的两年之期，给咱们创造了见面的机会。我想，他是不想让咱们淡了过命的情谊。”

　　钟弄弦的脸仍旧如女人般细腻，岁月没有在他身上留下任何痕迹。他轻轻摇晃着酒杯，微笑道：“所以这一杯，不如就为了咱们拿命换来的情谊，如何？”

　　“哈哈，好，为了情谊，干！”

　　众人都是性情豪爽之人，在爽朗的笑声中，一大杯酒又下了肚。

　　抿了抿沾着酒渍的胡茬，李大壮瓮声瓮气道：“陈大哥，咱们兄弟好久没见了，当了这鸟儿官，我老李也没机会在上阵杀敌，真是好不痛快。如今那帮西域胡子可还安分？若是有需要，只管招呼一声！虽然好多年没活动筋骨了，但杀起胡子来，我照样是把好手！”

　　“胡子如今安分的很。陛下所建立自由贸易区风生水起，他们尝到了甜头，谁还想过刀头舔血的生活？”

　　陈不平纵使平日不苟言笑，闻言却也不禁流露出一丝会心的笑意，道：“而且如今贸易区的大头人，便是当初协助过咱们的那个胡人阿里。到现在说起唐兄弟，他都带着发自内心的尊敬。有他在，何愁贸易区不兴旺发达？而有了这道缓冲带，就算胡人想要打到大唐来，得到好处的东疆人也断然不会答应。从今往后，怕是咱们再也没仗可打咯。”

　　马尚率听着窗外的风雪声，黑脸上涌起感慨的神色，道：“唉，你们说人为什么这么矛盾呢？当年天天打仗，俺无时无刻不期盼太平。如今天下安稳，俺却又想念起曾经和兄弟们征战沙场的日子。外面的这场大雪，多么像当初的狄马城。想想咱们兄弟把满地白雪变成红色的情景，俺真是怀念啊！”

　　有些时候，人怀念的不是那份九死一生的经历，而是与袍泽患难与共的情。

　　代天涯叹道：“说起来，咱们兄弟算是幸运的了。至少咱们还能见到天下大同，能坐在这温暖的屋子里吃酒。而那些为了埋骨黄沙的兄弟，却不知如今魂归何方。”

　　听他提及这个话题，方才的热闹顿时不见了，每个人心头都多了一份沉重，还有一份挥之不去的哀伤——那是只有经历过战争的人才会懂的痛。

　　兴许是想到了那刻骨铭心的一战，代天涯飞快地抹了一把眼角，旋即端起酒杯，道：“咱们能享受到今天的美好，多亏了那些为大唐抛头颅、洒热血的人。这一杯，就让咱们敬那些死去的兄弟们！”

　　所有人脸色肃穆，徐徐起身来到窗边，看着外面漫天风雪，将杯中酒徐徐撒入风中……


第713章 一个小贼惹的祸

　　雪越下越大，酒越喝越暖。

　　就在阁内气氛达到巅峰时，忽见大堂中灯火暗了下来。

　　白色的半圆舞台上，四道光束投往其中，在朵朵金兰的映衬下美轮美奂。

　　恰在此时，悠扬的乐声响起。

　　无需多说什么，所有宾客都停止了喧嚣，静静的将目光投向那片让人心驰神往的舞台。

　　他们知道，四朵金花要登台献艺了。

　　春蝶、夏雨、秋叶、冬雪，四种颜色，四种风情。当她们翩跹着来到舞台上时，便已让所有观众如痴如醉，掌声如潮。

　　昔日在柳倾歌阴影之下的绝色舞姬，如今已然成了一代大家。卜一出场，便赢得了满堂彩。

　　……

　　二楼，飞雪悦兰台后方的醉仙阁内。

　　穿着一身白色素服的柳倾歌和裹着青色长麾的苏媚儿凭栏而坐，遥望远处飞雪悦兰台上四个妩媚动人的影子。

　　柳倾歌偷偷注意着苏媚儿神色的变化，试探着问道：“小七姑娘，这一幕你有没有觉得很熟悉？”

　　苏媚儿看的有些痴迷，闻言怔了怔，指着自己鼻子问道：“柳姐姐是在问奴么？”

　　“是啊。”柳倾歌展颜一笑，指向白玉舞台道：“你有没有觉得这样的环境，这样的舞姿，看上去似曾相识？”

　　苏媚儿再度看了那舞台一眼，茫然地遥遥头，道：“奴不记得了。”

　　柳倾歌只是微笑。

　　有些时候，女人的敏锐超乎想象。失去记忆的女人，眼神中怎会流露出一丝缅怀呢？

　　不过这样也好，自欺欺人未尝不是一种解开心结的办法。

　　看了那四个舞姿卓绝的女人一眼，柳倾歌叹道：“有些东西，忘记比记住更难。”

　　苏媚儿不知是不是心虚，惊疑地看了柳倾歌一眼，旋即又将眼眸中那丝怀疑掩盖过去，微笑道：“是啊，事事都记得清清楚楚，人生又有什么意思呢？记住该记住的，忘记该忘记的，才更容易得到快乐。”

　　柳倾歌仿佛明白了什么，问道：“你快乐吗？”

　　苏媚儿浅笑颔首：“我很快乐。”

　　……

　　隔壁的厢房中。

　　凤之岚站在凭栏旁，就如一个雍容华贵的女王。兰花玉指捏着精致的瓷杯，优雅地将“碧水清流”送入喉中。

　　她就像一段不老的传奇，任何与她相熟的人，都无法从她的脸上捕捉到一丝皱纹。仿佛这九年时间匆匆溜走，却忘记了世上有她这么一号人，把青春永远留给了她。

　　在她旁边，凤之瑶慵懒地倚着柔软的座椅，纤细的手腕撑着脑袋，看上去昏昏欲睡。

　　可哪怕闭着眼睛，她却也能注意到凤之岚的一举一动，懒洋洋地道：“姐姐，众里寻他的滋味可好？”

　　凤之岚俏脸微红，自然听出了她的弦外之音，有些心虚道：“是不是生完孩子的女人，话都会变得特别多？”

　　凤之瑶嘴角荡起一丝笑意，道：“总比有些人想生孩子想的发了疯，却找不到肯与她一起生孩子的人好。”

　　“你——”凤之岚杏目圆瞪，显然被她戳中了心事。可生怕自己的表现落了对方口实，干脆轻哼一声缄口不言。

　　似是怕她动怒，凤之瑶站起身子，笑道：“姐姐，记得当初是你教给我，幸福是要靠自己争取的。尽管你不愿意承认，可好时光已经与你渐行渐远了。难道你打算永远和那个呆子打哑谜，继续蹉跎下去？”

　　凤之瑶不说这话还好，一听到“那个人”，凤之岚便气不打一处来。

　　是自己不争取么？是自己想这么孤独终老下去么？

　　当然不是！

　　哪怕再坚强，她也是一个女人，哪个女人不希望找到一个可以依靠的宽阔肩膀？

　　她以为自己找到了那个人，可起先担心自己的身份，怕倾歌无法接受这样的事实。哪知道凤之瑶不知道和倾歌说了些什么，连这个傻丫头都亲自来劝自己。

　　倾歌的麻烦解决了，相当于扫清了最后一层障碍。好不容易撇开矜持的她，有一次借着“醉酒”，半捱半蹭地委身到他怀里。本以为夜半无人良人相送，又是孤男寡女共处一室，总会发生点什么才对，哪知道这家伙竟是只给自己除去衣袜，然后便不见了人影！

　　还有一次，被他“误打误撞”地闯进了自己的闺房，“恰逢”自己正在沐浴。这小混蛋把自己从上到下看了个精光，竟然说自己犯了“眼盲”的毛病什么也没看见！

　　这样的例子不胜枚举，凤之岚便在这样荒唐的猫捉老鼠的游戏中屡战屡败，屡败屡战。

　　凤之瑶看着她的脸色阴晴不定，劝道：“姐姐，女人不能太心慈手软。不对自己狠一点，怎么能得到想要的东西呢？”

　　她身为人母，又经爱情滋润，心态早已和曾经大不相同。换做以前，断然不可能说出这样的话来。

　　凤之岚愣了愣，问道：“怎么狠？”

　　见姐姐终于开窍，凤之瑶额头上的梅花烙印都似越发红艳起来，附耳道：“&*&……%￥#”

　　凤之岚听完，脸红的像熟透的苹果，面露惊疑道：“这……能成么？”

　　“怎么不成？我便是这样……那个他的……据说采夕当初也是这样……”凤之瑶俏脸微红，可为了姐姐的终身大事，仍旧鼓起勇气地拍了拍她的肩膀：“有志者事竟成，只要有恒心，你一定能成功。姐姐，我相信你！”

　　凤之岚面露难色，良久，才像是下定决心般地轻咬下唇，眼神中泛出狼一样的光泽，内心暗暗呢喃。

　　“拼了！不就是蒙汗药么……”

　　……

　　“蒙汗药？开玩笑！本人身为飞天门门主，怎么可能再用那种下三滥的手段？”

　　春暖阁内，同样围聚了一群人。身在首座的许先穿着一身华丽的锦袍，像是在无声暗示自己的身份。

　　为了和这身份相匹配，他甚至蓄了胡子。乍看上去，倒还真有几分威严，只是偶尔眼中闪现的猥琐，证明他还是那个为众人所熟知的许先。

　　一听这话，飞天门众人哈哈大笑。

　　不戒和尚大口啃着鸡腿，道：“门主，你若真如此有魅力，怎么到现在还是老光棍一个？”

　　许先被人在伤口上撒盐，不悦地白了他一眼，道：“你懂什么？唐兄弟曾经说过：天涯何处无芳草，春楼一刻值千金。我这种潇洒不羁风流成性的人生态度，你是永远不会懂的。”

　　见他死鸭子嘴硬，众人笑得更欢了。

　　事实上，飞天门早已告别了曾经水里来火里去的日子。如今天下太平，百姓日子越过越好，宵小之徒越来越少，大部分时间他们都无事可做。

　　老门主不知是不是感觉完成了历史使命，竟于五年前退位让贤，而第一顺位继承人王大仙乃是闲云野鹤的性子，不肯接下这沉重的包袱。

　　于是，许先便成了飞天门的当家人。

　　如果说这五年来最大的痛苦，便是那个如祸害一般的女人了。

　　女魔头程采夕早已嫁做人妇，可放着安稳的日子不过，硬是要坚持留在飞天门，从上到下所有门人苦口婆心的劝解，也无法打消她的念头。

　　于是，飞天门徒们无不期待着唐兄弟努一把力，尽快搞大她的肚子。可老天不作美，唐大人一众娇妻接连有子，唯有这女魔头的肚皮不争气。

　　如此一来，刚看到翻身希望的人们又绝望了。他们无力改变命运，只好继续当女魔头的奴隶。

　　他们盼星星盼月亮，整日整夜盼望着一个大英雄能够将这女魔头收走。皇天不负有心人，老天爷终于听到了无数可怜人的呼唤，让女魔头的肚皮有了动静！

　　苦苦盼了八年才盼来的宝宝，无论程云鹤还是唐安都无比重视，将她当成珍稀动物一般看护起来。如此一来，飞天门的大老爷们儿总算松了口气，终于不用再受那女魔头的压迫了。

　　刚肆无忌惮地说了几个荤段子，众人却听见“嘭”的一声，大门居然从外面被人一脚踹开了。

　　随即，房间内鸦雀无声。

　　程采夕挺着大肚子，双手掐着粗了一大圈的腰肢，一双杀气腾腾的眼睛四处流转。哪怕明显胖了一圈，可是那精致的脸孔却依旧迷人。

　　屋子里的男人没有被女人的外表所迷惑。事实上，没有和她共事过的人，永远体会不到被一个女人追着满院子打是多么悲惨的一件事。

　　这群人当中，唯有景云没有摆出一副卑躬屈膝的模样，冷冰冰的脸上荡起一丝温暖，道：“采夕，你怎么来了？”

　　程采夕伸出手指在众人脸上一一点过，道：“好啊，我说怎么今天飞天门一个人都没有，没想到你们居然都跑到这儿来偷懒！”

　　许先讪讪一笑，道：“这个……采夕，我们可不是偷懒，我们这是……那个……执行公务！对，执行公务！”

　　“公务？我看起来很像傻子么？”程采夕不屑地拆穿了低级谎言，恶狠狠地瞪了众人一眼。

　　不戒和尚赶忙笑道：“采夕，你看你现在有孕在身，不好好在家待着，天寒地冻跑出来做什么？若是落下什么病根，后悔都来不及！”

　　“我倒是想在家呆着，可唐安那混蛋明明早就答应今天陪我，却一大清早就不见了踪影！他当我程采夕好欺负么？我找下人一打听，这才知道今天飞雪悦兰阁有一场盛宴，这死鬼八成跑这儿来了。亏我把你们当成娘家人，本来还想找你们帮我去拿人，岂料我一去飞天门，却又扑了一个空！”程采夕铁着脸，越说越气，含煞的眼眸一一从众人脸上扫过，冷声问道：“你们是不是被他收买了！”

　　“没有，绝对没有！”

　　所有人赶忙摆手，异口同声地否认。

　　开玩笑，这时候若是说实话，岂非往火坑里跳？唐兄弟啊唐兄弟，你可算是把我们害苦咯！

　　“没有最好。”程采夕残忍地笑了笑，忽然话锋一转：“但若让我知道你们胆敢和他同流合污，信不信我杀了你们！”

　　一帮人赶忙赔笑，生怕触了这女魔头的眉头。

　　见所有人噤若寒蝉，程采夕这才满意，转身出了屋子，打算继续去找寻那负心汉的下落。

　　可目光向下一扫，却又看到让她怒火中烧的一幕！

　　大堂之中，所有人都在聚精会神地欣赏着四朵金花的表演。一个衣着寒酸的年轻人竟是趁这功夫，偷偷摸摸地顺走了两个人的钱袋子！

　　一看这画面，那股近乎熄灭的正义之火再度燃烧。程采夕一只手托着腰杆，一只手指着那贼人，大喝道：“何方贼人！胆敢当着飞天门的面作案，不想活了么！”

　　说罢，她一只脚踩着围栏，竟是从二楼腾空而起，直奔那贼人飞去！

　　“采夕！”

　　飞天门众人尽皆色变！

　　……

　　“呼——”

　　长寿阁。三个头发花白的老人围聚在一起，左首一人端着茶杯，吹散茶叶，轻轻呷了一口。

　　六王爷秦越明显苍老了许多，精神却还不错，微笑道：“不容易啊！咱们三个老东西加起来，怕是快要两百岁了吧？”

　　蓝鸿烈哈哈大笑两声，道：“两百岁，还年轻得很。如今老夫辞官在家颐养天年，逗逗儿孙养养花草，活到一百岁也不是难事。”

　　程云鹤道：“蓝老说得不错，若是等到咱们三人百年之后仍能坐在一起煮酒论英雄，怕是也能成就一段佳话。”

　　“唉，你们两个老家伙说得倒是轻松。偌大的摊子，岂能说不管就不管了？再怎么说，老夫也是姓秦的。”秦越说着，白了二人一眼：“不思为国尽力，是为懦夫！”

　　蓝鸿烈举手投降，道：“懦夫便懦夫，有什么了不起。老夫的女婿有本事，岂非等于偿还了老夫的债？”

　　程云鹤笑笑，道：“我和蓝老意见一致。”

　　唐安大兴教育，开宗立派，被所有人奉为鼻祖。其思想对大唐的帮助不可以道理计，甚至对世世代代都会产生重大的影响。

　　有这样的女婿，莫说他二人，就算再替百八十个老丈人还债也绰绰有余。

　　“真羡慕你们有个好女婿。”秦越有些吃味，却越想越不是滋味，道：“老夫有个孙女，过了年就满十五了，你们看是不是……”

　　“想都别想！”二人断然拒绝，换来了秦越如老小孩般幽怨地一撇，嘟囔道：“小气！”

　　恰在此时，三人均听到了门外一声暴喝。

　　蓝鸿烈醋了醋眉头，忽然看向程云鹤，道：“老程，我怎么听那声音这么耳熟呢？”

　　程云鹤忽然面色大变，道：“糟了——采夕！”


第714章 唐安的幸福生活

　　身为被所有人议论的主角，唐安此时正躲在二楼最为偏僻的如意阁。

　　名字寓意很好，可如意阁里的人却并不如意。如果一定要找一个词形容他现在的状态，恐怕没有什么比“苦逼”二字更贴切了。

　　大名鼎鼎的镇西侯，单枪匹马刺杀夏王赵无极的英雄，稷下学宫魏中天的唯一传人，墨玉书院的院长，“四学”的鼻祖……

　　哪怕挂着这一连串的头衔，也改变不了唐安此时悲惨的命运。

　　他就是一个保姆。

　　放眼望去，原本富丽堂皇的如意阁里已是一片狼藉，四五个孩子充分发挥了破坏天性，让这里变成了战场。

　　一个六七岁的小男孩将上好的西域绒毯的毛摘成了一撮一撮，再如蒲公英般吹散入风中——那是唐安与凤之瑶所生的儿子唐愈。

　　扎着马尾辫的小女孩漂亮的不像话，她有着长长的睫毛，宛如一个从西域走来的小天使。不用多说，这自然是唐安和苏媚儿爱的结晶——唐朵朵小公主了。

　　三号魔王乃是一个四岁的大胖小子。他手里捧着一本书卷，可显然并不认识上面的字，将撕碎的纸片撒入天空，宛如外面下着的雪。蓝海棠如果见到自己的唐念小宝贝这么不懂事，不知道会不会打他屁股。

　　四号魔女穿着一身漂亮的粉色裙子，正在宽敞的房间内不断旋转。只看她那精致的脸庞，便与柳倾歌有七分相似。仿佛为了希望她能女承母业，唐安给她起了一个非常诗情画意的名字——唐绯舞。

　　“小宝贝，不要摘了好不好？这毯子很贵的，爹可赔不起啊！”

　　“哎哟朵朵小祖宗，你快下来！要是摔倒了可怎么办？”

　　“啊——念儿啊！！你手里的可是吴成恕的真迹啊！你知不知道这本书拿到云顶购物中心能卖多少银子？”

　　“绯舞，哎哟，有没有摔疼？跟你说了不要转圈不要转圈，哝，把自己转晕了吧？”

　　“……”

　　唐安变成了这世上最忙碌的人，一会儿安抚一下这个，一会儿照顾一下那个，忙的不可开交。令天下豪杰为之叹服的绝世武功，竟然用来哄孩子，而那些令人不省心的小魔王们看着来去如风的超级爸爸，竟是变本加厉的调皮捣蛋起来。

　　唯一令唐安欣慰的是，一个女娃娃安安静静地躺在身旁慕绒的怀抱之中，一双肉呼呼的小手却不时向外推送，不知道是不是在模仿娘亲“发功”。

　　看着这条鲜活的生命，从来不会笑的慕绒嘴角荡起浅浅的笑意。她这才知道，原来为人父母的滋味竟是如此美妙。

　　而那个坠入凡间的精灵，彻底让她从高高在上的雪山仙子成为了一个有血有肉的女人。

　　她轻轻晃着怀中的娃娃，内心充满了满足。可不知道是不是想念大雪山上的另一个女孩，眉宇间不时又透出淡淡的担忧。

　　大雪山是她的家，也是大唐的精神支柱，她不能让名震天下的圣地毁在自己手里。所以九年以前，她回到了大唐之后，便带着慕君璃回到雪山之巅隐居。

　　可是冰天雪地如何能困住一个经受过爱情洗礼的女人那颗四年的心？每年七月，她都会下山一趟，来到汴京城里，看看那个她朝思暮想的人。

　　就像当年前往大齐的路上唐安讲的故事一样，她变成了织女，唐安化身为牛郎。从大雪山到汴京城的遥远路途，便是他们的鹊桥。

　　一年多以前，她回到大雪山不久，却发现自己有了身孕。

　　大雪山的环境显然不适合有孕在身的女人，所以她像君璃承诺：下山生下她与唐安的骨肉就会回来，直至慕君璃成长为真正的大雪山传人，有了行走江湖的本钱。

　　可每当想要回山的时候，婴儿那哇哇的啼哭声还清澈如水的眼神，都会止住她的步子。

　　这一拖，便又拖了半年之久。

　　慕绒想着心事，正暗暗牵挂，可抬头看看唐安那张欲哭无泪的连，满腔担忧旋即化作一个灿烂的笑容。

　　“小祖宗姑奶奶，你们怎么就不能学学小容妹妹？看看人家多乖！”

　　看着这些顽皮的孩子，唐安头大如斗，近乎抓狂般道。

　　作为这场盛宴的组织者，唐安的想法很简单：把那些分散于天南海北的兄弟、朋友、前辈、恩人聚在一起，重温那剪不断的情谊。

　　可是比魏中天、谢渊和四大法王更为厉害的对手出现了——他的孩子们！

　　看着唐安苦着脸上蹿下跳的模样，慕绒掩嘴一笑，终究于心不忍，道：“我来照看他们，你去吧。”

　　唐安闻言大喜，可是扫了一眼这些全然不把自己这个爹放在眼里的这些小魔头，又疑惑地问道：“你能行么？”

　　仿佛为了证明自己，慕绒从容一笑，对着小家伙们道：“谁若是乖乖听话，绒姨娘就教他武功。”

　　一听这话，孩子们登时眼睛放光，像是发现了新大陆一般畏惧到慕绒身边，一个个脸上带着纯真的笑容，又赶忙捂住嘴巴，暗示自己才是最乖的那一个。

　　慕绒挑衅般地看了看唐安，那意思仿佛在说：看到了？照顾孩子，就是这么简单。

　　唐安心中大是钦佩，趁着孩子们的注意力被慕绒吸引，蹑手蹑脚地轻轻敞开大门，准备神不知鬼不觉地混出去。

　　可刚开门，异变陡生。

　　“何方贼人！胆敢当着飞天门的面作案，不想活了么！”

　　一声嘹亮又中气十足的呐喊传来，唐安便看到了让自己心跳停止的画面——被自己当成大熊猫一般来照顾的大小姐，竟然奋不顾身从二楼高高跃起，冲着大堂便跳了下去！

　　代天涯、许先、凤之岚、凤之瑶、柳倾歌、程云鹤诸人均看到了这一幕，登时吓得面无人色，一起跑了出来。

　　当然，最为紧张的非唐安莫属。

　　“我滴妈呀！”

　　唐安看到这一幕，三魂七魄登时吓飞一般，二话不说便飞身而起！

　　众人目光被吼声吸引，抬头望去，只见半空之中一男一女宛如仙人般飞舞，人影最终在半空交汇。男人无比飘逸地轻轻揽着女人的腰肢，潇洒地在围满了客人的餐桌上一踩，再度如鹅毛般飘起，最后翩然落地。

　　踩在飞雪悦兰台的地面上，唐安总算回过神来，怒道：“你怎么就这么跳下来？若是吓到孩子该如何是好？”

　　程采夕方才只是一时热血上脑，此时想起也不免阵阵后怕，嗫嗫道：“人家……人家看到有个小贼行窃，一时气不过，所以才……”

　　对于这个正义泛滥的女人，再想想她孕妇的身份，唐安总有万般怒气也发作不得，只好叹息一声，道：“以后不许咯！”

　　见唐安没有发火，程采夕暗自庆幸，早已忘了前来“捉拿负心汉”的初衷，而是小鸟依人般“嗯”了一声，哪有半分女魔头的风采？

　　二楼凭栏处，被她惊出一身冷汗的众人这才放心。

　　许先看着二人你侬我侬的画面，由衷叹道：“果然强中自有强中手，恶人还需恶人磨，唐大人的泡妞功夫还是如此犀利，只是……我学了十年，为何还是一无所成呢？”

　　“好！”

　　老百姓最喜欢的往往就是这种英雄救美的狗血桥段，眼前二人飘然而落，大堂之中不知谁叫了一声好，掌声顿时此起彼伏。

　　如意阁里，调皮的小家伙们最喜热闹，顺着敞开的大门，他们将唐安救起采夕姨娘的画面看在眼中，顿时大感新奇。

　　“哇，爹爹好腻害，人家也要飞！”

　　好动的唐绯舞小盆友似是不知道什么叫害怕，三下五除二地爬上不算太高的围栏，张开白生生的小手便扑了下去！

　　“绯舞！”

　　看到这一幕，柳倾歌面色煞白，连心都快要跳出嗓子眼了。而身后的慕绒万没想到她居然会调皮到这般程度，有心想要阻止，却已经来不及了。

　　唐安三魂七魄再度出鞘，整个人又化为一道残影，将这小淘气接在怀中。

　　半空中，柳绯舞咯咯娇笑，大喜道：“哇，我在飞哎！爹爹，再来一次好不好？”

　　唐安都快哭了。

　　抬头看去，果不其然，唐朵朵等几个小家伙也都跃跃欲试，若非慕绒拦着，怕是自己就要变成空中飞人了。

　　两次上演“踏云飞”绝技，唐安想不被人关注都不行。大堂之内不乏识货之人，有人显然认出了唐安的模样，大吼一声：“他是唐圣人！”

　　场内顿时鸦雀无声。

　　可这短暂的沉默只持续了一秒，就如同漫天乌云在酝酿暴风雨一般。片刻过后，所有人都高呼着一个名字，那震耳欲聋的声浪，似是要将房顶掀翻。

　　“唐圣人！”

　　听到这个名字，看到这个人，宾客们霎时间如痴如狂。

　　历史上从没有一个人能够受到百姓如此热烈的追捧，而唐安做到了。

　　原因无他，只因他是唐安。

　　他临危受命，拯救大唐于水火之中，在千军万马间凭一己之力扭转乾坤，瓦解了夏国的阴谋，改写了黎民被奴役的命运。

　　他创立新学派，发起了一场令天下震惊的革命，改变了整个世界。

　　他淡泊名利，即将位极人臣之时急流勇退，只留下一段普天传颂的故事。

　　他是英雄，是宗师，是圣人，更是一段不可复制的传奇！

　　对于这样的人物，百姓们怎会不好奇？怎会不爱戴？

　　可他就像一个谜，全天下都是他的故事，可故事的主角却神龙见首不见尾，像是藏进了所有人的梦中。

　　而此时此刻，所有人亲眼见到了这位传说中的神奇人物，他们怎能不欣喜若狂？


第715章 成王，成圣（大结局）

　　“吱哟。”

　　恰在此时，程采和十分绅士地为慕君璃推开大门，轻轻抖落衣服上的雪花。

　　刚进门的雪山神女慕君璃那只右脚还没落地，便听到了山呼海啸一般的呐喊声。所有人仿佛陷入了魔障，疯狂地呼喊着同一个名字。

　　“唐圣人！唐圣人！唐圣人！唐圣人！”

　　如山崩海啸一般的呼喊，让慕君璃微微一愣，显然被眼前的场面震住了。

　　唐圣人？那是谁？为何会让这么多人像是着了魔一般？

　　“这家伙，没想到居然还是这么骚包。”

　　就在慕君璃百思不得其解之时，程采和咧嘴一笑，凑到后者身边献宝道：“慕姑娘，他们口中的这位唐圣人，其实就是我的好兄弟唐安——唐安你知道么？”

　　慕君璃很诚实地摇摇头。

　　普天之下，居然还有不认识唐安的人？

　　本想借借唐安贵气的程采和不禁为之一滞，旋即故作无所谓地一笑，道：“唐安乃是我大唐墨玉书院院长，当年以一己之力击杀夏王赵无极的英雄人物。说出来你恐怕不相信，他曾经可是我的伴读书童哦！不过我这人比较淡泊名利，‘圣人’、‘至尊’什么的太俗气，我便让给他做了。”

　　慕君璃根本没有理会程采和的自吹自擂，而是心中好奇，想要顺着众人的目光看一看这位“圣人”到底是何许人也。

　　唐安……这个名字听起来怎么这么耳熟呢？

　　她举目四望，还没一睹“唐圣人”的庐山真面目，却看到一个年轻人仓惶地向自己奔来。

　　那人面带惊恐，怀里捧着几个钱袋，不时紧张地向后张望，似是想要赶紧逃离这是非之地。

　　饶是隔着老远，站在飞雪悦兰台上的程采夕依旧捕捉到了那贼人的身影，她一只手撑着大肚子，另一只手指向大门口处，大喝道：“抓住他，不要让他跑了！”

　　这一指，又把众人的目光带到了大门口。

　　慕君璃闻言，黛眉微微一蹙。看着那越来越近的年轻人，仿佛明白了什么，有些淡漠地问道：“你是不是偷了东西？”

　　那人一脸狠色，挥拳怒喝道：“滚开！”

　　“慕姑娘别怕！有我程采和在此，绝不会让你受到半点伤害！”

　　程采和大喝一声，心中暗喜：没想到老天爷如此厚爱我，竟给我创造了如此得天独厚的英雄救美机会。不过——我若救了这姑娘，让秋叶看到可怎么办？

　　唉，做男人好难！

　　就在程采和胡思乱想之际，慕君璃已经轻巧地避过那人一记重拳。也没见她有什么动作，那白皙的小手便带着一抹寒气，扣住了那贼人的肩膀。

　　一瞬之间，那人入坠冰窖。哪怕慕君璃只用了不到一成功力，寻常人也已然吃不消。

　　见这清纯如雪的女子一招轻松制敌，看客们毫不吝惜自己的掌声，纷纷又开始叫好。

　　而看到这个女子，身在二楼的慕绒脸带惊喜，招呼道：“君璃？”

　　“师傅！”

　　慕君璃仰头一看，小脸顿时露出如花一般的笑容，将那冻得浑身发抖的贼人往地上一推，轻飘飘地飞身而起。

　　“她……会飞？”程采和傻眼了，傻乎乎地愣在原地，喃喃道：“师傅，她叫慕仙子……师傅？”

　　人群当中，大部分人是认识慕绒的。

　　她和她的师傅曾是大唐子民的信仰，是大唐的守护神。而现在，她居然也有了自己的传人。

　　百姓们看着不断接近的两个白衣女子，内心大感欣慰：大雪山还存在着，并且一定会一直存在下去！

　　……

　　身在飞雪悦兰台上的唐安见众人的目光被二女吸引，正暗呼侥幸，将小绯舞往夏雨怀里一送，便想趁着众人不注意，偷偷离开这是非之地。

　　他知道自己很有名，可直到方才见到宾客近乎疯狂的表现，他才知道自己低估了自己的魅力。

　　有魅力是一件好事，换做从前，他一定会无比骚包地沉醉在众人的恭维声中难以自拔。可问题是——百姓们表现的太激进了，他们是想扑到台上来活活压死自己啊！

　　他妈的，老子到底什么时候才能改掉长得帅的毛病？

　　唐安心中暗暗“苦恼”，默默观察着周围的地形。很快，他便规划好了一条逃生路线。

　　原地轻轻一踏，跃到二楼离得最近的醉仙阁，顺道带着媚儿一起走——找一间名不见经传的小客栈一起“取取暖”，人生岂不快哉？

　　计划是美好的，现实是残酷的。

　　刚转过身来，一旁被夏雨抱在怀里的柳绯舞便眨着天真无邪的大眼睛，奶声奶气地问道：“爹爹你要去哪里？”

　　此时所有人的目光都被慕绒使徒重逢的画面所吸引，屋子里一片寂静。这娃娃音虽然不大，却穿透了整个空间，让宾客们狂热的眼神再度“杀”到了唐安身上。

　　“小心！唐圣人想逃走！”

　　“不行！他还没跟我闺女签婚书，别让他跑了！”

　　“快快，把门和窗都堵上！”

　　“唐圣人会轻功，天花板也派几个人把守！”

　　听着众人七嘴八舌的阻拦，唐安的窃喜僵死在脸上。扭头看了看毫不犹豫把自己出卖掉的女儿，唐安大感无奈。

　　而看着他的糗态，无论几位老丈人、代天涯等一干兄弟还是飞天门的干将，抑或是那些对他再熟悉不过的女人们，无不带着幸灾乐祸的笑容。

　　季晨哈哈大笑：“大哥在西域呼风唤雨无所不能，没想到也有今天。”

　　许先满脸同情：“唉！看来名气太大也会有诸多烦恼，唐兄弟，苦了你了！”

　　和慕绒简单诉说了离别之苦的慕君璃揉了揉通红的双眼，又好奇地看向众人目光的焦点。

　　说起来，九年前她与唐安有过几面之缘，可如今的她显然无法把眼前的男人和当初的影子重叠起来，喃喃道：“他……就是我的师公么？切，看上去好挫！”

　　苏媚儿就在唐安的正后方。

　　她纤细的双手叠放在凭栏，尖尖的下巴枕着胳膊，看着那略显狼狈的身影，一双美眸变成了两弯新月。

　　……

　　回廊之中。

　　凤之瑶则用臂弯捅了捅一旁看热闹的凤之岚，笑问道：“怎么样，救不救他？”

　　凤之岚“哼”了一声，道：“这个讨厌鬼，我巴不得他出丑才好！”

　　“这样的机会，可不常有哦。姐姐，一个男人对你亏欠的越多，便会对你记得越深。当欠的债多到怎么还也还不清，你才他会怎么办？”

　　人情债，肉偿！

　　凤之岚的喉咙滚动，显然已经意动。可似是怕师妹看她笑话，眼神四处游移，始终不肯松口。

　　凤之瑶知道她死要面子，咄咄紧逼道：“真的不救？”

　　思量片刻，凤之岚终于一跺小脚，道：“算了，看在你的面子上，我就帮他这一回好了。”

　　“这就对了，如此可教也！”凤之瑶哈哈一笑，可被凤之岚凶狠的眼神一瞪，立马举起投降：“好好，我不说了——我去找倾歌。”

　　凤之岚不禁为之莞尔。

　　她微微叹息一声，看着下方那一脸尴尬只知道傻笑的呆子，暗暗腹诽：唐安啊唐安，为了你，老娘可是连脸皮都豁出去了。你若再不是抬举，就莫怪老娘用江湖上的老路数了。

　　不管怎么样，老娘吃定你了！

　　……

　　“咚！咚！咚！”

　　喊得声嘶力竭的宾客们，忽然看到桌上酒杯中荡起圈圈涟漪，大地似乎都在轻微震动着。他们四处找寻震源，忽见一座“肉山”从不远处向着唐安所在的飞雪悦兰台冲去，所过之处，人仰马翻。

　　更令人震惊的是，那人穿着一身特制的宽大仕女服，如猪头般的大脸还施了粉黛，竟是一年轻女子！

　　城东吴员外，家有千金，名曰美丽，自幼骨骼清奇，神力过人，体重二百六十斤，年逾二十，至今未嫁。

　　那女子一双热辣辣的眼眸死死盯着唐安，老牛般的嗓音在每个人耳边回荡。

　　“唐圣人，我要给你生孩子！！”

　　听到这无比霸气的爱情宣言，唐安吓得浑身哆嗦。可是一来他不忍伤了好汉——不，是少女心；二来那女子一往无前的声势惊人，怕是千军万马也难以阻挡。

　　正心中忐忑之际，唐安忽见三个女子从天而降。

　　他们同样穿着一身素衣，在碧水白池、金莲朵朵的映衬下，旋转着婀娜的身子，衣摆如蝶，黑丝如墨，宛如从天而降的仙人。

　　凤之岚、凤之瑶、柳倾歌，三代天下第一，终于在唐安陷入为难的关头，联袂奉献了一出让人永生难忘的“凤舞九天”！

　　看到这一幕，唐安心中愈发纠结起来。

　　以他的聪明，怎会看不出凤之岚对自己的情谊？冬缝衣，秋煲汤，夏夜穿得透心凉。连现在自己深陷窘境，她都会第一时间站出来拯救自己。若再猜不出她的心意，倒不如自剜双目当瞎子。

　　他妈的，回头一定要找倾歌好好商议一下！

　　可是眼下，面对越发汹涌的人潮，他只能将这些乱七八糟的想法抛诸脑后，指向半空大吼一声。

　　“快看，仙女啊！”

　　唐安的灵犀一指，将众人的注意力成功转移，就连那如奔牛一般的吴美丽姑娘都微微一滞。看到三个绝世尤物惊世骇俗的表演过后，却又不屑地哼了一声，用比男儿还浑厚的嗓音自我鼓励道：“三个身子骨如此单薄的狐媚子，如何受得住唐院长的雷霆之威？要唐家开枝散叶，还是要我来！”

　　吴姑娘心中坚定了嫁入唐门的信念，再度将目光挪回飞雪悦兰台。可那不算宽敞的舞台上，却哪里还有唐安的影子？

　　一瞬之间，吴姑娘的内心便被铺天盖地的悲伤填满，伤心欲绝的凄厉吼道：“唐圣人不见啦！！”

　　这一吼，让陷入三位绝世舞姬表演中难以自拔的众人如梦初醒。“三绝”同时献艺绝对是百年难得一遇的人间盛景，可是和唐圣人比起来，却显得微不足道了。

　　所有人面带焦急地四处找寻那道影子，可人满为患的大堂之中，他却像是凭空消失了一般。

　　所有人的心中都充满了失落，无数的期盼，无数的悔恨，都化作一声惊天动地的质问。

　　“唐圣人，你在哪里啊！！！”

　　舞台上。

　　柳绯舞看着像变戏法一样消失不见的唐安，大眼睛眨啊眨，好奇地问道：“夏雨姨娘，爹爹去哪里啦？”

　　“嘘！”

　　夏雨俏俏竖起食指比在唇上，杏眸偷偷瞥了瞥二楼斜后方的醉仙阁。

　　柳绯舞嘟着小嘴，越发迷糊起来。因为就在刚才，她分明看到小七姨娘坐在那里，可现在却只剩空荡荡的凭栏。

　　“奇怪，怎么小七姨娘也不见了呢？”

　　……

　　汴京城已经变成了雪国。放眼望去，尽是一片白茫茫的世界。

　　如鹅毛般的雪花还在静静飘落，落在了屋檐，落在地面，也落在了飞雪悦兰阁街角处的一辆马车上。

　　马车看上去异常华丽，用的是上好的檀木，车身颜色古朴，雕纹蜿蜒，连拉车的两匹白马身上裹着的御寒马裳用的都是上好的布料，露在外面的鬃毛没有一丝杂色。

　　马车仿佛已经停留在那里很久了，车顶早已被厚厚的白雪覆盖。车帘被拉到一旁，露出了一张年轻却有充满威严的脸庞。

　　秦天仿佛一尊雕塑，修剪整齐的胡须上方，那鹰钩鼻子已经冻得通红，可他却毫无所觉，只是用一双睿智又充满沧桑的眼眸远远望着眼前他亲自下令修建的气势恢宏的楼宇。

　　他看的那么认真，像是陷入了某种回忆，久久不愿醒来。连他自己都不知道，这算不算是对那个人的一种补偿。

　　“皇上，今儿天太冷，您的龙体要紧呐！”

　　听着老太监张大友的话语，秦天回过神来，微笑道：“朕没事。”

　　张大友脸带关切，顺着秦天的眼眸看了看，道：“皇上，您在这儿瞅了一上午了，要不咱进去坐坐？”

　　“不，朕只想在这儿看看而已。”秦天闭上眼眸，耳畔尽是从屋里传来的阵阵嘈杂。他的嘴角带着一丝弧线，道：“你听——他们都在喊着唐安的名字。”

　　听到这个近乎敏感的名字，张大友浑身一紧，道：“老奴……怎么听不到呢？”

　　秦天知道，他是怕影响自己的心情而故作茫然。毕竟唐安现在名声太过响亮，响亮到已经超过了自己这个一统天下的圣王。

　　他睁开眼，摇头笑道：“在你看来，朕有那么小肚鸡肠么？”

　　张大友浑身一颤，赶忙跪在地下，道：“老奴绝无此意。”

　　“起来吧，朕不怪你。”秦天再度看向窗外，道：“说说吧。你和唐安认识也有十几年了。在你眼里，他是怎样一个人？”

　　张大友沉默片刻，似是在仔细斟酌着该如何措辞，好半晌才小心翼翼地道：“奴才觉得，唐院长是个聪明人。他生怕位高权重引皇上猜忌而急流勇退，却又不想辜负一身所学，故而卸下名利包袱进入墨玉书院，独创‘四学’惠及天下，此乃大功德。然则如今他为世人所敬仰，却又不居功自傲，反而立下门规：凡唐氏子孙不可入朝为官、不可入伍兴兵、不可开宗立派。这‘三不可’，便断绝了唐家后人对朝廷的威胁，在老奴看来，也是向陛下表明忠心的一种方式。所以老奴认为，唐院长实在是不可多得的一代贤臣。”

　　贤臣么……或许他根本就不稀罕。

　　秦天了解他，知道他一心想要淡泊名利。可说来嘲讽，有人一生争名逐利，到头来竹篮打水一场空；而他却越是逃避，名利越像跗骨之蛆，怎么也甩脱不掉。

　　想到这些，秦天自嘲般的笑了笑。

　　他自问志向高远，力求超越千古帝王，建立不世之功。现如今，他已经得到了想要的一切：名声，权利，地位，财富。

　　可他满足么？幸福么？

　　诚然，他完成了历代先人都只能幻想而无法实现的千古伟业，令普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。可是之后呢？除了在史书中留下自己的名字，他还得到了什么？

　　或许后世会有人赞赏他、羡慕他、歌颂他，可是早已消弭在这世间的他，却听不到了。

　　他所珍惜的人，无论程云鹤还是唐安，一个个都离他而去。每天批阅玩无数奏折，只能面对空荡荡的房间空悲叹。朝臣、宠妃面对他时总是一副战战兢兢的模样，生怕触怒龙威，在他空虚寂寞的时候，想要找个人说说话谈谈心都不可得。

　　他只是一个可悲的孤家寡人。他用雄才大略征服了天下，却隔绝了自己的心，驱赶了想要靠近自己的人，只余下百年孤独。

　　什么都想得到，最终除了皇冠一无所有，这便是上苍对贪心之人的惩罚。

　　所以他很羡慕唐安。

　　他看破了名和利，只向往一片清澈的天空，却有兄弟过命之情，有娇妻恩爱缠绵，有百姓代代推崇，就连跟随在自己身边的老太监，都不知不觉站在他那一边。潇潇洒洒快意红尘之后，后世之人在提及他的名字时，也会凌驾于自己之上。

　　因为自己只是将这片土地拼凑成一块，而他的思想，则让这个时代、世世代代都发生着改变！

　　自怨自艾间，秦天忽然发现飞雪悦兰阁二楼的一扇窗户忽然打开，一道熟悉的影子怀抱着身子窈窕的女人飞身而起，在雪中化作了一道残影。

　　那是唐安。

　　他就像在空中翱翔的仙鹤，在无声俯瞰自己这被大地束缚的孤独君王。

　　“朕成王，虽万世留名，却一生寂寞。而你……你成圣，既千古流芳，又半世逍遥。”

　　秦天幽幽一叹，微笑道：“唐安，朕赢得了天下，却还是输给了你……”

　　……

　　雪花落在苏媚儿精制的小脸上，转瞬融化成一滴晶莹的水滴。只不过这已不再是伤心泪，而是幸福珠。

　　她看着身下白茫茫的世界，满心都是感慨。

　　曾几何时，这座白色的城池让她肝肠寸断。

　　多年以后，这片熟悉的土地又让她如漫步云端。

　　她把俏脸紧紧贴在唐安结实而又温暖的胸口，灵动的眼眸偷偷望向灰色的天空。

　　她仿佛看到一位面带微笑的天使，正在默默送上祝福，而非一位面目狰狞的神明，手握代表惩罚的雷电。

　　“奴已经忘记了奴是谁，就请你……也忘记奴吧。”

　　“小七，冷么？”

　　唐安温柔的声音传来，将苏媚儿拉回现实。

　　她迷人的唇角荡起一丝弧线，微微摇头。在他的怀抱里，怎么会冷呢？

　　唐安又问道：“快乐吗？”

　　苏媚儿又连连点头，眸子里洋溢的幸福，已经是最好的回答。

　　感受到怀中玉人的喜悦，唐安咧开嘴角笑了起来，迎着风雪道：“那每年这个时候，我都带你去鹿山之巅看雪，好不好？”

　　苏媚儿犹如顽童般伸出自己纤细修长的小拇指，近乎撒娇般道：“这可是你说的，不许骗人哦。”

　　唐安哈哈一笑，和她双指一勾，满心都是感动。

　　什么成王，什么成圣，都是虚无缥缈的东西。其实人生最宝贵的财富，就在自己身边。

　　人生百年一场梦，

　　争名逐利红尘中。

　　谁人笑看风云淡？

　　为我金牌小书童。

　　唐安紧了紧双臂，仿佛不再是抱着一个人，而是拥抱着生命的全部。足尖在白色的屋檐一点，两道合二为一的人影骤然加速，消失在了这漫天风雪中……

　　（全书完）

