

逆血战神

作者：清风


内容简介

　　少年从母亲遗物中获得传承之力和圣兽护体，且看废柴少爷如何逆天杀神，成就无上战神道。


第一章 武家三子李贺

　　“李贺，你简直丢尽我武家的脸！”书房之内，一个虎背熊腰的中年人厉声喝斥，一身杀伐之气，显然久经沙场。在他对面则是一个孱弱的少年，脸色苍白，颤颤巍巍，一言不发。

　　“哼，看看你是个什么东西。竟然为了一个妓女跟人赌斗，被人脱光衣服丢在大街上，你，你……”中年人气的浑身发抖，手掌狠狠拍向青木铜桌，桌子瞬间变成一堆灰烬：“想我武家自立家以来，哪一个不是铁骨铮铮，纵横沙场。我堂堂护国大将，竟然生出来你这么个儿子？”

　　李贺偷偷看了一眼窗外，眼中精芒一闪而逝，一个虎扑抱向老爹的大腿。哭喊道：“老爹啊！我错了，我再也不敢了。”一把鼻涕一把泪，听着都感觉心酸。

　　“哼！”然而他老爹根本不买帐，显然早已习以为常，冷哼一声。眼里满是失望！

　　“老爹，你就看在我娘早死的份上就原谅我吧。”李贺哭道：“娘啊，娘，贺儿想你。呜呜……”

　　李贺偷偷打量老爹武雄，果然老爹眉头微皱，眼里已经没有原先那么愤怒。心中暗喜，这招屡试不爽！

　　“罢了，罢了。你出去吧！”

　　李贺留下满地豪言壮语，言称一定好好改过。然后跌跌撞撞退出书房，临到门口，窗户边一个身影匆匆离去。眼角瞥了一眼，嘴角挂起一丝微笑。眼神之中精芒四射，不过又立马恢复呆滞，一脸纨绔。

　　武雄看着李贺的身影，一脸无奈。颓废的坐在凳子上“嫣儿，你看看他都成什么样子了。不知上进，不思进取。虽然天生无元骨，不能修炼。可懂的点文人的智慧也好，给他找来先生他竟然不知道学。还把先生气走，唉……”

　　“不知道，你现在过的好吗？”武雄看着远方，低声自语。

　　已经走出书房的李贺自然不知道老爹在说什么，武家以武立家，更是一个讲究实力的家族。不能修炼的他，自然处处遭受排斥，被人奚落。更何况上面还有两个光彩照人的哥哥，虽然不是一个母亲。大哥更是出生就被武界神人带走，二哥也早已是军中骄楚！但这一切跟他无关，因为他知道……

　　“李贺，又被大伯骂了吧！”一个跟李贺差不多年龄的女子嘲讽道。

　　武道修炼一途，步步维艰。抬头一看，竟然是在武家年轻一辈三花之一的武青。武家不愧是以武立家，即使是女流之辈也是天赋惊人，武青还未成年却已经是一名七阶武徒。

　　武徒，顾名思义就是武道之徒，初入修行的门路。

　　武士，到此，才算是真正探入武道的门槛，可以修行强大的战技。战技可以说是检验一个武者实力的所在，当然战技也是不易修成的。悟性，勤奋缺一不可。

　　武师，这又是一个新的境界，达到武师可以说已经成为了大陆的一流高手。

　　武尊，那已经是大陆上的顶尖高手了。至于武帝那就是大陆上的巅峰存在！但是，至今还没有人见到武帝出现过，曾有传闻武帝可以破开虚空前往一个新的世界。

　　所有的武者，都是通过吸收天地元气强壮自身。这里没有功法，只有元骨的本能吸收。元骨是所有武者修行的根本，没有元骨的人可以说几乎没有。但李贺就是一个例外，他出生就没有元骨。无法感受到天地元气，根本不能踏入修行的道路。元骨从一品到九品不等，可以说元骨决定了一个人修行的潜力所在。就算用大量的天才地保堆积，能把一个一品元骨的人堆到武士的层次已经是逆天了。

　　李贺所生活的地方是离国，位于莫域的东方。整个大陆有三个帝国，位于北方和南方的分别是大秦帝国和潜龙帝国。在这个三个帝国之下，还有一些小型国家穿插其中。至于西方那是一望无际的凶兽山脉，面积比三个帝国的疆土加起来还要大。很多帝国和武者队伍都会到凶兽山脉猎杀元兽，同时也渴望能在其中寻找到大机缘。因为有太多的高手隐居在元兽深林，至于他们在里面干些什么。那就没有人知道了！

　　在莫域通常武尊已经是顶天的存在，他的父亲也仅仅只是一个六品武尊。对于常人而言武帝就是传说中的存在，但他毕竟是武家三子。自然不能归为常人一列，大哥出生就被武界神人带走。曾听他父亲说过，那个神人是远超武帝的存在。普通人，甚至连武界的存在都不知道。

　　以弱冠之年修成七阶武徒，武青的天赋不可谓不惊人。更何况，有着几分姿色。而且，小时候没少找过他的麻烦。总是没事找他比斗，谁不知道他的体质连一个普通人都不如。虽然李贺对武青很是憎恨，但也不敢多言。立马唯唯诺诺。

　　“武青大姐好，几天不见又漂亮了。”

　　“哼！你看看你怎么这么废材，怪不得虽然是我武家人。却姓了李！”武青布屑道。

　　李贺满脸堆笑，对于对方的羞怒丝毫不怒。在武青看来就是一脸奴才像！

　　“没事，那我就先走了。”对付之个女人，李贺很有经验。还是快闪比较好，不然又是拉来一顿痛揍。不过，他也奇怪。自从十三岁过后，对方并没有再揍过自己。

　　话路，李贺一路小跑。立马开溜！

　　武青也没有阻拦，看着李贺小偷小摸似的开溜，眼里满是不屑。嘴里悄悄嘟囔道：“真不知道二表哥怎么想的，怎么会这么在意这个废物。完全跟那些市井无赖差不多，有什么好在乎的。还叫我不定时的找他比斗一番，唉，太没趣了，打都懒的打了。”

　　这些话，李贺自然听不到。逃出门外，还有些害怕的回头望了一眼。

　　“怎么碰到这个疯丫头！我擦，我插！”跳脚大骂，然后甩身离去。两个看门护卫，自李天一出来到彻底离开他们的视线一直都仔细的盯着他，完全是看犯人的眼光。同时眼里还有不屑，根本就没把他当成自家少爷。

　　“走漏，赌博去。”李贺摸了摸手中的口袋，从他老爹书房顺手牵羊牵来的。对此他早已经习以为常，甚至他必须去这么做。“这下，又可以换到很多钱了。嘿嘿！”

　　不多时李贺来到一个胡同，七拐八转进了一家赌场，显然对此相当的熟悉。

　　“压大，压小。买定离手！”赌场之中有人吆喝。

　　“大，大！”

　　“小！”

　　李贺显然是这里的常客，刚进来就有人笑眯眯的前来接待！

　　“李少爷，这次还是赌兽。”一个小斯笑眯眯的说道。同时在不引人注意的时候悄悄塞给他一个字条。李贺不着痕迹的四处望了望，慌忙将字条偷偷藏了起来。大声说道：“那是自然，本少爷向来是喜欢这些劲爆的。来，狗痞子给你赏钱！”

　　“谢谢李少爷！”狗痞子慌忙躬身道谢。引着李贺进入了内赌斗场，进入其中。李贺双眼浑身振奋，唯有在这里他才能彻底释放内心的压抑，里面呼喊震天。这里的赌博方法自然不是外面简单的摇筛子，那种摇筛子他早已经玩腻歪了。这里是凶兽，足以和武者抗衡的凶兽！

　　“狗痞子，跟爷介绍介绍。今天又什么凶兽？”

　　“好嘞，今天新送来一头……”狗痞子话还没说话，一道尖锐的嘲讽传来。“哎呦，李大少爷，今天又有钱来了。”

　　听到声音，李贺不用回头就知道是谁。那个人跟他一样也是一个世家子弟，而且还有仇恨。上次把他扒光衣服扔到大街上的人就是他！这个人叫王松，他的大哥倒是一个天赋非凡的人。不知道是李贺天生衰命还是别的，原本同公主有婚约应是好事。却也因此得罪了他大哥王皓，以他怎么可能斗的过王皓，因此没少被羞辱。后来他大哥入军历练，李贺的日子才好受了一些。但这个王松却经常来找他麻烦！

　　更让他委屈的是，他连公主的面都没见过，就莫名因为对方招惹来一阵无妄之灾。

　　李贺想走，去偏偏被对方的家丁拉着。

　　“那个，王少爷这里是赌场。要不然咱么赌桌上说话！”狗痞子笑眯眯道。

　　“好，狗痞子这话说的好。进了赌场自然是赌桌上说话，哈哈这下又有零花钱了！”王松笑道，轻蔑的看向李贺：“怎么，李大少爷可感于我赌一场。”

　　“哼，有什么不敢的！”李贺咬牙。心中暗道，这下又要输光才能走了。

　　“狗痞子，去这次我包场了。我还是赌紫眼碧狮赢！李大少爷，你可只能赌别的喽。”

　　听到这话，李贺脸色瞬间就绿了。妈的，这紫眼碧狮是这里的押宝兽。想来是同武者战斗的存在，杀其他的凶兽简直就是跟杀鸡仔一样。但是他没有反抗的余力，只能任由对方蹂躏。


第二章 夺命字条

　　没多久，不用多想。一场就输的彻彻底底，身上一毛都没剩下。

　　“李大少爷可要常来哦！”王松拿着手里的钱袋，笑道。

　　李贺咬牙，忍下不肯发作。如果他有那个实力，一定狠狠的上去揍他。欺负人也不带这么欺负的。一点赌品都没有！

　　转身溜走，脸色很不好看。气乎乎的回到武府。

　　“瑟瑟，看来这废物又输了。”门口其中一个护卫讥讽道。

　　“肯定是王少！”令一个护卫开口道。

　　他们声音很大，丝毫不在意李贺能否听到。

　　事实上，就算听到了。李贺也不在意，现在他心里很紧张。虽然表面如同往常一样，没什么变化。但是他手心紧紧攥着狗痞子偷偷塞给他的字条，已经冒出汗来。

　　一直以来，若是没有什么大事。狗痞子绝对不会轻易传纸条给他，避免暴露。一但传了，那必然是生死攸关的大事。正是因为曾经狗痞子的字条，让他躲过了几场大劫！

　　“不行，现在天色还没晚。现在看太不安全！”李贺心中想到，然后开始大骂“我的饭呢，怎么还不给我送饭。快饿死我了！”

　　叫了半天才有个瘦小的仆人懒洋洋的晃悠着过来，端来几个干馒头和一些青菜。李贺也丝毫不在意，啃起干馒头狠狠的吃。

　　吃饱喝足懒洋洋的躺在床上，瞧这二郎腿，悠哉游哉。同时嘴里还不停咒骂“你个死王松，老子早晚拔了你的屁。”

　　发泄一阵，开始呼呼大睡。但心里却一直在焦急等待天黑！

　　终于天黑了！李贺缓缓四处看了看，缓缓摊开手中已经湿透的纸条。

　　“怎么会？”看过手中的纸条，李贺一脸震惊，难以置信。手狠狠的攥着纸条，声音压抑：“我都这样了，你们还不肯放过我！”

　　心中不停怒吼：“为什么，为什么就是不肯放过我！”

　　“逃，现在只有逃了。”李贺刹那之间恢复情绪，他知道再多的伪装已经没有用了。他们现在是铁定要杀掉自己。

　　“我恨啊！为什么我就不能修炼。”李贺不甘心的怒吼。纵然他智慧超群，处处布局。又有何用？在强大的实力面前一切只是虚妄，对方要杀他，他没有丝毫反抗的余力。唯一能做的只是提前获得消息罢了，以前得到消息多是对方试探自己。还能够小心应付，可现在不一样了。对方不是试探，而是已经决定要杀掉自己。

　　“看来，三日之后不能回老宅了。”李贺心中默默想到，他老爹对他很是失望所以打算将他发配到西疆老宅看家。但是没想到这却给对方杀了他的机会，此时李贺才知道对方一直有必杀他之心。只是一直碍于老爹才没有动手！

　　“怎么办？怎么办？”李贺心乱如麻，这完全是一个死局。如果强硬留在老爹身边，可是已经答应了回归老宅。这突然反悔，对方未必不会察觉出什么？如果自己隐藏的鹰组被他们发现，必然是死无葬身之地。鹰组的成员可都只是一些普通人啊！

　　“不能，不能让他们因为自己而死。”心中一动，打定主意。悄悄书写了一封信，然后拿出一个剩下的馒头，用竹签插了一个细洞，将信塞了进去。仔细闻下，这个馒头竟然散发着肉香。一甩手，将馒头丢出去。不多时，一条丝毫不起眼的小狈过来，啃着馒头就走。

　　奇异的是这条小狈并没有啃下馒头，而是晃晃悠悠的走入一个偏僻的柴房之中。从狗门钻入其中，将馒头丢到碗中，汪汪叫了几声。一个穿着麻衣的老人匆忙过来，慎重的拿起馒头抽出里面的信条。看了一眼，脸上满是哀愁和愤懑。

　　“鹰老，你们要照顾好自己。”李贺轻声念叨，摸了摸手中的白玉龙龟。那是母亲留给他的唯一的遗物，这是一个用莹白玉石雕琢而成的龙龟雕塑。这个白玉龙龟雕塑他从小就佩戴在身上，听他老爹说这个东西很重要，要他无论如何都要保管好。可是他都戴了那么多年了，也没有发现有什么奇异的地方。况且就算他老爹不交代，无论如何他也都会保管好这个白玉龙龟雕像。因为这是他母亲留给他的唯一的念想！

　　“妈妈，贺儿好累，也许死了就是解脱吧！”李贺在抽噎之中睡了过去，他纨绔，他坚强，他也脆弱。

　　三日时间转眼而过，终于到了他回老宅的时间。

　　武雄看着李贺嘻嘻哈哈的跨上马车，一言不发。而李贺看了自己老爹一眼，他知道自己老爹是爱他的。只是，就算告诉老爹。老爹也未必能保的住他，因为他自己实在是太没用了。对方决定杀自己，简直轻松至极。更何况，他也拿不出任何证据能够证明他的二哥武霸天要杀他，说了又有何用。只会加快自己死亡的步伐，或许现在已经要死了。他也懒的说了，就让老爹为了他那两个孩子自豪。也算是尽一份孝心吧！

　　李贺看着武雄，武雄看着他。两父子之间目光对视，没有言语。双方都能感应到对方心中不舍的情绪和浓浓的父子之情。

　　最终，是李贺先转移目光。他超几个角落扫去，那里有柴房内的老人，有赌馆的狗痞子，还有一些其他人。他一一向他们点头示意，是感谢，是警告，不要乱来。

　　只见狗痞子满眼通红，咬牙切齿。旁边一人慌忙将他制止，在他耳边悄声说道：“不要辜负了少爷的一番心意。”

　　“贺少爷，我们该启程了！”一个五短身材的家扑笑眯眯道。

　　李贺冷眼相视，他怎么看不出来。这个家伙笑容背后隐藏的凶光，还有那仿佛看死人一样的目光。

　　“哼！”冷哼一声，钻入马车之内，也不理会那个家仆。

　　那个家仆看到李贺的态度，眼中凶光一闪，随机又笑眯眯高声道：“启程！”

　　随着声音，马车开动。武家的旗帜亮起，那是一把刀。刀身之上是一头猛虎，基本上就连普通人都知道。那是武家的家传之宝，虎魄刀。

　　“唉，真的要死了吗？”感觉到马车的滚动，李贺闭上眼睛。轻声自语！但转眼他又睁开眼睛：“不，我不能等死。就算毫无生机，我也要争取一把。”

　　心中暗暗计算行驶的距离，枯寂深林是他的救命之所。枯寂深林是大陆的禁区，少有人敢进入其中。传言里面有一种鬼神莫测的力量，但凡进入其中的生命力会急速衰退。一般人根本不敢进入其中。他很小就好奇这些大陆禁区，因此也查询了许多相关古迹。譬如剑山，刀海，等禁区。

　　因为枯萎禁区离皇城较近，所以对于枯寂深林他更是了解。曾经在一本破旧的古籍中曾看到，越是深入枯寂深林，生命力消逝的越快。虽然不知道真假，但这里就是他的唯一的生机！

　　约莫着差不多靠近枯寂深林，李贺叫道：“停车，停车。本少爷要方便一下！”

　　然而车根本就没有停，这下李贺火大了。掀开车棚，大声叫道：“你们都聋了，什么狗奴才，没有听到本少爷要方便吗？”

　　那个五短身材的家仆，听到此话。心中一怒，他可不是奴才。谨慎的回望了皇城一眼，脸上立马堆笑：“少爷说的是，小的立马停车！”

　　“哼！”李贺冷哼一声，这个五短身材的人就是他二哥派来的。是一个七阶武士！算的上是一方高手。还美其名曰保护他的行程，杀他还不差不多！

　　“别跟着老子，本少爷方便的时候不喜欢别人看着。”李贺骂道。

　　那个五短身材的家仆冷笑，不予回应。一脸看死人的目光，不过倒是也没有跟上。在他看来丝毫没有必要，他堂堂一个七阶武士还能让一个普通人从手中溜走不成。

　　看到对方没有跟来，李贺心中暗自窃喜。找了个草丛，缓缓蹲下。偷偷打量那个五短身材的家伙，见对方很随意。并没有直盯着他，立马起身。悄悄移动。这里距离枯寂深林的范围大概有百米，绝对不能被发现。一旦发现，七阶武士的速度那可不是好受的。眨眼之间就能追上他。所以他走的很慢，不敢发出一点声音。

　　“快了，快了。还有三十，二十，十！”李贺眼中满是激动，他看到了生的希望。虽然进入枯寂深林也是九死一生，但至少比在这里生还的希望大！

　　五米，就剩下最后五米！

　　“混蛋，好小子既然敢骗我！”一声怒吼响起。

　　听到声音，李贺浑身颤抖。只有三米，不用再爬了。一个冲刺，不敢回头。他不知道自己能否逃过。七阶武士的速度实在是太快了！

　　李贺刚踏进枯寂深林，感觉衣服被人一扯。瞬间撕烂！不能回头，还是不能回头。

　　“哼，尽然进入枯寂深林。真是找死！”那个五短身材拿着手中撕下的一角衣服，冷声道。他当然知道枯寂深林有多么恐怖，就算是武尊也不敢进去。里面大雾弥漫，没多久他已经看不见李贺的身影。


第三章 白玉龙龟

　　全力奔跑了一阵的李贺，松了一口气。不再奔跑，他知道对方绝对不敢进来。这里大雾弥漫，很容易迷失方向。不过，他丝毫不在意。

　　“嘿嘿！”李贺拿着手中的红线，嘿嘿直笑。早有准备，这跟红线就是他的救命线。有了它就不会丢掉方向。

　　“嗯，再等一段时间。等会再出去！”李贺心中想到，同时好奇的打量四周：“这里就是枯寂深林？也没有什么奇快的地方嘛，就是雾气大一点。容易失去方向！”

　　又静坐了一阵，感觉这地方也没什么恐怖的。也没有感觉身体上有什么不适，什么生命流逝之类的丝毫没有！

　　“真奇怪，难道那些传说都是假的。还是说我没有更加深入的原因？”

　　不过就算这样，他也不敢深入其中。完全没有必要，他现在要活着。就算不能复仇，他也要想办法给武霸天一些绊脚石。更何况现在估计对方已经以为他死了吧，那么隐藏在暗中行动起来自然更加方便。

　　事实上，跟他想的差不多。那个五短身材的家伙见李贺进入枯寂深林，没有丝毫的犹豫。冷笑一声就离开了，枯寂深林自古就是一处禁区，从来没有人听道有人进入其中还能活着出来，自然不需多想。还是赶紧回去复命回好。

　　不过李贺自然不敢有丝毫马虎，他向来谨小慎微，自然要多等一些时间。

　　闲来无聊，就开始把玩手中的白玉龙龟。丝毫没有发觉，一股紫色的雾气正在波涌而来。速度很快，当他发现的时候。已经彻底被紫色雾气包裹！

　　“嗡嗡！”

　　“怎么回事？”李贺暗叫不好，周围都是紫色的雾气。脑海之中嗡嗡震动，有一种头晕目眩的感觉，而且他发现有一股神秘莫测的力量笼罩在自己身上。像是要从他身体上抽离什么东西！

　　“糟糕，那道这就是生命流逝的征兆？！”李贺心中狂跳，脸色煞白。牵扯着手中的红线想要奔逃！然而还没动，一道怒斥声音传来！

　　“日你大爷的，敢打扰老龟睡觉！”

　　李贺被突如起来的声音惊的目瞪口呆，仔细辨认。这声音竟然发自自己的手上，目光艰难的转向手中。他感觉手中的白玉龙龟仿佛活了一番，竟然在自动蠕动。

　　太诡异了，实在是太诡异了。这个白玉龙龟他从出生佩戴到现在，从来没有发现它有什么奇异的地方。“今天！……”

　　“是哪个小王八蛋竟然敢抓龟大爷的尾巴！我擦。”一道咒骂传来，吓得李天一慌忙把手中的白玉龙龟扔掉。刚丢出去，就开始后悔。那毕竟是他母亲留给他的唯一的遗物，怎么说也不能这般随意的扔掉。

　　“哎呦！疼死龟大爷我了。”一道叫声传来，李贺顶定神，朝着白玉龙龟的落地处看去。只见白玉龙龟上黑色烟雾弥漫，直接将周围的紫色烟雾隔开，隐隐约约能够看到有什么东西从那烟雾之中爬了出来。“去他娘的，一个破法器也敢在龟大爷我头上动手！”

　　李贺想要赶紧逃走，可又心中不甘。那毕竟是他母亲留给他唯一的慰藉，这样走掉他没法做到。强忍内心的恐惧，凝声道：“你是谁？”

　　“好啊，就是你个臭小子砸的我。”

　　一道白光朝李贺急速飞来，不用想正是他刚才扔出去的白玉龙龟。“气死龟大爷了，看龟大爷的。王龟龙八拳！！！嗷嗷。”

　　速度之快，以李贺的能力哪有反抗的余地。只好抱头窜逃，最终还是没能逃脱一顿胖揍。各种刁钻角度，各种虐待，实在是惨不忍睹。不过，似乎只是感觉相当痛苦，并没有造成什么伤势。令他暗自惊奇，看来对方下手也是相当有分寸的。如此一来，李贺心中稍安。看来对方对自己并没有恶意！

　　“那个，龙龟大爷。您消气了吗？”没办法，形势没人强，不得不低头。而且他隐约觉得，这个龙龟应该和自己的母亲有些关系。毕竟白玉龙龟雕塑是他母亲遗留下来的，而今这白玉龙龟雕塑竟然活了。

　　“我擦，你个臭小子。怎么跑到这来了？”白玉龙龟在地上昂首阔步，摇摇摆摆。更是直立行走，对着李贺指指点点。

　　李贺赶紧蹲在地上，因为白玉龙龟实在是太小了。而周围的紫色雾气已经被黑色光圈荡开，那股笼罩在身上的神秘波动也已经消失。

　　“龟大爷，我是被人追杀所以就跑到这里寻求一片生机。”

　　“我干，你好大的胆子。真是不怕死，你以为就靠你手中的红绳能出去？也太可笑了，你那绳子早不知道丢去那里了。这里的时空是絮乱的！”白玉龙龟训道，腾身而起，足足一米多高，敲了李贺一榔头。要知道白玉龙龟的高度也就差不多一厘米！

　　“什么？”听到这话，李贺心中大惊。慌忙拽动手中的红绳，果然感觉不到丝毫的拉力。他不信邪的继续拉红绳，接下来发生的事情让他浑身发抖。他清楚记得，绳子的长度只有百米多，可现在分明已经远远超过了一百米的长度了。

　　李贺看着手中的红绳头皮发麻，如果真按照红绳的走向走下去。走到那里都不知道，光想想都一阵后怕。

　　“嗯？不对，怎么紫色雾气更加浓烈了？”忽然白玉龙龟惊叫。

　　听到白玉龙龟的大叫。李贺心中慌乱的从四周看来看去。但是他丝毫没有发现异常！

　　“小子，我们赶快走。”白玉龙龟急促道，显得很是慌张。听到声音，李贺也来不急多想。就被一团黑雾笼罩，白玉龙龟散发出的黑色光幕变成长梭形。将带着两人，不，是一人一龟飞速远遁而去。

　　“咿呀，咿呀！”

　　一道声音轻飘飘传来，由远到近。声音略显稚嫩，带着一点淘气。

　　“我干，难道那个破盘子还真让他化灵成功了。”白玉龙龟大骂，回头望了一眼。一道金光在白雾之中穿梭，飞速超他们追来。

　　“什么盘子？”李贺张口询问，然而却没有得到结果。白玉龙龟卖力挥动着它的手臂，拼进全力想要逃离这里。

　　“呀，呀。”

　　李贺头皮发麻，这个声音虽然稚嫩。仿佛小孩一般，感觉叫的也挺可爱。但是，此时这声音带给他的只有恐怖，没看到这个一脸盛气凌人的老龟都抱头乱窜了。

　　“破！”龙龟厉喝！

　　随着声音，李贺感觉承受了巨大的撞击。好在黑雾将他包裹，并没有受到什么伤害。

　　“咿呀，咿呀。”

　　声音越来越近，李贺也是急的直冒汗。但是他丝毫帮不上什么忙，也没有那个能力。只能靠白玉龙龟！

　　前方仿若出现一道白雾笼罩的光墙，此时龙龟正在卖力破碎这道墙壁。而李贺短暂的着急之后也不多想，而是看向后方，寻找发出那个声音的来源之处。紫雾翻滚，根本看不真切。只能看到一道白光在树林间飞速流转，像是在追他们又像是在逗他们玩。

　　终于金光一闪而逝，在那一瞬间。李贺似乎看到那是一个浑身金黄的小兽，样子有些像是刺猬。却又有些不同，头上有一个莹白的小角，散发着淡淡的光华。

　　金黄的小兽化作金光，忽远忽近。不时发出咿呀，咿呀稚嫩的童声。透露出一股欢快和灵动。但李贺这边可就不轻松了，白玉龙龟难以淡定，身上都渗出水来。

　　“破，破，给我破啊！”白玉龙龟怒吼，他现在还是玉石材质，竟然从口中喷出一口鲜血。令李贺大感奇异，难以想象。

　　在猛烈的撞击之下，前方的白雾屏障终于出现一阵松动。然后破碎开来，李贺心中一喜。

　　白玉龙龟也是郎声大笑，对着身后大声笑道：“我擦，去你丫的破盘子，还想困住本龟，哈哈。”

　　李贺看着白玉龙龟的动作也是不禁哑然失笑，他并没有注意到白玉龙龟的身体产生了一道裂痕。

　　“走喽！”白玉龙龟一声吆喝，黑雾裹带着李贺和白玉龙龟急速飞遁而去。他们谁也没有注意到，一道细微的金光超他们急速射来。最后悄悄潜伏在李贺的头发之中，连白玉龙龟都没有发现。

　　“这是要去哪？”李贺心中想到，但是他并没有过多的询问。虽然对现在的白玉龙龟并不是很熟悉，但是他知道对方对自己并没有恶意。相反的似乎很在乎自己，刚才对他的一顿痛揍。看似是在修理他，实际上在痛揍过后。他感觉自己的身体舒畅不少，体质似乎也略微有所增强。其中的原因，他自然想不明白。现在也不是问的时候，等安定下来再询问不迟。

　　黑雾在天空飞速划过，普通人的眼睛根本无法扑住到他们。唯有一些强者似乎略有所觉，但是大陆上强者众多。每天都有诸多强者在天空之中赶路，自然也不会过多询问。

　　一段时间过去，终于停了下来。李贺发现自己立身在草原之中，这里正是西疆。如果没有记错，这里距离他们家族老宅似乎并没有多远的距离。


第四章 化骨丹

　　幼年的时候他似乎来过这里，脑海之中模糊能够看到有一个三口之家，幸福的在草原上骑马奔驰！这一段记忆在李贺脑海里回荡，但当他真正触动到的时候。一阵头痛袭来，痛苦的他哇哇大叫！躺在地上翻滚。

　　白玉龙龟在一旁静静的看着，眼色里满是凝重。“这个封印还真是可怕，竟然下这么狠的手。”

　　不多时，李贺忽然又站立起来。眼神清澈，像是什么都没有发生过，带着疑惑看向白玉龙龟，“你怎么会带我来这里？”

　　“唉……”白玉龙龟叹息，然后又说到：“这里有你娘留给你的东西。”

　　“娘？我娘？！”李贺满脸震惊，这个白玉龙龟果然认识他娘。“你快给我说说他的样子，我都没有见过她。她在我出生的时候就死了！”

　　“死了？”这下轮到白玉龙龟震惊了，不过转念一想。又哈哈大笑：“死，她怎么可能会死。他们骗你的罢了。”

　　“什么？！”李贺激动的跳起来，“那，她现在在哪里？”

　　“哼，就你。告诉你又能怎样？你有那个能力把你娘救回来吗？”白玉龙龟不屑道。同时又说道：“不说这些，你小子还是好好修炼吧。不要辜负了你母亲的一番心意！”白玉龙龟摇摇晃晃道，同时手指一身。一道光华激射而出，沉声道：“起！”

　　“修炼？”李贺心中哑然，难道自己能够修炼了？自己不是天生无元骨，没有办法修炼的吗？元骨修炼的根本所在，一切武者都是通过元骨吞吶天地灵气，洗涤自身，淬炼肉体。从而变的强大。

　　在李贺心中震动不已，他渴望修炼，渴望强大。而现在他终于有了希望，虽然他不知道白玉龙龟会有什么方法。毕竟，没有元骨就没有办法修炼时武者修行之间的铁律。根本无法更改！

　　随着白玉龙龟的声音落下，一个黑色匣子破土而出，悬浮于空中。白玉龙龟随手一点，黑色匣子飞到李贺手中。

　　“这是什么？”李贺疑惑的看着手中的黑色匣子。

　　“化骨丹！”白玉龙龟有些惋惜的说道。“用无数天材地宝练成的，真是浪费啊！”

　　“你天生无元骨，所以需要化骨丹。”白玉龙龟继续说道。

　　“化骨丹？”

　　“也是你小子走运，像你这样天生无元骨的人虽然少见，但也并不是代表没有过。”白玉龙龟唏嘘。“传闻这样的人应该是具有无限潜质的，但据我所知。这样的人也仅仅只能止步于武帝的境界！其中原因也无人知道，有盖世强者推测可能与道有关。算了，给你说也没用。说不定你连武尊都达不到。”

　　“我擦，说实话。耗费那么多天材地宝炼制化骨丹。你小子可真是奢侈！”白玉龙龟继续道，不无打击：“若是用来培养人才，不知道能培养多少超越武帝的存在！”

　　李贺直接忽略白玉龙龟的话，当作耳旁风。而是满脸激动的用手使劲抠手上的盒子。然而无论他怎么用力都没有办法打开，这个盒子是完全密封的，根本没有任何缝隙。又尝试了一番，最后只好放弃，无奈道：“这，这怎么打开？”

　　“哼！”白玉龙龟终于从李贺的头上跳下来，然后双手结印，一枚丹药自虚空之中浮现。看的他肉疼，这可是无数天才地宝啊。不过已经炼制成化骨丹，也就等于废了。天生元骨的人是没有办法用的。

　　看着眼前的丹药，李贺眼神炽热。这个丹药是他走向强者之路的希望！面对白玉龙龟丝毫不用客气，一把将丹药抓在手中。

　　详细询问了一番如何使用，白玉龙龟告诉他，化骨丹的使用并没有那么复杂，直接吃掉就成。这倒让李贺感觉相当诧异，如此神奇的丹药竟然没有什么服用禁忌之类的。

　　出于对白玉龙龟的信任，李贺也不犹豫，直接如同糖豆一般丢到嘴里。嘎嘣嘎嘣吃掉！相当奇异，化骨丹入口即化。成为无数骨质精华，在李贺全身的骨骼之内横冲直撞，目标明确，天灵骨。

　　天灵骨正是元骨的寄存之地，但凡武者都是通过元力沟通天地元气，灌输己身，汇聚丹田，成为强者。

　　“啊！”李贺大叫，疼，真正深入骨髓的疼。化骨丹，让骨骼破碎又重生，这个过程自然是极其痛苦的。

　　李贺的脸都因为疼痛而扭曲，浑身的骨髓在颤抖。不破不立，他的骨骼在拙见重生。

　　“唉，小子要忍住。”白玉龙龟在一旁摇头叹息，能挨过化骨丹的人没有几个。很多都疼晕过去了，因为失去清明，在疼痛之中就算保的一命。身体却遭遇了损伤，难以自控。导致修行之时更加苦难。

　　“变强，我要变强！”李贺心中怒吼，他要用实力说话。他要活的自由，真正的自由，不想干什么就不干什么。他渴望有一天再也不用伪装自己，能够坦然自若的生活下去。他要让那些人付出代价！而这一切的一切都需要强大的实力，在这个世界上纵然智慧超群。没有规则，那就是简单的弱肉强食，实力才是一切的根本。因为即使你百般算计，对方抬手之间就能摧毁你。没有实力有什么用？

　　李贺感觉自己浑身火热，像是在烈焰之中赤烤一般。全身的骨骼在破碎，在颤抖。一道道光点在骨骼之中搅动！

　　在痛苦之中煎熬，但他始终坚持着。咬牙切齿，嘴角已经渗出血迹。

　　时间终于一点一点过去，疼痛在逐渐减少，直至消失。

　　“成功了！”白玉龙龟看着李贺的表情渐渐舒缓，知道他熬过去了，心里也为此松了一口气。

　　当李贺再睁开眼睛，感觉到一些若有若无的东西弥漫在他的身体周围。

　　“这就是修者感觉到的世界吗？”李贺发现对世界感觉不一样了，模糊之家感觉到有一股神秘的气息无处不在，无影无形。“还有这些东西，就是修者常提到的天地元气吗？”

　　心中一动，想要吸收元气。刹那之间，他仿若一个漩涡。无数天地元气朝他汹涌而去！

　　“呼！”白玉龙龟感觉到周围天地元气在疯狂的涌入李贺的身体之中，不仅倒抽一口凉气。这还没有用修炼功法，吸收元气的速度竟然如此之快。荒体果然惊人，只是生而不于道和，难以突破天地压制，只能止步于武帝的境界。

　　李贺并不知道这些，此时他心中激动不已。那蓬勃的天地元气疯狂的融入他的身体之中，肉体开始散发着银白光芒。许久，才缓缓停止。

　　“好强大的感觉。”李贺挥舞手臂，从未有过的感觉。他感觉自己身充满了力量，脸色红润散发着莹白光芒。身体莹白如玉石，散发着古铜光芒，健康有力！

　　“嗯？”白玉龙龟看着李贺，一脸震惊。心中震荡不已：“这，这。荒体这么可怕，元气竟然溶于肉体当中，被血肉汲取。平常修者，同过元骨沟通天地，聚纳元气，等九节，开辟神府，施展各种术法方有鬼神莫测之威能。曾经也有大能揣摩出修体功法，但都收效甚微，很是艰难才能练成一身宝体。没想到，荒体自带神通，练体！”

　　“我现在的实力？”李贺心生困惑，他并没有感觉到身体当中储存有灵气。只是感觉自身肉体的力量得到大大增强！

　　“小子，别想了。”白玉龙龟吼叫，他自然看出来李贺在想什么。“你现在的实力应该有一阶武徒！但又同一阶武徒有所区别。”

　　“哼，武士以下你可以说同阶无敌，但是武士以上你只有被碾压的份。”白玉龙不无打击道。

　　听到此话，李贺略微明白一些。他虽然不能修炼，但是对修行的道路还是有所了解的。可以说，唯有成为武士才算是真正踏入了修行者的大门。到达武士的境界，元骨之内已经存有足够的元气，能够施展一些简单的战技！令武者的能力大大提升，战技简单的被划分成天地玄黄四个级别，每个级别又被分成低，中，高三阶！在修炼上没有特殊的功法，都只是简单的招引之术，没有优劣之分。唯有依靠天生的元骨品阶才能决定一个人的修行速度，元骨品阶越高，聚纳元气的速度越快！元骨分成九品，传言在九品之上更有天地二品。如果没有记错，他大哥就是地品元骨，天生异象，才招来神人亲自收其为徒。

　　“小子，以后有你受的。你的元骨现在只是一品！”白玉龙龟打击道。

　　“什么？”李贺心中冷汗直流，这一品元骨等于废物。修炼十年也比不过拥有五品元骨的人修炼一个月。

　　“虽然如此，但是你的元骨可不是只有一块。你整个身体的所有骨骼都是元骨，虽然是一品但是也是能够同三品相比拟的。”白玉龙龟摇晃着脑袋，继续道。

　　听到这话，李贺更加郁闷。这有区别吗？一品和三品都是废物。要知道踏入修行之路对于元骨的最低要求都是四品。

　　“那，那我怎么办？”李贺心生恐惧，这好不容易能修炼了。可是还跟废物差不多！

　　“这倒不是没有办法，机会就在荒殿之中。”白玉龙龟嘘嘘道。

　　听到此话，李贺眼前一亮。“这个荒殿究竟有什么来历？”

　　“荒殿，传言是远古时期一位大能所留。那位大能也是荒体，嗯，荒体就是说你这种天生无元骨的人。元骨可以说是点亮我们身体的明灯，而没有元骨等于荒芜一片，无法修行。但也不是绝对，化骨丹的存在造就元骨。并且元骨不是一块，荒意味着暗藏生机，一旦得雨露滋润，造就无限。浑身元骨！”白玉龙龟道出这则秘辛。


第五章 荒殿

　　“炼骨大法？”李贺皱眉，心中疑惑。

　　“就是能够一套能够提升人元骨品质的功法！”白玉龙龟语不惊人不罢休。李贺彻底愣住了，元骨品质天生而成，从来没有听说过有什么功法能够提升元骨的品质。这简直就是逆天之举！

　　“炼骨大法！”想到荒殿，李贺内心炽热无比。“那荒殿在……”

　　“你家祖宅。”

　　“什么？我家祖宅？！”李贺彻底被震惊了。此时他才发现，自己的家族竟然藏有如此之多的秘密。

　　“荒殿为什么会在我家祖宅？”李贺小心的询问道。

　　“不知道，反正是你母亲留给你的。慢慢修炼吧。等你到了祖宅再唤醒我，我要也要准备一下。”白玉龙龟说完，化成一道流光趴在李贺的头顶上！

　　“真是奇怪关于荒殿似乎不只有这么点记忆。难道跟我神魂损失有关？”白玉龙龟望着天空，眼中有些迷惑。

　　茫茫草原之上一道身影急速奔驰，这个身影正是李贺，他正在急速赶往祖宅，对于荒殿中存放的化骨大法，他已经破不急待了。如果说化骨丹让他踏入修行路，那么荒殿里存放的化骨大法，就是他成为强者的根本所在！

　　“呵，真爽啊！”

　　在草原上奔驰，划过一道残影，李贺心中畅快无比。十几年了，他从来没有像现在这样畅快，自由过。一直小心翼翼，处处受限。生活一片昏暗，看不到一点光明。而现在他终于看到了光明，看到了喜欢。

　　“老爹他们估计已经认为我死了。哼，认为我死了更好，正好暗中在祖宅发展自己的势力。让那个人付出应有的代价！”李贺眼里投射出仇恨的光芒。

　　“只是不知道，一年后宗族大比，他们看见我会怎么样？嘿嘿……”

　　宗族大比，是武家年轻一辈之间的比斗。这对于年轻一辈是极其重要的，武家对武力的推崇达到了极其疯狂的地步，每一年的武家大比失败者都会遭受到极其严厉的惩罚。像李贺，他更是被剥夺了武姓。

　　感受着自己的速度，他喜欢这种强大的感觉。从小他就对强者有着无比的向往，每次在演武场看到别人释放强大的战绩，李贺心中都激动无比。

　　“咦，靠近凶兽山脉了。”

　　前方不再是一望无际的草原，出现一个横断山脉。即使离的老远仿佛也能听见那些强大元兽的嘶吼之声。

　　李贺停下脚步，他要仔细观察一下。他家祖宅正是靠近元兽山脉，一番摸索。终于凭借脑海中的记忆寻找到了祖宅。

　　看着眼前的城堡，李贺心中激动。这里就是他家族的祖宅之地！

　　“老龟，老鬼，我到了。”李贺激动的从头上拿下白玉龙龟大声叫唤。

　　“我干，臭小子。连觉都不让我睡好！”白玉龙龟被李贺弄醒破口大骂，同时目光扫向那座老宅。“哦，最强的才是一阶武士。”

　　“一阶武士？”李贺想了想，确实。家族的大部分强者应该都驻扎在柳城当中，祖宅一般很少有人来。只是留下一些仆人看守，不需要多强大的武力。单单是武家的威严，就没人敢来家祖宅乱动。

　　“我们走。”白玉龙龟说到，一团黑雾出现，将李贺包裹。当黑雾散去，李贺发现自己已经处在了祖宅之中。这历史祖宅一个较为偏僻的角落。对于这里他记得，这里是祖宅的禁区。除了家主之外，其他任何人都不得进入。

　　李贺有些疑惑的看向白玉龙龟，不明白为什么带自己来这里。然而白玉龙龟一脸慎重，在空间中刻画一些李贺完全看不懂得符文。那些符文仿若活的一般在空间之中游走，随着符文的游走，周围的空间泛起涟漪，元气动荡。这番奇异景象，带给他无比的震撼。

　　最后，白玉龙龟伸手一指示。一道光华激射而出，沉声道：“开！”

　　随着他的声音，原本在空间之中游动的符文，竟然构建成一个太极阵图。阴阳逆转，从中间缓缓打开。李贺根本来不急发出一点声音，就被吸入其中。

　　当他睁开眼睛时，发现自己已经处在一个空间之中。这个空间什么都没有，随处可见空间裂缝。

　　“这里是？”李贺打量着周围。

　　“玄界！破碎的可真利害。”白玉龙龟皱眉道。

　　“玄界是什么？”

　　面对李贺的询问，白玉龙龟不予回答。而是谨慎的观察一切，最后低声道：“幸好来的及时，若是再晚一点。这个空间就破碎了，那么荒殿也就暴露了。”

　　“小子，等会无论发生什么事情。你到要快速收走荒殿！”白玉龙龟一脸严肃，随后吟唱了一段李贺根本不懂得语言，“起！”

　　在李贺心中震动不已时，随着白玉龙龟声音落下。空间震荡，开始嗡嗡震动。一座府邸从大地深处腾空而起，绽放出亿万光华。

　　于此同时在外界，一道惊天光柱冲天而起。无数强者仿若有感，眺望像这个方向。由于距离较远，他们没有办法判断准确的位置。只能大概猜测是在凶兽山脉！

　　“真是好宝贝啊！”白玉龙龟心中赞叹，投向李贺的目光带着一点羡慕。但是没有丝毫的贪婪！

　　“这，这。”李贺看着那腾空而起的巨殿，惊讶的说不出话来。隐约之间，里面传出来一股令他感到熟悉的气息。如果让他说，他也说不出来那种感觉。就是感到相当的熟悉！

　　“小子，取你一滴血用用。”白玉龙龟招招他的龟蹄，一颗血珠从李贺的身体之内破体而出，没有留下任何伤口。

　　李贺没有感觉到丝毫的痛苦，一脸好奇的在一旁看着白玉龙龟。

　　白玉龙龟面前悬浮着李贺的血珠，身体舞动。一个又一个玄奥的符文，浮现在血珠周围。散发着耀眼的光芒，透露出一股难以想象的威压。不知道那股威压是来自符文，还是李贺的血珠。

　　李贺目瞪口呆，实在是太神异了！

　　“去。”

　　随着白玉龙龟的声音，血珠夹带着玄奥的符文腾空而起。冲向巨殿之中，随着血珠靠近巨殿。巨殿竟然发出嗡嗡的震动之声，并从中透发出一道金光。同血珠接触，顷刻之间。血珠被吞入巨殿之内。巨大古殿颤动的更加厉害，周围的空间泛起淡淡涟漪。波动出一股神秘浩瀚的气息，古殿光芒四射！它横立在那里，似乎整个天地都因此一沉。

　　“嗯？”李贺感觉自己同巨大的古殿有了一丝联系。似乎自己能随意控制那座古殿！

　　“小子，赶紧让它缩小。收入眉心之中！”白玉龙龟叫道，同时警惕的看着周围。这座古殿原本一直是被封印的，而今李贺的血融入其中已经破出了封印。它的气息自然透彻在天地之间，要知道这座古殿可非比寻常。有无数人在寻找！此时，它的气息透发出去，自然会被某些人敢觉到。

　　听到白玉龙龟的话，李贺不敢大意。慌忙尝试沟通悬浮于天空之中的古殿，没有多久果然轻松的沟通到，心中一动，正要按照白玉龙龟的交待让古殿缩小涌入眉心当中。忽然，脸色大变。他竟然失去了于古殿的联系，一股恐怖的气息扩撒开来。那股气息根本不是来自这个时空！

　　“不好！”白玉龙龟大叫，手中光芒闪耀。一个屏障出现，将李贺和古殿包裹在其中。顿时，李贺感觉自己又同古殿产生了联系。不用犹豫赶紧沟通大殿，大殿正在缓慢缩小。眼看就要涌入眉心之中，眼里露出一丝喜色。

　　“哼！小道尔。”一道冷哼声响起，回荡在天地之间，震慑心魂。

　　声音落下，天空之中凭空出现一团黑雾。从黑雾之中缓缓探出来一只青色巨爪，那巨爪遮天蔽日，威压当世。恐怖如斯，青色巨爪周围的空间露出密密麻麻的碎纹。轻轻一点，白玉龙龟称起来的屏障瞬间破碎，大口咯血。

　　“我干，欺负老龟我神魂残失！”白玉龙龟大口咒骂。但是手上丝毫不含糊，一脸凝重像是要施展某种秘法，玉身上腾出白色火焰。

　　“咿呀，咿呀！”

　　一道稚嫩的声音轻飘飘的传出。

　　白玉龙龟，李贺，天上的青色巨爪瞬间迟钝。白玉龙龟楞在当场，惊愕的看向李贺，因为那声音正是从李贺身上发出来的。

　　然而李贺也是不明所以。

　　“咻。”一道金光散发而出，自李贺的发丝之间落下。化作一个金黄色的小兽，形状宛如刺猬。

　　“它，它。”白玉龙龟震惊，“我擦……”

　　“呀，呀，咿呀！”金黄小兽，在地上蹦蹦跳跳。指着李贺和白玉龙龟以及天空上的青色巨爪。咿呀咿呀大叫，像是很不满这几个人打扰了他的美梦。

　　几人瞬间石化，没有动作。这个金黄小兽嘟囔嘟囔，气鼓鼓的显然很生气。手中乱划，七彩的光芒闪烁。

　　“这是？”一道疑惑的声音响起，略带震惊：“难道？”

　　天空上的青色巨爪震动不已，像是忌惮。最后竟然缓缓潇洒在天空之中，了无痕迹，像是从来都没有出现过。


第六章 金黄小兽

　　李贺虽然震惊发生的一切，但是立马稳定心志。赶忙沟通古殿，这次很顺利。轻松的将古殿收入眉心之中，旋即才一脸好奇的打量地上活蹦乱跳，咿呀咿呀大叫的金黄小兽。

　　白玉龙龟还在石化当中，看着金黄小兽。脸上满是难以置信！

　　“我干！”不多时传来白玉龙龟的大吼，竟然是金黄小兽发现了他。一脸好奇的把他玩弄在手中，就像一个孩子找到了一个玩具！

　　李贺偷笑，这个白玉龙龟向来气势汹汹，这次竟然栽在一个小兽手中，想想都畅快无比。更何况发生在他的面前，同时心中也有些疑惑，这个金黄小兽究竟是什么来历。表面上也看不出有什么神异的地方，无非就是头上多了一个莹白的小角。但是竟然具有惊退天空上那恐怖青色巨爪的威力，那青色巨爪想在想起来都感觉心悸。

　　那青色巨爪仿佛同天地一样威严浩瀚，令人发自灵魂的蟾酥。几日前他还只是一个普通人，需要小心翼翼的伪装自己，才能求得一丝存活的机会。而今，竟然见识了如此奇异的存在。心中困惑无比，同时也激动无比。他虽然对那种实力心生向往，但是他有自知之明。绝对不能好高骛远！

　　白玉龙龟被抛来抛去，任他如何大骂。金黄小兽玩的依旧很欢快，更应该说它根本就听不懂白玉龙龟的话。

　　趁着这段时间，李贺开始沟通被收入识海之中的古殿。心中一动，那个古殿静静的悬浮在他的识海之中，收敛了所有的光华。

　　认真打量，这个古殿似乎也没有什么奇异之处。而且，似乎这个古殿有残缺。李贺心中一动，想要进入其中。然而遇到极其强大的阻碍，似乎是他的力量不够。登时无语，望着那古朴无华的殿堂李贺心中无奈。

　　“唉，没办法了。看来只能等会问问那个老龟，他应该知道些什么。”李贺想了想，心神退入古殿之中，再次睁开眼睛。

　　白玉龙龟正在一脸严肃的在空中划着符文，而自己的肩头却是金黄小兽在躺着呼呼大睡。李贺一阵头大，这个金黄小兽怎么回事。怎么睡在自己肩上了？

　　“小子，累死你龟大爷了。”白玉龙龟怒叫，看着李贺肩上的金黄小兽，愤恨无疆，却又没法发作。

　　“嘿嘿……”李贺嘿嘿直笑，不吭声。

　　白玉龙龟也没有多说，而是依旧忙乎着手里的动作。只见他在地上划出一个符阵，而后又在天空中飞动，勾勒出一个又一个玄奥的痕迹。难以捉摸！

　　许久，白玉龙龟终于松了一口气。跳到李贺的头上，四蹄朝天。懒洋洋的说道：“走吧，这里的痕迹都已经抹去了。暂时是安全的了！”

　　听到白玉龙龟的话，李贺心中也松了一口气。小声询问道：“这个荒殿是不是残缺了？”

　　“是，少了一些重要的东西。”白玉龙龟有些迷惑的说道。“对于现在的你，你也无法催动荒殿，甚至根本无法进入荒殿。等你修炼到武士的层次，才会得到荒殿的认可。获得进入其中的权利。”

　　听到白玉龙龟的话，李贺丝毫没有气磊。如见远本不能修炼的他都已经能修行了，怎么会没有其他的奇迹发生？

　　接着李贺又一连串问出几个问题：“我母亲，那青色巨爪，还有金黄小兽？”

　　他内心早就按捺不住了。

　　“呸，那些事情还不是你能有资格知道的。”白玉龙龟四蹄朝天，懒洋洋躺在李贺头上。

　　“那，他们是武帝？”李贺问出心中最大的困惑。

　　“噗，武帝？！”白玉龙龟讥笑道：“武帝就是个渣！”

　　李贺瞬间感觉自己的世界观崩坍了，虽然他知道武帝之上还有神人。但是在他眼里武帝已经是至高强者了，可现在到了白玉龙龟眼里就成了渣。他觉得自己的脑子不够用了！

　　“小子，不要想了。那些事情说多无益！”白玉龙龟道，不过话锋一转。“那个金黄小兽去哪了？”

　　“它又躲到我头发里睡觉了。”李贺答道。

　　白玉龙龟有些心悸的看了一下，喃喃道：“这是怎么回事？这个种族怎么会在下界？还有那臭盘子。看来有空需要去了解一下！”

　　“那您老现在是什么境界？”李贺见白玉龙龟低声喃喃，显然有些话不想让他了解。那他自然不会自讨没趣。转开话题询问道！

　　“我？勉强算是个武尊吧！不过，如果没有魂道精髓，我若是再出手，就老命不保了。”白玉龙龟有些不好意思，不过立马又破口大骂：“我干，要不是老子神魂有损。”

　　“武尊？”李贺眉毛一掀，心中哑然，“那，金黄小兽呢？”

　　“它？应该只有九阶武徒的实力吧。”

　　李贺无语，这跟他想象的不一样啊，脑海里一片混乱。那股气息实在是太压迫人了，感觉根本无法对抗，仿若是在面对整个天地的压制。

　　最终就算李贺再三询问，也没有得到任何的结果。白玉龙龟根本不回应！无奈只好打住，继续追问荒殿的问题，毕竟他现在已经得到了荒殿，所以希望能够更多的了解荒殿：“关于古殿。”

　　“古殿是一件先天灵宝，里面有九重禁制，需要你依靠实力一层一层打破。”白玉龙龟介绍道：“另外他本身就是一件极其厉害的领域法宝，领域级的先天灵宝可是很罕见的。算了，说多了也没用。其中的奥秘你自己摸索吧！包何况那种宝器你根本催动不了。至于里面有什么？根本没人知道。”

　　“那你跟我母亲有什么关系，我母亲她……”李贺小心翼翼的询问。

　　然而面对这个问题，白玉龙龟是彻底的闭口不答，丝毫不给一点机会。任凭李贺如何追问，白玉龙龟始终淡定如常，懒洋洋的躺在他头上四蹄超天。

　　蹄朝天的白玉龙龟，而他也不能说啥。相当无语……

　　“唉，该出去了。还有一大堆的问题需要我解决！”李贺按下心中的疑惑和激动，他现在更应该做的事彻底的掌控柳城。这里将会是他势力发展的起源！罢才一直没有时间观察周围，当李贺注意到周围的时候发现这里竟然已经不是祖宅。而是在凶兽山脉之中！嘴角抽搐，心中暗骂白玉龙龟的不靠谱，竟然把自己带到这么危险的地方。要知道他只有一阶武徒的实力，来这里简直就是找死。同时心中也暗自庆幸好在这里只是凶兽山脉的外围，一般这里不会有强大的元兽，都是低等级的元兽。

　　李贺开始小心的离开，半个时辰之后。

　　“咻咻咻！”

　　飞禽在林间掠动的声音，从远处传来，间或伴随几声青年地惊叫和咒骂。李贺眉头一挑，立即意识到有武者在同幽影火鸦争斗。对于经常赌兽的李贺而言，对于幽影火鸦自然极其了解。

　　幽影火鸦，一阶元兽，对于武者而言没有什么威胁。但是可怕就可怕在他们是群居元兽，往往都是成群结队，最低也是上百只。这么一股幽影火鸦在天空盘旋，喷吐火焰能生生耗死一个九阶武徒。

　　李贺远远望了一眼，那是一行七名青年武者，背靠着背，手持刀剑弯弓银锤等兵器，身上衣衫破碎，手臂，胸口伤痕累累，正昂着头挥舞着兵器，和天上盘旋的幽影火乌鸦搏斗。

　　七名武者有男有女，都是武徒境界，年纪都不大，衣衫精美华贵，手上兵器也是元力激荡，显然都是有品阶的元器，一看就知道出身不凡。

　　当首一名虎背熊腰，手持银白长刀，黑色长发乱飞，长刀挥舞间银白光弧炫目，气势不凡。

　　上百只幽影火鸦都一米多长，灰褐色的鸦毛，嘴如倒钩，尾短呈契形，额头一个黑色棱形印记，喷吐一道道火光灼烧七名青年。

　　七名武者身旁，已经有二十余只幽影火鸦被利器刺穿落地，鸦毛和血迹散落一地，看样子这场战斗持续有一阵子了。

　　七人团结一致，只要其中一人被火焰灼烧，其余六人立即全力保护，拼着自己被抓伤也要保护同伴。

　　也正是如此，上百只幽影火鸦并不能一鼓作气地在短时间内袭杀一人，使得这场战斗恐怕还要持续下去。

　　“喷。”武泽吐掉嘴角鸦毛，挥舞着大刀，带起道道光芒，骂骂咧咧道：“真他妈的倒霉，怎么会遇到这群畜生，大家都靠近一点，千万别分散开，谁如果敢不救伙伴，老子第一个砍宰了他！”

　　“武大哥放心。”

　　“首先要救同伴。”

　　一众青年咬牙切齿，一个个气息沉稳，看样子都是经过战斗的磨练，绝不是初出茅庐的皱而。

　　李贺微咪着眼睛，心中思量。最终一叹，他一个闪身而去。冲入其中，他看见了那些青年身上配搭的家徽，正是武家家徽。

　　他自然不敢自己去救，就他那点实力还不够幽影火鸦塞牙缝的。暗中沟通金黄小兽，希望借助金黄小兽救人，毕竟他们是武家的人。


第七章 柳城

　　“咻咻咻！”随着李贺的动作，幽冥火鸭显然注意到了李贺，俯冲而下。朝李贺喷射火焰！

　　李贺大急，金黄小兽怎么喊都喊不醒。

　　“完蛋了，这下栽了！”

　　幽影火鸦喷射的火焰，李贺已经躲避不急。他原本以为金黄小兽能被唤醒，谁知道竟然一点反应都没有。

　　“我靠！”李贺咒骂，狠狠的挨上一击火焰。整个身体瞬间被火焰笼罩。

　　“完蛋了，这人冲过来干什么？”武泽等人显然也早早就注意到了李贺这边的动静。

　　“这个傻子。”

　　“老大，好机会，我们快跑。”

　　武泽，此时一看。原本盘旋在空中的幽影火鸭现在只剩下三十余只，刚才因为李贺的关系分出去一股。这就给他们早就了机会！最后看了一眼李贺的方向，数十只幽影火鸦不停喷射火焰，将李贺整个人都用火焰包裹起来。

　　叹了一口，武泽也是果断之人。一行七人立马突围而去，只有三十余只自然没有办法给他们造成多大阻碍。他们一路狂奔终于脱离了幽影火鸭！

　　但是他们丝毫不敢放松，李贺明显就是喂鸦去了，待到人死，那些幽影火鸦很快就会追来。

　　所以他们心神一刻不敢放松，只当下一刻幽影火鸭追来，又要陷入一番艰难苦战。

　　然而左等右等，他们始终不见幽影火鸦追来，一行七人渐渐疑云丛生。

　　“停下！”眼看就要冲出凶兽山脉，武泽终于觉得不对劲了，示意众人以防御的阵营回头，然后凝神观望起后方的天际。

　　“这……”

　　连身材火辣，关键时刻冷静心狠的卓羲，也是满脸莫名，擦拭着颈边香汗，撩人的美哞忽闪忽闪的。

　　“我先前听到了幽影火鸦的凄厉叫声，战斗肯定发生了，这一点不用怀疑……”武泽模样粗豪狂野，心思其实非常细腻，他以大刀驻地，调整着呼吸，不放过任何回复元力的机会。沉声道：“幽影火鸦迟迟没有追来，只有一个可能，那小子成为了他们的大麻烦！”

　　“这怎么可能？”身形偏胖的康乐叫道。

　　“不撕碎那小子，幽影火鸦绝对不会追上来。他们到现在没有追上来，只能说明……”武泽看的很透彻，他暗暗掂量了一会，忽然咬牙道：“杀回去看看！”

　　此话一处，几人一阵沉默。

　　“卓羲，你怎么看？”武泽昂头问话。

　　耸了耸肩，身材火爆的卓羲露出饶有兴致地表情，“我无所谓了，过去看看就过去看看，到现在那些畜生还没有追来，我真的很好奇。那小子到底死了没有？如果没死，我们还真要好好谢谢他。”

　　“还等什么？我们走！”卓羲一甩栗色的长发，第一个反身而回，身姿如同母豹一般矫健：“多等一刻，那小家伙就离死亡更近一步，决定了就别婆婆妈妈的，像个娘们。”

　　被卓羲一激，那些原本胆怯犹豫的伙伴，也慌忙展开身姿杀了回去。

　　武泽暗骂一声：“关键时刻还是卓羲能震的住这群混小子！”

　　旋即拔出插在地上的银白大刀，爆射而去。

　　李贺心中惊跳，被火焰包裹。刚开始万念俱灰，咒骂白玉龙龟也不帮忙。可后来，发现自己竟然的身体竟然没有一点伤害，只是温度有点高而已。

　　他不知道自己的身体有多么强横，这种程度的攻击根本就无法对他造成任何伤害。白玉龙龟也正是看到这一点，所以才没有出手帮忙。

　　李贺越杀越痛快，让九阶武徒都头疼的幽影火鸭群，对于李贺而言仿若是在杀鸡崽一般。轻松自如。

　　“啊！”

　　卓羲突然尖叫起来！

　　武泽等人紧随其后，一听她的叫声，六人脸色齐变，立马不要命的冲了过去。

　　然后，然后他们就和卓羲一起怪叫起来……

　　身上只有一些轻伤的身子，正蹲在地上抠幽影火鸦的元核。

　　一行七人惊的目瞪口呆，一脸的匪夷所思，夸张的大嘴巴张开，眼珠子都差点要瞪落一地……

　　“我他妈是不是眼花了。”小胖子康乐揉了揉眼睛，看妖怪一般看着李贺。

　　“呃，你们怎么回来了？”李贺回头发现刚刚离去的武泽等人竟然又回来了，不难猜测出对方的用意。

　　“靠，你小子厉害啊！我叫武泽！”武泽大大咧咧道。“兄弟你是？”

　　李贺此时已经抠完最后一枚幽影火鸦的元核，心中犹豫要不要暴露身份。仔细想了一想，武泽是个爽快人，没有多大关系。本来以后还要有所交集！

　　“李贺。”

　　“李兄弟！走，来了我这里，就去我家玩玩！”武泽笑道，同时又像李贺一一介绍了其余六人。他丝毫没有把李贺同他们武家的三公子李贺联系在一起，这也正是李贺告诉他真名的原因所在，因为武泽这个人什么都不关系。丝毫不知道这些事，只知道在凶兽山脉修炼和猎杀元兽，其他的一点都不关系。

　　李贺想了想，也没有拒绝。最后一行八人，回到柳城。他自然看出了武泽的身份，掌控信息就等于掌握了一切，再他决定要来祖宅之时，就已经暗自查探了老宅的所有信息，同时也派有鹰组的成员赶往此地，他知道这个武泽正是武家派往柳城的执事武云的儿子。

　　几个人一路上说说笑笑，庆祝劫后余声。半路弄来一些马匹，很快就到了柳城。在柳城武泽三番要求李贺前往他家，但是李贺觉得现在还不是时候。言称自己有事，独自离开。武泽也没有强求，要了李贺的住址，称要来找他。最后武泽七人离去。

　　李贺一人在街道上乱窜，寻找特殊的标记，那是鹰组的联络标记。然而他寻找半天都无果，心中暗自苦笑，当时为了保密选择了随机联络，没有固定的地点。只能一个一个寻找，也正是如此。才满过来那个人的所有耳目，若是有固定的地点早就不知道死了机会了。

　　“咿呀，咿呀！”一道声音将李贺惊醒，竟然是金黄小兽。不知何时，金黄小兽从李贺的头发中钻了出来，立在他的肩膀上咿咿大叫。样子憨厚，两只乌黑的眼睛四处转悠相当灵动。好奇的打量着周围的环境，样子相当可爱。

　　令李贺诧异的是，金黄小兽的毛发看似跟跟直立，实际上却是柔软无比。

　　“这小家伙竟然有九阶武士的实力！”李贺心中震惊，怎么看也没办法看出来这个憨厚可爱的金黄小兽竟然会拥有九阶武士的战斗力。

　　“咿呀！”金黄小兽欢快的叫一声，嗖的化作金光冲进一家酒楼。李贺抬眼望去，那家酒楼竟然是悠然居。在柳城之中可是上等的酒楼，里面的食物五一不是美味。有香飘十里之美称！

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽立在酒楼前对着李贺咿呀咿呀大叫，在示意他过去。

　　李贺微微一笑，迈开脚步跟了上去。正好他也有些肚饿，身上倒是也有一些金币。可以进去享用一番！

　　走到酒楼门口，金黄小兽嗖的一声又飞回李贺肩头。

　　“嗯，真香！”还没有进入酒楼果然传来阵阵香气，的确名不虚传。李贺从来没有吃过什么美味，一是他没有钱吃，二是他还要偷偷的用一些钱来维持鹰组的活动费用。至于钱的流通，为了避免被人发现，自然是通过赌。事实上他的很多资金都不是输给外人，都是输给了鹰组的人。

　　进入酒楼，找了个不引人注意，较偏远的一个地方坐下。呼唤小斯叫来一些酒菜，慢慢的摆了一桌。香气四溢，令人食指大动！然而还没有等李贺动手，一道金光嗖的落入饭桌。正是金黄小兽，它竟然将自己的身体化小。落入一个汤碗之中，开始吞吃。

　　金黄小兽此举，实在是李贺苦笑不得。看着金黄小兽在汤碗里欢快游动，还不时喝上几口。

　　“这个小兽究竟什么来历？”李贺心中微动，“虽然白玉龙龟不肯说，但是想必很不简单。只是不知道为什么会跟着自己！九阶武士的实力，在柳城算是很强了！”

　　想到这里，李贺觉得可以去武泽家看看了。有金黄小兽在他也有了自保的本钱，据他所得到消息，武泽的父亲武云正式一名九阶武士。

　　“哇，好香啊。”白玉龙龟一个飞扑从李贺头顶落下，竟然也跟金黄小兽一样掉入汤碗之中！

　　金黄小兽对于白玉龙龟侵入他的领地显然很不满，直接毫不客气地。一个飞踢将白玉龙龟踢出去。

　　“我擦，你这个臭小兽！”白玉龙龟大叫，但是最终还是无奈的进入了另一个汤碗之中。

　　“哈哈！”李贺彻底被逗乐了，笑得甚是畅快。他已经不知道有多久没有像现在这样轻松，自由的笑过了。

　　“对了，老鬼有什么东西可以帮你恢复实力吗？”李贺询问道，白玉龙龟可是一个强大的助力！对于他的计划绝对起着至关重要的作用。


第八章 竟然追到这里

　　“有啊，雪灵精髓！”白玉龙龟悠悠道，然后又埋头喝汤。

　　“雪灵精髓？！”李贺惊的大张嘴巴。雪灵精髓他自然知道，这可是天品珍宝。是能让武尊疯狂至极的东西，传言这东西能够增加武尊晋升武帝的几率。

　　“哼，臭小子。不拿来雪灵精髓，你别想打我的主意了。”白玉龙龟调序道，显然他猜了出来李贺在想什么。

　　李贺讪讪一笑，又开口道：“那还有没有别的方法！”

　　“四品丹药养元丹！”白玉龙龟说道，可以帮助我恢复一些实力。至于要恢复到武尊的境界，那就非雪灵精髓不行了。

　　“养元丹？”李贺皱眉，这个东西倒也常见，只是不好弄到手。莫域的丹药都是丹宗垄断的，横跨几个帝国。丹宗的实力相当可怕，门人弟子甚至遍布其他各域，他们又成为丹师。擅长炼制各种丹药，借助丹药修行！

　　“养元丹并不贵，大约一百金币一枚。有养元固本之用，体内元气混乱之时可固本培元！”李贺心中想到。

　　白玉龙龟吃饱喝足，又飞回李贺的头顶。四脚朝天，懒洋洋的说到：“拿一万枚养元丹，可以帮我恢复到九阶武师的实力！”

　　“噗！”李贺喝的一口茶，全喷了出来！一万枚，天。那就是一百万金币，他整个武家的流动资金也没有这么多。或许把武家的不动产卖掉倒是可以！

　　听到此话，李贺很识趣的闭口不谈。开玩笑，一百万啊！卖掉他也赚不到。钱哪里是那么好挣的，要是有一百万可以聘请两三个九阶武师当打手了！

　　不多时，金黄小兽也晃晃悠悠的飞到李贺肩头。看着桌子上干干净净啥也没有剩下，心中暗骂。这个两个个子不大，还真能吃。

　　最后李贺就决定定居在悠然居，这也正是他原先同武泽说好的地方。原本他以为武泽会要过几日再来，他也正好寻找鹰组在柳城的成员。谁料，武泽竟然在第二天清晨就来了。

　　“李兄，走吧。让我一尽地主之仪，他们几个等会也去，今天咱么不醉不归！走，别婆婆妈妈的。”武泽骂骂咧咧道，今天只有他一个人来到这里。李贺想了想，觉得早晚都一样，索性就先去吧。

　　在武泽的带领之下，没多久就来到一座气势恢宏的院落。武家家徽横立门厅，尽显霸气与威严。

　　此时，李贺并不知道。武家派来的看守者，武云，也正是武泽的父亲。正在一间密室同一个黑袍神秘人会见，两人嘀咕嘀咕。

　　“李兄，到了。”武郎哈哈大笑。

　　李贺点了点头，大步踏入其中。有武泽在，自然没有人阻拦。

　　“走，那群混小子们英爱也来了。”武郎刚开口，忽然看见自己父亲同一个黑袍神秘人从一处角落走来。

　　“小子，想办法躲避一下。那个黑袍人是来抓你的，三阶武师，可真是看的起你。”白玉龙龟突然开口道。“我听道那黑袍人在交待，若是遇见你一定要扣押下。”

　　李贺心中一惊，三阶武师，如果被发现。那岂不是必死无疑，眼看对方就要走过来了。眉头冷汗直流。眼看只有不到十米，心中恐惧不安。

　　“怎么办？怎么办？”李贺心中焦急。

　　“父亲！”武泽看到自己父亲走来，大声喊道。他心中有些疑惑，那个黑袍人是谁，怎么从来都没有见过？

　　“日！”李贺咒骂，越是着急越是不知道如何是好。若是现在转身逃跑，那肯定是不行的。必然会被对方发现异常，他怎么可能从一名三阶武师的手中脱逃。

　　“干吗？我现在有正事，有什么事等会再说！”武云对着武泽叱喝道。

　　武泽刚想开口，李贺慌忙制止。小声道：“先带我去厕所，我肚子有点不舒服。”他强忍住内心的不安，尽量让自己表现的正常点。

　　“呃。”武泽楞了一下，不过还是点头带着李贺去方便。

　　他们刚好转身，那个黑袍神秘人的目光投射过来。

　　“大人，那是犬子。不知道有什么事！不必理会他。”武云满脸堆笑道。

　　那黑袍神秘人点了点头，收回目光。低声道：“办好二少爷交待的事情，自然不会亏待你。那化师丹正是二少爷赏赐下来的！若是办妥了，后面还有重赏！”

　　“是，是。小的一定照办，若是遇到李贺，一定扣押下来通知二少爷。”武云小声道：“其实，进入枯寂深林哪里还有生还的道理。”

　　“一切小心为上，二少爷交待的我们办妥就好。”那黑袍神秘人冷声道。

　　吓得武云慌忙点头。

　　“好了，你忙你的吧。我要走了，还要去其它城池交待一声。”黑袍神秘人一个闪身离去。

　　看着黑袍神秘人，武云苦笑一声。然后有些激动的从怀中掏出一个黑盒子！

　　“化师丹，哈哈。”看着黑色盒子，武云心中畅快极了。里面放的正是化师丹，丹药几乎从来不会流落到面世上。丹药的管制是相当严的，若没有门道。就算有钱也很难弄到自己想要的丹药。更不用说这种能够增加进阶概率的丹药了，化师丹。故名思意。自然是突破武士瓶颈的丹药。可以将武者突破到武师境界的概率提升到八成，若是没有丹药。也就只有五成的概率。

　　“老龟，那人走了没？”李贺躲在厕所之中，小声询问道。

　　“走了。”白玉龙龟叹息一声。

　　“妈的，竟然都追到这里来了。自己明明都掉到有死无生的禁区，对方怎么还是不放心？”李贺咒骂。并借机思考对策，此时想必那武云会如何选择？自己现在是逃还是，不逃？如果逃了，武郎已经知道。那么自己还活着的消息必然会泄露出去，倒是铁定会引来二哥的疯狂追杀。

　　从厕所里出来，看到武泽正在同一个家仆交谈。见到李贺，武泽有些叹息的说道：“唉，我父亲竟然闭关去了，刚才本来还打算把你介绍个我父亲。”

　　“闭关？”李贺眉毛一掀，哈哈笑道：“以后有的是机会。”

　　“那是，以后咱们就是兄弟了。走，找那些混账小子们喝酒吃肉去。”武泽豪爽的说道。李贺自然不会拒绝，同对方一夜大闹。李贺最后又回到了悠然居，只是他已经没有时间去寻找鹰组了，寻找鹰组成员的事情只能再缓缓。

　　现在的当务之急要死死盯着武云，绝对要在对方知道之前出现。李贺料到，武泽一定会告诉武云有关自己的事情，武云肯定会做那方面的联想。

　　每日都细心看守，终于见到武云破关而出。李贺急匆匆从正门进入，倒也没有遭遇门口侍卫的阻拦，他们都知道李贺是他们少爷的朋友。

　　询问一些人，终于寻到武云的住所。幸好今日武泽外出，留给了他足够的时间。悄悄潜入武云的门口，还未动门，一道厉呵从房内传来。

　　“是谁？”武云周身元力涌动，一丝恐怖的气息席卷而出。

　　“李贺！武家三子！”李贺推门而入。

　　“什么？！你就是李贺？”武云震惊的看着李贺，目光闪烁，阴晴不定。

　　“呵呵，怎么？那道武云不欢迎我来？”李贺笑道。同时拍了拍肩头的金黄小兽，金黄小兽睁开惺忪的睡眼，一脸不满。但它的目光，在看到武云的时候，瞬间锁定。

　　“哈哈，那怎么会？你可是三少爷！”武云哈哈大笑，收敛自身气息。但是李贺注意到，对方身上的元力并没有消散。

　　“小子，有些麻烦了。这个家伙成一阶武师了！”白玉龙龟传音道。

　　“什么？”李贺心中惊叫，一脸震惊。他早知道，这个武云应该只是一名九阶武士。怎么会突然成武师了？武师那和九阶武士可以一个天一个地，根本不能相提并论，这是一道坎。一个一阶武师可以横扫七八个九阶武士。

　　李贺眼珠一转，决定逃走。不过脸上依旧镇定！

　　“但愿你还能把我当成三少爷为好！”李贺沉声道。

　　武云也是明白人，显然知道李贺的意思。嘿嘿一笑，不再多言。

　　“哼，不就是一阶武师吗？还是刚刚借助化师丹突破！”武云李贺两人正在沉默对视，突然一道声音轻飘飘传来，不屑道。

　　“是谁？”武云大惊，这个声音他竟然分辨不出来自何方。“敢问是否出来一见。”

　　“我呸，就你这个毛头小子还敢让本龟见你！”

　　李贺嘴角一抽，这显然是白玉龙龟的声音。他略微明白，白玉龙龟想干什么？眼珠一转，开口道：“不用找了，他是我师父。”

　　“师父？”武云皱眉，心生疑惑。他得到的消息，李贺是个十足的废物，根本无法修炼。虽然他听武郎说，李贺有三阶武士的实力。但毕竟他没有亲眼看到，自然是难以相信。而今听到李贺的话，心中更加是顾虑。能让一个无元骨的废物修炼的人是有多可怕，恐怕就是武帝也难以做到。另外，他自然知道李贺是落入枯寂深林，心中更加谨慎不安，有所猜测。“你师父是？”


第九章 金黄小兽站武云

　　“我师父是我在枯寂深林遇到的。”李贺说到。同时白玉龙龟也是很配合的散发出一股恐怖至极的气息，笼罩向武云。

　　武云顿时感觉浑身不由自主的颤抖，仿佛是在面对一个洪荒猛兽。他觉得对方一个眼神就能夺走他的生命，大汗淋淋，心中震动不已，暗自发苦。觉得事情不好办了，原本他以为擒拿住李贺是轻而易举的事情，没想到会牵扯出来如此恐怖的存在。

　　白玉龙龟感觉火候差不多了，就收敛了自身气息。同李贺暗自传音：“我觉得，这样未必镇的住他。”

　　“我也这么觉得，就算他不敢动手，未必不会把消息透露出去。”李贺说道，同时好奇的询问：“你怎么还有那种气势。”

　　“切，实力退步而已。气势当然还在！”白玉龙龟不屑道。

　　李贺想了想，暗自说到：“必须用他能看的见的实力彻底震慑住他，不然你还是赶紧带我跑路吧。”

　　事实上也确实如同李贺想的一样，武云虽然心声恐惧，但他毕竟不是一个傻子。就算不能动手，他也打定主意悄悄将消息传出去，他可不敢得罪武家二少爷！

　　“小子，看你刚进武师，怎样？来检验一下实力吧，就让我徒儿的小兽同你争斗一番！”白玉龙龟听了李贺的话开口道，声音依旧飘渺，让人无法锁定声源的所在地。

　　此话一出，武云，李贺同时一阵。李贺心中担忧，金黄小兽只是九阶武士的层次，怎么能同一阶武师争斗。

　　武云则是心中发苦，因为大家都是明白人。他自然知道，李贺是什么意思。此时，他必须出手，不然李贺可能会杀人灭口。可惜，他想错了。李贺想到的只有跑路，他也想灭口啊，可也要有那个实力才行！

　　“好吧，那就请前辈指点一番。”武云说到。

　　话说到这，李贺也只好让金黄小兽帮忙出战。金黄小兽，咿呀咿呀对着李贺头顶上的白玉龙龟叫道，表示不满。不过同时也化作了一道金光，闪现在武云面前，昂首挺立，颇有一番天上地下，唯我独尊的气势！

　　“我们去武斗场。”武云开口道。

　　李贺点了点头，跟在后面，金黄小兽又从新跳回了李贺肩头，一脸憨厚可爱。

　　“老龟，你靠谱点，它行吗？我们还是跑路吧。”李贺低声说道。

　　“放心，没事。这个武云刚借助化形丹突破，实力还未稳定。它应该有五成的把握！”白玉龙龟懒洋洋道：“那时不行，再跑路不迟。”

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽大叫，同时小爪子伸向李贺的头顶。抓向白玉龙龟！

　　“我干！”白玉龙龟大叫，然而他们根本无法挣脱金黄小兽。

　　“哈哈！”李贺哈哈大笑。又没走多久，武云停下脚步。

　　李贺四处望了望，这里显然就是武斗场了。

　　金黄小兽，嗖的一声，化作一道金光落在武斗场之中。李贺发现，它手里还攥着白玉龙龟！

　　武云看了一眼李贺，李贺淡淡一笑。武云无奈的走上武斗场，同时警惕的看着周围！

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽在武斗场咿呀咿呀大叫，一脸不屑。手中把玩着白玉龙龟，丝毫没有正视武云。

　　“我干！开始吧！”白玉龙龟被金黄小兽抓在手中，大声尖叫。

　　武云看着金黄小兽，丝毫没有察觉到元力波动。心生奇怪，但也丝毫不敢大意。叹息了一声，开始积蓄元力。

　　“八荒掌！”武云低声吼道！

　　听到这个名字，李贺心中一惊，八荒掌他自然听过，是武家一门黄级低阶的战技。一掌出有吞遍八荒之意！是一门相当高深的战技！

　　只见，武云的手掌飞速拍出，身前浮现八个掌纹，围绕着他旋转。夹带这凛冽的掌风，向金黄小兽排去。声势浩瀚！

　　然而金黄小兽依然没有丝毫感觉，似乎也知道这只是试探性的攻击。依旧呆在原地，把玩着手中的白玉龙龟！气的白玉龙龟抓狂，因为武云的存在，他也不敢暴露。只好任由金黄小兽玩弄。

　　眼看武云的掌力已至，金黄小兽做了一个让所有人吐血的动作。竟然对着武云鄙了一个中指，然后转身而去。小爪子，往回一扔。一道白光咋向武云！

　　“我干！”一声大叫响起，李贺听出来了这是白玉龙龟的声音。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽转过身，一脸欢快，高兴的拍着两个小爪子。

　　李贺无语，这金黄小兽完全是将白玉龙龟当成石头丢出去的。

　　在看这边，白玉龙龟已经同武云的掌风接触，速度相当之快。

　　“嗯？”武云皱眉，突然脸色大变。因为那道白光竟然击穿了他的掌风防御，直朝他面门飞去。

　　“哼，八荒归一！”武云厉声嘶吼，瞬间周围八个旋转的掌纹化成一个巨大的手掌。向着白光拍去。看的李贺心惊肉掉，如果是他在就被拍成粉身碎骨了。

　　然而白玉龙龟一点事情没有，同那巨大手掌僵持。最后轰散，一个转身。飞回李贺的头顶，暗中大叫：“我干，气死我了。气死我了，这个家伙竟然敢把我当暗器！”

　　李贺心中偷笑。

　　金黄小兽，看着白玉龙龟飞回李贺的头顶，顿时咿呀咿呀，不满的大叫。

　　而武云愣在当场，心中更加警惕。这个金黄小兽什么什么品阶的元兽，怎么这么可怕。竟然随手一扔，就破了我的八荒掌？！事实上，武云并不知道。破解他八荒掌的不是金黄小兽，而是白玉龙龟。白玉龙龟的躯体怎么可能回是他一个八荒掌的掌力所能打破的！

　　“别闹了，好好战斗。等会请喝肉汤！”李贺大叫，诱惑道。

　　听到此话，金黄小兽眼前一亮。狠狠的点了点头，两只小眼睛一转，盯向了武云。

　　武云被金黄小兽盯住，心中发苦。那是两只金黄色的瞳孔，有些吓人。

　　心中一动，觉得必须凛冽出手。没有试探的必要了！

　　“小心了，让你看看八荒囚笼！”武云大声喝道，像是在说给神秘人听，害怕自己失手伤了金黄小兽惹来神秘人的不满。

　　“什么？八荒囚笼！”李贺心中震动，这可是一门玄级中阶的战技。在武家也算是一种极其重要的战技，有困敌，杀敌的作用。

　　“糟了。”李贺担忧的看向金黄小兽。

　　只是已经完了，一股恐怖的气息渐渐以武云的身体向周围散发而出。李贺心中焦急，却无能为力。八荒囚笼，玄级中阶战技。施展起来相当耗费元力，但得到的效果是相当恐怖的。丝毫不若于玄级高阶战技！

　　“我干，这个家伙怎么会这种站技！”白玉龙龟破口大骂，心中也有些着急。毕竟玄级中阶战技对于武师这种层次而言，能够发挥出相当可怕的威力。施展开来，就是一名二阶武师来抗，也必然会遭受重伤。更何况金黄小兽只具有九阶武士的实力！

　　事实上这是白玉龙龟没有预料到的，其一他没有想到武云会这种等级的战技，其二，因为刚开始金黄小兽随手将他抛出，轻松击穿对方的八荒掌。给武云留下一丝阴影，认为金黄小兽的实力必然是在武师的境界，所以才不再犹豫，施展起来自己能掌握的最高等战技，八荒囚笼。

　　那种恐怖的气息扩撒开来，原本悠哉悠哉的金黄小兽，小脸上瞬间露出慎重之色！

　　“咿呀，咿呀！”挥舞着手中小爪，像是相当不满。

　　武云满面通红，显然施展这种级别的站技对于他的压力也是相当大。

　　“八荒囚笼！”随着武云的一声力喝，一道道乌黑光芒。在金黄小兽周围缠绕而出，构建出一个囚笼！

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽有些焦急，挥舞着小爪子。想要抓碎囚笼，然而每次冲刺。都被反挡回去。

　　李贺心中担忧，他对八荒囚笼相当了解，曾经看见自己的老爹在他们这一辈子弟中施展过。这还只是开始，束缚。接下来更有伤人，元爆！那个囚笼会缓缓收缩，然后将敌人包裹。最后彻底爆炸开来，若是没有浑厚的元力护体。生生能炸死！

　　“不，快想办法救金黄小兽！”李贺对着白玉龙龟叫道。

　　“我干！”白玉龙龟咒骂，化作一道白光飞射而出。然而一切已经来不急了！

　　“爆！”武云已经喝出！

　　“彭！”囚笼破碎，庞大的元力爆炸而动。整个武斗场被炸成一片废墟！白玉龙龟，飞出一半被爆炸余波冲击而回。毕竟他的实力只是恢复了那么一丁点！

　　武云也是被余波，击退。脸色苍白，一口鲜血喷出！

　　看着那已经成为废墟的武斗场，李贺心中愤怒无比，咬牙切齿！然而他却无可奈何，就拼接他的实力根本没有办法派上一点用场。他渴望实力，渴望强大。从来没有现在这样如此渴望过，因为现在的他需要强大的实力去保护自己身边的人！


第十章 获胜

　　在八荒囚笼的威力之下已经变成一片焦土，根本没有人能够在那种破坏力之下还能生存下来。玄阶中级的战技就算是一名二阶武师也要深受重伤，更何况金黄小兽只有九阶武徒的实力。

　　李贺双目通红，虽然他遇到金黄小兽只是很短的时间。但他总是感觉金黄小兽像是已经陪伴了他无尽岁月，那种感觉在这个时候更加清晰。

　　白玉龙龟心里也不好受，这完全是他估计错误。他拼命运转神魂之力，但始终没有发现金黄小兽的气息。

　　“你！”李贺双目喷火，对着武云叱喝。完全忘记了他自己只是一个二阶武徒，对方可是恐怖的一阶武师。就算是一个受了重伤的一阶武师也绝对不是他能对付的了的，对方抬手之间就能灭掉他。

　　看着那尘烟滚滚，成为一片焦土的武斗场。武云心中也懊悔无别，他始终忌惮着李贺的师父。因此，面对李贺的叱喝，他脸上一脸愧疚不敢反驳。

　　现场一片沉寂，李贺想要动手。但是他要忍，必须要忍。大丈夫不能求一时欢快而不顾全大局，李贺深刻的明白这个道理，若不是如此他也不可能活到今天。

　　白玉龙龟眼中也是精芒闪烁，在思索。细细打量武云，最终叹息了一声，现在的他根本没有那个实力对付武云。而且稍有不慎，会弄的李贺也被杀死。这是他绝对不愿意看到的，更何况他们有希望。只要忍，就有报仇的可能。

　　现场的气氛诡异的可怕，只有武云急促的喘息。

　　“咿呀。”

　　一道稚嫩又不满的声音突然从尘烟之中飘来，李贺浑身一震。

　　“没死，是金黄小兽！”

　　白玉龙龟听到声音，也是一喜。此时他才感应到金黄小兽的气息，心中大感奇怪，刚才他竟然丝毫感应不到。金黄小兽竟然能躲避他的神魂感应。

　　武云，李贺，白玉龙龟齐齐看向声音的来源之处。那里散发着七彩光芒，一个形似刺猬的金黄小兽咿咿呀呀不满的大叫。小爪子还抓着一个黑色葫芦，轻轻抖动，从茶壶口吐出一道混沌光芒。将武云禁锢！

　　被混沌光芒禁锢的武云丝毫动弹不得，金黄小兽气乎乎的冲上前一顿痛揍。

　　“混沌葫！”白玉龙龟盯着金黄小兽手中的黑色葫芦，从难以置信到尖声大叫，仿佛见鬼一般。

　　“什么？”李贺疑惑的看向白玉龙龟。

　　“天地十大混沌至宝之一。”白玉龙龟狠狠的咽了一口吐沫，两眼放光，失神道。

　　“十大混动至宝？”李贺心中微动，不知道他的荒殿算不算。

　　“混沌葫，在十大混沌至宝当中排名第七。内蕴混沌天地，传言可以在其中开辟一个新世界。之所以排名第七，是因为它的威能不足，对于战斗没有多大辅助。只有喷吐混沌光芒禁锢敌手，最大的作用就是保命。根本没有人能破开混沌葫芦！”

　　白玉龙龟的解释听的李贺心中震荡不已，连白玉龙龟都说根本没有人能破开，这简直就是绝对的保命法宝。

　　“怪不得，怪不得。看来刚才这家伙是躲到混沌葫芦中去了，难怪我神魂感应不到。”白玉龙龟喃喃道，盯着金黄小兽羡慕不已。但是心中没有丝毫贪婪，这种混沌至宝是真正的讲究一个缘子。除非有通天的手段，否则根本不可能强行炼化这种混沌至宝。这种等级的宝贝都是有灵的，根本没法强行炼化。

　　“十大混沌至宝？那我的荒殿？”李贺开口询问。

　　“嘿嘿，小子。不用想了，你的荒殿并不在十大混沌至宝之列，每一件混沌至宝都是在混沌之初，天地未开之时孕育而成。拥有鬼神莫测的威能，根本不是后天灵宝所能比拟的。至于荒殿，里面藏有大秘！”白玉龙龟说道，同时拍了拍脑袋，总感觉关于荒殿他似乎应该知道的更多，可就是想不起来。

　　经过白玉龙龟的一番解释，李贺对于混沌至宝有了一番了解。这还是他第一次听到混沌至宝这个说法，在他的意识之中。只有灵器，灵器也分为天地玄黄四个级别，每个级别并不存在更细致的划分。

　　灵器种类多种多样，有的具有特殊功能。根本没有办法搞出来一个细致的分类，向李家的传家之宝虎魄刀就是一个地级灵器。附带技能虎啸镇灵，刀风之中夹杂着凛冽的虎啸之声，震摄心神。

　　心神不坚定的可以直接陷入麻木当中，直接被震死。端是显的无比可怕，当然大多说的武者都是使用玄黄级别的灵器，并没有太大分别。

　　从震惊之中回过神来，李贺看向金黄小兽，此时金黄小兽气乎乎的。武云丝毫没有还手之力，完全就是一个活生生的沙包。任由金黄小兽蹂躏，本就已经重伤的他，不停咯血。

　　“不要杀他。”李贺对着金黄小兽大叫，他可不能让武云就这样死了。武云一死，家族那边必然会派人来追查。说不定就会暴露，以他现在的实力根本没有办法对抗那个人。

　　那个人的手下高手众多，先前见到的三阶武师就是最好的证实。

　　“咿呀。”

　　听到李贺的声音，金黄小兽停止了对武云的痛揍。晃晃悠悠的飞回到李贺肩头，一脸疲惫。无精打采，提不起一点精神。

　　李贺原本想安抚一番，谁知道。金黄小兽直接化作一道流光又回到李贺的头发之中，沉沉的睡了过去。任他怎么呼喊都一点反应也没有！

　　“果然。”白玉龙龟看着金黄小兽的样子，若有所思的说道。

　　“什么果然？”

　　“哼，你以为混沌至宝是那么容易就能催动的吗？”白玉龙龟嗤笑道，他对李贺是丝毫的不客气：“这只小兽估计就能催动这一次而已，往后要想再次催动根本没有可能。混沌至宝若想催动，消耗的是神魂之力。”

　　“神魂之力？”李贺惊疑。

　　“算了，跟你说你也不懂。”白玉龙龟不屑道：“境界未到！”

　　李贺挠挠头，嘿嘿直笑，丝毫不在意白玉龙龟的态度。也不再多问，那种层次根本不是他能够触及的，知道了也没什么好处。现在还是好好修炼，一步一步走才是正途。而且他坚信，只要他走，就一定可以走到修行路的尽头。

　　“那，金黄小兽要多久能苏醒过来？”李贺继续追问。

　　“这个我也不清楚，他们这个种族不能以常理论之。如果是现在的我用神魂之力催动，估计已经死翘翘了。”话落，白玉龙龟懒洋洋的飞到李贺的头顶，不再吭声。

　　“唉。”李贺叹了一口气，甩了甩脑袋，要把这些事情从脑海里甩出去。那根本不是现在他一个小小的二阶武徒所能触及的。

　　“还好，还活着？”李贺看着躺在地上，被金黄小兽揍的不省人事的武云。慌忙用手探了一下他的气息，感觉到对方还有生机存在，心中才松了一口气。虽然受伤比较重，但是凭借一些丹药，还是很快就能修复的。

　　“现在怎么办？”李贺看了看周围，并没有人过来。心中疑惑，闹出这么大的动静竟然没有人来查看一番。他不知道的是，武斗场早被武云下了禁令，没有他的允许任何人都不准进来。

　　心中思量一番，他计划中的第一步算是完成了。接下来他应该能安心的呆在柳城之中，在老宅潜修。

　　“你！”

　　正当李贺思索的入神之时，一道愤怒的声音响气。

　　李贺回头一看，竟然是武泽。对于武泽，李贺甚有好感，在凶兽山脉遇到的那一幕。足以说明这个武泽是一个有情有义的汉子。

　　此时面对武泽，李贺不免有些尴尬，毕竟是自己把对反的老爹给揍趴下的。同时心中疑惑，武泽不是出去了吗？按照他得到的消息，武泽现在应该还在凶兽山脉。当时武泽再次去凶兽山脉的时候有邀请他，不过李贺拒绝了。

　　事实上武泽本来也要前往凶兽深林的，可是在半路遭遇了一股劫匪的袭击。原本以他们七个人的实力，对付一般的劫匪根本就是很轻松的事情。谁知道对方的匪徒头目竟然是一名一阶武士，就凭借他们几个武徒的实力怎么可能是对方的对手。

　　最后若不是武泽亮明身份，对方心有忌惮。现在早已经死在劫匪刀下！最后七个人也没有心情再去凶兽山脉，一脸沮丧的回到柳城。

　　武泽刚到家门口，就立马有人来报说武斗场发生了大震动。但他们碍于武云的威严，又不敢轻易闯进去。里面发生了什么，他们根本无从知道。听到家仆的报告，武泽哪里还坐的住，风风火火的跑来。然后就看到地上躺着的浑身都是血的武云和一旁站立的李贺！

　　“这个，等你父亲醒过来我再解释吧。”李贺尴尬道，现在解释也没有用。

　　“是你？”武泽冷声道。

　　“现在解释不清，赶紧去拿丹药救治你父亲。”李贺催促道。

　　听到李贺的催促，武泽反应过来。慌忙抱着武云，朝一个房屋走去。李贺快步跟上！他要在对方醒来的第一瞬间出现，却对不能留下丝毫空挡时间。


第十一章 收复武云

　　他早已经查看过武云的伤势，金黄小兽下手不是很重。外伤并不严重，至于内伤。只是元力混乱，问题说大也大，说小也不小。此时只要武云能清醒过来，调理自身元气。那就没什么问题，若是清醒不过来。元气混乱只有死路一条！

　　“疑？醒神丹！”

　　李贺惊疑道，武泽竟然拿出一枚绿色的丹药。醒神丹，此时用在武云身上是最好不过的了。只要武云能从昏迷当中醒过来，自然就不会有什么大碍。

　　只见武泽帮助武云服下醒神丹，李贺心中彻底松了一口气。醒神丹的功效他是知道的，要不了多久武云救回醒过来。

　　自己找了一个凳子坐下，静静等待武云醒来。

　　武泽则是冷冷的站在一旁盯着李贺，李贺自然知道对方想要动手。只是心中又有些疑惑，毕竟他对武泽算是有救命之情。

　　从桌子上拿起一杯茶，自顾自的喝起来。现在只有等武云醒过来！

　　“为什么？”

　　武泽终于按捺不住开口。

　　“唉。”李贺叹了一声，放下茶杯说道：“他要杀我！”

　　“什么？！”武泽满脸难以置信，震惊。

　　“咳咳！”刚想继续开口询问，武云这个时候醒了过来。

　　“父亲。”武泽失声叫道。

　　“这，这。”武云疑惑，“我竟然没死？”

　　“你还是赶紧调节自身元气吧。”李贺站起身，走到近前开口道。

　　武云深深看了李贺一眼，点了点头。闭着眼睛开始调节自身元气！

　　李贺也不着急，继续等待。四处打量起房屋来，墙上都是一些古董挂画。其中一副深深的把他目光吸引住，那副画上是一直冬梅。就算是一个不懂得画的人以能感觉到那冬梅的傲天之气。与天争，与地斗。争出一个自己的朗朗乾坤，在寒冬之中绽放出自己美丽的花瓣。李贺深深的陶醉这种意境当中。

　　“这幅画很不错，少爷也喜欢？”

　　一道有些虚弱的声音响起，将李贺从那种陶醉的状态之中打破。回头一看果然是武云，此时他的脸部已经红润，不像原先那么苍白。看来已经他已经将自己的元气调理顺畅！

　　“你必须做出一个选择。”李贺想了想，严肃的说道。双方都是聪明人，武云自然明白他的意思。根本没有必要拖拉下去，而是赶快做出决断最好。

　　听到李贺的话，武云皱眉。

　　“李兄，你们在说什么？你不是说了，等我父亲醒来就给我个解释吗？”旁边的武泽一头雾水。此时他见到自己父亲身体已经好转，对于李贺并没有原先那么敌视。

　　然而李贺根本没有回应武泽，而是用眼睛死死盯着武云。

　　倒是武云，听到武泽的话。眼前一亮，询问道：“泽儿，你认识？”

　　“是的父亲，前些日子我一直想跟你提，在凶兽山脉我们遭遇幽灵火鸦群的围攻。要不是李兄的帮助，我们根本没有办法回来。早被火鸦给烤熟吃掉了！”

　　听到武泽的解释，武云将目光投向李贺。然而李贺眼神之中没有丝毫波澜，只是平静的看着他，等待一个答案。

　　武云目光闪烁不定，显然在思索。关于李贺的传闻，他自然听说过。此时见到李贺并非如同传闻那般，心中自然震动不已。但是那个人的威势实在是太强了，压的她几乎喘不过气来。

　　李贺自然知道此时的武云正在做着激烈的心理斗争，他也不多言。他需要的只是一个结果而已，现在只需要等待。

　　武云看看武泽，又看看李贺。最终狠心一咬牙，对着李贺躬身道：“拜见少主！”

　　听到这话，李贺心中大喜。

　　“哈哈，好。武云将来你绝对不会后悔今天的选择！”李贺朗声笑道，他虽然表面平静。心中也是忐忑无比，此时金黄小兽陷入沉睡，白玉龙龟实力也没有恢复。若是武云鱼死网破，他还真一点办法没有。

　　“这？李，李兄？！”武泽震惊的说不出话来，看着父亲的动作心中激荡。

　　“闭嘴，叫少主！”武云厉声叱道。

　　“无碍，我和武泽还是兄弟相称。而且以后我就叫你武伯吧，听着少主特别别扭。”还没等武泽开口，李贺开口道。他自然知道，人心是最重要的。自古都是得人心者得天下！

　　“这怎么行，那样岂不是乱了套了！”武云皱眉，同时再次对着武泽叱喝道：“快叫！”

　　李贺苦笑不得，还是承受了武泽的一声少主。对着武云交待一番，李贺才同武泽一起出来。他丝毫不担心对方是敷衍，因为对于武云的为人他相当了解。武云是一个一诺千金的人，既然做出了表态就绝对不会临阵反悔。

　　而且，李贺相信自己展露出来的实力足以能够震慑住武云，再加上武泽这层关系。自然就没有什么好担心的了！

　　“少，少主。你究竟是谁？”走出武云的屋子，武泽再也忍不住看口询问。

　　“武大哥，你还是别叫我少主了，听着好别扭。”李贺笑道。

　　“哈哈，我也是这么想的！”武泽本来就是一个粗犷之人，对于那些条条框框的东西像来不屑一股，他喜欢的就是铁血和痛快！

　　“你到底是谁？”武泽目光闪烁，他虽然粗犷，但并不表示他笨。

　　“嘿嘿，武大哥你不是已经猜到了吗？”李贺笑道。

　　“什么？！你还真是，你不是早就死……”武泽难以置信，刚开始他的确没有认出来李贺，但是在回来的路上他无意间听到了李贺的消息。回想刚才的一幕，再稍做联想自然不难猜出，他见到的李贺就是武家三少那个李贺。

　　“这个……”李贺垭口无言，武泽还真是心直口快。

　　“哈哈，没事。兄弟我也不多问，走悠然居喝酒去！”武泽大大咧咧的说道，他确实不在意。是不是又跟他没有任何关系，更何况李贺救他一命。

　　“好。”李贺欣然答应。

　　“那六个小混蛋估计早就等急了。咱们快点！他们要是知道你的真正身份，嘿嘿……”武泽笑道。

　　“那咱们就赶紧过去。”李贺嘿嘿笑道，此时他也是心情大好。

　　在武泽的带领之下，不多时就到了悠然居。

　　悠然居柳城最大的休闲居所，李贺自然有所了解。看着略显古典的建筑，旁边还有一些女招待。里面的食物无一不是美味！

　　看着面前的悠然居李贺眼中发亮，对于其背后的老板有些好奇。

　　“傻楞什么，赶紧进去啊。”武泽拍了拍李贺叫道。

　　“好嘞。”李贺答应道，闪身进入其中。

　　以武泽的身份自然得到了悠然居的热情招待。

　　“武少爷，卓羲小姐他们早就等急了。”一个小斯热情的招待道，同时细细的打量武泽旁边的李贺。对于他们而言，能走在武泽身边的人自然都要严肃对待。

　　相反，李贺在看到小斯的时候却是浑身一阵。他注意到小斯肩膀上有个很小的菱形标记，同衣服上的花纹雕琢在一起，根本看不出来有什么不寻常的地方。

　　但是李贺又怎么可能忘记这个标记，这个标记可是他亲自设定的鹰组联络标记。从到达柳城，他一直在找鹰组在柳城的联络人。遍寻柳城始终没有找到，没想到对方竟然蜗居在这里。

　　“你叫什么名字？”李贺对着那名小厮问道。

　　“少爷，小人王小二。”面对李贺的询问，王小二自然不敢怠慢。没看到这个人跟着柳城第一少爷走在一起吗？而且关系好像还很好的样子，小心使得万年船，万万得罪不得。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，暗暗记下王小二，此时并不是暴露的时候。需要等待机会，稍后再来不迟，旋即跟上武泽。

　　看着李贺离去的身影，王小二眼中疑惑更胜。悠然居来来往往的客人络绎不绝，有谁会在乎他们这些小厮。偶尔会有大方一点的人给点小费，询问他们性命的事情可从来都没有发生过。甩了甩脑中的疑惑，又去忙活了。

　　“刚才那小厮怎么了？”武泽疑惑的询问道。

　　“没什么？就是询问一下。”李贺摇摇头。

　　见此，武泽也不多问。他心中对于李贺已经有所芥蒂，临走之时他父亲有传音让他一定要尊李贺为少主。不要真的大大咧咧不当作一回事情，武泽相当孝顺，自然会听从父亲的话。虽然他在李贺表面依旧大大咧咧，但是对于李贺的尊敬已经不经意间流露出来。

　　这一点纵使是李贺也没有发现。

　　刚走到雅间当中，就听到里面传来咒骂声。

　　“靠，泽老大怎么还不来？回家拿个丹药怎么那么慢？”一听声音就是胖子康乐。

　　“妈的，一定要报仇。那群死劫匪！”李东的声音怒吼而出。

　　“好了，你们不要吵了！”卓羲的厉喝声飘来，顿时雅阁之内变得鸦雀无声。

　　武泽推门而入，李贺进入其中才发现。卓羲，李东等人身上都有大大小小的伤痕。此时他才想起来，武泽原本应该是去凶兽山脉的。


第十二章 联系到鹰组

　　“你们这是怎么了？”

　　“啊，你是李兄？！”胖子康乐惊喜的叫道。其他人也是眼前一亮，李贺对付幽灵火鸦时生猛地一塌糊涂，留给了他们深刻的印象。

　　“哼，我们。遇到了一群混蛋劫匪！”李东咒骂道“那群狗娘养的。对了，泽老大。丹药带来没？”

　　“带来了。”武泽从怀中掏出一些丹药递给康乐，康乐立马分给众人。

　　经过武泽的一番解释，李贺才明白原来他们遇到了一群劫匪，遭到对方的追杀。根本没有丝毫反抗能力，对方的匪头是一个一阶武士根本不是他们几个武徒能够对付的了的。

　　“那现在怎么办？”李贺开口询问，他很想知道这些人会怎么做。

　　“当然是好好修炼，然后杀回去。”李东眼神冰冷，闪烁出仇恨的光芒。

　　听到这样的回答，李贺相当满意。这才是大丈夫，不求天，不求地。只求自己，磨练本身！

　　李贺将目光投向卓羲，卓羲火爆的身材依旧。脸上一脸刚毅，比平常柔弱的女子又多了一丝阳刚之气，显示出了别样的魅力。

　　“先疗好伤！”李贺交待道。

　　武泽点了点头，场中其余人没有任何变化。唯有卓羲眼中闪过奇异的光芒，细细打量着李贺和武泽。她隐约觉得这两个人之间发生了某种微妙的变化，像是有了主次。

　　李贺自然没有注意到卓羲眼中闪过的那道奇异光芒，此时他的大脑在飞速运作。一个庞大的计划缓缓在他脑海之中铺展开来，嘴角渐渐挂起一丝微笑。

　　几个人的伤势并不是很重，有武泽带来的丹药。几人调动元气很快就恢复过来，立马又变的活蹦乱跳。

　　几个人闹得欢腾，直至深夜才相继离去。

　　最后只有卓羲，李贺，武泽三人留下。

　　“卓羲？你想说什么？”李贺看见卓羲张了张嘴唇，欲言又止，心中奇怪开口道。

　　“没，没什么。”卓羲嘀咕道。

　　“怎么了？有话就说？”武泽叱道。

　　“你究竟是谁？”听到武泽的叱喝，卓羲轻咬银牙，猛地抬起头对着李贺询问。

　　“呃？”李贺愣住了，感觉游戏莫名其妙。怎么卓羲突然来这么一句？

　　“武家三少，李贺！”不等李贺开口，卓羲慎重的说道。

　　此话一出，吓得武泽慌忙上前捂住卓羲的嘴，警惕的四周看了看。见没有多少人，放松了一口气。对着卓羲厉声叱道：“这个事情不要乱说。”

　　见到武泽的动作，李贺哭笑不得。现在已经是深夜，哪里还有人。武泽未免显得也太过紧张了。而且，李贺本来也就没有打算对卓羲等人隐藏自己的身份。

　　“你猜对了。”李贺开口道，同时摆摆手示意武泽不必那么紧张。

　　“什么？还真是！”

　　卓羲一脸震惊，难以置信。

　　“其实，我早就有些疑惑。前年我父亲带我去过帝都，当时帝都三大纨绔少爷的名字我听过。只是没有想到我们遇到的真是你！”

　　“怎么？不像？”李贺笑道。

　　他自然知道帝都之中关于他的一些传闻，这些传闻大多都并非事实。都是他刻意捏造，不得已为之。其中更有鹰组在其中活跃，一切都是为了给他塑造一个没有用，一个纨绔少爷的形象。好让那个人对他松懈，以保全性命。

　　“你不是没办法修炼吗？怎么会有这么强大的实力？”

　　面对这个问题，李贺摇摇头。他不想回答，这是他的秘密。

　　卓羲也是聪明人，见到李贺不想回答。他自然会很好的保持沉默！

　　一片沉寂，最后在武泽的严厉交待之中，卓羲有些失神的回去。事实上有一件事情他并没有说，一个人独自呐呐了一句：“难道他真的忘了我？”

　　这句话，李贺自然没有听到。对武泽交待了一声，说他还有事情要办。武泽自然不会影响李贺办事情。

　　“那好吧，我就先回去了。少主也早点回去！”武泽恭敬道。

　　李贺点点头。

　　悠然居之中只剩下李贺一人，李贺走出。一个闪身跳到楼房之上，静静等待王小二出来。

　　“也不知道鹰老他们怎么样了？”李贺低声喃喃道：“狗痞子太过冲动，希望他得到自己死亡的消息不要做傻事。”

　　此时李贺心中满满的都是担忧，若不是因为鹰族众多成员源源不断的帮他提供消息，他又怎么可能活到今天。鹰组的每一个人成员都只是再普通不过的普通人，也正是这些普通人更容易被人忽视。但他们聚集在一起却发挥了巨大的力量！

　　“疑？来了。”李贺眼前一亮。

　　看到王小二的身影从悠然居钻出，相伴的还有几个同样在悠然居的小斯。几人有说有笑！

　　李贺悄悄跟随上去，并且细细打量王小二，王小二约莫有三阶武徒的实力。这是大陆上最底层的武者，基本上每个人都能修炼到这个层次。但也只能终身止步于此，根本就没有再进步的可能。天赋对于修炼极其重要，元骨的品质几乎决定了未来的高度。

　　也亏有炼骨大法这种逆天功法的存在，若不然。李贺丝毫没有成为强者的希望，化骨丹只是给他化成了一品元骨垃圾道极点的货色，要想提升元骨的品阶。还是要依靠存放于荒殿之中的炼骨大法，那才是他成为一名强者的根本。

　　“好，明天见。”

　　走到拐角，几个人分分告别，三三两两的离去。最后终于只剩下王小二一个人。

　　李贺找准机会，跳到王小二面前。

　　“是谁？”看着突然跳到面前的身影，王小二大惊。同时元力运转周身，警惕的看着李贺。

　　“三阶武徒？”李贺心中有些惊讶，他也只有二阶武徒的实力，不过荒体的可怕之处就在于肉身无双。普通武者都是依靠元力在周身运转短暂提高身体的强度和速度，但李贺确实不同。随着他的修炼，他的身体会自主吸收元力强化肉体的力量。所以虽然他只是二阶武徒，但是勉强能有抗衡四阶武徒的实力，对付三阶武徒还是相对比较轻松。

　　“不用紧张，大江东去。”李贺压低声音说道。

　　“什么？”听到李贺的话，王小二木然，眼前一亮有些激动的说道：“何处是征程？”

　　“只剩下我自己。”李贺有些落寞的接到。

　　“你，你是？”王小二暗暗看了周围，见并无人，紧张的开口询问道。

　　“李贺！”

　　“什么？！三，三少爷！”

　　王小二瞪大眼睛，难以置信。

　　鹰组的成员何其多，都是鹰老和狗痞子等人在负责。很多鹰组的人根本没有见到过李贺，所以李贺对王小二的表现并不感到奇怪。

　　“真，真的是三少爷？”王小二激动不已，同时也有一些怀疑。他自然得到过消息，李贺早已经落入枯寂深林。落入禁区只有死路一条，这是大陆上的常识。

　　“呵呵。”李贺轻笑，手微微抬起。在大拇指下放，有个细小的黑点，仔细辨认那竟然是一个黑色的鹰头。

　　王小儿看到李贺手上的黑色鹰头，再也没有丝毫的怀疑。

　　“拜见少主！”王小二俯身在地，李贺慌忙将他拖住。他怎么能承受这些鹰组成员的一拜，每一个鹰组的成员都是他的救命恩人。

　　“少主你真的没死？怎么会活下来的？”王小二激动的询问道。

　　听到王小二的询问，李贺哑然失笑。自己不是好好的在他面前吗？怎么还问自己真的没死！

　　“这个，我当然没死！”李贺笑道。“至于怎么活下来的，我也不知道。”

　　关于自己怎么活下来的，李贺稍稍打了一个小迷糊。因为事实太过诡异，说出去都未必有人相信。就算是现在的他都感觉仿佛在梦中一般，若不是白玉龙龟，金黄小兽还有切切实实的实力。他真的认为自己在做梦，低叹一声。温和的说道：“你现在能联络到帝都吗？”

　　“可以。”王小二答道。

　　“嗯，那你帮我递个消息回去。”李贺从怀中抽取出一个字条，这是他原先就准备好的。上面的内容大致是向鹰老等人抱个平安，并且让狗痞子等人过来帮忙。

　　以及一些琐事和安排。

　　王小二结果字条，慎重的放入怀中。

　　“少主，那我就先回家了。”

　　“嗯。”李贺轻轻点头。

　　这是鹰组定下的规矩，每一次对接和联络。之后双方都会如同陌生人一般，不会留下丝毫的蛛丝马迹。只好若想再联络只能再次重新寻找，他们会重新换个地方工作。但不会离开一定的区域！

　　看着渐渐消失在街道上的王小二，李贺心中一叹。现在这个消息是传送回去了，此时街道上已经没有行人。

　　金黄小兽和白玉龙龟又沉睡不醒，李贺知道他们都在修炼恢复。若是没有什么重要的事情，自然不会叫醒他们呢？

　　李贺望着空无一人的街道，心中不免有些怅惘。

　　“该去哪里呢？”

　　面对街道，李贺有些茫然。难以迈动脚步，心中不免有些迷惑，在这茫茫大地之处。何处是他的容身之所，又该奔向何方。


第十三章 神秘黑袍人

　　在李贺失神之时。

　　“小子，找死不成。”一道尖锐的声音响起。

　　李贺回过神来，是一群身穿黑色紧身衣的武者。他们脚尖轻轻点地，对于身体的控制达到一个极其微妙的境界。显然都是高手！

　　李贺闪身退开，他可不愿意招惹麻烦。这些人显然都是不好惹的，能够避免就尽量避免。然而事与愿违，他虽然这样想。但对方未必这么想！

　　“老大，韩老那里不是要人吗？我看这小子就挺不错的。”

　　听到此话，李贺心中一鬓。警惕的看着这群黑袍人，暗暗打量对方都是气息浑厚，最差的也是拥有四阶武徒的实力，其中那个领头的气息雄厚，更加恐怖，李贺根本无法看透。

　　这些人绝对不是李贺所能对付的，心中暗暗思量对策。忽然注意到，其中一人背后背着一个麻袋。麻袋上还有一个小孔，透过小孔。李贺仿佛看到，一双眼睛在眨来眨去，依靠敏锐的观察力，他判断那是一个女子的眼睛。心中不免更加疑惑！

　　“哼，我们有更重要的事，不要贪恋那点小钱了。”领头的黑袍人教训道，旋即又阴冷的说道：“这件事情太过重要，不能暴露丝毫。杀了！”

　　领头的黑袍人随手指了一个人，示意他干掉李贺。

　　看着领头的黑袍人指的人，李贺心中暗自庆幸。那个人正是这群人当中最弱小的一个，四阶武徒，他面前还能够抗衡。

　　“记住，抹掉所有的痕迹。我们先走，你等会追上来。”

　　“是。”另一个黑袍人答道。

　　他们自然看出李贺只是一个普通的二阶武徒而已，留下的这个人是三阶武徒的实力。对付李贺轻而易举！

　　李贺心中暗暗发苦，自己在大街上找谁惹谁了？竟然引来这样一番无妄之灾，看着其余黑袍人闪身离开。李贺暗暗松了一口气，一个三阶武徒他还是能够对付的。

　　“小子，是你倒霉。可怪不得我！”留下的黑袍人怪笑道。从后背掏出一把匕首，转眼向李贺刺去。

　　李贺身体紧绷，他不敢弄出太大的动静。那群离开的黑袍人还没有走远，如果搞出太大的动静，很有可能对方会回来。那时，他只有死路一条。

　　所以，李贺一个闪身。轻松闪过！

　　“疑？有两下子！”

　　一招未果，黑袍人惊讶。不过也没多想，在他看来一个三阶武徒，对付一个二阶武徒简直就是轻而易举的事情。等级的压制是难以突破的，特别是在武徒这个等级上，几乎没有跨级挑战的可能。在这里只是慢慢吸收元气，凝聚气旋，气旋凝聚成功才算是踏入武士的行列。

　　也踏入武士才能修行战技，以武徒拥有的那点元气根本没法释放战技，即使是最普通的黄阶低级战技也不行。强行使用，很有可能会直接就被抽干了。

　　李贺的速度要比黑袍人快上一丝，所以黑袍人的攻击根本没有办法落在他身上。估摸着时间，那群人已经走远。李贺开始发力，完全拼接肉身的力量，一巴掌拍向黑袍人的腹部。

　　一击奏效，黑袍人被击飞。李贺动身跟上，一个虎扑将黑袍人的身体牢牢锁住。

　　“说，你们是谁？在干什么？”李贺一把抢过黑袍人的匕首，抵在他的胸口，厉声喝问。

　　“我说，我说。你别杀我，我们是杀手联盟的。”

　　杀手联盟，李贺心中一惊。这个组织相当可怕，言称只要你出的起价钱就算是武帝他们也敢刺杀！但是，杀手联盟怎么可能是这些普通武徒能进入的了的，最低的要求也是武士的程度。

　　“还敢说谎？当我不知道杀手联盟吗？”

　　“没，我真的没说谎。我们是外围……”

　　“哼，那你们这是干什么？刚才你们背的人是谁？”李贺不想纠缠这些黑袍人究竟属于什么势力，他更关心的是刚才那个包裹里装的是什么人。

　　听到李贺询问这个，黑袍人不吭声了。

　　“如果你不说，你现在就要死！”李贺冷声道，同时受伤的匕首加了几分力度。

　　“里，里面的人是离天宗宗主的少女。”黑袍人在李贺的威逼之下，有气无力的说到。

　　“什么？！”李贺这下彻底惊呆了，离天宗，离国的第一大宗！离天宗宗主的地位简直同帝王等同，他的女儿怎么可能会被这些小小的武徒捉住？而起在离国境内，谁敢动离天宗宗主的女儿，简直就是找死。

　　想到此，李贺脑中灵光一闪，心中有了猜测。仔细观察黑袍人对方果然不是离国的人，离国位居莫域的水乡之地。离国的人头发都乌黑柔顺，而这黑袍人的头发却是粗糙干燥。极有可能是离国的死对头，潜龙帝国的人。

　　“你是潜龙帝国的人？”李贺皱眉，询问道。

　　被李贺压在身下的黑袍人浑身一震，显然李贺猜对了。

　　“果然。”李贺心中想到，如果这些黑袍人来自潜龙帝国，那么对方抓离天宗宗主的女儿是何意？难道，战争又要开启了？

　　每次两国交战，国内宗派自然会牵扯其中。离天宗更是在其中发挥了巨大作用，三十年前的战争，若是没有离天宗率领众宗派的参与。恐怕离国早已经被潜龙帝国击败！

　　想到这些，李贺皱眉。若是，离天宗主的女儿被对方擒走。自然是一个大问题！

　　心中打定主意，这件事情必然要查探一番。如果掀起战争，他们武家必然首当其冲，对于武家李贺还是相当有归属感。毕竟他的父亲对他极好，一切都只是那个人在搞鬼。

　　“说，他们去哪里了？”李贺狠声道。

　　“斗兽场！”

　　“斗兽场？”李贺自然知道斗兽场的存在，毕竟在帝都的时候他几乎是经常混迹在斗兽场里，也就是赌场。

　　“哼，你可以死了。”李贺手中发力，匕首轻松的划过黑袍人的颈项。杀人，他并不在意。每天都被死亡的阴影笼罩，他没什么好恐惧的。虽然这是他第一次杀人，但他的心志何其坚定。

　　强忍着内心的不安和恐惧，脱下黑袍人的衣服，李贺换上。同时暗自庆幸，这些人都是蒙面的。略微一想，潜龙帝国派来这些低等级的武者，是很明确的选择，因为帝国对高手的控制是很严厉的。若是高手能够大量潜入，那离国就真的是岌岌可危了。

　　换好衣服，李贺身影闪烁。如同幽灵一般，前往斗兽场。斗兽场的位置，他前些日子寻找鹰组在柳城的人时看到过，现在自然记得那里的位置。

　　以他的速度，不多时就来到斗兽场。这里依旧灯火通明，李贺站在门口暗呼糟糕。心中懊悔刚才没有问清楚，虽然知道在斗兽场。但黑袍人都是蒙面，一身黑衣。显然不可能是直接进的斗兽场。

　　站在门口，不引人注意的角落。李贺心中有些着急，现在麻烦大了。

　　“你瞎晃什么？老大都等急了！”

　　正在李贺懊悔，不知如何是好之时。一个人影闪现在他身旁，责怪道。

　　回过头，看到一个黑袍身影。李贺心中一喜，看来那个黑袍领头的。见留下杀自己的黑袍人迟迟未归，派人出来寻找。正好撞见！

　　“快走。”

　　李贺快步跟上，几个转弯。前面的黑袍人推开一道暗门，李贺跟着进入其中。走过一段距离，他隐约能听见上方传来兴奋的吼叫之声。

　　“杀，小金。干掉霸主！”

　　“咬他，咬死他！”

　　凭借声音，李贺暗中推测。这里应该是斗兽场的下方！暗道里没有一点光，李贺拼感觉知道这里岔路极其多。在这种漆黑的环境之下，若不是熟悉道路，根本不可能找到正确的道路。

　　在暗道之中走过一段时间，前面渐渐的出现一道亮光。李贺加快脚步，走入其中，加上前面带路的。里面一共有九人，其中八个都是黑袍人。另外一个则是一名女子，女子咬着银牙，眼里闪烁着愤怒的光芒。

　　“这个女的应该就是离天宗宗主的女儿了吧。”李贺心中暗道。

　　“老大，鹏九回来了。”

　　“鹏九，你搞什么。怎么这么慢，不就是一个二阶武徒！”老大斥责道。

　　李贺眼球乱转，这些人依旧蒙面。听到对方喊鹏九，仔细打量了一下。李贺才发现这些黑袍衣服上都刻有数字。

　　“老大，清扫尸体的时候。柳城的巡逻兵过来，所以。”李贺压着嗓子说道，避免对方从声音判别出来。如果对方感觉有异常，他还可以以嗓子不舒服为借口。

　　“哼，今天晚上就罚你看这个丫头。其他人都上去玩吧，规矩都懂得吧。”老大冷声道。

　　听到此话，其余黑袍人。都纷纷打开一个个暗门，钻入显示出来的通道之内。这些人似乎更加谨慎，为了避免身份暴露。竟然都蒙面，只是代号。不过，这也恰恰让李贺因此逃过了一劫。其实，他原本就有这种猜测，不然这些人行动的时候为何蒙面。还是天黑人少的时候，根本没有蒙面的必要。必然是为了对彼此隐藏身份！

　　由此可见对方是多么的谨慎小心。为了避免暴露身份，对自己人也要隐藏身份，如此就算抓到几个也没有办法通过一个抓到全部。平常撒在帝国的各个地域之中。一旦有所许久，能够立马召集起来。足以看出这是一个多么恐怖的组织，调动能力和组织能力都深深令人忌惮！


第十四章 离天宗宗主之女

　　若不是如此，李贺怎么也不敢就这样伪装身份进入其中。

　　“看好他，这丫头可是一个九阶武徒。不能出一点差错！”老大厉声交待了一声，也打开一个暗门，钻入通道之中。

　　此时，这个静室内。就只剩下李贺和离天宗宗主的女儿！

　　柳凤怒瞪这李贺，小脸上虽然脏兮兮的，但不难看出这绝对是一个美人坯子。两只大眼晴扑闪扑闪，虽然是怒视，却实在让人感觉到的只有可爱。

　　“瞪什么瞪？再瞪把你衣服拔了，这群混蛋都去上面快活了，留下我一个看守！”李贺威胁道。

　　此话一出，柳凤身体一颤，可爱的大眼睛里满是恐惧和不安，她毕竟还只是一十几岁的少女。怎么能经受的住李贺如此恐吓，在她眼里李贺已经化身成了一头大灰狼。

　　李贺看看周围，这里是一个封闭的房间。若是对这里不熟悉，根本没办法从中走出。又淡淡的扫了刚才那个几个暗道的方向，最终确定确实没有其他人了。心中松了一口气，他不得不谨慎，如果暴露。那小命必然不保，白玉龙龟金黄小兽现在又排不上用场。

　　“你，你别过来。”柳凤颤声道，显然被李贺吓的不轻。

　　李贺苦笑，摸摸鼻子。这真有点自食其果，刚才的一番恐吓，着实吓呆了眼前的丫头。对于李贺是万分警惕，简直就是如同在面对一个大灰狼。

　　“呵呵，我不是坏人。”楞了半响，李贺嘴里吐出来这么一句话。还真以为柳凤是三岁小孩啊，就算是三岁小孩这样的话也不会相信啊。

　　话一出口，李贺才反应过来。连忙解释道：“我真不是坏人。”

　　“……”柳凤无语，俊俏的小脸上恐惧依旧，同时还对李贺的话带着一点鄙夷。

　　看到柳凤俏脸上的鄙夷之色，李贺心中焦急万分。若是不说服柳凤，让对方配合。他要想将其救走，困难又增加一分。

　　正当他愁眉不展之时，忽然眼前一亮，脑瓜一亮，用手摘下脸上的面罩，轻声道。

　　“看，我就是刚才街道上那个人。”李贺。

　　柳凤抬起头看向李贺，美目闪动，细细打量，才发现李贺真的是他在街道上透过麻袋上的小孔，看到的那个人。惊讶道：“你竟然没死，你不是只是二阶武徒吗？那个人呢？”

　　“被我杀死了。”李贺走上前，这时柳凤并没有躲避。

　　“什么？”柳凤惊的花容失色，小嘴张的大大的，一脸不可思议：“那个人可是四阶武徒，怎么会？”

　　“这有什么不可能，有些东西并不能看表面。”李贺笑道，然后继续说道：“我还是先救你出去吧。”

　　“你是来救我的？”听到李贺的话，柳凤眼中喜色弥漫。

　　“嗯。”李贺便说，便帮柳凤解开身上的绳子。“真不知道，你堂堂离天宗宗主的女儿，怎么会被这些人抓住。”

　　“哼，都是王哞那个混蛋。”柳凤站起身，咬着银牙恨声道。

　　“王哞？”

　　“我的一个师叔，真没想到他竟然勾结历太教的人。绑架与我！”

　　听到柳凤口中的厉太教，李贺眉头大皱。厉太教他自然知道，这是潜龙帝国的国教。离天宗在离国具有超然的地位，不会干涉国家的运转。只会在国家危难之时，派遣弟子帮助国家。然而厉太教却恰恰相反，他们同潜龙帝国王室勾结，无时不刻想要吞并离国。

　　“先不说这些，你现在有多少实力？”李贺询问道。

　　“跟普通人差不多，他们给我服了散元丹。”柳凤无奈道。

　　散元丹，二品丹药，让人短时间之内无法使用元力。不过只对武徒的境界有效！对于武徒以上的人没有丝毫做用力，他们元力一震可以轻松的化解散元丹的功效。

　　“怪不得，怪不得。你一个九阶武徒，会任由这些人摆布。”李贺恍然大悟，旋即又说道：“咱们还是赶快跑路。”

　　“嗯。”柳凤轻轻点头，然后跟在李贺身后。李贺拼接着进来时的记忆，悄悄地走过通道。通道之中漆黑一片，而且岔路又多。

　　虽然李贺来的时候已经暗暗记下路线，但在这种漆黑的环境之下根本难以辨认。只能依靠感觉，在走错了几道岔路。李贺带着柳凤终于从暗道里走来出来。此时他心里才是彻底的松了一口气。

　　斗兽场依旧灯火通明，李贺心中思量。现在事情有些麻烦了，绑柳凤的人倒也聪明。派的都是一些低级武者。低级武者何其多，基本上每个普通人多多少少都有三四阶武徒的实力。就算现在他回去找武泽将斗兽场包围，也根本没有办法排查出来。

　　等会那群黑袍人发现柳凤消失，必然会上报他们幕后的人。那时，柳城会被重点排查。很有可能会把自己牵扯进去，若是因此引来那个人，那可就更糟糕了。想想都感觉头大！

　　“咱们现在去哪？”柳凤对李贺询问道。

　　“先去武家。”李贺缓缓吐出一口浊气，压下心中的烦恼。

　　柳凤自然没有意见，她现在没有一点实力，要想恢复实力还需要一段时间的静修，慢慢化解散元丹的药力。柳城离他们离天宗那么远，她根本无力回去。有很大的可能，半路又会被对方抓走。现在，自然只能跟着李贺！

　　两个人尽量走一些偏僻的小道，很快就到了武家。虽然是深夜，但是已经顾不得那么多。立马冲进武云的居所！武云正在修炼，稳固自己的境界。见到李贺闯进来，立马起身。恭敬道：“少主！这位是？”

　　“离天宗宗主的女儿，柳凤！”李贺说道。

　　“什么？”武云大惊，他自然知道这个身份是什么概念。离天宗宗主的女儿，那身份绝对别帝国的公主还要高贵，对方怎么会跑到这里来。

　　看着武云眼中的疑惑，李贺解释道：“是潜龙帝国的人，我正好遇到救了下来。”

　　“潜龙帝国？！”武云皱眉，他自然也明白这意味着什么。

　　“现在咱们先不要打草惊蛇，避免对方发现，我们可没有那么大的实力对抗。”李贺慎重道，“然后尝试联络一下离天宗。”

　　“是。”

　　“记住，一定要保密，绝对不能泄露。”李贺再次慎重的交待，虽然他知道武云也是明白其中的重要性。但还是有些不放心，毕竟这里面牵扯的势力和秘密实在是太大了。

　　那些势力完全不是他能够抗衡的，至于其中的秘密。他也只是隐约的有所猜测，也不能完全看透。战争很有可能就要掀起，他心中很是担忧。

　　随后，安排柳凤在武家住下。并且武云帮她解决了散元丹的问题，她已经恢复了九阶武徒的实力。他的天赋着实惊人，李贺估摸着柳凤也就十四岁左右。竟然就修炼到了九阶武徒的境界，真不知道她的元骨是几品。

　　在武徒的境界，修炼速度相当缓慢。根本没有借助其他外力的可能，任何丹药，药材都没办法使用。身体根本无法承受丹药的冲击，只能依靠元骨的本能修炼。不过一旦凝聚气旋，成为武士。那就等于鲤跃龙门，真的完成一次蜕变。不但可以借助天材地宝，丹药修行。元骨也会逐步的被唤醒，此时就才真正凸显出元骨品质的重要性。那真是相差一品，仿若天地之隔。越是高级别的武者，差距越大。

　　“少主，一年后的武家大比。”武云开口道。“现在泽儿有六阶武徒的实力，努力一年。我想让他参加武家大比，不知道少主你会不会参加。”

　　“参加，当然要参加。”李贺眼中射出犀利的光芒。让武云为之一窒，他可是一阶武师，竟然有一种心颤的感觉。

　　武云仿佛已经看到，一年之后。李贺出现在武家大比之中，轰动整个帝国的场景。更感觉道在未来，一股由李贺掀起的血雨腥风正在缓缓酝酿。一切就在等着那一天爆发！

　　两人坐下来，开始秘密谈话。一直都是李贺在说，武云在听，只见武云的脸红一阵，白一阵。最后慎重的点点头，李贺悄悄遁走。寻了一处地方继续修行。

　　天赋固然重要，但勤奋是绝对不可或缺的因素。或许别人，不用刻意修炼就能达到李贺十年苦修的效果。但他并不会因此气磊。

　　“要想与人争斗，首先应当同自己争斗，先战胜自己，继而战胜他人！”这是鹰老还在他幼年时候告诉他的话。

　　每一次突破，都是一次战胜自己的过程。

　　李贺凝神，默默运转导引之术。天地元气蜂拥而来，化作无数光点融入他的身躯之中。然而那些光点初始很浓厚，但进入他的筋脉汇聚到丹田之时，足足削弱了八成。有八成都被他的身体吞噬，强壮着他的骨骼，静脉。

　　“还差一点，就差一点就能突破了！”李贺心中念叨，他本来就是二阶武徒顶峰的实力，如今离三阶武徒只是一步之遥。

　　然而就是这一步之遥，一线之隔。将礼盒生生的拒绝在三阶武徒门外，难以突破。任他如何努力都难以突破那一层膜，虽然他已经半只脚踏入三阶武徒。但是根本没有办法在最后突破这一层隔阂，彻底进入三阶武徒的境界。

　　此番局势令礼盒相当郁闷，难以自制！


第十五章 寻找青木

　　李贺的精神高度聚拢，元骨吸引周围天地灵气的速度瞬间加快！

　　“疑？这小子要突破了。”不知道何时，原本沉睡的白玉龙龟醒来。“看老龟我助你一把。”

　　“凝！”

　　忽然之间，李贺感觉周围的天地元气，那无数细小的光点变的密密麻麻。强行钻入自己的身体当中！

　　若此庞大的天地元气，虽然经过肉体的八成削弱。但很快，李贺就突破了那一线。顺利的晋升三阶武徒。

　　“我的身体好强，现在普通的兵刃根本无法伤害我的肉体。”检查自身的肉体，李贺心中惊叹。掏出怀中的匕首，在身上一划竟然没有留下丝毫的痕迹。

　　“瑟瑟，这荒体还真是可怕啊。”白玉龙龟再一次赞叹，同时心中也惋惜。自古所有荒体都止步于武帝的境界，难以突破。武帝，在白玉龙龟等人眼里只是蝼蚁罢了。虽然荒殿的主人突破了武帝，成为禁忌之中的存在。

　　但那时远古之前的事情，至少那人到现在还没有再出现过一个。更何况，现在的天地更加……

　　白玉龙龟抬头望望天，眼里闪过一丝复杂的神色。

　　“啊，老龟你醒了？”听到白玉龙龟的声音，李贺惊喜道。

　　“嗯。小子不错，虽然有我相助，但能这么顺利的突破还是不错的。”白玉龙龟悠闲的躺在李贺头顶，不无夸奖道。

　　“你相助？”李贺惊讶，忽然像是想起了什么。“难道，刚才我发现周围的天地元气突然变得浓厚，是你的原因？”

　　“废话，不然你以为你是元气他母亲啊，拼命的往你身上跑。”白玉龙龟鄙视。

　　“嘿嘿。”李贺眼珠乱转，厚脸笑道：“那你以后天天帮我啊！”

　　“我擦，你当我不用消耗神魂之力？”白玉龙龟嘴角抽搐。不过，又接着说道：“如果你能学会阵法，修行速度倒也会倍增。”

　　“阵法？”李贺还是第一次听说。

　　“聚元阵。”白玉龙龟解释道：“可以将方圆范围之内的元气聚拢过来，强大一点的聚元阵，可以把元气的浓度聚集到一个种不可思议的强度。甚至能达到元气化成液体！”

　　李贺彻底震惊了，元气化成液体那是什么概念。不过就算真的化成液体他也不敢肆无忌惮的吸收，身体强度不够，会爆体而亡的。

　　“那你有没有这种阵法？”李贺笑着讨要。

　　“有，但你有材料吗？”

　　“呃，需要什么材料？”李贺眼中火热。

　　“七块上品元石，外加青木阵旗五个。”白玉龙龟说到。

　　“靠，上品元石。你把我卖掉吧。”李贺无奈道，一块下品元石都极其珍贵，让武师强者能够争的头破血流。上品，估计武尊级别的都会眼红吧。

　　至于青木阵旗，他连听都没听过。

　　“嘿嘿，不过如果你能搞到五块下品元石我倒是可以帮你布置一个小聚元阵，但是青木阵旗绝对不能少。”白玉龙龟笑道。

　　听到这句话，李贺眼前一亮。上品元石他没希望搞到，甚至哪里有都不知道。但下品元石他还是有希望的，至少他知道一些门路。

　　至于青木阵旗，经过白玉龙龟的解释。其实就是一种名为青木的珍贵木头，只要刻上阵纹，祭炼成阵旗即可！

　　最后白玉龙龟又晃悠悠的陷入沉睡之中。

　　天色已经蒙胧胧亮起，修行了一夜。突破到三阶武徒，李贺很是满意。他觉得自己现在能够抗衡五阶武徒，至于究竟如何。没有试过，还真的不知道。

　　站起身，缓缓吐出一口浊气。对着空气打出两圈，隐约之间能听到细微的厉鸣之声。嘴角微笑，他喜欢这种强大的感觉，深深的陶醉在其中。

　　“哎，昨天谢谢你了。”

　　一道轻柔的声音响起，将李贺从这种陶醉之中惊醒。睁眼一看，竟然是柳凤，望着那精致的小脸一阵失神。

　　“不，不用。应该的！”

　　李贺回过神来，干笑道。

　　“少主，消息已经传过去了。”不知何时，武云闪身而来，轻声道。

　　柳凤眼中透露出喜色，同时也略微好奇，武云可是武家的人怎么会叫这个少主。

　　“嗯。”李贺轻轻点头。然后询问道：“你可听说过青木？”

　　“青木？”武云脸上带着一丝疑惑。

　　见到武云的表情，李贺心中不免有些失望。看来武云也不知道！

　　“你需要青木？”柳凤略带疑惑的声音响起。

　　“你知道？”

　　李贺激动的看向柳凤。

　　“知道啊，我们宗派的好多建筑都是用青木做的。凶兽山脉的落月谭就有！”

　　“落月潭。”李贺心中大喜，“具体在什么地方？”

　　“从这里进入凶兽山脉的话，并没有多元。只不过那里都是一些群居元兽的居所，相当的麻烦。”柳凤轻声道。

　　“好，那我们现在就去。”李贺说道。

　　“这，会不会有什么危险？”武云有些迟疑，但转念想到金黄小兽，又觉得似乎没什么。现在他想起金黄小兽的最后一招，心中都胆寒。实在是太可怕了，若不是因为神秘的金黄小兽。他也不可能真正的奉李贺为少主，金黄小兽和李贺身后神秘的师父都深深的震慑住了他。

　　“我跟你一起去吧。”柳凤开口道。

　　“额。”

　　李贺一愣，旋即点了点头。柳凤可是拥有九阶武徒的实力，而且以她离天宗宗主女儿的身份，怎么可能没有保命的宝贝。

　　“让泽儿也同你们一起吧，正好历练一番。”武云开口道。

　　李贺点了点头，不多时。武泽闪身出现，显然是武云传言呼喊过来的。

　　“疑？这位是，好美！”武泽盯着柳凤赞叹道，他就是这种直爽的性子，也正是如此李贺对武泽甚有好感。

　　“泽儿，不得无礼。”武云对着武泽叱道，又对柳凤有些抱歉的说到：“犬子性子比较直，还希望不要介意。”

　　“没，没事。”柳凤小脸通红，喃喃道。

　　“事不宜迟，我们还是赶紧走吧。”李贺说道，对于能提升实力的事情，他显的相当迫切。

　　“好，你们要小心。这是一些恢复元气的丹药！”武云从怀中拿出一个药瓶，递给李贺。

　　李贺接过，说了一声谢谢。然后三人离开武家，准备前往凶兽山脉。

　　“那个，咱们叫上卓羲吧。”武泽说道，同时心中发苦。卓羲慎重的交待过他，如果李贺有事一定要带上她。

　　“呃。”李贺停下脚步，回过头。看向武泽，卓羲的实力是六阶武徒同武云一个级别，倒是也能帮上一些忙。

　　“好吧。”

　　见到李贺答应，武泽松了一口气。“走，前面没有多远就是卓羲家。”

　　“你可能还不知道，卓羲可是悠然居老板的女儿。”

　　“什么？”李贺心中惊讶，他原本就打算见见悠然居的幕后老板。实在没想到，卓羲竟然会是悠然居老板的女儿。这下可好办了，有卓羲在其中李贺更加方面行事。

　　而且，能够在漠然商行庞大的势力之下，能够把悠然居经营成柳城第一酒楼。可见此人在商业上具有很大的能力，李贺的诸多计划都是离不开庞大的资金支持的。而最赚钱的自然是经商，漠然商行一年的利润足以和一个帝国的收入抗衡。

　　在武泽的带领下，没走多久就到了卓羲家。

　　“卓羲，卓羲！”武泽在门口大喊。

　　李贺看着眼前的建筑，相当别致，透露出一股儒雅之气。实在难以想象，住在这样房子之中的会是一个商人。

　　“来了！”随着声音传来，一道身影直接从院墙外围翻了出来。卓羲火辣的身材展露无遗，相当诱人。

　　“怎么了？”

　　“我们要去凶兽山脉寻找青木，所以来叫你。”武泽开口道。

　　“嗯。”卓羲自然看到了李贺，眼睛里闪烁着莫名的光芒，一番平常姿态，竟然羞羞答答的嗯了一声。

　　不了解卓羲的李贺，柳凤自然不举得什么。可武泽就不一样了，卓羲的表情让他大跌眼镜。

　　“喂，愣什么呢？咱门该走了！”卓羲轻咬阴齿。

　　“没，没什么。”武泽回转过神来，眼里满是疑惑。

　　“疑？这位是？”卓羲忽然看到李贺旁边的柳凤，上上下下打量柳凤，眼中略微带着一点敌意。

　　“这个是柳凤。”李贺答道。

　　“哦，是柳凤妹妹啊。来，快让姐姐看看，真是个大美人！”卓羲一个闪身到了柳凤面前，拉起柳凤的手显得相当的热情。

　　这番举动，让武泽眼中的疑惑更胜，“怎么了？卓羲吃错什么药了？”

　　更让两个人膛目结舌的是，卓羲和柳凤两人转眼之间就热乎起来。好的简直如同一个人，仿佛两人已经相识很久。

　　“女人真是奇怪的动物！”李贺摇头叹息，怎么着才刚认识就那么快好上了。

　　“你说什么？！”柳凤和卓羲同时皱了皱秀丽的蛾眉，美目瞪道。

　　“没，没什么？”

　　在两个美人的盯着下，李贺深敢吃不消。

　　“哼！”两人同时冷哼一声，叽叽喳喳走向一边。

　　李贺，武泽无奈跟上。

　　“唉，等回来再说吧。”李贺回头看了一眼卓羲家的住宅，心中想到。他并不急，计划是要一步一步执行的。一环扣一环，不能乱。一环出错，全盘混乱。更何况得知他想见的人竟然是卓羲的父亲，那自然就更不用着急了。


第十六章 凶兽山脉

　　“前往凶兽山脉的路也比较远，咱们骑着风行马去吧。”走在路上武泽提议道。

　　风行马，比较温顺的三阶元兽。没有什么攻击力，但是胜在速度极快。就算是一名五阶武徒的爆发速度也难以超越风行马。

　　因此，对于武泽的提议。李贺等人欣然同意，临出城门之时。只见武泽同守门的士官交待几声，不多时四匹风行马被牵了过来。

　　“这就是风行马？”看着眼前浑身雪白，蹄子是黑色，显的稳健有力。他还没有骑过，在帝都风行马并不常见。一般都是用的五阶的奔雷兽，速度快若闪电。就是九阶的武徒也难以跟上奔雷兽的速度，不过李贺对于风行马还是相当好奇的。

　　跨身上马，显然这些马都是经过训练的。丝毫没有反抗，任由李贺骑在身上。

　　“驾！”李贺高喝一声，风行马如同利剑一般窜出。“乖乖，好快的速度。”

　　感受之风从身边穿行而过，仿佛整个身体都融在风中。整个身心畅快之极！看到李贺驾着风行马远去，武泽同卓羲三人也纷纷上马。如同利剑一般窜出，背后烟尘滚滚。

　　风行马不愧有日行千里的美誉，没多久李贺已经能远远看到在远方有一条绿色的线横在天边。那条线一眼望不到头，同地平线一样长。有传言称凶兽山脉横断整个大陆，里面强横的元兽纵横，根本没有人能够穿越凶兽山脉。

　　在凶兽山脉的那边有什么，流传有无数猜测。但是都无处考究，甚至都没办法让人信服。像，凶兽山脉那边是魔鬼的居所之类的。

　　等等，凶兽山脉自古立在莫域之中。留下无尽的传说，更有一些强大的武者隐居在元兽山脉之中。

　　“你们快点！”看到那一望无际的古木深林，李贺催促道。

　　“驾！”武泽一声厉喝，风行马卷起滚滚风尘，飞刺而去。

　　“驾！”卓羲，柳凤也是一声娇喝。

　　“到了。”李贺下马，终于看到这座充满危险与机遇的凶兽山脉。

　　说它危险是因为这里强横的元兽甚至比武帝还要强大，更有传言在伸出有神兽的存在。至于是真是假就无从得知了。

　　说它充满机遇，是因为自古无数的暮年强者都会选择一探凶兽山脉。寻找突破，也就留下无尽的传承。在凶兽山脉说不定你随意踢开一块石头就能打开一个武帝遗留下的洞府，为此不必惊恐，说不定你再前进一步就能踢开神遗留下的洞府。

　　当然，虽然是如此。但还是没有太多人会前往，毕竟里面实在是太危险了。深入，几乎只有死路一条。同莫域禁区枯寂深林也不遑多让。

　　“咱们都小心一点。”武泽沉声道，他同卓羲经常来凶兽山脉历练。虽然只是在外围猎杀一些低等级的元兽，但也积累一些相当多的经验。

　　“嗯。”李贺轻轻点头。

　　卓羲面向凶兽山脉，又重现变成了一幅冷静睿智的面孔。相反柳凤则是满脸好奇，他从小都是在整个离天宗的呵护之下长大。几乎从来没有遇到危险，更不会一个人独自去探索一些刺激的地方。

　　虽然她早想来凶兽山脉，但她的父亲根本不会同意。就算同意也是派大量强者跟随，气的柳凤直接回了房间。

　　“我们简单分一下组，我和李贺一族，武泽你就和柳凤一组吧。一个组之间的相互照应，组同组之间再相互照应。”卓羲看向李贺说道。

　　“我没意见。”

　　李贺点头，听到卓羲的计划。心中对于卓羲的父亲更加好奇，是什么样的父亲能交出一个这么睿智的女儿。他都还没有想到要分组，这一分组确实大大增加了他们在凶兽山脉的生存力度。

　　“让李兄同柳凤一族吧。”武泽说到：“李兄只是三阶武徒，而柳凤确实九阶武徒。能够很好的照应，我们两个一族实力差不多也不用太过担心。”

　　听到武泽的话，卓羲柳眉一瞪，眼里闪过一丝不甘。最后掩饰了下去，她当然知道武泽的提议才是最合适的安排。低下头不再吭声！

　　“那就这么办吧。”柳凤笑嘻嘻道，一个闪身闪到李贺身旁。

　　李贺表示随意，就这样四个人将风行马放在一个村子当中。虽然是两人一组，但四个人还是一起的。只是组之间相隔了一段小距离！

　　初入凶兽山脉自然不会那么紧张，这里几乎没有什么能够威胁到人的凶兽。最多有威胁的只是一些毒虫毒蛇什么的，但在进来之前他们已经在身上放了雌黄香囊，有避开所有毒虫毒蛇的作用。

　　因此没有什么好担心的，那些高等级的元兽根本不会来外围。若是在外围能遇到一个高等级的元兽，那概率同你一脚踢开一个神留下的洞府差不多。

　　李贺四人按照柳凤指示的方向，飞速奔走。走过一段时间，他们开始放慢速度。因为这里算是初步深入凶兽山脉，有大量低等级的元兽在此徘徊。

　　你别看着那是一个单独的元兽在行走，一捅就是一个马蜂窝。轻则上百只，重则能达到数百只之多。就算是武士也能被生生耗死，更何况他们只是几个武徒。

　　“小心，那里有条毒蛇。”武泽对着卓羲大叫。

　　“哼！”卓羲冷哼一声，手中黑芒一闪而过。原本急速冲刺而来的毒蛇瞬间变成两段，三阶元兽花斑毒蛇。毒性足以毒死一名武士！

　　“你怎么了？”武泽小声嘀咕道。“怎么感觉你有点不对劲啊？”

　　“哼！”面对武泽的询问，卓羲直接板着脸扭过头去。

　　搞的李贺，武泽一脸无奈。

　　“你怎么着卓羲了？貌似她对你很不满。”李贺询问道。

　　“我哪知道。”武泽苦着脸。

　　“你们还走不走。”卓羲冷冷的声音传来。

　　李贺，武泽浑身一震。慌忙跟上！又前行了一段距离，虽然也遇到一些元兽的偷袭。但好在都有惊无险。

　　“你确定是这个地方吗？”李贺看着周围，总感觉有点不对劲。

　　“呃，应该就是这里吧。”柳凤说道。

　　“噗！”李贺栽倒，这里可是凶兽山脉啊。若是在这里迷路，那真是连死都不知道怎么死的。

　　“让我在想想。”柳凤皱折可爱的眉头。

　　“算了，天已经不早了。我们就在这里休息吧！”武泽看了看周围，在寻找合适休息的地方。这也是一门学问，晚上睡觉如果不找一个合适的地方。说不定睡到一半，就被路过的元兽给一脚踩死了。那才憋屈。

　　“那里！”卓羲伸手一指。

　　顺着卓羲的手指看去，那里确实是一个极佳休息的地方。那是一个天然的凹凸之处，而且枝叶繁茂，相当的隐蔽。如果不细心察看，根本难以发现。

　　“好，就去那吧。柳凤你慢慢想。”李贺略显无奈的说道。

　　“嗯嗯。”柳凤点着可爱的小脑袋。

　　“我去弄点吃的。”武泽朗声笑道。

　　“武大哥小心！”

　　“放心！”

　　武则一个闪身离去，钻入丛林之中，消失不见。

　　“那我们……”李贺笑道。

　　“哼。”卓羲冷哼一声。

　　后知后觉的李贺感觉更加莫名其妙，摸了摸鼻子。开始搭建一些简单的露营装备，然而柳凤两人却在一旁叽叽喳喳的对着李贺指指点点。两人笑得前仰后合人，让李贺更加莫名。

　　“疑？这个凹陷好诡异。”李贺忽然发现这个天然的凹陷之处仿佛不是天然而成，心中虽然疑惑，四周围绕着查看了一圈。心中的一个猜测让他震动：“这，简直就像一个巨大的脚印。”

　　李贺对于自己的这个猜测感到发毛，这若是一个脚印那该是多大的脚啊！强行压下心中的疑惑，趁着卓羲两人不注意。李贺飞快的攀岩到身侧的一个大树之上。

　　凶兽山脉的数目都是高耸入云，枝叶遮天蔽日。都有数十丈之高，粗也需要几个人才能围抱住。对于李贺而言，他根本不需要调动元力，仅仅拼接肉身的力量都足以轻松的攀岩而上。

　　“这，这……”李贺彻底惊呆了，眼前的景色证实了他的猜测。那巨大的凹陷之处，还真是一个巨大的脚印。只不过这个脚印有六指，显得更加诡异。

　　从古木落下，李贺显的有些失魂落魄。他粗略估计了一下，那个脚印长足足有数十丈。很难想象是谁有这么庞大的脚印。

　　“你怎么了？”卓羲看到李贺神色有些不自然。

　　“没，没什么？”

　　李贺吱唔，这个事情还是不让他们知道的好。毕竟这实在是太惊世骇俗了，就算是武尊也没有这种手段，更何况怎么看那也绝对不像是一个正常人的脚掌。

　　没多久，武泽提着两头烈焰猪回来。几个人自然有烹饪的手段，当卓羲将一个烤好的猪蹄递给李贺时，李贺竟然顺手将他给了柳凤。

　　“哼，你们吃吧。我去周围设置一些警戒！”卓羲脸若冰霜，还未等李贺有所反应一个闪身消失在他的视线当中。

　　看着卓羲离去的身影，李贺感觉相当的慕名奇妙。不知道这是怎么了，武泽也是如此。两人对视一眼，都从对方的眼中读到一句话：“女人啊！真实复杂的生物。”


第十七章 竟然遇到武青

　　天刚萌萌亮起，李贺已经起身。对于他而言，时间是紧迫的。只有不断的修行才能获得强大的实力，也只有了强大的实力才能在人世间逍遥自在行。他早就受够了那种处处受制的生活，去伪装自己以求自保。

　　若是他没有强大的希望，他可以气磊，可以伪装自己以求保命。因为他根本没有反抗的实力，但现在他有了反抗的希望，他必须、必须、必须尽最大的努力强大自己。

　　“真是笨蛋！”

　　在李贺专注修行，后方一个不引人注意的地方。卓羲悄悄地躲藏在那里，低声咒骂。旋即又有些失落的道：“唉，他怎么就不记得我了呢？”

　　“卓羲，你干什么呢？”

　　武泽看着躲在树叶后面的卓羲，有些奇怪的道。

　　“没，没什么。”卓羲低着头，一个闪身离去。

　　看着卓羲离去的身影，武泽有些奇怪。他总感觉卓羲像是变了一个人一样，“太奇怪了，实在是太奇怪了！”

　　摇了摇头，不再多想。

　　“李兄，你可真够努力。”武泽赞叹道。

　　听到声音，李贺回头一看。笑道：“天赋不行，自然要努力。”

　　“唉，说起来我很疑惑。你怎么突然就能修行了呢？而且，我听说你不是落入了枯寂深林当中吗？”武泽有些踌躇，但最终还是开口询问道。

　　李贺笑而不语，有时候沉默是最好的回答。他并不想欺骗他在乎的人，而有些问题又不方便回答，只能选择沉默。

　　“唉，是我莽撞了。”武泽看着李贺沉默，抱歉道。

　　“没关系。”

　　“嘻嘻，我想起来了。”一道欢快的声音响起，是柳凤。

　　柳凤如同小鸟一般飞来，声音袅袅，透出无尽的欢快。

　　“真的假的？！”李贺眼前一亮。

　　“讨打，什么真的假的？当然是真的！”柳凤的小拳轻松的落在李贺身上，李贺就算有心躲避，也躲避不得。柳凤可是拥有九阶武徒的实力，他怎么可能躲得过。

　　无辜的挨了拳，疼的李贺呲牙咧嘴。

　　“嘻嘻！”

　　“别闹了，既然想起来了，我们就赶紧去吧。”卓羲不知道从哪里冒出来，淡淡道。

　　“卓羲姐姐，咱么走！”柳凤娇躯一动，两个人轻飘飘的向着前方奔去。柳凤的身法相当飘逸，相反卓羲的身法确是简单直接。

　　“我们也走。”

　　李贺一个虎扑，跟上前面两道身影。他是完全依靠肉体的力量在奔走，虽然速度上完全无法同武泽等人相比，但还是能够保证勉强不掉队的。

　　“停下！”

　　几人飞快的在古木之间穿梭，忽然卓羲喝道。

　　“怎么了？”

　　“你们没听见吗？前方有人在打斗！”

　　听到卓羲的提醒，柳凤几人聚精会神，果然前面隐约传来打斗之声。

　　“我们要不要去看看？”卓羲看着李贺询问道。

　　“去看看吧，如果能帮忙就尽量帮一下忙。”

　　李贺擦了擦身上的汗，虽然他肉体强悍，但这一路奔走对他的消耗还是很大的。

　　“好！”

　　几人小心翼翼地朝着打斗声的来源奔去，他们可不敢肆无忌惮的冲过去。若是前方的打斗是他们不能应对的，那只能白白将自己搭进去。

　　与此同时，在李贺前方。

　　一群烈焰火狼，大约有一百多只，正在对着一个金黄色的钟罩进行连番冲击。每次冲击，金黄色的种罩都会光华一闪。这些烈焰火狼，井然有序，一层一层将金黄色钟罩包围起来。轮番对着金黄色钟罩冲击。

　　每一个烈焰火狼普遍都是五阶元兽，拥有五阶武徒的实力。最可怕的是，他们之中必然会有一个领头的烈焰火狼王，往往这个领头的都已经进化成七阶元兽。并且拥有一定的智慧，指挥狼群作战，相互配合。

　　在钟罩之内，是三个青年人，两女一男。他们穿着统一的白色衣服，显然是来自同一个势力。两名女子都是七阶武徒的实力，而那名男子则是八阶武徒。三个人脸色苍白，元力涌动，显然他们周围的金黄色钟罩是依靠他们的元力做为支撑的。

　　看他们的状态，明显已经支撑不了多久。一但他们周围的金黄色钟罩破碎，他们瞬间就会被周围的烈焰火狼撕成碎片。

　　“我们怎么办？只有死路一条了吗？”男子开口道。

　　“坚持吧，希望这些烈焰火狼一会会走。”其中一名女子开口道。

　　“疑，他们是帝都学院的人。”不远出，李贺四人躲藏在古树之下，并没有靠近。只是远远的观察。

　　“帝都学院？还真是。”听到李贺的声音，卓羲盯着钟罩的人影。他们白色的衣服，领子是用金丝装饰，在左上角有一个木形标记。那正是帝都学院，学员们的制服。

　　对于帝都学院李贺自然熟悉，毕竟他在帝都生活了那么久。可以说每一个帝都学院的学员都是帝国的骄傲，是修行上的天才。而这些天才则被帝国牢牢地控制在手中，或许他们的实力甚至比不过一些宗派。

　　但，帝都学院的教员每一个都对修行之路有着独特的见解。有一套系统的修炼指导体系，加上帝国的支持，财力雄厚。每一个从帝都学员毕业的人都在帝都之中拥有重要的职位，也是各大家族争相拉拢的对象。

　　“这些火狼，有柳凤在，我们还是能够应付的，救下他们吧。”卓羲进行一番实力对比，旋即开口道。

　　李贺自然没有意见，如果是其他的武者他们或许还要好好思考一番。但既然是帝都学院的那就无需那么多思考，能救自然要救。

　　几个人不再隐藏，闪身冲向烈炎火浪群。

　　“停下！”

　　临到近前，李贺忽然皱眉，冷声尖叫。

　　武泽等人都有些疑惑的看向李贺，不明白怎么突然李贺让他们停下。

　　“怎么了？再不救，他们就死了。他们快撑不住了！”柳凤焦急道，她是一个善良的女子，实在没办法做到看着别人死在自己的面前。

　　“闭嘴！”

　　李贺厉声叱喝，双眼死死盯住钟罩之内的身影，想要看个清楚。

　　柳凤愣住了，在她眼里李贺一直比较温和，似乎从来不会生气，也从来没有骂过他。愣住的不单单只有李贺，武泽和卓羲也同时愣住了。他们看着李贺的眼睛盯着钟罩内的身影，脸色渐渐大变，随机变得极其阴冷。

　　“哼，还真是她。”李贺冷哼道。

　　“谁？”卓羲疑惑。

　　“武青！”

　　“武青，武青是谁？”柳凤回过神来，声音有些委屈。

　　然而李贺丝毫不回答，只是冷冷的看着钟罩内的身影。

　　听到武青的名字，首先明白过来的是卓羲。旋即他嘴角挂着冷笑，愤怒的看着钟罩内的身影。

　　刚才因为离的比较远，李贺并没有看清楚里面的身影。急冲之下，此时距离已经比较近。烈焰群狼已经发觉了他们，但烈焰群狼并没有太大动作，只有几只烈焰火狼超他们围来。但是他们在李贺等人三丈远处停了下来，之后再也没有进一步动作。

　　在这几只群狼之中，赫然有一个特别突出的烈焰火狼。它的身高足足有五米，显然他就是烈焰火狼王，身上散发着浑厚的气息。竟然是一头八阶元兽，烈焰火狼王可不是一般的元兽。它足以抗衡九阶武徒！

　　烈焰火狼王目光盯着李贺等人，特别是看向柳凤之时带着浓浓的警惕。他的智慧相当的高，明显看出来柳凤对他有相当大的威胁。

　　“那边的兄弟，我们是帝都学院的。就一下我们好吗？事后必然有重谢！”金黄色钟罩内的那名男子喊道。李贺看到了他们，他们自然也看到了李贺等人。只不过碍于周围烈焰群狼围绕，他们没法看见李贺他们的相貌。

　　初看到李贺等人，他们眼中都露出喜色。见对方超他们冲来，以为他们要来救自己。然而，他们却忽然停下，另他们诧异，郁闷。

　　而且他们明显发现烈焰群狼已经发现他们，但是迟迟没有动手。显然他们的实力让烈焰群狼王忌惮，不敢轻易动手。

　　面对那名男子的呼救，李贺丝毫不为所动，李贺不动。武泽他们自然也不会动！

　　“你们怎么会来这里？”李贺声音沙哑道。

　　“我们，我们来历练。”武青旁边的女子，香汗涕零，虚弱的说道。

　　李贺沉默。

　　“这些人怎么不救我们？真他妈混蛋！”武青咒骂道。

　　“武青不要乱骂，他们不救我们也有他们的道理，我们不能强求他们。”武清旁边的女子开口道。

　　“哼，你们到底要什么？只要你们救了我们，保证你们大富大贵！”武青冲着李贺等人大喊。

　　听到武青的话，李贺皱眉。依旧不为所动，心中冷笑。可笑，救了你们我有命拿吗？

　　“显然我们没办法打动对方！”男子眼中精光一闪，犹豫道：“不如，将那个消息告诉他们。”

　　“你疯了吗？你知道那个东西有多重要，如果传出去肯定会有无数人疯抢！”武青叱喝。

　　“那也要有命去拿才行！”听到武青的叱喝，男子皱眉，声音渐渐冷了下来。

　　“好了，就告诉他们吧。”武青旁边的女子喘气道。

　　听到这名女子的话，武青乖乖的闭上了嘴巴，脸色扭向别处。但是依旧伴着一张脸，仿佛谁欠他钱似得。

　　武青的这番表现让另外两人很无语，都是眉头紧皱，显然对武青相当的不满。


第十八章 救武青

　　“朋友，可有听过地元液？我们有关于地元液的消息！”金黄色钟罩内的男子对着李贺他们朗声叫道。

　　“地元液？！”

　　听到这个名字，李贺和武泽同时浑身一震。武徒修炼之艰难简直如同登天，根本无法借助任何丹药。身体难以承受那种药力，但地元液却不同。它是元石的乳液，相对而言相当温和。

　　武徒是可以缓慢吸收的，简直就是武徒修炼的作弊器。要知道在武徒时间停留的越长，往后的修炼越加艰难。所以像地元液这种可以提供武徒吸收的天地奇宝，一旦出现各大势力必然争得头破血流。

　　为后辈子弟谋福利，虽然当李贺听到地元液时瞬间变得火热起来。但很快就冷静了下来，就算地元液出现又如何？没有背后势力的帮助，他连参与的资格都没有，妄想争夺只有死路一条。

　　“哼！就算知道消息又能怎么样？我们争的过你们背后的人？！”卓羲冷声道，显然他也明白其中的道理。

　　“不，不。那些地元液目前只有我们知道！”金黄色钟罩内的男子慌忙解释道，同时心中有些喜色，知道李贺等人心动了。

　　“切，谁知道你们说的是真是假？”卓羲不屑道。

　　“这……”金黄色钟罩内的男子语塞。

　　“倒是可以相信他。”李贺沉声道，他渴望变强。他不愿意放弃一点能够变强的希望和可能！“如果他们欺骗我们，大可把他们丢在这里不管。”

　　“确实，此时他们实力大损。如果丢下他们依旧是死路一条！”卓羲附和道，嘴角流露出残酷的微笑，眼睛死死的盯着钟罩内的三个人。准确的是盯着武青一人！

　　“好，那咱们就赶快动手吧。柳凤你去对付那个烈焰火狼头目，只要它一死剩下的就好办了。我和武泽去救他们，至于……”卓羲一一下了命令，目光转向李贺时停顿了一下，柔声道：“李，李少就先边上看着吧，那些烈焰火狼普通的都有五阶武徒的实力，实在是太危险了。”

　　“确实，李兄你就在旁边看着吧。有柳凤牵制烈焰火狼王我们有相当大的把握！”武泽也是沉声道。

　　柳凤低头不语，显然还在为刚才李贺的叱喝而生气。但看着李贺的目光闪烁，那意思显然也是让他在旁边看着。

　　看到三人这般，李贺心中不免有些苦涩。“实力，实力，自己的实力还不够啊。正是如此，他一个堂堂男儿才要躲在后面让别人保护。”

　　虽然心中如此想，但他还是点头同意了。因为事实确实如此，他虽然能够抗衡五阶武徒，但是面对成群的烈焰火狼丝毫没有希望。

　　见到李贺点头，三人都松了一口。

　　“走，咱们动手！”武泽吼道，从背后抽出一把银白长刀，黄级中阶元器！

　　随着武泽的声音落下，柳凤和卓羲都闪身上前。

　　武泽厉吼，手中银白长刀挥舞。如同一股狂风一般冲向烈焰狼群，想法柳凤的身法就显的极其飘逸，不紧不慢，如同在九天散步的天女。但是速度却相当的快，而卓羲的身影仿佛融化在风中，运动的轨迹显的相当诡异。

　　看着柳凤同卓羲的身法，李贺心中微动。“这是什么身法？怎么这里厉害？这绝对不是战技。”

　　“嗷！”

　　见到武泽三人向他们冲去，烈焰火狼一声怒吼。顿时群狼咆哮：“嗷……”

　　柳凤一个身形一漂缠上了烈焰火狼王，而武泽同卓羲则是从烈焰火狼王身侧侧开。冲向金黄色钟罩，他们的目的是营救。

　　“噗！”烈焰火狼王喷出一个火球，柳凤娇躯一扭，轻松的躲过。她可是九阶武徒，烈焰火狼只有八阶武徒的实力，虽然他并非是一个元兽之中的王者，能够抗衡普通的九阶武徒。但柳凤身为离天宗宗主的女儿，显然不可能是普通的九阶武徒。

　　只见柳凤手中莫名的出现一把秀丽的长剑，简直完美至极，看着相当的漂亮。但是当那柄剑出现的时候，李贺隐约觉得周围的风变了。

　　“地阶元器！”李贺心头大跳，只有地阶以上的元器才拥有这种影响天地的威势。

　　“呸，就一个破元器就能让你惊讶成这样，连宝贝都算不上的渣渣。”一道不屑的声音传来，竟然是白玉龙龟，他不知道何时醒转过来。

　　“那什么是宝贝？”李贺尴尬的询问道。

　　“当然是天地自然生长的，或者是克上鬼神莫测的器阵！”白玉龙龟说道。

　　“器阵？”李贺疑惑。

　　“炼器一是材质，二是雕刻器阵！器阵就是一种缩小化的阵法，铭刻阵纹在元器上。等本龙龟哪天心情好，帮你炼制个成千上百把地阶以上的元器。”白玉龙龟解释道。

　　“天，成千上百把！”李贺惊讶的嘴巴长的大大的，难以置信。他才发现，原来白玉龙龟真的是浑身都是宝啊！盯着白玉龙龟两眼放光。

　　“我擦，小子。你看什么呢？”白玉龙龟看到李贺的目光，顿时跳脚。

　　“没，没什么。你怎么醒过来了？”李贺转移话题道。

　　“唉，没有药草，单单靠我修炼。不知道要几千年才能恢复呢？你以为我是金黄小兽那个变态，靠，睡觉都是修炼。”白玉龙龟诅咒，“我干，什么世道。老龟我辛辛苦苦修炼，人家睡一觉神魂就饱满了。”

　　“额，你的意思是说金黄小兽快要醒过来了？”李贺直接忽视白玉龙龟的咒骂之语，灵光一闪，抓住了重点，急促的询问道。

　　“差不多，不出一个月应该就会醒过来吧。不过，实力应该会有所退步，毕竟那次对他的神魂确实损耗很大！”白玉龙龟看了一眼李贺的头发之中，它清晰的看到那里散发着淡淡的金光，正是金黄小兽。

　　“那太好了。”李贺心中高兴。同时把目光转向了柳凤之处，柳凤拿着手中的地阶武器，简直就是压着烈焰火狼王打，占尽优势。

　　但烈焰火狼王也不是吃醋的，配合周围狼群。一时之间，柳凤竟然奈何他不得，更何况以柳凤现在的实力根本就无法完全发挥地阶元器的能力，能够发挥一成就很不错了。

　　想法武泽他们那边显得有点轻松，武泽和卓羲都是六阶武徒。加上手中的元器都是虽然品级不高，但却是最适合他们的。对付烈焰火狼也是很轻松，更合况两人经常一切战斗，彼此之间配合的也相当默契。

　　他们小心游斗，避免被烈焰火狼围杀。在他们的游斗之中，缓缓地靠近金黄色钟罩。

　　“那个女子好厉害的实力！竟然能同烈焰火狼争斗那么久。”钟罩内的男子惊讶。

　　“哼。”听到男子赞叹柳凤，武青显的相当不满。

　　“那个人的兵器好厉害，品阶似乎还在我的九龙乾坤罩之上。”武青旁边的女子赞叹道，但眼中并没有贪婪的目光。

　　“你们，愣什么？赶紧出来帮忙！”

　　看到九龙乾坤罩之中的三人，竟然悠闲的看着他们厮杀。厮杀到近前的卓羲不由得火大，当他得知其中的一名女子是武青时。她不但不想救，恨不得对方立刻死掉。因为不想反驳李贺，才会动手救人。

　　听到卓羲的叱喝，九龙乾坤罩之中的三人才反应过来。面对卓羲的叱喝，武青则是冷哼一声。

　　“我这里还有三枚回元丹，咱么一人一颗。出去帮忙吧！”武青旁边的女子看了看周围，烈焰火狼基本上全部被吸引过去，只剩下十几只，他们三个完全能够对付。

　　武青两人纷纷接过丹药，若不是因为回元丹的存在。他们根本不可能撑这么长时间。

　　“收！”三人元气在回元丹的帮助下，已经恢复了七七八八。武青旁边的女子一声娇喝，九龙乾坤罩化作一道金光回到他身上。

　　见到三人出来，武泽同卓羲立马同三人会和。

　　“你们看的可真悠闲！”卓羲盯着武青冷声道。

　　“对，对不起。”武青旁边的女子有些不好意思道。

　　“兄弟，我叫王凡，咱们还是赶快杀出去吧。”王凡对着武泽哈哈笑道，显然也是一个性情中人。

　　“好，咱么杀出去。”武泽看了一眼卓羲，示意他不要轻举妄动，还是先杀出去比较好。

　　“哼！”卓羲冷哼一声，一道黑色光芒闪烁。旁边一头扑来的烈焰火狼，被他一刀砍成两半。

　　五人一名八阶武徒，两名七阶，还有两个无限接近七阶的。在这只有五阶的烈焰火狼群中，没有火焰狼王的指挥，他们就如同绞肉机一般。周围血肉横飞！

　　“哈哈，真是痛快！”武泽朗声大叫。

　　“痛快，！”王凡也是大叫。

　　两人对视，眼光之中都是闪烁着相见恨晚的目光。这两个人显然都是那种粗狂豪迈，大大咧咧之人。性格相同，很快的九对上了口味。根本不需要时间，这是天生的缘分。因此两人相互盯着，眼中都透露出浓浓的喜色。

　　“嗯，差不多了。我也该找个方法把自己的容貌隐藏起来！”李贺心中想到，他可不希望自己被武青发现。不然，他只能杀了他。刚才不救，和主动杀完全是两个概念的事情。如果要李贺杀掉武青，他还真做不到，毕竟两者之间还存在着血缘关系。


第十九章 地元液的消息

　　武青同那个人又千丝万缕的关系，但毕竟只是受那个人的指示，经常有事没事找他揍一顿，并且羞辱他。虽然李贺对武青相当憎恨，但让他亲手杀掉对方。他还真的难以做到，对方不忍，但他不能无义。

　　这是他的性格，改变不了。面对敌人他可以残酷无情，但这种情况他没有办法狠下杀手。而且，对方的羞辱他会用自己的实力一步步还回去。从哪里跌倒就在哪里爬起来，在哪里丢失了尊严，就在哪里将尊严讨回来。这才是大丈夫行径！

　　“老龟，你有什么办法遮掩我的容貌不？”李贺有些焦急的询问。

　　“没有，虽然有一些丹药可以改变你的容貌。但现在显然来不急了！”白玉龙龟晃了晃它的龟头。

　　“额，那没办法了，看来只能用东西遮起来。”李贺无奈道，但现在他又上哪去弄东西遮起来。

　　“给。”白玉龙龟手中光华一闪，一个面具出现在李贺面前。

　　“疑？你从哪弄来的？”李贺接过面具带在脸上，疑惑的问道。

　　“空间戒指。”白玉龙龟晃晃悠悠的说道。

　　空间戒指，李贺眼前一亮。这可是宝贝啊，突然想起柳凤手中突然出现一把武器，看来也是从空间戒指里拿出来的。顿时羡慕不已，厚脸道：“能不能送给我。”

　　“擦！这你也争。你小子赶紧突破到五阶的实力，得到荒殿的认可。那才是一把无敌，超级大的空间戒指。还能装人！”

　　“真的？”李贺眼中一亮。

　　“嗷！”

　　一声哀吼在深林之中扩散开来，是烈焰火狼王。

　　随着这声哀吼，剩余的烈焰火狼纷纷撤退。飞快的窜入古木林之中消失不见，烈焰火狼王对着柳凤怒吼一声，一个闪身消失不见。

　　柳凤刚想动身追起，李贺的声音飘来：“别追了，放他们去吧。烈焰火狼是相当记仇的元兽，对方肯定是逃往另一个火焰狼群的居所。”

　　听到李贺的声音，柳凤娇躯一震，停下了脚步。手中流光一闪，那把美丽的剑消失不见。身形一动，飘到李贺身旁，小脸有些忐忑，奇快的看向李贺，不明白李贺怎么会带上面具。但他并没有多问。

　　“哈哈，真是太爽快了，幸好有兄弟，你们相救。若不然我们三个可是必死无疑了。”王凡抱拳，虽然没有说谢谢但是感激之情去流露而出。

　　“谢谢。”武青身旁的女子莺莺细语道。

　　相反武青则是冷着一张脸，李贺对他实在是没什么好感。

　　“废话少说，告诉我地元液的消息。如果不说，我们就此分开。”李贺冷声道。

　　“切，不就是一个三阶武徒，你废什么话？”武青嗤笑道，她现在心情相当不爽。刚才这群人竟然不救她们让她很是不满，再加上卓羲对她的态度让他更加不爽。

　　武青此话一出，场面瞬间冷了下来。原本同王凡交谈欢快的武泽脸色瞬间拉了下来，冷冷的看着武青，眼中带着深深的敌意。

　　柳凤同样如此，秀美微皱，盯着武青，心中愤懑：“自己这群人好心救他们，怎么还给自己摆脸色？！”虽然柳凤善良，但并不代表她不明白事理。他们完全没有救对方的义务和责任，救不救都随他们的心情。

　　“不知好歹！”

　　卓羲擦了擦手中的匕首，那是一把黑色的匕首，上面乌光流转。经过刚才的一场战斗，竟然没有一点血迹，显然是一把品阶不低的元器。

　　场面微妙的变化，让原本谈的正欢的王凡也是一脸尴尬，不知该如何是好。

　　武青旁边的女子，看着武青秀美微皱，脸上尽是不满之色。同时，心中也相当疑惑，李贺确实是一名三阶武徒，在他们这群人当中可以说是最差的。怎么武青斥责一声，这些人瞬间变色。

　　“呵呵，这位兄弟。还请告知地元液的消息，有些事情你懂的。”李贺自然感觉到场面的变化，呵呵一笑，直接忽视武青。

　　随着李贺的话语，原本冷着脸的三人，眼中的敌意散去，又恢复了微笑。

　　这种微妙的变化，武青旁边的女子再次扑捉到。好奇的盯着李贺，此时的李贺整个人带着一个金色的面具，只透露出来两只乌黑发亮的眼睛，仿若星空一般，令人陶醉。同时心中不免有些失落，那双令人迷醉的眼睛始终没有落在她身上。

　　“呵呵，这位兄弟。答应你们的事情自然要说！”王凡抱拳道。

　　“还是我来说吧。”

　　王凡正欲开口，被一道柔和的声音打断。正是武青旁边的女子，莹白如玉的小指逗弄着纤细的长发，轻启朱唇：“我叫凤离，大家可以叫我安然。”

　　“什么？”

　　李贺忽然浑身一震，凤离？

　　‘凤！’离国帝王之家的姓氏，安然，那岂不是安然公主？李贺万万没想到，这个女子竟然是安然公主。还是同他有婚约的安然公主！

　　听到凤离的名字，武泽立马有些古怪的看向李贺。卓羲则是酸酸的看着李贺。

　　“哼，知道我们是谁了吧？！”武青冷笑道，一脸得意。在整个离国只有帝王之间可以以凤作为姓氏，这简直是整个帝国的常识，只要是生活在帝国的人没有一个人不知道。

　　“抱歉，我没兴趣。我只想知道地元液在哪。”李贺短暂的失神，淡淡道。

　　“我们是偷偷出来历练的，然后再一出池潭之地意外发现有地元液。”凤离看着气氛差点又要变得僵硬，慌忙转移话题道：“只是那里有一个恐怖的元兽在看守，具有二阶武士的实力。我们相斗不过，准备返回请家族长辈来帮忙。谁料遇到竟然遇到火焰狼群！”

　　李贺轻轻点头，虽然地元液是天地奇宝，对于武徒境界的人修行有无穷的妙用。但对于元兽却并非什么宝贝，强大一些的元兽根本对其不屑一顾。对于拥有二阶武士实力的元兽而言，作用还是相当大的。

　　“带我们去，你们跟我们一起。不准通知家族长辈！”卓羲冷声道，同时手中的匕首划过一道流光，收在腰间。

　　“可以，但是我希望我们也能分到一点。”凤离扯了扯身边的武青，示意她不要说话。原本正欲开口的武青被这么一扯，也就没有了别的动作，相当不满的盯着李贺一群人。

　　“到了那里，看情况再说吧。二阶武士实力的元兽可不好对付！”李贺眼神清澈，淡然道。

　　凤离点了点头，她自然知道。现在他们根本不能奢求太多，一切只能看李贺等人的心思。

　　“离这里有多远？”

　　行走过一段时间，李贺询问道。

　　“就快到了。”

　　李贺看着周围的古木，几人的气息浑厚。一路之间没有遇到一些低级的元兽骚扰，自然速度也是相当的快。

　　凤离看着李贺闪身向前的背影，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“小子，快点收敛气息，藏起来！”白玉龙龟突然焦急的说道。

　　听到白玉龙龟的声音，李贺心中一惊。厉声喝道：“快点收敛气息，藏起来！”

　　武泽，卓羲，柳凤自然不会对李贺有丝毫怀疑，立马找了一个隐蔽的地方藏了起来。至于凤离三人则是略做犹豫，也是急速收敛自身气息，藏了起来。

　　“怎么回事？”躲在一棵古木之上的李贺，偷偷询问道。

　　“哼，你们这群笨蛋。气息外放，虽然能够避免低级元兽的骚扰。可也吸引过来强大的元兽，这样做简直就是找死的行为！”白玉龙龟教训道。

　　“这……”李贺额头直冒冷汗，不过心中有些疑惑。他的气息就算不收敛也不会引来什么强悍的存在，武泽和卓羲是在凶兽山脉历练的老手，自然明白这个道理。至于柳凤再来的时候，武泽已经告诫过要收敛气息。

　　想到此，李贺将目光盯向凤离三人。眼中闪过一抹怒意，肯定是这三个人。差点害死他们！

　　凤离看向李贺的目光，见到里面升腾起怒火。娇躯一窒，有些不明所以。

　　半天过去，依旧没有丝毫反应。几人藏在古木之中，都有些难以忍受。

　　“哼，怎么回事，干吗一惊一乍的！”武青责怪道。

　　然而她话还未落完，一道响彻云霄的咆哮在前方响起。

　　只看见在不远方，一条道上的古木震动。不多时，一头足足有七八米高的巨大虎形生物出现在几人面前，浑身雪白，毛发之间带着冰霜。

　　“天，竟然是拥有五阶武士实力的冰霜白虎！”

　　众人心中惊叫。更加小心的趴着，丝毫不敢有所动作，将自身的气息收敛的死死的。

　　凤离美目流转，望向李贺。此时的李贺带给她一股神秘的气息，明明只有三阶武徒的实力。竟然做出这种预判，在她眼里李贺整个人仿佛笼罩在烟雾之中，让她恨不得吹散烟雾看个透彻。

　　“嗷！”冰霜白虎冲到几人近前停了下来，厉声吼叫，周围低阶的元兽颤颤巍巍，不敢有丝毫的动作，这是一个士级元兽！

　　士级的元兽一般不会来这里，难道他是冲着我们而来？李贺心中疑惑，想不通是怎么一回事情。


第二十章 赤红水蟒

　　冰霜白虎，士级元兽。身上浑厚的气息，无不彰显出它身为士级元兽的威严。在莫域之中，元兽的级别被划分为普通元兽，士级，将级，王级，皇级五个层次。分别同人类武者这种的，徒，士，师，尊，帝一一对应。

　　在元兽之中，等级森严，根本没有低等级的元兽敢挑战高等级元兽的威严。那种等级制度仿佛刻在他们的血脉之中，低等级的元兽在高等级的元兽面前会本能的浑身蟾酥。

　　“嗷！”冰霜白虎仰天怒吼，声波如同声音站技一般在周围扩散开来，震得李贺等人身体发颤，若不是强行忍住。他们必然会暴露，暴露。那只有死路一条！

　　怒吼之后，冰霜白虎又在他们周围翻腾一番。旋即有些疑惑的转身奔向远方，大地震颤。

　　确定冰霜白虎确实彻底远离，李贺从古木上落下。武泽等人见到李贺出现，也纷纷从自己藏身之地钻了出来。都一脸后怕的望向冰霜白虎离去的放心，看向李贺的眼神带着一丝敬畏之色。

　　若不是李贺提前提醒，他们估计早已经被冰霜白虎冻成冰块，落入虎口。冰霜白虎最喜欢把食物冻成冰块，然后嘎嘣嘎嘣吃掉。想想都让人感到不寒而栗！而且，他们隐约觉得这头冰霜白虎就是冲着他们而来。

　　“你们都不知道收敛气息？！”李贺对着凤离三人斥责！

　　面对李贺的斥责，凤离一脸尴尬，有些疑惑的开口道：“为什么要收敛气息，如果收敛气息总是有一些低等级的元兽纠缠。好麻烦！”

　　“哼，白痴！”李贺骂道，懒得解释。

　　面对李贺的骂声，凤离感觉鼻子酸酸的。这还是第一次有人骂他，但她又不知道该如何反驳对方。

　　“你们是第一次来凶兽山脉吧。”倒是武泽对着王凡等人解释道。

　　凤离有些委屈的点了点头，王凡也是好奇的看向武泽，等着下文。

　　“唉，这就对了。”武泽叹息道：“在元兽山脉的首要条件就是要收敛自身的气息，如果你的气息外露，必然会被强大的元兽感应到，然后会来猎杀你。”

　　听到武泽的解释，凤离总算是明白了。她这才想起，为什么烈焰群狼会主动找上他们。原来一切都是因为他们气息外放的原因。

　　这次他们学聪明了，纷纷收敛自身的气息。继续上路！速度依旧很快，只是不时会跳出来一些普通的有四五阶实力的普通元兽的袭击。不过除了李贺之外，几人都实力强大。而且手中的武器都非凡品，都是很轻松的一一解决。

　　偶尔遇到一些拥有七八阶实力的元兽，也是柳凤出手，手中长剑舞动，形成一道一道罡风。轻松将元兽切成随便，地阶的元器相当的强大。

　　如果遇到一些更加强大的，几人绝对不会恋战，而是迅速遁走。避免因为打斗，引来更加恐怖的元兽。他们现在在的位置已经很接近，士级元兽的生活区域了。只有谨慎他们才能安然的生存下去，肆无忌惮只有死路一条。

　　“前面就到了。”凤离手指指向前方。

　　李贺顺着凤离手指指向的方向看去，那里果然有一处深潭，远远的就能从中味道一股香气。那是属于地元液的香气！

　　“看来，那地元液应该就在这深潭之中。”李贺心中猜测道。

　　“咱么小心点，那头赤红水蟒就在深潭地下的洞里，而地元液应该也就在他的洞中。”凤离娇声道。

　　李贺点点头，这样的猜测很合乎逻辑。事实上也就是如此，深潭之中诱发出这种香气。而且听凤离的介绍。他们就是循着香气而来，发现潭水，然后再潭水之中感觉到了淡了很多的地元液，想必是洞府之内的地元液渗透出来导致的。

　　“你们确定那只是一个一阶的赤红水蟒？”李贺再次询问道，他必须小心。这条赤红水蟒坐拥地元液，若是进阶那他们就只有死路一条。

　　元兽只会进行本能的修行，基本上它们根本无法跨域等级，但是却可以提升自身的等阶。元兽若是想要修炼，除非有人帮助他们开元，点化他们的元核。唯有如此，才能走上真正的修行道路。

　　不过，拥有开元能力的人。李贺从来没有听说过，就算是他的父亲，六阶武尊的实力也没有办法对元兽进行开元。

　　“我确定，我们离开才不足三日。它根本不可能进阶！”王凡肯定道。

　　“那就好。”李贺轻生说到，想了想：“我们把赤红水蟒吸引上来，你们同他纠缠我下去取地元液。”

　　李贺的提议，几人皱眉思索一番。觉得这是最好的办法，一阶的赤红水蟒，士级的元兽存在。能够释放类似于人类之中战技的存在，柳凤一个人根本牵制不住。他们一起才能够勉强牵制住。

　　至于李贺，留在这里也完全排不上用场。赤红水蟒的一个吐吸就能置李贺于死地，这一点李贺诗相当的有自知之明。而且正因为他只有三阶武徒的实力，也不容易被发现，确实是去盗取地元液的最佳人选。

　　面对李贺的安排，凤离三人自然不敢有意见。见识到李贺厉害的武青，此时很是听话。

　　“好，既然如此。那就这样办！”李贺说到，然后闪身退开了一段距离。

　　武泽同王凡对视一眼，两个人如同猛虎下山。挂着狂风，向深潭席卷而去。彭，武泽挥舞手中的银白大刀，砍到一颗古木。在王凡的配合下，古木正好落入深潭之中。深潭动荡，没多久。

　　“嘶嘶！”

　　赤红水蟒的嘶鸣声从深潭下传来，显然他们的这番动作惊醒了正在深潭之下的赤红水蟒。深潭的水化出一个漩涡，一头巨大的蟒蛇从中钻出。

　　足足有十米多长，有四五米粗。浑身赤红色，正如同他的名字一般。吐着蛇信，游戏恼火的看着武泽和王凡，在赤红水蟒的头顶上有一个蓝色的印记，有记载那个蓝色印记关乎他的天赋技能，水中囚笼！

　　技能等级不详细，元兽的技能会随着元兽的进阶威力变大。

　　“动手！”武泽厉喝一声，率先冲出。手中银白长刀挥舞，一个箭步砍向赤红水蟒的腹部。

　　然而只是留下一道白痕，震得武泽虎口发麻。根本无法破开赤红水蟒的防御，他的实力实在是太弱了。而且赤红水蟒浑身都是赤红色的鳞片，防御力惊人。

　　武泽的一击没有取到实质性的效果，也在他们的预料之中。若是能够对赤红水蟒造成伤害，那才叫意外。他们的目的本身就是为了牵制住赤红水蟒，根本不需要击杀，更何况他们呢也没有那个能力击杀。

　　武泽身形爆退，虽然没有伤害道赤红水蟒，但效果已经达到。他已经激怒了赤红水蟒，见到向武泽缠绕而去的赤红水蟒，柳凤，凤离等人分分动手。

　　“去！”凤离娇声喝道。

　　随着他的身影，一道金光闪烁。将武泽笼罩其中，正是九龙乾坤罩。一个极其强大的护身元器，九龙乾坤罩刚罩在武泽身上。赤红水蟒，就一个抽身过来。狠狠的抽在九龙乾坤罩之上。

　　“当！”一声脆响，九龙乾坤罩被抽飞的老远。在其中的武泽相当的不好受，虽然九龙乾坤罩帮他化去了大量的冲击。但是剩余的冲击也不是他所能够承受的住的，一口鲜血喷出，身受重伤，毕竟他只有六阶武徒的实力，差距实在是太大了。

　　“风之束缚！”柳凤挥舞着手中的长剑，一股股气流动荡，从无形化作有形，如同一个条条风蛇缠绕向赤红水蟒。

　　这自然不是战技，而是她手中长剑自带的技能，威力不亚于一个玄阶低等战技。束缚力极其强大，就算是一个三阶武士也能被束缚的丝毫动弹不得。但是赤红水蟒不停挣扎，身躯庞大。需要构建更多的风蛇，对于柳凤的元力消耗甚大。

　　“好机会！”李贺早在武泽劈刀看向赤红水蟒，身形暴退之时。一个冲刺，悄无声息的潜入深潭之中。

　　“这水真暖和啊。”在深潭之中下潜，水并不冷，相反确实暖暖洋洋的。这完全是地元液的效果，李贺屏住呼吸，初开始他还在用肉体抗衡水压，但过了一段时间。他只好运转身上的元力，双向抗衡。

　　但就靠他那点元力，根本就支撑不了多久。幸好这个深潭并非很深，也就七八十米深。

　　“喂，老龟。你快帮忙找找，不然我就快撑不住了。”奈何深潭之中漆黑一片，李贺难以寻找到洞府，最后只好无奈对着白玉龙龟大叫。

　　“嘿嘿，小子。现在想起我了，你这小子运气不错。地元液这种东西都能被你发现！”白玉龙龟嘿嘿笑道：“在你前方二十米处！”

　　刚开始听到白玉龙龟的话，李贺心中不停诅咒。这个龟头总是这样！我擦擦。不过，最后的一句话让李贺眼前一亮，身形急速摆动。

　　很快一个洞府出现在李贺面前，这个洞府很古怪。洞口就在深潭的石壁一侧，但是水却没有留进去。仿佛有一个无形的膈膜将水阻断在外！


第二十一章 卓羲的泪水

　　“真奇怪，这是怎么回事？”这番景象让李贺大感奇异，他还从来没有见过这种古怪的现象。这个洞道直径约有十几米，这也没什么好奇怪的。因为那条赤红水蟒都足足有数米之粗，若是太小它怎么可能钻的进去。

　　“切，这有什么好奇怪的。这是一个法阵！”白玉龙龟嗤笑，同时又有些疑惑的说道：“这样的法阵必然是人构建出来的，那条蛇绝对不可能布置出来。”

　　听到白玉龙龟的最后一句话，李贺眼睛放光。都说在凶兽山脉之中机遇重重，也许前面有危险，但你只需要稍微再踏出一步就有可能遇到一位强者留下的洞府。从此一鸣惊人，成为一名赫赫有名，震惊大陆的强者。

　　“难道这种机遇让自己撞到了？”李贺心中狂跳。有些激动的透过水模，进入洞道之中。顺着洞道前行，大约走了约有一百多米。眼前的空间骤然开阔起来，这里竟然有着一片草地，在其中一个墙壁之处，下方有一个凹坑，上面有着一滴一滴的乳液滴到凹坑之中。

　　李贺激动的飞身上前，还用多想。那肯定就是地元液，此时那个约有半米直径的凹坑已经有了慢慢半坑的地元液，香气怡人。

　　“老龟，快点拿东西过来给我！”李贺望着凹坑之中的地元液两眼放光。

　　然而白玉龙龟没有回应他，李贺皱眉。习惯的摸摸头顶，因为白玉龙龟总是喜欢躺在他的头顶，这部摸还好，一摸吓一跳。白玉龙龟竟然不在他头顶，吓得李贺四处张望，大声叫唤：“老鬼，龟头，你跑哪去了！”

　　“龟头！”

　　“臭小子，你瞎叫什么呢？找打是不是？”一道白光急速超李贺冲来。

　　“你刚才干什么去了？”李贺叫道，慌忙转移话题。他对于白玉龙龟的拳头心悸，当初在枯寂深林的时候，那一顿痛揍，只有一个字，疼！

　　“我看看周围，这里还隐含有阵法，看来留下这个洞府的人略懂一点阵法。至于是什么境界的我就不清楚了。”白玉龙龟说道。

　　“阵法？”李贺上看下看，坐看右看，丝毫看不出个所以然来。心中诽谤：“这什么阵法，都不教给我！”

　　“哼，臭小子。别以为我不知道你想的啥！阵法以后会教你的，现在还不是时候。”白玉龙龟冷哼道。

　　被人识破心思，李贺尴尬一笑。转移话题道，你赶紧给我个东西，让我把地元液装起来。

　　白玉龙龟点点头，手中出现一个白色小瓶子。手指轻轻一动，那些地元液自动被吸入瓶子之中。然后将瓶子交给李贺，说到：“我在看看这阵法，破解这个阵法并不难。我想这里应该只是外洞，应该还有一个内洞的存在。”

　　“内洞？是不是好东西都留在内洞？”李贺心跳加速，刚进来时他看到这个洞府空空如也，什么都没有，只有地元液。心中不免有些失落，此时听到白玉龙龟的话瞬间又振奋起来。

　　“嗯，内洞是有，但里面有没有宝贝就不知道了。”白玉龙龟四处游动，显然在观察阵法，并且思考破阵之道。

　　李贺点点头，确实。纵然进入内洞，里面有没有宝贝还真的就是一个未知数，说不定等会辛辛苦苦破阵什么也没办法得到。那些留下洞府的强横存在的心思谁知道，就算对方留下一个空着的洞府逗你玩，你又能如何？

　　就像他们竟然将洞府留在深潭之中一样，李贺只能感叹强者的心思你不懂，他们的逻辑你更加不懂。

　　心中暗暗祈祷，“一定要有好动西啊！”

　　一段时间过去，白玉龙龟依旧悠哉游哉的到处晃悠。李贺淡定不了了，外面武泽等人牵制赤红水蟒根本没有办法牵制太长时间。如果再托拉下去，等赤红水蟒回来。他就只有死路一条！

　　事实也正如同李贺所想，此时上方的打斗已经到了相当惨烈的地步。卓羲已经的左手留着血，身受重伤。柳凤的脸色越加苍白，捆缚赤红水蟒越来越吃力。武青，王凡，武泽已经被废掉。完全丧失战斗力，此时只有三个女子在苦苦支撑。

　　“怎么，怎么还不出来！”卓羲焦急的看向深潭之内，她早已经是强穷之末，若不是依靠一股意志在坚持，就算他身法再巧妙。她也只是一个六阶武徒罢了，根本不可能支撑那么久。

　　“嘶嘶！！！”

　　赤红水蟒嘶嘶怒鸣，眼前的几个蚂蚱竟然困了它那么久。它也是拥有一点智慧的，忽然似乎想明白了什么。两个大眼睛有些担忧的看向深潭之中，然而任它如何挣脱，却根本无法挣脱开风之束缚。

　　“我，我快撑不住了。”柳凤浑身香汗涕零，脸色变得更加苍白。

　　“彭！”终于风之束缚破碎，凤离大惊，身影一动，闪到柳凤身边，将九龙乾坤罩套在两人身上。

　　“嘶嘶！”

　　突破风之束缚赤红水蟒欢快的鸣叫，然而卓羲等人瞬间脸色变得苍白。眼睛望向深潭之中，那里丝毫没有任何动静。

　　“不！”

　　卓羲大叫，赤红水蟒竟然弃他们而不顾。一下子钻入深潭之中，卓羲爆发，然而她早已经耗尽了元力，她的速度太慢了，太慢了。

　　她看着钻入水潭之中的赤红水蟒，万念俱灰。眼角流出泪水，她仿佛又回到了那个雪天。她只有七八岁，一个人孤苦林丁的坐在雪地之中。浑身冻的瑟瑟发抖，忽然一个只比她大两岁的少年出现。那个少年身上也是相当单薄，来到她身边。

　　“我们靠在一起吧，这样我们就可以一起暖和，一起受冻。”少年冻的通红的小手，笨拙的将身上的衣服脱下披在他身上。那个少年正是幼年的李贺！

　　两个孩童就这样在风雪之中，一起受冻，一起温暖。

　　一天之后，一些人找到了那个少年。她忘不掉那个少年临走时的眼神里浓浓的哀愁，少年留给了他一些金钱和衣服。但是很快就被其他的孤儿抢走，也正是那是他碰到了他的义父！

　　卓羲眼里满是泪水，十年了。快十年了，她虽然知道他在帝都过的不好。但是她的义父告诫她绝对不能出现在他面前，否则只会害死他。她相信他的义父，所以总是会偷偷的前往帝都，偷偷的看着他。

　　在这个世界上，她懂他！

　　刚开始卓羲还想掩饰内心的情绪，初次见到装作不认识。她靠近他，接近他，只是想亲近他。同他一起温暖，一起受寒。

　　现在她终于能跟他说话，能看着他。然而这一切真的就去的那么快吗？

　　“啊！”

　　卓羲不甘的怒吼，终于她的身体突破障碍，成为了一名七阶武徒。蓬勃的元气汹涌而来，她又重新有了力量，虽然依旧很虚弱。卓羲还是奋不顾身的冲入深潭之中！

　　“拦下她，快拦住她！”

　　眼前的变化太快，只有一边重伤的武泽发现。见到卓羲跳入深潭之中，厉声大叫。柳凤想要阻拦，然而她身上已经没有丝毫元力。

　　凤离短暂的错愕，立马反应过来。虚弱道：“去！”

　　随着她的声音，一道金光划过，飞速冲向卓羲，九龙乾坤罩牢牢地将她罩住。因为太过虚弱，在卓羲跳入水中之时已经彻底昏迷过去。

　　“收！”

　　随着凤离的声音，九龙乾坤罩飞了回来。然后也昏迷了过去！

　　“上面，上面怎么了？”李贺心头狂跳，有一种不好的预感。“刚才的声音是卓羲，怎么了，到底怎么了？”

　　“老龟，我要上去！”李贺眼神一凝。

　　“喂，我马上就解开了。”白玉龙龟叫道。

　　“不行，我现在就要上去。”李贺冷声道，开始向着洞口奔去。

　　“你确定你不要里面的宝贝了？”白玉龙龟诧异道。

　　“确定！”李贺丝毫不回头，白玉龙龟无奈化作一道白光跟上。有点不明所以，心中暗叹他明明都已经解开了阵法。

　　“嘶嘶！”

　　眼看就要冲出洞口，一个巨大的红影笼罩而来。

　　“小子快跑，那家伙回来了！阵法我已经解开了，往那个方向。我们进内洞！”白玉龙龟大声叫道。

　　听到白玉龙龟的声音，李贺知道犹豫不得。这已经没有办法上去了，只能先进入内洞。等待机会再出去！

　　“嘶嘶！”

　　赤红水蟒显然也发现了李贺，心头怒火中烧，这群人类真狡猾，果然是把我骗出去，然后让人进来偷东西！

　　对着李贺吐出长长的蛇信，危险之极。

　　白玉龙龟手中符纹闪烁，在空中划过几道痕迹。一个白色洞口瞬间打开，庞大的吸引之力将李贺吸入其中。进入其中，白玉龙龟向后一划，白色洞口瞬间关闭。赤红水蟒扑了一个空，在洞府只能四处翻腾。发泄着心中的愤怒！

　　“你刚才怎么了？”顺利的进入内洞，白玉龙龟松了一口气，看向李贺疑惑道。

　　“他，他们？”

　　“哦，原来是这样。”白玉龙龟恍然大悟，说道：“放心吧，他们没死。”

　　“真的？”李贺眼前一亮。

　　“真的！老龟我什么时候骗过你？”白玉龙龟信誓旦旦的说道，毋庸置疑。


第二十二章 神秘的白衣老者

　　得到白玉龙龟的再三确认，李贺放下心来。对于白玉龙龟他还是相当信任的，因为白玉龙龟的来历惊人。曾经的实力更是强大到无法想象的地步，没听他说在莫域站在金字塔顶端的武帝都是一个渣吗？所以他的话是相当的有可信度。

　　李贺又重新恢复了活力，心头又开始不争气的狂跳。有些忐忑，这里面究竟会有什么宝贝吗？四周审视一番，这里是片空地，没有其他的生灵，都是一些植物。在不远处还有一个小木屋，显然是某位强者的清修之地。

　　“呵呵，也不知道过去了多少万年的岁月了。终于有人来了！”一道声音轻飘飘的传来，似是从远古飘荡而来，如同跨越了宇宙洪荒一般。

　　“是谁？”李贺警惕的看着周围，然而根本没有发现半个人影。

　　“小家伙，不必紧张。进来吧！”声音再次传来。

　　“切，什么玩意，还搞的神秘兮兮的。”白玉龙龟不屑，不过心中也是诧异，暗道看来这次真是捡到宝贝了。能够留下一道虚幻的身影，这是武帝的人绝对做不到的。只有踏入神道的人才有这番能力。

　　听对方的话，李贺自然明白对方的意思是让他进入木屋之内。没什么好犹豫的，他就不信一个不知道死去多少年的人。还能相隔无尽的时空伤害于他！

　　大胆的推开门进入木屋之内，在木屋之中端坐着一道白衣老者。一脸温和，微笑的看着李贺。

　　“是你？”看到白衣老者，白玉龙龟惊叫。

　　“额，我们认识吗？”白衣老者诧异，有些疑惑的看向白玉龙龟。

　　“是了，这是你以前留下的虚影，天地变动，下界封神，不会于现在的你有所交感！”白玉龙龟叹道。

　　“他是谁？”李贺疑惑。

　　然而白玉龙龟却不回答，只是说到：“小子这次你是真的捡到大宝贝了，真是没想到他竟然在下界留有洞府。”

　　“阵法一道，借苍天之力！”白衣老者缓缓说道，对于白玉龙龟的话虽然心中有所疑惑。但他毕竟只是一道神魂之力凝聚而成的虚影，并没有太多的思考能力。只是负责完成任务，随后便会消散。

　　“逆斩苍天！”白玉龙龟在一旁悠悠道。

　　白衣老者浑身一震，眼中闪过一道精芒，但随即又暗淡下去。

　　李贺若同小鸡啄米一样点头，反正他是一句也没有听懂。他现在只希望白衣老者能够快点将宝贝给他！

　　“小家伙，来者就是缘，我这里有阵法一道传授于你。”白衣老者说道，然后起身，之间射出一道紫色光芒。飞速的射入李贺的识海之中，瞬间李贺疼的哇哇叫。感觉脑子一会变大一会变小，胀的生疼。

　　白玉龙龟丝毫不担心，这是接受知识传承的正常表现。而是双眼射出两道精光，直冲九重云霄之上，那里一道白色光芒正急速向无边的高空遁去。白色光芒正是白衣老者所化。

　　“彭！”白色光芒撞到一个厚厚的屏障之上，难以突破。

　　“疑？”白色光芒之中传出来一道轻疑之声，旋即又在虚空之中急速旋转，周围空间震荡。忽然之间，虚空之中出现密密麻麻的黑色符文，攀岩到白色光芒之中。白色光芒瞬间潇洒，了无痕迹。

　　白玉龙龟收回目光，低声叹息：“唉……”

　　当李贺从疼痛之中恢复过来，感觉自己脑海里多了一些东西。

　　“阵法纲要！”李贺喃喃道，这就是老者传授给他的阵法知识。短暂的浏览了一下，里面记载都是一些阵法知识，李贺心中激动不已。其中更是有聚元阵的存在！

　　“小子，咱么该出去了。”白玉龙龟说道。

　　“呃，白衣老者呢？”李贺看了看周围，发现白衣老者竟然不见了。

　　“消失了。”白玉龙龟有些忧伤的说到。

　　“谢谢前辈传法之恩。”李贺对着空气大叫，忽然看见一出白光闪烁。走上前，发现竟然是一枚戒指。“这，这难道是空间戒指？”

　　“不错，正是空间戒指。”

　　李贺拿着戒指激动不已，他终于有空间戒指了。而且，他总觉得这里面应该藏着一些宝贝。满怀期待的划破食指，滴了一滴血融入其中。

　　发现，立马同空间戒指建立了联系。心神沉入其中。

　　“天啊！”李贺惊呼。

　　“整整三立方米的上品元石！”李贺彻底震惊了，对于李贺的震惊白玉龙龟显的不屑一顾。三立方米的上品元石还不够他一口吸的！

　　“这，这还有三立方米的古怪石头！”李贺心中诧异，脑海中缓缓浮现出一些有关阵法基石的记载，原来这些五颜六色，花花绿绿的古怪石头都是用来构建阵法的根基的。

　　空间戒指之中总共有三个空间，相互隔开。都是三立方米，最后一立方米放着一些杂物，有阵旗。快速浏览脑海之中有关阵法的记载，李贺心中一动。一个把黑色的阵旗出现在他手中，这完全就是一个阵法法宝。

　　里面还有很多阵法法宝，但是只有手中的这一个是他能够催动的。迷幻之阵，走入其中的人会迷失自己！

　　“好宝贝，真是好宝贝啊！”李贺狂流口水。

　　“走，咱么出去吧。”李贺对着白玉龙龟说到，受伤的迷幻之阵也收入戒指当中，此时他的心情大好。感觉自己成为了一个暴发户，果然机遇才是最爽的。心中不由想到，要是能够天天遇见机遇就爽啦。

　　“出去？这里这么好的修炼地方，你不在此修炼一番。我估摸着，不出半个月借助地元液你能修炼到五阶武徒。”白玉龙龟说道。

　　“什么，真的？”李贺眼前一亮。

　　李贺当然相信白玉龙龟的话，更何况他也不是特别急切的需要出去。提升实力才是一切的根本，如此机会怎能错过？

　　“这地元液怎么用？”李贺向白玉龙龟说到。

　　“放入缸中，我看你的身体强度。滴上十滴差不多！”白玉龙龟说道。

　　李贺点头，然后从木屋之内拿出来一个大缸，往锅中倒入水。然后小心翼翼的将地元液滴入其中，不多不少正好十滴。

　　“香，实在是太香了。”李贺闻着地元液的味道，恨不得喝上一口。然而还是理智占据上方，若他真的忍不住喝下去。估计会立马爆体而亡！

　　“噗通！”李贺将装有地元液的瓶子放在一边，一个跳起。噗通一声跳入水缸之中，刚进入水缸。他就感觉有一些小东西。密密麻麻的在他身上攀爬，弄得他感觉很痒。

　　“小子，还不快点运用导引术吸收！”见李贺没有丝毫动作，白玉龙龟叱道。

　　白玉龙龟的话让李贺浑身一震，慌忙闭上双目。默默运转导引之术，若是没有运转导引之术，那些小东西在李贺身上毫无目的的四处游走，根本不往他身体里进。导引之术运转起来，李贺清晰的感觉到，那些小东西在疯狂的往他身体上钻。让他感觉痒痒的，麻麻的。舒服之极。

　　“唉，用地元液修行。真是一件美妙的事情啊！”李贺舒服的呻吟，然后赞叹道。

　　就这样，每天都用地元液修行。后期量越加越多。只到李贺对于地元液的吸收达到一个饱和状态，对于地元液的挥霍。李贺感觉心疼，这都是一块一块的上品元石啊。

　　他隐约记得，曾经有人标价一颗上品元石收购一滴地元液。即使如此，依旧是有价无市。

　　就这样，李贺在这里缓缓修炼者。日子一天一天过去，而且从白玉龙龟口中得知。那条赤红水蟒已经离去，因为在进入内洞的时候破坏了阵法。不会再有地元液了！

　　这番话令李贺震动，地元液竟然能够通过阵法凝聚而成。实在是太惊世骇俗了，可惜他完全不同如何克制这样的阵法。就算是白玉龙龟也不懂，依葫芦画瓢也没有办法把阵纹克制出来。

　　阵纹，阵法的核心所在。若是无法克制阵纹，根本就没办法搞出阵法。另外就是李贺觉得，武泽等人应该已经退走，待他修行之后再回柳城寻找他们不迟。

　　一旦他拥有了五阶武徒的实力，都足以力敌普通的七阶武徒，如果在借助阵法一道。具体能有多大的战斗力，还要打过才能知道。

　　日子一天，一天过去。李贺每天都在刻苦的修炼者，同时将内洞之中所有的药草都搔刮到空间戒指之中。

　　“唉，你真的死了吗？”深潭之上，一道身影低声呐呐。正是卓羲，她下拉深潭已经不下十次了。但是始终没有找到李贺，武泽等人又劝不动她。她就这样傻傻的坐着，等着。他没有办法相信，完全没有办法相信会是真的。

　　“这都快十天了。”武泽看着卓羲的背影，心中暗叹。他感觉现在的卓羲对他而言是那么陌生，仿佛是第一次遇到一样。他实在是想不明白卓羲为什么会变成这个样子。

　　李贺的死，他也相当不好受。虽然他同李贺相识并不是很长时间，总之就是一句话。李贺很对他的口味。更何况，如果他把这个消息带回去给他的父亲，他的父亲会有什么反应。这些问题都萦绕在武泽心头，压的有他有些喘不过气来，虽然他也不愿意相信李贺就这样死掉了。

　　但是事实摆在面前，赤红水蟒已经回去。李贺还会有生还的希望吗？如果当时有，但现在已经十天过去了。深潭之中却没有丝毫动静，李贺生还的希望几乎为零！


第二十三章 得到传承，再次突破

　　武云，武泽两父子已经决定彻底追随李贺。而且武泽对李贺也有相当厚的感情，对于李贺的死，虽然他也不愿意相信。但是……

　　柳凤围坐在武泽旁边，双眼哭的通红。

　　凤离则是一脸呆滞的看着那深潭之中的湖水，盼望着奇迹的出现。王凡和武青两个人都相继离去，可想而知从晕厥之中醒来之后的卓羲是有多么的暴怒。对着凤离等人臭骂一顿，同武青差一点就要拔刀相向。若不是武泽同王凡两人从中周旋，他们当中早已经有人伏尸在地。

　　最后王凡带着武青离去，然而凤离却坚持要留下来。并且告诫王凡，她在这里的消息不要泄露出去。也不要回帝都，说了一个地方。让他们在那里等着他们会和！

　　“怎么还不出来？你怎么还不出来？”卓羲望着深潭，脸色憔悴，嘴角不停的喃喃道。

　　然而对于上面发生的一切，李贺并不知道。此时他正处在突破的重要阶段，十日过去了，他早已经成为了一名四阶武徒，今日正在冲刺五阶武徒的境界。

　　“唉，又失败了。”李贺叹息一声，从水缸之中踏了出来，这已经是他第八次尝试了。然而始终没法突破，总是差那么一点点。只能依靠自己缓慢修行，然后一举突破阻隔到达新的境界。

　　“哈哈，又失败了吧。”白玉龙龟悠哉悠哉的笑道。

　　李贺恨的牙痒痒，白玉龙龟不肯帮忙就算了，还不停的嘲讽他。实在是遭人恨，可惜李贺根本就打不过白玉龙龟，面对每天的讥笑，这……是可忍……熟还是忍吧。太不厚道了，心中不停诅咒。

　　“小子，将元力凝聚成一点。不要分散！”白玉龙龟悠哉道。

　　听到白玉龙龟的话，李贺突然感觉豁然开朗。似乎还真是这么个道理，每次冲击之时。他的元力都是从周身汹涌而出，没有汇聚成一点。

　　“好，我就不信这一次我还是没有办法突破。”李贺咬牙切齿。

　　连休息都不带修行，重新换上一缸水。直接往缸中滴入三十滴元液，心中痛惜。元液已经剩下不到二十滴了，如果这次还是失败那就真的没有几乎了。荒体的修行之路甚是艰难，他吸收十成的元力，只有两成汇聚到丹田之中，在静脉之处流传。剩下的有八成都被肉体吸收，李贺感觉自己的肉体更加强悍，单单是肉体的力量就足以抗衡四阶武徒。

　　噗通一声，再次跳入水缸之中。也亏得是他，如果换做其他人根本没有办法承受如此高强度的修炼。身体根本吃不消，很有可能把自己都给炼跨掉，得不偿失。

　　“呼！”

　　李贺默默运转导引之术，疯狂的吸收元气。经过他的肉体，只有两成够他用来突破。李贺咬牙坚持，小心控制体内的元力。这次他要以技巧取胜，成功突破到五阶武徒。

　　“冲，冲！”

　　李贺脸色憋的通红，咬牙切齿。

　　“破，给我跑啊！”

　　李贺厉声嘶吼，终于突破了！元力如同滚滚江涛，在他的身体之中翻滚。

　　于此同时，在深潭上方。卓羲依旧呆滞的盯着湖面发呆。

　　“卓羲，咱么回去吧。”武泽在一旁劝道。

　　“不，他会出来的，会出来的。他没死！”卓羲有些失魂落魄的说道。

　　“唉。”武泽摇头叹息，他知道他根本劝不动卓羲。

　　“我要再下去找他！他落入枯寂深林都没死，又怎么可能会死在这里？”卓羲忽然站起身，目光坚定的说道。

　　“别再傻了！”武泽劝导，“你醒醒吧，他真的死……”

　　了还没说话，一道郎笑之声传来。

　　“哈哈，我出来喽！”

　　这道声音一出现，低沉的武泽，失魂落魄的卓羲，双眼通红的柳凤，有些呆滞的凤离身体同时一震，对于这个声音他们再熟悉不过了，正是他们期盼已久的生硬。

　　一个身影从深潭之中冲出，正是完成突破的李贺。

　　当武泽等人看清李贺的身影，先是一脸的呆滞，旋即瞬间被惊喜所取代。

　　“呜呜。”一道哭泣之声传来，一个柔美的娇躯直接扑向李贺。

　　突入起来的身影吓了李贺一跳，一看竟然是柳凤。双眼通红，冲入了李贺的怀中。抱着李贺小声抽噎，：“你没死，太好了。呜呜。”

　　卓羲看着柳凤同李贺抱在一起，愣了愣，脸上有渐渐爬满喜色。

　　“好了，好了别哭了。我这不是好好的活着的吗？”李贺轻轻拍着柳凤的肩膀安慰道。

　　听到李贺的声音，柳凤突然反应过来，一个闪身逃离李贺的怀抱，满脸羞红。

　　“瑟瑟，小子桃花运不错啊！”白玉龙龟的调序的声音轻飘飘的传到李贺心中。

　　“没死，就好！”卓羲愣愣的盯着李贺。

　　李贺看着面容憔悴的卓羲，他感觉卓羲变得有一些不一样了。先前她总是一种莫名其妙的眼神看着他，现在取而代之的如同一汪清泉，令人感觉温暖舒适。李贺觉得整个人都仿佛要融化在卓羲的眼神当中，他觉得似乎有什么变得不对了，但后知后觉的他完全不明白是怎么回事。

　　“嗯。”李贺点了点头。旋即看向一边的凤离，凤离还在这里倒是让他有些意外，忽然他预感到不妙。自己似乎没有带面具，然而他发现在凤离的眼中没有丝毫变化。

　　仔细一想，也是。他同凤离虽然有婚约关系，但是两人并没有经常见过面。在帝都，凤离是高高在上的安然公主。而他，只是一个痞子。四处看了看，让李贺庆幸的是武青并不在这里，如果武青在这里那事情就大条拉。

　　慌忙从戒指中掏出面具戴在脸上，他并不知道武青已经离去。还以为对方只是暂时离开，为了保险自然要带上。

　　“哈哈，大家被傻愣着了。”武泽哈哈大笑。

　　“对，我得到地原液了。不过我在潭下修炼，用了一部分。现在就只剩下不到二十滴了。”李贺有些不好意思的说道，他那里是用了一部分啊，简直就是用完了。

　　“我不用，我现在已经是九阶武徒了。”柳凤低着头，根本就不敢看李贺。低着声音喃喃，若不是李贺耳尖，几乎都听不清楚她在说什么。

　　李贺看了看，突然发现卓羲竟然突破到七阶武徒了。心中惊讶，开口道：“卓羲，你突破了？”

　　“嗯。”卓羲轻轻点头，脸上平静如常，没有丝毫波澜，唯有那眼中在看向李贺之时始终如同一汪清泉，让李贺感觉温温的，暖暖的。忽然之间他精神一振，仿佛这种眼神在他身上流转了很久很久，但他始终就是想不起来。

　　“那凤离五滴，卓羲七滴，泽老大八滴吧！”李贺说到。几人自然点头赞同，就这样李贺将地元液一一分下。

　　吩咐卓羲等人将地元液收起来，李贺向柳凤询问道：“你还记得落月潭在什么地方吗？现在带我们去吧。我还是要取青木。”

　　柳凤点了点头。

　　李贺旋即看向凤离，递给她一个询问的掩饰。武泽和卓羲不用想。他们自然会跟着自己，况且他们的本来目的就是去砍伐青木。但是凤离就不同了，对方去不去。李贺总是要询问一下她的意见。

　　“我也去。”凤离自然看出来李贺的眼神是什么意思，慌忙开口道。

　　见到凤离开口，李贺自然也就不会拒绝。

　　几个人简单收拾了一下，开始前往落月潭。落月潭距离这里并不远，李贺的实力大增，速度更加快速。他们行动的速度自然也就更加快速，而且落月潭真正的是在外围。最多会出现一些低阶的元兽群。

　　不会再出现士级的元兽，所以接下来。几人都是显的相当轻松，一路上有说有笑。

　　“到了，前面就是落月谭。”柳凤停下身子，指着前方。

　　李贺站在古木上，目眺柳凤指的方向。那里有一汪清潭，散发着淡淡的银白色光芒，很大很大。隐约看出仿若一个月亮的形状，可能落月潭就因此命名。

　　“走，我们快过去吧。那里没有什么强大的元兽！”李贺笑道。

　　几个人闪身到了落月潭旁，身上气息外放。惊走了周围的低阶元兽！

　　“哪些是青木？”李贺询问道，他只是听白玉龙贵说炼制青木阵旗需要青木。但是他自己根本不知道什么是青木，而且在这周围密密麻麻的有各种各样的数目。他又怎么分辨的了！

　　“呵呵，你怎么连青木都不知道。”凤离跳出来，娇笑道。对着落月潭一指：“那，就是那些扎根在落月潭之中的数目。”

　　李贺眺望而去，固然见到在落月潭之中看到一个树林。他们并没有古木那么高大，但也足足有二十几米高，粗细也有两米之多。

　　“老龟，是一整个抗回去吗？”李贺悄悄询问白玉龙龟。

　　“啊噗！你傻了，那东西能做成阵旗？”白玉龙龟跳脚，：“你仔细看树梢，将树梢的那一部分拔下来给我就能用了。”

　　听到白玉龙龟的描述，李贺目光望向青木树梢，那里的确与其他地方略有不同。在树梢的地方是纯粹的青色，而其他地方则是青色略微偏黑。

　　这该怎么拿，李贺心中疑惑。

　　“你直接爬上去，树梢的部分轻轻一拔就能拔出来。不需要刻意去坎下来！”白玉龙龟教导到。


第二十四章 脚印与封印

　　“兄弟，那就是青木了。可真够大的，你是要以整枝，还是……”看着那么高大的青木，武泽脸色有些难看。这该怎么搬运回去？

　　李贺摇了摇头，笑着说道：“不用，等一下我们爬上去，只需要取走树梢那一部分就行了，其他的都不需要。”

　　凤离古怪的看着李贺，完全不知道他要树梢部分有什么用。青木是一种极其坚硬的木材，堪比玄铁。砍伐起来相当苦难，但是用于建筑相当的牢固，而且几乎不会腐朽。虽然没办法理解李贺为什么只要树梢那一部分，但是李贺也没有说，她也不好意思问。

　　李贺第一个动身，脚尖轻轻点地。将元力汇聚在脚掌之上，踏水而行。飞快的找到一块青木，在树枝之间攀岩，以他的实力做到这一部自然是极其轻松的。很快就到了树梢之上，李贺略带怀疑的轻轻晃动了一下树梢，用手向上一抽。

　　白玉龙龟果然没有忽悠他，很轻松的就将树梢的那一波分抽了出来。将其拿在手中观察一番，这个树梢部分并不是很长，大约有半米左右。粗细同大拇指差不多，隐约之间可以看到一些纹路。

　　“你们不用坎，一拔就能拔出来！”李贺看见武泽在一根青木树梢上，竟然挥舞着他的银白大刀。要从中砍断，慌忙呼喊。

　　听到李贺的话，武泽讪讪地收回银白大刀。用手轻轻晃动树梢，果真很是轻松的拔了出来。

　　卓羲等三名女子以纷纷效仿，都是很轻松的将树梢拔出。脸上露出奇异之色，他们虽然知道青木，但是关于树梢这一部分的奇特之处。他们还真没想到会是这个样子！

　　“还真的能够拔出来！”柳凤奇异道，他的宗门几乎大部分都是用青木构建而成。对于青木她再熟悉过了，但是她还从来没有发现树梢这一部分竟然可以这样轻松的拔出来。仿佛这树梢和下面的青木不是一体的。

　　“嘿嘿。”李贺嘿嘿一笑，若不是白玉龙龟告诉他，他甚至连青木是什么玩意都不知道。更不用提着树梢部分的奇异之处了！

　　几人飞快的穿梭在一颗颗青木之间，对于李贺而言自然是越多越好，他可丝毫不介意拥有的多一点。

　　没多久，一整片的青木树林都被李贺他们给残忍的拔了树梢。面对一堆的青木树梢，李贺心中庆幸。幸好获得了一枚空间戒指，不然还真的没有办法把这些东西带走。

　　李贺挥手之间，心神一动。原本在地上的一推青木树梢消失不见！

　　“空间戒指！”凤离对于李贺更加好奇，以最小实力的身份竟然成为了一群强者的领头人，还拥有珍贵的空间戒指。她曾经向她父王要了好久，等没有给他一个空间连一立方米都不到的小型空间戒指。

　　回去的路上李贺心情大好，此番凶兽山脉之行，收获最大的就是他了。不但连番突破，从一名三阶武徒在短短的不到一个月的时间内，一跃成为一名五阶武徒。这般修炼速度若是让外人知道，一定会跌破一地眼镜。

　　“疑？”李贺忽然想起，在刚进入凶兽山脉之时那个诡异的，大的惊人的脚印。暗自对白玉龙龟说到了一番。

　　白玉龙龟思考一番，来了一句关你毛事？

　　李贺登时无语，不知都该如何回答。

　　“你带我去看看吧。”白玉龙龟像是想到了什么，对着李贺轻声道。

　　“我晕！”李贺狂晕，接着李贺找了一个借口，并且告知武泽他们不必须等他。办完事情，他就会同他们配合。

　　卓羲想要跟着去，但是被李贺制止，他隐约感觉这种事情还是不要让他们参与其中比较好。

　　面对李贺的吩咐，其他人虽然心中困惑，想要跟进，但是都被李贺拒绝。最后他们呢自然也不好再强求下去，李贺一个闪身独自离去。现在以他的实力，在凶兽山脉外围几乎不可能会在遇到什么危险。

　　循着记忆，李贺很快找到刚开始看到那个神秘大脚印的地方。

　　“那，就是这里。”李贺对着白玉龙龟说到，这些诡异的事情交给白玉龙龟解决最是靠谱。都说千年王八，万年龟。活得越久，知道的事情越多。虽然李贺不清楚白玉龙龟活了多久，但怎么说也应该有个上百年。

　　“嗯。”白玉龙龟皱眉，他感觉到一股不寻找的气息。白玉龙龟肚子一人飞向高出，从上空俯视下方。他看到的自然如同李贺一样，那是一个六指的脚印。但是白玉龙龟的双眼变成金色，闪闪发光，周围的景物开始变换。

　　“天，这竟然是一个封印！”白玉龙龟惊呼，觉得有些不可思议。能够布置出来这等封印的绝非凡人，而且根据他观察，这个封印布置的不足百年。这段时间，那种境界的存在怎么可能到下界来？

　　白玉龙龟晃晃悠悠的飞回李贺的头顶，心中震荡不已。那种威能的封印，就算是全盛时期的他也难以布置下来。

　　“怎么样？这是谁的脚印？”看到白玉龙龟飞回，李贺好奇的询问道。

　　“那不是一个脚印，而是一个封印。”白玉龙龟沉声道。

　　李贺吃惊，脚印和封印，他感觉自己的脑子不够用了。这什么跟什么呀，完全乱了套。

　　“算了，暂时不用管了。这里跟你也没有多大关系！”白玉龙龟说道，看到这个巨大的脚印。李贺只是好奇和疑惑，但白玉龙龟确实相当的沉重。心中猜测，这个封印同灭世有关吗？

　　“上苍无道！唉。”白玉龙龟摇头叹息。

　　最后两人离开了脚印之处，不，应该是封印之处。关于封印，白玉龙龟丝毫不向李贺透露一点，李贺只能压下心中的疑惑。若不是因为白玉龙龟的存在，他根本不会过早的遇到这些秘密和诡异的事情，就算平常看到他也不会多想，只会找一个让自己信服的理由。

　　最后信着，信着，就仿佛真的就是如此一样。

　　从凶兽山脉出来，李贺一路奔去。他没有做过多的停留，整个化作一股狂风，在马路上席卷而过。速度之快竟然隐约超越了风行马的速度，行人只能看到一个虚幻的影子一闪而过。

　　“好无聊啊，他怎么还不来！”一家小茶馆之中，柳凤耸拉着小脑袋。

　　“呵呵，再等等。应该就快到了。”

　　武泽笑道，表面镇定，心中却冷汗狂冒，感觉坐立不安。这里是接近凶兽山脉的一出茶馆，很多武者都会再次休息。平常这里很少会有女人来往，这次突然来了三个女人，瞬间亮瞎了全场。

　　卓羲身材火爆，柳凤清秀可爱，凤离仿若林家小妹，小家碧玉。

　　都是决定美女，倾国倾城之美貌。武泽同这三个如同天仙一般的人儿坐在一起深感吃不消，周围火辣辣的目光蜂拥而来。

　　各种羡慕嫉妒恨！

　　各种风骚走位只为见一眼三位天仙的正面。

　　“你说他们哪个最漂亮？”人群之中有人开口。

　　“中间那个！”是柳凤。

　　“去，我看还是左边那个。”是凤离。

　　“都一边去，我看还是右边那个最棒。虽然脸蛋上不如对方，但是那身材，嘶嘶。”

　　武泽四人自然听到了别人的议论之声，然而他们直接选择了无视。有柳凤这名九阶武徒在这，一般的人还是不敢招惹的。再加上凤离身上帝都学院的学员制服，还是相当的能震的住场面！

　　但，事有例外。

　　“嘿嘿，小女娃子。今天晚上陪大叔共赏明月如何？”一个猥琐的中年人毫不客气地坐在几人桌上，武泽皱眉。

　　“不想死，就滚！”卓羲则是直接冷哼道。

　　“哎呦，小美人，脾气好大。我喜欢，不知道有没有听说过一句话。牡丹花下死，做鬼也风流！”猥琐的中年人说着，手顺着桌沿一步步走向凤离的葱白的手指。

　　“我警告你，趁早滚开。否则！”武泽看到猥琐的中年人竟然想占凤离的便宜，那还得了。堂堂的一名帝国公主，如果就这样被一个猥琐的中年人占了便宜，那还了得。武泽死十次都不够谢罪的。

　　“小娃子，怎么就那么大的火气！动刀动枪的多不好。”猥琐的中年人笑道，手指一弹，武泽根本就没有看清楚他的动作。就被弹飞了三米之远！

　　“唉，这个家伙怎么会出现？这几个人要倒霉了。”人群之中有人惋惜。

　　“你们就任由他糟蹋如此美人吗？”有些热血青年愤懑。

　　“闭上你的嘴，他可是三阶武士。”

　　见到武泽被击飞，柳凤三人同时闪身推开。元气古荡周身，纷纷亮出兵器。

　　“什么？地阶元器？！”猥琐的中年人看到柳凤手中的长剑和凤离手中的九龙乾坤罩。瞳孔一缩，他倒不是害怕几人。而是想到，这么年轻才武徒的实力竟然就拥有地阶的武器护身。想想都能感觉到这几人背后的势力是多么可怕！

　　围观的众人，听到猥琐的中年人叫出地阶元器。心中也是一惊，地阶元器对他们而言就仿佛是传说之中的存在，纷纷好奇的看向凤离等人手中的兵器。

　　有精明之人，眼珠一转就知道。凤离等人背后的势力很不好惹，相当不好惹。却对不是他们能够得罪的起的。

　　猥琐的中年人，眼珠乱转。他不惧怕这几个，就算他们拥有地阶元器，顶多就是对付起来比较麻烦。他害怕的是对方身后的势力，而且现在这么多人围观，根本不好下手。

　　“妈的，拼了。拿下他们不单单是两件地品元器，还有三个美人可以爽，大不了我叛逃离国，值！”猥琐的中年人心中一发狠，身体化作一股青烟，速度之快几人根本就分辨不清。


第二十五章 我看你能撑多久

　　“守护！”凤离骄喝一声，手中的九龙乾坤罩迅速变大。将武泽，卓羲，柳凤包裹他自己都笼罩在其中。

　　“彭。”猥琐的中年人一击，击在九龙乾坤罩上。发出彭的身影，凤离娇躯一颤，显然有些承受不住，等级的差距实在是太大了，她根本没办法支持九龙乾坤罩承受几次冲击。

　　“嘶嘶，真是厉害的宝贝。我倒要看看你能承受我几次攻击？”猥琐的中年人身形闪现出来，阴声笑道。他自然知道，地阶元器绝对不可能是他能破坏的掉的，刚才的撞击，他手中的玄阶武器竟然出现了裂纹。但是他并不担心，因为随着他的攻击，凤离不可能支撑太久时间。

　　“风之束缚！”柳凤在九龙乾坤罩之中划出优美的身姿，轻轻舞动手中长剑。周围的气流变化，化作一道道风蛇扑向猥琐的中年人。

　　然而猥琐的中年人不同在凶兽山脉遇到的赤红水蟒，他太灵活了。那一道道扑向他的风蛇，都被他的速度轻松的闪过。柳凤心中发苦，最后无奈之下。只好将风蛇围绕在九龙乾坤罩周围，一旦对方攻击必然能将其束缚。

　　有地品元器发出的风之束缚，她自信猥琐的中年人绝对没有破开的实力。但是，她忽略了一件事实。

　　事实就是，猥琐的中年人显然脑子并不笨。他看着防御森严，有九龙乾坤罩守护外加风蛇围绕的几人。他自然不会傻傻的冲上去，他等！

　　“嘿嘿，小娃子们。我倒要看看就你们那点元气能够支撑多久！”猥琐的中年人嘿嘿笑道，也不再攻击，而是立在一旁看着。

　　柳凤等人心中发苦，他自然知道这个道理。他们根本没有办法支持太久，一旦元力耗尽只能任由对方蹂躏。

　　“唉，可怜这几个人了。”有人叹息。

　　“就是，他们撑不了太久的。”

　　人群之中骚动不安，但是并没有人出手帮忙。显然猥琐中年人在这群人当中的威严相当的高，能偶震慑的住场面。三阶武士，那可是不常见的武者。

　　一盏茶时间过去，柳凤和凤离的脸色变得更加苍白。

　　“我们拼了吧，这样下去也不是办法。”卓羲冷声道。

　　“嘿嘿，小娃子们还能撑多久？我可要好好看看。”猥琐的中年大叔，两者贼眼在柳凤，凤离，卓羲身上扫来扫去。眼里满是猥琐！

　　“是吗？我倒也看看你能撑多久！”

　　一道声音从人群传来。

　　“是谁？”猥琐的大中年人当场跳起，目光扫视人群，他实在没想到竟然有人敢跟他对着干。

　　听到声音，武泽等人脸色一喜。

　　“是李贺！”

　　卓羲惊叫，但是随机脸色瞬间大变。李贺只有五阶武徒的实力，又怎么可能打的过三阶武士实力的猥琐中年人。

　　“跑！”

　　卓羲对着李贺大叫。

　　然而李贺则置若罔闻，一个闪身到了九龙离火罩面前。低声说道：“放心，没事。把你们的元力打到我身上！”

　　听到这话，几人微愣。但出于对李贺的信任，几人同时出手。毫不犹豫的将元气汇聚在手掌之中打向李贺，他们发现李贺背后出现一个漩涡，将他们的元力都吞噬入其中。

　　“小子，我支撑不了多久。你速战速决！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。其实李贺早就到了，他不是莽撞之人。同白玉龙龟商量一番，才知道可以通过白玉龙龟聚敛元气，然后为李贺所用。

　　拥有了足够的元气，李贺就能催动迷幻之阵。手中黑芒一闪，迷幻之阵的阵旗出现手中。找准机会，随时准备封困四方。

　　“我当是谁呢，就你一个小的五阶武徒也敢出来英雄救美，行不行啊你！”猥琐的中年人冷笑道，满脸不屑。

　　“这少年脑子秀逗了吧。”众人大感奇怪。

　　“简直就是找死。”

　　“行不行，试过才知道。”李贺冷淡道。

　　“好小子，那我就陪你玩玩。”猥琐的中年人化作一团青烟，攻向李贺身边。

　　“迷幻之阵，封困四方！”李贺眼中闪过一道亮光，在他感觉到一股劲风将要袭向自己之时。立马催动迷幻之阵，迷幻之阵的发威并不宽旷。只能覆盖方圆十丈之内，所以李贺才需要把握机会。

　　显然这次他对时机的把握很好，成功的将对方收入迷幻之阵当中。

　　一旦深入迷幻之阵，时间和空间都将发生絮乱。看似很近的距离，实际上相隔甚远。李贺是主阵之人，猥琐中年人的所有攻击都会被阵法抵消。

　　在外人开来，李贺同猥琐的中年人同时消失。

　　“这，他们怎么消失了？”

　　“怎么，怎么可能？”

　　众人难以置信！

　　“这，这里是哪里？”猥琐的中年人还是第一次遇到这么诡异的战斗。他睁开眼睛发现自己竟来来到一个白茫茫的世界，周围的空间仿佛是无线伸展开来，没有尽头。

　　“这里是我的世界，我的地盘，我做主！”

　　李贺的声音滚滚，经过阵法加持，仿佛他真的就是这片天地的主宰。

　　“哼，管你搞什么鬼怪。”猥琐的中年人发狠，想着虚空发出一道气芒。那道气芒攻向天空飞向无限遥远之处，随后整个天地都为之震动。

　　“好厉害，如果他一直这样攻击，我也支撑不了多久。”李贺心中暗道。心念一动，他的身影出现在猥琐的中年人面前。左手九龙乾坤罩，右手柳凤的地阶武器风神剑。

　　“臭小子，你还真敢出来，不管你有什么诡异，看我斩杀了你！”猥琐的中年人臭骂道，旋即冲向李贺。然而，让他惊讶的是他的攻击直接穿透了李贺。

　　幻！何为幻？实则虚之，虚则实之，自由变换。

　　“去！”李贺开口，九龙乾坤罩喷突出九条金龙，携带者无上威严笼罩向猥琐的中年人。这才是地阶元器应有的威力，可惜这也并非全部。李贺猜测，那九条龙应该能喷吐某种火焰，活活将被罩入其中的人给烤死。

　　“我看你能撑多久？”

　　看到猥琐的中年人撑起元力护罩，阻挡李贺激发的剑气。

　　迷幻之阵之外的众人，听到虚空之中淡淡的飘来这样一句话。心中惊异，他们自然听出来那个声音绝对不是来自猥琐的中年人。而是来自刚才那个只有五阶武徒实力的少年！

　　“怎么可能，我没有听做吧。”

　　“这声音。”

　　“难道那个少年隐藏实力了？”

　　众人疑惑。

　　相反卓羲武泽他们则是心中喜色弥漫，同时也惊讶于李贺竟然有如此实力。他们一直跟在李贺身边自然知道他是货真价实的五阶武徒。

　　“绕了我吧！”迷幻之阵中，猥琐的中年人苦苦哀求。他实在是没想到，才短短的一盏茶的时间，他就自食其果，那个他不屑的少年竟然真的做到了：“我看你能撑多久？”

　　他不想死，一点都不想死！

　　然而，李贺会放过他吗？不会，绝对不会。这种人该杀！

　　在李贺一次又一次剑气的攻击之下，猥琐的中年人撑起的元力护罩。越来越淡，显然已经不可能撑太久，要知道那剑气可是地阶元器激发而出的。

　　“噗！”终于，猥琐中年人的元力护罩被李贺击碎，喷出一口鲜血。李贺丝毫不手软的将猥琐的中年拦腰斩成两半。

　　“死不足惜！”李贺冷冷看着猥琐中年人的尸体。

　　“唉，臭小子。你快抽干老龟我了！”白玉龙龟有些虚弱的说到。

　　“真是惊险啊，我都差点撑不住了。”李贺心中惊叹，虽然经过白玉龙龟。李贺能够操纵那股庞大的元气，但元气毕竟要在他的身体之中运转。若不是他肉身强横，经脉强度足够。这么庞大的元气早就让他爆体而亡，哪里还有机会。

　　就算是现在他的静脉也受了一些伤，撤去迷幻之阵。李贺的身影和被拦腰斩成两半的猥琐中年人的尸体出现在众人面前。

　　“天呀，太不可思议了。”

　　“怎么可能？”

　　面前的场景让众人难以接受，他们望着李贺，要把李贺盯出水来。但不管怎么看，他就是一个货真价实的五阶武徒。

　　可眼前的事实就是一名五阶武徒杀死了一个三阶武士，不管用了什么手段。能偶杀死，那简直就是奇迹！

　　九龙乾坤罩，风神剑自动回到凤离和柳凤的体内。李贺只是暂时借用，地级元器都是拥有若小的灵识的，若不是凤离和柳凤同弱小的灵识沟通，李贺根本无法催动这两件元器。

　　“我们走！”李贺低声说道，卓羲一个闪人将李贺扶助。李贺感激的看了卓羲一眼，若不是卓羲扶助，他极有可能倒在地上。到时候不免会有其他人起同样的心思，毕竟他们这群人已经败的败，伤的伤。没有丝毫战斗力！

　　快速闪过人群，几人取回风行马。翻身上马，想着柳城的方向奔去！

　　在李贺等人离开之后，这个消息疯狂的传像整个帝国。虽然没有人知道他的名字，甚至都没有人看到他的面貌。但是所有人都记住了那个让人震撼，带给人们一场奇迹的带着金色面具的少年。一时之间，大路上争相寻找金色面具少年。

　　此等风姿卓越的少年俊才，自然是各大势力拼命要拉拢的对象。拉不到也绝对不能让对方得到。

　　这个消息终于传到了帝都，在李贺老爹的案头放置着金色面具的少念。也正是此时，一条小狈晃晃悠悠的叼着一个弥漫着肉香的馒头，走到一个偏避的柴房之处，从狗们进入其中，将馒头丢到碗里，汪汪的叫了几声。


第二十六章 分分离去

　　没多久，一个麻衣老人渡着脚步来到破碗前。拿起碗中的馒头，心中不免有些疑惑。摇了摇头，小心的从馒头中抽出一个字条。摊开一看，几行清晰的字迹让他原本平静的脸色瞬间激动起来。

　　“没死，没死。太好了！”麻衣老人高兴的喃喃道，老眼之中激动的泪水在打转。

　　同时，在李贺老爹的书房之中。他老爹看着手中有关金色面具少年的消息，眉头微皱。心中也是赞叹，真是一个少年才俊拥有惊天动地之才能。略作沉凝，嘴角发出古怪的音节。

　　一个身影突兀的闪现在李贺老爹背后，那个身影整个身子都包裹在黑雾之中，令人看不清其面容。

　　“影九，有少爷的消息吗？”李贺老爹叹道，在李贺落入枯寂深林没多久。他自然得到了消息，但他始终没有办法相信自己的儿子竟然就这么死了。为此，不惜出动手里的影组在整个帝国四处搜寻李贺。

　　“没有。”黑雾之中传出来一道沙哑的声音。

　　“唉。”李贺老爹有些颓废的坐在凳子上，他也知道李贺根本没有生还的可能。只是心中仍旧有着一种执念，总是放不下。

　　短暂的沉默，李贺老爹沉声道：“调回所有的成员，然后派出一个小队去查一下这个带金色面具的少年是什么来历。”

　　“是！”

　　黑雾缓缓散去，桌子上存放的有关带金黄色面具少年消息的纸张也被黑雾吞没，一起消失。

　　柳城，人群依旧挤挤攘攘。

　　李贺一行人快速的在人群之中穿梭，很快就来到武家。

　　“你们可回来了。”

　　李贺等人刚到武家门外，武云的声音传来，随即他的身影出现在李贺面前。如同瞬移一般，李贺知道那并不是瞬移，只是因为武云的速度太快，根本扑捉不到运动的轨迹。

　　看着气息浑厚的武云，李贺心中了然看来武云已经彻底稳固了境界。

　　“怎么了？”李贺听到武云的话，心生疑惑。难道有什么重要的事情？

　　“离天宗的人来了。”武云一叹，他都快支撑不住了。离天宗派来的人太强势了，直接派来一个武尊。由此可见，离天宗宗主对于柳凤是多么的在乎。

　　而当武云告知对方，柳凤去凶兽山脉寻找青木之时。那名武尊强者竟然当场暴怒，丝毫不客气的对着武云斥责。武云心中恼火，但是只能忍。对方抬手之间就能灭掉他。

　　“什么？他们现在在哪？”柳凤跳出来，询问道。目光看向李贺眼中流露出一丝不舍！

　　后知后觉的李贺笑道：“恭喜你，你现在可以回家了。”

　　“哦。”柳凤看着李贺，冷淡道。

　　李贺丈二和尚摸不着头脑，刚才柳凤还对他热情之极，现在怎么突然就变的冷淡了。

　　“感应到你们回来，我就已经派人去通知离天宗的大人。想必很快就会过来！”话说完，武云忽然注意到李贺身旁的凤离，眼中带着困惑。他感觉似乎在哪讲过这个女子，但具体是在哪见过又想不起来。

　　“他是凤离，安然公主。”武泽看见自己父亲眼中的困惑，慌忙解释道。

　　“什么？”听到武泽的话，武云大吃一惊。这才想起，他有一次去帝都购买丹药。当时，恰好安然公主也前来购买丹药，因此远远的见了一面。

　　“拜见公主！”短暂的惊讶，武云回过神来。对着凤离行了一个臣子之礼，他虽然是武家派往柳城的执事。但在帝国法律上，他还是属于帝国官员。见了公主自然要行臣子之礼！

　　“武叔叔，使不得！”看着武云就要跪拜下来，凤离娇躯一动，慌忙将武云拖住。“要不是武泽大哥他们救了我一命，我现在早死了。”

　　“小姐，还不跟我回去吗？宗主都等急了，若不是几个长老拦住，估计现在早就将帝国给翻个底朝天。”一道略带不满的声音传了出来。

　　柳凤娇躯一震，“王，王执事。”

　　李贺望向声音的来源之处，一道黑袍身影踏空而来。这就是半步武尊级别的强者吗？能够做到踏空而行，举手抬足之间带着一股威严。这是境界的压制！

　　原本感觉还是很远的距离，黑袍身影眨眼之间已经到了几人近前。这时，李贺才看清黑袍身影是一个国字脸的中年人，脸色严肃。给人一种很不好相处的感觉！

　　王执事的出现，几人感到窒息。他们最强的只是一阶武师，在武尊气息的压迫之下。仿佛在面对一头远古巨龙，感觉自身的渺小卑微。

　　柳凤有些胆怯的偷偷打量着王执事，仿佛对方是一个相当可怕的存在。

　　这让李贺很是不解，柳凤怎么说也是宗主之女。怎么会害怕这个王执事？

　　“唉，跟我回去吧。”王执事低声一叹。

　　“我，我……”柳凤咬着嘴唇，不敢抬头。目光偷偷的看向李贺，然而李贺毫无所觉，沉浸在武尊强者带来的震撼之中。他老爹虽然也是一名武尊，但是在他面前，他老爹又怎么会释放武尊强者的气息。

　　“我可不可以带人回去？！”柳凤咬着银牙，终于鼓足勇气说道。

　　王执事皱眉，李贺等人也是疑惑的看向柳凤，不明白他要干什么。

　　“这些人，都是救我性命的人。我想报答他们，若是他们愿意。我希望能够带他们一起到离天洞府修炼。”柳凤轻启朱唇，看似淡然道，眼光却总是不停的瞄向李贺。

　　“这。”王执事的眉毛皱的更深了，柳凤说的在理，救命之恩怎么能不报？

　　听到柳凤的话，李贺眼中闪过喜色。他也确实想要前往离天宗修炼，那里对于帝国而言就是修炼圣地的存在。整个莫域，唯有离天宗可以确定有一名武帝存在的老祖坐镇。这是整个莫域都知道的事情！也正是因为这位老祖的威慑，帝国在几次近乎灭国之时得以保全进而再次壮大。

　　“好吧。”王执事沉默良久，终于点头答应。

　　柳凤眼中闪过喜色，慌忙看向李贺，眼中的意思很是明显。

　　李贺想了想，开口道：“就让武泽和卓羲先去吧，我过段时间再去，还有一些事情要办。”

　　听到李贺的话，柳凤显得有些失落，旋即又说道：“那拉钩上吊，一百年不许变。你一定要去。”

　　李贺登时苦笑不得。

　　王执事眉毛一掀，目光犀利，看向李贺。此时，他才开始注意到身边这个如同蝼蚁一般的五阶武徒。若不然，以他的实力又怎么会在意一个大街上到处都是五阶武徒的小家伙。

　　对李贺看了又看，但是并没有多说什么。

　　“那就走吧。”王执事取出一把船形元器，丢入空中，瞬间放大。

　　渡空船，一个奇特的元器。没有攻击力，防御力也不是很强。只是飞行速度相当之快，可日行万里。是代步的好宝贝！

　　“武泽，卓羲你们就跟着去吧。”李贺对着武泽和卓羲说道，在他看来离天宗的确是一个修行的好去处。

　　“我不去。”卓羲冷淡道：“我还要回家。”

　　李贺哑然，怎么也没想到卓羲会这样回答。既然对方不同意，李贺自然也不会强求。最后柳凤含着依依不舍的目光看向李贺，登船而去。

　　后知后觉的李贺毫无所觉，完全想不明白柳凤是怎么了。另外令李贺比较差异的是，凤离竟然也要去离天宗。

　　渡空船化作一道流光朝着遥远的天边激射而去，门前就剩下武云，李贺，卓羲三人。卓羲目光复杂的看了一眼李贺，低声道：“我回家了。”

　　还不等李贺有所反应，已经迈开身影闪烁而去。

　　“过几天，我希望拜访一下你父亲。”李贺望着闪身离去的身影，大声叫道。

　　“哦。”

　　一道轻柔的声音飘来。

　　李贺摇头苦笑，完全搞不懂状况。回过头，对武云询问道：“我让你帮忙查探的事情有结果了吗？”

　　“这里不是说话的地方，我们去我书房。”武云四下看了看，谨慎道。

　　见武云这般反应，李贺心中有一种不好的预感。

　　跟随武云来到书房，之间武云渡步道一个壁画前，将壁画掀开。对着墙面轻轻的敲了两下。

　　“吱呀。”

　　在李贺的诧异之中，前面反转开。出现一个暗道，他没想到武云竟然如此慎重。

　　“我们？”李贺看看暗道，看看武云，心生警惕，不过他胆子大。现在他有迷幻之阵在手，完全可以将自己躲藏在迷幻之阵之中。如果不懂得阵法，谁也没办法奈他何。

　　跟着武云走入暗道尽头，推开木门。李贺走入木门之内，这是一个越有七八十平米的空间，放着一些卷轴。

　　武云走到桌子前面，上面摆放着一些零碎的东西。从中拿出一个黑色卷轴，递给李贺。

　　“少主，这就是我打探的到的消息。”武云的话有些颤抖。

　　李贺古怪的结果黑色卷轴，对于武云的反应深感奇快。略带疑惑的打开卷轴，目光扫视向里面的内用。

　　从头看到尾，李贺的脸色从惊讶变到恐惧再到难以置信。

　　“你确定你得到的消息准确吗？”李贺倒抽了一口凉气。

　　武云看着李贺，肯定的点了点头。


第二十七章 聚元阵

　　平复下心绪，李贺向武云寻找了一个偏避的院落做为他修炼的场地，并且吩咐如果没有重要的事情不要让任何人来打扰。

　　这里虽然偏僻，但也相当别致。最重要的是这里安静，没有人打扰。可以精心修炼！

　　“老龟，你赶紧给我布置聚元阵啊。”李贺打发武云离去，有些迫不及待的喊道。

　　“小子，急什么？”白玉龙龟晃晃悠悠的从李贺头顶飞下。

　　看着面前悬浮的白玉龙龟，李贺满脸堆笑，这不有求与人吗？

　　“我说，小子你不是得到那个人的传承了吗？我很好奇他给你留下的是什么？”白玉龙龟说道。

　　“阵法总纲，一篇关于阵法的文章。但是我看的不是太懂，不然我写下来给你看看。”李贺对于白玉龙龟很是坦诚，没有必要隐瞒。如果说在这个世界上李贺最相信的人是谁？一个自然是鹰老，另一人，不，应该是龟，白玉龙龟不是人。

　　“这到不用，他的阵法总纲对我无用。如果是他现在写的，那才……”白玉龙龟口水四溢，一脸贪婪。

　　听到白玉龙龟这样说，李贺倒是回想起来。当时他接受传承时听到白玉龙龟的古怪对白：“阵法一道，借天地之力，逆斩苍天！”

　　“小子，不要乱说！”白玉龙龟忽然警惕道。

　　“呃。”李贺错愕，不就是一句话吗？怎么白玉龙龟会如此紧张？

　　“那个人是？”李贺问道，觉得白玉龙龟对那个人应该很是熟悉。

　　白玉龙龟倒吸一口凉气，一个字一个字的吐出：“杀入上界的人！”

　　“上界？”李贺还是第一次听说有这么一个地方存在，刚欲要开口。

　　白玉龙龟摆手道：“你不用问了，我也不是很清楚。我的神魂有损，很多重要的记忆似乎都丢失了。”

　　李贺顿时恨的牙痒痒，这个白玉龙龟忒不靠谱了。每次说到关键地方总是闭口不谈，他又没办法逼迫，若是逼迫，最后铁定又会被白玉龙龟来个反逼迫。那才欲哭无泪！

　　“那还是说说聚元阵的事情吧，我现在可是有足够的材料了。”李贺笑道，从洞府之中得到的戒指可是整整存放着三个立方的上品元石。他简直无法想象着会是怎样一比巨款，总而言之她的感觉就是，“哥现在很富有，能用钱砸死人！”

　　李贺心念一动，从戒指之中转移出来七八颗上品元石和几根青木树梢。

　　白玉龙龟点点头，李贺手中的元石和青木树梢自动浮起，悬浮在他周围。这一手技术看的李贺赞叹不已，这就是真正强者的力量吗。可以隔空取物，更能另物品随心而动。

　　“这个是青木树梢，主要是用来克制阵纹，炼制成阵旗。”白玉龙龟徐徐介绍到，在他说话的同时。悬浮在他周围的一根青木树梢自动飞向李贺面前！“注意看这跟青木树梢的脉络，你可知为何青木可以堪比玄铁一般坚硬？”

　　李贺摇摇头，对此他是一点都不清楚。若不是白玉龙龟提起青木，他连青木是什么东西都不知道。

　　但这并不妨碍李贺观察面前的青木树梢，他认真的观看用心去感应，发现青木树梢之中竟然透露出一股隐晦的元力波动，一脸震惊之色。在他的意识之中，唯有动物和人能够吐纳天地元气，还从来没有想过植物叶可以。

　　“青木之所以坚硬，就是它可以吸收天地元气，并且同自身融合。而对于天地元气的吸收主要就靠这根树梢。布置别的阵法或许不需要青木树梢，但若是想要布置聚元阵。阵旗的部分必须是用青木树梢炼制！”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺暗自点头，他得到的阵法总纲之中也有所介绍，闭上记忆回忆一番阵法总纲之中的内容，逐渐了解。原来青木树梢内部有着天然的元力运转纹路，这个纹路可以自动吸收天地元气。仿佛人类的元骨一般，稍微通过阵纹的修饰，配合元石可以布置聚元阵。

　　而且，青木树梢的年限越久，就能布置更加高级的聚元阵。只是不知道，现在得到的青木树梢是什么年限的。

　　“你现在得到的青木树梢不足百年，不过对你而言也恰倒好处。”白玉龙龟打开了李贺心中的疑惑。“青木树梢的年限自然是越久越好，曾经我见到过一颗活了近万年之久的青木。那才叫一个恐怖，方圆百里之内根本感应不到丝毫的元气。对元气的掠夺能力甚至略高于地品元骨！青木主干的坚硬程度丝毫不亚于我祭炼万年之久的龟壳，最后被一个大能祭炼成虚空舟。”

　　李贺哑然，堪比地品元骨。那是有多变态，若是用来布置阵法。简直难以想象阵法笼罩之内的天地元气能够凝聚到什么样的程度，估计已经粘稠到单单身体的触觉就能感应到吧。

　　“不提青木了，你看这是阵纹。”白玉龙龟对着青木树梢小心的划过一道道轨迹，顿时青木树梢开始散发着淡淡的金光。树梢之内的纹络更见清晰起来，单单肉眼就能看到有一股元力在其中流转。

　　阵纹是阵法的根基所在，每一个阵法都有独特的阵纹，可以说这些阵纹对于阵法宗师就如同命根子一样宝贵。没一个阵纹都是呕心沥血，耗费无穷经历思考而来的结果。

　　李贺注意观察，白玉龙龟施展而出的阵纹同阵法总纲之中记载的略有不同。两者相互印证，发现并无所谓的优劣之分。只是阵法总纲中记载的相对与白玉龙龟克制的，更见简单，更容易理解。

　　聚元阵可以说是最普通不过的一种阵法，自然相当容易理解。所以只需要简单的观察，李贺就已经明白了其中的阵纹路线。不过理解归理解，实际操作起来却并非那么简单。就像你的理论知识再高，再强但是连一个普通的阵法都布置不出来，那也是无用。

　　而且，阵纹的雕刻是需要元力为支撑的。因此，有时候克制一个阵法是极其消耗精力的事情。特别是一些复杂的阵法，更是不容许有一丝出错，稍有出错都将前功尽弃。

　　不过这些对于白玉龙龟而言自然是轻而易举，很快五个青木阵旗已经克制而成。将阵纹刻入阵旗的材料之中只是第一步，接下来就是祭炼阵旗。这也是相当关键的一步，如果祭炼不得当，前面的功夫也就白费了。

　　总之，布置一个阵法。实在是难，难，太难了。

　　虽然如此，不过付出和收获是等价的。一旦阵法布置而成，绝对是巨大的收获。好比李贺手中的迷幻之阵，简直就是强大无比。直接让他跨阶而战，战胜了一个他根本无法战胜的敌人。不过，这种跨阶是有限度的。

　　阵法一道讲究三才四象，三才指的是天，地，人。四象则分别是东西南北。因此阵法之中往往会设有四门，比如震惊更古的诛仙大阵，以东西南北分别设置绝，戮，陷，诛四门。

　　更是有诛仙阵图坐守中央，沟通天地，借天地之威势镇压荒古！

　　但人做为阵法三才之一，自然是不可获取的因素。很大程度上，阵法能够发挥的威力都取决于主阵之人。若是一个随便的武徒布置出诛仙阵，用来诛杀神魔。那简直就是可笑之极，先不说他能不能布置出来。就算能布置出来，在布置出来的那一瞬间估计立马就被阵法抽成人干，死的不能再死了。

　　“好了。”白玉龙龟看着悬浮在身边的五个青木阵旗，缓缓开口道。

　　李贺看着五个青木阵旗悬空飞行，仿若一体。他根本不需要用心去感应，就能感觉到青木真旗周围传来浓厚的元气波动。

　　“去！”白玉龙龟轻喝一声。

　　五个青木阵旗和元石在天空划过玄奥的轨迹，散在四周，转眼之间消失在李贺的视野之中，隐藏在天地之间。阵法就是如此，若不是懂得阵法之人，根本无法拼接肉眼感应到这里存在阵法。

　　当然阵法也是通过沟通天地元力才具有威力的，武者只需要稍微用心感应必然能够感应到那股元气波动。不过，阵法大师自然也都有自己独特的隐藏阵法元力波动的手段。

　　在李贺脑海之中阵法总纲之中就有记载，某些阵法需要特殊的手段触发。若是不触发，阵法就如同不存在一样，根本无法感应到。唯有阵法宗师才能通过观势，察觉是否布置有强大的阵法。

　　这些自然不是李贺所能思考的问题，他连个阵法学徒都算不上。

　　“哇，好浓厚的元气。”李贺稍微感应，周围的元气简直比刚才足足浓厚了五倍。

　　“切，这算什么？”白玉龙龟不屑道，“若是有好的材料。我可以给你布置一个百倍浓厚聚元阵来。罢了，我要休息了。你就好生修炼吧！”

　　话落，白玉龙龟化成一道白光重新飞回了李贺头顶。毕竟他神魂有损。布置刚才的阵法耗费他太多的精力，必须要休息了。

　　李贺轻轻点头，旋即迫不及待的直接坐在地上用心修炼。他要尽快突破到武士的层次，打开荒殿获取到里面的炼骨大法提升元骨的品阶。不然现在这样修炼何时是个头啊，他现在虽然修行速度快，那是因为借助了外力。

　　地元液是可遇不可求得百倍，哪是那般轻易就能得到的。


第二十八章 前往家族老宅

　　就靠他一品元骨的吸收速度，修炼何时是个头啊。更何况，他吸收的元气有八成都被身体吞噬融化在血肉当中，最后汇聚在丹田和经脉之中用来突破，凝聚气旋的只有两成。

　　光想想李贺都感觉头大，不但元骨的品质废。以龟速好不容易吸收的元气，只有两成能用来突破。虽然获得了强大的肉身，但境界提升不去又有何用。

　　坚固强大的肉身也抗不住强大战技的轰炸，就算能抗的住，那又能怎样顶多只是一个能抗的肉盾。根本无法杀敌！

　　因此获得炼骨大法，简直就是迫在眉睫，对于李贺修炼的进程而言是重中之重，丝毫马虎不得。

　　“速度果然加快了。”李贺心中惊喜，在五倍的元气浓度之中修炼，速度自然加快。不过这聚元阵是强行掠夺周围的天地元气，根本经受不起长时间的修炼。因此在李贺修炼不到半个时辰，李贺就感觉周围的元气淡了许多。

　　直到再过一段时间，和原先已经没有什么区别。

　　对此，李贺微微皱眉。这一点白玉龙龟倒是没有说出来，脑海之中浮现阵法大纲。这些东西就仿佛一个书本一样存放在他的脑海之中，并非切实的贯彻到他的记忆力。因此，李贺每次还需要浏览一遍才能从中找到自己需要的知识。

　　快速的浏览阵法大纲，李贺终于搞明白了。

　　这聚元阵并非能无休止的保证元气的浓度，元气也是需要补充的。聚元阵的阵法有多种多样，一种是强行掠夺周围的元气，沟通天地之势强行贯彻。那种强大的聚元阵自然不是随手就能布置出来的。

　　对于地点的选择，阵基，阵旗都有相当大的要求。这种级别的聚元阵的布置，一个单独的阵法宗师都无法独立完成，需要数人合作。调动大量人力，物力才能完成。

　　而白玉龙布置的聚元阵只是简单的聚拢周围的天地元气，根本无法沟通天地之势。因此，在修炼的过程中。聚元阵之内的元气会渐渐枯竭，不过只需要一段很短的时间就能补充过来。那就是元石！

　　简单来说李贺现在所用的聚元阵就是在消耗元石，通过阵法提炼元石之中元气来供人修炼。这对于低等级的武者自然是相当有用，他们根本没有办法吸收元石之中的元气。李贺隐约知道，这是需要至少武师层次的人才能吸收。

　　“唉，既然如此。就等一段时间吧，先去办其他的事情。”李贺叹息道，此时元气被他吸收道一个极其稀薄的程度。继续修行下去只是浪费时间，不如趁这段时间做其他的事情。等待元气恢复到一定程度再进行修炼，合理安排时间是获取成功的必备因素。

　　李贺站起身，吐出一口浊气看向远方，心中回想起在密室之中，武云告知他的消息。心中颤抖不已，他实在难以相信那个消息会是真的。如果是这样，那么事情就变的更加扑朔迷离了。

　　此时，他甚至有些后悔派武云去打探那个消息。

　　“他的二哥竟然已经早在十一岁的时候就已经死了！”

　　李贺心中盘旋着无数的问号：“那么现在军中的那个人是谁？他是怎么瞒过老爹的眼睛？他为什么要杀自己？他究竟有什么目的？”

　　曾经鹰老有说给他听过一句话：“你的二哥并非你的二哥。”

　　因为关乎甚大，李贺不敢派出鹰组去查探。那个人的势力实在是太恐怖了，根本没有办法瞒过他的耳目。如今，他才敢从武云这里入手。而且，他二哥的亲生母亲。也就是他大娘，就在老宅之中被看守着。曾经由传言是疯了，嘴里满口胡话，因此被发往这里。至于其中原因，根本没有人知道为什么？

　　这一块一直都是武云在负责，因此到达柳城之后。那次密谈，就是向武云交待这件事情，让武云前去查探，如此也能避过那个人的耳目。谁能料到，武云竟然带来这样的消息，让他心中震荡。这一切都实在太过诡异，他不知道是否该相信。

　　询问清楚消息的来源，竟然是从他大娘口中得知的。

　　“看来我有必要亲自去见大娘一遍。”李贺心中叹道，原本他以为在老宅之中应该不会有那个人的耳目。如今看来，事情并非他想象的那么简单。不过就算有那个人的耳目，这个险还是要冒的。

　　离开修炼的院落，来到武云的住处。

　　“我要去老宅一趟，亲自去见见大娘。”李贺沉声道。

　　对于李贺说出这样的话，武云丝毫不感到惊讶。相反，在他刚将这个消息告诉李贺之时。李贺的反应竟然是直接向他寻求了一出院落要进行修炼，这才令他诧异。

　　他不知道的是，那个时候的李贺心中太过震动。难以平复，一时之间竟然不知道该如何是好。与其在那里纠结，乱想。不如停下纠结，乱想的心绪。用心修炼，让事情沉淀一会，再去处理！

　　“少主放心，这方面我早就已经办妥。大夫人周围的看守都已经被我悄悄换成了自己人！”武云躬身道。

　　“嗯。”李贺轻轻点头。

　　当他再次从武云的房间出来之时，李贺已经换成了一件武家仆人特有的衣服。随后几个转弯，那里正有一群同他穿着同样衣服的人在聚集。

　　“都给我挺好了，到了老宅不要乱跑。用心打扫，不准出任何差错。”一个身传铁甲的兵士对着底下的人厉声叱道。

　　当他看到李贺走来时，眼前一亮，随机又暗淡下去。对着李贺怒吼：“你怎么来这么晚，还不快点入队！”

　　“大人，我肚子有些不舒服。所以……”李贺解释道。眼前的兵士他自然认识，正是武云手中的第一大将，拥有五阶武士的腾山。之前武云已经向他交代过详细的计划，他们会以打扫老宅的名目前往老宅。李贺混迹在其中，同时还有一些柳城的护卫都是拥有七八阶实力的武徒。

　　李贺不得不小心，在老宅之中必然穿插有那个人的眼线。一旦他存活的消息暴露出去，那个人定然会疯狂的追杀至此。他隐约觉得就算是他的老爹也难以保护他的周全。

　　“我不想听你废话，赶紧入队。”腾山怒道，手指向了一个位置。

　　李贺眼睛撇了一眼，那个位置周边的人大多都是柳城的护卫。迈步走入其中，静静的站立。等待出发的命令，这次前往老宅他一定要弄明白。如果说这个世界上还有谁知道其中的真相，知道那个人究竟是谁，那就只有一个人——他的大娘！

　　“出发！”腾山发出指令。

　　于是李贺一行人开始前往老宅，老宅距离柳城较远。因此，他们是依靠车队前往。拉车的自然是有日行千里美誉的风行马。李贺估摸着照他们前进的速度，不足半日应该就能到达。

　　同李贺一车的人，自然是柳城的护卫。在车内，他们对李贺都抱着尊敬。这可是武云亲自交代过的，而且他们的忠心丝毫不用考虑。他相信武云！

　　因此，李贺丝毫不避讳的坐上车就开始盘腿修炼。他不会放弃丝毫修炼的时间，会抓住任何能够利用的时间来修炼。

　　“下车！”一声命令传来，李贺睁开眼睛结束修炼。缓缓走下车，面前一个是一个黑色的巨大城堡。这就是他们柳家的老宅，那些爬的满墙的青藤。显示出这个老宅已经经过了一段很长，很长的岁月。

　　看着老宅，李贺眼前仿佛又出现了三个欢笑的身影，那是一口之家。头渐渐的疼痛起来，不过只是疼了一会就没有别的反应了。深吸一口气，压下心中的紧张。李贺跟随着队伍进入老宅，这里到处弥漫着令他熟悉的气息。

　　这种熟悉的感觉让他感觉很奇怪，仿佛他在这里生活了很长一段时间。但任凭他搜遍脑海，也没有找到丝毫于这里有关的记忆。

　　“腾队长，怎么会突然来老宅打扫呢？”

　　一个老者从屋内渡步而来，对着腾山疑惑的问道。

　　看到老者，李贺猜测这个应该就是负责管理老宅的。赵老头，虽然只有一阶武士的实力。但是对家族却忠心耿耿，因此被派往来看守老宅。

　　“上次老爷过来，发现这里有些脏。你们可没有好好打扫啊，所以老爷就派我们来打扫了。老爷也是心中担心，万一哪天宗族那边来人看到这么脏的老宅。老爷可是要受责罚的！”腾山笑道。

　　“这倒也是，唉。现在老宅中的杂役我可是指挥不动喽，一个个懒得不像话。这里确实有点脏了，不过老宅这么大。人手确实不足啊！”赵管家叹道。

　　“闲话就不多说了，我先分配任务。你把现在老宅之内的人都聚集起来吧！”腾山拜拜手说道：“老爷可是下了死命令了，要我一天之内必须打扫完，这可是一项大工程啊！”

　　“好。”赵管家应道，旋即吹了一声口哨。虽然年迈，但是毕竟是一阶武士，运转元力之下。声音还是清晰的响变了整个老宅，不多时一道道身影从各个地方钻出。

　　这是老宅的集结口哨，武家以武立家，更是军人世家。就算是家仆也执行着如同军队一样的管理！


第二十九章 老宅古塔

　　在赵管家的口哨声中，老宅之中的诸多家仆迅速集结，一个个训练有素。李贺心中暗暗点头，武家正是因为如此。才在帝国的家族争斗之中，始终屹立不朽。

　　一番交待，大致意思是今天要打扫老宅。先发下手中的工作，辅助腾山完成这项打扫任务。

　　“好了，咱们迅速解决。要把它当成是一件局势任务，争取在明天下午之前将整个老宅打扫一遍。”腾山吼道，旋即手指向几个队伍：“你负责东边，你负责西边……”

　　被指到的人纷纷带队离开，最后只剩下李贺所在的一直队伍。

　　“你们负责打扫古塔。”腾山喝到。

　　听到古塔，赵管家眉头微皱，开口道：“打扫的任务也包括古塔吗？”

　　“对。老爷的命令是，上上下下都要打扫一遍。除了禁地之外都要打扫！”腾山说道。

　　赵管家眼中闪烁着莫名的光芒，最终点了点头。

　　李贺跟随着队伍前往古塔，古塔在武家老宅的较西侧。那是一座不知道存在多少岁月的古塔，古塔是整个老宅最高的建筑物打扫起来相当困难。因此需要强大一点的武者才能完成。而且李贺的大娘，就被关押在古塔之中。

　　具体是第几层，李贺并不清楚。

　　走在青石小路上，满是绿茵茵的苔藓。倒是有一番别样的情调，旁边还有一些爬山虎攀岩在房屋之上，一些叫不出品种的树木。阴阴葱葱，岁月如潮。

　　没走多久，已经能看见古塔。

　　“是谁？”忽然走在前方的腾山厉声呵斥。

　　随着腾山的呵斥，一个瘦小的身影从草丛之中颤颤巍巍的走了出来。眼前瘦小的身影不足十岁，身上丝毫没有元力波动。显然是还没有踏上修行的道路，在帝国之中只有贵族才会从小教导门下后辈弟子修行之路，普通的贫民往往只有在十三岁之时才开始接触修行。

　　对于贫民而言，身体静脉没有得到诸多药材的淬炼。难以承受元气的运转，只有在十三岁时经脉的强度才能达到可以承受元气运转的程度。

　　“拜，拜见老爷。”瘦小的身影有些恐惧，身体忍不住颤抖。

　　“腾老兄，这是下人的一个儿子刘言。天生有点木讷，不必计较。”赵管家慌忙解释道，同时示意刘言快速离去。

　　腾山皱了皱眉头，武家祖宅对于人员的管理相当苛刻。每一个呆在老宅之中的人都会记录在案，根本不会让闲杂之人进入老宅之中。不过，他也没有过多理会。毕竟这只不过是一个连一阶武徒都算不上的孱弱少年，根本造不成人和威胁。

　　孱弱少年从李贺的身边蹒跚而过，李贺瞥了一眼这个少年确实有点木讷。两眼呆滞无神，丝毫感觉不到一点生气。

　　“疑？这个少年有古怪，他的灵魂似乎具有很大的年龄了。”白玉龙龟惊疑的声音忽然响在李贺心中。

　　“什么？”李贺惊叫，看着已经离去只剩下一个身影的孱弱少年。心中疑惑万分，白玉龙龟的话令他心头大跳。这个少年不会是那个人留在这里的眼线吧，他知道强大的武者都拥有改变自身容貌和身材的能力。

　　“不是你想的那样，这个少年的灵魂并不强大，相反的很是虚弱。”像是明白李贺心中所想，白玉龙龟解释道：“但，我敢确定这个少年的灵魂本质绝对不是这个年龄，应该是二十几岁。”

　　李贺心中震动不已，如此一来事情就变的更加诡异了。这个孱弱少年瘦小的身体之内就竟隐藏着怎样一个灵魂？

　　不过现在并非他思考少年的问题的时候，抓紧时间见大娘一面才是重中之重。更何况在这个老宅之中隐藏有那个人的耳目，若是他稍微有不正常的举动都极有可能被对方发现。

　　在李贺等人离去没多久，那名孱弱少年不止从何处重新窜了出来。盯着李贺等人离去的身影，眼神之中哪里还有呆滞和木讷。知道李贺等人离开他的视线，他才低声一叹。眼神重新恢复呆滞和木讷，蹒跚着脚步离去。

　　望着眼前的古塔，足足有九层之高。这里是武家关押家族嫡系的地方，里面的人基本上都是犯了族规。从第一层到第九层，分别关押着家族之内的重犯。

　　“上上下下打扫干净，对于里面的人一定要礼敬对待。他们始终是武家的嫡系，我们的主子。”腾山厉声呵斥道。

　　众人纷纷点头，手中拿着打扫工具。

　　“刘管家，还请开门吧。”腾山说道。

　　赵管家轻轻点了点头，从怀中抽出一把钥匙。古塔用的是玄金锁，就是武尊强者短时间也难以破开。

　　“啪踏。”

　　随着声音落下，古塔的大门被打开。

　　李贺眯着眼睛，他注意到。这个古塔的大门打开之时并没有给人长时间未曾开过门的感觉，要知道古塔的门是不会轻易打开的。为里面的人输送事物，也是靠古塔外面的盘梯以及每层房间的窗口送入。

　　不过，对于此李贺并未多问。因为虽然古塔不轻易打开，但那也只是原则性的。如果古塔之内的人有什么特殊的要求自然要满足，就算他们对于武家而言是罪人，但他们始终都是武家的人。

　　很快，李贺便进入其中。第一层有三个门户，都是完全封闭的。根本没有办法看清里面的情况，因此李贺也只能通过一个一个打扫房间。看看他的大娘就竟是被关押在哪个房间，传言他的大娘是因为疯病才被关押至此。

　　“赵管家，这里就交给我吧。其他地方还希望你能去照看一下！”腾山笑道。

　　赵管家有些迟疑，但还是点了点头转身离去。

　　看到赵管家离去，李贺彻底松了一口气。那么接下来剩下的就都是自己人了，但这并不能放松警惕。也许那个人的眼线就在周围监视着！

　　“我们一层一层打扫，从上往下开始吧。”腾山命令道，同时再次警告一定要礼敬对待里面的人。

　　得到命令，李贺一行人开始向第九层走去。一开始前面六层都是三个房间，但是在第七层竟然只有一个房间，第八层，第九层依旧是如此。看来这三层关押的罪人曾经在家族中的地位很高，不然也不会有如此待遇。

　　李贺暗暗摇头，他的大娘虽然地位高。但是应该是没有资格在古塔之中独立拥有一层的！

　　“砰砰。”

　　腾山轻轻敲着门，恭敬地叫道：“老爷，我们是来打扫房间的。还请给开一下门！”

　　李贺哑然，他虽然知道家族老宅之中有古塔的存在，但还真没想到门竟然是罪犯可以自己打开的。

　　“吱呀。”

　　门缓缓被打开，一个干瘦如同鸡爪一般的手掌出现在李贺等人面前。同时一个干瘦的老者身影出现，吓了李贺一跳。这个老头，浑身仿佛就剩下一张皮包着浑身的骨头。两只眼睛深深凹陷在眼眶里，如同干尸一般。

　　老头此番容貌，吓了所有人一跳，就算腾山也是如此。

　　李贺注意到，老头身上元骨所在的位置被一个金色的细小铁棍洞穿。他知道那是锁骨棍，可以禁锢武者的元骨。让武者无法调动天地元力，如同普通人一般。锁骨棍要想拆除，需要五阶武尊的实力轻轻的用自身元力一点一点将锁骨棍逼出。

　　稍有不慎就有可能让元骨碎裂，让原本的武者彻底成为一个废人。

　　干尸老头凹陷的眼球盯着李贺等人，沉默不语。让众人感觉背后凉飕飕的，仿佛被什么阴魂厉鬼给盯上了。

　　“我们进去打扫吧。”腾山强定心神，开口道。

　　李贺等人慌忙进入房间，他们打扫的很轻，速度也是很快。被干尸老头盯着，实在让众人心生恐惧，心里毛毛的。

　　迅速结束，干尸老头又轻轻的将门关上，在整个过程之中丝毫没有说出一句话。

　　李贺等人看着那关闭的木门，擦了擦身上的冷汗，不是干活累的，完全是被吓的。走到第八层是，回头望向第九层还心有余悸。

　　“砰砰。”腾山再次恭敬地敲着门。然而还没等他开口，里面传来一声愤怒的咆哮之声：“什么，不要打扰老头我研究东西，赶紧滚元点。”

　　腾山硬着眉头解释道：“老爷子，我们是来替您打扫房间的，还请……”

　　“屁，打扫个毛蛋。赶紧滚一边去……”里面再次传来咒骂之声。

　　腾山额头直冒冷汗，回过头看了看李贺。

　　李贺摇了摇头，里面关押的并不是他大娘。既然对方不让打扫，那就算了。本来打扫古塔，也只是他们找来的一个幌子。

　　腾山自然明白李贺的意思，旋即带着众人下到第七层。

　　同样的步骤腾山再次做了一遍！

　　让李贺等人诧异的是，里面竟然传来一道极其抚魅的声音：“哎呀，奴家的房间怎么好意思有劳各位大人打扫呢？”

　　随着木门打开，李贺等人彻底傻眼了。简直不敢相信自己眼睛看到的一切，把眼睛擦了又擦。


第三十章 暴露

　　眼前的人是个女子，没错，还真是个女子。

　　“咯咯，几位小扮，有什么要事吗？”一个女子倚门而立，透露出无限的抚魅。

　　李贺感觉自己的世界观崩溃了，这是古塔。怎么会关押着这样一个女子，而且还是在第七层。武家会有这样的人吗？李贺简直难以想象，古塔之中关押的至少也是他爷爷辈以上的。

　　“我，我们来打扫房间。”腾山额头直冒冷汗，迟钝的说道。

　　“哎呦，奴家怎么好意思劳烦几位小扮的大架呢？”说话间，女子一个蹭神如同蛇一般缠向腾山，手勾搭在李贺脖间。

　　李贺心头狂跳，这可是他的长辈。浑身直冒冷汗！

　　“咯咯，小扮脸红了。”

　　“腾，腾大哥。咱们还是撤吧！”李贺都忘记了自己的身份，口中竟然呼喊腾山为腾大哥。

　　“大哥？”人看不到的角落里一道身影低声疑惑。

　　李贺身体一震，将身上的老祖宗安全的震开。落荒而逃，李贺心中庆幸。这个老祖宗被锁住了元骨，若不然就以他的实力怎么可能逃脱的了面前女子的缠绕。这些老祖曾经可都是恐怖的武尊境界的高手。

　　看着几人落荒而逃的身影，女子咯咯直笑，娇嗔道：“几位小扮可要长来哦！”

　　听到那令人酥麻的声音，腾山等人身体一窒，立马加快了脚中的步伐。落荒而逃到第六层，姑奶奶那可是武家老祖级别的存在。

　　接下来的打扫相当的顺利，同时李贺也是暗暗心惊。没想到自己的家族竟然有如此雄厚的实力，三名武尊，十余位武师的强者。虽然他们都被锁了元骨，但李贺知道他们完全可以不惜性命重新拥有曾经的实力。同时也可以看住，其余老祖应该也有这般的实力。

　　不然他们何以能将三名武尊，十余位武师镇压于此？

　　终于打扫道最后一层，在前面几层他始终没有发现大娘的存在。看来大娘应该就在第一层的这几个门户当中了，李贺心中暗道。心中略微有些激动，他距离真相更进了一步。

　　打开第一个门，里面是一个中年男人，一脸惆怅的望着窗外。几人进来，他并没有丝毫的反应，连看都没看李贺等人一眼。

　　李贺等人自然也不以为意，更不敢轻易打扰对方。只是静静的打扫着屋内的垃圾，说实话屋内还真是够脏的。似乎中年男人根本就没有看到地上的垃圾一样！李贺悄悄打量中年男人，对方的眼神呆滞。目光虚浮，根本不知道他在望向何方。仿佛是在看另外一个世界，眼前世界的投影对他如同玻璃一般。

　　摇了摇头，李贺也不多想。这些事情不是他能问的，也不是他应该关心的。被关押在古塔之中的武家子嗣，都有着各种各样的理由。

　　打扫过房间，轻轻关上门，自始至终那个中年男人始终都没有看李贺他们一眼。

　　打开第二个门户，里面关着的竟然是一个少年。而且这个少年李贺还认识！武家曾经的三大天才之一武浪。

　　武浪，武浪，还真是浪。竟然胆大包天调戏相国唯一的女儿，状告到皇那里。实在是难以脱罪，只好被关押到古塔之中。这在当时可是震惊整个帝都的事情！而且这个武浪是武家后辈当中唯一一个对李贺丝毫不在乎的人，没有鄙夷，没有羞辱，也没有同情。

　　即使是如此，也让李贺深深感激。

　　虽然武浪被关押至此，但是他毕竟是家族的未来，身怀七品元骨，将来不出意外几乎就是铁定的武尊强者。自然不会对他进行锁骨，只是在此避避风头。而且李贺发现，此时的武浪已经用有了九阶武徒的实力。

　　“疑？李贺你怎么来了？”那个少年看见李贺眼中闪过一道奇异的光芒。

　　“李贺？！”在人看不到的角落里一道声音，惊呼而出。

　　“是谁？”腾山厉声呵斥。

　　李贺心中暗呼糟糕，看来自己暴露了。刚才的惊呼，肯定是那个人派出来的眼线。

　　“腾将军，必须杀掉他。”李贺眼神之中杀意一闪而逝，绝对不能让这个人逃脱掉。否则消息泄露出去，他只有死路一条。

　　“还想跑？结阵！”腾山厉声大喝。

　　原本伪装成家仆的柳城侍卫，瞬间掏出身上的厉剑。在来之间，李贺就预料到有可能暴露。因此让他们随时做好了战斗的准备，武器都藏在打扫工具之中。

　　随着腾山的大喝，他身边的侍卫一个个腾身而起。以腾山为中心，组合成六芒星阵。这个阵法李贺也是清楚，可以将几个人的元力运转到一个人身上。短暂提升个体的实力，在军队战斗之中是一种极其常见的阵法。

　　腾山的身上散发出六种光芒，实力瞬间拔高。气势不断攀升，达到极限，最终停了下来，无限接近于武师的境界。

　　“囚龙手！”腾山厉声呵斥，一个元力凝聚成的巨大手掌抓向声音的来源之处。

　　“哼，雕虫小技。”人看不到的角落里传来一道冷哼之声，对方元力轻轻震动。腾山的囚龙手瞬间破碎！

　　李贺皱眉，看这种情形。对方比现在的腾山还要厉害，具体实力不清楚。但应该是武师的境界！

　　“呵呵，李贺？真没想到你还活着，怪不得即使你落入枯寂深林那种禁区。主人依旧在整个帝国散发击杀的命令，看来今天这个功劳要归我了。”黑色角落之中渐渐显现出一道消瘦的身影，这是一个脸色发白的男子，一脸病态。但血气却相当的旺盛，举手抬足之间透露出一股强者的气息。

　　“靠？这搞什么飞机？”武浪失声尖叫，在他被抓起来之前。李贺还没有落入枯寂深林，因此对于李贺现在的情况他并不清楚。更让他惊讶的是，李贺似乎是从枯寂深林出来的。

　　“想杀我，有那么容易吗？”李贺沉声道，手中黑芒闪烁，迷幻阵藏于手中。正在寻找一个合适的机会将对方笼罩，他们好趁机逃走。在苍白男子出现的时候，李贺的想法就彻底转变了，现在更应该做的事保命。武师的层次的强者远远不是他们能够对抗的，现在暴露已经不重要了。重要的是立马逃走保命！

　　“这应该是我说了算。”脸色苍白的男子摸了摸嘴唇，侧着脸沉声道。他压根就没有将李贺等人放在眼中，境界的差距实在是太大了。

　　“好机会！”在脸色苍白的男子说话之际，李贺眼中扑住到一处铺展。手中迷幻之阵铺展而出，笼罩向脸色苍白的男子。

　　“什么？怎么消失了？！！”

　　腾山，武浪震惊。

　　特别是武郎，一脸不可思义的盯着李贺看了又看。他难以相信，废物李贺怎么会有这种手段，能凭空让人消失。

　　“傻愣什么？还不快跑！”李贺厉声呵斥道。同时心念之中同白玉龙龟沟通，“老龟！迷幻阵能困他多久？”

　　“不清楚，他只需要三次攻击就能破开迷幻阵。毕竟没有强者的主导，迷幻阵不可能撑太久，三才少了一才，阵法不全。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　李贺暗暗祈祷，对方不要太早想到四处攻击。那样他们根本没有足够的时间逃生！

　　两个人谈话说起来长，但他们心念交流其实也只是一瞬之间而已。

　　被李贺厉声呵斥，回过神来的腾山也是立马反应过来。囚龙手一处，笼罩向李贺。全力奔跑，李贺的速度实在是太慢了。

　　眼前的变化实在是太快了，让武浪有些难以适应。眼中光芒一闪，也开始逃窜。他早就受不了古塔之中被囚禁的生活了，现在这么好的机会怎么能放弃。而且他相信，就算他逃走了。家族之中也不会说什么？

　　“古塔那边怎么了？”正在指挥家仆打扫的找管家感应到爆炸的波动，从古塔方向传来。眉头紧皱，脚尖点地急速向着古塔方向奔去。心中担忧无比，难道是打扫的人不小心惹怒了里面被囚禁的家族强者，惹得对方暴怒以死相拼？

　　在李贺等人从古塔破门而出之时，他们没有注意到在古塔周边一个草丛之中。来时遇到的那个孱弱少年，盯着他们眼中闪烁着阴晴不定的光芒。同时又扭过头，眼中满是担忧的看向古塔之内。

　　“天儿，快离开这里。”赵管家身影飘动，落在孱弱少年身后，柔声说道。

　　“赵爷爷，这是怎么回事？他们，他们不会是来杀我母亲的吧。”孱弱少年眼中满是恐惧。

　　赵管家眉头微皱，摸着孱弱少年的头安慰道：“不会的，应该是他们不小心惹怒了家族种的某位长辈。”

　　“哦！”孱弱少年眼中的担忧始终没有散去。

　　赵管家摇了摇头，他自己都对这个解释难以置信。他不觉得腾山是那种没有分寸的人，怎么可能会惹怒家族中的长辈，即使他们是罪人。还弄的他们竟然，震碎锁骨棒以死相拼？

　　“这个东西还真是古怪，竟然废了我这么大的力气才从那个古怪的地方传了出来。”一道声音从古塔之中传了出来。

　　赵管家心中一动，这个声音他听着似乎有些熟悉，在他思索之际，一道身影从从古塔之中激射而出，阴笑道：“李贺，你是逃不掉的。”

　　“李贺？”赵管家，孱弱少年心中大震，都从对方的眼中看到了难以置信的光芒。


第三十一章 白发老头

　　李贺被腾山抓住急速逃窜，然而后面的声音传来。两人皆是浑身一震，心中寒毛直立。

　　腾山停下奔跑，将李贺丢下，脸上一脸坚毅，道：“少主，你先躲藏起来，我阻挡他一阵。”

　　“柳城侍卫，武家的儿郎，你们怕死吗？”腾山厉声呵道！

　　“不怕！”

　　“为家族而死，死的其所！”

　　“为家族而战，生而无憾！”

　　声音响彻云霄，气势攀升到极点。李贺心中震动不已，这就是家族里忠诚的侍卫。悍不畏死的勇气从他们身上喷涌而出，意志如铁。

　　“少主快跑，躲藏起来。”腾山厉声大喝。

　　李贺身体颤抖，一股暖流在身体之中流转。眼泪止不住的落下来，是幸福，是心酸。

　　“快走，不要让他们白白牺牲！”白玉龙龟怒喝的声音将李贺惊醒。李贺不是优柔寡断之人，扭头离去，让眼中的泪水飘散在风中。

　　他并没有朝着远方逃走，而是隐匿自身气息。悄悄地向古塔方向移动，最危险的地方就是最安全的地方。他知道以自己的速度根本无法逃脱太远，也很大的可能被对方搜索到。而今，腾山他们也难以支撑太多的时间让他逃走。

　　即使如此，他们依旧选择了支撑，为了李贺那千分之一不到的生还希望。

　　“呦，几只小蚂蚱想送死，那我就成全你们吧。”在李贺没离开多久，那个脸色苍白的男子就出现在腾山面前。

　　“哼，试过才知道。”腾山冷声道，同时身上升腾起淡淡的黑焰，显然是在施展某种秘法。他的气势在不断攀升，终于突破某种隔膜彻底达到武师的境界。

　　看到这种情形，脸色苍白的男子眉头微皱，脸色之中透露出慎重。他虽然是一名二阶武师，但是腾山还是能够拖延他一段时间，这段时间足以让李贺逃走。

　　“囚龙手！”腾山大喝，这是一个黄级高阶战技，对于元力的消耗并不是很大。但是具有极强的困敌效果，他的目的只是拖延时间自然释放这种战技是最好的选择。

　　以武师的实力释放出来囚龙手，此时苍白脸色的男子也难以再如先前那般能够轻易破开。武师的境界同武士那是天壤之隔，这毕竟是大境界的跨越。可以说不踏入武师，只能称之为不入流的武者。

　　“哼，看来不能够拖延时间了。”脸色苍白的男子眼神一冷，沉声道：“乱古战矛！”

　　他的脸色之中出现吃力的神态，一个战矛在他身前出现一个虚幻的影子。透露出一股恐怖的威压，若是李贺在此，他一定能认出这是一门玄阶中等的战技。恐怖至极，而且是单体空寂，威力直逼玄阶高等站技。

　　看到那战矛的虚影，腾山脸色变得苍白。他没想到对方一来，就施展出这等手段。他知道自己根本阻挡不住对方的这一击，眼中闪过痛苦之色。

　　痛苦只是因为没能保护好少主！

　　“死吧！”脸色苍白的男子狠声叫道，随着他手掌出击，虚空之中的乱古战矛化作一道乌黑流光朝着腾山击射而去。瞬间将腾山洞穿，身体直愣愣的倒在地上。

　　他身上流光运转，几道身影从他身体之中钻出，尽皆脸色苍白，口吐鲜血。腾山一死，阵法自然就破了。

　　“都去死吧。”脸色苍白的男子轻咳一声，抬手之间那几名家族护卫瞬间化成飞灰，他们都只是一阶武士。根本就没有丝毫反抗能力，更何况深受重伤，因此一道元气风波就将他们斩杀。

　　“浪费的时间有点长了，不过……”亮色苍白的男子阴声笑道，目光略有深意的投向古塔的方向，一个闪身向着古塔激射而去。

　　李贺悄悄地躲在古塔之中偏避的一角，心中同白玉龙龟交谈。白玉龙龟将自己感应到的战斗一一描述给李贺听。

　　“不——”李贺压抑着声音，指甲插到血肉之中。眼里满是仇恨的光芒，他痛恨自己没有能力。总是要别人保护，从小就是鹰组在用生命保护他。金黄小兽如此，现在又是如此。心中大吼：“终有一天他要保护所有该保护的人，杀光所有该杀的人。”

　　“不好，他朝这边来的。”白玉龙龟在李贺心中惊叫。

　　“什么？怎么会？他不可能知道自己躲藏在这里。”李贺心中惊讶，“可能他只是来这里看看，并不是冲着自己而来。”

　　更何况，以脸色苍白男子的速度。李贺现在若是稍微有所动作，必然就会被对方发现。与其这样，不用小心的躲藏在这里。

　　“小家伙，挺聪明的嘛？”脸色苍白男子的身影在古塔之中出现，阴声叫道。

　　李贺不予回应。

　　“喝，还真不跳出来啊。”脸色苍白男子笑道。“真是没想到啊，武家三子李贺落入枯寂深林竟然还能活着出来，我很好奇你是怎么活着出来的。”

　　“什么，真的是他？！”躲藏在古塔周边草丛的赵管家和孱弱少年惊呼出声，一脸震动。

　　“可不是嘛，他竟然还活着可真是个奇迹。杀死他，主人的赏赐可是很高的。”脸色苍白男子，挥了挥手。

　　原本躲藏在草丛之中的赵管家和孱弱少年，被元力化成的巨爪抓到古塔之内。

　　“竟然是你？！”赵管家看着眼前脸色苍白的男子，心中震荡。眼前的人是一个病秧子，但是因为赵管家心地善良。并没有因此将他遣散，而是继续留在了武家老宅之中。

　　“瑟瑟，没想到吧。”脸色苍白男子笑道，同时看向李贺的藏身之处，摇了摇头：“还真要我抓你出来啊。”

　　声音落下，李贺发现自己的身体不受控制的被拽了出来。

　　“糟糕了，小子想办法拖延时间。”白玉龙龟焦急的声音在李贺心中响起，给我一些时间。

　　“唉，这次再出手恐怖就要陷入永久的沉睡了吧。”

　　“喂，赵老头，我很好奇你身边的这个孱弱少年是谁？为什么你总是允许他随意出入古塔！”脸色苍白男子疑惑道。

　　孱弱少年咬着嘴唇不吭声，双眼愤怒的盯着脸色苍白的男子。

　　李贺心中也是惊奇，这个孱弱少年。白玉龙龟曾经说过，他身体之中藏着一个不一般的灵魂。

　　赵管家低头不语。

　　“罢了，等会再收拾你们两个。这次抓住李贺这条大鱼，我也不用怕暴露了。哈哈！”脸色苍白男子朗声笑道。

　　“老龟，你还要多久？”李贺心中焦急。

　　“快了，在坚持一会。”白玉龙龟声音有些虚弱。

　　李贺眼珠子乱转，看向脸色苍白男子。

　　脸色苍白男子忽然阴声一笑，“罢了，我也不问了。问了你也不会说，正好我修炼有噬魂之术，就损耗一年的寿元。看看你这小子究竟藏了什么秘密！”

　　“嗖！”

　　脸色苍白的男子，突然出手。速度之快，李贺的神经根本反应不过来。就是白玉龙龟也是一时失神！

　　“又要死了吗？”李贺眼里满是不甘。

　　“滚，敢伤我武家子弟！”一道怒喝之声响起，“哈哈，老子我终于破解了锁骨棒！”

　　“没死？”李贺睁开眼睛，看到一个白发老头站在自己身前。替自己挡住了致命一击，他打扫房间之时并没有见过这个白发老头。心中一动，这个白发老头应该是关押在第七层那个脾气暴躁的家伙。

　　“你？”脸色苍白的男子失声尖叫，他对于古塔自然详细无比。认出来眼前的白发老头是关押在第七层的武家之人，那可是武尊级别的强者。

　　一声尖叫，身影暴退。急速窜逃，然而白发老头却没有追击。

　　“老祖宗，追啊！”李贺狂叫。

　　“浑球小子，我才刚突破锁元骨的限制。哪有那个实力！”白发老头对着李贺咒骂道。

　　李贺无语，心中苦笑。这下是真的要暴露了！瞬间感觉一阵头大，那个人轻轻松松竟然派出来武师级别的强者，可见那个人的实力已经达到了极其高深的境界。

　　也绝对不像他表面了解的那样，那个人只有三阶武师的实力。

　　“你们玩吧，我去帮帮那两个老鬼！”白发老头一个闪身消失在几人的视线之中。

　　李贺，赵管家，孱弱少年三人对视。眼里都闪烁着莫名的光芒，彼此的心思只有彼此知道。

　　“咳！”李贺干咳一声，打破沉默的气氛，笑着说道：“赵管家啊，怎么不相信吗？”

　　“三，三少爷！”赵管家惊慌的叫道。

　　“我想，有些事情你应该懂得吧！”李贺眼中闪烁着奇异的光芒，赵管家自然不是傻子，慌忙点头。

　　“不知三少爷你来古塔有什么事吗？”

　　“我，我来见见大娘。”李贺开口道。

　　赵管家，孱弱少年身体同时以震。眼神之中透露着慌乱！

　　“应该就是这个房间了吧。”李贺也不理会他们自顾自的走到第一层之中的最后一方房屋之内。

　　正欲推开门，一道声音响起。

　　“喝，李贺你这个混小子可真是深藏不漏啊，没想到你竟然有这番实力。”武浪不知道从哪里跳出来。


第三十二章 难以置信的真相

　　李贺笑而不语，心中不安，他知道事情大条了。现在，他只希望赶紧脱身，询问过大娘之后赶紧找个地方躲藏起来。

　　“呵呵，小子我看你也就五阶武徒的实力啊。”武浪笑道。

　　“你倒可以试试。”李贺眉毛一掀，嘴角含着微笑。

　　武浪猛地跳开，他可是见识到李贺抬手之间让一个武师境界的强者从这个世界凭空消失。

　　事实上李贺确实还有手段，从洞府之中得到的传承。有数套阵法，他能够催动的阵法还有一种名为咫尺天涯的阵法。在阵法之中，他可以随意调动身躯。相比迷幻阵而言，这个阵法就要弱的多。

　　“闲话不多说了，我还要见大娘询问一些事情。”李贺摇了摇头，轻轻推开木门。

　　赵管家嘴角微微张开，想说点什么却最后又闭上了嘴巴。

　　打开木门，李贺心中难免有些激动。现在那个人留下的眼线已经逃窜离开，他可以好好的向大娘了解事情的真相。

　　“儿啊，我的儿啊！”

　　木门刚被打开，一个头发乱糟糟的女人腾的一下扑向李贺。将李贺抱在怀中，口中乱语。

　　李贺无奈，他不相信自己大娘是真的疯了。

　　“娘，不用装了。就告诉他吧！那个人的眼线已经逃走了。”一道虚弱的声音响起。

　　李贺心中震动，惊讶的回过头。竟然是那名孱弱的少年！

　　“怎么，怎么回事？”李贺脑海之中嗡嗡震动，这个人怎么会叫自己的大娘为娘？

　　“天，天儿。”

　　李贺的大娘声音颤抖，不再抱着李贺。眼神之中含着泪水，仿佛有什么伤心的事情。苦楚不断！

　　李贺目光闪烁，不明白怎么回事。

　　即使是武浪也被惊呆了，暗自嘀咕：“难道大夫人出轨了，生了个小崽子，所以才被关押到这里？”

　　“闭嘴！”孱弱少年厉声呵斥道。

　　武浪刚想开口反驳，看到李贺对着他摇了摇头，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“那，你们就都进来吧。我慢慢给你们说！”李贺大娘的眼神之中恢复了色彩，举手投足之间哪里还有疯疯癫癫的样子，即使衣服破烂，头发乱糟糟的却也透露出一股贵妇人才拥有的气质。

　　“呵呵，你们这几个小辈还能有什么大秘密？让我们几个老头子也听听。”白发老头去而复返，身边还有两个人，一个是住在第九层的如同干尸一般的老者，另外一个则是那个抚魅至极的女子。

　　李贺仔细观察，三人身上都的锁骨棒都已经被解开。

　　“哎呦，小伙们。姑奶奶想死你了！”抚魅的女子再一次如同水蛇一般缠绕向李贺，李贺额头直冒冷汗。

　　“咳咳！”干尸老者轻轻的咳嗽了两声，抚魅的女子立马如同见鬼一般从李贺身上一闪而逝，乖乖的站在了一旁。

　　“让我们也听听吧，我很好奇刚才究竟发生了什么？是怎么一回事。”此时古塔之中的门户都吱呀一声纷纷打开，纷纷走了出来，聚集在李贺等人面前。

　　李贺等人冷汗直冒，这可都是老祖级别的人物啊。就连浪人武浪也乖巧的站立在一旁，丝毫不敢多嘴。

　　“诸位老祖宗，这……”李贺怎么也没有想到事情会发展成这样，原本他只是打算悄悄地向大娘询问事情的真相。怎么会牵扯出来诸位老祖宗！

　　“老祖宗们，还请你们为我家天儿做主。”李贺的大娘恭敬的说道。

　　原本及不大的古塔现在站满了人，而且都拥有恐怖的实力。除了李贺等人之外，其余最差的都是五阶武师，这是一股极其恐怖的实力！

　　“唉，手心手背都是肉啊！”李贺的大娘低声叹道：“首先说我的大儿子武动吧，他出声之时天赋异秉，身怀地阶元骨。”

　　场中的人都倒抽了一口凉气，地阶元骨。天，那铁定是能修炼到武帝的境界。就算是李贺心中也是惊叹，他还真不知道他这个同父异母的大哥竟然拥有地品元骨。

　　李贺的大娘继续说道：“在他出生之时，武界神人下届说他是武界的一位大能转世，被带走了。”

　　“武界？！”众人惊呼，他们自然听说过武界的存在。那里才是强者的天地，听说武帝的存在都只能够夹着尾巴做人。

　　他们久被关押在古塔之中，根本不曾了解过这种事情。

　　“接着我的二儿子，武天出生，在武天十岁那年，李贺……”李贺的大娘将目光投向李贺，眼中有些迟疑。迟钝了一会还是缓缓开口道：“李贺是六岁，我的大儿子忽然出现。在望向李贺之时，突然脸色大变。他悄悄地将李贺带走，恰巧被赵管家看见。”

　　这时赵管家开口道：“这里还是我来说吧，当时我看到大少爷将三少爷带走，有些疑惑，就悄悄地跟随而上。然后就看见，大少爷在地上画来画去，神秘兮兮的，随后将三少爷放在图案的中央。接着我就看到密密麻麻黑色的符文在李贺少爷身上闪烁！”

　　李贺听的心中震动不已，那个所谓的大哥究竟为什么要对自己如此做？显然从赵管家这里完全没有办法得到答案。

　　“先不说我的事情了，我就想知道现在我的二哥是不是真的是我二哥？”李贺沉声道，这才是他要了解的关键所在。

　　“你，你的二哥……”李贺的大娘身子轻微颤抖。

　　“是我！”孱弱少年忽然开口道，脸上面无表情。

　　“什么？”

　　众人大惊，难以置信的看着孱弱少年。李贺也是以愣，这怎么会？

　　武浪更是夸张，嘴巴张的大大的。他实在无法想象，眼前的孱弱少年竟然是那个军中天骄武家嫡系二少！

　　“你，你，怎么会？武天不是在军中吗？”

　　“他是我，也不是我。”孱弱少年冷幽幽的开口道。“夺魂！”

　　听到夺魂二字，干尸老者两眼射出一道精芒，但随既又消散，两只凹陷的眼睛依旧空洞，让人看不出来任何东西。

　　“世界上还真有这种东西。”一位老祖宗开口，显然对此似乎有所了解。

　　“我一直以为那只是一个传说。”

　　孱弱少年咬着牙，恨声道：“我的好大哥，施展某种秘法将武界人的灵魂植入我的体内。目的只是为了监督你！”

　　“我？”李贺心中诧异。

　　“对，就是你。”孱弱少年肯定道。“若不是有神秘强者相救，我早就已经死了。也恰巧当日有一个刚出生的婴儿，过早夭折。那个神秘强者将我的灵魂植入了这个婴儿体内，自此赵管家就带着我躲避到了老宅之中。至于神秘强者？我觉得他应该就是我们武府之中的。”

　　李贺感觉有些匪夷所思，感觉在听神话故事一般。但他又不得不去相信，这是真实的。众人也不例外，纷纷摇头，觉得相当难以置信。

　　随着孱弱少年的话语，李贺的大娘已经泣不成声。手心手背都是肉，最痛苦的还是她。她实在想不明白为什么大儿子为什么会这样做，李贺也想不通为什么对方不直接杀了自己。原本他以为对方是顾及自己的父亲，现在看来并非如此。

　　而今对方又不顾一切的袭杀自己又是为何？

　　“家族竟然堕落成这样，那些老古董难道没有出来管管？”白发老头愤恨道。

　　李贺摇摇头，感觉事情变得云里来雾里去，深在局中，难以看的真切。

　　李贺不想在此多呆，也许白玉龙龟知道些什么，但李贺心中知道白玉龙龟是什么都不会告诉他的。

　　经过一番详细了解，众人也了解了李贺的事情。

　　面对这些人，李贺没有丝毫隐瞒。将自己的计划纷纷告知，最后在白发老头答应之中。一年之后他们会前往帝都，一年之后也恰恰是武家家族大比之时。

　　而且，白发老头等人的实力也需要一段时间恢复。现在他们也只不过是武师的层次，根本难以庇护李贺。

　　最后李贺告辞，古塔又恢复成原来的样子。

　　“赵管家，不知道腾山他们的尸体在哪？”李贺眼睛泛红，此时他虽然已经平静下来，接受了事实。但心中的滔天仇恨是怎么样都无法熄灭的。

　　寻找道腾山的尸体，李贺亲自将他埋葬。

　　“腾将军，谢谢！”李贺往坟头轻轻浇灌了一杯酒，心中发誓一定会替死去的人报仇。若不是腾山等人拖延，李贺根本没有机会逃回古塔之中。

　　也可能正是这几分钟的拖延，一切的一切才造就了他活下来的事实。

　　走出老宅，李贺心中压抑。那个人和他大哥究竟为什么会这样？

　　“老龟，你知道我大哥对我做了什么吗？”李贺在心底呼唤白玉龙龟。

　　“封印！”白玉龙龟说道。“当时我在，但是我不敢出手。因为他沟通的人有武界的强横存在，对方很轻松的就能解决掉我。你的封印，等你到了武界我会想办法帮你解除，而到了武界我应该能恢复当年五成的实力，现在则是不行。”

　　李贺点了点头，这个封印似乎对自己并没有造成什么实质性的伤害。而白玉龙贵也说，现在这个封印并不是什么大问题。那都是很遥远的事情了！完全不是他应该思考的，现在要做的事情更加紧迫。

　　骑着风行马，李贺火速赶往柳城。他存活的消息已经暴露，必须立马解决问题，然后找个地方藏匿起来才是重中之重。


第三十三章 卓曦的父亲

　　武天说的神秘老者是谁？李贺摇了摇头并不做多想，他快马加鞭很快就回到了柳城。火急聊聊的冲入武家在柳城的府邸之中，他要赶紧通知武云。

　　很快，李贺就在书房之中见到了武云。

　　“我暴露了。”李贺沉声说道，开门就是这一句话。

　　“什么？怎么会？”武云大吃一惊，在书房里不停渡步。良久低声道：“少主，你现在应该赶紧赶往离天宗，在那里潜修。”

　　李贺点点头，低声说道：“那你怎么办？”

　　“放心，查到我这里又能如何。我给他来个死不承认，我毕竟也是武家之人。我就不信他敢杀我！”武云轻声道。

　　李贺略作沉吟，武云的话也是有几分道理。而且他认为那个人的实力还没有达到可以为所欲为的地步，不然也不会在一开始束手束脚。不轻易斩杀自己！毕竟就算自己再废，也是武家三少爷。

　　死了，那必然是轰动整个帝国的世界。帝国包括武家必然会倾尽所有调查，若是没有周详能够瞒过整个帝国的计划，他们也绝对不敢轻易动自己。

　　至于当初他大哥为什么不杀了自己，那只能是另外一种考量了。

　　“那，我就先走了。”李贺不是拖拉之人，做事情要有效率，时间紧迫。然后，手中光华一闪。从空间戒指之中掏出两块上品元石丢给武云，武云探手接住。初始感觉有些莫名其妙，怎么会丢两块石头过来。

　　然而当他用心去感应石头之时，里面的元力波动汹涌而来。大惊道：“元，元石！”

　　李贺点了点头，不理会武云惊讶的目光，转身欲走。

　　“等下，带上卓羲一起去。”武云突然说道。

　　李贺疑惑的回过头，不过最后还是点了点头。

　　走在街道上，每个人都在为自己的生计忙碌着。李贺心中一想，若是能像他们这般平凡的生该有多好。但，这终究只是如果。更何况，他们又何尝没有他们的烦恼。在他们的世界里甚至可以为了几个金币而草菅人命，或许他们的生活更加复杂，更加痛苦。

　　前往卓羲家的道路，李贺自然记得。走过一个主干道，然后想着高级住宅区走去。没过多久，就能远远的看见卓羲家的住宅。

　　一个箭步冲刺上前，身体轻轻落在宅院门前。卓羲家的住宅并没有守门护卫，李贺暗暗鼓动元力。道：“卓羲！”

　　声音落下没多久，一道惊喜的声音传来：“疑？你来了。”

　　卓羲火爆的身材依旧，穿着紧身武装。香汗涕零，不过在见到李贺之时，俊俏的小脸又恢复了面无表情之色。

　　“咳。”李贺干咳一声，说明来意。“我是来带你去离天宗的，而且顺便拜访一下你的父亲。”

　　卓羲小脸眼中惊喜一闪而逝，不过听到后面一句。脸色又冷了下来，搞得李贺额头直冒冷汗，心中狂叫，古人诚不欺我，女人果然是其妙的动物。

　　“哼，进来吧。”卓羲轻哼一声。

　　李贺如蒙大赦，两个人站在门前根本不是个事。慌忙进入宅院之中，在卓羲的带领之下走入院落之中。

　　上次匆忙忙而来，根本就没有在卓羲家有所停留。现在进入院落之内，李贺心中赞叹果然是一番闲人雅士的居所，很难想象竟然这里的主人回是那种充满铜臭味道的商人。

　　“父亲就在书房，你自己进去吧。”卓羲嘟着嘴道，然后也不搭理李贺转身离去。

　　李贺看着卓羲离去的身影，心中叹息，“她怎么总是这么莫名其妙？”

　　摇了摇头，不做多想。李贺轻轻扣响房门！

　　“进来。”里面传来一道淡然的声音。

　　李贺推门而入，整个屋子之内竟然都是书画，在书架上放着一些书籍摆放的相当整齐。还有一些盆栽随意的搁置，却又透露出和谐，别有一番精致之美。

　　“伯父你好，我是李贺。”李贺看着眼前卓羲的父亲一身白衣，浑身上下透露出一股书卷的气息。

　　“哦？你就是李贺啊！”卓羲的父亲脸色淡然，眼角偷偷撇了一下窗口，嘴角挂着一丝神秘的微笑。

　　“父，父亲看见我了？”爬在窗口的卓羲小脸通红。

　　李贺疑惑的看了看窗户，发现并没有什么？

　　“你来找我有什么事情吗？”卓羲的父亲轻声询问道。

　　李贺直接开门见山，道：“我希望伯父能助我建立悠然商行，成为我金组的负责人。”

　　“哦？”卓羲的父亲露出感兴趣的神色。

　　“想必我的事情，伯父也应该有所了解吧。”李贺幽幽道。从李贺看到卓羲父亲的第一眼，就能感觉到这是一个具有极其强大掌控能力的人。

　　掌控能力，局势，自身。这样的人是最为可怕的，他们能够掌控自己，进而掌控他人。他们用有把握一切的能力。因此李贺相信卓羲的父亲应该了解一切，甚至知道他前来的目的。

　　“呵呵，你倒说说我知道什么？”卓羲的父亲调絮道。

　　李贺哑然，两人目光交织都明白彼此的意思。

　　“爹！”一声娇喝在门外一笑。

　　“哎呀，女大不中留喽。”卓羲的父亲笑道。

　　“好了，这件事情我答应了。一年之后，我自然会助你。”卓羲的父亲轻声说道，语气之中透露着一种坚定。像他们这样的人，不会轻易下决定，一旦下了决定那就是必然是用生命在承担自己的决定。

　　李贺心中畅快，手中光华闪烁。二十块元石出现在桌前，道：“这是跟伯父的运作资金。”

　　“哦！”卓羲的父亲淡然，不过当他拿起其中一块，仔细观察。原本一直淡定从容的他，脸色瞬间大变。

　　“这，这竟然是元石？！！好家伙，还是上品元石。”

　　李贺嘿嘿一笑，悄悄退出房间。卓羲正在门口一脸焦急的向房内张望，见李贺出来，脸上喜色一闪而过，不过很快又收敛起来。恢复平静！

　　“走吧。”李贺对着卓羲笑道，他们要前往离天宗，这是一个很漫长的路程。他们可没有渡空船，估计要一个多月才能走到。

　　“嗯。”卓羲点了点头。

　　正在这时，一道道消息从柳城四处散开，传到了帝都之中。

　　帝都武家，李贺的老爹一脸慎重看着眼前的密信，眉头紧皱，喃喃道：“老宅的古塔竟然暴动，是谁？他想干什么？”

　　“影九！”李贺的老爹厉声呵斥一声。

　　一团黑雾出现，里面传来一道沙哑的声音：“主人。”

　　“速速前往调查老宅古塔之中的动静是怎么回事。”

　　“是！”

　　黑雾缓缓散去。

　　李贺老爹得到的消息，是李贺通过武云传递出来的。他想把局势搅浑，让老爹也安插人手道柳城之中，这样那个人应该就不敢请举妄动。不过这消息自然是残缺不全的，半真半假。

　　于此同时，另外一处完全不知所在的地方。一个人影在飞速穿梭，口角大骂：“太混帐了，武家的那个老家伙怎么会突破锁骨棒的限制？”

　　“差不多应该就是这里了。”那个人影低声呐呐，如果李贺在这里一定会发现。这个人影就是在古塔之中遇到的那个脸色苍白的男子。

　　脸色苍白男子看了看周围，嘴角发出怪异的声音。

　　没多久，一道黑烟轻飘飘从原发而来。落在脸色苍白男子面前，黑烟之中传出来一道呵斥之声：“九号，主人不是让你潜伏在武家老宅之中吗？”

　　“我有要事要禀告主人。”脸色苍白的男子阴声道。

　　“哼，希望你的要事能让主人足够重视，否则你十条命都不够死的。”黑烟滚动，将九号笼罩，向远方遁去。

　　没多久黑烟落入一个军中大帐之中，旗帜飘荡竟然是武家的旗帜。这股黑烟轻飘飘的进入，没有引起任何警觉。

　　“主人！”黑烟低喝一声。

　　“怎么了？”这是一个大约二十余岁的青年，但是令人惊异的是。他的眼神仿若黑洞一般，将要人吞噬。

　　“九号说有要事禀报！”

　　“哦，派往武家古宅的九号？”二十余岁的青年疑惑道。

　　“嗯。”

　　“那就让他说说什么事，希望能够让我感兴趣。”二十余岁的青年冷声道。

　　随着他的声音落下，九号的身影也从黑烟之中翻滚而出。见到眼前的二十余岁青年，立马跪倒在地上。道：“主人，李，李贺还活着。”

　　“什么？”二十余岁的青年腾的站起身，大惊失色。眼神一鬓，“你，跟我说清楚！”

　　于是，九号将古塔之中发生的一切告知了他的主人。

　　“哼，看来。那头乌龟已经醒了过来，要不是对武家柴房那个老家伙忌惮。我早就下杀手了！”二十余岁的青年冷声道。

　　随后，发出一条又一条指令。

　　黑烟鼓动，一个又一个的强者从军中鱼贯而出。然而那些普通的军士根本没有发现这些人，他们只是普通的武者。那些人气息浑厚，至少也是武师级别的强者。

　　“等我神功恢复，连那个老家伙一起杀了。我看你们怎么逃！”二十余岁的青年人眼中闪烁着阴狠的光芒。


第三十四章 青铜镇

　　对于帝都和军队发生的事情，李贺自然是毫不知情，此时他和卓羲两人正在元兽山脉之中穿梭。沿着路线前往离天宗的所在，离天宗位于帝国第一高山离山之中。高达数千丈，地势险要瑰丽。在天险之中，当真有一夫在关，万夫莫开之霸气。

　　“按照我们的速度大概需要十日左右。”李贺停下脚步，道。

　　“嗯。”卓羲轻轻点了点头，此时她已经是一名七阶武者。

　　两个人没有做过多的休息，而是在元兽山脉外围快速奔走。李贺不敢走一些正常的路线，他在心中暗暗算了一下时间，那个人必然已经知道他还活着的消息。定然会发动手中的势力四处封锁李贺，并且派人前往柳城调查。

　　庆幸的是他早已经将消息经过修改，隐瞒一些事情将部分事实告知了他老爹。他老爹自然也会派人前来调查，如此一来应该能够护住武云的安全。当古塔之中那些老祖宗的实力恢复一些，就更加安全了。

　　时间，他需要的只是时间。

　　别人的实力始终是别人的，就算能借助又有何用？在关键时间，真正能够依靠的还是只有自己。更何况李贺并不想通过别人来洗刷一切，他要用自己的实力说话，他要用自己身子站起来！

　　“我们这样做真的能躲避过那个人的追杀吗？”卓羲有些担忧的说道。

　　李贺回过头看着卓羲，道：“这里是最安全的路线了，对方应该不会料到我们沿着元兽山脉赶路。”

　　卓羲眼中闪烁着阴晴不定的光芒，数日奔走。李贺估摸着两人应该到了嬴家的势力范围之内，在整个帝国嬴家是能够同武家相媲美的三大家族之一。若是说武家在军队上拥有八成的掌握能力，那么嬴家在宫廷之中也是拥有如此彪悍的实力。

　　“我们也该进入城镇之中，从中获取一些消息。”李贺目光投向远方，低着声音对卓羲道。

　　“附近就有一个城镇，名字好像是叫做青铜城。这个城完全是用金属青铜构建而成，整个城镇的房屋街道都是如此。”卓羲说道。

　　“疑？竟然还有这样的城镇！”李贺轻疑道。完全是由青铜铺垫而成的城镇，这该需要多少的青铜。青铜虽然并不珍贵，但是用来构建一个城镇还真是奇异。

　　数日来在凶兽山脉穿梭，两人风餐露宿。为了安全不得不如此，两个人的实力实在是太弱了，李贺而今只有五阶武徒的实力。根本不够看，庆幸的是凶兽山脉外围并没有可怕的元兽，因此一路奔来倒也没有遇到什么危险。

　　随着两人走出，在卓羲的带领下。前方渐渐浮现一个城镇，远远就能望见那座城市在阳光之下发出淡淡的金属光芒。

　　“这就是青铜镇吗？”李贺望着眼前巨大的金属城市，心中低于。以前的他很少出过帝都，对于外界的了解通常都是从古籍上了解得知，现在见到如此怪异的城市，心中惊奇无比。

　　两个人走入喧嚷的城镇，这里的每一寸土体，包括房屋果然都是青铜金属构建而成，没有其他的任何东西。

　　进入一家酒楼，李贺叫了几样菜。连盘子和筷子都是有金属构件而成，凳子也是在地上生长而来。仿若同整个城市练成一体，仔细观察，桌椅同青铜金属地面之间没有丝毫的缝隙。

　　“这，这实在是太怪异了。这需要多么浩瀚的工程才能构建出来这样一座城市！”李贺惊叹。

　　“你不知道吗？这座城镇是从地上长出来的。”卓羲张开小嘴，含着一颗青葱，道。

　　“什么？”李贺惊叫，对此他还真是不了解。从地下长出来的城市，真是怪异。

　　卓羲轻轻点头，继而又说道：“这个城市存在的年限比我们帝国还要古老，传说这座城市就是从地下突然长出来的。书上有清晰的记载，这个城市是缓缓地长出来的。在这里生活的人，也都不知道从何而来。伴随着城市生长出来，不过最初在这个城镇生活的那些人。而今也不知道剩下多少，根本无从寻找，现在在城镇之中生活的人多数都是外来的。”

　　李贺哑然，心中暗暗呼唤白玉龙龟。然而白玉龙龟没有丝毫的反应，似乎在他踏入城镇之时，白玉龙龟就在也没有出现过。

　　不过这样的一个城镇存在于此，对于李贺而言只是感觉惊奇而已。对他而言根本就同这个城镇牵扯不到关系。

　　“咿呀。”一道惺忪的尖叫声响起。

　　“是小金！”李贺心中惊喜，金黄小兽已经沉睡太久了。虽然白玉龙龟说过，没多久就会醒来。没想到现在醒来了！

　　果然一道金黄色流光从李贺头发之间闪烁而过，落在桌上。

　　噗！

　　一个摆身，金黄小兽落入汤碗之中，咿呀咿呀喜悦的大叫。

　　“疑？这是，好可爱的小家伙。”卓羲两眼冒着小星星，虽然她冷静干练，但是她毕竟还是一个女生。对于这种毛茸茸的小东西甚是喜爱，更何况是如此奇异的金黄小兽，充满灵动于可爱。

　　于此同时，在青铜镇下方，不知深多少的地方。一个青铜的大殿发出了诡异的光芒，里面几道苍老的身影看着眼前发光的雕像一脸激动，老泪纵横。若是李贺在这里，他一定会惊讶。那个雕像竟然同金黄小兽一般，似乎是同一个种族。

　　“等到了，等到了。终于等到了！”

　　“还请先主名示，那个人在何方？”有个苍白老者恭敬道。

　　没多久，一道光芒从雕像中激射而出。在空间之中泛起点点涟漪，一个画像在虚空之中铺展而开。那画像之中有两个人，赫然就是李贺同卓羲。

　　苍白老者看着画像之中的人，微微皱眉。心中疑惑，但是没过多久就低吟了几声。身体缓缓消失。

　　青铜镇下方发生的事情，李贺自然不清楚。他同卓羲吃过饭，稍微打探了一下消息。才知道，此时的柳城无数高手蜂拥而至，传言那里出现山宝。至于是真是假，就无从得知。而有关李贺的消息，却就此被遮盖了下去。任他如何探查，也得不到丝毫有用的消息。

　　两个人备了一些干粮，此时的金黄小兽立在李贺肩头，小脑袋低着。打起呼噜，显然是在睡觉。卓羲几次想要将金黄小兽抱在怀中，可金黄小兽始终带着淡淡的敌意，导致卓羲愤愤地盯着李贺，让李贺甚是不好意思。

　　在李贺卓羲离开没有多久，一个苍白老者的身影突兀的出现在他们呆的酒楼之中。诡异的是，他就那么站着却没有一个人发现他的存在。

　　“走了？”苍白老者眼中闪出一点失落。旋即又将目光盯向远方，轻声道：“就出去找找吧，呵，我大概已经有万年没有出过先主陵了！”

　　“小子，那里是什么地方？”

　　正在路上奔走的李贺心中忽然响起白玉龙龟的声音。

　　“青铜镇。”李贺心中疑惑道。

　　“镇？那分明是一个坟墓，怎么回事镇？”白玉龙龟哑然。

　　“啥。”李贺被白玉龙龟的话惊到了，他还从来没有听过这回事。那明明是一个城镇，怎么被白玉龙龟说成了坟墓？他也知道白玉龙龟不可能无的放矢，必然是有所原因。

　　“这。”

　　“算了，小子。以后还是少来这个地方为好，那里让我有一种心悸的感觉。”

　　有些心悸的回头看了一眼青铜镇的方向，一脸后怕。

　　“怎么了？”卓羲看着回头望的李贺，疑惑道。

　　“没，没什么。”

　　“那就快点吧，我们尽早赶到离天宗，到了那里才是真正的安全了。现在我们随时又被抓到的危险。”

　　李贺点点头，他自然知道这个道理。按照他们现在的速度，应该要不了几日就能到达离天宗的宗门所在。

　　在李贺两人卖力赶路之时，离天宗山巅之上。一道妙丽的声音，身着紫色长袍。眼中盯着迷糊重重的下方。脸上带着一些失落，若是靠近就能听见她在低声呐呐：“怎么还不来？怎么还不来呢？”

　　在这个女子不远出，几道青年心中愤懑。

　　“靠，那个李贺到底是谁？”一个背负长剑的英俊男子忍不住咒骂。

　　“妈的，竟然让小师妹变成这样？他要是赶来，一定让他吃不了兜着走。”

　　“就是，小师妹是大师兄的。哪轮到那小子。”

　　有人附和。

　　“我听说，新进来的那个外门弟子不是武云同李贺有所牵连吗？”忽然一个瘦小的青年钻了出来，说道。

　　“你不说我倒是忘记了这个人，一个六阶武徒的小家伙罢了。区区五品元骨！资质太差。”

　　“嘿嘿，反正现在怎么也没什么事。不过，同外门弟子切磋切磋武艺如何。”人群之中传来一道阴笑之声。

　　众人一听此话，脸色瞬间透露出了然之色。一行人，气势冲冲的奔赴外门弟子的所在之地。他们这群人最差的都是七阶武徒，更有甚者那个背负长剑的英俊男子竟然是一阶武士，浑身元力涌动，气息惊人。

　　“武云，出来切磋武艺了！”这群人来到武云的住所，阴声喊道。


第三十五章 离山

　　李贺卓羲两人彻夜的奔走，期间万幸没有遭遇到任何排查。对于他们而言相当的顺利，前方已经远远能看见那高耸入云的离山。

　　离山，帝都之中最高的山。塔顶就是离天宗的所在，每年每天都有无数的人登离山，想要拜入离天宗进行修炼。

　　“还真是高啊！”走到近前的李贺，看着望不到顶的离山心中赞叹。这么高若非是有大毅力，或者高深的修为还真的难以攀登而上。

　　“这么高，我们怎么上去？”卓羲皱眉，他们两个只是小小的武徒。地势陡峭，真心不是他们两个能攀登而上的。

　　“去那边问问再说，那里不是有个镇子吗？”李贺指向前方，那里有一个小城镇。如果没有记错，那个城镇正是以离天宗命名，离天镇。这个镇子完全不属于帝国管辖，在镇子之中离国的法律根本不适用，完全归属于离天宗。

　　离天镇也是众多慕名离天宗武者的落脚之处，在离天镇之内鱼龙混杂，有来自各个地方的武者。有武徒，也有武士，偶而之间还有武师的存在。但大多都是武徒，所以李贺同卓羲两人在其中并非很显眼。

　　两人加快步伐，金黄小兽始终在李贺肩膀熟睡着，就算是在颠簸也丝毫不会醒过来。

　　进入城中，都是一些年轻的面孔。而且大多都是五阶武徒以上的存在，都是慕名离天宗而来。李贺心中暗叹，离天宗的吸引力果然恐怖。这里的人都可以称的上天才，放入帝都都是各个家族争相拉拢的对象。谁知道在这里却如同草芥一样随处可见！

　　“咱么先去吃点东西吧。”李贺对卓羲说道，卓羲轻轻点了点头。

　　两个人步入酒楼，立马有小斯前来招呼。李贺两人选了一个位置，随意点了几道小菜。

　　“咿呀，咿呀！”

　　当小菜端上来之时，金黄小兽立马醒了过来。在李贺肩膀上蹦蹦跳跳，咿呀咿呀大叫，显得有些生气。用两只小爪子不停画着一个盘子，李贺不明所以。

　　“咯咯！”卓羲被金黄小兽逗的轻声发笑，如同鲜花出绽，看的李贺一阵失神。卓羲见李贺目光盯着自己，立马低着头，俏脸微红，小声道：“它应该是在要肉汤。”

　　李贺瞬间明白过来，慌忙向小厮要来一碗肉汤。

　　金黄小兽立马高兴起来，如同拨浪鼓一般点着自己的小脑袋。同时嗖的一声飞到卓羲怀中，两只小眼睛有些不满的看着李贺。

　　“这，这……”李贺苦笑，有些尴尬的摸了摸脑袋。如同一个害羞的少年，不知道怎么的。在卓羲身边总有一种让他心安的感觉，仿佛有了根。再也不惧任何的风风雨雨，能够成长成一颗参天大树。李贺心中疑惑，但是却不明所以。

　　也唯有在这个时候，他才会真情流露，作为一个彻彻底底的少年。

　　不多时肉汤端了上来，金黄小兽瞬间化作一道流光，身体极具缩小。舒舒服服的泡在肉汤之中，大口吞吃。看的卓羲眼中直冒小星星！

　　“酒，给我拿酒。”

　　一个醉熏熏的声音传来，李贺有些好奇的看向声音的来源之处。那是一个大约二十岁左右的青年，让李贺惊异的是。这个青年身上竟然丝毫没有元力波动，能够让李贺感应不到元力波动。那是不可能的，出非对方的实力实在是高出他太多。

　　这样一个青年若是拥有那样的实力，自然更加不可能。唯一的可能就是这个人被人废掉了，元骨碎裂。一身修为化作乌有，元骨是武者立身修行的根本所在。就算是再强大的人一旦元骨被轰列，那也会变成废人一个。

　　“这个人是？”李贺拉住身旁的一个小厮询问道。

　　“他？就是一酒鬼，身上没钱还来喝酒。而且也不知道怎么回事，他的账总是有人会莫名其妙的帮他还清。”小斯鄙夷，又带着疑惑道。

　　正是这是，另外一名小厮已经走到了那名青年面前。直接不客气的拖着那名青年的身子就要将对方甩到大街上，周围的其他人似乎早已经对此习以为常。脸上尽是鄙夷之色！

　　李贺看着周围的目光，想起了曾经的自己又何尝不是如此。心中一动，沉声道：“兄弟，来我这吧。”

　　那个正准备把醉酗酗的青年仍走的小厮听到李贺的声音，一愣。有些疑惑的看向李贺，李贺点了点头。小厮自然不敢忤逆李贺的意思，将醉汹汹的青年扶到李贺的桌前。

　　李贺看着面前的青年暗自摇头，心中叹息。

　　“酒，我要酒！”

　　醉醺醺的青年，满口酒气。端起桌上的肉汤喝了起来，这可把卓羲吓了一跳，金黄小兽在肉汤里面呢。

　　“不，不能喝！”卓羲惊叫出声。

　　李贺也反应过来，然而却已经晚了。醉醺醺的青年相当豪放的对着肉汤一饮而尽，还打了个饱镉。李贺的脸瞬间变成了苦瓜之色，金黄小兽就这样被吃掉了！

　　卓羲俏脸之上满是惊容，惊的说不出话来。

　　“诶？怎么酒里还有骨头。”醉熏熏的青年满口酒气，嘀咕道。咬着牙齿狠狠的咀嚼！

　　“咿呀，咿呀呀！”

　　一道恼怒的声音在醉醺醺的青年口中响了起来，是金黄小兽发出来的。

　　嗖！

　　一道流光直接从醉醺醺青年的男子口中飞出，直接突破了他的门牙。流光散去，金黄小兽的身影显现了出来。对着醉醺醺的青年咿呀咿呀大叫，小眼睛之中满是愤怒。它怎么会不明白，眼前的家伙把他给吃掉了。

　　金黄小兽的出现在酒楼之中引起了一阵骚动。

　　“这个元兽，怎么会变大变小。”

　　“什么样古怪的小兽。”

　　“感觉并不是很厉害，真是显的相当的有灵性。”

　　酒楼之中的人对着金黄小兽议论纷纷，心中惊异。

　　“靠，我的牙啊！”醉醺醺的青年终于在疼痛之中酒醒了过来，捂着嘴巴大叫。

　　“你是谁？”李贺见醉醺醺的青年醒了过来，慌忙安抚金黄小兽，他可知道金黄小兽可是有着九阶武士的恐怖实力。他还真怕金黄小兽生气之下，一不小心将面前的青年给杀了。

　　“王凡！”那个醉熏熏的青年捂着嘴说道。

　　“什么？这个人竟然是王凡，三年前踏入登天梯第九十七层的那个人！”有人惊叫。

　　“听你这么一说，还真的是他。”有人似乎想了起来。

　　“他，他不是拥有九品元骨的绝世天才吗？怎么会变成现在这个样子？”

　　听到众人的议论，李贺心中惊讶，眼前这个醉醺醺的男子竟然是八品元骨，天赋果然恐怖至极，但是怎么会变成这个样子。还有那个登天梯又是怎么回事？

　　“王兄，这是怎么回事？”李贺轻声询问道。

　　“哎呦，都是老掉牙的故事了。其实，这里的大多数人都知道的，就是你们这些心来的并不知道而已。”王凡自嘲道。“你随便找个人打听打听都知道的，我要喝酒，有酒没？今朝有酒今朝醉，天意朦胧生死无妄，何须爱！”

　　李贺完全不明所以，倒是卓羲竟然轻轻的点了点头。而且吩咐小厮叫来几坛好酒，王凡一见酒来，立马两眼放光。开始狂饮，李贺摇了摇头。呼唤起身边的小厮，询问道：“他这是，你给我详细说说。”

　　小厮眼中目光闪烁，眼睛看向王凡竟然带着一丝惋惜。原本对他是一脸鄙视，可能是王凡现在的形象实在是让他忘记了王凡曾经的身份，如今想起来，叹息道：“王凡，离天宗的两大天才之一，身怀九品元骨，一路凯歌在十五岁的年龄成为一名武士。”

　　李贺汗颜，十五岁的时候他还是一个废物。人跟人果然没办法比，有的人一辈子都无法进入武士的境界，像那种三品元骨一下的凝聚气旋踏入武士的境界几乎无妄。而有的人却轻轻松松的踏入了武士的境界！

　　“十六岁王凡开始蹬离天宗中的登天梯，后来又修行数年终于在十八岁一鸣惊人直接闯到第九十七层。有传言，踏入第一百层将会发生不可思议的变化。会打开离天宗的另外一个门户，但是至今无一人能够踏入第一百层。登天梯要求的必须是武士的境界，那时他已经是一名九阶武士。”小厮幽幽的说道，“后来却不知道怎么回事，传言，王凡在第九十七层遭遇了大厄，然后元骨碎裂。彻彻底底成为了一个废材，可怜他青梅竹马的恋人也弃他而去。”

　　“呸，什么遭遇大厄，就是被一个小人给暗算了！”王凡突然破口大骂，心中燃烧起无尽的愤怒。

　　“这是怎么回事？”李贺眼前一亮，将询问的目光投向王凡。卓羲也是一脸认真的在旁观看，周围的观众也立马竖起了耳朵！

　　“哼，不就是那个……”

　　“靠，王凡，匹痒了是吧。敢在这里随意造谣，真是丢咱们离天宗的脸。就算你曾经是天才，但现在的你只是一个废物而已。”王凡的话还没说话，一道咒骂之声从外面响了起来。


第三十六章 王凡

　　李贺望向门外，从门口进来三个青年人。两男一女，衣服左胸之处有着一个淡淡的云朵标记。虽然只有简单的几笔勾勒，却给人一种仿若天空中自由自在飘动的云，令人心驰神往。

　　这个标记李贺自然认得，正是离天宗宗门弟子的标记。是他们身份的象征，很多人因为佩戴这样的标记而自豪。得到这样的标记，是一种无上的荣耀。表明了修行路上具有很大的天赋，更是彰显一种势力。在外少有人敢招惹！

　　这两男一女，女的相貌清秀。一个相当的瘦小，而中间的那个则是较为粗壮。刚才开口说话的也正是中间那个较为粗壮的人！

　　“两个七阶武徒，一个八阶武徒！”感应到三个人的实力，李贺瞳孔一缩。这根本不是他和卓羲能够对付的，但是如果借助阵法还是能够一战。更何况此时金黄小兽也在身旁，对付这些人自然是轻而易举。

　　“哼！”王凡冷哼一声，根本不屑理会。这些人他都认识，属于内门弟子，都是身怀七品元骨。曾经的他可是身具九品元骨，一品之差仿若天地之隔。没有丝毫可比性！

　　“咱们走。”李贺懒得跟这三个人纠缠，开口道。然而事并不能如他们所愿，那个男生拦住他了。

　　“怎么这样就像一个乌龟一样逃走？”男子嘲讽道，另外两名脸色之中也透露出鄙夷之色。周围人群之中，比眼前三名离天宗弟子强的不在少数，更有武士层次的存在。但是他们不敢多管闲事，这里可是离天宗的脚下。得罪离天宗的弟子，那简直就是死路一条。

　　李贺眉头微皱眉，他是在是不爽眼前的三个人。一旦动手会引起很大的轰动，这并不是他想要的。而且，他初次来到离天宗就同宗内的人闹出矛盾。自然不美，然而李贺不知道的是他已经在离天宗之中拉起了无限的仇恨和敌视。

　　略作思考，还是迅速解决的好。暗暗沟通金黄小兽，让金黄小兽出手。自然能够迅速解决，事情就不会太过麻烦。现在的李贺必须低调，再低调。否则一旦他的消息落入那个人的耳中，一切都已经晚了。

　　“滚开！”李贺厉声呵斥。

　　“这人是谁？竟然敢斥喝离天宗的弟子？”

　　众人惊讶！

　　就是眼前的三名离天宗弟子也是一愣，他们走到那里获得的不都是尊敬。有谁敢这样叱喝他们，而且眼前的人只不过是一个弱小的五阶武徒的人。

　　反应过来，中见那名男子眼中立马发出愤怒的光芒，狠声道：“小子，你是找死！”

　　说动手就动手，手掌向前探出，击向李贺。

　　“完了，栗元可是拥有八阶武徒的实力，这个少年只有死路一条。！”一人叹道。

　　“就是，这个家伙也太不识时务了。”有人暗中嘀咕。

　　没有人看好李贺，毕竟明显的等级差距在哪里摆着。

　　眼看栗元的拳掌击杀而来，李贺漠然注释。没有丝毫动作，心中冷笑。此时没有人注意到，李贺肩头可爱的金黄小兽眼睛之中散发出淡淡的金光，牢牢地锁定在栗元三人身上。

　　诡异的一幕就这样发生了，栗元的拳头停留在李贺面前却没有打到身上。

　　“怎，怎么回事？”

　　“他，他怎么停下不动了！”

　　众人惊呼，眼中透露出不可置信的光芒。

　　“我们走。”李贺低声叫道，卓羲慌忙跟上。王凡愣愣的看着李贺，踌躇了一下也立马跟上。在后面看着李贺的眼神越发怪异，脸上一脸疑惑。

　　当李贺三人离开之后，栗元三人身体一直僵硬，无法动弹。良久，终于可以动了。看着李贺离去的方向，三人眼中满是恐惧。他们无法想象，什么样的高手竟然能让他们全身无法动弹。他可以肯定刚才李贺身上丝毫没有透露出任何元力波动！而且他再三观察，李贺确确实实只有五阶的恐怖势力。

　　栗元三人对望一眼，都从对方的眼中看到了难以置信的神色。浑身直冒冷汗，太可怕了。旋即转身落荒而逃，酒楼之中的众人看着转身而逃的三人。眼中露出奇异之色！

　　“那个少年时谁？怎么……”

　　“太，太恐怖了。”

　　李贺，卓羲，王凡。三人寻找到一处较为偏避的茶楼，李贺知道王凡是曾经离天宗的弟子，自然要好好询问一番关于离天宗的一些事情。

　　“王兄！”李贺端起桌前的一杯茶水，轻轻喝了一口，道：“刚才的那些人是？”

　　“他们是栗家的人。”王凡看着李贺眼中惊疑不定，干声道：“栗家是离天宗，栗韩长老那一脉的人。栗家的人行事霸道，在离天宗内总是欺负那些外门弟子。而刚才你看到的那个人栗元只是栗家的小角色，他们家族有一个天才栗展，九品元骨，一身修为也是强横至极。目前大概已经快踏入武师的境界了吧！”

　　说起栗家，李贺清晰的看到王凡眼中闪烁出仇恨的光芒。心中暗叹，看来这几种自然有他不知道的恩怨：“王兄，你和这栗家？”

　　“我和他们不共戴天！”王凡冷声道。“在登天梯中就是他们暗算的我。”

　　李贺心中了然，木秀于林风必摧之。曾经的王凡是在是太耀眼了，肯定是遭来了栗家的记恨。所以才下此毒手！

　　“唉，一切都是因为凤儿师妹。我的师父是离天宗宗主，不知道那个栗展从哪里得来消息。说师父要将师妹许配给我，也因此我才有此一劫。”王凡叹道。

　　“凤儿？”李贺心中暗惊，难道是柳凤。他还真没想到，歪打正着竟然遇到这样一个人。不过他并不打算将这件事告诉王凡，暂时也不想联系柳凤，他从来不做没有把握的事情。若是不了解离天宗内的一些情况，他绝对不会冒然出现。

　　离天宗之内，开始有一个恐怖的长老。连柳凤都敢坑杀，自己贸然前去铁定会被对方记恨。是自己破坏了对方的计划，不过李贺也不太过担心，他还真不信对方敢随意杀他。

　　“王兄，我想进入离天宗修炼。不知道有什么方法？”李贺询问道。

　　“这样，那么只要是兄弟身居六品以上元骨，就可以拜如宗门外院，成为外门弟子。若是有关系可以成为内门弟子，享受更好的资源。当然踏入武士的境界，自动升级为内门弟子。”

　　听到王凡这番解释，李贺心中苦笑连连。他只有一品元骨，肯定以及肯定是不行的。

　　“还有别的方法吗？”李贺小心的询问道，若是没有别的方法，他也只能拜托柳凤帮忙了。不然还真是没办法！

　　“有，登天梯！”王凡眼中射出一道精芒。

　　“登天梯？”

　　“没错，每年的这个时候，宗内都会派来一名执事来到离天镇，带所有想要登天梯的人前往宗内登天梯。只要能踏到前五十阶就可以拜入宗门，登天梯不但需要实力还需要大毅力。听门派长老说，似乎还需要那种飘渺的气运。”说到气运，王凡眼中也是闪烁着困惑之色。

　　李贺卓羲两人也是疑惑，他们还是第一次听说气运的存在。

　　“什么是气运？”卓羲问道。

　　“这个，我也说不清楚。在修行的路上不但需要天赋，毅力，悟性。同样还有一个更重要的因素，就是气运。有人的虽然天赋低下，却是气运连连。拥有大气运之人，就算天赋再差，若是遇到什么天地奇宝，吃下不就立马省去数十年辛苦修炼。”王凡解释道。

　　听到这番解释，李贺心中一亮。气运不久相当于运气吗？不过这种虚无缥缈的东西，还真的确实存在。对于修行一路的确有至关重要的影响，但是也常常被人忽视。因为根本无法看清气运，没人了解他的真实作用。

　　“不知道，这登天梯是什么时候？”李贺心中好奇，自然要去看上一番。

　　“如果我没有记错，今天就会有门内的执事前来带人前往宗内登天梯。”王凡说道。

　　李贺眼中暗喜，真是赶的早不如赶的巧。

　　“那有劳王兄带我们前去了。”李贺笑道。

　　王凡眼中闪过挣扎之色，最后叹道：“罢了，我也很久没有去看师父了。去见见他老人家罢。”

　　在王凡的带领之下，李贺等人来到一个广场。广场上人影灼灼，全都是青年。实力不一，都是六七阶武徒的实力。有强大这达到了九阶武徒，但那只是极少数。

　　此时的王凡用面具遮盖了容貌，他只想悄悄地回到宗门之内。并不想牵扯麻烦！

　　李贺看着眼前的广场，有无数人在开始登船。那是一种大型的渡空船，看来这应该就是离天宗派来接引弟子的船只。仔细观察，船上散发着淡淡的元力波动，这种船的动力是由元石构成一个法阵而成，心中暗叹，离天宗果然是大手笔。竟然拿元石来做为渡空船的动力，平常人若是得到元石都是用来吸收修炼。

　　至于，渡空船都是靠人释放元力来维持动力。


第三十七章 抵达离天宗

　　李贺并不着急，三个人排在最后。

　　“快点！”渡空船登口之处，一个黑甲卫士厉声呵斥，是一名强大的武士。

　　随着他的李贺，这些原本好奇四处张望的青年迅速一个一个开始登船。当李贺三人登上船事，看着周围黑压压的人头。李贺估摸着大约有数千人，真是难以想象。这些人只有极少部分拥有六品以上的元骨，大多都是五品。年龄也都是在二十岁上下，离天宗的要求是二十二岁以下。

　　“唉，这些人都是来登天梯的？”李贺心中一叹。

　　“不知道能有几个人通过。”卓羲看着一片片的人群。

　　“不会有很多，每年去登天梯的人都能达到上万人，宗内会分成三日前来接引。但是最后能留在宗内的不超过百人，想要踏入第五十层实在是太难了！”王凡叹道：“踏入五十层需要的实力应该是八阶武徒，外加一些气运。除非是有大气运之人，否则没有足够的实力，根本不可能踏入第五十层。气运一说，玄乎飘渺，很少有人能具体的知道自己的气运，也因此每年都有太多的人趋之若就。其实他们仔细一想，若真是有大气运之人又怎么可能到了现在实力还是如此低下？”

　　听到王凡的话，李贺心中暗暗点头。的确是这个道理，但是人都是如此，依旧抱着一点点幻想。

　　“都给我老实一点，从现在开始安静，不准争吵！不准争斗！不准随意走动！”

　　一道声音响彻整个渡空船之中，李贺心中一秉，声音的主人应该是武师的层次。事实上也正如李贺预料的一般，每次宗内派来接引的管理者都是一名一阶武师。

　　话音落下，原本嘈杂的渡空船之中瞬间安静下来，只有周围之间几个人在小声交谈。

　　“唉？你看，那个人竟然是五阶武徒。”一声嗤笑声传到李贺耳朵之中，李贺自然听出来对方是在说自己。要知道整个渡空船之中也就只有他一个五阶武徒，其他人最差的也是六阶武徒的实力。

　　“是，都这么大的年龄了。还是五阶武徒，真是废物。”有人不屑道。

　　“你说什么？！”李贺没有反应，他不屑同这些人计较。倒是卓羲竟然不淡定了，对着那群人厉声喝道。

　　“切，人废还不能让人说吗？”另外一人冷笑。“多好的一妹子，竟然跟这个废物，不如跟哥哥去翻云覆雨如何！炳哈。”

　　李贺将目光投向那个人，眼神之中渐渐透出森森冷意。

　　“哈哈，五阶武徒，我要是你。直接找块豆腐撞死了！还有脸来离天宗，想要进入宗门？”

　　众人哄笑，这倒也怨不得李贺。他五阶武徒的实力实在是太显眼了，简直有些鹤立鸡群。

　　“嘿！小妹妹，好火辣的身材哦！”一个精瘦的男子，两眼色色的盯着卓羲，在卓羲曼妙的身材上扫射来扫射去。

　　李贺的目光彻底冷了下来，心中怒火上升，连他都自己都不知道为什么。

　　一旁的王凡看到李贺眼中冷冽的光芒，回想起酒楼之中发生的事情。慌忙拉向李贺，叫道：“不可冲动，这里惹事的都会直接被丢下渡空船。”

　　这声大叫，其他人也听到了。立马都乖乖的闭上了嘴巴，有些担心的看了看周围。果然有一些黑甲军士正在冷冷的盯着他们！

　　李贺淡淡扫了那些人一眼，压下心中的怒火，用手轻轻抚摸着肩膀上的金黄小兽。很是专注，似乎刚才的事情根本就没有发生过，同他没有任何的关系。

　　渡空船的速度相当快，一瞬间冲天而起。风爆之声在李贺等人的耳边响起，慌忙运转元力护住耳膜，不然极有可能被那尖锐的爆鸣之声震的失聪。

　　船体震荡，但李贺等人在船体之中却感觉到相当的平稳。丝毫没有感到有所震动，没过多久。

　　“全部下船！”一道声音响彻在众人的耳边。

　　李贺，卓羲等人惊醒。随着人流下船，王凡则是木讷的走着，仿佛丢了魂一般，眼神之中满是复杂。他已经有三年没有来过这里了，对这里又熟悉又陌生。

　　他们走的不急不慢，同原先那几个嘲笑他们的人擦肩而过。李贺只是淡淡的撇了一眼，没有人发现他眼底深处藏着的冷意。

　　“这里真漂亮。”卓羲下了船，眼睛四处看看。这是天台的一个广场，足足能够容纳数万人。仿佛同天链接在一起，抬起头感觉探出手就能触摸到天。不时之间有些白云从身边飘过，令人心中宁静。

　　远方还有一些白袍身影，在修炼。宛若仙境一般，一座座高雅古朴的木制建筑和阁楼分散在四处。周围皆是绿树环绕，李贺眼尖一眼就能看出那些建筑就是用青木的主干建造而成。

　　“这是最后一批了吧。”远处有人议论，他们的左胸解释白云图案。

　　李贺周围的人望向那群白袍身影，眼中皆是羡慕不已。

　　“集合！”一道厉喝之声响起，李贺等人慌忙地拍成一个方队。然而又那么一小鄙人，大约不到五十人却没有参与集合之中。他们的实力不一，但年龄很小，想必应该都是原先就预定好的天才。

　　“哼，不久天赋好一点。真他们扯淡！”人群之中传来一道咒骂之声，口语之中满是嫉妒，任谁都能听的出来。

　　李贺循着声音看过去，竟然就是在船上嘲笑他的那一群人。

　　“看什么看？等会好好收拾你！”那群人注意到李贺在看他们，其中一人凶道。

　　卓羲秀美一瞪，刚要开口说话。被李贺用手制止，目光平淡，再也没有注意那群人。而是认真看向前方。

　　“现在开始，你们都给我老老实实的。不准乱跑，否则直接丢下去！”一个粗犷的大汉大喊厉声吼道。浑身气息震动，一名一阶武师。

　　“这个人你认识吗？”李贺低声询问王凡。

　　王凡点了点头，小声说道：“胡蛮，和我同一批的核心弟子。真是没想到啊，三年时间过去，他已经成为了一名武师。”

　　话语一出，人群之中瞬间变得鸦雀无声！看着面前的人群，胡蛮满意的点了点头。继而开口道：“你们都是要登天梯的人，想必在你们来之前应该已经知道。只要踏入第五十层，就会被收为外门弟子。享受宗内的种种待遇和优厚资源。”

　　人群之中都露出了然之色，他们在来时确实都得到了一些消息。

　　“现在，每隔一段时间，你们百人开始前往。你们可以选择放弃，也可以呆在天梯之中缓慢修炼，一步步踏入第五十层。”胡蛮说道，并没有做过多解释，大手一挥。一些黑甲军士，将众人分开。轻易的化成各个分队，被带走一波分人。

　　李贺所在的分队比较靠后，还需要一段时间才能轮到他。

　　“卓羲？你也要登吗？”李贺看着卓羲轻声询问道，卓羲只有五品元骨，在这个年龄能修成七阶武徒的实力不可谓不是一个奇迹。

　　“登！”卓羲肯定道。两人目光流转，她自然明白李贺的意思。李贺是想让卓羲悄悄去寻找柳凤，然后通过柳凤的安排直接成为离天宗的弟子。

　　但，后知后觉得李贺有怎么会懂柳凤的心思，她怎么可能会去找柳凤？

　　“王兄，你能给我们详细讲解一下这个天梯吗？”李贺推了一下正在旁边发呆的王凡，小声说道。

　　“嗯。”王凡回过头，看向李贺时眼神之中终于恢复了一点色彩，道：“天梯关乎一个传说，传言在天梯的尽头存在着一个门户，而那个门户通往另一个世界。但是不管存在活着不存在，但是有一点是可以肯定的。在天梯的尽头会有一场大造化，但是据我所知万年以来从来没有一个人能踏足第一百层。”

　　李贺轻轻点头，脑海之中在思考。通往另外一个世界，是武界吗？压下心中的困惑，又开始询问：“登天梯是什么样的情况。”

　　王凡略作沉吟，道：“就算是一群人一起踏入天梯的入口，你最后也会发现只有你自己一个人。而且摆在你面前的只有一个梯子，周围都是迷雾，望不穿左右，更望不穿前方。每一步都很是艰难，我当初走到第五十层用了一天，踏入第六十层用了十天，踏入第七十层用了一个月，踏入第八十层用了三个月，走到第九十七层用了六个月。”

　　听到王凡的话，李贺心惊。

　　“你想在天梯之中呆多久就能呆多久，只要你能撑得住，可以在那里休息或者修炼。但那里面是没有元气的，只能依靠自己带的元石进行修炼。除非你自己想下来，否则你只需要在那里修炼即可。在外界的人，可以通过天碑观看里面人的情况。你去了自然就明白了！”王凡继续解释道：“不过，你真的是五阶武徒的实力吗？”

　　李贺哑然，轻轻的点了点头。

　　“唉，那我劝你上去试试就可以了。能踏到第三十层就很不错了，千万不要轻易尝试。不然很有可能会受重伤。”王凡叹息道，心中暗自嘀咕，李贺的实力究竟是怎么样的？

　　“你们，快走！”一个黑甲兵士走到李贺近前，叱道。

　　李贺卓羲，慌忙跟上。


第三十八章 登天梯（上）

　　在黑甲卫士的带领之下，很快李贺一行人就到达了天梯的所在之处。然而李贺根本就没有看到所谓的天梯，在他的印象之中，天梯应该是用青石铺垫而成。然而他看到的确只有一个青铜大门，此时的大门是敞开的。门前有一个灰袍老者，悠闲的躺在躺椅之上。

　　在灰袍老者不远之处，有一个巨大的黑色石卑，上面星光点点闪烁不定。有一群离天宗的弟子正在围着黑色石卑观看，议论纷纷。

　　“这此果然有一些天赋不行，但质量不错的。”

　　“嗯，短暂的时间竟然已经轻松的踏到第四十层了，这个人是谁？”

　　“哼，才四十层，接下来可就艰难了。没有几天跟定到不了第五十层！好在前面六十层都有元气充盈其中，后面可是连元气都没有。”

　　李贺目光闪烁，心中猜测。难道那就是王凡口中的天碑？上面的星色光点，是已经进入天梯之中的人？的确，那个黑色石碑上面层次分明，有无数的星点闪烁，确实聚拢在各个层次。此时，在四十层的位置一个星色光点闪烁。鹤立鸡群，瞬间吸引了众多离天宗内弟子的关注。

　　“韩老！”那名黑甲卫士，走到灰袍老者身前，恭敬道。

　　李贺细细打量灰袍老者，丝毫从对方身上感应不到任何的元力气息。身上自然而然，普普通通，却又让人无法忽视他的存在。

　　灰袍老者眯缝着眼睛，轻轻点了点头，口中只吐出来一个字：“进。”

　　黑甲卫士招招手，开口道：“规则就不多说了，现在你们进入青铜石门之中，开始登天梯，什么时候出来。你们随意，只要不放弃可以一直呆在里面！”

　　随着黑甲卫士开口，李贺一群人瞬间鱼贯而入。李贺倒是不急，缓缓地走着。

　　“看，又一群人进去了。”在天碑前围观的众多离天宗弟子，注意到李贺一行人。

　　“唉？里面怎么又一个五阶武徒的家伙？！”

　　有眼尖之人注意到李贺，疑惑道。

　　“哈哈，还真是。五阶武徒就赶来登天梯，我打赌他绝对爬不到第四十层。”有人笑道。

　　“四十，你也太看的起他了。一枚聚元丹，我赌他爬不到三十层。”有人讥笑道。

　　……

　　“切，这小子竟然还真来了。”

　　好巧不巧，在船上嘲讽李贺的那群人正好同他在一个方队，看到李贺讥讽道。

　　“精致就是小丑嘛？不过他身边的那个女子可真够味，身材够辣的！”

　　无论是那些离天宗内的弟子，还是那些嘲讽之声。都落入了李贺和卓羲的二中，李贺面无表情，卓羲脸上则是愤怒无比。

　　李贺拉了拉卓羲，示意她赶紧进去。不必理会这些闲人的闲语，你被狗咬了还能在咬回去吗？不过，李贺眼中冷芒一闪，有些狗必须要打。

　　从灰袍老者，被黑甲卫士成为韩老的灰袍老者面前走过。灰袍老者突然，眼光一睁。

　　“疑？”一道轻疑声音从他嘴角吐出，目光在李贺身上流转有些奇异的看了一眼金黄小兽。再看看李贺，目光一扫，嘴角露出笑意：“有意思，古怪的元兽，一品元骨的家伙竟然修到五阶武徒的层次。”

　　若是被李贺听到心中必然惊讶无比，人元骨品质的测量是很复杂的一道工序，需要特殊的工具。几乎很少有人就能一眼扫出别人元骨的品次！

　　踏入青铜石门，原本还在身边的卓羲忽然消失不见。周围大雾弥漫，什么都看不真切。只能隐隐约约看到前方有一些石制阶梯横在虚空之中，李贺心中暗道：“果然同王凡说的一样。”

　　“这里是？”一道疑惑的声音在李贺心中响起，是白玉龙龟。

　　李贺心中暗叹，这个家伙相当不靠谱。平常李贺怎么呼喊都没反应，总是莫名其妙的突然出现。

　　“怎么了？”李贺在心里问道。

　　“这个梯子有古怪，好像掺杂有运石。”白玉龙龟道。

　　“运石？什么事运石。”

　　“能够测量气运的一种石头。气运浓厚的人能够让运石绽放光芒，气运越强，绽放的光华越盛。只是这种运石怎么会存在下届，就算是在武界也不是很常见。”

　　听到白玉龙龟的话，李贺这才想起来王凡说过。登天梯不单单需要修为和毅力，同时还需要气运，看来原因就在此。

　　李贺暗自点头，抬起脚，轻轻踏入第一块青石。他也想看看自己的气运如何，毕竟气运可是很悬乎的。

　　然而，在李贺踏入其中却发现脚下青石丝毫没有变化，周围的迷糊也没有散开。前方依旧如此，看不真切。

　　“天地不容！”白玉龙龟道。

　　“什么天地不容？我？”李贺心中惊跳。

　　然而任由李贺怎么呼喊，白玉龙龟在吐出那四个字之后。再也没有任何反应，根本不回应李贺。

　　“我操！”李贺咒骂。

　　“什么破龟头，真混蛋。总是把话说一半，吊人胃口。”李贺诽谤。

　　“小子，别骂了。这个你口中的天梯确实很古怪！让我好好思考一番，你先不要请举妄动。”白玉龙龟慎重道。

　　李贺无语，他也想动，但能动的成吗？前方迷雾重重，唯有眼前的一阶石梯是凝实的，其它都仿佛在虚空之中。让他怎么踏？！！

　　在李贺静静等待白玉龙龟思考的同时，在外围天碑之处，一群弟子目瞪口呆。

　　“靠，这个人是谁？怎么那么就了还在第一层？”

　　“太古怪了，怎么还不走。就算再差也不可能在第一层呆那么久啊！”

　　李贺再一次鹤立鸡群，不，应该是鸡立鹤群。天碑之上星点密密麻麻，唯有一个小星点显示的是那么孤立，丝毫没有任何反应，始终沉淀在最底层。

　　令人心中疑惑：“这个家伙搞什么龟？”

　　这些李贺自然不清楚，肩膀上的金黄小兽睡得很是香甜。李贺很想将金黄小兽放在青石上试一试，但是碍于老龟的警告，没敢行动。

　　良久……

　　“哼，真是好手段，竟然通过这种方式吸收他人的气运！”白玉龙龟冷哼道。

　　“吸收气运？”李贺惊叫，这种东西也能被人吸收？

　　此时的白玉龙龟已经从李贺头顶腾空而起，悬浮在空中。两只眼睛射出两道金光，射入迷雾之中。想要洞穿一切，很快白玉龙龟眼角躺血。

　　李贺大惊，紧张道：“怎么回事？你怎么了？”

　　白玉龙龟声音有些虚弱，道：“布置这个天梯的人，实力不下于我。”

　　“我看到那里有一个身影盘坐，背后是一个门户。不过那个家伙应该是死了，他吸收气运作甚？”

　　听到白玉龙龟的话李贺心中经震动，问道：“那个门户是通向哪里？”

　　“应该是武界！”白玉龙龟说道，不过随机有开口：“有些事情不是你现在知道的，等你修炼到武尊的境界，我再详细告诉你。”

　　“现在，你就登上去看看。”白玉龙龟道，同时手中几道符文闪烁，前方的迷惑瞬间散开，一台台阶梯清晰可见。

　　李贺面前瞬间豁然开朗，同时眼中疑惑。

　　“这是一个阵法，只有身上具有气运的人，被阵法吸收气运才能让迷雾散去，显示出石阶。现在我悄悄修改了阵法，不过只对你一个人有用。”白玉龙龟看出了李贺的疑惑，解释道。

　　听到此，李贺忽然想起卓羲。心中担忧，焦急的询问道：“如果气运被吸收，会怎么样？”

　　“短时间之内会霉运缠身，若是气运丧失过多可能会直接导致身死。不过随着时间，气运自然会拙见恢复，毕竟别人的气运是根本无法彻底夺走的，只能借！”白玉龙龟道。“只要在对方霉运缠身之时，身边有大气运之人相守，就不会出什么大问题。好了，我要修养一段时间，没什么重要的事情就不要呼喊我了。”

　　李贺咬牙，这个死老龟又潜了，什么叫没有重要的事情不要叫他。每次都这样说，然而每次都是它自己主动出现，平时无论他怎么叫对方都一点反应都没有。

　　看着白玉龙龟又晃晃悠悠的回到自己头顶，李贺低叹了一声。原本紧皱的眉，也舒展了开来。不再为卓羲担心。只要在卓羲完成登天梯之后，让他紧紧跟随着柳凤等人。那应该就不会出什么大问题，在李贺看来，柳凤等人应该都是具有大气运之人。

　　摇了摇头，李贺终于迈开步伐。踏入第二层青石阶梯，顿时他感觉到庞大的压力从四周向他碾压而来。不过，这点压力只是让他微微皱眉，甚至不需要运转元力，单单依靠肉体的力量就能承受。

　　“蹭！”

　　一个箭步，瞬间攀藤道第十个阶梯之上。

　　于此同时，外面天碑之处。围观的离天宗宗门弟子，一直死死的盯着最后一个星色亮点。

　　“动了，终于动了！”有人大叫。

　　虽然如此，但是代表李贺的星色光点依旧是孤零零的呆在最下面的角落。


第三十九章 登天梯（下）

　　李贺静静的立在第九层阶梯上，小心的试探出左脚。九是数之极致，想必在九的时候会有一个突破。果不其然，在他左脚落到第十个阶梯的时候。瞬间感觉那种无名的压迫力增加了一倍，不过这依旧在他肉体的承受范围之内，根本不需要运转元力守护身体。

　　一步一步的向前踏出，李贺的额头渐渐渗出汗水，现在他已经完全拼接肉体的力量到达了第二十九层。

　　“呼……呼……”

　　李贺呼吸变得有些絮乱，气喘吁吁，身体轻微发颤。承受了莫大的压力，腾的一声做在青石阶梯上。他需要休息一下，慢慢适应这里的压力。心中思量，觉得单单依靠肉体的力量是没办法踏入第三十层的。

　　盘腿坐下，施展导引术。调动周围的元力！

　　“疑？这种压制不单单作用于身体上，竟然还能阻碍元力的运转。”李贺嘀咕，他感觉这里的元气相当的浓厚，但是体内的元力运转速度却如同鬼速一般，相当的缓慢。

　　李贺微微皱眉，沉下心神观察体内的情况。忽然一丝笑意慢慢的浮现在他的脸上，他发现随着他不停的施展导引术催动元力吸收，静脉之中的元力在缓缓的变快。虽然这种变化很细微，但始终是在变化着。只要有足够的时间，终将会恢复到原来的地步。到时失去这里莫名气息的压制，吸收元力的速度自然会加快。

　　打定注意，李贺静静的在这里修炼。发现天梯之中这个妙用的自然不会只有李贺一个人，此时很多人都发现了天梯的妙用。因此，天碑上密密麻麻的星色光点几乎都不在移动，过去很长时间才会偶尔有一些光点闪烁到更高一层的地方。

　　日子一天一天过去，李贺缓缓吐出一口浊气。在天梯之中迷雾重重，根本无法判断具体过了多长时间。但是李贺能清晰的感觉到，此时他体内元力的运转速度已经恢复到当初。看来已经适应了这里莫名气息的压迫！

　　尝试着用脚踏入第三十层，然而他的脚还没有落下。一股钻心的疼痛，让他痛的大叫。慌忙运转体内元力，这才稍微止住痛苦！

　　“靠，这压力又突然增加了一倍，身体短时间内根本承受不住。”李贺咒骂。压力如果缓缓增加，身体可以慢慢的接受和适应。但是突然增加，就令人难以承受。

　　站在第三十层，李贺不敢再轻举妄动。身上的元力要时刻保持运转，他现在只有适应了第三十层才敢尝试再前进一步。

　　“别看了，没什么意思。这还要很长世间，这些家伙已经发现天梯的妙用了。”天碑之前一个男子盯着那些不动的光点叹道。

　　“唉，要进入一次天梯可是需要上万积分，这些家伙真是够运气。”有人羡慕。

　　“喝，就算给你一万积分你敢进吗？”有人嗤笑。

　　听到这话，众人望着天梯瞬间露出恐惧之色。他们都听过一些传说，登天梯虽然能够加速修行，但是下来之时也会遭遇大厄。其中的原因他们并不清楚，但这几乎是铁律。凡是从天梯之中下来的人，都会开始接二连三的倒霉。

　　什么手中的宝贝莫名其妙的就丢了，什么突然就被人狂揍了一顿，什么一不小心就掉到了水池之中等等。这些都还是轻的，有更加倒霉的竟然会在晚上被一只毒虫咬死。

　　所以，离天宗内的弟子很少会去登天梯，只有极少数极其天才的弟子才会登。但是从来没有人敢再上面呆太久，因为呆的越久，下来的时候就会越加倒霉。

　　“瑟瑟，现在那群家伙还以为得到好处，不知道他们会在里面呆多久，可别刚下天梯就莫名其妙的就死了。”有人冷笑。

　　……

　　外面的议论，李贺自然不知道。就算知道他也不在意，其中原因白玉龙龟已经告诉他了，而且似乎自己没有气运能被吸收。因此若不是白玉龙龟的帮忙，他根本无法登天梯。

　　李贺艰难的爬到第三十五层，额头青筋直冒。承受了难以想象的压力，不过他并没有停下脚步。他粗略的计算了一下，就算他登入第三十九层身体保持现在的元力运转并不会受到太大的损伤。而且他发现，在这种爬的过程，元力运转速度比他盘坐在那里恢复的更加快。

　　每前进一层，都是稍微歇息就踏入另外一层。身体像是灌了铅块一样沉重，若不是依靠毅力，根本就难以控制自己的身体让它移动。额头青筋直冒，终于踏到了第三十九层。

　　“噗通！”

　　李贺死死的摔倒在第三十九层上，脑海之中困意一阵一阵袭来。此时丝毫不能够松懈，若是松懈终止了体内元力的运转。估计他的身体会立马被那种压力弄成重伤，然后被弹射而下。

　　时间已经过去数日，天梯之外。每天都有一些零零散散的弟子前来观看天碑，此时的李贺已经不再那么耀眼，他已经调入那密密麻麻的群星之中。成为最平凡的一粒，丝毫引不起任何人的注意。

　　“大部分人已经踏入了三十层以上，只有极少一部分在四十层徘徊。”有弟子点评。

　　“嗯，刚开始那个攀爬极快的人现在也停留在了第四十九层。”

　　“疑？是柳凤师妹，她怎么来了？”

　　有人对着远方惊呼。

　　一道身影轻飘飘而来，落入天碑之前。顿时引起一阵骚动，柳凤对着众多弟子点头示意，脸上挂着微笑。但眼尖之人都能看出她的眼睛深处带着淡淡的忧伤！没有人敢上前同柳凤打招呼，他们自卑啊。

　　“原来你在这啊！”一道柔美的声音响起，从远方再次飘来一个身影。如同仙女一般，落到柳凤身前。竟然是凤离！

　　两个红颜，皆是祸水级的美人，一个轻微的动作都让众多离天宗弟子心生摇曳。

　　“你说，他什么时候来呢？”柳凤有些伤感的说道，这都已经过去了一个多月了，然而丝毫没有李贺的消息。

　　“这个，我也不知道。”凤离轻身到，脑海之中浮现出那个带着金色面具的男子。他甚至都不知道对方的姓名，又不好意思询问柳凤，心中有鬼！

　　“唉，再等等吧。你也要等天梯吗？”柳凤轻声问道。

　　“嗯。”凤离点了点头。

　　“那我们一起进去吧。”

　　柳凤，凤离两人娇躯一动。从天碑之处闪身而过，到达了青铜石门前。石门前的韩老闭着的眼睛微微睁开，笑道：“你个小丫头，怎么又来登天梯了？”

　　“韩爷爷，我现在快突破了。但是总是无法突破那一层，父亲说可以在天梯这里突破。”柳凤恭敬道。

　　“哦？”韩老看了看柳凤，又看了看凤离，笑着点了点头。手轻轻一挥，原本封闭的青铜石门缓缓打开。

　　顿时一群人纷纷从石门之内汹涌而出，他们都是选择放弃的人。因为他们心中总是有一种莫名其妙的感觉，似乎再呆下去就会遭遇大厄。

　　看着出来的人群，柳凤摇了摇头。同凤离缓缓踏入其中，两个人消失在迷雾之中。

　　“你们迅速离开！”冲出来的人群被黑甲侍卫厉声呵斥，仿佛他们是极其讨厌让人避之唯恐不及。

　　黑甲卫士的反应让众人莫名其妙，感觉相当奇怪。不过他们也不敢有丝毫反抗，开往笑，反抗那简直就是在找死。

　　“妈的！这些黑甲卫士真是人渣，老子怎么得罪他们了，怎么看我们像是在看狗屎一样。”有人低声咒骂。

　　“你说什么？”一声怒喝响起，一名黑甲卫士身体一闪而过。将那个咒骂之人抓在手中，砰砰的揍了一顿。事后，两个人浑身都打了一阵机灵，感觉莫名其妙。

　　“快，快快送走。”黑甲卫士吼道，不多时这些人被轻点，立马送离了离天宗。

　　韩老眼睛几乎眯成一条线，看着刚才发生的事情，似有似乎的一道叹息之声从他口中流露出来。

　　“差不多可以突破了。”李贺心中暗道，在天梯修炼就是快。他隐约觉得只要再加一把劲，就可以突破到六阶武徒的实力。而且若是不突破，他可没有把握突破进入第四十层。开玩笑，压力有突然增加一倍，以他现在的实力根本就承受不住。

　　在三十九层，元力运转速度恢复的更加慢了，几乎细微到了已经无法察觉的地步。李贺彻夜修炼，几乎没有停下休息。

　　一段漫长的时间过去，李贺忽然睁开眼睛。身上气势不停攀升，瞬间达到顶峰。心中怒吼。

　　“破！”

　　一股股元力化作江涛在他静脉之中流动，狠狠冲击着那层障碍。一次又一次不知疲惫的冲击，终于那道隔膜越来越松动。也不知道过去了多长时间，终于突破，顺利的进阶成一名六阶武徒。

　　李贺瞬间感觉浑身毛孔舒畅，畅快之极，这就是突破的快感。

　　同时心中隐隐担忧：“不知道卓羲怎么样了？现在出去了吗？以卓羲七阶武徒的实力现在应该也滞留在四十层左右吧。”


第四十章 卓羲的坚守

　　怎能忘怀，青葱岁月，在黑暗无边的天空之下所出现的那道身影。如同一团炽热的活焰驱散了她周身的冰冷于黑暗，抵达她的心底。

　　汩汩暖流激荡，温暖人心。仿佛终于在慢慢苦海之中找到了灯塔，在也不会害怕迷失方向。没有孤单，没有寒冷，没有了寂寥的黑夜。一切温暖如春，只因为那孱弱的身影和简单的话语：“让我陪你一起温暖，一起受寒。”

　　这是卓羲的坚守，卓羲的坚持！

　　也因此，她绝对不会放弃，要依靠她自己的力量登入第五十层，拜入离天宗。她不想，更不愿依靠柳凤的关系进入离天宗。这是她的尊严，一份赤诚的关于爱的尊严！

　　“加油！”卓羲轻声自语，香汗涕淋，打湿了全身。娇躯颤抖，艰难的埋出脚步，一厘一毫的缓缓移动着。周身元力鼓荡，运转的速度在慢慢的恢复。

　　心志决定前行的高度，每个人都有着一份独一无二，愿倾之性命而为的心志和坚持。而李贺就是卓羲无边的坚持与坚守！

　　如同李贺所料想的那般，卓羲正在第三十九层的阶梯上，脚下散发着淡淡的荧光，那荧光是运石吸收气运所绽放的光华。可以看到一股莫名的气机在卓羲的身边缠绕，缓缓抽走她身上某种神秘的物质。然后被贯彻进青石阶梯之中，在青石阶梯之中流传出玄奥的轨迹，纷纷向上汇聚而去。

　　“如果我突破了，就能踏入第四十层了。”卓羲扶着秀丽的额头，擦去上面细致的汗珠。默默运转周身元力，感觉元力的运转速度已经恢复如到同当初一样。卓羲尝试着弹出荧白小脚，小心翼翼的踏入第四十层的青石阶梯。一股难以想象的压力从四面八方涌入，挤压着她的荧白小脚。

　　疼！

　　轻咬贝齿，嘴角渗出一丝血迹。娇躯内的元力出现短暂的凝滞，“不好！”卓羲心中暗叫，她难以想象怎么会承受这么大的压力，整个身体仿佛被抽空一般。娇躯颤抖，莹白小脚渗出淡淡血迹，惹人心疼。

　　大爱无疆！

　　卓羲心头浮现出那在雪地里冻得瑟瑟发抖，相互慰藉的身影。渐渐的眼角含着泪水，嘴间却带着淡淡的笑意。轻轻抽了抽秀丽的鼻梁，卓羲的目光空洞。仿佛洞穿了远方，看到了另一个世界。

　　娇躯颤栗，身体前倾，缓缓的踏入第四十层。娇躯满是血迹，在彻底踏入第四十层的时候。一股莫名的气机流转，从内心升腾而起。抵消了一切压力，缓缓流转周身。

　　人力有时尽，天力尚无穷。

　　心之所向，道之所在，心力无限！

　　突破，卓羲终于突破了。成为了一名八阶武徒！

　　对于发生的这一切，卓羲并不清楚。她只感觉，浑身一阵轻松。蓬勃的元力向她的身体汹涌而来。瞬间突破，成为了一名八阶武徒。

　　“呃。”感觉到体内强势运转的元力，卓羲心头错愕。怎么就突然突破了，眼中满是怪异之色。她自己都难以想象，感觉有些莫名其妙，但是事实就是这样真切的发生了。

　　不过这终归是一件好事，因此卓羲并没有多想。而是默默运转体内元力，轻扶娥眉，擦去上面的汗珠。眼睛盯着前面的阶梯，踏入第四十层，压力又增加了一倍。每踏出一层都变的相当困难，不过卓羲不会放弃。

　　她怎么能放弃，俏脸紧绷，眼神之中闪过坚毅的光芒。她要用自己的实力留在离天宗，绝对不能依靠那个人的力量。

　　“一定，我一定要踏入第五十层。”卓羲坚定的说道，闭上眼眸，脑海之中再次浮出那雪地之中相互依偎的两道身影。嘴角挂着淡淡的笑意，默默运转体内的元力。虽然她现在突破，拥有了八阶武徒的实力。但是，她清楚，现在的她根本没有足够的能力再攀登下去。

　　登天梯的妙用，卓羲自然也发现了。感受着体内元力的运转，原本缓慢的速度正在逐渐的恢复着。

　　“疑？又有人突破，踏入第四十层了。”天梯外面，天碑之处离天宗的弟子议论纷纷。其实虽然要求是踏入第五十层，但是那些参加比试的人不知道。他们可是清楚，有踏入第四十层的实力，那么踏入第五十层实力上基本是够的。

　　第五十层考验的最关键的一点是气运，唯有气根粗壮的人才能踏入第五十层。否则即使实力再强大也难以踏入五十层，不过往往强者的气运都相当强盛，气根粗大。因此并不存在这种有强大实力而气运不足的情况，弱者往往是气运使然。

　　时间已经过去了将近半个月，陆陆续续有人从天梯之中下来。但无一例外都被黑甲卫士，如同遇到瘟疫一般被清理出离天宗。到现在，天碑上的星色光点多是聚集在四十层以上。当然还有两个星色光点遥遥领先，立于五十层之上和六十层之上。那两个分明是进入刚刚进入天梯之中的凤离和柳凤。

　　卓羲盘坐在四十层之中，俏脸坚毅，气息渐渐恢复平稳。身体内元力的运转在无休止的进行，四十层的压制果然可怕。不过好在，那种元力运转速度的恢复始终存在着，需要的只是时间。

　　一段修炼，卓羲感觉到身体之中的元力已经彻底恢复，而且运转速度也如同当初。嘴角挂着微笑，轻轻踏入下一层，压力虽然有所增加。但也在承受范围之内，深吸一口气，娇躯一动。越上两个台阶，身体内的元力瞬间又变的缓慢起来。

　　盘坐休息，再一次恢复，再次前进。

　　如此往复，卓羲终于登入了第四十九层。

　　“唉？又有人进入四十九层了。”天碑之处，每天都有人前来观察。每一个踏入第四十九层的都是被重点关注的对象，都需要立马上报长老。

　　“现在在第四十九层的只有十个人，前些天有人踏入第五十层，立马有长老前来收为弟子。这待遇可真是比我们好，他的元骨只有四阶。”有人说道。

　　“那个人我倒是听说了，不过年龄有些大都二十多岁了。才八阶武徒！”另一人说道。

　　现在天碑之上只剩下二十几个光点，四十九层的有十人，四十七层有两人，四十六层有五人，四十三层的有四人，四十层的有一人。至于五十层以上的那两个人自然不是这些离天宗弟子关心的！

　　“不过这个第四十层的好奇快，我都观察他好几天了，一直都呆在第四十层。”一个身材消瘦的弟子突然道。

　　“呃，你这么一说。我也注意到了！”

　　“啊！有人突破了，快，快去禀报长老。”一道惊呼响起，四十九层其中一个光点微微闪烁，横移到第五十层。

　　人群瞬间一阵骚动。

　　青铜石门打开，一个憨厚的少年从中走出。大约有十七八岁，手中提着一个大骨棒如同野人一般。

　　嗖！

　　天空一道流光闪过，一个满面威严的中年人降临，如是李贺在此就会发现此人正是接柳凤离去的王执事。

　　“你可愿意拜我为师？”王执事开口道，声音依旧冷漠。

　　“我愿意。”憨厚少年腼腆的点了点头，跟随在王执事身后离去，留下一地羡慕的目光。

　　众人唧唧喳喳，议论纷纷。完全忘记了那个正在天碑四十层上微微闪烁的代表李贺的星色光点。

　　“差不多了。”

　　卓羲的目光望向第五十层，那第五十层的阶梯并非原来的青色，而是黑色，仿佛具有能将人灵魂吸入其中的能力。

　　“呼！”

　　深吸一口气，让身体放松。虽然卓羲心中早已经轻轻计算，按照她现在的实力踏入第五十层，完全没有太大的问题。但是依旧要小心一点，再一次缓缓伸到第五十层。然而还没有触摸到哪黑色石头，一股庞大的气息顺着她的莹白小脚钻入她的身体之中。

　　蓬勃的吸引之力爆发，卓羲感觉身上某种重要的东西瞬间被剥离一空。

　　气运！

　　“为，为什么？”卓羲娇躯颤抖，眼神之中满是难以置信，美丽的眼睛之中流下两行泪水。她想不通，想不明白。就在那个灌入她身体之内的吸引之力消失之后，她的脚竟然像是被什么拖住一般，无法踏到第五十层的阶梯之中。

　　一滴泪，顺着她的脸颊落下。

　　清脆的一滴，蕴含着卓羲所有的情感。

　　不甘，痛苦，尊严。

　　一幕幕场景在脑海之中闪烁，在心间颤动着。化作了一滴泪水流淌而出，心中难受，“我真的只能依靠柳凤才能进入离天宗吗？我，我……”

　　卓羲哭了，俏脸上坚毅消失殆尽，是了，她不如对方。

　　不是实力，不是心志，是命！

　　是运！

　　茫茫然如遗世独立，浑浊的泪。

　　李贺的身影在卓羲心头颤动，泪水肆意，陷入无边的黑暗之中，她仿佛看到那团炽热的火焰在离她而去。

　　于此同时，正在第四十层盘坐修炼的李贺，忽然感觉心中一紧，一股锥心的疼痛袭来。

　　“怎么回事？”李贺皱眉。


第四十一章 天梯悲鸣

　　茫然失神的卓羲没有发现，她那滴泪水落入黑色的阶梯上时，光华一闪，那滴泪水竟然被黑色的阶梯吸收，刹那之间整个天梯微微颤动起来，仿若是活的一般，发出阵阵悲鸣笼罩在天梯之中众人的心头。

　　“怎么回事？”

　　同在登天梯的其他人震动，不明白怎么会发生这样的事情。

　　“这……”正在闭目修炼的柳凤，睁开眼睛秀美微皱。露出思索之色，她进天梯也不是一次两次了，还是第一次发生这种情况。

　　李贺的心在颤抖，那股莫名的哀愁与无奈笼罩了他的整个躯体。似是有所感应，将目光转向左方。一道身影在迷雾之中出现，展现在他的眼前。

　　“那是？”李贺睁大眼睛，疑惑的看向那道身影。他感觉相当的熟悉，仿佛在那见过。但是迷雾遮盖了那个人的身影，之能看到那个曼妙的女子在哭泣。

　　哭声透过迷雾传到李贺的耳中，无奈，凄凉，孤寂。

　　“逆转阴阳，调运乾坤，焚我己身，只为在红尘中渡你归来。”

　　坚定！

　　悍不畏死！

　　只为渡你归来！

　　“天道无情，人徒悲。亿万年的等待，我愿为你斩断那天地，阻断那山河。生生世世永堕红尘。”

　　一股无奈与坚定的气息在天梯之中震荡。

　　随着声音落下，一道悲鸣响彻云霄。

　　帝都武家。一个柴房之处，原本正在同一只小狈相逗的麻衣老者。忽然抬起头，目光射出两道精芒，望向离天宗的方向。

　　“唉……”低声叹息了一下，转身回到了柴房之中。那条小狈，旺旺叫了两声。眼神之中竟然透出一丝愤怒之色。仰头看着天空，像是在怒吼。

　　处于西陲边角之处，军帐灼灼，上方飘着的旗帜正是武家的大旗。一处最大的军帐之中，一道身影浑身飘着血雾。那股悲鸣传来，血雾之中的身影轻疑出声。皱眉望向离天宗的方向，嘴角抽搐。

　　有些惊恐的喃喃道：“那，那个人怎么会在下界。他不是早就已经死了吗？”

　　血雾鼓荡，两眼射出复杂的光芒，有恐惧，有疑惑。

　　“这，怎么回事？”

　　天梯悲鸣之声响起，离天宗内上上下下皆震动。

　　“天梯悲鸣！”不多时这则消息传遍了整个离天宗，一道道身影瞬间出现在青铜石门前。

　　原本悠闲收在青铜石门前的灰袍老者，眉头微皱，望向青铜石门内。双目深邃无比，若有所思。

　　越来越多的身影聚集在天梯所在，那股浩然的无奈与悲伤笼罩在他们的心头。牵动着他们的情绪，这，实在是太可怕了。

　　所有人心间都出现一股淡淡的无奈与凄然，说不清道不明的悲伤。没有人说话，没有人嬉笑，没有人哭泣。无论是武徒，是武师，还是武尊都默默的伫立，沉潜在哪股无名的悲伤之中。唯有灰袍老者两眼之中射出两道精芒，直接穿透青铜石门，突破迷雾。看到了那道轻声哭泣的曼妙身影之上，不甘，无奈，凄凉，浑浊的泪倾洒而下。

　　那道曼妙的身影正是卓羲。

　　许久，许久。

　　静默的场景终于被打破，所有人猛然惊醒，心中直冒冷汗。

　　“刚才，我，我怎么了？”有人疑惑。

　　“可怕，太可怕了。我竟然没办法控制自己情绪，被那股莫名的情绪同化。”有人惊叫。

　　……

　　“看，那个是宗主。”有眼尖的弟子，忽然惊叫。在青铜石门前站着几道身影，有老头，有中年人。那些老头都是轻一色的褐色长袍，左胸之处有七朵云彩。显示着他们的身份和地位，无一不是平常难以见到的老祖宗级别人物，更是离天宗实力恐怖的几位长老。

　　他们站在那里仿佛不存在一般，身上鼓荡着浓厚的元力气息，跟人以沉重的压迫之感。

　　其中为首的中年人，正是离天宗的宗主，柳凤的父亲柳天一。此时的他，望向青铜石门之内，脸上露出惊讶之色，天梯悲鸣这是从来没有过的事情。

　　“竟，竟然惊动了他们。”有弟子惊讶。

　　顿时，在场的众人开始窃窃私语，低声交谈。

　　“都散了吧。”

　　灰袍老者摇了摇头，对着柳天一轻声道。

　　柳天一等几位长老看向灰袍老者，脸上露出尊敬之色。刚欲开口说话，却被灰袍老者打断。

　　“散！”

　　一个简单的字，敲击在众人心间。是柳天一的声音，刹那之前所有人一哄而散。

　　柳天一看着迅速散去的众多弟子，将目光看了一眼天碑。此时，那天碑之上，五十层的位置赫然出现一个新的星色光点。眼里满是疑惑之色，将目光投向灰袍老者之时，灰袍老者拜了拜手，示意他们离去。

　　一瞬间，他们的身影尽皆缓缓飘散。

　　“开！”

　　灰袍老者厉声喝道，原本关闭的青铜石门大开。几道身影一闪而过，卓羲赫然就在其中。此时的卓羲嘴角挂着笑意，如浴春风。她，踏入了第五十层！

　　“小泵娘，可愿意做老人家我的弟子？”

　　一道柔和的声音在卓羲耳间响起，吓了她一跳。

　　回眸望去，竟然是一直呆在青铜石门前的灰袍老者。心中虽然疑惑，不过还是慌忙点头答应。

　　看着卓羲点头，灰袍老者笑了笑。对着其他人淡淡的说道：“你们可以下山了。”随着他的声音落下，顿时有黑甲士卫出现将其余人送走。

　　“小泵娘，你叫什么名字？”

　　“卓羲。”卓羲轻启红唇。

　　“不错，是一个好名字。以后你就跟着我修行吧，叫我韩老就好了。”灰袍老者笑道，一个转身又懒散的躺在长椅之上。

　　卓羲点了点头，静静站立在一旁，眼中有些担忧的望向青铜石门。

　　“这是怎么回事？”柳凤睁开眼睛，刚才悲伤的感觉让她心中也是颤动不已。仿佛整个人沉浸在黑暗之中，看不到丝毫的光明。那种孤单，那种感觉。就像……

　　只剩下我自己！

　　缓缓渡步，向着天梯走下。柳凤记得他父亲说过，不能在天梯之中呆的太久。不然将会有大祸，因此在突破之后。应该迅速离开，就算没有突破也要在规定的时间内迅速离开。

　　索性的是，沉侵在那种悲伤之中的柳凤竟然机缘巧合的突破了。成功的凝聚气旋，成为了一名一阶武士，此时才算是真正的踏入了修行的道路。可以吸收各种宝药和施展战技，可以想象依靠她离天宗宗主的身份得到的资源可以想象。她的实力必然会飞快增长！

　　不过，柳凤的眉头依旧紧皱，沉侵在悲伤之中。心中疑惑重重，丝毫没有突破的喜悦。只希望快点离开天梯，好去询问自己的父亲。

　　“唉，难道关于天梯的传说是真的？”凤离看向天梯的尽头，心中如此想到。她曾经在藏书阁之中看到有关离天宗天梯的传说。

　　天梯是在离天宗还未建立以来就已经更古存在，传言在天梯的尽头坐立着一尊神明。镇压着一道门户，那门户的名字为红尘。

　　红尘？

　　何为红尘？

　　红尘的尽头又是何方？

　　凤离将自己在古书看到的内用还现在的情况相互印证，越发觉得古书上所讲的极有可能。而且他得到消息，离天宗宗门内的人也有一个传说，不过他们的传说是那道门户通向武界。

　　曾经武界和现在的界域是相通的，但是后来不知道怎么的就分开了。武界的人难以抵达界域之中！

　　当初，她决定来离天宗也正是抱着看看天梯的打算。这么好的机会自然不能放过，平常离天宗的天梯根本不会对他们帝王之家开发。其中的原因她自然也不清楚，这一次若不是借助柳凤的机会，她根本不可能进入天梯之中。

　　凤离摇头，这是她从小心中的疑惑。曾经无意之间看见天梯，上面的一句只：“只为在红尘之中渡你归来！”

　　深深震撼了她的心灵，自此想要前往天梯的愿望在她心中扎根。

　　“也许，所有的秘密只有踏入到顶层才能解开吧。两个传说，究竟哪个是真的呢？”凤离擦了擦额头的汗珠，娇哼道：“哼，只为在红尘中渡你归来。还真是一个好的句子呢？”

　　于此同时，另一处李贺也是看向天梯尽头，眼里满是疑惑。

　　“刚才真是怪异的感觉。老龟你知道怎么回事不？”李贺感觉到周围的气息又恢复正常，在心中对着白玉龙龟询问道。

　　“不清楚。应该是某个人同那个建造天梯的人情感共鸣的原因吧！”白玉龙龟道。

　　“某个人？”李贺眉毛一掀，心中浮现出他看到的那个身影，有些疑惑。那道身影究竟是谁呢？总是有一种熟悉的感觉，忽然脸色一惊：“难，难道是卓羲？”

　　越想越觉得是卓羲，唯有卓羲是同他一起进入天梯之中的。确定是卓羲之后，心中更是疑惑。为什么卓羲哭那么悲伤？那么无助？那么凄凉？

　　摇了摇头，他现在更应该做的事情是如何踏入第五十层。至于为什么，等出去问一下卓羲就好了。打定主意，李贺不在多想。依旧安然的在天梯四十层处修炼！


第四十二章 震动

　　李贺枯坐在第四十层的阶梯之上，身上渐渐朦上了一层灰尘。这里元力浑厚，是一个修炼的好地方。他当然舍不得离开，不过这也仅仅只是对他而言。其他人是万万不敢的，因为呆的越久，当从天梯上下来的时候就会更加倒霉。

　　这在离天宗弟子之间几乎已经成为了铁律，曾经有人不信前去尝试。当那人从天梯上下来的时候，刚出青铜石门就莫名其妙的被天上一块法器砸死。这，可真是千古难得一遇的倒霉。原来是宗门长老在天空之上斗法，其中一会长老心神失守，元器脱离控制掉落下来。

　　自这件事情之后，再也没有人敢尝试。

　　凝！

　　李贺眸子睁开，精光四射。修为明显有所提升，他体内元力的运转终于恢复成了正常状态。

　　“差不多该前进了。”李贺望向天梯的尽头，那里始终笼罩在迷雾之中看不真切。

　　缓缓渡步而上，他虽然修为精进，但并不自大。虽然李贺觉得他现在完全能够冲击到第四十九层，而不受任何伤害。但是，他并不想如此前进。而是，每前进一个阶梯就停下休息。直到元力运转重新恢复到正常的状态，才会再前进一个阶梯。

　　时光流逝，李贺也不知道过去了多少个日子。他沉浸在这样的修炼当中无法自拔，每一天都能感受到实力的增长令他心喜。毕竟，每一份实力的增长都是一种进步，就算在微不可察，但始终是一种进步。

　　在将来的战斗之时，可能就是这细微的实力差别就能决出生死。

　　李贺倒是在天梯之中静默修炼，但外面可不淡定了。

　　原本宁静祥和，人人静修的离天宗，此时彻底被引爆了场面。即使是上次天梯悲鸣也没有将气氛炒到这种程度，毕竟那种感觉太令人压抑了。在那股气息的笼罩之下，即使武尊级别的强者也感到浑身颤抖，渺小如蝼蚁，不能自制。

　　“我干，这都快一个月了。还不出来！”终于有弟子，再难以把持君子形象，破口大骂。

　　整个天碑之上，漆黑一片。唯有一个星色光点在其中闪烁，如同黑夜之中唯一的亮点，实在是太引人夺目了。

　　“靠，这小子到底是谁？难道不想活了吗？”又有弟子完全不顾形象的咒骂。

　　“这人疯了吗？难道他就没有感觉到不对劲，就算是不知道关于天梯的传说。呆久了也会感觉不舒适，想要逃离啊！”就算是女性弟子也难以淡定了。

　　几乎每天都有大量的弟子会在天碑前观看，他们很好奇里面带着的人究竟是谁？怎么敢在里面呆那么久？

　　……

　　在离天碑不远的一个角落，三道曼妙的身影静身而立，皆是倾国倾城之色。

　　“他怎么还呆在里面，这实在是太久了，再这样呆下去出来的时候真的相当危险。”柳凤脸上露出担忧之色，开口道。

　　凤离也是担忧的点了点头。

　　唯有卓羲一脸平静，若是细心观察，就会发现一股浓浓的担忧隐藏在她那漆黑的眸子当中。

　　“你们三个还在这里？”武泽从远处走来，身上挂着伤。

　　卓羲看到武泽身上的伤，脸上露出疑惑，问道：“你这是怎么了？”

　　听到卓羲的询问，武泽愣了一下，眼中目光躲闪，镇定道：“没什么，就是跟人切磋。技艺不精，哈哈，放心我一定会找回场子的！”

　　“你没说实话！”卓羲目光如电，冷声道。

　　武泽顿时感觉浑身汗毛直立，他是在是太了解卓羲了。卓羲的冷静和睿智，让他心中发毛。什么事情都藏不足，总会在卓羲的眸子之中暴露出来。

　　“哈哈，我的事情。我自己解决，不过，卓羲你修炼的速度可真快啊。都八阶武徒了！比我整整高了一阶。”武泽眼神飘向别处，不敢直视卓羲的眼睛，打着哈哈道。

　　凤离，柳凤也是对着武泽询问了一番，但是都被武泽转移了话题。最后三名女子不再吭声，她们三个自然是识趣之人，既然武泽不愿意说自然不会再强行追问。

　　离武泽一群人不远的地方，两道身影横立，目光冷冷的盯着他们。那两道身影浑身元力浓厚，皆是武士的层次。

　　“哼，最近先不要找武泽那家伙的麻烦了。若是被凤师妹发现，就麻烦了。”其中一名身穿绿色长袍的青年男子开口道。

　　另外一名男子点了点头，将目光转向石碑之上，道：“那个李贺在天梯之中呆那么久，简直就是找死。最好下来就直接死掉算了！”

　　“说什么废话，最好别死，我可要好好的同他切磋一番。”绿色长袍的青年男子冷声道，眼里闪过一抹凶狠之色。

　　这两名男子的谈话，武泽，卓羲等人自然不知道。他们重新将目光投向天碑之中！脸色瞬间变得怪异起来，满是疑惑。

　　“疑？他这是在干什么？”柳凤指着天碑惊道。

　　此时，天碑之上，那唯一的星色光点不停闪烁。在四十到四十九层之间来回穿梭，相当怪异。

　　这一现象吸引来无数弟子围观，眼中都是疑惑之色。他们还从来没有见到过这种情况，你说你在天梯之中呆的久就算了，怎么还在天梯上瞎逛。

　　“这个家伙到底在搞什么鬼？”有弟子疑惑。

　　“就是，跑来跑去干什么呢？”

　　“我看这小子是死定了，可别一出来就被天上的石头啊，法器什么的给砸死了。我可是好奇这个家伙究竟长的什么样子。”人群之中有人开口。

　　“嗷，我不走了。我一定要坐在这里等着那小子出来，看看他是怎么死的。”有人吼道。

　　“我也是，这个家伙到底长的什么样子。”有人附和。

　　随着身影落下，瞬间数道身影竟然真的盘坐而下，眼睛盯着青铜石门。

　　感觉到周围的骚动，即使是原本闭目悠闲躺在长椅之中的灰袍老者。也是微微睁开双眼，淡淡的瞥了一眼天碑，眼中也是闪烁着疑惑之色。低声喃喃道：“这个小家伙究竟在干什么，一品元骨，在这个年龄修为却达到了五阶武徒，身上还有古怪的元兽。可真是个神秘的家伙。”

　　灰袍老头早就已经从卓羲那里得知，依旧留在天梯之中的人正是当初那个让他感觉怪异，只有一品元骨，修为却达到五阶武徒实力的李贺。

　　“这个人就是救了凤儿的人吗？”一个中年男子缓缓地浮现在不远处，诡异的是他就那样站立在那里，竟然没有一名弟子发现他的存在。

　　“唉，等他出来用天石保他一名吧。”中年男子低叹一声，身体缓缓消失。

　　几乎所有的人都认为李贺一旦出来，就是死定了。

　　此时的李贺，自然不会知道自己的举动在外面引起了多大的骚动。几乎每个弟子在修炼之余谈到的话题就是他了，而且那话题竟然是看看李贺从天梯下来的时候是怎么死的。

　　这些弟子充分发挥了无限的想象力。

　　什么被雷电劈死了，什么不小心栽倒撞到石头上死掉。等等各种猜测！

　　更有甚者，竟然认为李贺会被人群踩死，因为此时青铜石门之前实在是有太多的身影盘坐其中，等待着李贺现身。

　　“老龟，你可别忽悠我啊。这样真的能更快增长修为，我感觉身上好难受啊！”在青石阶梯上不停奔跑的李贺，心中呼喊。他的脸色红一阵白一阵，感觉经脉里翻江倒海难受至极。

　　元力运转的速度忽快忽慢，实在让人难受。

　　“我擦，老龟我什么时候忽悠过你。”白玉龙龟叫嚣：“你别光傻乎乎的跑，要学会在跑的过程中控制元力的运转。当你能够控制住，始终保持正常的运转不在受影响，就可以出去了。”

　　李贺心中诅咒，这简直比他在身上来一大刀还难受。身体一会轻松，一会疼痛。这股感觉实在是令人不爽，不过虽然说白玉龙龟忽悠，但是对于白玉龙龟还是相当信任的。

　　“唉！”

　　身上渐渐的渗出汗珠，对于精神力的消耗巨大。没有奔跑多久，就感到身心俱疲。但是李贺依旧咬牙坚持，他也有他的坚守！岸出生命也要坚守的一切，为了所坚守的，生命都在所不惜，这点苦又算的了什么呢。

　　有付出就有收获，不知道过了多久。李贺终于感觉他再这样奔跑，体内元力的运转已经不再受任何影响。心中一喜，对着白玉龙龟说道：“老龟，现在我是不是可以进入第五十层了。”

　　“不行，接下来你跳跃着跑吧。从四十九跳到三十九再到二十九以此类推。”白玉龙龟躺在李贺的头顶，悠哉悠哉道。

　　“我干！”李贺吐血，这下难度可是更大了。这不单单是身体上的痛苦，更是精神上的痛苦。就如同吃东西，吃完辣的再吃甜的再吃酸的，那种感觉可想而知。

　　“你妈丫！这是干什么？”天碑之处，众人大骂。

　　那唯一的星色光点连番闪烁，忽然在三十九，又忽然到了四十九。

　　“妈的，这都一个半月了。那小子死定了！”


第四十三章 衰神李贺

　　转眼之间已经是半个月过去，李贺在天梯之中带了足足有两个月。然而他自己是察觉不到时间的，他只是在咬牙坚持，努力按照白玉龙龟的说法在不停奔跑。

　　他是淡定了，但外面的人可不淡定了。

　　柳凤，卓羲三人几乎天天都在天碑之前枯守，期待着李贺能赶紧出来，因为在里面呆的越久，死的越快。

　　“他，他不会真的一出来就死吧。”凤离眼神之中透露出浓浓的担忧。就算是卓羲脸色再也没办法如同当初那般，将担忧隐藏在漆黑的眸子当中。

　　“我，我不知道。当时那个人只是在里面呆了一个半月，出来就，就被法器给砸死了。”柳凤惊恐道。

　　听到柳凤的话，卓羲脸色瞬间煞白，再也难以掩饰心中的担忧。若不是踏入天梯根本无法呼唤李贺，她现在早就冲入天梯之中将李贺叫出来。

　　“嘿嘿，都已经两个月了。这小子还真行！”

　　在青铜石门前盘坐的身影越来越多，他们平常一直在苦修，很少遇到这种事情，李贺点燃了他们心中的好奇，打破了他们清修的氛围。

　　“不过，这小子要是出来，不立马死掉，那可真是衰神一个啊。谁跟他一起，谁就要倒大霉！”

　　此话一处，众人心中一惊。原本盘坐在距离青铜石门较劲的身影，迅速闪身撤离。虽然他们认为李贺出来必死无疑，但是心中难免有些恐惧。玩意李贺死的晚一点，他们同其接触，沾上了一点霉运那可就真的倒霉了。

　　正在天梯之中奔跑的李贺自然不知道，他衰神的名号就被这样给冠上了。

　　“喝！”

　　李贺轻声喝叫，努力控制身体内的元力运转。终于渐渐的让元力运转速度的波动范围不是太大。

　　“我估计，再要数日，你应该就能彻底控制住了。”白玉龙龟说道。

　　李贺点点头，他也是这么觉得。而且他感觉通过这种方式，他的实力增长了不少。虽然没有突破，但是感觉身体的强度和韧性变的更强。

　　现在在四十层以下，他几乎不需要运转元力。单单依靠肉体的承受能力就能在其中迅速奔走，若是没有经历这一番锻炼。他想要踏入第五十层，简直是苦难重重，几乎是不可能的事情。虽然现在依旧困难，但是至少这已经变成了可能。

　　时间在李贺奔走之中渡过，他丝毫不知疲倦，只是偶然做短暂的休息。

　　“咿呀。”

　　金黄小兽忽然醒来，看着肩膀上这个贪睡如命的小家伙。李贺脸上浮现笑容，看着金黄小兽在青石阶梯之上蹦蹦跳跳。身上散发着淡淡的金光，丝毫不受任何影响。

　　李贺嘴角抽搐，感觉这头金黄小兽太逆天了，同时心中惊喜。

　　“这个种族，唉。”白玉龙龟的叹息在李贺心中响起。

　　“怎么了？金黄小兽到底是什么种族的？”李贺偷偷询问道。

　　“哼，我是不会告诉你的。关于这个种族，在武界就是一个禁忌。”白玉龙龟哼道。

　　李贺哑然，看着眼前憨厚可爱的金黄小兽，怎么也感觉不出，这会是一个禁忌存在的小家伙。

　　“咿呀呀……”

　　金黄小兽欢快的叫着，两个小眼睛乱转，看向了天梯的尽头。

　　“嗖！”

　　在李贺的惊愕之中，金黄小兽化作一道金光冲向天梯的尽头。

　　“这，这……”李贺脸色大变，他没想到金黄小兽会有这番举动。完全不知道该如何是好，心中担忧，白玉龙龟看了一眼天梯的尽头就受了轻伤。他难以想象，若是金黄小兽冲上去会怎么样。

　　李贺着急，身体飞速向着天梯的尽头奔去。身上的压力一重一重压来，令人难以承受。好在他踏入第五十五层，身体就快难以支撑的时候。一道流光飞速射来，伴随着金黄小兽不满的咿咿大叫。

　　“咿呀！咿呀！”

　　金黄小兽跳回李贺的身边，两只小爪子不停在空中乱抓。愤怒的看着天梯的尽头，李贺发现在金黄小兽的额头发生了一个大包。至于刚才究竟发生了什么，他自然无从知道。他虽然能同金黄小兽做些沟通和交流，但那只是一种模糊交流。

　　白玉龙龟看着金黄小兽额头上的大包，像是被人敲了一下。

　　“难道，那家伙还活着！”白玉龙龟惊跳，一脸的难以置信。

　　李贺敏锐的扑住的道白玉龙龟的话语，道：“谁？”

　　“这不是你该知道的！”白玉龙龟惊疑不停的瞥了一眼天梯的尽头，又悠哉悠哉的对着李贺说道。

　　李贺磨牙，每次都是这样。

　　“嘿嘿，小子你可以出去了。”白玉龙龟笑道。

　　听到这话，李贺心中一动。确实，现在他再继续刚才的行为，元力的运转速度和肉体承受的那种压迫的感觉基本上也不会再如同当初那般。继续再呆下去也取不到任何效果，若想有效果只能继续攀登下去。

　　不过这样显然不现实，他的实力不够。除非他能再次突破，但是现在根本不是短时间内能够突破的。

　　“嗯，差不多该出去了。”李贺用手梳理着金黄小兽的毛发，安抚着这个愤怒的小家伙。

　　心中一动，身体飘忽。闪身而下！

　　“消，消失了！”

　　天碑之处，一道惊呼声音响起。

　　原本无精打采的众多离天宗弟子，浑身打了一个激灵。目光刷刷的头像天碑之处，果然那天碑之上唯一的星色光点已经消失，这是要出来的征兆！

　　瞬间，一个一个盘坐的身影嗖的一声起身，再次退出青铜石门百丈之远。他们怕了，里面的人可是在天梯之中整整呆了两个多月。绝对是终极衰神，若是沾染上一点，他们估计就要倒大霉了。

　　“唉！开门啊，门怎么关了？”李贺的声音从青铜石们之内传了出来。

　　听到李贺的声音，卓羲，柳凤，风离的娇躯同时一颤。身影一个飘动，立在了青铜石门之前。

　　而其他人的反应就不是如此了，李贺的声音一处。他们竟然瞬间再次倒退，仿佛听到李贺的声音就能给他们带来霉运一般。

　　“你们还是离远一点吧。”

　　原本躺在长椅之上的灰袍老者起身，一脸慎重，对着卓羲三人轻声道。在天梯之中呆了两个月，这种事情连他都无法想象，让他都有一种心惊肉跳的感觉。

　　然而听到灰袍老者的话，卓羲三人没有一个人后退，皆是满脸担忧的看着青铜石门。

　　“唉……凤儿，你们还是退远一点吧！”一道叹息之声响起，一个身影缓缓浮现在青铜石门前。赫然是柳凤的父亲，柳天一。此时他的手中拿着一块灰褐色的石头，一般人察觉不到，从那石头之中散发出一股莫名的气机。

　　“爹，我，我……”柳凤吱吱呜呜，身体没有丝毫的动作。

　　低叹一声，柳天一摆了摆受，柳凤，卓羲，凤离三人的身体不受控制的悬浮在空中，瞬间退出到了千丈之外。

　　“韩老，开门吧。”柳天一恭敬道。

　　“你手里拿的是天石？”韩老一脸慎重。

　　“嗯，只是不知道还有没有用。若是只有两个月，还能保他一条性命。但现在已经超过了两个月。”柳天一无奈道。

　　“开，开门啊！你们让我出去……”青铜石门之内，李贺愤懑。自己都在这边喊了半天了，外面竟然一点反应都没有。

　　听到李贺的声音，众人心中又是一鬓。眼睛直直的盯着青铜石门！

　　“那个家伙出来了。”

　　消息飞快的在整个离天宗传出，顿时无数到身影在飞快的赶向青铜石门。不过都远远的躲在千丈之外，此时还立在青铜石门前的只有五个人，除了柳天一和韩老，另外还有三名老者。他们都是离天宗的长老，皆是脸色慎重的看着青铜石门，如临大敌。

　　“我看我还们还是准备一番吧，就算有天石在还是有些危险，两个多月，呆的实在是太久了。”其中一个长老开口道。

　　另外两名长老也是慎重的点了点头，眼光看向灰袍老者。灰袍老者沉吟了一下，轻轻的点了点头。

　　三名长老瞬间弹射开来，构成三角阵型。柳天一持着天石，立身中央。一股股莫名的气机在几人身体之间流转，形成了一个淡淡的金色屏帐。

　　“怎么还不开啊！”李贺磨牙。

　　“嘿嘿，他们是害怕你。”白玉龙龟的笑声在李贺心中响起。

　　“怕我，他们为什么怕我？”李贺疑惑。

　　“这里吸收气运，呆的越久，气运丧失的越多，就会被霉运缠身。这个事情想必他们也都知道，如同气运一般，跟在拥有大气运的人身边自然前途无量，若是跟在霉运的人身边，就会消磨他们自身的气运，你懂的。”白玉龙龟不阴不阳的说道。

　　李贺算是明白了，这下心中更加担忧。他们不会害怕自己，不给自己开门了吧。焦急之下，用手掌对着青铜石门狂拍，顿时让青铜石门颤动不已。

　　外面的众人嘴角抽搐，心中惊叫：“不会那个家伙倒霉的太厉害，最后被青铜石门直接给砸死吧。”

　　灰袍老者看着青铜石们，一脸慎重。手中光华闪烁，喝道：“开！”


第四十四章 拥抱吗

　　随着灰袍老者的声音落下，青铜石门颤动，发出吱呀吱呀的声音。两扇厚重的大门缓缓张开，露出里面迷雾一般的世界。那层迷雾阻隔人的灵觉和目光，根本难以忘穿，无法看迷雾之中究竟蕴含着怎样的一个世界。

　　“来了。”

　　众人目光齐聚，纷纷看向青铜石门之处。果不其然，睁开双瞳，能够隐约看到一个模糊的影子在迷雾之中闪现，正在缓缓独步而来。离天宗的弟子门瞬间瞪大了眼睛，要把那个从迷雾之中而来的人看个真切。

　　等了那么久，终于能看到里面那个人的真实面貌，他们相当期待这个少年究竟是怎么样的一个家伙，即让够胆子再天梯之中呆了足足两个月之久，实在是太令人难以置信。不过，同时他们心中也觉得，不管是谁，在那里面呆那么久几乎是必死无疑的无解之局。

　　立身在青铜石门前的灰袍老者等人，一脸慎重，有些紧张的看着青铜石门。周身元力鼓荡，身上散发出恐怖的威压。让众多离天宗弟子心中惊恐，武尊的实力恐怖如斯。没错，他们都是武尊级别的强者。不过唯有灰袍老者，身体上的气息依旧平静如常，没有丝毫波澜。

　　“喝！”

　　柳天一厉声呵斥，手中天石光华大盛，莫名气机流转，笼罩在青铜石门之处。同时，四人身上元力鼓荡，疯狂的贯入天石之中。

　　“总算是开了。”看着青铜石门缓缓打开，李贺松了一口气。他还真怕对方就此将他关在青铜石门之内，那还真是欲哭无泪。嘴角挂着淡淡的笑意，缓缓迈步走出青铜石门。

　　“啊！快出来了。”

　　一人惊呼，身形连连告退。但是目光始终锁在青铜石门之处，众人见他的动作也纷纷倒退。谁也不想同衰神有染，不然死都不知道怎么死的。

　　“出，出来了。”柳凤娇躯颤抖，担忧的看着青铜石门处的难道嘴角挂着微笑的声音，眸子之中泪光闪烁。

　　身体挣扎，想要冲到李贺面前，却根本无法动弹。一种强大的束缚力，将柳凤，卓羲，凤离三人牢牢锁困，根本动弹不得。

　　“吓！”

　　刚从青铜石门走出的李贺，看到眼前的阵仗吓了一跳。突然感觉一股莫名的气息笼罩在自己周身，不停冲刷着自己的身体，感觉暖洋洋的。

　　“天，天石！”白玉龙龟惊呼。

　　“什么东西？”李贺暗道。

　　“真是好宝贝啊，可以炼成镇国玉玺的宝贝，聚拢一国之气运，册封神魔！”白玉龙龟羡慕道。同时又对李贺叫道：“臭小子，有机会一定要弄到手！将来对你有大帮助，这都是可遇不可求的。”

　　白玉龙龟的话，让李贺头大。完全不理解它在说什么，不过对此李贺早就已经习惯了，就算白玉龙龟再说出什么莫名其妙的话，他也不会追问。问了也不会说，根本没有任何意义。

　　柳天一看到澧河出来，目光如电。最终吟唱着难以名状的咒语，一道道光华从他手中的天石流转而出，笼罩在李贺周身。

　　“这个人究竟是谁？竟然引动宗主和几位长老相救？”有人疑惑的看口。

　　“竟然动用天石。”有些了解天石的人眉头微皱。

　　在李贺出现的那一瞬间，澧河再也控制不住，泪水顺着眼眶清流而下。失神的呐呐道：“不能死，不能死。”同时在另一个不因人注意的角落，几名武士强者站立。看向李贺，目光之中带着森然冷意。其中一人开口道：“最近还是暂时离他远一点吧，他身上的霉运是在是太浓烈了，可别招惹上身。”

　　“嗯，都惊动宗主和几位长老出手。看来他身上的霉运可非同小可！”

　　几人慎重的点点头，身形几个闪烁，消失不见。

　　“你，你们这是在干什么？”李贺莫名其妙的看着众人，心中暗道，怎么有这么好的事，刚出来就有人帮按摩，太舒服了。

　　然而李贺此话一出，众人彻底不淡定了。心中咒骂连连，还不是你小子搞的鬼，自己找死就算了，还带着一身霉运出来。

　　“别动！”

　　李贺目光扫视四方，看到卓羲苍白的脸色，泪流满面，心中莫名的颤动。刚想动身过去，一道厉喝声在他耳边响起。

　　这个声音是灰袍老者发出的，李贺不敢轻举妄动。

　　整个宗门鸦雀无声，只有众人沉重的呼吸之声。以及啪嗒，啪嗒，柳天一几人汗珠落地的声音。

　　时间一分一秒的过去，转眼已经是一个时辰。就算那股莫名的气机冲刷着他的身体，感觉很舒服。但被这么多人围观着李贺还是感觉相当难受，他太久都是活在别人的目光背后。何时如同现在一样走到众人的目光里，因此段时间内感觉有些难以接受。

　　“疑？都这么久了，这小子竟然还没有死？”

　　终于有人忍不住开口！不过在他开口的一瞬间，瞬间感觉三道冷冷的光芒射在他的身体上。回头望去，竟然是卓羲三人。

　　三个倾国倾城之色的娇艳女子盯着他，让他脸色尴尬无比。本来他说这话并没什么，但是谁叫他好死不活的站在了卓羲三人近前，让这话落在她们的耳中？

　　“长老们快撑不住了，我们撤啊！”有眼尖之人看到其中以名长老浑身颤抖，身子像是要随时倒地。柳天一三人运转天石，对自身的消耗是相当大。就算是以他们的实力也难以支撑难么久，笼罩在李贺身上的光华越来越淡，直至消失不见。

　　柳天一等人迅速避退，就算是灰袍老者也是如此。他们自然清楚若是用天石庇护成功，李贺的头顶会出现三尺青云，然而现在他的头顶确实空空如也。只能说明天石都没办法冲刷李贺身上霉运！

　　看到就连宗主同几位长老都闪身避退，众人更加惶恐。如同遭遇蛇蝎一般，惊恐的看着李贺。

　　“你，你们……”看着众人这番动作，李贺感觉相当莫名其妙。不明白自己这是怎么了，怎么如同避瘟疫一样避开他。

　　“快死吧，快死吧！”

　　众人祈祷，现在李贺千丈之内根本无一人敢停留。所有人都是躲藏在千丈之外，目光如炬死死的盯着李贺。

　　一个时辰过去。

　　没反应！

　　又一个时辰过去。

　　没反应！！

　　又是一个时辰过去。

　　还是没啥反应！

　　众人抓狂，心中吼叫。怎么这么没天理，这个瘟神怎么还不死。

　　远处的灰袍老者目光射出两道精芒，看向李贺，渐渐的送了一口气。再看向左边泪眼朦胧，脸色苍白的卓羲，叹息了一声，手轻轻一挥。

　　原本一直身体僵硬，无法动弹的卓羲。尽然瞬间就激射而去，冲向李贺的近前。

　　看到这番景象，灰袍老者心中苦笑：“这丫头，一直都在挣扎啊。”

　　确实，自从卓羲看到李贺出来她的身体虽然无法动弹，但她始终都在运转元力挣扎，因此当那股束缚消失的时候，她的身体立马激射了出去冲向李贺，以至于卓羲自身都没有反应过来。

　　“谁？那个人是谁？找死吗？”

　　众多离天宗弟子自然看到了卓羲冲向李贺的身影，心中惊跳。现在所有人对李贺都是避之唯恐不及，哪还有人会主动靠近他。

　　看着突然冲过来的卓羲，李贺心中也是一惊。刚想扑上前将卓羲接住，但是卓羲的身体确实硬生生的止住了。

　　让李贺落了一个空，李贺郁闷。看着面前脸色平静的可人儿，心中纳闷。

　　“没事吧。”卓羲脸上的泪涩不知道在什么时候消失不见，恢复一望的平静，轻启红唇，莺莺燕燕的声音脱口而出。那细微的担忧夹杂在声线的深处，不是细心之人根本难以发现。后知后觉的李贺自然不可能会发现。

　　“没事。”李贺轻轻点了点头，又对着卓羲说道：“我在天梯上好像看到了你，那个哭泣的人是你吗？”

　　卓羲娇躯一震，眼神之中带着迟疑，不过最终还是点了点头。

　　“怎么了？”李贺开口道。

　　卓羲黑色的眸子深深的看着李贺，对于李贺的询问根本不予回答。而是默默站立，静静的看着李贺。

　　两个人就这样静默，彼此相视。

　　离天宗的弟子都被这种怪异的气氛感染着，地声呼吸，似乎害怕打扰那份平静。

　　唯有柳凤，凤离两人目光对视一眼，眼里满是复杂铜了然之色。他们放弃了挣扎，没有言语，静静的看着那两道漠然对视的身影。

　　看着面前的李贺，那儿时的一切，在帝都的偷偷跟随，只为了看李贺一眼。

　　一个又一个的场景在卓羲脑海里盘旋。

　　李贺被父亲训叱的时候。

　　李贺被武青痛揍的伤痕累累的时候。

　　李贺一个人孤身站在寂寥的星空的时候。

　　面对这些，她的心跳动着，难受着，快乐着。他多么渴望能够上前站在他的身旁，但父亲的告诫他始终没有忘记。而今终于可以，可自己却……

　　卓羲轻轻闭上眼眸，心中颤动：“拥抱吗？”


第四十五章 什么是修炼

　　卓羲眼眸之中露出复杂与挣扎之色，最后叹息了一声，不再有任何动作。

　　灰袍老者见场内再没有任何变化，朗声道：“事情已经结束了，都散去吧。”

　　此话一出，众人都不舍的离去。虽然他们都不知道这个灰袍老者是谁，但从宗主和长老严重都流露出来尊敬的目光来看。这个一直悠闲看守青铜石门，众人口中的韩老必然是了不得的存在。

　　自然没有人敢忤逆他的意思，离天宗宗门的众多弟子纷纷不舍的散去。

　　灰袍老者又看向柳天一等人，开口道：“你们也离开吧，这么长时间过去了，看来应该不会出什么事情。”

　　听到灰袍老者的话，柳天一点了点头。将目光看向柳凤，微不可闻的叹息了一声，抬手之间，柳凤和凤离的身体不受控制的随着他缓缓飘走。

　　“爹！”

　　柳凤言语之中带着愤怒，可是柳天一并没有理会她。

　　没过多久，天梯所在之处，原本挤挤攘攘的人群瞬间消失殆尽，只剩下灰袍老者，卓羲，李贺三人。

　　“呵呵，你们两个小家伙还要看多久？”一道郎笑之声传响彻在李贺和卓羲的耳间，两人浑身一震。向着声音的来源之处看去，灰袍老者依旧悠闲的躺在长椅之上。此时青铜石门已经彻底关闭，再要开启估计还要过上一段岁月。

　　卓羲俏脸羞红，低着脑袋，缓缓渡步道灰袍老者近前，低声道：“师父。”

　　“师父？”李贺心中一动，白玉龙龟早已经暗中告诫过他，眼前的灰袍老者不简单。因此，为卓羲能够拜灰袍老者为师感到欣喜。

　　修行的道路上，天赋固然重要。但是，拥有一个好师父那更是重中之重。保命的宝贝，高等战技从拿来当然是从师父那里讨来。前人的路，虽然有错误，但若想走出自己的必然要有所借鉴。试问除了师父，又有谁能够详细帮你指引道路，解开修行上的疑惑。特别是拥有一个强大的师父，那自然更是好处多多。

　　“小伙子，你就叫我韩老吧。”灰袍老者看着李贺笑眯眯道。

　　“韩老。”李贺躬身尊敬道，行了一个晚辈礼。面对强者和老者，必须要保持足够的敬畏，这是一个晚辈的本分。

　　李贺的举动，令韩老连连点头，心中赞叹不已，对于李贺的好感连连增加。

　　“如果我没看错，你应该是一品元骨吧，真是具有大气运之人，怪不得在天梯之中呆了那么久竟然什么事情都没有。”韩老忽然开口道。

　　李贺身体一震，心中更加惊讶。眼前的韩老实力果然恐怖，竟然一眼就能望穿自己元骨的本质。要知道元骨的品质测量，是一道非常复杂繁琐的工具，能够一眼看出别人元骨的品质那绝对是大能的存在。心中对韩老不免更加敬畏！

　　不过，元骨品质虽然说对了。但大气运，李贺只能苦笑。自己算的上拥有大气运吗？白玉龙龟的那四个字：“天地不容！”

　　浮现在他心头，让李贺极其纠结，纵然询问也得不到任何结果。

　　看着面前满脸堆笑的韩老，李贺点了点头。

　　“真不知道你有什么样的机遇，竟然能够走到现在这一步。”韩老目光如电，望向李贺，似乎是想要将李贺看穿。

　　不过没多久他就惊讶道，“你的身体好古怪，似乎有某种东西帮你蒙蔽了一些事情。”

　　李贺哑然，对于这件事情他自己都不知道。

　　“罢了，罢了。个人有个人的机遇，一切尽是缘分，老夫着相了。”韩老闭上眼睛，摇着脑袋叹道。

　　卓羲静立在一旁，将所有的情绪都压抑在她那黑色的瞳孔深处，脸上面无表情。

　　“本想收你为徒，但现在看来你身上的因果太过强劲，我还是不要牵扯其中为好。”韩老开口道，眼里满是疑惑，对于李贺身上的因果。他也说不出个所以然来，但隐隐总是感到一点心悸的感觉。让他心中惊忧，不愿同李贺有过多的牵连。

　　听到韩老的话，李贺心中有些失落。眼前的老者绝对是一个绝世高手，或许韩老就是隐藏在离天宗的那唯一一个已知的武帝强者，这是多好的机缘。现在却要白白丢失！

　　“不过，如果你有什么修行上的难处倒是可以来寻我。”韩老忽然开口道。

　　原本有些失落的李贺，双眼立马迸射出喜悦的光芒。很多时候并不是说明师父越强大越好，更重要的是师父对于修行的理解。实力毕竟是别人的，不可能通过某种方式转移到自己的身上。而对于修行的理解，是可以吸收进而增加实力。

　　“罢了，今天就给你们上第一次课吧。”韩老回头看了一眼身后静默的卓羲叹道。

　　李贺，卓羲两人眼眸之中讨伐出喜悦的光芒。听这样的强者讲课，那绝对是一场大收获和大造化，比任何宝贝都要珍贵。

　　“你们知道，何为修炼吗？”韩老睁开眼睛，望向远处的天空，显的有些落寞。

　　李贺愣住了，本以为老人会立马教自己修炼的方式，指引前进的道路。没想到，竟然询问自己什么是修炼。同卓羲对视一样，同样也在卓羲的眼中看到了愕然的目光。略做思索，道：“修炼应该就是通过某种方式，打破自己的极限，变的更加强大吧！”

　　韩老望着天边静默不语，只留给李贺和卓羲一个背影。

　　见老人没有对自己的回答做出平价，只是望着远方。顺着老人的目光望去，天边朝霞初升，绚丽多彩。尤其是现在立身在山巅之上，有一种天地之无穷，自身之渺小的感觉。面对辽阔的天地，悠然生出一股淡淡的无力，无奈之感。

　　可，这……完全看不出来什么嘛？李贺心里无奈。没办法，这样干等下去也完全不是办法。鼓起勇气，小心的询问道：“敢问前辈，何为修炼？”

　　“修行路上苦争峰，天路何处是尽头？大道苍茫，颠倒乾坤，逆转阴阳，夺天地之造化。”

　　李贺依然没有望向李贺和卓羲，依旧看着遥远的天边郎声开口道。

　　李贺听完感觉还是稀里糊的，心里不自觉的诽谤：“靠，这哪跟哪啊？这不是乱忽悠吗？我想要的是修炼的方法，和前进的道路啊！”

　　“恕晚辈资质愚钝，不能理解前辈所说！”虽然心里诽谤，但表面还是相当尊敬。其实他也不想诽谤来着，可眼前的韩老给的话也太玄乎了！让李贺不免感觉对方在忽悠自己。

　　“罢了，罢了。境界未到，何苦争渡？”老人无奈摇头，这才转过身。

　　李贺慌忙如小鸡啄米般的点头，不停称是。也很委婉的表达自己的意愿：“前辈，我现现在只是一个小小的五阶武徒，什么大道，什么阴阳那些东西都还遥远着呢？现在还是先好好开始修炼好！”

　　“额。”韩老听到李天一的话楞了一下，旋即赞叹到：“不好高骛远，心性不错！”

　　李贺摸了摸脑袋，有些尴尬。虽然他如此说，但是韩老的话还是带给他极大的震动。此时，他似乎明白了有些事情白玉龙龟为何不肯告诉自己。是啊：“境界未到，何苦争渡？”

　　“你们也都知道，我们身体里蕴含有元骨，元骨是修行的根本所在。而元骨的品质决定了一个人在修行道路上走到多远，但天地无限，凡事皆有一线生机。因此，有些人就算元骨品质差，但是依旧能走的很远，这样的人必然是具有莫大的气运。不过，这样的人始终只在少数，万年的岁月都未必会出现一个。”韩老摇头叹道。

　　李贺点头。

　　“其实，我也没什么好教你们的，修行的道路就是照搬，不断吸收和体悟战技。至于道……”韩老缄默，眼中闪烁着犹豫不停的光芒，“罢了，等你们境界到了，自己追寻吧。”

　　“我搓！”

　　李贺彻底崩溃，他怎么也没有想到韩老竟然会同白玉龙龟一样。不过李贺不再敢打扰韩老，此时的韩老精力在天地之间，默默看着天地，眼中竟然有着淡淡的哀愁和不忍，仿佛神怜世人，低眉看众生，不愿，不忍。

　　“嘿嘿，你小子可真是。”白玉龙龟的笑声在李贺心中响起。

　　可惜现在李贺想到白玉龙龟就来气，懒得理会。谁叫这个老龟总是打开他心中的疑惑和好奇，又不满足他。

　　“卓羲，你……”李贺无视白玉龙龟，对着卓羲说道。

　　“我就呆在师父跟前修炼。”卓羲平静的看着李贺，声音之中不带着丝毫感情。

　　李贺心中苦笑，最后点了点头。原本他希望卓羲跟在柳凤，凤离等人身边。因为卓羲也在天梯之中呆了很久，他害怕卓羲会因此出事。不过现在有韩老在，那应该就不会有什么大问题。

　　“前辈，我先走了。”李贺对着那孤寂身影朗声道，等待了良久，韩老始终没有回头。仿佛立在那里的只是一个空壳，灵魂早已进入九幽之外。

　　李贺无奈的摇了摇头，转身离去。他没有注意到，在他转身的那一瞬间，一滴清泪再也兜不住，落了下来。

　　就在李贺快要离开之时，一道声音在他耳边响了起来。

　　“执事堂！”


第四十六章 群雄避退

　　听到声音，李贺回头望了一眼。韩老依旧静默立身在天地之间，给人一种相当诡异的错觉，仿佛存在又仿佛不存在。似乎对方随时都会消失，登天而去。

　　又看向卓羲，发现卓羲目光正在自己身上流转。似是不舍，眼神之中复杂之色一闪而逝。忽然李贺有一种怪异的感觉，仿佛这次同卓羲离别，就很难再见到对方。

　　李贺摇了摇头，不禁为自己的这种感觉哑然失笑。两个人都在离天宗之内修行，要想相见那不是很轻松的事情，怎么会有这样的感觉。虽然如此想，但是那种奇怪的感觉终究是挥之不去。

　　两个人静默对视，没有言语。

　　“唉……”良久，李贺低叹一声转身离去。卓羲娇躯颤动，但终究没有迈开脚下的步伐。没有人知道，此时的她在想些什么。

　　“天，快跑，衰神过来了。”

　　一个身影一溜烟瞬间遁走，李贺摸摸鼻子苦笑。他只是想问以下对方执事堂怎么走，谁料到自己才刚刚挥手，对方就如同避瘟疫一样闪身而去。

　　“这，这是怎么回事？”李贺渡步在离天宗之内，他方圆千丈之内竟然看不到一个人。有好几次，自己刚看见几个人影，正欲过去，对方竟然瞬间做鸟兽散。

　　“天啊，怎么这个衰神还在这里？真是要人名啊。”

　　有人怒吼。

　　“宗主怎么会放任这个衰神乱走。”

　　也有人疑惑，似乎并不害怕，但是那身体却不由自主的急速退走。

　　一路走在，李贺的脸色越来越纠结。偌大的离天宗，宗内弟子上万。竟然看不到一个人影，实在是诡异至极。而且，他感觉好像是因为自己。

　　“我有这么可怕吗？”李贺无语。

　　“靠，老子不想死啊。”

　　一个弟子的修为明显较弱，快速逃离之时，竟然太慢，还在李贺的千丈之中。被李贺追赶。也不知道是从何人口中流传出来的，只要在李贺千丈之内，危险！

　　百丈之内，极度危险！

　　十丈之内，等死吧！

　　“大哥，您能不追我了不？”那个身体如同猴一般的离天宗弟子，对着李贺哀求道。

　　“呃。”李贺错愕，天知道，他只是想找个人问问执事堂在哪？奈何离天宗的弟子，实力大多数都比他高强，现在好不容易遇到一个只有七阶武徒实力的家伙，李贺自然不能放过。

　　“你妈呀，你们都不救救我。”被李贺追赶的离天宗弟子哀吼，眼神怨毒的看着千丈之外的众多师兄师姐师弟师妹们，心中诽谤，这些人太不厚道了。

　　确实，此时原本清静的离天宗，发生了极其喜剧的一幕。在离天宗这等仙家清秀之地，两个身影上蹿下跳，如同静雅的书院奔来两只猴子。而且，更加怪异的是，在这两个家伙千丈之外，无数身穿白袍的青年才俊围观。

　　李贺一回头，群雄逼退！

　　李贺再一回首，群雄惊叫！

　　李贺再再一扭身，群雄狂窜！

　　“不跑了，不跑了。累死我了……”那个长相如同猴一般的离天宗弟子仰天痛叫，“神啊，大地啊，怎么会这样，唔唔，衰！”

　　他浑身汗珠，脸色通红，长时间的狂窜，元力早已经耗尽，甚至不惜消耗了几颗补充元力的丹药，一切的一切只是为了逃离李贺。

　　“操，为什么你的元力那么充盈，磕了什么药？”长相如同猴子一般的离天宗弟子，对着李贺叫嚣。他怎么看李贺也只有六阶武徒的实力，能够支撑这么时间必然是吃药了。不单单是他这么认为，纵然是在李贺千丈之外的众多离天宗弟子也是这么认为。

　　李贺淡淡一笑，并不解释。他的肉体强悍，足以爆发出六阶武徒的实力，若是运转元力足以抗衡八阶武徒。平常的武者，身体的速度，强度都是依靠元力的运转进行提升和加持。但他完全不需要，因此跑了这么时间，他只是感觉有些累罢了。

　　“呵呵，不跑了？”李贺露出一个自认为很温和的微笑。

　　“跑个屁，没你嗑的药好。”如同猴子一般的离天宗弟子大叫，一屁股坐在地上。在他看来，李贺的笑简直就是如同死神的微笑一般。

　　“你叫什么名字？”李贺看着眼前长的像猴子一样，丝毫没有一点离天宗弟子身上清静淡雅的气质。

　　“王猴。”

　　“噗。”李贺哑然，竟然会有人叫王吼。在离国，册封王侯那是一等一的大事情，每一个王侯无不是强大的武尊强者。现在竟然有人直接叫王侯！

　　“不是那个猴，是那个猴！”王猴显然早对此习以为常，慌忙解释道。而且也没有原先那么惊恐，反正都跑不了。他已经做好了死猪不怕开水烫的准备，大不了倒霉一段时间。

　　“呃，那是那个猴？”李贺笑道。

　　“猴子的猴。”王猴低着头，低声道。

　　“呵呵，还真是猴子的猴！”李贺上上下下下打量王猴，越看越觉得这家伙还真像是一个猴子变成的人。

　　“呸！”王猴咬牙，叫道：“衰神，不，不，老大。您老有什么事情需要小弟效劳的，小子马上照办。然后，您老就放过老弟我吧！唔唔……”

　　王猴原本叫李贺衰神，忽然感觉不对，慌忙摆手，满脸堆笑，一把鼻涕一把泪的对着李贺哀吼，真是闻着伤心，听着流泪。

　　“我想知道执事堂在哪？你带我去吧。”李贺看着王猴的动作，哑然失笑，道。

　　“嗷嗷，原来老大您想去执事堂啊！马勒戈壁，那帮孙子，总是拿宗门规矩欺负我们。走，现在咱么去！早看那群家伙不爽了。”王猴忽然一个翻身站了起来，动作凛冽，果然如同猴子一般。说起执事堂，眼神之中透露出愤恨的光芒。

　　李贺轻轻点头，跟在王猴后面。

　　“衰神要去执法堂，兄弟们拦住执法堂的弟子，我也早就看执法堂那些家伙不爽了。”有人呼喝。

　　此话一出，众多离天宗弟子眼中都射出愤懑的目光。人群之中的右肩上有一个菱形标记的弟子，都被围了起来。他们都是执法堂的弟子，避免他们回去通风报信。这些弟子对于执法堂的怨愤相当大，此时衰神要找上门，众多弟子自然乐意看着。

　　“走，我们也去。”

　　李贺千丈之外的众多弟子嗷嗷直叫，跟在他们后面。

　　王侯在前面骂骂咧咧，痛诉着执法堂的勾当。李贺静静的跟在后面，心中思索。不明白韩老为什么让他去执法堂，同时心中相到了武泽。不知道现在武泽怎么样了？实力是否有增长？心中下定决心，等去过执法堂，就前去找武泽。

　　周围绿树环绕，白玉朵朵，更有淡淡的白雾在脚下笼罩。天空碧蓝，李贺心中获得了难得的宁静。暗叹命运的其妙，数月前他还是一个废物，武者对他而言就如同传说中的神明一般。

　　而现在短短的几个月，他却经历了太多难以置信的事情，无论是枯寂深林，还是白玉龙龟，金黄小兽，离天宗，还有藏匿在识海之中的古殿，以及获得的阵法总纲。数月的经历在李贺的脑海之中一闪而过，这仿佛一条线，在牵引着他走向一个未知的路途。

　　他相信这条路一定是无比精彩的，不过在想起大娘说的事情的时候。李贺眉头紧皱，心中疑惑重重。但没过多久，呼吸着新鲜的空气。脑海中的疑惑缓缓被压制而下，现在想也想不清楚，还是一步一步走下去。

　　李贺坚信，终有一天他会有足够的实力驱散所有的迷雾，将这一切看的真真切切。

　　“古殿。”忽然李贺两眼放光，就快了，他现在已经是六阶武徒，虽然后面的修炼更加艰难。但是终有一天他能够成为一名一阶武士，进入古殿之中，获得炼骨大法！

　　“我搓，哪来的屎！”前面的王侯忽然大叫，愤恨无疆。

　　“呃。”李贺错愕，这里可是离天宗清修之地，怎么会出现这种东西。

　　“你，你……”王侯刹那之间明白过来，满脸惊恐的指着李贺。“衰，衰神！”

　　“天，难道衰神的霉运终于纠缠到了王猴身上？”

　　远处，众多离天宗弟子惊呼，身影暴推，原本他们看见过去那么久王侯也没有什么倒霉的事情发生，所以胆子大了不小，距离稍微拉近了那么一丝。

　　但现在这件事情一经发生，恐慌再次从心里怕了上来。

　　“意外，意外，只是意外！”李贺笑道，想去拉一下王侯。谁料王侯立马闪身跳开，嘴里满口胡话，大声叫嚣，李贺根本听不懂他再说什么。

　　王侯看着李贺，心中愤懑，不停诽谤：“意外，意外个屁呀。这种事情也有意外，靠，千古难遇。”

　　“快带我去。”李贺看着王侯叽里咕噜的，皱眉道，他实在是不想浪费时间，这些人胆子怎么这么小。

　　王猴无奈，耸拉着脑袋，同李贺保持一定的距离带着李贺前往执法堂。


第四十七章 执法堂

　　“到了，前面就是。”王猴指着前方一座气势恢宏的木制建筑扭头对着李贺说道，看着李贺王猴的心情发杂，他很想现在就迅速逃离李贺的身边。但是想起执法堂又愤恨无疆，不免想到衰神到了那群持法弟子面前，那群平常欺压众人的执法弟子惊恐的脸色。

　　想想王猴都感觉畅快无比，因此他纠结，脚步定在原地，想走也不想走。

　　“哦！那谢谢你了。”李贺看着眼前的建筑，大门顶上金匾是龙飞凤舞的三个大字执法堂。隐隐之间从其中透发出一股危险，显然书写下这三个字的必然是一方高手。自里行间透发出一股威严，不是常人能轻易书写出这般其实的。

　　“我跟你一起进去！”王猴狠狠一咬牙，恨声道。心中暗想，一定要好好借助这个机会报上次的仇。持法堂有一个弟子借执法的名义，扣了他十枚聚气丹，奈何他没有权势实力又不行，只能忍下。现在是一个极好的机会，有衰神跟在身边只要稍微针对一下，说不定……

　　听到王猴的话，李贺短暂的错愕就收拢了心神。对方要怎么样，他都无所谓。迈步进入执法堂，隐约能看见里面有几道身影，极其懒散的坐在青木凳子之上，相互谈笑。因为无人通知，因此里面的人并不知道李贺的到来。

　　这也怪他们平时积怨太深，其余得知消息的执法堂弟子都被其余弟子围堵了起来。根本没有机会透露消息，不过在外面跑的也都只是执法堂的普通弟子。真正的核心一般都是在执法堂内休息，或者修炼。

　　“疑？你是谁？”一个爬在桌子上睡觉的家伙，感应到有人前来睁开惺忪的睡眼，询问道。当初，李贺虽然在离天宗造成了极大的轰动，引来众多人的围观，但还是有一些人并未看到他的真实面貌。

　　桌子上放着一盘碧绿色的药丸，那个慵懒的弟子随手拿起一颗药丸放在口中。

　　看到那碧绿色的药丸，王猴立马双眼通红。那满满的一盘足足有十几颗，正是聚气丹。想都不用想，肯定是这些人敲诈，威胁其他弟子得来的。恨的王猴牙痒痒，恨不得立马扑上前将那一盘聚气丹夺过来，一口全吞掉。

　　聚气丹，没有任何的副作用，辅助弟子聚收元气，绝对是修行的利器。有传言，在真正的修行界，聚气丹就等价于货币。虽然对于武徒的人，不能服用聚气丹。但是依然每个月都能领取到五枚，平常弟子之间的一些交易也是通过聚气丹进行的。

　　李贺自然不清楚那碧绿色的药丸是什么东西，所以看到身旁满眼通红的王猴感觉相当怪异。不过他是来办事情的，也没有时间关这些闲事。因此，看着那慵懒的执法堂弟子，道：“我是李贺！”

　　“哦，那你有什么事情吗？”那名执法堂弟子，淡淡的看了一眼李贺。李贺根本没法引起他的注意，只是一个武徒，而他是一名武士。

　　不过，忽然之间，他脸色大变！双眼仔细的盯着李贺，像是想起了什么。

　　“你，你……衰神！”那名执法堂弟子惊叫，二话不说，立马闪身跳开。连桌子上的聚气丹都不管了，完全不顾形象的四处逃窜。

　　“哈哈！我的，都是我的了。”王猴一个箭步上前，手一转，桌子上的那盘聚气丹被他收入怀中。看着那个平日高高在上，丝毫不把其他弟子放在眼中的执法堂弟子落荒而逃，心中畅快无比。最最重要的是，他被扼走的十枚聚气丹现在终于拿了回来，还多了几颗。

　　面对这番反应，李贺无言。皱眉说道：“我真的就那么恐怖吗？怎么见了我都跑了。”

　　“不，不是恐怖。是老大您英明神武，一股浩然正气群邪逼退！”心情大好的王猴连忙接话，满脸堆笑对着李贺恭维道。

　　“跑什么跑，身为执法堂弟子，这番形象成何体统！”一道厉喝声从里面传来。转眼，刚才落荒而逃的执法堂弟子被一个脸上有刀疤的男子揪了出来。

　　李贺观察眼前的刀疤男子，龙行虎步，脚步稳健有力，浑身元气雄厚。根本无法看透此人的实力，不过相比应该不是武师，因为他身上佩戴的标识显示他还是弟子的身份。离天宗的弟子都是武徒和武士的实力，不过既然看不透眼前男子的实力，那肯定是一个高阶武士。

　　“厉，厉老大，他，他是！”刚才落荒而逃的执法堂弟子被刀疤男子揪住，一脸惊恐的看着李贺。

　　“他，他怎么了。不就是一个五阶武徒，你怕个屁啊！”刀疤男子撇了一眼李贺，不屑道。

　　“说，你来干什么？”刀疤男子目光冷冽，完全是在俯视。

　　李贺皱眉，他还从来没有遇到这样的人。自以为自己是谁？看到这样的人，李贺就不爽。总是一副别人都是蝼蚁的样子！

　　相反王猴反应有些不太自然，盯着刀疤男子满脸愤怒。似乎同对方有很大的恩怨！

　　“疑，是你这个胆小表，呵呵，竟然有胆来执法堂！”刀疤男子注意到李贺身旁的王猴，冷声道。

　　王猴咬牙切齿，面对刀疤男子的冷笑不敢有丝毫动作，只是紧握着拳头。

　　“怎么，你认识他？”李贺无视刀疤男子，面对这样的人根本不需要同对方计较，直接无视就好。

　　王猴狠狠的点了点头，恨声道，“就是他害死了我的婉儿！”

　　李贺身体一震，没想到这个刚才在自己面前嬉笑如癫的王猴，心中竟然还藏着这种仇恨。不过仔细一想也便了然了，刀疤男子是一名强大的武士，而他王猴只是一名弱小的武徒。纵然心中有万般仇恨，万般痛苦。只能忍，而忍的结果就是痛苦万分，用癫狂来掩饰内心的一切。

　　世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。这句话用在这里虽然不太恰当，但也确实是如此。内心的痛苦与纠葛难以宣泄，仇恨难以得到报复。只能疯疯癫癫，醉生梦死以求短暂的忘怀那深深的离伤与仇恨！

　　不然又能如何？李贺没有看不起王侯以这样的方式放弃一切，他知道若是有那么一点的希望。王侯一定会拼上所有的性命去做，而他只所以还活着就是为了等待一点希望。

　　李贺看着面前王猴，仿佛看见了曾经的自己。心中震动，良久，叹息了一声，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　踏步而出，直视刀疤男子，对方只是武士，就算是武师又如何。尊严不来自于实力，而是来自内心。内心强，则自尊强，自尊强而实力强！纵然现在积弱，但只要拥有一颗强大的内心和坚定的意志，终有一天会踏足那顶峰，成为一名强者。

　　“小子，你想动手？”刀疤男子冷笑道，他还是第一次看到有人实力不济敢在他面前这样。

　　“死不可惧，可惧的是畏惧生死，丢生了存在的意义！”李贺朗声道。

　　王猴浑身一震，听到这句话。原本通红的双眼渐渐褪去，看向李贺，身体缓缓直立起来。再转向刀疤男子之时，眼神渐渐平静，但那瞳孔之下隐藏的森然杀意清晰可见，令人心魂颤抖！

　　即使是刀疤男子盯着王猴的眼睛，心中发颤，升腾起一股淡淡的不安。

　　“喝！”

　　刀疤男子冷喝一声，驱散心中的不安，身上元力鼓荡想要动手。

　　李贺双眼微眯，谁也没有发现他肩头的金黄小兽原本闭着的两个乌黑小眼睛已经睁开，目光牢牢锁定了刀疤男子。

　　“厉，厉老大，他，他是李贺，那个衰神！”刚才那个落荒而逃的执法堂弟子，终于说了出来。

　　“什么！”刀疤男子原本探出去的手，硬生生的止住，嘴角抽搐。脸色开始不自然起来，眼神之中升起淡淡的恐慌。他虽然没有去观看衰神，但衰神的事情闹得整个离天宗处处在讨论，他自然听说了。

　　看着李贺，刀疤男子心中惊跳不已。天梯他自然去过，曾经有一次他在天梯之中足足呆了十五天。越到后面，心中总是会升腾起莫名的恐惧和不安。最后实在无法忍受，彻底从天梯逃离下来。对于天梯，他内心有着恐惧的阴影。

　　李贺平静如常，也不看刀疤男子，而是用手轻轻的抚摸着金黄小兽。这个小家伙太贪睡了，不过总是会在他关键的时候会醒来，比白玉龙龟靠谱的多。他曾经也为此询问过白玉龙龟金黄小兽为什么这么贪睡，得到的答案竟然是金黄小兽还在幼年期，同人类一两岁的婴儿差不多。

　　这个结果让李贺心中震动，不明白金黄小兽究竟是什么样逆天的种族，竟然在幼年期就有这么恐怖的实力和灵性。

　　“你，你真是李贺？”刀疤男子暗自吞了一口吐沫，脚步开始颤抖。谁也没有他对天梯的阴影深，他那次从天梯下来之后连番倒霉了一年，各种奇怪的事情不轻易的就发生了，弄的他寝食难安，自此再也不敢去天梯。


第四十八章 成为普通弟子

　　李贺点了点头，自始至终再也没有看过刀疤男子一眼。

　　刀疤男子双腿发颤，一股森然俱意笼罩在他心头。他现在还站立在这里，完全是因为恐惧让他身体僵硬，根本无法动弹。

　　“嗖！”

　　原先那个执法堂弟子再也忍受不住，仓皇逃走。谁知道呆的时间久一点，等会会不会就这样莫名其妙的死了。当霉运缠身，那可是相当的麻烦，甩都甩不掉，现在还是赶紧逃走比骄傲好。眼前呆着的可是在天梯呆了足足两个多月的人物，其他人就算是呆上一个星期就开始倒霉到死。两个多月，那简直难以想象会倒霉到什么程度，现在还没死那简直就是一个奇迹。

　　逃窜而去的执法堂弟子，回头看了一眼李贺，心中狂叫：“该死，宗主他们怎么会任由这个衰神乱跑？想害死我们啊！”

　　“啊！”

　　刀疤男子一声恐惧的尖叫，再也支撑不住，双腿颤抖几乎要跪倒在地上。也正是他的腿这么一软，身体的僵硬恢复。立马什么都不顾，撒丫子狂跑。

　　“哈哈，厉虎也有今天！”外面众多离天宗弟子立身在千丈之外，爽快的叫喊。

　　“就是，太爽了。最好赶紧霉运缠身，直接死掉算了。”

　　有人诅咒。

　　李贺暗暗摇头，看来这个名叫厉虎的刀疤男子平时真是做了太多丧尽天良的事情。不然也不会惹来众人如此怨愤！

　　“唉……”一道低叹之声忽然在执法堂大殿之中响起。一个身影缓缓出现在李贺面前。

　　李贺仔细观看，眼前的人正是当初在柳城接走柳凤，凤离和武泽的那个王执事。半步武尊境界的强者，这是白玉龙龟告诉他的。

　　“拜见前辈。”李贺躬身道，他自尊但他不自傲。对于强者抱有敬畏的态度，并非是一种懦弱。唯有对有强者抱有敬畏之心，才能认清自己，在修行的道路上不断进步。

　　“嗯。”王执事点了点头，看向李贺的目光有些复杂。随后淡淡道：“去吧，黄区九号居所。”

　　话落，一道令牌像李贺飞来。李贺探手接住，仔细观察，这是一块黑石刻制而成的牌子，上面刻有黄，九两字。在背部雕琢着一个云色图案，正是离天宗的标记。李贺暗暗猜测，这应该是离天宗弟子的身份令牌。

　　将令牌收入怀中，再抬起头，眼前哪里还有王执事的影子。心中不由苦笑：“难道连半步武尊的强者也害怕我？”

　　摇摇头，李贺不禁为自己的这种想法敢到可笑。

　　“你知道黄区九号住在什么地方吗？”李贺望了望身边的王猴，轻声道。

　　王猴点了点头，神色之中带着一点木讷。看的李贺暗自摇头，也许等会就会好起来。

　　“在咱们宗之内，生活区域分为天地玄黄四个区域，黄区居住的就是我们这些普通弟子，都是武徒的实力。玄区住的多是核心弟子都是武士的层次。至于地区那就是武师层次弟子住的地方了，达到武师的层次虽然算不上弟子，开始管理宗内的一些事情。至于天区，那里居住的都是宗主和长老级别的任务。全部都是武尊级别的强者！”两道身影并列而行，王猴边走边解释道。

　　李贺默默点头，他确实需要了解一下离天宗的内波安排，将来有可能在很长一段时间都会在这里生活下去。

　　“靠，王猴这小子不想活了吧。竟然还跟衰神呆在一起！”

　　远处，李贺千丈之外有人低语。

　　“就是，我看我们还是散了吧。”有人开口道，随着他的开口，众多弟子三三两两的散去。

　　“刚才你拿的东西是？”李贺忽然想起王猴再执法堂收起来的那些碧绿色药丸，他倒不是想要索取，只是有些疑惑。

　　“那是聚气丹。”王猴从怀中拿出丹药，开口道：“聚气丹宗内每个月都会发给弟子三枚，虽然这东西咱们不能修炼但是留着将来用也好。活着是在宗内的小型流宝会上换取一些自己所需的东西。”

　　聚气丹李贺倒是了解一点，几乎每一个人都会用到。即使是武尊级别的人也会用到聚气丹，这种丹药对于修炼很有助力。

　　“流宝会？”李贺疑惑道。

　　“我们宗内的弟子每个月都会出去历练，自然能获得一些稀奇古怪的东西，像药草活着一些古物碎片之类的。所以我们宗内有一个小型的流宝会，而每年还会有一个大型流宝会。那是我们离国众多宗门组建起来的，而且还会有一场拍卖会。拍卖会的东西五一不是精品！”王猴道。

　　李贺听的暗自点头，看来有必要一定要去流宝会。说不定能从中得到什么好东西呢。

　　“到了。”王猴忽然说道。

　　李贺顺着王猴的目光看去，前面白云笼罩，是在侧峰，而李贺现在的位置是主峰。

　　“真是奇迹，彩虹竟然能当作桥用。”李贺看着脚下的彩虹，心中赞叹。果然如仙境一般，沟通主峰和侧峰的是一道彩虹。

　　两人在彩虹上行走，没多久就到达了侧峰，这里住宅横立，刚踏入其中就感觉到浓厚的元气汹涌而来。

　　“聚元阵？”李贺惊呼。

　　“没错，就是聚元阵。这里的元气浓度足足是外面的五倍！”

　　乖乖，怪不得都说离天宗是修炼的圣地。单单这一点就吸引了无数人，李贺观察四周。发现这是一个笼罩整个侧峰的聚元阵，而且经久不息，始终保持着元力的浓度。丝毫没有衰竭的迹象，李贺心中暗叹，这才是真正的聚元阵。白玉龙龟帮他布置的只是小型的，粗略的。

　　想起聚元阵法，李贺暗呼糟糕。他离开的匆忙，竟然忘记了聚元阵依旧在那个偏避的住宅之中。心情复杂，暗自祈祷希望不要被老爹和那个人派过去的人发现。

　　“现在也不知道柳城是什么情况？”李贺望着天空，心中暗叹。料想，此时的柳城必然是满城风云，成为了一出争斗之地。而现在的他躲藏在离天宗内，获得短暂的宁静。心中暗自期望，武云能够撑住。

　　“我们赶紧走吧。”王猴拍了拍李贺，道。

　　李贺这才从沉思中反应过来，低叹了一声，迈步向黄区走去。

　　“唉？那个人是？”

　　黄区生活的众多弟子，忽然看到李贺同王猴走来。瞪大了眼睛，他感觉这两个人有一个相当的熟悉。当李贺走近的时候，那名眼中带着疑惑的弟子彻底看清了李贺的容貌。脸上瞬间爬满了惊恐之色，身体仓皇逃窜，大叫道：“不好了，衰神来了！”

　　这一声大叫，原本清静修炼的众多离天宗普通弟子瞬间惊恐。他们只是小小的武徒，哪里敢靠近衰神。当时衰神出现，他们也只是远远的观望。他们怎么也没有想到，衰神竟然会出现在他们的生活区之中。

　　“你，你们就这怕我？”李贺看向王猴苦笑道。

　　“怕，当然怕啊。老大，你是不知道，你衰神的名号简直比宗主还具有威慑力。”一路走来，王猴渐渐将心中的仇恨收敛，又恢复了往常的状态。看的李贺心中赞叹，感觉王猴的心性不错。没错，要的就是这样。现在唯有如此，才能获得真正的成长。路已经选定，然后就是走下去。

　　王猴不可能放下心中的仇恨，他如同李贺一样在潜伏！

　　“呃。”李贺错愕，感觉怪怪的，问道：“我有那么恐怖吗？”

　　“靠，老大你觉得呢？”王猴斜眼鄙视，随着接触他发现衰神还是挺好相处的，而且他感觉自己似乎并没有那么倒霉，可能只是被人说的太过恐怖了。所以他也放开了，在李贺面前不再向原先那么拘谨和惊恐。

　　可惜他不知道的是，其实李贺并没有被吸走任何气运，这一切都使白玉龙龟的功劳。若不然，两个多月，李贺若是不死。那可真是绝对会坐实他衰神的称号，接触他的人绝对会被霉运缠身。

　　“为什么你们都认为我这么恐怖？”李贺疑惑。

　　“噗，老大你是真没不知道还是假不知道啊。你可是在天梯带了两个多月，足足两个多月啊。”王猴惊跳开来，大声叫道：“我也奇怪，你怎么还不死。当初有个师兄不信关于天梯的传说，在里面呆了一个月，刚出了青铜石门就被天上掉下来的法器给砸死了。”

　　听到王猴这么说，李贺才感觉自己是多么幸运。幸好有白玉龙龟帮忙，不然自己估计也早死了。不过他倒不用担心，因为若不是白玉龙龟，他连天梯都无法攀登。

　　“老大您老在里面呆了两个多月，身上积攒的霉运可想而知，所以，任何人可都不想牵扯上身，就算不会倒霉死，可谁也不想倒霉不是？”王猴眼睛瞄向那群惊慌躲藏的众多弟子，道。

　　李贺点点头，这倒也是。转而有问道：“那你怎么不怕了？”

　　“呵呵，现在呆了那么久。我不是还没事，不就是踩了一坨屎吗？而且我感觉老大你英明神武，霸气外露，跟着你肯定不会倒霉。”王猴满脸堆笑，道。

　　李贺哑然，心中暗笑，“那陀屎，自此算不算是踩了狗屎运？”


第四十九章 血屠

　　“哈哈，我们到了。这里就是九号！”王猴指着一处四合院说道，眼中带着一点羡慕之色。

　　一路走来，李贺感觉这里的元气浓度的层次又提高了一倍。这对于修行大有脾益，怪不得离天宗的弟子修行速度如此之快。这么大的聚元阵就算是帝都皇宫似乎也没有办法布置而成吧！

　　“这里的元气浓度似乎更强。”李贺有些疑惑道。

　　“那是，这里可是九号。元气的浓度是随着排号增加，有传言一号的元气浓度能达到玄区的程度。”王猴不误羡慕道。

　　李贺暗暗点头，有些奇怪道：“布置这样的聚元阵，不知道要耗费多少人力物力。”

　　“啥？你以为这个聚元阵是现代布置而来的？”王猴怪叫道，随后开口：“这个聚元阵是一直都存在的，只是经过后期的修改才成了现在这幅模样。有传言，这个阵法是曾经的神灵布置下来的。”

　　李贺心中震动，暗暗观察，如此大的手笔的确不像是常人能够布置出来的。

　　“走吧，我们进去。”李贺笑道。

　　“嗯，里面住的不会只有你一个，应该还有九个人。也只有你们这些排名靠前的四合院才是住十人，像我们都是住的上百人。”王猴感叹道，旋即跟随着李贺进入四合院。

　　李贺很是好奇，这样的院落会住着什么样的人。不用想，肯定都是万里挑一的天才。只是不知道他们的元骨都达到了什么样的品阶，难以预料。

　　“疑？怎么没有人？”李贺踏入九号四合院，感觉奇怪。这里竟然一个人都没有，疑惑的看向王猴。

　　“别，你别看我。我也不知道！”王猴连忙摆手，在四合院之中上窜下跳，道：“不过还真是奇怪，按道理说这个时候应该都会在才对。”

　　“不用找了，他们害怕你，都跑了。”一个沙哑的声音从一处偏房传来。

　　“谁？”李贺循着声音望去，目光锁定在四合院的其中一个院落里。闪身进入其中，一个黑袍年轻人盘坐在庭院之中。面色淡然，周围元力鼓荡。身上散发出一股浓浓的血杀之气。

　　李贺皱眉，眼前的黑袍年轻人具有九阶武徒的实力。漆黑的眸子之中仿佛经历了尘世的所有沧桑，眼眸之中血丝弥补。

　　“是他！”王猴尖声叫道，仿佛见鬼了一般。

　　“谁？”李贺回头看向王猴，此时的王猴满脸恐慌，比见到李贺时更甚。

　　“血屠，林泽龙！”王猴沉声道。

　　“血屠？”

　　“对，血屠是离天宗弟子公认给他的名号，甚至很多弟子根本不知道他的名字。只记得他血屠的名号！这个名号就算是在核心弟子那里也是相当响亮，恐怖的不单单只是他以九阶武徒的实力对抗一阶武士，令人心颤的是，他在一次宗门任务之中，一夜之间斩杀匪徒百余人，没有放过一个！”王猴说着说着，声音看是发颤。

　　李贺听的也是心中震惊，他观看这个血屠也不过十七八的年龄，修炼到九阶武徒，天赋着实惊人。但是这样的年龄，竟然屠杀百余人。李贺简直难以想象，他也杀过人，但是让他一夜之间屠杀百余人还是做不到。

　　“那，你就不怕我吗？”李贺看着眼前满身血气的黑袍少年，不知道如何开口，良久才如此说道。

　　“生无可恋，死又何妨？”血屠淡然道，仿佛早已经将一切置身度外。李贺有一种错觉，仿佛眼前的这个黑袍少年就算是在死亡的那一刻也不会有丝毫波澜。他难以想象，是什么样的经历让这样一个黑袍少年变成这样。

　　自此，血屠在吐出那八个字之后，便闭上了眼睛。开始缓缓修炼，一点都不介意李贺两人。

　　“唉。”叹息了一声，李贺带着王猴转身离去。临离开院落的时候，李贺又回头望了一眼闭目修行的血屠，感觉这样一个人太镇定了。如同木桩一样扎根在土地之中，任风雨摇曳始终如一。

　　“别管他了，我们还是远离血屠比较好。有传言他在修行一个古怪的战技，那种战技仿佛与眼睛有关。真不知道他从哪弄来的战技，竟然在武徒的境界就能修炼。也正是因此，他才拥有了跨阶对抗武士的实力。真是难以想象，这是什么高等的战技。”王猴叫道。

　　李贺摇头，看着空空的院落，道：“你说这些人还会回来吗？”

　　“这个不好说，估计应该都不会回来了吧。”王猴道。

　　“对了，我向你打听一个人。你知道武泽这个人吗？”李贺突然想起武泽，他来到这里自然要寻找武泽，只是一来就被送入天梯之中，一晃就是两个多月。完全没有机会去打听武泽，而且离天宗弟子众多，要找到武泽还要废一般手脚。

　　柳凤倒是好找，不过李贺觉得似乎现在就算去找，也未必能见到。当时，在天碑之处，他是有看到柳凤两人被一个实力恐怖的中年人禁锢带走。

　　“武泽？你认识那个倒霉蛋武泽！”王猴叫道。

　　“倒霉蛋？”李贺疑惑。

　　“是啊，简直就是倒霉到极点。虽然不知道以他的资质是怎么进入离天宗的，但是在来的第一天似乎得罪了什么人。遭遇排斥不说，还被人三天两头的痛揍。”王猴说道。

　　“什么？”李贺惊叫，眼中透出愤怒的光芒。心中不免疑惑，武泽怎么会得罪人？是什么人要对付他？而且，这件事情柳凤难道不知道吗？

　　“具体的事情我也不清楚，反正总是有人去揍他。而起，我估计现在应该会有人又去痛揍他吧！”王猴小心道，同时询问：“老大你认识他？”

　　李贺脸色阴冷，没想到武泽在这里竟然会受人欺辱。冷声道：“现在带我去。”

　　王猴慌忙点头，心中暗道，那群人要倒霉了。对于欺负武泽的那些人，他多多少少也知道一些。那些人在离天宗弟子之中势力很是庞大，背后都是核心弟子在支持。对于他们，就连宗主和宗内的长老也都是睁一只眼闭一只眼。

　　想了想，李贺看向血屠在的院落，朗声道：“不知道林兄是否愿意一同前往？”

　　听到李贺的话，血屠腾的战起身来，身体竟然略微有些激动。看到血屠的这番举动，李贺心中暗呼，自己果然没有猜错。刚才血屠听到两人的谈话，他明显的感觉到血屠睁开了眼睛。透露出浓浓的渴望，像是一个痴恋打斗的人。

　　见到血屠起身，李贺心中也有些发毛，此时血徒身上的血杀之气更加浓厚。果然是个疯子，一听有打斗竟然立马激动成这样。其实李贺不知道的是，上次血屠一夜之间屠杀百余人。引得宗内长老震动，下令他一年之内不准同任何人动手，除非是自保。

　　在离天宗内，谁会没事招惹血屠，血屠不主动找他，他们就谢天谢地了。就算是核心弟子对血屠也是感觉相当头疼，一旦被血屠缠上，那简直就是无休止的争斗。而且被血屠缠上的核心弟子，虽然等级不同，但实力也都只是比他略微强大。

　　王猴李贺两人在前方走着，血屠静默不语的跟在后面，任谁都能看到一团血红色的雾气渐渐爬上他的眼角，似乎很快就会充盈在他的整个瞳孔之中。

　　“老大，你怎么想着带他去，这完全就是一个杀神啊。一打的兴起，那简直就是不要命。”王猴叫道。

　　“有何不可？”李贺笑道。

　　王猴暗暗咬牙，两个人都是疯子。虽然如此，但他始终没有离开李贺。他心中有一种莫名的感觉，似乎他的希望就在李贺身上。看着李贺的身影，王猴暗暗咬牙，婉儿，我一定会替你报仇，不惜一切。深吸了一口气，又恢复成原来的样子，快步跟上李贺。

　　“还要多久？”

　　李贺看着周围的房屋，问道。这已经走了快一个时辰了，还没有到。而且他们周围没有一个人，此时他们之间的组合让人更加恐慌，在他们百丈之外，数道身影横立。眼里满是震惊之色，惊恐无比。

　　“天，我看到了什么。血屠和衰神走在一起！”

　　他们感道相当的难以置信，同时心中疑惑这两个人想干什么？远远的跟上，不过他们已经开始渐渐的靠近李贺，不再像原来那般惊恐。因为他们不久前刚得到宗内长老传递来的消息，说李贺身上的霉运已经消除，可以接触。

　　宗内长老也是相当头疼，如果不站出来说去话。李贺所到之处，千丈之内无人！

　　那还了得，让整个离天宗怎么过下去。便便又不能赶走李贺，无奈之下只好这般解说。虽然众多弟子对于长老相当敬畏，但是对李贺依旧抱有惊恐的心思。

　　“好了，我们到了。”王猴指着远处的一个院落道。

　　这里的院落明显比刚才要差的多，而且这里的元气浓度相当低。李贺慌忙迈步进入院落之中，然而还没有看到武泽。一道嘲讽的声音从院落之中传来。

　　“哎呦，武泽这小子还不服，一个五品元骨的垃圾竟然靠女人进来。”

　　阴阳怪气，李贺瞬间怒火中烧！


第五十章 衰神和杀神

　　一个闪身冲去，到达了声音的来源之处，眼前的场景瞬间让李贺的怒火彻底爆发。

　　武泽浑身血迹，被一群人围在中间。其中一名尖嘴猴腮的家伙，正坐在武泽身上满脸不屑。

　　“呸，真是个没用的废物，这也太不经打了。”那个尖嘴猴腮的家伙吐了一口口水，羞辱道。周围的人都是阴笑连连，俯视着躺在地上的武泽。

　　李贺看着这群人，他们并没有发现自己的到来。眼神瞬间变冷，不过他尚有一丝理智，以他的实力根本不足够对付这些人，而他又不想让金黄小兽暴露。所以治好，回转过头。对着血屠慎重道：“林兄，帮我将这群人打废，事后我必有重谢。”

　　“这是一个不错的理由。”血屠淡然道，但任谁都能看出他眼中的兴奋。血红色雾气渐渐爬满了他的整个眼睛，一股血杀之气瞬间席卷整个院子。

　　李贺错愕，他觉得血屠所谓的理由根本不是因为他的重谢，而是一个动手的理由。感受着这股血杀之气，他心里都有些发毛，这该杀多少生灵才能蓄养出如此浓厚的血杀之气？

　　这股血杀之气一出，原本正在羞辱武泽的尖嘴猴腮等人瞬间又所感觉。看向李贺这边，瞬间一脸惊恐之色。

　　“衰神！”

　　“血屠！”

　　看清李贺的面孔，他们刚欲要逃窜。然后血屠身体化作一道血影，原本四散逃走的尖嘴猴腮等人瞬间身体被击退，重重的摔入院落之中。

　　“这个速度，太恐怖了。”李贺心惊，血屠的速度太快，他根本无法扑捉住对方的动作。他觉得，自己全力爆发之下的速度估计还不到血屠速度的八成，整整差距了两成。在战斗之中，即使相差一丝，那就是生于死的距离。更何况是两成。

　　李贺心中暗暗摇头，自己若是同血屠对上那完全就是被虐杀，没有丝毫的反抗能力。不愧是以九阶武徒的实力就能对抗一阶武士，真实战斗力果然恐怖如斯。

　　“为，为什么？”那个尖嘴猴腮的家伙浑身颤抖，他是在场的唯一一个九阶武徒。但是在面对血屠的时候根本就不够看，跟鸡崽子差不多，丝毫没有还手的能力。其余的人都只是八阶武徒，更加不够看。

　　然而血屠根本不理会尖嘴猴腮家伙的话，拳头依旧如同雨点一般击打在这几人身上。

　　“怎么回事？”

　　远处有人疑惑，不明白血屠怎么会突然出手。

　　“那个人不是胡凡的弟弟吗？”

　　有眼尖的人看到那个尖嘴猴腮的家伙认了出来，正是核心弟子胡凡的弟弟胡作。他们不明白胡作是怎么得罪了血屠，血屠在普通弟子眼中就是杀神一般的存在。根本就无人敢招惹，他可不会顾及你的身份，说揍你就揍了。

　　“那个不是衰神吗？天，衰神和杀神走到了一起，这……”

　　有人认出李贺，颤抖道。

　　此话一出，众人纷纷心惊？这两个人走到一起，离天宗估计再也难以安宁了。就算是核心弟子恐怕也不敢轻易招惹，一个是因为实力强劲，相当难缠令人头疼。另外一个完全是衰运惊天，虽然这是一种误解，可大多数人都不知道啊。

　　就算是长老们已经说了没事，可谁会傻乎乎的去相信。还是能躲就躲比较好！

　　“没事吧。”李贺走到武泽面前，将武泽抚起，浑身是伤的武泽一动身子就裂开嘴。显然是因为太过疼痛，不过他始终没有叫疼。

　　“我没事。”武泽对着李贺笑道，眼神之中射出惊喜的光芒：“你可从天梯里出来了，而起似乎你现在也没什么事，我就说嘛。你怎么可能会出事，凤离他们简直就是担心则乱。”

　　“你有没有什么疗伤的丹药？”李贺扭过头对着王猴说道。

　　“有，碧春丹。”王猴说着，从怀中掏出一枚丹药，眼神之中没有丝毫的不舍，爽快的递给李贺。

　　李贺暗暗点头，碧春丹是一种相当珍贵的丹药。在外面足足价值上千枚金币，那简直就是一个小型家族一年的收入。

　　将武泽扶到椅子上，帮他服下碧春丹。武泽原本苍白的脸色没过多久就恢复了血色，开始闭目调养。

　　李贺静静的守护在一旁，心中疑惑为什么武泽会受到这样的针对和羞辱。不过现在不是问的时候，一切只能等武泽的伤好了之后。

　　不过，李贺目光一冷，看向血屠那边。

　　此时尖嘴猴腮等人在血屠的拳头之下鬼哭狼嚎，李贺暗暗观察，血屠攻击的角度和位置都很刁钻，勾引起无限的疼痛却又不会伤了对方的性命。由此看来血屠还是一个相当有分寸的人，不会轻易取人性命。

　　血屠的整个衣服上到处都是血迹，有别人的似乎也有它自己的。拳头更是已经染成了血红之色，双眼之中血红一片，诡异至极。看的人心惊胆颤，大气都不敢出一声。

　　只有尖嘴猴腮等人痛苦的哀嚎和血屠兴奋的呼吸声此起彼伏！

　　“林兄，谢谢了。剩下的就交给我吧。”李贺冷声道。

　　“嗯？”血屠回转过头看向李贺，眼神之中血红雾气鼓荡，似乎是有些不满。不过最终还是停下了手，一个闪身消失在众人的视野当中。

　　“你，你想怎么样？”看着阴笑走来的李贺，尖嘴猴腮缠身道。此时他的身上满是血迹，有他的也有别人的，甚至还有血屠身上的血气。

　　“你说呢？你们问什么要欺辱武泽？”李贺冷笑道。

　　尖嘴猴腮的家伙满脸惊恐，眼前的人可是衰神，比杀神还恐怖。遇到杀神最多被痛揍一顿，虽然杀神可怕，但毕竟还受宗内法规的束缚。可，衰神，你怎么束缚？这完全就是无解。

　　“你，你别过来。”尖嘴猴腮挣扎着身子，向后退。然而他已经受了重伤，身体根本无法移动。甚至体内的元力都难以运转，他能感觉到一道血红色的元气纠缠在他的身体之内，让他无法调转元力。唯有慢慢炼化那道血红色元气才能恢复实力！

　　“说，为什么来找武泽的麻烦？”李贺冷声道。

　　“我说，我说。你可前往别过来。”尖嘴猴腮的家伙脸上满是恐慌，慌忙说道：“因为你。”

　　“什么？！”李贺错愕，竟然是因为自己。正欲要问为什么是因为自己，对方才会找武泽的麻烦。一道不满的声音响了起来……

　　“够了，都该干嘛干嘛去，除非谁想上执法堂走上一趟。”

　　李贺皱眉，眼前出现一个身影。正是王执事！

　　王执事看着李贺，一脸无奈，道：“这件事情以后再说，但现在是真的够了。”

　　李贺不甘，仔细想了想，反正对方也逃走不了，以后慢慢解决。对着王执事点了点头，抚着武泽转身离去。

　　血屠的身影不知在何时出现，跟在李贺身后！

　　衰神，杀神同走。人群迅速四处逃窜！

　　看着李贺等人离去的身影，王执事摇了摇头，对着尖嘴猴腮的家伙叱喝道：“如果你们不想死，以后最好不要得罪他。”

　　尖嘴猴腮等人现在对于王执事很是感激，慌忙如同小鸡啄米一般点头。待到王执事的身体山区，尖嘴猴腮立马换上了另一幅面孔。看着李贺，血屠的背影，眼中怨恨无比。咬牙道：“你们给我等着，还有你血屠，这次让你看看有多少人收拾你！”

　　“胡哥！”其余躺在地上同尖嘴猴腮一伙的人，爬到他身前叫道。

　　“走，抚我回去。我要去告诉我哥，让我哥把这件事情告诉那个大人！嘿嘿，到时候我一定要他们三个都跪在我面前，狠狠的踩死他们。”尖嘴猴腮的家伙冷声道，双眼射出愤怒的光芒。

　　在李贺和王猴的搀扶之下，他们很快就来到了九号居所。血屠没有丝毫反应，一个动作，重新回到了自己的院落之中，又如同木桩一样扎根于土地当中。身上的血杀之气慢慢消退，眼中的血红色雾气也逐渐消散。

　　瞳孔又重新变成了黑色，但是身上的血迹依旧存在。

　　李贺看着又重新盘坐在庭院之中的血屠，眼中闪过一道感激，道：“这次真的是谢谢林兄了，下次如果有需要李贺我帮忙的，一定义不容辞。”

　　良久，血屠依旧没有丝毫反应。

　　无奈，李贺将武泽扶到自己的院落之中。看着武泽身上的伤，虽然有碧春丹的帮助，但是要彻底好起来，还需要一段很长的时间。李贺咬牙，心中怒火中烧。不过现在不是发作的时候，王执事都已经出面。他自然能现在在杀回去，只能等，等到一个合适的机会把一切都讨还回来。

　　“这到底是怎么回事？”李贺对着武泽询问道。

　　原先卓羲也询问过武泽，但武泽没有说，可面对李贺，武泽犹豫了一下，开口道：“因为柳凤，他们不知道从哪得到消息，说我和你有关。而你似乎是因为柳凤得罪了一个核心弟子当中了不得的存在。所以才会……”

　　“那个人是霍天林吧！”一道声音从门外传来，李贺顺眼望去，竟然是王凡。


第五十一章 白玉龙龟陷入沉眠

　　“疑？你怎么找到这里来了？”李贺看到王凡，眼中闪过一道喜色。

　　“呵呵，现在你衰神的名号这么响亮，我只要随便一打听不就知道了。”王凡调笑道。

　　武泽，王猴看着王凡一脸疑惑，他们并不认识王凡，而且他们从王凡身上丝毫感觉不到元力波动，心中不免更加奇怪，在离天宗内的人全部都是强大的武者，一身浑厚的元力波动怎么也无法遮盖。

　　看出武泽，王猴两人的疑惑。李贺笑着解释道：“你们眼前的可是当初的离天宗第一天才，王凡。”

　　“王凡？”武泽皱眉，想不起来。他再离天宗呆的时间果断，并不了解这些事情。但是王猴可就不淡定了，听到这个名字瞬间惊的张大了嘴巴。

　　“老，老大，你说他，他是王凡。”王猴惊的话都结巴了，他在离天宗已经呆了有顺年之久，自然知道有关王凡的传闻，当之无愧的第一天才，踏入天梯第九十七层的逆天存在。

　　“那都是过去的事情了。”王凡听到李贺提起，眼神之中戴着一点哀伤。

　　“我的上帝啊，竟然是王凡，老大，你身边都是些什么人啊！”王猴大叫。李贺带给他的震动实在是太大了，现在又出现了一个王凡。对于他们而言传说中的那个存在，让他瞬间感觉自己是不是在做梦。

　　不知何时，血屠的身影缓缓出现在李贺几人面前。静默不语，淡淡的看着王凡。

　　“你就是血屠啊，真是配的上这个称号，果然是身上一股浓厚的血杀之气，当初我在核心弟子那里就听到有关你的传闻。”王凡看到突然出现的血屠，那浓厚的血杀之气也是让他一惊。

　　然而血屠对于王凡的话没有丝毫回应，只是点了点头，身体划过一道血影重新回到了自己的院落之中。

　　李贺无奈。

　　“对了，你刚才说的那个霍天林是谁？”李贺问道。

　　“哼，就是在第九十七层通过秘宝暗杀我的人。”王凡冷哼道，眼里射出仇恨的光芒。旋即又开口道：“你在天梯中呆的两个月，我也四处了解了一下。我想原因大概还是因为柳凤师妹，当初我就是因此遭遇了对方的迫害。而你想必也是如此，而且我似乎打听到柳凤师妹喜欢你哦！”

　　“什么？”

　　听到这话李贺不淡定了，对于这种事情他还萌萌未懂。一时之间不知道该如何是好，感觉相当尴尬。

　　“呵呵，这并不重要。重要的是你因此得罪了霍天林，那可不是一个好家伙。想必当初是因为你不在，所以才会去找武泽的麻烦。”王凡道。

　　李贺哑然，此刻他算是明白了。不过，关于柳凤喜欢自己的事情。他还真是有一点难以接受，没有丝毫的准备，也从来没有这样想过。

　　“另外，我是来帮家师带一句话，家师说，你可以再次安心修炼，他会保你无忧，但是希望你暂时不要去打扰柳凤师妹。”王凡忽然一脸慎重道。

　　李贺木讷的点点头，他自然知道王凡口中的家师应该就是离天宗的宗主。良久，开口道：“那么王兄你？”

　　“我？”王凡诧异，看了看其他院落，继而又开口道：“想必那些人是不会回来，我就在这里住下吧。”

　　“好。”李贺点头，转而又对武泽和王猴说道：“你们两个也不要回原来的居所了，也在这里住下吧。”

　　王猴一脸激动，这里可是九号，元力的浓厚程度足足是他原来所在地方的三倍不止。在这里居住，修炼的速度足足能够提升三倍不止。

　　最后，武泽，王凡，王猴三人分别挑了一个院落，就此住了下来。对此，血屠没有任何反应，似乎是谁住在这里都跟他没有任何关系，只要不前去打扰他就好。

　　“我也该好好修炼了，毕竟实力才是一切的根本。”李贺独自坐在院落之中，暗道。轻轻闭上眼睛，暗暗运转导引之术。瞬息之间，铺天盖地的元力汹涌而来，然而经过他的肉身瞬间被扣下了八成，只有两成进入到了他的身体当中。

　　“唉，速度还是太慢！”李贺叹道，此时他已经是一名六阶武徒。但是元骨的品质实在是太差了，修炼的速度实在是太慢。原先他的修炼速度快，完全是因为各种奇遇，而现在没有了奇遇，单单依靠他用元骨吸收修炼，不知道要修炼到猴年马月才能成为一名七阶武徒。

　　成为武士，那就更加不能想了。

　　“老龟，你有什么办法吗？”李贺在心中呼喊老龟，然而老龟没有给他任何回应。用手摸了摸头顶，触摸到白玉龙龟，拿到眼前观看。然而任由他怎么揉捏，白玉龙龟还是没有丝毫的反应。

　　心中疑惑，渐渐的升腾起一股担忧。惊道：“老鬼不会出什么问题了吧？”

　　这个想法一出，李贺瞬间感觉浑身发毛。若不是白玉龙龟的出现，现在他可能已经死了。想起种种，李贺是越想越担忧，就像一个茫然的孩子对着白玉龙龟雕像大声呼喊，但是那一声声呼喊都如同石沉大海，没有丝毫波澜。

　　时间越久，李贺心中是越加恐慌于茫然。李贺的这种情绪惊醒了金黄小兽，金黄小兽悬浮在李贺面前对着李贺挥舞着小爪子。两只乌黑的小眼睛之中满是疑惑，不明白李贺为什么突然这么伤感与惊恐。

　　“咿呀，咿呀。”

　　“小金，老龟，老龟他。”李贺无助的望着眼前的金黄小兽，摊开手掌，白玉龙龟雕塑静静的躺在他的手掌之中。

　　金黄小兽探出小爪子，将白玉龙龟雕塑抓在爪子中。白玉龙龟依旧没有丝毫反应，金黄小兽两只乌黑的小眼睛之中闪过疑惑的光芒。

　　“咿呀！”

　　小爪子一挥，七彩的光芒闪烁，向着白玉龙龟聚拢而去。七彩的光芒笼罩在白玉龙龟周身，渐渐收敛，然而白玉龙龟依旧没有丝毫反应。金黄小兽的两只小眼睛之中满是困惑，无奈的摊者两只小爪子，表示自己也没有办法。

　　李贺想不通为什么突然白玉龙龟会变成这个样子，突然他想到在天梯之时，白玉龙龟望穿天梯的尽头，眼角淌血。

　　“难，难道是在那个时候受伤了？”李贺惊道。

　　可是在那之后白玉龙龟还是有所反应的，怎么现在一点反应都没有了。

　　越想李贺越觉得白玉龙龟应该就是在天梯之中的时候受了重伤，才导致现在这个样子。他不相信白玉龙龟就这么死了，死的悄无声息，甚至什么时候死的他都不知道。

　　“对了，雪灵精粹！”李贺忽然想起曾经白玉龙龟提到过的，似乎雪灵精萃能够帮助白玉龙龟恢复。

　　想到此，李贺再也无心修炼。慌忙去往另外一个院落寻找王凡，或许能从王凡那里得到一些有关血灵精萃的消息。毕竟王凡曾经是离天宗的第一天才，得到的消息和资源简直就是难以想象的。

　　“王兄，你快告诉我哪里有雪灵精粹？”李贺火急寥寥的冲向王凡的居住的院落，此时的王凡正在悠闲的浇花，形象同李贺初次见到他完全就像是两个人。而且，王凡浇花的动作竟然给人一种怪异的感觉，仿佛蕴含着某种意境。

　　“怎么了？别急，慢慢说。”王凡放下手中的水壶招呼李贺坐下。

　　李贺哪里坐的下来，现在的他完全乱了分寸。

　　“你快告诉我，你知道血灵精萃吗？”李贺急促道。

　　“雪灵精萃？”王凡眉头微皱，道：“你打听那东西做什么？那东西可不是咱们能够牵扯其中的，雪血灵精萃可是能偶让人增加突破到武帝层次的希望。单单是雪血灵精萃的消息在武界已经炒到了天价。”

　　“你快说你知不知道啊。”李贺急促道。

　　看着李贺如此急促，王凡心中疑惑丛生。不明白发生了什么事情，让李贺变成这样。略作沉吟，道：“我并不知道。”

　　“哦！”听到这话，李贺眼里满是失落。正准备转身离开，王凡的声音却又在背后响了起来：“虽然我不知道你要雪血灵精萃做什么，但是雪血灵精粹只有两种作用，一个是主人突破武尊的层次达到武帝的境界。另外一个就是修复武者损耗的精神力，不知道你是想要他的哪一种效果。如果是第二种，或许我们可以用其他的来代替。”

　　王凡的一番话，瞬间让李贺豁然开朗。他又想了起来，当初白玉龙龟提出血灵精萃的时候还提出了四品丹药养元丹能够帮助它恢复。不过李贺转念一想，现在白玉龙龟没有丝毫反应，又怎么服用养元丹？

　　“第二种。”李贺望着王凡，眼神之中带着一点期待，希望能从对方口中得到一些有用的消息。

　　“如果是这样那就好办了，我倒是知道一些东西。魂草也具有修复精神力的作用！而且，魂草虽然稀少，也并非什么珍贵的药材。”王凡开口道。

　　“魂草？而且还不珍贵？”李贺眼中闪出惊喜的光芒，心中暗道：“无论如何一定要想进一切办法得到魂草！”


第五十二章 裂天峡谷

　　“魂草？”李贺疑惑，这个他倒是没有听说过。

　　“对，可以补充精神力的一种草药。”王凡点头道，“同雪莲精粹具有一样的效用，可以弥补武者的精神损失。只是魂草只是单纯的弥补精神力，不具有让武尊突破成武帝的实力。”

　　“在哪？哪里有魂草？”李贺腾的站起身，满脸激动。

　　“裂天峡谷！”王凡开口一字一字道。

　　“这是什么地方？”李贺皱眉，他还从来没有听说有这么个地方的存在。不过听王凡的口音，裂天峡谷似乎是一个相当恐怖的地方。

　　“裂天峡谷是离山的试炼之地之一，那里只允许武徒的人进入。武士是没有办法进入其中的，但是每次试炼进去数百名弟子，能够活着出来的只剩下数十人。”王凡深吸了一口气，他曾经去过裂天峡谷，现在想起来依旧感觉相当恐怖。

　　李贺听王凡这样说，眉头皱的更深。数百名弟子只有数十人能够活着出来，这简直就是百名里面只能活下来一个人。而且以离天宗弟子的实力，最差的都是七阶武徒。这么高的死亡率，简直就是恐怖。

　　“这里面有什么可怕的东西吗？”李贺问道。

　　“没错，里面全部都是凶兽！”王凡凝声道。

　　“凶兽！”李贺震惊，凶兽他曾经在古籍当中了解过。现在的元兽似乎就是凶兽进化而来，但是凶兽比元兽更加恐怖残忍，它们的意识之中只有最原始的杀戮，初次之外再无其它。而且，这些凶兽的肉体极其强横，一个拥有五阶武徒实力的凶兽，唯有六阶实力的武徒全力一击才能破开它的肉体防御。

　　“那里面的凶兽都是什么品阶？”李贺问道，如果里面的凶兽都是高阶的，那他进去简直就是找死。对于凶兽的划分同元兽一样，分为普通元兽，士级，将级，王级，皇级五个层次。分别同人类武者这种的，徒，士，师，尊，帝一一对应。

　　虽然是这样，但是同种层次的凶兽完全能够轻松虐杀同层次的元兽，一些逆天的甚至能够越阶战斗。

　　“以七阶普通凶兽居多，八阶普通凶兽估计有数百头，而九阶凶兽大约有白头。这些资料你都可以在宗内的试炼阁之中获取！”王凡说道。

　　听到王凡这样说，李贺倒吸一口凉气。太危险了，实在是太危险了。百头九阶普通凶兽那完全是抗衡人类一阶武士的程度，李贺想不通为什么宗内有这样的试炼任务。

　　试炼阁李贺听王猴说过，这里每天都有大大小小的试炼任务。完成任务就能获取一定的积分，通过积分可以向宗内换取一些丹药或者是法宝，以及高等级的战技。

　　“那，魂草咱么宗内有吗？”李贺期待的问道，如果能够在宗内用积分换取到，那事情就简单的多了。

　　“没有。”王凡道。“魂草虽然奇异，但是对于大多数武者根本没有用。一般情况下根本没有人会精神损伤，所以一些进入裂天峡谷的弟子根本不会从里面带魂草出来。都是在搜索里面珍贵的药材！”

　　听到王凡的话，李贺一脸失落。

　　“我很奇怪，为什么你想要魂草？”王凡疑惑的开口道。

　　李贺摇了摇头，不想多说，白玉龙龟的存在只能是一个秘密。

　　“那我去试炼阁看看吧。”李贺站起身开口道，他希望能从试炼阁弄来一些详细的资料，然后进入其中获取魂草。

　　“嗯。”王凡轻轻点头，站起身悠闲渡步在院落之中，手轻轻抚摸着花朵。看着王凡这样，李贺心中总是升腾一种怪异的感觉。他感觉王凡似乎哪里不一样了，但让他说出来哪里不一样了。他还真是说不出来！

　　一个闪身，李贺开始前往试炼阁。他在离天宗已经生活了一段时间，对于整个离天宗已经有所熟悉。一些大概的地方他还是知道。

　　“那里应该就是试炼阁了吧。”李贺停下身子，远远望见以座七层高的阁楼。有许多弟子从中进进出出，显然都是在此接试炼任务赚取积分。

　　李贺身形一动，出现在试炼阁楼近前。此时，宗内的弟子再看到他已经不像原先那般夸张，会躲到千丈之外。

　　“疑？是衰神！”有人认出了李贺，慌忙拉着身边的人走开。

　　李贺看着周围的人群散开，原本相当挤的地方，瞬间给他腾开一个相当宽阔的道路。李贺哑然，第一次感觉自己衰神的名号还真是管用。

　　微微一笑，李贺快步走入试炼阁之中。阁楼内的弟子见到李贺，皆是一惊，身体不由自主的稍微避开李贺。不愿同李贺接触过近！

　　“请问这里是接试炼任务的吗？”李贺对着试炼塔的一名招待弟子有礼貌的问道，离天宗的试炼任务各种各样，其中在试炼塔做招待也是其中的一种。

　　“你，你先去那边问了，再来我这里接。”那名招待弟子看见李贺，脸上露出恐慌之色。衰神的称号谁人不知，谁人不识。特别是当衰神和杀人走到一起的时候，整个离天宗的普通弟子噤若寒蝉，就算是核心弟子也感觉相当头疼。

　　“哦。”李贺点点头，朝着那名招待弟子指着的地方走去。在哪里带着的是一名女弟子，脸上挂着淡淡的哀愁，像是有什么心事。面对前来询问试炼任务的人也都是无精打采！

　　“麻烦帮我介绍一下有关裂天峡谷的试炼任务好吗？”

　　李贺此话一出，试炼阁的弟子瞬间震动，一脸不可思议的盯着李贺。就是那个脸上挂着淡淡哀愁的女弟子也是惊讶的张开了小嘴巴，惊讶道：“难，难道你想接裂天峡谷的任务？”

　　李贺轻轻点了点头。

　　“天，衰神吃错什么药了。竟然敢去裂天峡谷！”

　　有弟子听到李贺的话，惊叫。

　　“切，以他六阶武徒的实力竟然敢去裂天峡谷，简直就是找死。”

　　有弟子不屑道。

　　确实，这些弟子只所以恐惧李贺并非因为他的实力，只是因为他的衰。

　　看着周围的反应，李贺心中淡然一笑。丝毫不在意，也不需要在意。对着眼前愣神的女弟子笑道：“能把裂天峡谷的资料给我吗？”

　　“啊，好，我找找。”脸上挂着淡淡哀愁的女弟子，惊醒过来。慌忙转过身翻来翻去从后面抽出来一本厚厚的书籍，拿到李贺面前：“那，这里面就是全部有关裂天峡谷的资料。”

　　李贺不理会众人惊异的目光，独自一人找了一位置坐下来。肩头上的金黄小兽，依旧低迷着两只乌黑的小眼睛。现在的金黄小兽已经不会再向以前那样躲藏在李贺的头发之中，看来金黄小兽的身体恢复的不错。

　　轻轻摊开面前的书籍，并不是很厚只有十余页。里面密密麻麻都是介绍裂天峡谷的文字，李贺细心观看着里面的介绍。

　　裂天峡谷，一场迸怪的区域。似乎更古存在，坐落于离山附近。裂天峡谷可以划分成四个区域，这四个区域盘踞的凶兽实力各不相等。但是似乎有一股神秘的力量笼罩在这片区域当中，那些凶兽只能盘踞在自己的区域当中，更无法出裂天峡谷。

　　李贺看的暗暗点头，这样的手段应该只有神才具有这样的能力。而且这些凶兽不能出来，让李贺心中的担忧冲散。如果这些凶兽能够从裂天峡谷冲出来，对于整个帝国甚至整个莫域，简直就是一场无法想象的灾难。

　　翻开后面一页，继续看下去。

　　裂天峡谷的环境似乎存在于更古时代，里面虽然强大的凶兽纵横但是天才地宝也是相当惊人。不过就是里面实在是太危险了，而且高等级的武者也无法进入那些低阶凶兽盘踞的区域。

　　接下来李贺看到的消息和王凡告诉他的都差不多，没什么太大的出入。合上书本，李贺闭上眼睛思考。手不由自主的摸向自己的头顶，触摸着白玉龙龟，心中颤动。自己的人生和命运正是因为它才发生了改变。

　　“我一定要寻到魂草！”李贺坚定道，虽然他可以修行一段时间在去寻找魂草。但是根据他现在的修行速度，需要的时间实在是太久了。他不知道白玉龙龟能支持多久，如果自己弄到魂草的时间稍微短一点，白玉龙龟是否会就此永远陷入沉眠之中。

　　李贺不敢想，所以他要以最快的速度获得混草。

　　打定主意，李贺不再犹豫。径直走到接任务的地方，道：“我要接裂天峡谷的任务。”

　　“什么？你确定，那可是S级的试炼任务。你，行吗？”那个接待的弟子看着李贺，原本有些惊慌的脸色在听到李贺的话时瞬间惊道。

　　“靠，这个衰神还真的是吃错药了。还真敢接啊！”低下的众多弟子震惊。

　　“五阶武徒都敢去裂天峡谷？”

　　李贺将那些人话完全当作了耳边风，对着负责领取任务的招待弟子慎重的点了点头。

　　那名招待弟子看到李贺如此，无奈道；“好吧！”


第五十三章 吞服聚气丹

　　从试炼阁出来，李贺的心情相当沉重。越是了解裂天峡谷，越是感觉此行相当危险。但这并不能成为他退宿的理由，他必须前往。

　　任务已经接下，但并不是现在出发。因为这样的试炼任务并不是随时随地就能开始的，具有一定的时间限制。

　　“七天后，不知道在这七天里我能不能突破。”李贺走在路上，低声呐呐。在离开天梯的时候，他的修为已经达到了六阶巅峰。还差一步就能突破，如果能达到七阶武徒，那么进入裂天峡谷的把握就更加大了。

　　身边的金黄小兽是没有办法进入裂天峡谷的，对于进入裂天峡谷的审核相当严厉。而且就算蒙混过关，根据李贺的了解。金黄小兽很有可能会被传送到另外一个区域，不会同他在同一个区域。

　　同时李贺也很好奇裂天峡谷会是一个什么样的地方，怎么会生活着存在于更古时代的凶兽。更古那是一个神魔横立，凶兽纵横的时代。离现在已经过去了亿万年，甚至还不止。他不明白为什么现在还会有这样一个地方存在！

　　李贺有些期待，根据资料上所说，裂天峡谷之中元气浓度相当厚，是一个修行的好地方。富贵险中求，裂天峡谷虽然危险冲冲，但是也有十步一宝的传言。

　　“你，你竟然要去裂天峡谷？”武泽直愣愣的盯着李贺，惊讶道。

　　听到声音李贺这才发现，不知不觉已经回到了黄区九号他的院落之中。因为想的入神，没有发现武泽。

　　“我必须去。”李贺道。

　　“那里太危险了。”武泽眼里闪过浓浓的担忧，虽然他知道李贺表面的实力绝对不是像现在这样只有表面上六阶武徒的实力。但是，就算是九阶武徒进入裂天峡谷也是九死一声，他不相信李贺能够抗衡九阶武徒。

　　“老大，你没吃错药吧！”王猴不知道从哪里跳出来，尖叫道。

　　李贺无语，疑惑道：“我这还没说，你们怎么得到消息的？”

　　“靠，老大你是真不知道还是假不知道。裂天峡谷的任务可是S级的，一旦有人敢接那必然会传遍整个离天宗。就连长老们也会关注，更何况老大你，衰神的名号，所以在你刚接了任务就已经传遍了。”

　　李贺哑然，这一点他还真没有想到。他还是第一次知道，原来自己衰神的名气这么响亮。

　　“唉，没想到李兄你还真接了。”王凡身影飘逸而来。

　　看着王凡，李贺瞳孔一缩。王凡的身法好诡异，心中奇怪。对方的元骨不是被废了？怎么总是会产生一种错觉，仿佛面对的是一个绝世高手。不过就算是李贺心生疑惑，也不会多问。毕竟这是属于人家的秘密，李贺也有自己的秘密。

　　李贺对着王凡点了点头，道：“我现在要去修炼，争取七天之后突破到七阶武徒的，那样我就更有把握了。”

　　武泽刚想开口，却被王凡拉住，摇了摇头。

　　“唉，还是不够。”李贺心中低叹，他对于元气的吸收速度还是不够。进入经脉之中的元气只有两成，实在是太微弱了。根本就不够用来支撑突破！

　　李贺泪奔，不知道该如何是好。他感觉自己每次的突破都不顺利，不像其他人自然而然水到渠成。他的突破总是需要一些刺激！

　　“刺激吗？”李贺抬头望着天，喃喃道。忽然眼前一亮，从怀中掏出一个碧绿色的药丸。正是聚气丹，可以辅助修炼，恢复元气。

　　咬了咬牙，李贺决定服用聚气丹。这枚聚气丹是他从王猴那里弄来的，当时听到王猴的介绍，略感好奇在后来讨要了一枚。

　　李贺并非是那种毫无理智的人，其他的武徒不敢服用丹药，但是并不代表李贺不行。他已经前后思量过，武徒不能服用丹药，那是因为身体太过纤弱，经脉承受不住强大元力的侵袭。

　　但李贺不同，他的肉体相当强横，经脉粗壮。他觉得自己应该能够撑的住，不会有什么大碍。

　　“拼了。”李贺眼中闪过狠色，一口吞下。

　　聚气丹入口既化，成为一团清流在李贺的身体之中流动。渐渐的……

　　“啊！”

　　李贺失声痛叫，那股清流竟然化坐了澎湃的元力如同一股气势汹汹的江涛要冲散一切，目标气海。然而，李贺的身体微微发光，那股庞大的气流，瞬间被李贺的身体吸收。

　　强大的拉扯李贺痛的满头大汗，这简直就是一种倒行逆施。元力的吸收变成了一个逆过程，原本元力是通过李贺的身体然后又再次进入经脉之中。现在一切都反了过来，这种痛苦简直难以想象。

　　“他在干什么？”武泽听到李贺的痛叫，立马钻入李贺所在的院落。王凡，王猴两人也在，就连血屠也出现在一个角落之处，目露奇异的看着李贺。

　　“他，好像是服用了聚气丹。”王猴感觉到李贺周身的元力波动，惊道。

　　“什么？！”武泽大惊失色，他自然知道聚气丹，武徒境界的吸收简直就是找死的行为。

　　“现在怎没办？”武泽望向王凡，然而王凡却没有回应他，而是皱着眉头看着满头大汗，咬牙坚持的李贺。

　　从李贺发出第一声痛之后，就再也没有发出任何声响。静静的忍受着，静静的承受着。

　　几人完全不知所措，他没有注意到。在距离李贺不远之处，一个中年人的身形隐藏其中。目露惊讶之色，：“疑？”

　　这个中年人正是离天宗宗主柳天一，他自然也得知了李贺接了裂天峡谷的任务。特来看一看，却没料到李贺此时正在使用聚气丹。原本他想要出手，禁锢李贺体内的元力流动。但是他忽然惊呀的发现，李喝的经脉在那股元力之中竟然硬生生的承受住了。让他感觉匪夷所思，因此也就没有动手。

　　“这小子身上到底藏着什么秘密？竟然从枯寂深林走了出来，真不知道他在里面遇到了什么？”留下一道疑惑的声音，柳天一身影缓缓消散。当然，这道声音武泽，王凡，血屠他们自然没有办法听到。

　　在柳天一离去不久，果然李贺的气息渐渐平复。脸色不再扭曲，眸子睁开，闪过一抹失望的光芒。

　　“唉，还是没有办法突破。真是难啊！”李贺不甘道。“疑？你们怎么在这里？！”

　　李贺看见武泽等人都在一旁看着自己，感觉奇怪。就连血屠也在一旁，不过在李贺睁开眼睛的时候。血屠已经闪身离去，李贺对于血屠很是无奈。他就是这个样子，给人一种仿佛死人的感觉。

　　“你真是个怪物，竟然能吸收聚气丹！”王猴咽了一口吐沫，失声叫道。

　　李贺笑了笑，对着王猴道：“你再给我几颗聚气丹，我要闭关修炼。七日之后，裂天峡谷试炼任务集合的时候我会出来。”

　　听到李贺的话，王猴看向李贺的眼神完全就是在看一个怪物。嘴角嘟嘟囔囔，从怀中掏出七八颗聚气丹递给李贺。李贺笑着接受，走入房内。王凡轻飘飘的离去，就留下武泽，王猴两人大眼瞪小眼。

　　最后两人叽里咕噜说一通，也是闪身离开，到了自己的院落之中进行修行。

　　走入房内，李贺想着闭关室走去。基本每个院落都会有一个闭关室，用来给弟子提供突破的地方。闭关室很是简陋，根本没有别的东西。连床都没有，只有一个蒲团。

　　“呼。”李贺将心魂沉浸在阵法总纲之中，聚元阵，白玉龙龟已经详细的交待过他。李贺虽然已经彻底了解，但是想要布置出来还是相当困难。

　　他想在这里布置一个聚元阵，这样突破起来必然更加顺利。但是奈何，李贺忙碌一天。始终没有将聚元阵克制成功。

　　“唉，都浪费三块上品元石了。”看着破碎的元石，李贺的心都在滴血。联系布置阵法果然是一个相当耗费材料的事情，地上还有一些破碎的青木阵旗。

　　摇了摇头，最终李贺无奈放弃。他实在是布置不出来，没办法。那就只能老老实实的修炼了。

　　盘坐在蒲团上，吞下一颗聚气丹。此时，他再服用丹药已经不像原来那样痛苦。看来他的身体已经能够承受住了，李贺就这样枯坐着修炼。将所有元气聚拢在气海之中，只等待时机，一招爆发，突破成七阶武徒的强者。

　　日子一天一天过去，眼看要到了裂天峡谷试炼结合的时候。试炼塔那边已经发来了消息，让李贺务必准时赶到，否在将要扣除一千弟子积分。

　　一千弟子积分那可意味着百颗聚气丹，不过像李贺接的任务是S级的，一旦完成就能拿到一万的积分。而且除了完成试炼之塔布下的任务之外，其余试炼者在裂天峡谷得到的东西都可以自己留下。选择放在宗门换取积分，还是留着自己使用看个人意愿。

　　也正是因此，有无数弟子都想接S级的任务。奖励实在是太丰厚了，虽然眼红，但是很多人都还是有自知之明的，不会轻易接这种任务。


第五十四章 短暂的相见

　　“这怎么还不出来，时间马上就到了！”武泽焦急的盯着李贺的房内，不敢清晰打扰。闭关的时候最忌讳的就是被人打扰，那样很有可能会对闭关者造成严重的伤害。

　　正在武泽焦虑不安的时候，吱呀，李贺的房门打开了。李贺的身影闪烁而出，一脸平静嘴角挂着淡淡的微笑。

　　“你，你突破了？”看到李贺身上的元力波动，武泽惊讶道。

　　李贺笑着点了点头，道：“现在是不是到了集合的时间？”

　　“对，对。快去，如果去晚了时间就来不急了！”武泽慌忙说道。

　　李贺嗯了一声，问清集合的地点。身体一动，消失在武泽的视线里，速度之快丝毫不亚于九阶武徒的武者。

　　很快，李贺就来到了集合的地方。这个地方已经有了一些门内的弟子在此等待，李贺的到来让原本静静等待的弟子脸色大变。他们自然认出来了拥有赫赫威名的衰神李贺！

　　“看，是衰神。难道他也要和我们一切进裂天峡谷？”

　　一人道。

　　“是，前些日子就听说他接了裂天峡谷的任务。”

　　“嘿嘿，这小子还真是找死。也就一个七阶武徒，就敢进入裂天峡谷简直就是找死。他以为那些凶兽知道他是衰神？”

　　有人不屑道。

　　听到这些讨论，李贺微微皱眉。目光投射过去，周围的人都是清一色的九阶武徒。就他一个七阶武徒，特别的显眼。

　　等待了一会，一个黑袍身影缓缓降落在众人面前。武师级别的强者！是这次试炼任务的负责人，李贺心中一动，所谓的负责人只是带路的而已，根本就不会管他们的生死。唯一要负责的事情就是将李贺等人送入裂天峡谷。

　　这次进入裂天峡谷的人算上李贺也只有十一个人，七男四女。除了李贺，其他都是半只脚已经踏入武士层次的存在。实力相当恐怖！

　　“哼，你们都给我老实一点！”那名武师境界的黑袍人冷声道。

　　原本对着李贺指指点点，唧唧喳喳的几人瞬间闭上了嘴巴。他们可不敢再黑袍人的面前倨傲，因为对方曾经也是从普通弟子一步步修炼走到现在的境界。算起来应该是他们的前辈，无论是实力上，还是辈分上。

　　黑袍人扫视了一圈，满意的点了点头。在看到李贺时微微错愕，不过错愕转眼就消失。手中出现一个小型渡空船，虽然裂天峡谷就在离山之中。但离山周围都是耸立挺直的山脉，如果依靠步行，那显然不太现实。

　　渡空船缓缓放大，将李贺等是一名弟子笼罩其中。随机化作一道流光飞走，渡空船内。另外十名弟子抱团，李贺被排斥在外。对此，李贺并不在意。而是精心等待，闭目修炼。蚊子再小也是肉，用这些空闲的时间稍微吸收一点元力，实力就会稍微进步一点。

　　很多时候就是这么一稍微，你赢了，敌人败了。

　　“彭！”

　　忽然渡空船遭受了一次冲击，李贺皱眉不知道发生了什么？这里还是离天宗的区域，怎么会有人敢冲撞离天宗的渡空船。

　　“何人，好大的胆子。”黑袍武师厉声呵斥，身形闪到渡空船之外。李贺等人也纷纷离开舱内，来到甲板之上。

　　“李贺在哪？”一道娇怒的声音响起。

　　“找我的？”李贺听到声音疑惑，这个声音听起来有点熟悉。但是却想不起来是谁？

　　“小姐！”黑袍武师看清来人，慌张道。他怎么也没想到截下他们渡空船的竟然是离天宗的宗主，柳凤。

　　此时，李贺也终于看到了柳凤的身影，那道曼妙的身躯静静伫立在天空之中。脚下踩着一个圆盘，显然是因为那个圆盘柳凤才能悬浮于空中。不然以柳凤只有武士层次的能力，怎么可能做到悬空而行。

　　“李贺，你……”柳凤显然也已经看到了李贺，娇躯一动闪身到了甲板之上。扑在李贺身上，眼泪不由自主的落了下来。

　　“呃。”李贺错愕，忽然想起王凡说的话，柳凤喜欢自己。

　　这番景象然让其余弟子膛目结舌，就连那名黑袍武师也是嘴角抽搐。平日里柳凤简直就如同神女一般，高不可攀。哪里能有人看到她的这一表现。几名男弟子不知道是改哭还是改笑，笑的是他们竟然有幸看到女神如此表现，哭的是女神是躲在别人的怀中哭泣。

　　几名男性弟子看向李贺的目光夹杂着羡慕和嫉妒。

　　“好了，好了。别哭了！”李贺轻轻拍着柳凤的香肩，一股淡淡的香味窜入李贺的鼻孔之中，弄的他身形一阵燥热。

　　“坏蛋，你个坏蛋怎么回去裂天峡谷，这简直就是找死。”柳凤不停娇骂道，哭的梨花带雨，忽然发现周围有人，立马从李贺的怀里躲开，满面羞红，小声嘀咕道：“怎么还有别人。”

　　在场的都是强大的武者，听力惊人，自然听到了柳凤的声音。瞬间嘴角狠狠地额抽搐，心中嘶吼：“天啊！这什么世道，这么几个大活人，竟然看不见。”

　　就连那个黑袍武师听到柳凤的话，也难以淡定。

　　“我……”李贺刚想开口，远处一道声音传来。

　　“小姐！还想跑吗？”循着声音的来源之处，一个声影正在缓缓踏空而来，看着飘逸但是速度却快的惊人。

　　听到这个声音，柳凤的脸色瞬间大变。

　　身影逐渐显现在众人面前，李贺凝神望去，竟然又是王执事。

　　“王执事！”黑袍武师上前恭敬道。

　　王执事扳着脸点了点头。看到王执事，李贺当初解救凤离之后，询问凤离是怎么回事。隐约记得当时凤离说是王哞！心中一动：“眼前的王执事同王哞同姓，难道两个人是一伙的？”

　　不过仔细一想，李贺为自己的想法感到可笑。如果两个人是一伙的，柳凤的父亲当初不可能派王执事前往去接柳凤，显然这个王执事在柳凤的父亲心目中是被看重，被信任的。

　　王执事抬起手，柳凤的身体瞬间不能动弹。悬浮在空中，柳凤满目泪痕的看着李贺，嘴角微动，道：“我等你。”

　　李贺一愣。

　　王执事眼睛复杂的望向李贺，叹息了一声，转身踏空而去。

　　看着两人离去的身影，李贺眉头紧锁。离天宗内也是风雨摇曳，暗流汹涌。这个王哞究竟是何人？同厉天宗究竟有何勾当，其中有什么秘密。

　　李贺满脑子都是疑惑，不过这还不是他能解决的。他现在的目的应该是前往裂天峡谷获得魂草赶紧唤醒白玉龙龟！剩下的等从裂天峡谷回来再说，李贺虽然对裂天峡谷心中也有恐惧，但他始终坚信自己一定能活着回来。

　　待柳凤和王执事两人彻底消失在众人的视线当中，渡空船内的救命男弟子嫉妒的看向李贺。而女弟子则是眼睛之中连闪异彩，倒是一个较小的女弟子始终面色如常，胆胆怯怯。

　　关于柳凤，离天宗千年弟子眼中的女神喜欢李贺的事情。早就有所传闻，刚开始大多数弟子还是不相信的。但现在他们是亲眼所见，就算不愿意相信也只能相信。很多人对于柳凤被抓走的事情并不知情，只有有限的几个人知道。所以，他们很是不解。以前从来没有听说过李贺这个人，根本不知道李贺是从哪里突然冒出来的。

　　李贺不理会这些目光，一个人独自回到船舱之中。他还要修炼！

　　“我们继续出发！”黑袍武师道。

　　旋即，渡空船散发出淡淡的元力波动化作一道流光激射而去。因为距离并不是很远，再加上渡空船代步。自然很快就到了裂天峡谷的入口！

　　“下船。”随着黑袍武师的声音，众人纷纷下船。

　　李贺也是睁开眼睛，有些好奇下了船。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　刚下船，就听见一道道凶兽的吼叫之声传来。然而周围什么也没有，李贺惊异。目光扫视四周，发现声音是从一个悬浮在空中的黑洞里面传出来的。

　　“难道这就是裂天峡谷的入口？”

　　李贺没有猜错，这里的确就是裂天峡谷的入口。

　　“你们从这里进去，至于怎么出来，想必你们在接认为时候已经都了解了。因此我也不多说，你们呢现在开始进去吧。”黑袍武师道，声音之中丝毫不带任何感情。他看向几人的目光，仿佛在看死人一样。因为进入裂天峡谷能活着出来的实在是太少了，就算拥有强大的实力也很艰难，九死一生。

　　虽然往往进入裂天峡谷的人都是有把握的，但是裂天峡谷之中危险重重，谁知道会遇到什么意外。说不定就死了！

　　李贺点头，他看那个黑洞的周围环绕着七八个祭坛。资料里面有记载，在裂天峡谷之中也有相信的祭坛，只要进入祭坛之中口诵咒语就能被传送回来。这个咒语基本上每一个离天宗的弟子都知道，李贺自然也不例外。

　　其余的弟子，身形一动，虽然眼光之中透露着恐惧，但也有自信。纷纷踏入黑洞之中，接着就只剩下李贺一个人。

　　李贺深吸了一口，扭动身躯，缓缓踏入黑洞之内。


第五十五章 天罚

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　刚进入裂天峡谷，李贺还未站稳脚跟。一声声凶兽的怒吼之声传来，震慑心魂。

　　“这，这……”李贺震惊的说不出话来，一股股凶悍的气息潜伏在峡谷各处。李贺观察了一下四周，并没有发现其他离天宗的弟子。看来透过黑洞进入裂天峡谷传送的位置是随机的，小心，小心，一定要小心。

　　“疑？金黄小兽呢？”李贺从震撼中回过神来，发现金黄小兽从自己的肩头消失。

　　“看来资料上记载的都是真的！”李贺想到在资料上看过，曾经也有些人试图通过密保，将强大的武者带到低级凶兽盘踞的区域。但最后五一例外，都会莫名其妙的消失，最后出现在同他等级相对应的区域。

　　李贺不敢有丝毫大意，这里生存的可不是元兽，都是恐怖的更古凶兽。每一个等级的凶兽都几乎具有跨阶战斗的实力，再加上凶兽皮糙肉厚，肉身强横，同阶战斗一般的武者和元兽根本不可能会是对手。

　　对于金黄小兽李贺并不过多的关心，因为金黄下兽本身具有九阶武士的实力，而且身上还有混沌葫这种逆天的宝贝。当时，金黄小兽同武云战斗就能胜利。如今，肯定变的更加强了，想必那个区域不会受到太大的伤害。

　　周围枝叶繁茂，凶兽横行。对于人类武者而言坚持就如同地狱般的存在，不过也正是如此只要在这里能生存下去收获绝对是巨大的。

　　“疑？天星草！”李贺惊异，没想到随便走了几步竟然就遇到了价值二十积分的天星草。对于离天宗的积分制度，李贺已经有了一定的了解。积分对于离天宗弟子就如同货币一样的东西，没有积分在离天宗的修行简直就是寸步难行。

　　进入天梯一次需要一万积分，因此李贺以后若想进入天梯修行必须努力的赚取积分。不过在白玉龙龟没有醒过来的时候，就算进入天梯也没用，没有白玉龙龟的帮忙他根本没有办法登天梯。

　　所以，无论从哪方面考虑，寻找到魂草唤醒白玉龙龟都是必须要做的。

　　将天星草小心的收起，放入空间戒指之中。看着手指上古朴无华的戒指，李贺心中赞叹。空间戒指真是给他带来了相当大的便利，若是没有空间戒指根本没有办法大量收拢这些草药。

　　“啊，摄魂草。价值五十积分！”又走出数十步，李贺惊喜道。慌忙将摄魂草小心的挖走，光华一闪收进空间戒指之中。

　　裂天峡谷带给李贺的惊喜实在是太快了，没过多久。粗略的计算就已经获得了快一千的积分了，这也是咋裂天峡谷会有如此的效率，若是在外面就算是一个月都未必能有如此收获。

　　期间也是经历了一场战斗，不过都是三四阶的普通凶兽。应付起来对于李贺而言还是相当轻松的，不过李贺知道这里只是这片区域的外围。在他的脑海之中有一份地图，上面被标记了近百个红点。那些红点的位置都是强大的凶兽盘踞，绝对的危险之地。

　　不过也正是那些红点的地方具有的宝贝更加多，而且李贺需要弄到手的魂草也就在那些红点的标记范围之内。虽然知道危险，但依旧要去。但，他不会傻到现在就去。现在就去那些红点的范围，简直就是找死。

　　李贺的打算是现在外围，避开一些红点标记的危险之地。修炼上一段时间，再前往不吃。就算不能突破到八阶武徒的实力，但是只要能够达到七阶巅峰的实力就会具有更大的把握。

　　略微寻找了一个较为隐蔽的居所，李贺开始盘坐修炼。

　　“嗡嗡？”

　　怎么回事？李贺心中疑惑，怎么自己刚坐下修炼。身体尽然不由自主的发生颤动的声音？

　　于此同时，一群六个蓝色衣服的青年，突然停下脚步。手中黑芒一闪，一头六阶的凶兽被轻松割裂成两半。

　　“这里的空间怎么突然嗡嗡震动起来？”其中以个明显是带头的青年人，略微皱眉，有些莫名的看着周围。

　　同样的疑惑之声在整个裂天峡谷的各种响起，有一个人单独的，也有三五人的小型团队。没有上八人的大型团队，他们都知道在裂天峡谷一定要低调行事。就算是大豆，也要尽快速战速决，否则打动的波动传到那些霸主的感知里，那些恐怖的霸主凶兽会立马蜂拥而至将人撕碎。

　　这种嗡嗡的空间震荡不仅仅只是在李贺所处的底阶凶兽所盘踞的区域，也传到了更高阶凶兽盘踞的区域。

　　在那些高阶凶兽盘踞的区域，一些老人惶恐不安，显然他们对于裂天峡谷有着更深的了解。似乎懂得这种空间震荡的原因所在，他们纷纷睁开双眸，四处扫射。想要找到导致空间嗡嗡震荡的源头，然而他们遍寻整个自己所在的区域都一无所获。

　　终于有人将目光盯向了低阶凶兽所在的区域，眼神一凝，两道精芒投射而出。声势骇人，那两道目光仿佛审视凡尘的神魔，具有惩天罚地之威能。这显然是一种强大无比的瞳术，瞳术也是战技的一种。

　　瞳术相当罕见，就算是低级别的瞳术也要比其他战技的价值要整整高出一倍不止。

　　然而，那两道精芒投射天空而去。却仿佛激射在一面墙上，难以洞穿。

　　“咳！”施展瞳术的老者喋血。

　　另一处神秘之地，一个壮士的青年，浑身元力浑厚，年龄也不过在十八岁左右，竟然已经达到了武士的境界。不过此时的他，脸上竟然诚惶诚恐，急速奔走道一出古塔之中。大声尖叫：“莫门在颤动！”

　　这一声尖叫，惊醒了古塔之中静若微尘的众多强者。他们意念横扫，瞬间投影而至一个古老幽暗的门户之前，这道门户浑身散发着一股混沌的威严。更加诡异的是，这道门户就那样立在那里，如果绕道后面什么也都没有。而且，给人一种门户横立在此，仿佛隔断了时空这种荒诞的感觉。

　　“这，难道是？”一个声音响起。

　　“界域的人想干什么，竟然敢轰击门户？”一道怒喝之声响起。

　　几道身影立在门户之前神识交流，周围的人都被隔断开来。没有人能靠近他们！

　　“不对，我感觉不像是在轰击门户。”一个人轻声道。“感觉像是那边的空间在震动。”

　　“什么，你说笑呢？能引起空间震荡的之有……这怎么可能？”另一人嗤笑。

　　这声嗤笑响起，那个原本质疑的声音沉寂了下去。

　　“我看，我们还是给他们一点教训吧。”这个声音相当轻柔，但是却透出阴冷之色。

　　众人点了点头。

　　其中一人，抬起枯瘦的指尖，轻轻一点。一道光芒击射而出，设在古老幽暗的门户之上。古老幽暗的门户一阵颤动，不过依旧毫发无损。对于此，出手的人并不感觉奇怪。若是能击穿这个门户，他才感觉奇怪。

　　其他人纷纷出手，或是凝结成一个拳印轰响门户，或是凝成一团火焰，或是挥手之间一道凛冽的剑气激发。

　　手段各不相同，但是这些手段，攻击都在门户的轻轻颤动之中消失殆尽。那个古老幽暗的门户始终伫立在那里，毫发无伤。

　　几人相互点了点头，身影缓缓散去。

　　门户的这一边没有丝毫波澜，但门户的另一头却如同灭世一般。恐怖的异像分成，一道光芒从天空激射而来，将地面洞穿一个难以看到底的深坑，庞大的气息威压，群雄蟾酥，强横的凶兽潜伏，浑身瑟瑟发抖。

　　接着是一个巨大的拳印从天而降好巧不巧，正好落在一头九阶皇级的凶兽面前。那头九阶皇阶凶兽连声音都没有发出，就化成了飞灰。

　　恐怖，恐怖，实在是太恐怖了。

　　九阶皇级的凶兽那可是能够抗衡武帝的存在，就这样没有丝毫反抗能力的被化成了灰烬。

　　紧接着，一股股强横的剑意袭来，空间震动。传遍整个裂天峡谷，再接着是滔天的火焰从天空的莫名之处席卷而来。

　　婉如末日一般，众人诚惶诚恐。这些强悍的气息，甚至传递到了裂天峡谷之外。

　　“跑，快跑呀！”一些人上窜下调，躲避着天上落下的陨石。

　　“天罚，是天罚！”有人惊叫。

　　“妈的，难道又是那个疯子在轰击门户？”显然有人了解一些内幕，口中大骂。

　　“咿呀！”

　　一道不满的声音响起，竟然是金黄小兽，揉着两只惺忪的睡眼，躺在一头恐怖的凶兽身上对着天空叫喊。然而他叫了半天，一天回应都没有。这让金黄小兽更加生气，而它脚下原本恐怖的凶兽却如同温顺的绵羊一般，忍受着金黄小兽的发泄。

　　“这，这太恐怖了？”李贺挺直修炼，嗡嗡颤动的感觉消失。然而他刚睁开眼睛，就看到巨大的拳印击打在虚空之中，整个空间都在震动。紧接着就是滔天的火焰在天空之中熊熊燃烧，诡异所思。他都不敢相信自己看到的一切回是真的，然而周围的温度拔高告诉他这一切都使真的。


第五十六章 战蟒蛟

　　难以名状的压力充斥在整个空间，李贺感觉呼吸都有些急促。身体忍不住颤抖，太恐怖了。那股剑意，那个拳头出现的时候仿佛整个天地都会被那种威势碾碎，连天地都为之颤栗不安。

　　“这，这究竟是什么境界的高手？恐怖就连神都不会有这样的境界吧。”李贺的心在发颤，他只是一个普通武徒级别的小武者。有时候他实在想不明白，他怎么总是会接触到这样的庞然大物。内心升出深深的无力之感，他觉得自己根本无法修行到那种境界。

　　过早的接触了不该接触的势力，在那些人面前他连蝼蚁都算不上。但是却总是牵扯上一点关系，李贺心中不解，第一次感觉有些彷徨。

　　看到了，知道了，有的只是恐慌和无力。那样的境界似乎难以企及，根本无法战胜。第一次他不知道自己的目标了，变强是他的目标。但是现在呢？他似乎深陷在一个囚笼之中难以自拔，不知该如何是好。心中难以宁静！

　　“唉……”李贺有些颓废的坐在地上，外面的天灾已经逐渐散去。一声声凶兽的怒吼，似乎是在疏解着内心的不忿！然而他们的声音看似凶狠，却带着深深的恐惧。

　　“修行？何为修行？”李贺忽然想起韩老曾经说过的话，心中震动。是啊，修行？为什么要修行呢？曾经他渴望修行是因为他不能修行，他要通过修行变强，保护自己心中的她他它。

　　修行，修行！

　　有修才有行，先修而后行？

　　所修为何？又为何而修？

　　修是一种目标，是一种动力！

　　李贺的眼睛渐渐的更加明亮，一道道光芒在闪烁。让他心中激动不安，有一种扒开迷雾见青天的感觉。

　　是，他们是强，是难以战胜。在他们面前自己如同微尘、蝼蚁一般。但，他不欺我，我又何为他的强大而纠结？他若欺我，修就是一种境界。修得己身，破开一切迷惘，斩杀一切来犯之敌。

　　我心修一定，神挡杀神，佛挡弑佛！

　　修行路上苦争锋，争渡，争渡！只为心中之修。

　　李贺瞬间豁然开朗，心中明亮。仿若在漆黑的道路上找到了一个照亮前行道路的灯盏，心中再无所豁。一切的一切只是为了守护，为守护而生，虽死无憾。

　　守护！

　　这就是他的修，他的道。

　　也许前路茫茫，但再也不漆黑。

　　“吼！”一声怒吼，将李贺惊醒。

　　之间一个长十余米，粗足足有三四米的蟒蛟出现在他隐蔽的洞口之中。这头蟒蛟竟然具有八阶武徒实力，在这个区域也算的上是一方小霸主。不过此时的蟒蛟眼神之中竟然透出慌张之色，李贺细心观察，他的鳞片碎裂，受了轻伤。

　　“疑？这伤口绝对是武者的元器所为。”淡淡的一看蟒蛟的伤口之处，李贺就如此断定。因为那伤口还残留着淡淡的元力波动，凶兽之间的战斗完全是肉搏。

　　凶兽的修行之路同李贺所了解的道路都不同，不像元兽修元核，更不像人类武者修气旋冲三冠开辟神府！他们修的是肉身，走出了一条独特的修行路线。对于这个，李贺也并不是很了解。只是曾经在家族的藏书阁一本古籍中略微看到一些介绍，所以才了解一些。

　　“嘶！”蟒蛟显然已经注意到了李贺，双眼如同铜铃一般大小，眼球是淡蓝色的仿佛是两颗淡蓝色的晶石镶嵌在其中。

　　蟒蛟浑身凶裂之气，对着李贺一个甩尾，速度之快已经划破了空间。李贺身形一动，险险的躲过。

　　“好厉害，恐怖普通的九阶武徒都不是对手。”

　　李贺心中一动，知道不能再有所保留了。他现在是七阶武徒的实力，单单肉身的爆发力就远远就能同八阶武徒相争一番，如果运转元力辅助自身完全可以抗衡九阶武徒。这也正是他只要小心谨慎，在裂天峡谷能够生存下去的根本。

　　“彭！”李贺先发制蟒蛟，打蛇打七寸。虽然眼前的蟒蛟并非蛇，但是李贺知道这头蟒蛟似乎是蟒蛇和蛟龙的聚合体。这也是凶兽最古怪的地方，存在于更古时期的凶兽似乎都是现在两种元兽三种，或者更多种元兽的聚合体。

　　至于其中的原有，李贺自然不了解。不过他也不需要了解，他认为，这头蟒蛟的弱点或许就在七寸之处。

　　“果然！”李贺眼前一亮，在蟒蛟的七寸之处，鳞甲的防御相当弱。

　　“嗷吼！”

　　蟒蛟发出凄惨的怒吼，显然李贺的攻击对他造成了很大的伤害。不过这叫声还真是诡异，一会似蛇一般，一会又似一头蛟龙。李贺暗暗咋舌，心中已经放松了不少。这头蟒蛟正好受了伤，而且恰好又被李贺抓住了弱点。

　　因此，应对起来并非特别麻烦。若是这头蟒蛟没有受伤，李贺若想战胜恐怕还要费上一番力度。

　　蟒蛟似乎也感觉到李贺对他造成了相当大的威胁，此时竟然静止不动。两个淡蓝色的瞳孔死死的盯着李贺，身体告诉旋转。

　　令李贺目瞪口呆的是，眼前的蟒蛟身体高速旋转但是头部竟然始终保持经历不动，身体也没有打结。

　　“这，这。”李贺简直难以想象，不明白这头蛇是在干什么？

　　不过，李贺不用想就知道这头蟒蛟必然不会干什么好事情。心中一动，立马躬身上前。如离弦之箭，朝着蟒蛟的七寸之处激射而去。

　　“彭！”

　　眨眼之间，李贺竟然被弹开来。嘴角挂着淡淡的血迹，李贺擦了擦嘴角的血迹。眉头大皱，在这头蟒蛟周围竟然形成一圈告诉旋转的气流。在李贺刚触碰到的时候，身体瞬间被高速流动的气流带动。

　　肉身一股撕裂般的疼痛，也幸亏是他这样强横的肉身。若是其他人估计早就被搅成了碎末。

　　“呸，这头蛇还真够狡猾的，竟然还有这么一手！”李贺暗呼倒霉，这头蟒蛟确实狡猾。静等别人进攻，平常的武者在进攻的时候绝对不会想到去守护自己的肉身。这样正中蟒蛟的下怀，就算突破气流屏障。随后气流再次汹涌而来，身体还是会被撕裂成碎片。

　　看到李贺没死，蟒蛟眼神之中也是闪过一道诧异之色。

　　“哼，我就不行你这样能多久！”李贺冷声道，这头蟒蛟做出这样的防御应该只能被动承受别人的攻击，不可能主动出击。若是能够出击，那简直就是一台绞肉机。到时他只能被动防御了，而且维持这样的高速旋转绝对不可能一直持续下去。

　　所以，李贺需要做的只有等。等你停下来，要你命！

　　李贺直接盘腿坐在地上，暗暗恢复自身的元力。

　　然而李贺并没有注意到，在他刚坐下之时，蟒蛟的眼中狡猾的光芒一闪而逝。不过，蟒蛟始终没有任何动作。而依旧盯着两个碧蓝色的瞳孔盯着李贺，而且旋转的速度渐渐缓慢下来。

　　其实，李贺一直在注意着蟒蛟的动作。他看到对方的蟒蛟的动作缓慢下来，心中一动。暗暗积攒元力，准本一击爆发，直接将蟒蛟斩杀。

　　“就是现在！”李贺一声厉喝，身影化作一道流光向着蟒蛟的七寸冲击而去。

　　“疑？不对！”在身体穿过蟒蛟身体的刹那，顿时感觉背后凉飕飕的。但是已经晚了，李贺怎么也没有想到自己击向的蟒蛟竟然会是一个虚幻的影子！

　　“啊！”

　　李贺痛苦的大叫，背后血迹斑斑。那是告诉运转的气流所伤，不过幸好蟒蛟维持太久的旋转。气流运转的速度已经大不如前，背后依旧火辣辣的疼。

　　“我搓！”李贺暴怒，暗怪自己一时大意才会有如此下场。强行扭转过身体，蟒蛇两颗碧蓝的眼球露出一丝得意之色。李贺恨的牙痒痒，将所有的元力集中在拳头之中。

　　“轰！”

　　身体爆射而出，在地上踩出一个深坑。现在必须一拳结束，李贺现在的情况很不妙。他不知道自己还能撑多久，背后鲜血蕾蕾而流，要不了多久就会晕厥。而且，若是继续撑下去，一旦被蟒蛟缠住那只有死路一条。

　　蟒蛟身体扭动，也是感觉到李贺这拳的恐怖。但它也基本上已经是强穷之末，一声嘶吼，想着李贺甩尾而去。

　　“噗！”

　　李贺洞穿了蟒蛟的尾巴，这一拳凝聚了他所有的精气神。爆发出的实力绝对远远超过一个九阶武徒的实力，足以能够抗衡一阶武士！

　　“嗷！”

　　“嘶！”

　　蟒蛟怪异的叫着，眼神之中露出哀求之色。然而李贺丝毫不会留情，直接击打向它的七寸之处。

　　“彭！”

　　巨大的蟒蛟重重的摔倒在地上，挣扎了几下彻底死去。

　　李贺大口的喘着粗气，他已经筋疲力尽了，现在随便来一个凶兽都能够置他于死地。不过索性，有蟒蛟的凶厉的气息在这里，一般的凶兽是不敢轻易靠近的。

　　“呼！”李贺彭的一声坐倒在地上，运转元力治疗着背后的伤！

　　“没错，按照血迹应该就是这里了。”

　　忽然一道声音将李贺惊醒，心中惊叫：“糟糕！有人来了！”


第五十七章 火宗弟子

　　李贺怎么也想不到在这个时候竟然会有人来，如果是本宗的弟子倒还好说。将八阶凶兽送给对方，想必对方也不会为难自己。

　　但，如果是其他宗门的那就不好说了。如果是敌对宗门，那绝对只有死路一条。对于裂天峡谷的情况，李贺已经有了一定的了解。这个地方简直就是一块肥肉，不是一个单独宗门能独立拥有的，离天宗根本没有那个实力。因此，能够进入裂天峡谷的门派还是有很多的。

　　都是在莫域拥有一流实力的门派，甚至有超一流的门派偶而也会进入其中。因此进入裂天峡谷的不仅仅只是离天宗的弟子，还有其他宗门的弟子会进入其中。

　　有人的地方就有争斗，离天宗的弟子在其中试炼难免会得罪某些宗门。甚至两个宗门弟子之家会在裂天峡谷爆发大型团战，不过这种可能性很小。大型的团战会吸引霸主的注意，霸主们会联合起来进行扫荡。

　　这种扫荡不仅仅是人为战斗触发，甚至没隔一段时间。区域的凶兽霸主都会联合起来对整个区域进行扫荡，即使是在高级区域盘踞的高级凶兽霸主也是如此。

　　扫荡对于在裂天峡谷内进行试炼的弟子来说就是一场难以阻挡的灾难，根本不是他们所能够抗衡的。因此也不会有人傻乎乎的爆发大规模的战斗，但像李贺现在的这种情况遇到敌对势力，那必然只有死路一条。

　　“躲起来看看再说。”李贺艰难的将身体移动到一个较为安全的角落，浑身气息内敛不敢透发出丝毫的气息。此时，他只能祈祷对方不是离天宗的敌对势力，活着对方不会注意到他。但他知道这有点不现实，他根本没有办法清理移动身体留下的血迹。时间上来不及，对方已经到了。

　　“嗖！”

　　几道身影闪烁而知，浑身元力澎湃，尽皆是九阶武徒，没有一个弱者。

　　李贺注意观察，这几道身影都是年轻人，天赋不凡，各个气宇轩昂，透发出一股高贵的气质。看到几人左胸的臂章，李贺松了一口气。至少从表面看来对方并非是敌对势力的。但，他们有可能隐藏身份也不一定。

　　不过，李贺不了解的是。进入裂天峡谷试炼的无一不是天才，他们有自己的高傲，根本不屑用这种小伎俩隐藏自己的身份。毕竟李贺不是天才，所以他不懂这些天才弟子的高傲。一直谨小慎微的他，绝对不会轻易的将自己暴露。

　　所以即使看到对方并非自己宗门的敌对势力，李贺依旧死死的收敛着自身的气息，观察者这群人影的一举一动。

　　“怎么回事？这头蟒蛟怎么死了？！”其中一人开口道，身穿火红色长袍，右胸是一个火焰标记。李贺记得这是火宗的标记，火宗是屈居于一个小鲍国的门派。但是在莫域却拥有勉强进入一流势力的能力！

　　“是，这头蟒蛟可是八阶巅峰的凶兽，实力直逼武士强者。就算受了伤，我们在场的恐怕也没有人能单独对付。而根据现场的打斗痕迹来看，这明显是一个人在同蟒蛟战斗。”另外一人四处走动，边观察边说道。

　　其他人暗暗点头，这一点他们也看出来了。心中惊讶无比，这是怎样一尊高手。对于裂天峡谷之中能做到这种地步的人，他们心中都了然。但是根据现场的战斗判断，这根本不是他们所熟悉的任何一个人，难道又有高手进入其中了？

　　“疑？你们快来看，这里有血迹。”其中一人忽然注意到地上的斑斑血迹，而且他敏锐的察觉到这绝对不是蟒蛟留下的，而是人类的血迹。

　　“糟糕！”李贺暗呼倒霉，终究还是被对方给发现了。现在再继续隐藏下去已经没有了任何意义。

　　“咳咳。”李贺强装镇定，轻咳了一声。

　　火宗弟子瞬间一惊，厉声喝道：“是谁？”

　　“呵呵，在下李贺。不知诸位是？”李贺从角落里迈步而出，让人看不出丝毫病态。

　　“什么，七阶武徒？！”

　　随着李贺的出现，火宗的几位弟子目光一凝，瞬间洞穿了李贺的实力，七阶武徒。不过他们不是笨人，也并非那种心高气傲之人。

　　“我们是火宗的弟子，在下火狐，这是火原，火天，火韩。”其中一个自称火狐的青年一一介绍道，显然他是这一个四人小队的领头人。

　　李贺笑了笑。

　　“这个蟒蛟可是兄弟你杀死的？”火狐小心翼翼，看了一眼倒在地上的蟒蛟。

　　李贺点了点头，也不多说话，言多必失这个道理他还是懂得的。

　　火狐四个人一脸惊讶，他们将自己的眼睛揉来揉去，认真观察李贺，发现无论他们如何隐晦的探测，李贺也只是拥有七阶武徒的实力。最后几人放弃，认为李贺的实力远远超过他们，或者是用某种秘法将自己的真实实力隐藏。

　　然而他们不知道的是，李贺其实就是一个七阶武徒，根本没有隐藏自身的实力。他也曾想过，隐藏自己的全部实力同对方造成一种威慑，让对方不能轻举妄动。但是李贺想了想，觉得这个想法有些不太现实，对方拥有的手段他并不清楚，若是一不小心被对方辨识出来。

　　空霸就会有大麻烦了，因为没有绝对的把握对方无法看穿自己的实力，所以李贺只好直接不隐藏。给他们造成更大的疑惑，毕竟一般七阶武徒的实力没人会傻到来厉天峡谷进行试炼，那简直就是找死的行为。

　　“敢问兄弟是哪个宗门的？”火狐笑着开口道。

　　李贺来之时已经早早换掉了离天宗的衣服，在他看来穿上自己门派的衣服有利也有弊。因为他是一个人，所以一但遇到敌方宗门的人，很有可能会被对方袭杀。因此还是穿上自己的衣服比较好！

　　“散修！”李贺淡淡道。根据他的了解，一些无门无派的散修可以向门派交付一定数量的聚气丹获得进入裂天峡谷的资格。

　　听到李贺如此说，火狐等人眼中闪过一道亮光。彼此对视了一眼，火狐上前道：“兄弟，要不要和我们一起闯荡裂天峡谷？这里太凶险了，你一个……”

　　李贺点点头，他之所以说自己是散修也正是抱着这样的打算。虽然双方对彼此依旧带着警惕，没有足够的信任。但，至少现在双方能够和平共处，对于李贺而言已经是很好的结果。

　　见到李贺点头，火狐眼中露出喜色。没凝聚一个人，在裂天峡谷的生存能力就会急剧上升。虽然他们可以号召同宗门的人一起，但没有人会傻到这样做，更何况宗内斗争不断很难凝聚。

　　再者，也没有人敢太多人呆在一起。那样动作太过凌乱，容易暴露。一般都是以五人的小队居多！

　　“这头蟒蛟原先受的伤应该是你们所为吧，若不是它受伤，我应对起来还是有点麻烦。说起来还真的要感谢你们，我原本在这里修炼，没想到这里竟然会是蟒蛟的巢穴。既然这样，这头蟒蛟就送给诸位兄弟了。”李贺淡然道。这头蟒蛟价值足足有一千积分，是相当贵重的。它整个身体上最值钱的部位就是那两颗淡蓝色眼球，至于有什么功效李贺并不清楚。

　　李贺的话瞬间赢来火狐等人的好感，不过他们嘴角也是一阵抽搐。什么叫若不是受伤，应对起来还是有点麻烦。开玩笑，要是换成他们几个就算是受伤的，他们单独对上也不是对手。

　　不过，其实李贺也是一样，只是他把话说的大了一点而已。他不用担心火狐等人不会相信，因为他只是随口一说。再加上现实摆在面前，一切就可信多了。

　　“那就谢过了，我这又三十枚聚气丹送给兄弟了。”火狐目露喜色，李贺的话他自然不会拒绝。转而一挥手，一个丹瓶飞到李贺眼前。

　　听到火狐的话，李贺眼前一亮。他正需要聚气丹，别人不能服用聚气丹，但他可以。同样的聚气丹也是一种财富，在离天宗十积分就可以换取一枚。

　　“谢谢了，我正好需要一些聚气丹。”李贺拿着瓶子向火狐道谢。

　　“呵呵，有什么好谢的，说起来还是我们占了大便宜。”火狐笑道，旋即扭过头。：“你们还不过来帮忙，拆分这蟒蛟。”

　　火原，火天，火韩慌忙上前。手中挥舞着匕首，匕首散发出淡淡的元气波动。

　　“好家伙，竟然都是元器！”李贺心中赞叹，这些弟子果然都是富有之人。说起来武器，他自己可是一件都没有。

　　李贺退到一边看着火狐等人拆分蟒蛟，对蟒蛟拆解也是需要技术的。纵然蟒蛟死了，但是那厚厚的防御还是难以破开，需要沿着特殊的纹路才能切开。这一点李贺虽然知道，但是具体的操作他并不清楚。

　　若是让他来拆分，绝对是直接用巨力将其撕烂，不过这种方法也仅仅只适合他一人。

　　火狐等人显然是老手，没过多久就拆分完毕，最后整个蟒蛟只剩下一个骨架。趁着他们拆分之时，李贺已经在暗暗恢复元力吞服丹药治疗伤痕，现在已经恢复了个七七八八。


第五十八章 地冰液

　　恢复了一定的实力，李贺的胆气也充足了不少。至少现在有了保命的本钱，不会再如同刚开始那般被动，丝毫没有反抗的能力。

　　“我们现在应该去哪？”李贺开口道，其实他并不想跟火宗的人呆在一起。虽然这样相对安全一些，但也会因此产生太多的麻烦。不过，现在并不是离开的时候。他需要找一个合适的机会离开，而且以他现在的实力去霸主所在的区域找魂草，根本不够看。

　　“嗯，我们原本的打算是去寒潭，里面有地冰液。”火天将蟒蛟的两颗碧蓝眼球放在袋子中，装过身对着李贺说道。“如果兄弟有兴趣，那就一起吧。”

　　“好家伙，竟然是地冰液。这可是好东西，我自然要去！”李贺惊讶，没想到这里竟然存有地冰液。每一个炼器的人都渴望拥有地冰液，炼器的最后一个步骤开锋，如果在开锋的时候加入一滴地冰液，足足能将品阶提升一个档次。在离天宗，一滴地冰液价值一千积分。不过，这地冰液每一个诞生之处只会存在九滴。

　　“这个消息应该很多人知道吧。”李贺又继续道，他可不会认为这样的消息会只有火天几人知道。

　　“嗯。不过，这被几个宗门控制住，我们已经决定通过打擂的形式争取地冰液。”火天道。

　　李贺点了点头，这等好事他自然要跟随。说不定能从中获取一些好处，就算不能获得地冰液，也能从这些宗门弟子手里再弄一些聚气丹。而且，他也看出来了，这个火天，似乎想拉他当帮手。

　　不过对方不主动开口，李贺自然也不会开口。

　　在火天的招呼下，李贺跟随着他们前往地冰液的所在之处。一路上李贺相当沉默，不会轻易开口。因为没有必要，言多必失。

　　李贺一行人的实力还是相当可观，只要不招惹到霸主级别的存在，他们几乎可以横着走。所以一路上并没有遇到什么强横的凶兽阻拦，似乎这些凶兽都具有一定的智慧。

　　“疑？又避开了。”李贺闲着无聊，总会感应周围的凶兽。他们所到之处凶兽竟然会自动避开，现在这个已经是他遇到的第十七头凶兽了。

　　摇了摇头，李贺并不在意。凶兽自动避开他们，这是好事情，省了一番麻烦。如果争斗起来，就算他们能够应对。那也是相当的麻烦，若是不小心招惹来霸主级的凶兽那可就麻烦了。

　　“前面就是了。”火天停了下来，脸上带着凝重之色。

　　李贺点点头，心中了然。在凶兽山脉，获得最快宝贝的方法可不是猎杀凶兽。而是猎杀人，这绝对是最快的方式。有很多来到裂天峡谷的人，目的都并非是猎杀凶兽，有相当一部分人的目的是猎杀人。

　　现在到了地冰液在的地方，他们自然要小心谨慎。这里聚集的人越来越多，说不定就会有人起什么坏心思。虽然几家宗门相互约定，但也要小心。其他宗门的弟子还是不能忽视的，他们若是联合起来。就算是霸主级别的凶兽也扛不住！

　　“我们大师兄就在那里。”火天指着前方，那里已经有一些人影。身上的衣服各不相同，但三三两两几个人的衣服还是相同的。由此看来，这些人应该是分属不同的门派。

　　李贺眼尖，一眼就看到了离天宗的弟子。不过，离天宗弟子何其多。因此对那几个人他倒也不认识，但是对方认不认识他，那他可就没有把握了。想了想，手中戒指光华一闪。一个金色面具出现在手中，悄悄带上。

　　“疑？”火天几人看到李贺带上金色面具，脸上露出疑惑之色。但是他们也不好意思开口询问，古怪的看了李贺一眼也不再在意。

　　“大师兄！”火天一个闪身到了那几个人影面前，李贺几人慌忙跟上。

　　“哦，是火天，你也过来了。”一个男子转过头，笑道。

　　李贺盯着这个男子，看年龄也就二十岁出头，浑身有一股轻柔的气质，但阴阴又让人似乎有一股滔天的火焰在蠢蠢欲动。这种怪异的感觉就是这般结合在眼前男子的身体里，让人疑惑又忌惮。

　　“嗯，我们是来帮忙的。”火天道，原本就是他大师兄呼唤他来的。大师兄需要帮手，在整个裂天峡谷，大师兄向来是独自一人。因此，在发现地冰液的时候。其他宗门都是熟人，而他只有一个人。几人商定过后，没办法自然只能联系自己宗内其他弟子。

　　“好，这个是？”大师兄，火幽冥目光转向李贺，眼中闪过疑惑之色。

　　“他是我们遇到的散修，实力很强。或许我们可以请他当帮手！”火天对着李贺笑道，他相信李贺也明白他的意思。

　　“有那么厉害吗？他只是一名七阶武徒。”火幽冥皱眉，不是他不相信火天的话。而是李贺的表面实力确实只是七阶武徒，在武徒层次想要跨级战斗几乎不可能。在这个层级，境界压制绝对是死死的。

　　虽然凡事有例外，但那例外无一不是具有极大气运得到逆天战技和奇遇之人。就比如杀神血屠，没有人知道他得到了什么。但他的实力就是能够抗衡一阶武士，半步武士的实力抗衡一阶武士。实在是恐怖！

　　“这个，似乎试过才知道吧。”李贺淡然道，眼前的火幽冥也就是半步武士的层次。虽然没有办法战胜火幽冥，但是对方想要战胜他也是相当的困难。

　　“呵呵，那我可要试上一试。”火幽冥笑道，手上元气涌动，向着李贺拍去。

　　李贺淡然一笑，也轻轻的探出手掌。

　　“彭！”

　　两个人的手掌都相当缓慢，最终装在一起。竟然瞬间一声闷哼响起，仿若惊雷一般。这是纯粹力量的碰撞，对双方都不会产生什么伤害。

　　“好厉害！”火天惊讶，火幽冥的这一掌，他自认是承受不下。没想到，李贺竟然能顾轻松的承受。

　　“不错！是挺厉害的。”火幽冥收回手掌，笑道。

　　“承让！”李贺抱拳。

　　半步武士的强者果然厉害，刚才的对碰。李贺已经用上了全力，而火幽冥似乎还有所保留。

　　火幽冥笑了笑，道：“我给你一百枚聚气丹，你看如何。你也别指望得到地冰液，你应该知道这东西我们是不会给你的。”

　　听到火幽冥的话，李贺皱眉。“三百，如果胜就给我。如果输，我一枚不要。”

　　火幽冥脸色一变，道：“三百太多了，二百，而且我现在也只带了这么多聚气丹。”

　　听到这话，李贺想了想，四百已经算不错了。点了点头算是答应！

　　见到李贺点头，火幽冥眼中露出喜色。伸手一甩，一个包裹飞到李贺面前。李贺探手接住，一番观察刚好二百枚。

　　“丹药你先拿着，如果败了还希望你能还给我。”火幽冥道。

　　李贺看着火幽冥，心中暗叹，还真是有魄力。二百枚聚气丹可是一笔不小的财富，竟然就这样直接甩手扔给自己。看来对方并不怕自己拿着潜逃，似乎有相当大的把握断定李贺不会带着丹药潜逃。

　　“这个比斗打擂是什么样的形式？”李贺问道。

　　“你应该也有了解过，地冰液每次出世只有九滴，因此我们决定进行九场战斗。为了节省时间，毕竟在这里搞出大动作很容易惊动霸主级的存在。所以，每一场战斗，几个宗门各派出一人。然后混战，最后胜利的人算赢，那么这滴地冰液的就归属他所在的宗派。”火幽冥道。

　　李贺点了点头，这个主意相当不错。

　　“开打的时候叫我，我先去休息一下。”

　　李贺闪身离开，寻找了一出离这里并不远。但是一个相对比较清静的地方，他的实力还没有彻底恢复。身上还有几处暗伤，不过并无大碍，调养一段时间就好了。至于别的事情，他不关心。一切都交给火幽冥他们就好了！

　　看着李贺离去的身影，火幽冥对着火天低声道：“你是从哪找来的这个人，以他的实力应该有把握能够取得胜利。”

　　“大师兄，他是我们在追杀一头蟒蛟的时候遇上的。”

　　接着火天对着火幽冥将遇到李贺的事情从一开始说到了最后。

　　听完火天的接受，火幽冥点了点头。想着另外几个人走去，那些人气息强横。显然都是半阶武士的层次。

　　“嘿嘿，这下有两百多枚聚气丹。如果我全部吞服炼化，可定能突破到八阶。到那个时候，就可以去找魂草唤醒白玉龙龟。”李贺心中暗喜，这可真是一场意外收获。虽然他也没有把握获得胜利，心中祈祷千万不要遇到半阶武士的层次。不然，他可就倒霉了。还上那去弄聚气丹？

　　李贺闭上眼睛，在趁人不注意的时候偷偷吞服下一枚聚气丹。暗暗运转，炼化。一股股元气化作的淘浪在他的身体之中激荡，实力在拙见的恢复着。

　　这次服用聚气丹并不像原先那样困难，虽然也有点疼痛，但整体上来说轻松了很多。


第五十九章 汇聚

　　短暂的时间李贺的实力已经彻底恢复，他现在有足够的把握面对接下来的擂台赛。在他看来，应该不会太多半步武士的强者。不过也不好说，如果遇到半步武士的强者那还真难搞。

　　两百枚聚气丹既然到了他手中就没有再流出去的道理，李贺目光一凝。手中戒指光环一闪，一杆阵旗浮现在手中。这是他最后的一个移动阵法，咫尺天涯。拼接他足以抗衡一阶武士，看着咫尺天涯，想起迷幻阵。心中不免有些惋惜，若是迷幻阵还在手中。那他真的可以在整个裂天峡谷横着走了。

　　摇了摇头也不再多想，继续精心修炼。

　　“李兄，我们的人聚集的差不多了。开始赶过去吧。”火天闪身而来，刚开始他们也知道李贺独自一人是在进行修行，所以倒也没有过多打扰。而是忙着召集本门的弟子，虽然双方都知道一切规矩已经订好。不会发生大规模的战斗，但是这是一种无形的威慑。同样也是避免其他势力从中插上一脚，因此就算想参加打擂争取地冰液，背后也需要有一定的实力支撑才有资格参加。不然，连参加的资格都没有。

　　李贺睁开眼睛，看着火天，在他不远之处有数十道身影聚集。都小心翼翼，显然都是火宗在裂天峡谷进行试炼的弟子。清一色都是九阶武徒，年龄不一。但都没有超过三十岁，都算的上是一方天才。

　　点点头，李贺跟上火天的步伐，向火宗弟子的聚集地走去。

　　“疑？那个人是谁？怎么会让火天师兄这么恭敬？！”有眼尖之人看到了李贺，开口道。

　　火天在火宗的身份还是很高的，本身是九阶武徒。而且年龄也不但，资质绝对是一流。更何况他背后的长辈有一个位在火宗可是长老级别的存在，因此在火宗他几乎可以横着走。具有相当高的声望，就是他口中的大师兄也要给他几分面子。

　　同样，让人尊敬的是，火天他从来不会仗势欺人。在火宗弟子眼中，是一个很好的人。平常还会帮助一些弱势的弟子，这也是为什么他的举动会引来这么多人的关注。隐隐之间透露出，一呼百应的气势。

　　“靠，那小子不是七阶武徒吗？竟然敢来这里？”随着李贺，火天两人走进。终于有人按耐不住探查了一下李贺的实力，然而得到这么一个令人目瞪口呆的结果。原本从火天的态度上来看，还以为李贺是一个神秘高手呢。没想到竟然只是七阶武徒！

　　“别瞎说，就算是七阶武徒，照火天师兄的态度来看。背后势力必然也相当惊人，万万是我们得罪不起的。”有人拉了拉刚才爆粗口的人，沉声道。

　　此话一出，火宗的弟子自然都不是泛泛之辈。瞬间明白，只是刚才探查得知李贺的实力，给他们造成了太大的反差，一时之间反应不过来。

　　不过，就算如此。有些人的目光之中依旧透露出不屑，以极小的声音道：“呸，不就是个仰仗父辈榆荫的家伙，有什么？”

　　对于火宗弟子的种种变化，李贺自然察觉到了。不过他淡淡一笑，并不以为意。修行的路上难免会遇到一些留言蜚语和不屑。一切侮辱都不是口头上能争夺的回来的，尊严靠的是实力。

　　只要你有足够的实力，这一切的一切都会不攻自破。更何况对方又没有招惹到自己，做大事之人岂能因别人三言两语情绪就有所波动。

　　金色的面具之下，李贺的所有表情都隐藏其中。火天自然也听到了那些火宗弟子的引论，看着身边带着金色面具的李贺没有丝毫波兰，身体上也没有什么表现。似乎那些人根本就不是在议论他，此番心境就算是火天心中也不免赞叹。他自认自己做不到这种地步！

　　“你们都给我闭嘴，叽叽喳喳成何体统！想让别人看我们火宗笑话是不是！”火天对着人群怒喝道。

　　顿时所有的人都闭上了嘴巴，虽然有些人在看向李贺的时候眼光之中依旧透者不屑。但也没有再表现出来。看来火天在这群人中的威望确实惊人，要知道火天他也只是九阶武徒。没有足够的压制能力，竟然有胆气对着数十名和自己同一层次的九阶武徒怒喝。

　　看的李贺暗暗心情，底下的众多弟子竟然无一人露出愤怒的目光。看向旁边的火天，心中赞叹，这果然也是一个了不得的任务。

　　群雄汇聚，李贺觉得就算是刚才见的火幽冥也没有办法做到这种地步。

　　“呵呵，我们先去那边。还有一些事情要安排。”火天对着李贺笑道。

　　李贺点点头，看向前方。那里正好有九个人，其中一个就是先前已经见过面的火幽冥。

　　“你们过来了。”火幽冥见到李贺点了点头。

　　“疑？这小子是谁？七阶武徒？！”其中一个身体瘦弱，两眼贼亮的家伙跳出来指着李贺说道。

　　“田云，不要闹。”火幽冥瞪了田云一眼，转而对着李贺笑道：“兄弟别介意，他就这性格。”

　　李贺点了点头，目光扫视了一圈。这里的人也都是九阶武徒，不过气息都相当雄厚。显然已经处在巅峰极端，就差一个契机就能突破！从此鲤鱼跃龙门，拥有了成为一名强者的潜力。不过就是这一跃却相当的困难，凝聚气旋失败的概率实在是太高了。

　　这个时候元骨的品质已经不重要了，重要的是能够凝聚气旋。气旋已成，才算是真正踏入了武者修行的门槛。

　　“好了，你们一共九人。参加擂台赛，我是没有办法参加的。因为我们打斗的波动会引起霸主级凶兽的注意，所以一切只能靠你们了。”火幽冥慎重道。：“我想你们应该也知道地冰液的珍贵，这些地冰液我都会上交宗门。让宗门对我们进行赏赐！而且，消息已经传回了宗门。宗内的长老也是相当重视，我们一定要赢！”

　　听到火幽冥的话，所有火宗弟子都慎重的点了点头。这一次擂台赛，不单单只是争夺地元液，甚至已经演变成了一种门派弟子之间的较量，这是一种名誉。

　　场中唯有李贺只是淡淡的点了点头，这些荣誉什么的跟他无关。他只需要将手中的二百枚聚气丹牢牢的控制在手中就够了！

　　“我们出发！”火天从远处走来，后面跟着浩浩荡荡的人群。显然刚才他也是去鼓动其余的弟子去了，现在那些弟子都显得相当亢奋。真不知道火天许诺给他们了什么好处，摇了摇头，李贺不再多想。闪身跟上，他们一行九人都在最前方。

　　这么多的九阶武徒在这里几乎无人敢招惹，可以浩浩荡荡的前进。但是他们却小心翼翼，极具收敛自身气息。生怕引来霸主级凶手的横扫，这个现象让李贺感觉很是奇怪。

　　“难道这些凶手都有智慧？”李贺心中惊疑不定，难以置信。在他的了解之中元兽和凶兽都是没有智慧的，不过现在所见的却同他所知道的不相符。

　　想想刚开始遇到的蟒蛟，竟然把他都给骗了过去。这种狡猾的程度，简直就令人难以相信。就算李贺说出去，估计很多人都认为他是在说笑。

　　凶兽，元兽是没有智慧的。这几乎是大陆上的共识，就算是能抗衡武帝级别的凶兽，元兽也没有任何智慧。或许，在超越武帝存在的拥有智慧。但那种存在，又有谁见过？

　　“哈哈，杨兄，你们来的可比我们还早啊！”火幽冥笑道。

　　“呵呵，就差你们了！”

　　几道身影一闪而过，来到李贺等人面前。清一色的都是半步武士层次。显然这都是坐镇几个宗门的半阶武士，而火幽冥口中的杨兄让李贺心中一惊。

　　黑色的长袍，左肩上一个刀叉印记。这是厉太教弟子的服装，正是抓柳凤的那一群人。李贺皱眉，没想到会在这里遇道厉太教的人。真不知道厉太教想搞什么鬼，两国之间已经多年没有交战。怎么会突然出现这样的事情，而且似乎对方竟然能收买离天宗内的长老。打入宗内内破，李贺脸色复杂，露出担忧之色。

　　幸好，他所的有的表情都被金色面具隐藏了起来。也没有人发现他的异像，他始终沉默。不言不语，只是精心观察。

　　“唉，想必离天宗的弟子应该也在吧。”心中低叹一声，李贺将目光投向远方，有数个方块。都是数十人，显然就是发现地冰液的几个宗门。在这其中，李贺轻易的发现了离天宗的所在。对此，他并不感到惊呀。若是离天宗不参与这里那他才会感到惊讶，忽然想到自己也是离天宗弟子。

　　“这可真是有点欺师灭族啊！”李贺心中纠结，帮其他宗门的人大擂，对手是自家宗门的。这该如何是好，想了想，不知不觉把脸上的金色面具带的更紧了。如果被人发现，那可就不妙了。

　　而且，离天宗内似乎有很多人想杀他啊！


第六十章 争夺战开始

　　短暂的接触，几位半步武士都不是拖拉之人。聚集这么多的人，一但被霸主级的凶兽感受到。是一件相当危险的事情，因此他们也没有过多交谈。而是将人群慢慢收拢汇聚，显然有些宗门之间火气四射，很是不对头。

　　若不是有人压制，估计早就爆发了争吵，进而引发大规模的战斗。

　　“那九滴地冰液还在吗？”火幽冥道。

　　“那是当然在，当时我们发现的时候都留下一个人看守。”开口的人李贺并不认识，但是他是离天宗的弟子。也是半步武士的层次，实力可怖。李贺只是隐约觉得能够对抗半阶武士的存在，但现在他似乎觉得自己其实并没有那个实力。

　　原先同火幽冥的对抗，对方似乎只用了七成力度。

　　“那我们一起进去看看！”另一人开口道，对于这个人李贺倒是不认识。此时他所有的注意力都在厉太教那个半步武士的身上，而且他隐约觉得火幽冥似乎和这个人很熟。因此对于火幽冥，心中也升起一些警惕。

　　“好，我们走。”

　　火幽冥道。

　　随后对着火天交待了几声，李贺隐约听到似乎是不要让其他任何人靠近。毕竟地冰液太过珍贵了，虽然在离天宗开出的是一千积分一滴，但那只是一个数字。根本就是有价无市，他真正的价值怎么可能只值一千积分。

　　将地冰液交付宗内，宗内必然会开出更高的价格。不然弟子不交给宗内，通过其他渠道溜走。宗内的长老也没办法阻止！

　　李贺跟在火幽冥身后，向着不远处的一个山头闪身而过。

　　“好冷！”

　　李贺立在山头之上，看着加下的漆黑洞口，森森冷意透发而来。隐约看到里面有九处亮光，显然那应该就是那九滴地冰液。

　　这股冷意李贺还是能够抗的住的，不过他可不敢下去摘。那简直就是在找死，洞口就这么大谁敢去取，那就不用出来了，直接死在里面就好了。

　　“嗯，那我们就开始吧。越早结束越好，想必都已经找好了人吧。”厉太教的柳岩开口道。“按照我们定下的规矩，每个宗门派出一名弟子混战。最后胜利的可以下去采摘一滴地冰液！”

　　其他几人点了点头，他们设的方式没有丝毫漏洞可言。

　　“你留在最后一个。”一道声音轻飘飘的落在李贺耳边，正是火幽冥。李贺暗暗点了点头，因为现在已经不存在阴谋了。对方的手段根本无从得知，直接在最前面派出己方认为最强的高手就好。

　　过多的思考只会扰乱思绪，得不偿失。因为他们也不知道对方几个人的实力是如何，虽然都是九阶武士巅峰的实力。但是想必都有一些底牌，这些底牌有从何得知。手中的武器又是什么，谁能知道？

　　李贺一行人闪身坐下，没有人呼喊，都是静静的盘坐在地上。一共有五个宗门参与其中，他们的动作自然吸引来了其他在裂天峡谷的人。但是面对着数百名的九阶武徒，他们没有那个胆子争夺。

　　甚至他们连这是在干什么都不知道，只是在远远的观望。这也是火幽冥等人将消息封锁的严密，若是不将消息封锁严密。其他人未必不会联合起来对抗他们，甚至他们宗内的一些弟子根本不知道这是在干什么。

　　对于这些宗内弟子，他们自然有方法忽悠住。让他们来只是给其他人形成一种震慑，如果他们悄悄地争夺，可定会有人察觉到。那样就得不偿失了，此时搞成这样，自然是欲盖弥彰。

　　其实，火幽冥几人原本是可以平分的。但对于地冰液都想拥有多一点，而且这也不够他们平分。所以最后想到这个方式！没错，实力不行得不到地冰液，谁也不能说什么。

　　“兄弟，有把握吗？”火天坐在李贺身侧，低声说道。此时还没有开始，他们总是要布置一番。毕竟如果战斗波动吸引来凶兽，若是凶兽聚集。那自然不免要经历一场战斗，若是如此。他们只有死路一条了，所以火幽冥几人正在刻制战斗场所。

　　升起一道屏障，可以承受的住战斗波动。

　　“这个不好说，毕竟这不是单打独斗，五个人这可相当麻烦啊！”李贺叹道。

　　火天自然也明白，若是单打独斗，那自然是靠实力说话。但这是五个人的混战，谁都不想先动手。想要保存一些元力支撑到最后，而且也并不带别实力越强就越好。实力越强，其他人肯定会群起而攻之。

　　变数实在是太大了，李贺也没有把握。

　　“唉，尽力而为吧。”李贺看着离天宗的方向，心中不免还是有些纠结。跟他们对上，李贺还真有些不好意思。不过这里面没一个他认识的人，所以倒也不介意什么。

　　“怎么又吵起来了！”不远处传来争吵之声，火天皱眉。

　　李贺循着声音望去，这是一名火宗的弟子在和水宗的弟子争吵。两人之间似乎有什么渊源，不过火宗和水宗也是向来不对头。两个宗门之间相互不感冒，此时也只是地冰液的原因才勉强联合到一起。

　　水宗李贺隐约记得似乎是大秦帝国的一个一流宗门，至于更详细的信息他并不清楚。

　　那两个人争吵的越来越凶，似乎差点就要拔刀相向。双目仇视，而且周围都聚集着自己的朋友。如果再没有人管，估计就要打起来了。

　　“我去看看，可不能让他们打起来。”火天脸色铁青，对着李贺说道。

　　李贺点了点头，火天闪身而去。

　　“你们干什么？”火天厉喝道。“有什么仇怨以后再说，你们想死别害其他人一起死。你们应该知道发生大规模战斗的后果！！！”

　　火天的话显然对于火宗的弟子很是有用，但对于水宗的那几个弟子却没有起到丝毫的影响。一脸不屑，他们的实力同火天差不多。火天在火宗有威望，但这可管不到水宗的身上。

　　看到水宗几人脸上的不屑，火天皱眉，不过转眼就看到对方的领头的也过来了。

　　“抱歉了，火天兄。”来人一身蓝色长袍脸色挂笑，同火天之间也是有些恩怨。但是显然他们两个都了解内情，自然会把所有的恩怨压制起来闭口不谈。旋即脸色一变，转身对着那几名水宗弟子叱喝道：“你们干什么，想在别人面前丢人，说们水宗的人没有脑子是不是！裂天峡谷的禁忌你们难道不知道？？”

　　他口中的裂天峡谷禁忌自然是不能爆发大规模战斗，其实这也算不上什么禁忌。

　　面对叱喝，几名水宗弟子低下了脑袋。显然这个人在水宗的威望也是很高，火天同那个人对视了一眼，两人彼此点了点头。都闪身离开！

　　而原本那个几个争吵的弟子也尽皆闭口，只是用眼睛死死相互瞪着。若是眼光也能战斗，那么他们早不知道已经战斗了几千遍了。

　　“那个人是？”李贺看火天回来，疑惑的询问道。

　　“水无名。跟我有些恩怨，你应该也知道我们火宗同水宗有些宗门恩怨，这也渐渐的发展到了弟子当中。”火天道。

　　李贺点点头。

　　“这个水无名，是水宗一位太上长老的后辈。在水宗之中也是有极高的声望，一次我们在猎杀凶兽的时候同他们遭遇。发生了一点摩擦，不过最后只是简单的动了动手。这也就是在裂天峡谷才会这样，若是在外面肯定会打起来！”火天在说到的时候，目光之中凶狠之色暴露无遗。

　　“这哪只是小摩擦啊！”李贺心中暗道，不过他自然不会说出来。

　　“大师兄他们应该布置的差不多了。”火天看着那几道忙碌的身影，轻声道。

　　李贺嗯了一声。

　　“对了，大师兄是让你再第几场？”火天突然问道。

　　“九。”李贺道。

　　“呃。”火天错愕，然而刚要开口说点什么，一道声音响起。

　　“火天，上来吧。可以开始了，你第一个。”

　　听到声音，火天点了点头。对着李贺笑了笑，一个闪身到了火幽冥几人布置的战斗台上。

　　李贺微微眯着眼睛，看向战斗台。此时上面已经有五道身影横立，经过一番了解。那分明是火宗，水宗，厉太教，离天宗和思班谷的弟子。

　　对于思班谷，这是以炼器闻名整个莫域的宗门。他们始终保持中立，绝对不会参与莫域的任何争斗。只会输送大量的武器给各个帝国，公国，宗门。从中赚取暴利！

　　对于炼器，李贺并无心学。白玉龙龟不是说过，他会炼器，只要有材料。那些高阶元器一抓一大把。想到白玉龙龟李贺心中更加迫切，恨不得立刻获得魂草唤醒他。虽然如此，但是他依旧不能急。必须一步一步来，霸主所在的区域实在是太危险了，他们现在所在的区域都是远离了霸主所在的地方。

　　几乎很少有人敢进入霸主所在的区域。

　　“开始！”一道声音响起。

　　李贺立马做正，认真观察战斗，希望能从中吸取一些经验。


第六十一章 思班谷弟子胜出

　　随着声音的落下，火天五人都没有任何动作。分局在无处，相互警惕的看着对方。他们甚至只是站在那里，根本没有运转身体上的元力。但是若是有谁先动手，必然会有立马爆发进行对抗。

　　寂静，场内一片寂静。没有一个人率先动手，谁先动手谁先吃亏。其他三个人未必不会就站在那里看，等他们动手了再出手。

　　“哼，既然都不动手。那就我先动手吧！”火天开口道，手中凝聚出四把元气刀剑。分别攻击向四人。

　　李贺看的暗暗心惊，没想到元气还可以这么用。可以说他在修行的路上几乎没有任何人指导，都是在用蛮力战斗。火天这一手，让李贺眼前一亮。这并不是战技，只是一种对元气的运用方法。

　　随着火天的出手，其他人自然也要出手。

　　场面瞬间混乱起来，元气澎湃而出，如同一股浪涛席卷向众人。同时九阶武徒，差距还是很大的。特别是元骨的品质更是起了只管重要的作用，这就是一场消耗战。元骨的品质高，对于元气的吸收速度就快。

　　恢复起来相当可怕，对于战斗的持久性起着至关重要的作用。

　　火天几人元骨的品次李贺看不出来，不过应该都相差不大。

　　“来的好！”一名水宗弟子率先找上了火天，一拳轰出直击火天的面门。其他三人也是争斗在一起，火天冷哼一声，身形爆退。没有应接，他脚步大开，不停闪避。此时不是硬抗的时候，硬抗意味着元力的消耗。

　　在这一场混战之中，元力耗尽自然只能失败。

　　“蹭！”一团火焰从火天身上喷射而出，炽热的温度让周围的温度瞬间拔高。其余四人心中一惊。

　　“什么，竟然将火焰纳入元气之中了！”有人惊呼。

　　李贺皱眉，感觉很是怪异。怎么可以这样，他想不明白。在修行的道路上，他所知甚少。只知道修炼自身元气，寻求突破。

　　“这是怎么回事？”李贺向旁边的一名弟子请教。

　　“呃。”那名火宗弟子一看李贺，错愕了一下。旋即开口道：“你不知道？火天师兄是唯一将火种接引到元气之中的，因此他的元气夹杂着一丝火属性。”

　　“什么？还可以这样？！”李贺哑然，夹杂着火属性的元气似乎更强大啊。

　　果然，原本战斗的四人纷纷闪身倒退，一脸慎重。他们也没有料到，火天竟然有这样的手段。对于火宗之中传言有一种可以将火种接引到元气之中的秘法，他们早有耳闻。但一直都以为那是传说，没想到真的会有人练成。

　　“这是！”战斗台下面的水无名也是一脸震惊之色，他没想到火天竟然真的成功将火种接引到元气之中。心中冷哼一声，捏了捏手掌，那里有一道黑色的印记。

　　“呵呵，如果没有意外。这场应该是我们赢了！”火幽冥的声音在李贺耳边响起，他不知道什么时候落在了李贺身旁。

　　李贺转头看了一眼火幽冥，又将目光投向看斗台，点了点头。

　　“切，不要以为只有你一个人有手段！”忽然思班谷的弟子冷笑道，手中光华一闪，一个黑色巨锤出现。黑色巨锤散发出厚重的气息，周围的空气都仿佛因此凝重了几分。

　　“天啊，竟然是玄品巅峰的元器。”

　　有人惊呼，对于这道惊呼思班谷的人眼中却是不以为意。虽然玄品巅峰的元器对他们而言也是极其难得，但是也并非见不到。

　　李贺身旁的火幽冥瞳孔一缩，他也没想到对手竟然会拿出来这样一把武器。虽然那名四班谷弟子不能完全发挥出玄品巅峰层次元器，但显然有这样一把武器在手。火天想要应对，只能是五五之数了。

　　这还是在旁边没有人干扰的情况下，有人干扰那可不一定了。

　　“嘿嘿，我们先把他们清楚掉如何？！”思班谷的弟子对着火天笑道。

　　火天点了点头，这是最好的选择。他也不想自己同思班谷的弟子争都到最后被别人捡了便宜，两人约定好。纷纷出手……

　　另外三人自然竭力反抗，但是没多久就支撑不住。被思班谷弟子，火天两人联手驱逐下台。

　　离天宗，水宗，厉太教的脸色瞬间变得铁青。这意味着其中一滴地冰液已经同他们无缘，但是规矩毕竟是自己定下的，也不好说什么。

　　都是各自悄悄议论，似乎要重新安排出场顺序。

　　“就剩下我们两个了。”火天深吸一口气，玄品巅峰的元器带给他很大的压力，手中火焰腾飞，一杆通红的长枪出现在手中。散发着淡淡的元气波动，虽然也是玄品，但是却只是低阶的。就算如此，也耗费了他父亲上万枚聚气丹才帮他拍了下来。

　　这把火焰长枪倒是极其适合他，能够发挥出一半的战斗力。但现在胜负依旧是未知之数，难以预料结果。

　　“彭！”

　　思班谷的弟子率先出手，手中巨锤挥舞而下。黑光弥漫，有一股沉重的气息挤压向火天。

　　“哼！”火天冷哼一身，手中长枪被火焰包裹。刺出无数道虚幻的枪影，刺向思班谷弟子。

　　然而思班谷的弟子丝毫不闪避，对自己手中的武器相当自信。

　　火天刺出的枪影都被那黑色巨锤阻挡，那黑色巨锤似乎没有任何动作。但火幽冥等人，包括李贺都发现了。那巨锤在砸落下去的时候，轻微颤动，就是这轻微的颤动阻止了火天刺出的所有虚影。

　　见自己攻击无效，火天脸上露出凝重之色。狠狠一咬牙，全身元力澎湃而出，手中长枪激发出三丈之长的火焰。

　　他要硬抗，现在只能同对方硬拼一场。不然没有任何机会，他隐约觉得自己被锁定了，根本无法躲避那从天空砸下的巨锤。而且他相信，思班谷的弟子催动巨锤必然也相当消耗元气，也支撑不了太久。

　　“咻！”

　　音爆之声响起，刺激着众人的耳膜。吓得众人纷纷运转元气护住耳朵，这次的碰撞实在是太惊人了。竟然产生了音爆之声，强大的气浪席卷向众人。

　　战斗台烟雾弥漫，什么都看不真切。让人难以看清究竟谁胜谁负！

　　李贺目光投向看斗台，他也不好判断。此时在场的人几乎没有人能够判断，烟雾散去。一道身影，站立在烟雾之中。

　　“那，那是？”李贺瞳孔一缩，想要看清，却看不清到底是谁。

　　“唉，不是火天，是思班谷的弟子赢了。”火幽冥在一旁叹息道。

　　听到火幽冥的声音，李贺再次看去此时已经能够看清了。胜利的的确是思班谷的弟子，火幽冥一个闪身，再回来之时手中抱着伤痕累累的火天。气息尚存，从怀中掏出一枚丹药。塞入火天口中，随后将火天放在了李贺跟前。

　　李贺慌忙上前将火天扶助，略微检查了一下，并没有性命之忧。

　　“草，我们一起上，干掉他们！”火宗的弟子瞬间沸腾，一脸凶狠的盯着思班谷的弟子。

　　听到这话思班谷的弟子瞬间爆起，讥笑道：“呸，有种来啊！”

　　双方都是数十人，打起了口水仗。其他宗们的弟子则是冷笑连连，在旁观看。

　　“闭嘴！”

　　一道厉喝响起，李贺面带怒色。

　　李贺的厉喝让火宗弟子都是一愣，其他宗门的弟子也注意到了。显然都注意到了李贺，几道犀利的目光投来。他们瞬间发现李贺只是一名七阶武徒，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　而火宗的弟子，回过神来。有些弟子眼中满是不屑，但是想想当初火天甚至大师兄火幽冥在李贺面前的太多，顿时安静了下来。

　　火宗众多弟子的这一表现，让其他宗门的弟子更加不淡定了。议论纷纷，揣测李贺的身份。

　　“这小子是谁？就一个七阶武徒，竟然敢这样？”

　　“靠，还带着金色面具，真是怪异。”

　　对于这些议论，李贺丝毫不在意。

　　“哈哈，这场是我们思班谷胜利了，我们现在可以去取一滴地冰液了吧！”思班谷一个粗犷的大汉笑道，不过他的笑声只有有限的几个人才能听到。现在在这个时候，他依旧知道要保密。很显然这个粗犷大汉就是思班谷的领头人，也是一声半步武士的层次。其余几人无奈的点了点头，闪身跟上粗犷大汉。

　　几人没多久，便回来了。

　　“哈哈，下一场，开始！”粗犷大汉的朗声笑道，此时的他相当高兴。地冰液在他们谷内那可是更有大用，此时获得一滴，交给谷内的长老绝对会赏赐下来更多的宝贝。说不定，他就能借此踏入武士的层次。

　　几人点点头，又是五个身影闪烁而上。

　　“下一场就你去吧。”火幽冥突然开口道。

　　李贺疑惑的看了一眼火幽冥，不明白明明是安排他在最后一场。怎么突然让他在下一场战斗？

　　似乎是看出了李贺眼中的疑惑，火幽冥开口道：“我得到消息，最后一场有一个相当难缠的家伙，你不是他的对手。”

　　李贺点了点头，对于这个安排他并不在意。而是转眼将目光投向了战斗台！


第六十二章 离天宗的女弟子

　　李贺哑然这次火宗派出的竟然是刚开始那个瘦小，但两眼贼亮的田云。另外让李贺诧异的是离天宗派出的竟然是一名女弟子，这名女弟子脸色冷峻，身上背负着一把长剑。

　　“这一次应该是我们的了吧。”火幽冥叹道，似乎对这个田云相当自信。

　　李贺哑然，他倒是没有看出这个田云有什么特异之处。

　　“厉天，去死！”一声愤怒的咆哮在战斗太响了起来。

　　周围的弟子都显示出疑惑之色，似乎这次的五个人之间其中有什么深仇大恨啊！

　　“嘿嘿，就你。我看还是你死吧！”厉天阴声笑道，李贺观察到这个厉天正是厉太教的弟子。

　　而刚才怒吼的则是水宗的弟子，场中的人都不明白这是什么情况。两个人瞬间就战斗了起来，田云两颗贼亮的眼睛转来转去，嘿嘿直笑。没有任何动作，看着两人的打斗。

　　离天宗和思班谷的弟子也是如此，只是警惕的放着所有人。静静站在那里观看，三人都没有动手。

　　“不行，不行，你还是太慢。”厉天不屑道。

　　“死，死！”水宗的弟子，双眼通红，不停挥舞着手中的拳头。然而，没有一个拳头落在厉天身上。厉天似乎踩着一个极其玄妙的步伐，每次都是同水宗弟子的拳头之旁擦肩而过。

　　“不，我不甘心。是你害的我心爱的女人死在了凶兽手中！”那名水宗的弟子泪流满面，但是速度就是追不上厉天。

　　“那又怎样？废物！”厉天身影闪烁的速度更快，脚下的步伐如同一道道幻影。

　　“嗯？”离天宗那名女弟子在听到水宗弟子悲惨，不甘的怒吼之中娇躯一阵颤抖。忽然，她背后的长剑临空出鞘，落在手中。

　　身形闪烁，化作一道剑光刺向厉天！

　　“草，死女人你想干什么？”厉天面对突然击杀而来的剑光，险险的避过，但是他的头发依旧被削落了一部分。

　　“杀进天下负心之人！”离天宗的女弟子冷冷道。

　　此话，一出。众人哗然，感觉莫名其妙。这就是出手的理由，厉天薄情寡义谁了！

　　李贺也是哑然，难以理解。这个出手的理由也太牵强了，完全不符合逻辑。不过转念一想，这应该是那名水宗弟子让这个女弟子心中震动，想要帮忙罢了。

　　而且从她这句话来看，应该是那名水宗弟子对自己心爱的女人如此至情至义，将她感动。想要出手帮助！想明白，李贺断定。这个厉天是死定了，他隐约感觉的到这名和他同宗的女弟子实力很可怕。

　　在这名女弟子出手的时候，就是火幽冥也是皱眉。叹道：“田云不是她的对手，真没想到离天宗竟然还藏有这样的高手！不愧是离国第一宗派！”

　　原本他还认为田云能在这一场获胜，但现在看来田云也没有什么希望了。

　　对于火幽冥的话，李贺也是相当认同。这个女子的实力虽然没有达到半步武士，但是估计已经能同半步武士争锋。

　　厉天虽然厉害但显然不可能是那名女子的对手，而且再加上水宗弟子的帮助。厉天更加不是对手了，根本没有胜利的希望。

　　那名女子手中的长剑颤抖，仿若有灵性一般。但在众人的眼中，怎么看那把武器也只是普通的武器。真是诡异，令人难以置信。

　　“扑哧！”

　　长剑划过厉天的项颈，带起一串血珠。

　　水宗弟子怒吼一声，浑身青筋暴起，一拳轰击而去。厉天的整个身子变得四分五裂，厉太教的人想要救援却已经来不及了。

　　“出大事了！”李贺嘴角一抽，原本的打斗双方都有意识的避开。不会产生这样的结果，根本不会有人下杀手！

　　“好胆！”一声怒吼响起，是刚开始接触到的那个厉太教的半步武士强者。一拳出，夹杂着澎湃的元力波动。袭杀向水宗弟子，水宗弟子此时正泪流满面，满脸激动，终于报了仇。哪里注意到危险已经临近。

　　“哼！”一声轻哼，离天宗那名女弟子手中的长剑划出一道圆弧，将对方的拳劲笼罩。轻松泄开，救了水宗弟子一名。

　　于此同时，几道身影一闪而道。

　　“这件事情就算了吧，不要党务了接下来的比斗！”离天宗的半步武士强者道。

　　火幽冥也是点了点头。他们才不关心厉天的死活，他们更关心接下来的战斗谁能取胜获得地冰液。

　　“这个厉天确实该死，他的事情我也知道。”水宗的半步武士强者开口道。

　　“嘿，随便你们怎么样。反正我只关心地冰液，说好的半步武士的人不能出手，若是出手就剥夺资格。你动手我没意见。”思班谷的半步武士强者大大咧咧道，脸上满是不在意。

　　在场的那个人没有见惯生死，谁的手上都有几条性命。所以对此并不是很在意！

　　“哼！”厉太教的半步武士强者冷哼一声，转身离去。虽然厉天教某位长老的子嗣，在他面前被杀有些说不过去。但其实同他也没有多大关系，刚才之所以行动只是表示一下罢了。

　　见到厉太教的半步强者退走，其他半步强者摇头苦笑。也是闪身推开战斗场，只有一道声音传来。

　　“继续吧！”

　　田云目光流转，想要趁机动手。却没有把握，虽然刚才离天宗的女弟子和水宗弟子都经历了一场战斗。但是对方的实力还剩下多少就不清楚了，更何况旁边还站着一个虎视眈眈的思班谷弟子，那更加不能贸然出手了。

　　“谢谢！”水宗弟子收复情绪，诚恳道。脚步微移，站在离天宗女弟子的跟前。目的很是明显，他将和她站在统一战线。

　　田云皱眉，思班谷的弟子同时皱眉。这下事情不好办了，两人对视一样。都看明白了彼此的心思，瞬间同时出手。

　　然而，他们的动作被看穿了。那名离天宗女弟子手中长剑挥舞，无数剑影从天空飘洒而言。

　　两人身上瞬间挂满了大大小小的伤痕，而他们的攻击竟然没有一个落在离天宗女弟子身上。他们分明是对着她出手的，最后一看竟然都是被水宗弟子挡住。全部落在了他的身上！

　　“唉，我退出！”田云无奈道，他知道这样打下去已经没有结果。最后他们必输无疑，胜利肯定是属于离天宗的。从刚才离天宗女弟子的手段来看，对方的实力并没有出现多大损耗。

　　随着田云的退出，思班谷的弟子也摇头退出。

　　看着两人退出，水宗的那名弟子也退出战斗台。眼中望向离天宗的弟子，满是感激。然而那名离天宗女弟子依旧面无表情。只是闪身而去，准本摘取地冰液。几个半步武士慌忙跟上，没多久他们就回来了。

　　这场战斗让众人心颤，一时之间现场沉寂，没有一个人说话。此时，他们才意识到这样的比斗是会有死亡的！

　　“下一场，开始吧！”火幽冥叹道。目光看向李贺，李贺点了点头，将火天递给旁边的一名火宗弟子。闪身而上！

　　“疑？”一道轻疑之声在人群之中响起，随着李贺的上场原本沉寂的气氛被打破。

　　“竟然是那名七阶武徒，火宗的人秀逗了，竟然让他出场？！”有人不屑道，虽然他们感觉事情诡异。但怎么看李贺就是货真价实的七阶武徒，他们虽然疑惑火宗会派李贺上场，觉得其中必然有所阴谋。但是他们不相信，一个七阶武徒还能对抗无名九阶巅峰的武徒？

　　那简直就是逆天，绝对不可能的事情。别说是其他宗的弟子，就是火宗的弟子也是诧异万分。一脸难以置信，目光疑惑的看向火幽冥。

　　“靠，这小子来玩的吗？”有人咒骂。

　　“就是，竟然派一名七阶武徒出来。也太看不起人了，藐视我们吗？”有人道。

　　“这个金色的面具好眼熟。”在离天宗弟子盘坐的很远的角落之处，忽然有一个人轻声道。

　　“额，怎么眼熟了？”旁边有人询问。

　　“我也不……”那名弟子话说到一半，忽然眼睛睁的大大的。一脸难以置信，甚至有一些惶恐。“他，是他！”

　　“谁？”

　　“金，金色面具少年！”那名弟子震惊道。

　　“金色面具少年？”旁边的人疑惑。

　　“那个以五阶武徒实力诡异屠杀了一名二阶武士的家伙！”

　　“什么！”几人大惊，这个消息他们也听说了。当时他们还不相信，现在这个传说中的金色面具少年竟然真的出现在了他们的眼前，纷纷将眼睛瞪的大大。要将李贺看个真切，他们感觉自己的呼吸都急促了，这太震撼了！

　　他们虽然在这里议论，但其他人并没有发现这一点。虽然他们也听过有关金色面具少年的传说，但是也没有多少人将这联想在一起。

　　“疑？竟然是水无言。”李贺目光扫向水宗的弟子，对方竟然是水无言出场。心中不免有些错愕，而离天宗出场的弟子李贺还是不认识。

　　想必李贺的错愕，战斗台上的其他四人就更加错愕了。他们看到李贺出场的时候还以为看错了，最终还是确定李贺就是一名七阶武徒。

　　“这，这你小子来找死的吗？七阶武徒，我看火宗的人都傻了吧！”水无言讥笑道。


第六十三章 水无言

　　“呵呵，我来打酱油的！”李贺笑道。金色的面具发着金属光芒，让人看不清他的脸色。

　　“呸，白痴！”厉太教的弟子不屑。

　　“小子，我看你还是自己下去吧。免的我们几个动手！”离天宗的弟子开口道。

　　李贺无言，也懒的再说什么。就站在那里不动，让战斗台上的几个人很是不满。但是他们都不敢轻易动手，一是觉得水宗派出这样的一人来，其中必然有古怪。而是，若谁先动手未免不会被其他人钻了空子。

　　“靠，七阶武徒也出来凑热闹。”有人不满，在场的哪个不是九阶武徒。现在竟然有一个七阶武徒站在了武斗台上！

　　“喂，我看你还是赶紧回家喝奶去吧！”

　　低下一阵骚动，此话一出，众人哄笑。唯有火宗的弟子没笑，他们把头压的低低的。实在是太丢人了，竟然派出一名七阶武徒。他们实在是像不明白自己的大师兄火幽冥是怎么想的，就算眼前的七阶武徒是拥有天品元骨。在武徒境界也没有办法跨两阶战斗吧！

　　“算了，我也知道你们几个的心思。不过，我是真看这小子不爽，更何况他是火宗的人。就由我出手将他扔下去吧！”水无言道。

　　话落，脸上带着不屑之意。一步一步缓缓走向李贺，身上元力鼓动想着李贺压迫而去。然而李贺丝毫不为所动，依旧静静的站立在那里。

　　“这小子有古怪。”战斗场上的几人感受到水无言身上的气息压迫，然而李贺竟然跟没有感觉一样。

　　就算是水无言也意识到了，脸上露出一抹警惕之色。但也仅仅只是警惕而已，他可不相信一个七阶武徒还能在他手中泛起什么大浪！

　　“哼，我倒要看看你小子有什么本事。竟然敢这样站在这里！”水无言冷声道。

　　然而李贺依旧不为所动。

　　“喝！”

　　水无言大喝一声，手上积攒着元力。他并没有出全力，他要保留一些力量应对其他人。拳头眨眼之间就到了李贺面前！

　　“哈哈，这小子估计要被洪飞了！”有人笑道。

　　“不自量力，还真敢上去！”有人讥笑，仿佛已经看到了李贺被轰飞出战斗台。

　　然而令所有人震惊的一幕发生了，李贺的手轻轻探出。那强又劲道的一拳就这样被李贺握住，这也是因为水无言只用了三成力度的原因。若不然李贺也不会这么轻松！

　　“什么？怎么会！”

　　有人惊讶的站起来，难以置信。

　　没人想到李贺竟然能接住水无言的一拳，而且还是这么轻松。

　　“天啊，这怎么可能！”

　　群雄惊呼！

　　唯有少数的几人露出了然之色，他们正是离天宗的几名弟子。眼中没有丝毫的惊讶，而是好奇那金色面具后面隐藏的面貌。

　　水无言脸色憋得通红，他感觉到前所未有的羞辱。怎么也没想到自己的一拳竟然会被一名七阶武徒给借助，而且还是在这样一个大庭广众之下的场合。

　　“草！”水无言冷声道，不再留力。浑身元力爆发，李贺瞬间感到了眼里。慌忙鼓荡身上元力，闪身而退。

　　“小子，你是找死！”水无言一击落空，感觉更加羞辱。追着李贺不放，两人的身影在站斗台飘忽。速度不相上下，一时之间水无言竟然追不上李贺。

　　“这，这是七阶武徒吗？”

　　战斗台之下的人不淡定了，李贺的速度竟然能同一名九阶武徒不相上下。简直就是不可思议，更应该说是奇迹。

　　相反火宗的弟子脸上却露出炽热的光芒，他么虽然也感觉难以置信。但此时李贺的表现，让他们一扫前面的憋屈。用鄙视的眼光看着周围其他宗门的弟子，意思很明显，狗眼看人低！

　　其他宗门的弟子羞愤交加，目不转睛地盯着战斗台上的战斗。

　　水无言更加恼怒，过去了一段时间竟然还没有追上李贺。顿时开始不再留手，全力出击。李贺预感到不妙，他身形变换，冲向厉太教弟子的面前。旋即一个闪身，躲过对方。

　　“靠！”厉太教的弟子咒骂，在李贺身后是暴怒的水无言。无奈之下他只好应对，同水无言碰撞在一起。一股气浪波动而出，李贺的身影在不远处停下，嘴角挂着一丝笑意看着两人。

　　虽然他这一丝笑意隐藏在面具当中，但显然众人都能感觉到他在笑。

　　水无言彻底恼怒了，也不顾厉太教的弟子。又是一个闪身重现李贺，李贺慌忙躲闪。又开始缠向思班谷的弟子，同样的计策再次成功。思班谷的弟子同水无言碰撞在一起，水无言脸上满是恼怒。他怎么也没有想到自己会被一个七阶武徒的小子给忽悠成这样！

　　李贺目光流转，望向离天宗的弟子。对方见到李贺目光投射而来。丝毫不给李贺机会，准备李贺一但有所动作。他绝对会毫不留情地同水无言前后夹击李贺，李贺摇了摇头，知道已经没有机会这样了。

　　不过现在的局面已经被他搅的混乱了。不用再担心自己会被水无言一个人追着打，确实混乱的战斗已经爆发。不过其中有三个人都是对着李贺出手，唯有离天宗的弟子目光闪烁。偶然会将攻击打向其他人，但并没有取到什么样的效果。

　　混乱爆发，李贺在里面险象环生。几人都渐渐的打出了真火，元气澎拜，不要命的从身体之中汹涌而出。手中元器四处挥舞，让人心惊胆战。

　　“混乱，太混乱了！”

　　战斗台上的身影不停闪烁，没有一定的实力。根本无法扑捉住李贺等人战斗的身影，几人看似实力都在伯仲之间谁也奈何不了谁。

　　“没错，就是这样。等他们元气耗尽，胜利就是我的了！”李贺一拳迎击上离天宗弟子的武器之上，他的肉身相当强悍。

　　“混蛋，我要干掉你！”

　　一声暴喝响起，竟然是来自水无言。他几次向李贺攻击，都不曾得手。憋屈至极，心中压着一团火无处爆发。

　　“开！”

　　水无言厉声吼道！

　　李贺皱眉，感觉到一股庞大的压力汹涌而至。难以抵抗，看向其他人也是如此。让人心中颤动不安，此时的水无言整个人都包裹在一股黑色的气流当中。黑色气流翻滚，婉如水一样在他身体周围流动。

　　“这是？”李贺四人都停下了争斗，一脸慎重的看着水无言。在场的所有人都感觉都一股令人心颤的气息流动！

　　“不好，他还控制不住符印的力量。”水宗的半步武士强者大叫。一个闪身想要冲入战斗场，然而战斗场周围黑气涌动竟然将他排斥而开。

　　“师兄不用担心，我有分寸！”一道沙哑的声音响起，像是承受着莫大的痛苦。

　　李贺目光一凝，发现水无言身上如同水一样涌动的黑色气流是从他的手中倾泻而出的。不过他的手掌之处具体发生了什么事情，由于黑色气流的包裹根本看不真切。

　　“这是怎么回事？”

　　武斗台底下的人惊呼，疑惑的看着水无言。

　　“我们还是撤吧！”厉太教的弟子眼中闪过警惕之色，眼中满是恐惧。此时水无言身上散发的气息实在是太恐怖了，他们几个首当其中。身体忍不住颤抖！

　　听到厉太教弟子的话，其它两人目光闪烁，脸色阴晴不定。最后望了李贺一眼，闪身退走。

　　李贺也想退走，但是水无言的气机锁定了他。让他根本没有办法逃走！

　　“嘿嘿！小子，我看你这次还怎么逃？！”水无言阴声笑道，他的气息节节攀升，终于稳定了下来。

　　“哼！”李贺闷哼一声，身上元气全力调转。抗衡那股压力，他估摸水无言此时的实力也就是达到了一阶武士的层次。而且，他这样的状态绝对撑不了太久！

　　“死了，这小子要死了！”

　　有人惊呼，现在的水无言已经成为了所有人之中最强横的存在，根本没有人是他的对手。李贺更不可能回是，在大多说人眼里李贺必死无疑。

　　唯有几人眼中依旧淡然，低声道：“如果他真是金色面具少年，那肯定能赢！”

　　“真没想到，这个传奇少年竟然是火宗的人。”他们低声交谈，对于李贺究竟是不是金色面具少年心中也是有一些疑惑。但是此时，正好能够证明是不是。

　　“死！”水无言一拳击出，身上黑色气流涌动。化作一股浪涛冲击向李贺，李贺额头直冒冷汗。身体被莫名的气机锁定难以动弹，只能调转周身元力被动放越。

　　眨眼之间，水无言的拳头已经到了李贺面前。

　　几乎不用想，这次所有人都肯定的认为李贺绝对会被轰飞出去。事实也正是如此，李贺拼命抵挡，身体如同段了线的风筝一样被击飞出去。

　　嘴角咯血，重重的摔倒在地上。脸上的金色面具也被击飞，在地上弹来弹去发出清脆的金属撞击之声。

　　所有人腾的起身，目光盯着李贺的面孔。他们想要看清楚，这个明明只有七阶武徒实力的家伙究竟是什么面貌。

　　离天宗的弟子也是如此，原本坐在最后的几位见到金色面具掉落，立马闪身上前，要看看个清楚！


第六十四章 轰动

　　“什么，衰，衰神！”

　　一道惊呼声在人群之中响起，声音的来源之处正是离天宗弟子的所在之处。

　　“怎么可能，衰神竟然来这里了？”

　　有人难以置信。

　　然而其他宗门的弟子则是一脸莫名其妙，根本不明白为什么李贺的面孔会在离天宗弟子之间引起这么大的震动！

　　“是他，我和他一起来的。”忽然又一个人开口，这让离天宗弟子更加确定倒在地上的正是那个一回头，群雄震退。在离天宗折腾出一场风风雨雨的衰神，李贺！

　　“你们说的衰神是？”

　　依旧有些离天宗的弟子疑惑，他们都是一些实力强大，长期呆在裂天峡谷。很少回到宗门，所以对李贺的事情并不了解！

　　“他，在天梯呆了将近三个月！”

　　知道一些内幕消息的离天宗弟子，深吸了一口气，一字一字吐出道。

　　“什么？”

　　离天宗的弟子自然知道这是什么概念，原本围观在李贺身旁不远处的离天宗弟子。瞬间身形暴退，都是一些长久呆在裂天宗的一些弟子。

　　“呃，这是怎么回事？”

　　其他宗门的弟子，忽然看到离天宗的众多弟子齐刷刷的后退。仿佛见到令人恐怖的鬼怪一样！

　　“天，呆了将近三个月，尽然没有立马死掉。那身上的霉运该积攒到什么程度啊！”有离天宗的弟子惊呼，纷纷嚷嚷。

　　其他宗门的弟子听着这些莫名其妙的话，一头雾水。怎么忽然感觉整个离天宗的弟子向是在犯神经一样，就连离天宗的半步武士强者身影也是连连暴退！

　　“这，这，传说中的金色面具少年竟然是咱们宗内的衰神？！他怎么同火宗的人搅合到一切了！”

　　刚才那几个议论金色面具少年，这一看清金色面具少年的真实身份。一脸惊恐，难以置信。身影也是瞬间告退，惊疑不定的远远眺望着李贺。

　　“这是怎么回事？”火幽冥皱眉，他不明白怎么会发生这样的事情。他从火天那里得到的消息，李贺只是一名散修。怎么离天宗的弟子好像认识李贺，而且他们口中的衰神又是什么意思？

　　他也被搞的一头雾水。

　　“咳咳。”李贺艰难的动着身子，嘴角咯血。承受拥有一阶武士实力的水无言一击，他受的伤严重，很严重！不过索性，算是保住了性命。刚才他被那黑色气流锁定，身体根本动弹不得，想要使用咫尺天涯根本没有丝毫的机会！

　　“唉，终究是暴露了！”李贺暗叹一声，目光扫向周围，令他错愕的是离天宗的弟子竟然又尽数退到了千丈之外。而其他宗门的弟子则是仿佛看稀有动物一样，一脸疑惑的看着他。

　　晃了晃发昏的脑袋，看着水无言一步一步走来。李贺手中光华一闪，咫尺天涯出现在手中。现在他的身体已经能够有所动弹，那股黑色的气流并没有将他锁定。

　　“咫尺天涯！”李贺抓住时机，将手中的阵旗丢出！水无言无法避开，两人尽皆被阵法笼罩。就此消失在众人的视线当中，任他们如何探寻也难以寻到。

　　“这，这怎么回事？他们两个怎么消失了？”

　　群雄震动！他们根本无法想象，两个大活人竟然就这样在他们眼前消失了。就算以他们的定力，脸上也露出恐惧之色，这简直太挑战常识，匪夷所思！

　　“神，真是金色面具少年！”

　　离天宗的一名弟子惊呼出声。

　　“金色面具少年就是衰神！”

　　整个离天宗的弟子彻底沸腾了，然而对于他们的沸腾其他宗门的弟子却两眼茫然。不过在他们提到金色面具少年的时候心中也是震荡不已，关于金色面具少年以五阶武徒实力斩杀二阶武士神话一般的传说他们还是都了解的。

　　他们脸色复杂，怎么也没想到刚才他们还在嘲讽的人竟然是那传说中的金色面具少年。就是火幽冥也是一愣，刚开始他并没有做这方面的联想。此时得到这样的消息，脸色复杂。在整个莫域不知道有多少势力在寻找金色面具少年，因为有老一辈强者推测。

　　金色面具少年能够战胜二阶武士，手中必然是因为有重宝。相当这一层，顿时周围数百宗门弟子的眼神瞬间变得火热起来。

　　“我们怎么办？”离天宗弟子之中有人开口询问那名半步武士强者，李贺毕竟使他们宗内的弟子。是帮还是不帮？

　　“这个，看看再说吧！”那名半步武士也是一阵头大，怎么也没有想到会发生这样的事情。

　　“柳兄，这是怎么回事？你们口中的衰神，还有，你们这是……”火幽冥几人闪身到了柳军的面前，脸色古怪。

　　柳军摇了摇头，这件事情他并不想告诉他们。虽然离天宗之中天梯的存在世人皆知，但其中的秘密还是只仅限离天宗的弟子知道。而且长老们也严令告诫过，不可对外人说起。至于长老们为什么这么告诫，那自然不是他们所能管，所能问的。

　　“那，这个人是不是你们宗内的弟子？你们好像认识他。”思班谷的半步武士开口道，同时面色带着玩味的看着火幽冥。

　　“这个人并不是我们宗内的弟子，他是火天认识的一个散修。”火幽冥开口道，这也没什么好隐瞒的。

　　“嗯，他就是我们离天宗的弟子。至于其他的还请诸位不要多问，另外我希望不管你们有什么想法。等地冰液的争夺彻底结束之后再说！”柳岩点了点头，旋即脸色一变，冷声道。这表明了他的一种态度，不希望等会李贺出现这些人立马出手。他只是在给李贺争取时间恢复实力，刚才李贺受伤他自然也看到了！

　　其他几人目光闪烁，看了一眼在第二场战斗获胜的离天宗女弟子。最后摇了摇头，算是答应柳岩的要求。

　　“如果同传说一般，应该要不了多久他们就会又出现了。”厉太教的半步武士阴声道。

　　“哼，我希望他不要下杀手，否则就别怪我不客气！”水宗的半步武士则是冷声道！

　　柳岩淡淡看了他一眼，眼神之中闪过警告之意。然而水宗的半步武士之声冷哼一声，将脸迈向别处。

　　“这，是哪？”水无言浑身黑色气流涌动，疑惑的看着周围到处都是白茫茫的一片。他的时间已经不多了，当他身上的黑色气流退去就会进入一个虚弱期。

　　李贺躲在暗处，暗暗观察水无言。这是咫尺天涯的阵法内，可不是迷幻阵他可不敢动手。咫尺天涯更相当于一个困阵，相对而言承受轰击的能力更加强大。因此李贺丝毫不担心，他现在拼命的催动阵法。

　　水无言根本无法破开咫尺天涯！

　　黑色气流鼓荡，水无言在白茫茫的阵法之中狂轰乱炸。然而他所有的攻击都飘向了远方，李贺则是暗暗心惊，水无言的攻击都被导引而去。但依旧有六七成被阵法承受，有一两成落在了李贺身上。以他现在的身体状况，根本难以承受这样的冲击。

　　“糟糕，如果再承受几次，我就顶不住了，阵法会解体的。”李贺暗呼糟糕。不过令他欣喜的是水无言的攻击越来越弱，显然也支撑不了多久。

　　现在他们就看谁能支撑的下去。

　　“草！”水无言咒骂，脸色难看。身上的黑色气流开始缓缓从身上退去，显然已经支撑不住。身体彭的一下倒在白茫茫的世界里，李贺终于松了一口气。若是水无言再发出一次攻击，承受不住的可就是李贺他自己了。

　　张口吞下一枚丹药，这是他在来之前从王猴那里获得的一些简单疗伤的丹药。服下丹药，身体顿时好转了不少。但是也相当虚弱，就算是一个普通的一阶武徒都能轻易将他击败！

　　散去阵法，李贺和倒在地上的水无言缓缓出现在众人面前。

　　“出，出来了！”

　　有人惊呼，眼神盯着李贺发出贪婪的光芒。他们都知道此事的李贺已经穷途末路，基本上已经没有什么战斗能力。但是他们并没有出手，只能按捺住手中的动作，将目光看向那五名半步武士强者。

　　“哼，没死就好！”在李贺，水无言的身影刚刚显现出来的时候。水宗的半步武士就已经闪身而至，有些紧张的检查着水无言的身体。确定水无言没有生命之忧，心中松了一口气。

　　“好，战斗继续。这一场火宗胜！”随着声音落下，李贺被几人围绕，前去那个深洞摘取地冰液，虽然现在他的身体相当虚弱。但是勉强还是能够摘取的，毕竟地冰液存在的地方并不危险。

　　李贺看着眼前的黑色洞口，里面原本的九个光电，现在只剩下七个。显然刚才两个已经被摘取走了，火幽冥对着李贺点了点头。李贺欲要闪身跳入深洞之中的时候，一道冰冷的声音悄悄传进他的耳朵。

　　“他们要在战斗结束后对付你，原因你应该知道。找个机会赶紧逃走！”

　　听道声音，李贺的步伐一钝，目光望向了离天宗那名背负长剑，脸色冰冷的女子身上。不过，又立马回过头脸色平静，闪身落入深洞之中。


第六十五章 凶兽暴动

　　李贺的身体沿着通道不停下坠，脑海之中回响这刚才那名冷酷女子的话。

　　“她为什么要提醒自己？”李贺困惑，他同那名女弟子并不认识。摇了摇头，怎么想也想不出个所以然来，而且现在也不是想的时候。

　　他现在有大麻烦了，身份暴露。离天宗内的弟子似乎有一些人很想杀掉他，在宗内没有人敢动手，但在裂天峡谷那可就难说了。至于相对自己动手的人是谁？李贺心中也有所猜测，应该就是同王哞一势的人。

　　但是，李贺的这个猜想错了。认识李贺的人是有，但是想要杀他的人并没有跟着来到裂天峡谷。他根本不知道自己带着金色面具，在莫域产生的轰动。那次斩杀那名二阶武士之后，他的事情实在是太多了。

　　根本没有时间去关注这些消息，所以他并不清楚上面的人想要对付他并非是因为他李贺的身份。而是金色面具的身份，在天下人看来金色面具少年身上必然有逆天的重宝！不然，一个五阶武徒怎么可能斩杀掉一名二阶武士？

　　虽然当时他手中拿着两把地阶武器，但这并不是重点！别说两把，就算是再拿两把那也几乎不可能跨如此之多的等级逆行斩杀。开玩笑，一个五阶武徒你能发挥多少地阶武器的实力？

　　“唉，算了。现在还是安安分分的，等找到机会再说吧。”李贺此时已经落在了深洞的底部，这里更加的寒冷，不过对身体受到的伤寒并不是很大。这种寒冷只是地冰液的气息外放，若是地冰液未形成之前，这里的寒冷那才叫恐怖。

　　地冰液只会诞生在冰寒之地，经过常年累月的积累才会逐渐形成九滴地冰液。

　　“这东西好奇特？”李贺看着眼前的地冰液，在黑色的洞中散发着淡淡的荧光。这九滴地冰液诡异的如同果实一般挂在一颗冰树上，李贺心中暗暗称奇。天地之间的奥妙真是无穷无尽，就算穷尽武者的一生也难以探明。

　　李贺从怀中掏出一个瓷瓶，小心翼翼的将瓶口对准其中一滴地冰液。眼到，心到，手到。一个轻微的动作，用瓶口迅速的蹭了一下那滴地冰液，地冰液缓缓滑入瓷瓶当中。轻微震荡，竟然发出清脆的声音。

　　“既然采摘完了，就赶紧上来吧。”洞口上方的五人始终盯在洞口，他们一见黑洞之下的绿色光点少了一处，自然知道李贺已经采摘了其中的一滴。

　　“好，你们拉我上去！”李贺对着上面大声喊道，这个深洞虽然不深，但是他并非平直的，有些弯曲的弧度。如果直接跳上去，即使能跳到那个高度。但是也会因为通道的弯曲而无法跳出，通道的壁上全是冰霜，光滑无比。任谁也无法从中借力，所以他们若想出去。只能依靠上面放下来的绳子，将人拉出。

　　“疑？”怎么还没有放绳子下来，李贺等了一会却没有见到有绳子下来。目光投向洞口，也看不清楚上面的状况！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　三声令人心颤的怒吼之声从洞口传了进来，李贺立马感觉毛骨悚然。听声音就能感觉到，这三道声音绝对来自霸主级的凶兽！

　　“上面怎么了，怎么会有霸主级别的凶兽？我，我该怎么办？”李贺急的团团转，却一点办法都没有。他根本上不去，只能等。

　　“混蛋，是那群散修！”火幽冥嘴角咯血，他硬生生接了扎龙的一个甩尾。扎龙九阶凶兽，完美抗衡一阶武士的存在，肉身强横防御力惊人，根本难以破开。而且，扎龙在凶兽当中也是高等的存在，普通的一阶武士根本不是他的对手！

　　“妈的，躲过这一劫一定搞死那群散修！”厉太教的半步武士一只手臂明显受了重伤，对着散修诅咒到。当时发现地冰液的时候，其实还有一个散修的存在。不过那个散修被五人联合驱逐，当时对方消失了。

　　他们也没有在意，实在没有想到。对方真够狠的，竟然在这样的关头引来霸主级的凶兽。这不单单是破坏，而是屠杀五大宗弟子。这个散修还真是够有胆色，这样的事情都敢做出来。这等于断了自己在莫域的活路，想必以后可定会遭受五宗弟子的追杀！

　　“跑，大家快跑！”柳岩大声喝道。

　　原本数百的人群一哄而散，身形四处散开。他们自然也注意到了霸主级的凶兽向他们碾压而来，而且足足有三头。还带领着上百头七八阶的凶兽，他们除了逃命之外根本没有反抗的可能。或许他们联合起来能有一战之力，但那也仅仅只是一战而已。

　　三位霸主级别的凶兽根本无人牵制，无人能挡。

　　“逃！”

　　“拼命的逃！！”

　　这是他们唯一的选择，毕竟人数众多。凶兽的数量相对要少很多，所以只要他们散开逃走就有活命的希望。他们一边奔跑，一边暗中祈祷，凶兽前往别追自己。

　　“苏师妹，发生愣呢？还不赶紧走？”柳岩见背负长剑的冷酷女子面对凶兽群竟然呆在那里不动，对着他喊道。

　　“他！”苏鑫盯着洞口，道。

　　“唉，关不了那么多了。你没看到那里有一头霸主级的凶兽在那里徘徊，我们过去绝对会被盯上。不用管他了，各人有各人的命！”柳岩急促道。

　　最后苏鑫略作沉吟，“嗯，你说的有点道理！命，一切皆是命，怨不得人。”

　　花落，苏鑫的身体化作一道剑光飞速遁走。所过之处没有一个凶兽敢阻拦，原本有一头八阶凶兽对着苏鑫探出巨爪，但是那坚硬厚实的巨爪瞬间被洞穿。而剑光的速度没有丝毫减弱，向着远方而去。没多久就脱离了这混战的场面！

　　“呃！”看着化作剑光而去的苏鑫，柳岩错愕。这怎么说跑就跑了，比他跑的还快。摇了摇头，身形闪烁也迅速退开，以他的实力只要不被霸主级的凶兽盯上，想要从这上百头的凶兽之中逃脱还是相当轻松的。若是被霸主级的凶兽盯上，那可就难缠了，不过所幸那三头霸主级的凶兽并没有盯上他。

　　此时三头霸主级的凶兽，纷纷怒吼，竟然统一追杀向了水宗！他们竟然具有很强的针对性，令人哑然。

　　“草，怎么他们三个只追我一个？”水宗的半步武士速度很快，一时之间三头霸主级的凶兽也追不上他。此时他的手中还提着虚弱的水无言！

　　“吼！”

　　扎龙怒吼一声，周围的数目震颤，所过之处如同割麦一样，周围高大的树木齐刷刷的倒地。

　　“该死，这到底是怎么回事？”水宗的半步武士彻底迷惑了，根本不清楚自己哪里得罪了三头霸主竟然引来对方如此针对性的围追。忽然，他眼前一亮看向手中的水无言。

　　“难，难道是因为无言？”

　　想到这种可能，水宗的半步武士打了一个激灵，像是想起了什么。狠狠一咬牙，速度再次拔高一筹。但是，始终没有办法摆脱那三头霸主级的凶兽，它们已经锁定了水无言。

　　水宗的半步武士拼命逃命，虽然想明白了原因，但他始终没有丢下手中的水无言。心中焦急：“快，快，就快到了。到了传送阵在的地方就安全了！”

　　传送阵周围都刻有强横的阵法，防止被凶兽破坏。这些阵法位于整个裂天峡谷的各处，经过后人的修改才将他导引向各个宗门。因此，这些霸主区域的人是没有办法破坏传送阵法的。就算是在裂天峡谷最高的武尊强者试炼的区域也是如此，那里的霸主级凶兽也是无法破坏传送阵周围的守护阵法。

　　此时原本有条不絮的五宗弟子，纷纷四处窜逃。有没有逃掉的，已经落入凶兽的口中成为了粮食。

　　痛苦声，惨叫声，惊恐声不绝于耳。

　　现在他们早就把李贺丢到了九天之外，哪里还能想到刚才那个让人震动无比，传说中的金色面具少年，逃命要紧啊！

　　“不会吧，凶兽骚动？”李贺愣愣的盘坐在地上，事情大条了。他该怎么办？听刚才上面传下来的声音，他们确实是碰到了霸主级的凶兽在横扫。

　　因此，没有人会给李贺丢下绳子了。他被困在了这里，李贺心中暗恼！

　　不过很快平复心绪，既然到了这种地步。

　　“嘿嘿！”李贺目光炽热的盯着剩下的六滴地冰液，这可都是他的了。不要白不要，要了也是白要。

　　所以，根本无需客气。李贺很是果断的将怀中的瓷瓶掏出，手利索的探出将剩下的六滴地冰液收了起来。

　　“好坚硬！”李贺敲了敲通道内的墙壁，他自认以他现在的实力就算是在全盛状态下榻也根本无法打破。若是不打破墙壁，他就不能攀爬而上。

　　确定之后，他现在唯一的方式就是提升自己的实力。因此，李贺没有过多的审视周围其他地方，而是慌忙盘坐而下，再次吞服了一些劣等的疗伤丹药，暗暗运转元力调息自己的身体。


第六十六章 被困的李贺

　　“呼……”

　　李贺缓缓吐出一口浊气，一番疗养身上的伤势已经尽数回复。只是一些皮外伤还需要一段时间才能彻底好转过来，不过这点小伤问题不大。能够这么轻松的恢复到这种程度，李贺也感觉相当诧异，按理说受了这样的伤恢复起来是相当困难的。

　　但事实就这样摆在面前，虽然不理解。但也只能接受，也不用多想，想了也没有用，反正这是好事。

　　短时间之内也没有办法提升实力，李贺缓缓站起身，活动活动身体。此时，他才有时间看看周围。知道现在根本没有希望靠自己的能力攀爬上去，若是困的时间较短，他还能撑住。依靠元力，就算不用进食也能生存一段时间。但若是长期这样，那可就说不定了。

　　毕竟单单依靠元力维护生机不可能让人不用进食就能活下去！

　　“这里可真冷啊！”以李贺肉身的强度呆的时间长了，也是感觉丝丝凉意深入骨髓，感觉相当难受，好在对身体也没有什么伤害。仔细感觉，李贺发现周围的凉意竟然都是那颗结有地冰液的冰树散发出来的。

　　仔细一想这也并不难理解，能够结出地冰液的冰树散发出这样的寒气也是应当的。

　　“唉，这里也没有什么啊？”李贺围绕着树走来走去，也没有发现什么奇特的地方。他很想将这颗冰树挖开，觉得其中应该有什么宝贝。

　　“这颗树是怎么长出来的？”李贺百思不得其解，最终他还是停住了将这颗树挖起来的心思。因为里面未必就有什么好东西，不就是一颗树嘛？挖了断了树的生机，凡事留一线，将来好见面。

　　有仔细看了一下周围，处处都是黑黑的。根本没有什么新奇的地方，最后李贺叹息了一声。虽然他也有点期待，希望能得到点奇遇什么的。但他东搞搞，西摸摸最终什么都没有发现。唯有这么一颗树，散发着淡淡的寒意。

　　“算了，还是赶紧修炼吧。现在只能赶紧突破，这样应该能爬上去！”李贺自语道，盘腿坐下。手中出现一个瓷瓶，里面正是两百枚聚气丹。有了这两百枚聚气丹，李贺有把握突破到八阶武徒。

　　掏出一枚聚气丹，放入口中。入口即化，成为一股暖流进入丹田。强横霸道，这只是他的感觉，因为在武徒的实力是根本不能服用任何丹药的。若是凝聚气旋成功，就不存在这些问题。

　　气旋会主动吸收丹药的元气，就不用担心太多。也亏得李贺的身体足够强横，否则根本无法承受这股气流在身体里横冲直撞。还是如同他吸收元气一样，有八成都融入了他的身体当中，唯有两成在静脉之中流转，沉入丹田，沟通元骨。

　　日子一天一天过去，李贺也不知道具体过去了多长时间。他服用聚气丹的数量越来越多，可依旧没有一点突破的迹象。

　　从刚开始的一次服用一颗，到后来一次两颗，再后来一次三颗，五颗。

　　没日没夜的修炼，剩下的聚气丹也就只有五十多枚了。虽然暂时还没有突破的迹象，但是实力的增长是巨大的。

　　“彭！”

　　李贺起身，全力对着墙壁挥出一拳。墙壁顿时出现一个凹陷，很浅很浅，这根本就不足以借力。但至少从这个凹陷之处，看到了希望。

　　“继续！我绝对不能死在这里。”李贺眼中闪过坚定的光芒，再一次盘坐而下！他必须抓紧时间修炼，他明显感觉到自己身体的机能在下滑，显然已经撑不了多长时间了。但是，奈何他始终感应不到突破的可能。体内的元力已经积攒到了一个极其浑厚的程度，但是他知道这还远远不够。

　　突破是一种对自身的冲击和超越，需要积攒够足够的劲才能成功。

　　所以李贺在等待，不停积攒和提升自身的元气。现在的他已经进入了忘我的修炼当中，什么都不记得。只记得修炼，修炼，再修炼，如同一个疯子一样。

　　这么长的时间过去，裂天峡谷发生的事情已经传到了离天宗，乃至整个莫域，天下纷纷震动！

　　“金色面具少年再次出现！”

　　一石激起千层浪，金色面具少年自那次出现之后就消失的无影无踪，仿佛从来都没有存在过。让各个势力摸不着头脑，发动手中一切资源可连一点蛛丝马迹都没有。最后，他们甚至怀疑得到的消息是不是真的，更甚至怀疑到底有没有金色面具少年这个人。

　　这次金色面具少年再现，掀起了一股狂潮。大批的人，代表各个势力纷纷涌入裂天峡谷。要去寻找金色面具少年，在他们眼里金色面具少年就等于逆天的宝贝！

　　可惜，当他们循着原路返回之后。却发现当时所在的区域，已经被一个霸主级凶兽占据。正是当时凶兽暴动，带头的九阶凶兽扎龙！实力强劲，无人可当，而且在他不远之处还有另外两头凶兽盘踞。

　　这一现象令众人百思不得其解！

　　更多的消息一个一个传来，很多人叹息。

　　“死了，金色面具少年死定了！”

　　显然这是一个了解一些内幕的人，知道李贺落入了冰洞之中。

　　刚开始还有很多人纷纷前往，但随着时间流逝，就再也没有人去了。扎龙盘踞在那，谁敢去？

　　离天宗，一座大殿之处，几道人影横立，身上都带着一股淡然，如同普通人一般。但是他们静静的站在那里，却始终没有人会忽视他们的存在。

　　这几道人影不是别人，正是离天宗的宗主。

　　“唉，真是没想到李贺竟然是金色面具少年！”其中一个长老开口道。

　　“这就死了？难道是霉运爆发导致的？”另外一个长老做出猜想。

　　“哼，说起来你们可知道这个李贺到底是谁？”一道冷哼在大殿上响起，竟然是王执事。

　　“谁？”柳天一疑惑道。

　　“刚开始，我也没有想到调查者小子。后来调查了一下，才发现这家伙竟然是武家的那个三子李贺！”王执事丢出这么一句。

　　“什么？”柳天一愣住了，他身为宗主，身份何等尊贵。怎么会想到去调查一下门派弟子的身份？就算这个人同他女儿有莫名的纠葛，他也不会去做。

　　同样愣住的还有几名长老，离天宗同武家有过一些瓜葛。自然也听说过武家第三子的名声，知道这根本就是一个不能修行的废物！

　　“这小子身上藏的秘密太多了，根据我的调查在数个月前，他还只是一个普通人。而且，从帝都那边传来消息，这个小子应该是落入了枯寂深林。没想到从中出来，短短数月的时间竟然有了现在的成就！”王执事说的时候，一脸慎重，带着一点迟疑。他自己都不敢相信自己说的话，这简直太匪夷所思了。

　　“不，不可能。没有人进入枯寂深林还能活着出来！”其中一个老者尖声叫道。

　　“没有什么不可能，摆在我们面前的就是事实！这小子自以为把消息隐藏的很深，但是经不过我一番调查！”王执事笑道，他说出一条又一条有关李贺的事。若是李贺在这里已经回惊的浑身和萨，仿佛这个王执事一直都在李贺身边一样。

　　“这个消息，太惊人了。我觉得有必要让血屠他们去看看，或许他现在还没有死！”柳天一道，虽然他也知道这不可能。刚开始他并不知道这些情况，所以也没有过多在意。今天若不是王执事突然告诉他有要事相商，他也不会召集长老。

　　“既然这样，那就让他们去看看吧。”其中一名长老开口道，其余人也都点了点头。

　　“你是怎么知道这些消息的？其他人是不是也都调查出来了？”柳天一忽然对王执事询问道。

　　“这个，应该只有我一个人能调查出来吧。我也是机缘巧合，做出了这种联想。然后去试探了一下那个武泽，才最后确定。其他人了解的并不多，应该不会做出这样的联想。”王执事到。

　　柳天一点了点头，道：“那就叫血屠，鹤鸣还有苏鑫过来吧，让他们去看看，以他们三个的实力应该能成功！”

　　王执事刚转过身，正欲去叫血屠三人。一道身影缓缓的出现在他们面前，竟然是灰袍老者，柳老！

　　见到韩老，几人都是有些惊讶，然后立马尊敬的叫道：“韩老！”

　　“嗯。”韩老点了点头。淡然道：“那小家伙的事情你们就不要管了，如果他还活着，当他出来的时候我希望你们不要打扰他。”

　　韩老此话一出，包括柳天一在内的众人都浑身一震，他们明显感觉到韩老虽然声音淡然，但是脸色却相当的慎重！

　　出于对韩老的尊敬，柳天一都是应声答应。

　　“唉，我就要离开了。”韩老平静的脸上带着一点忧伤。

　　“什么？”

　　“呆了这么久也是时候离开了。”

　　“去哪？”柳天一困惑道。

　　然而韩老没有回应他的话，身影就那样缓缓消失。只留下一句话，缓缓在几人耳边回响。

　　“记住我的话。”


第六十七章 神秘冰玉

　　“终于突破了啊！”

　　李贺已经不知道枯坐了多少个岁月，身上早已经是灰尘弥漫。这段时间他如同入魔一般，疯狂的吞噬丹药，疯狂的冲击，终于在一次又一次的冲击壁垒当中突破了。

　　这次突破是枯燥的，无聊的。只有无休止的重复，也正是这无休止的重复耗尽了李贺所有的精力。幸好最后突破了，若不然现在他都有可能已经挂了。

　　“噗！”

　　李贺腾的站起身，抖了抖身子，身上厚厚的灰尘倾洒而下。一个箭步快速的来到墙壁跟前，一拳轰击而出。

　　“彭！”

　　冰硬的墙面被李贺给轰击出一个凹坑，大约也就只有拳头大小。不过这已经足够李贺借力了，看到这个凹坑李贺心中激动。刚开始他也没有把握，若是突破到八阶武徒实力还是不能在墙壁上破开一个足以借力的凹坑，那就真的只有死路一条了。

　　所幸，这种可能并不存在。

　　李贺用脚震地，身体腾空而起，足足有十米之高，这个深洞也只有百米之高。虽然李贺能轻松蹦到百米距离，但是这个冰洞是曲折的。所以李贺只能把握好时机，慢慢跳跃。然后借力，再次跳跃。

　　“彭，彭！”

　　一声声撞击声响起，对于李贺而言这并不轻松。每次击出一个凹坑都需要休息一段时间，看着墙面上的六个凹坑。李贺的脸上浮现激动的神色，终于能够出去了。

　　“还差一个，就差一个了。”李贺眼神之中透露出喜色，经过一番努力终于能够出去，离开这个鬼地方。每一次轰出一个凹坑，都要再从新来一次。

　　现在李贺再一次震地而起，沿着凹坑借力！

　　“彭！”

　　一声巨响，李贺终于打出了最后一个借力凹坑。由于击打出这一拳他已经用尽了所有的力气，所以现在的他只能自由下路。重重的摔倒在地上，每一次轰击成一个凹坑，都是如此。

　　良久，经过一番调息，李贺终于又恢复了全盛状态。

　　“哈哈，我要出去了。而且，我现在的实力！”李贺双手握拳，感受身体之中的劲道。隐约他觉得自己能抗衡一阶武士，当然是在对方不施展战技的状况下。

　　“喝！”

　　李贺喝叫一声，心中畅快无比。他在这里憋的实在是太久了，每天都是枯燥的、麻木的重复着同样的动作。别的什么都不做，而且周围的环境总是黑的，带着丝丝冷意，实在让人难以忍受。

　　不过，好在这一切都抗过去了。

　　“哈哈！”

　　李贺一个飞身，从冰洞之中鱼贯而出。呼吸着周围新鲜的空气，朗声大笑。他已经很久没有呼吸到这么新鲜的空气了，狠狠的吸收着周围的空气感觉浑身舒适。说不出来的畅快！

　　“天，这里竟然被破坏成这个样子？凶兽暴动还真是恐怖！”李贺看了看周围，一片狼藉，成片的参天树木倒下。到处都是灼烧的痕迹，和凹陷的巨大坑洞。还有一些残破的尸体，仿佛如同地狱一般。

　　“不知道有多少人还活着。”当时李贺虽然在冰洞之中，但是那一声声怒吼之声相当恐怖，令人浑身发抖。

　　当时他就有所估计，这绝对不会只有一只霸主级的凶兽。不然，不至于造成这么大的破会。而且若是只有一只霸主级的凶兽，以当时五个宗门弟子的实力绝对能够轻松应对。

　　看着眼前的景象，李贺更加难以想象若是所有的霸主级凶兽一起横扫，那会是什么样的场面。绝对是有死无生，几乎不可能有人能活的下来！

　　“吼！”

　　一声吼叫惊醒李贺，吓的李贺慌忙闪身进入草丛之中，屏住呼吸，收敛气息。他虽然不惧怕，但可不想因此暴露自己。若是战斗的过程中让霸主级的凶兽盯住，那可就麻烦了。

　　李贺躲在草丛之中，不多时，地面开始轰隆隆的震动。让人心中发颤，难以想象这会是一个怎样的庞然大物。

　　“彭，彭！”

　　远处，参天巨木一排一排的倒下。一头凶兽出现在李贺的视野当中，浑身散发着凶悍的气息，实力弱小的在这种气息之下都感觉不寒而栗。

　　“是扎龙！”李贺心中惊呼，对于凶兽他在来之前已经做了一定的了解。扎龙九阶凶兽，属于高等凶兽。无论是凶兽还是元兽，在他们本身实力的阶层当中。还分高，中，低三等。以及传说中的仙兽和神兽，似乎还有一种荒兽。但关于荒兽的记载有限，至于有没有这等凶兽的存在也不得而知。

　　“我绝对不是这头扎龙的对手。”根本不用多想，虽然自己现在实力大涨。但是若想战胜九阶凶兽扎龙基本没有可能，能够保住一条性命就不错了。传言，扎龙是荒古神兽龙的后裔，身上有神龙的血统。绝对不是普通的九阶凶兽能够比拟的！

　　“吼！”

　　扎龙，尾巴横扫。身上黑色的鳞甲散发着森森寒芒，眼睛比灯笼还要大。

　　“这头扎龙要干什么？”

　　李贺心生怪异，这头扎龙的动作让他难以理解。它竟然就那样扑倒在冰洞钱，用灯笼大的眼睛看着冰洞里面。

　　“真是好笑，它整个眼睛都把洞窟给堵住了，没有光在里面，怎么可能看的到什么东西？”李贺心中失笑。

　　“嗷吼！”

　　扎龙似乎有些恼怒，仰天大叫。巨大的爪子在地上呼啸，踩出一个又一个深坑。周围的大地颤动，不远处的凶兽都被吓的瑟瑟发抖。

　　良久，扎龙才平息下来。甩着尾巴，一步一步离去。

　　“看来当时凶兽暴动，带头的应该就是这头扎龙！”李贺看着远去的扎龙，心中肯定道。不过旋即，他又皱着眉头，心生疑惑：“为什么这头扎龙还在这里？”

　　根据他的了解，裂天峡谷的霸主级凶兽几乎不会离开自己所在的区域。就算是离开最后也会回到自己所在的区域当中，李贺算算时间，已经过去了很久了。他想不通，扎龙为什么还没有离开这里。

　　究竟是什么在吸引这头扎龙？

　　李贺闪身从新跳到冰洞的入口之处，将眼睛向里面张望。结合扎龙刚才的行为，李贺心中暗暗猜测。可能同这个冰洞有关，但是，他在冰洞里面呆了那么久并没有发现里面有什么奇特的地方。

　　也没有发现什么隐藏的阵法，不过最后李贺还是决定在下去探查一番。能够吸引扎龙的一定是好宝贝，既然决定下去。李贺也不犹豫，一个闪身跳入其中。

　　“如果说要有古怪，那应该就是跟这颗树有关了。”李贺暗暗打量着这颗如同冰雕而成的树。一开始他心中就有疑惑，不明吧这颗树是怎么形成的。

　　“算了，沿着土壤挖开看看。”

　　说干就干，李贺手中元气激荡。沿着冰树的根部开始缓缓挖掘，从周围开始挖出一个空洞。他不想毁了这颗树的根基，只需要看看这树的根部有什么就成了。

　　李贺小心翼翼的挖着！

　　“真奇怪，怎么没有看到根须？”越挖李贺越是心惊，竟然没有发现冰树的根须。就算是冰树叶应该有根须，果然有古怪。

　　李贺继续挖掘，都是沿着周围挖的。便挖，便轻轻晃动冰树。挖了很久，冰树依旧很是稳健。

　　“好硬！”李贺发现土壤变得越来越硬，不过好在他还能挖的动。这些土壤仿佛被冻住一般，而且周围的温度在急剧下降。

　　又是一段时间的挖掘，李贺轻轻晃动冰树，终于发现冰树开始晃动了。李贺心中一喜，心中激动。他差点都要放弃了，因为接下来实在的土壤实在是太硬了，他挖的越来越吃力。

　　“彭！”李贺并指如剑，激发元气。再次挖掘土壤，竟然发出清脆的撞击之声。

　　李贺激动，看来这次是真的挖到头了。

　　“好凉啊！”李贺小心的清理着周围的土壤，感觉周围变得更加凉了，脚下似乎结了一层寒霜。

　　李贺运转元气，驱散着身体当中的寒气。到了这个地步，已经估不得难么多。双手抱住冰树！

　　“喝！”

　　厉喝一身，用尽浑身的力度，满脸憋得通红。终于将整棵冰树抱了起来。

　　“呼，累死了。”李贺大口的喘着粗气，目光渐渐移动到冰树的根部，脸色瞬间大变，一脸惊讶：“这，这……”

　　眼前看到的太匪夷所思了，整棵树的根部竟然都是生在块冰玉上。仿佛，整棵冰树都是从这块玉生长出来的一样，李贺虽然不知道这是什么东西。但想想也知道这绝对不是凡品，深吸了一口气。

　　手掌如刀，一下将冰树的根系砍断。只留下神秘的玉，手中戒指光华一闪，将它收入其中。

　　“真够硬的！”李贺手掌被震的发麻，“算了，这个也不能放过！”

　　李贺贪婪的一笑，将地上的冰树也收入其中。

　　“好了，也该出去去寻找魂草了！”李贺身影几个闪烁，就出在了冰洞外围！看着冰冻，心中高兴。这次得到了神秘冰玉，肯定是好东西。

　　“吼！”

　　然而正在李贺得意的时候，一声怒吼从不远处传来，是扎龙，吓得李贺浑身打了一个机灵！


第六十八章 跨阶而战

　　“是，是扎龙！”李贺心头狂跳，没想到刚从冰洞出来就遇到扎龙。这让李贺更加肯定，扎龙在这里应该就是因为自己获得的神秘冰玉，估计现在对方是因为感应不到冰玉的气息所以才会暴怒而来。

　　被收入空间戒指的东西是没有办法被外界感应到的，转念一想。李贺就想通了其中的原由。

　　“这下麻烦了啊！”李贺看着前方成片倒下的古木，他已经被一股气机锁定根本难以逃脱。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　同时又是两道吼叫声响起，李贺脸色瞬间大变。又是两头霸主级别凶兽，向着李贺狂奔而来。一但被抓住，只有死路一条。

　　“妈的，怎么有三头霸主级的凶兽？！”李贺忍不住咒骂，一头都不是他能对付的。一下子来了三头，这下事情可大条了。

　　“呼……”

　　三头霸主级凶兽还未到，一股狂暴的凶悍之气就扑杀而来。被三道气机封锁，李贺逃无可逃。

　　“哼，看来只有靠咫尺天涯了。”

　　心中一动，单手一挥，阵旗琳琳作响。咫尺天涯布置而成，李贺将自己笼罩在阵法当中。瞬间从原地消失！

　　“吼！”

　　扎龙咆哮，愤怒无比。刚才它还锁定的人怎么就会突然消失了，心中疑惑万分。更可恶的是它盯了好久的玉石的气息也消失了！

　　李贺刚刚从原地消失，扎龙带着一股狂风而至。灯笼大的眼睛里满是愤怒，仰天咆哮，群兽颤抖。

　　躲藏在阵法之中的李贺也是不寒而栗，暗暗思量，自己绝对不是扎龙的对手。原本他以为突破到八阶武徒，可以在裂天峡谷横着走而不惧任何人，任何凶兽。但现在扎龙的出现，如同给他泼了一层冷水。瞬间让他清醒，强中自由强中手，他对自己实力的估量再下了一个等级。

　　三头凶兽低声嘶吼，像是在交流。从另外两头凶兽的神态来看，显然是以扎龙为首。

　　“吼！”

　　其中一头霸主级凶兽嘶吼一声，张嘴吐出漫天火焰，在周围四处烘烤。炽热的温度席卷整个空间，李贺大汗淋漓。

　　“靠，这些凶兽智慧真他妈不低。”李贺擦擦身上的汗水，咒骂。对方显然猜测自己莫名消失，可能是用了某种手段隐藏了起来。现在对方倒是直接，竟然用火焰烘烤整个区域。

　　“妈的！”李贺诅咒，身上元力不停催动。好在这样的火焰攻击不是凝聚在一点，还不足以破坏李贺布置下的阵法。但是这炽热的火焰却是透过阵法，传来阵阵热浪。虽然没有办法对李贺造成太大伤害，但是时间久了还是相当让人难以忍受。

　　“嗷。”

　　扎龙咆哮，巨大的尾巴四处抽动带着凛冽的罡风。

　　“彭，彭！”

　　地上被抽出一个又一个巨大的深坑。

　　“好险！”李贺嘴角抽搐，刚才扎龙的一个甩尾差点将他力劈。若不是躲闪的即使，就算他肉体强横估计也要重伤。

　　好在扎龙抽动尾巴是随机的，它并非知道李贺藏在哪。但是他能够肯定李贺应该就在这片区域，所以四处抽打。烟尘滚滚，一个又一个巨大的深坑在地上出现。宣泄着它的愤怒，它盯了那么久的宝贝竟然会这样丢掉了。

　　“吼！”

　　扎龙不甘的怒吼！

　　“怎么回事？那头扎龙在干什么？”极其遥远之处，有人类武者横立，目光投向这片区域。看到了一切，不明所以。那是一个浑身裹在黑袍当中的青年人，浑身气息雄厚。显然也达到了半步武士的实力！

　　不过，面对三头霸主级的凶兽，他也不敢靠近。只是小心潜伏，疑惑的看向三头状若癫狂，不停在四周制造破会的霸主级凶兽。

　　“这，还要多久？”躲在阵法之中的李贺心生恐惧，扎龙的实力实在是太可怕了。仅仅是甩尾带动起来的罡风都让他受了一些轻伤，这种随机概率之下，极有可能会被扎龙的甩尾正中。那就只有死路一条了，完全不是他能够抗的住的。

　　“吼，吼！”

　　显然另一头霸主级凶兽喷吐火焰不可能持续太久，现在已经力竭。周围熊熊燃烧的火焰渐渐熄灭，而扎龙显然也累了。

　　三头霸主级的凶兽不甘的怒吼，响彻云霄。声波辐射到百里之外，周遭凶兽都吓的浑身瑟瑟发抖。人类武者都将疑惑的目光投向声源之处！

　　“是扎龙的咆哮，那里是当初三头凶兽暴动的区域！”

　　有人认出来了声音的所在之地，回想起一个多月前。三头霸主级凶兽带着百余头七八阶的凶兽横扫三大宗门弟子，那简直就是一场血腥屠杀，想想都让人不寒而栗心生恐惧。

　　“该死，是谁招惹了扎龙，听声音好像很愤怒。可千万别再来一次骚动！”有人咒骂，上次扎龙暴动，血屠千里。遍地视野，见人就杀。周遭的霸主级凶兽竟然还从中附应，在裂天峡谷试炼的宗门弟子苦不堪言，苟延残喘，历经九死一生放才活了下来。现在他们怕了，实在是怕了。

　　“躲，快，找个地方躲起来！”

　　一道道身影穿梭，尽快的找地方躲了起来。有些距离传送阵较近的很是干脆的直接传送离开了裂天峡谷，毕竟命才是最重要的。

　　“吼！”

　　扎龙一声怒吼，古木颤动。此时它已经停止了破坏，周遭都是大大小小的深坑，古木都成了碎屑。又被火焰燃烧，方圆十里成了一片荒土。

　　三头霸主级凶兽不甘的扭动着庞大的身体离去！

　　躲藏在阵法中的李贺暗暗松了一口气，心中暗自庆幸碰到的是凶兽。凶兽不可能懂的阵法，至少这个级别的凶兽绝对不可能懂得。若是一个稍微懂得一点阵法的人，李贺绝对无所遁形，轻易就能被人揪出来。

　　甚至就算不懂阵法的人，依靠感应周围的元力波动也能发现李贺就在这里。

　　“这三头凶兽在这里干什么？”躲藏在暗处的全身裹藏在黑袍中的男子见扎龙等三头霸主级凶兽离去，显现出身形了。疑惑的看着四周，细细扑住。

　　忽然，他眉毛一掀，察觉到一股隐晦的元力波动：“嗯？”

　　“草，这家伙是从哪里冒出来的？”李贺咬牙，他见三头凶兽离去，正准备撤掉阵法，一个全身裹藏在黑袍中的男子却出现了。

　　“兄弟，还请出来一见！在下散修杨华！”黑袍男子客气道。

　　听到这话，李贺叹息了一声。运转阵法的元力波动根本无法掩盖，至少以他现在的阵法能力还做不到那一地步。显然对方是依靠元力波动，一番推测，知道自己躲藏在这里。

　　“李贺！”撤去阵法，李贺的身影渐渐显现出来，淡淡道。

　　“哦，八阶武徒？！”黑袍男子眉毛一挑，瞬间看穿了李贺的实力。在他看来李贺根本没有办法对他造成任何威胁，他可是半步武士对付一个八阶武徒简直轻松至极。

　　“怎么，有问题？”李贺淡然道，相当平静。眼前的虽然是半步武士，但他有把握对付。

　　“刚才那些凶兽是因为你。”黑袍男子在看清李贺的实力之后，已不如原先那样客气，眼神之中带着冷意和嘲讽。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“瑟瑟，小子实力不行，脾气倒是挺大的。一个八阶武徒竟然敢嚣张，看我不拿下你！”黑袍男子冷声笑道，他已经断定李贺肯定是弄到了什么好宝贝才会引来三头霸主级的凶兽如此暴动。先前无法断定李贺的实力，才百般客气，不轻举妄动。但现在既然已经看穿李贺的实力，那还客气什么？还只是一个弱小到极点的八阶武徒！

　　李贺皱眉，这什么人。自己才说了几句话，就被扣上这样一顶帽子。显然对方早有动手的意图，不过他并不畏惧。

　　“小子，敢对我不敬！拿命来。”黑袍男子叱道，双手元力激荡向着李贺挥掌而去。

　　“哼！”

　　李贺冷哼一声，身影一闪，速度之快丝毫不亚于半步武士。黑袍男子见李贺只是八阶武徒，带着轻视之心。自然被李贺轻松躲过，抓住机会李贺一脚踢出将黑袍男子踢飞。

　　“你，你！”黑袍男子满脸惊讶，难以置信。虽然他带着轻视，但是那也绝对不是一个八阶武徒能够打的到他的。

　　“怎么，还要来吗？”

　　李贺知道，刚才的一脚根本没有给对方造成什么伤害。

　　“小子，你惹怒我了。”黑袍男子浑身元力涌动，显然要出全力。对于李贺的轻视之心早已丢掉，他也不是傻子。自然知道虽然李贺表面上是八阶武徒的实力，但真是战斗力不在他之下。

　　心中疑惑顿时，但不是想的时候。只要擒拿下李贺，所有的疑惑就都能解开。到现在他也只是认为李贺有所古怪，并不认为自己会败在一名八阶武徒的手里。

　　李贺脸色漠然，暗暗调转体内的元力。他知道自己的实力进步很大，隐约之间可以抗衡半步武士的强者。但具体如何，还是需要经过实际战斗才能确定。此时正好是一个机会，而且明显也躲不过，那倒不如尽情的战斗一场！


第六十九章 势均力敌

　　“小子是你自己找死就怪不得我了，把东西交出来，说出来扎龙为什么要找你，说不定我会留你个全尸。”黑袍男子阴声道，手中握着一把长枪。显然是一把品阶不低的元器，玄级。

　　看着长枪，李贺皱眉。武器对于武者而言如同性命一般，手执武器可以让人实力暴涨，没有武器绝对处于弱势地位。一把高品阶的武器可以让人以弱胜强，武器在战斗中具有难以想象的作用。

　　“小子，你是说还是不说？”黑袍男子舞动长枪如同一条蛇一般，划出漫天虚影。

　　“废话真多，战吧！”李贺冷笑，主动出击，尘土飞扬，地上出现一层密密麻麻的细纹，可见他蹬地的力度相当大。

　　“哼！”黑袍男子轻哼一声，手中长枪发出嘶鸣，那是划破空气产生的音爆之声。漫天枪影，如同无数条蛇向着李贺蜂拥而至，令人心颤。

　　速度实在是太快了，但是这样一来攻击力就会变弱。玄级武器难得一见，武徒境界的武者根本难以催动。所以李贺丝毫不畏惧，直接以肉身硬抗黑袍男子的攻击。

　　“锵，锵。”

　　黑袍男子的攻击如同雨点一般落在李贺身上，竟然发出锵锵般的金属撞击之声。

　　“这，这！”黑袍男子满脸惊恐的闪身倒退，他可以肯定自己的攻击确实都落在了李贺身上。但是李贺却丝毫没有受伤，仿佛攻击的不是一个身体，更像是在攻击一块铁。

　　“果然！”李贺心中一动，这样的攻击根本无法伤害自己的身体。只是有些吃痛，但是如果黑袍男子全力攻击一点，那可就不好说了。

　　“难道是护身的法宝？”黑袍男子脸色动容，护身元器那才是真正的宝贝。这种元器很难炼制，可遇不可求。“你身上有护身元器，而且绝对是玄级的！”

　　黑袍男子眼中闪过贪婪的目光，能够轻松抗下榻玄级武器的攻击，那至少也要是玄级以上的护身元器，不然早就破碎了。

　　对于黑袍男子的话，李贺淡漠，不做解释。对于自己肉体达到这种强度，李贺心中也是震动。看来付出果然是有所回报的，肉体吸收将近八成的元力获得这样的效果李贺很是满意。

　　可别小看这八成，如果所有的元力全部气沉丹田。李贺的实在早就成了武士，而不是武徒。两百多枚聚气丹，大量地源液，成为一名武士简直就是轻而易举的。其他人突破如此之难，主要的原因就是在武徒级别根本无法炼化各种天材地宝。只能依靠本身的元骨品质一步一步吸收积攒元气，进而凝聚气旋。

　　黑袍男子一个冲刺而来，显然他认为李贺拥有护身元器，攻击不能再零散。要凝聚成一点，不然根本无法突破李贺的防御，连防御都没有办法突破。那还怎么打？

　　见到黑袍男子这样攻击，李贺脸色开始慎重起来。两个人的等级差距太大了，半阶武士那简直就是一个不可跨越的鸿沟。若不是李贺肉身强悍，根本难以承受如此压力。

　　一杆长枪，夹杂着无语伦比的气势。直侧李贺的腹部，李贺一个闪身躲过。伸手抓向枪杆，但是黑袍男子轻轻一震，李贺不得不发开手，沿着枪杆挥拳上前。黑袍男子以掌相抵。

　　“彭！”

　　两人同时倒退数步，李贺手掌发麻。但黑袍男子也不好受，这一次碰撞让黑袍男子完全放弃了轻视之心，心中惊讶无比，他实在想不通一个八阶武士竟然能同他正面硬抗而不落下风。

　　黑袍男子同李贺边打边退，两个人都知道。在再这里战斗下去，说不定会引来扎龙的注意。若是扎龙到来，那么两个人就只有死路一条。他们两个就算联合起来也不可能是扎龙的对手，更何况两个人根本不可能联合的到一起。

　　两人战斗所过之处，飞沙走石，古木的帧熬纷飞。两个人都还在克制，因为这里距离扎龙盘踞的区域实在是太近了。不敢轻易弄出太大的动静！

　　“喝！”

　　李贺大喝一声，拳势凶猛。夹杂着澎湃的元力想着黑袍男子绞杀而去，隐约可以看见他拳头周围是一个又一个的漩涡。那是对元力的妙用，自从观看到火天的战斗，李贺心有感悟创造出来这样的运用方式。

　　此时，他身上已经挂了不少伤痕。不过都是一些皮外伤，问题不大。

　　“哼！”

　　黑袍男子冷哼一声，手中长枪抖动。划过一个弧线，瞬间蹦的笔直，冲着李贺的拳头击打而去。

　　“不好！”李贺大惊，没有武器实在是太吃亏了。就算他肉身强横，也绝对不敢同玄级武器硬拼。即使对方根本无法发挥元器的全部实力，那也不是他能够抗的住的。

　　在空中，李贺的身体划过一个弧度，险而又险的避开了长枪。就算如此，还是被枪尖刺中，难以阻挡。身上出现一个可怖的伤口，血流不止。

　　不过黑袍男子也不好受，他的胸口承受了李贺重重的一拳，气血翻腾。一口鲜血喷吐而出，这次碰撞两人都受了不轻的伤，迅速闪身倒退。

　　“疑？那个不是霍元吗？在整个裂天峡谷足足能够排到前十的半步武士强者！”有人注意到了正在打斗的李贺两人。

　　“还真是，同他战斗的是谁？两个人实力好像差不了多少！”旁边一人开口。

　　“不清楚，好像没有见过，他们怎么会战斗起来，我们过去看看！”

　　“嗯，有人？”李贺脸色凝重，感觉到有三道身影正在急速赶来。

　　霍元也注意到了，在裂天峡谷之中，人类武者之间简直就是赤裸裸的弱肉强食。凶兽并不可怕，只要不招惹那些恐怖的凶兽，一般也不会有什么危险。但人类那就不一样了，你不招惹他，他招惹你啊。

　　“我们还打吗？”李贺揉了揉麻木的手掌，担忧的看向远方。

　　“哼！”霍元显然也知道，这战斗是不能再进行下去了。两个人的实力相差无几，最后就算赢那也绝对是惨胜，获得一个两败俱伤的结果。现在又有旁人发现，未免不会被别人捡了空子，将两个人同时斩杀。

　　看到霍元盘腿坐在地上，李贺也是松了一口气。检验自己实力的目的已经达到了，如果不可以战斗他自然不会。

　　霍元和李贺两人都了解彼此的心思，盘坐在地上恢复伤势，警惕的看着远方那三个急速闪现而来的黑影。

　　没多久，三道身影立身在古木之上。看着霍元两人，这是三名九阶武徒。

　　看着眼前的三人，李贺瞳孔一缩，竟然是离天宗的弟子。

　　“你们干什么？”霍元腾的站起身，厉声叱道，三名九阶武徒他不在乎，还不足已对他造成威胁。但，现在他受伤了，那可就不好说了。

　　“我们就是看看！”其中一人开口道，丝毫不在意。就算霍元没有受伤，三个人联手虽然赢不了但是想要保住性命还是可以的，跟何况现在霍元受了伤。嗯，现在的确是一个痛打落水狗的好机会，要知道每一名半步武士在裂天峡谷几乎可以横着走，所积攒的财富惊人，现在这么好的机会。他们自然不想放过！

　　刚何况眼前的男子是在半步武士当中排名前十的存在，那积累的财富可想而知了！

　　“别的话我也就不多说了，你把东西都交出来，我放。你拽我干什么？我话还没说完！”

　　“老，老大，他，他！”

　　“什么，快说？”

　　“是，是李贺！”另一名离天宗弟子颤声道。

　　“什么李贺，你见鬼了，连宗主都推断他死……”这三人之中带头的人，将目光投向李贺的时候瞬间脸色大变。说出的话，硬生生的又吞了回去。因为在来之前他就探查过李贺的实力只是八阶武徒，所以他把所有的注意力都放在了霍元身上？

　　没有看向李贺，现在看见李贺，一丝恐惧瞬间爬上他的脸色。李贺对于离天宗弟子而言，简直就是恐怖的带名字。

　　“李贺？”霍元皱眉，这个名字他隐约感觉有些熟悉。但是就是想不起来在哪听过，疑惑的看向李贺。

　　“李，李师兄。我们不是故意的！”三人慌忙身形倒退，边跑边叫。对于离天宗的弟子而言，李贺简直比宗主还恐怖，衰神！

　　看着急速奔逃而去的三名离天宗弟子，李贺哑然。想不通自己的称号有这么霸气吗？怎么离天宗的弟子都是见了自己就逃？

　　“我，我想起来了！你，你是金色面具少年！”霍元忽然腾的站起身，大叫道。吓了李贺一跳。

　　“金色面具少年！”李贺疑惑，对于金色面具的事情他还不清楚。

　　“妈的，怎么刚才竟然会同你这个变态战斗。”霍元咒骂，想要闪身逃走。

　　“喂，什么金色面具少年？你别走！”李贺闪身跟上，大声叫道。

　　霍元原本急速逃窜而去的身体硬生生止住，疑惑的回过头，道：“你不知道！”


第七十章 霍元随行

　　霍元看着一脸疑惑的李贺，诧异万分。金色面具少年已经声传大陆，名震整个莫域。而作为金色面具少年本身却什么都不知道，经过再三肯定霍元终于确定李贺确实是一点都不知情。

　　“唉，要早知道你就是金色面具少年。我还给你打个屁啊，五阶武徒就能杀掉二阶武士。我脑子秀逗了？”霍元叹息道，心中暗自庆幸李贺对他没有下杀手。

　　听到霍元提起五阶武徒斩杀二阶武士，李贺倒是想起来。当时从凶兽山脉出来时确实依靠迷幻阵和两件地阶元器，将一个二阶武士艰难杀死。他没想到这件事情，怎么会有人知道。而且明显自己并不是认识眼前的这个霍元，真是奇怪。

　　“可能你还不知道吧，自从你斩杀了二阶武士。这个消息流传开来，整个莫域彻底轰动。很多庞大的势力都在追寻你的下落，他们都认为你身怀异宝，不然怎么可能以五阶武徒的实力怎么可能杀的掉二阶武士？！”霍元眼睛一直盯着李贺的面色变化，让他无奈的是李贺始终面无表情，丝毫没有任何动作。

　　李贺点点头，现在他终于明白为什么当时离天宗的女弟子要提醒自己。还有那些人为什么要对付自己，确实在很多人看来，能完成这番神话一般的壮举可定不是自身的实力使然，必然是借助了逆天的宝贝。

　　相通一切，李贺也就释然了。忽然脸色大变，如此一来，那自己的身份不就彻底暴露了？离天宗的很多弟子都认识他，过去了这么久，想必现在跟自己有关的消息已经流传了出去。

　　“老爹会发现是我吗？还有那个人？！”李贺看着远方，一阵头大有些担忧。仔细一算，距离家族大比也没有多少时间了，自己自然要回家族之中同那个人清算一番。同样，自从从二娘那里得知，那个人竟然不是他真正的二哥。事情就变的更加扑朔迷离了，这一切他都要揭开，查清楚。

　　其实李贺的担忧完全没有必要，离天宗的宗主已经亲自帮他封锁了消息。目前流转在外界的也只是知道金色面具少年是离天宗弟子，具体身份也没有人知道。而且令众人疑惑的是，为什么离天宗弟子会称金色面具少年时衰神！

　　“你打算去哪？”李贺对着霍元问道，自己要去寻找魂草，或许霍元会成为一个不错的帮手。

　　“我再随便看看，弄点宝贝，然后回去突破。”霍元此时发现李贺也并非不能相处，感觉传说中的金色面具少年很是随和，所以心中也松了一口气，对待李贺也不再如同先前那般。

　　“你跟我一起吧，我要去找魂草。”李贺目光盯着霍元，道。

　　“什么？魂草？！靠，你想找死不成。那里可是血虎的地盘！”霍元一脚跳开，满脸恐惧。血虎也是高等凶兽，九阶！实力恐怖，整个裂天峡谷百余头霸主级凶兽之中也是属于顶尖的存在。几乎没有一个人敢招惹，而魂草就生长在血虎盘踞的坑谷之中。

　　“你知道魂草？”李贺哑然，他得到的资料魂草确实是在血虎盘踞的范围之中。但是具体位置并不清楚，现在看霍元的样子，似乎对方知道一些。

　　“嗯，以前不小心去过。”霍元一脸后怕的样子。

　　“那你带我去吧。”李贺道。

　　“……”霍元无语，他现在感觉自己如果不答应李贺估计会对他动手。

　　“你想清楚了？当时我无意之间闯进了血虎所在的坑谷，看到血虎正在啃咬另一头霸主级的凶兽。真是恐怖！”霍元道。

　　“这，血虎有这么可怕？”李贺疑惑道，他还真没想到血虎的实力这么恐怖。

　　“废话，跟那头扎龙差不多。不过也因为血虎太血腥了，连同级别的霸主级凶兽都吃，所以倒也没有附庸在他下面的霸主级凶兽，连普通的凶兽也没有。它始终是一个盘踞在坑谷之中，所以相比扎龙而言，更好对付一些。”霍元道。

　　“那，你带我去。然后你就可以离开了！”眼前有一个知道准确位置的人，李贺自然不愿意放过。若是让他自己按照地图寻找，还不知道要寻找多久。

　　“你。”霍元愤懑，心中暗呼倒霉，怎么会无缘无故招惹到李贺。什么都没有得到，还把自己给赔了进去。若是让他动手，他是不敢。人的名，树的影。金色面具少年的传说摆在那里，他敢断定李贺肯定还有很多底牌没有用处，虽然他也有底牌。

　　但他的底牌能同金色面具少年的底牌想必，他的底牌也只是能够让他在一阶武士手中保命而已。像那种能够逆行斩杀二阶武士的底牌，他可没有。

　　“好吧，我带你去。”在李贺的威逼利诱之下，霍元最终点头答应。“不过说好了，到了地方我立马就撤，你相送死我可不想。”

　　话一出口，又感觉不对。对方可是连二阶武士都能斩杀，就算血虎再强，也强不过二阶武士。

　　见到霍元点头，李贺满意的点了点头。

　　“那你知道哪里有冰晶兽吗？”李贺突然想起来，他当时进入裂天峡谷是接了任务的。要达到三样东西才算完成任务，现在有能力完成，李贺自然不介意完成。

　　三样东西分别是醒神草，冰晶兽的冰核，还有断肠花。这三样东西目前李贺已经得到了其中之一醒神草，另外两样还一点头绪都没有。不过他也就是抱着随意看看的心态，能不能弄到无所谓，他最主要的还是弄到魂草唤醒白玉龙龟。

　　“冰晶兽，普通的九阶凶兽？对付起来倒也不是很麻烦。你弄那东西干什么？”霍元疑惑道，冰晶兽并没有什么大用，唯一值钱的就是存在他体内的冰核。但也值不了多少钱！

　　“宗门任务。”李贺道。

　　“傲，你这么说我倒是想起来，你还是离天宗的弟子。听说那可是一个从远古就流传下来的宗派啊！”霍元道。

　　远古流传？李贺疑惑，这个说法他还真是第一次听说，离天宗竟然是从远古流传下来的。不过想一想，也就释然。在离天宗竟然存在天梯那种让白玉龙龟都震惊的东西。离天宗肯定也隐藏着一些了不得的秘密！

　　“冰晶兽恰好也就在距离血虎不远的地方，若是你想去我倒是可以带你去。那里正好也有一些我想要的东西，我坦白也希望借你之手，希望你能帮我获得。”霍元沉声道。

　　李贺点点头，这个霍元年龄不是很大，显然也是一方天才。在裂天峡谷试炼的虽然九阶武徒很普遍，但都是一些上了年纪的人。

　　“谢谢！”霍元见李贺答应自己的要求，心中激动。他本来也没有报什么希望，不认为李贺会答应帮他。现在见李贺答应，自然很是感激。

　　“那我们走吧！我虽然不知道确切的位置，但隐约也知道一个方向。按照我们两个人的速度，估计也要两三天才能到吧。”李贺说道，他不想浪费时间，希望能赶快弄到魂草。

　　“嗯。”霍元点头，两个人飞速在丛林之中奔走。李贺跟随而上，两人都有意识的避开一些强大的凶兽，倒不是惧怕，而是怕麻烦。现在以他们两个人联手的实力，只要不遇到扎龙那样变态的霸主级凶兽，其他还都是能够轻松应对的。

　　“疑？刚才那两道身影好快，想必都是半步武士强者吧！”一个小队正在小心翼翼的试炼，忽然感觉到两股狂风呼啸而过。

　　“嗯，我隐约看到其中一人好像是霍元。”

　　“霍元？就是那个在天榜上排名第十的霍元？实力恐怖！”其中一人惊讶。

　　“是，而且他旁边那个人好像只是八阶武徒吧。”

　　“你这么一说，我倒也注意到了。”一个满嘴胡须的大汉，停下手中的动作。盯着远去的两道身影皱眉道。

　　“是，真是恐怖。那个八阶武徒的速度竟然这么快，连我都比不上。真是怪异，竟然会有这样的怪胎存在！不知道跟金色面具少年想必如何。”

　　“金色面具少年，那个家伙早就死了。真是可惜啊，想在很多人都想悄悄潜到冰洞那里去，如果发现金色面具少年的尸体，找到他身上的宝贝。那可是……”满嘴胡须的大汉，流着口水，眼里满是贪婪。不过他也只是说说而已，就他的实力。他可没有那个胆子，原先有几个胆大半步武士结伴而去，但是最后无一例外都被扎龙给撕成了碎片。

　　从那之后，再也没有人敢踏足扎龙所盘踞的区域。那片区域仿佛化成了一个禁区，凡是靠近的都会被周围的凶兽发现，接下来就是三头霸主级的凶兽杀将而来，令人不寒而栗。

　　“呵呵，他们在讨论呢呢？”霍元一个闪身跳跃到另一个帧熬上，对着李贺笑道。

　　“管他们呢？跟我没关系。”李贺始终看着前方，脚下的速度又提高了一层。

　　“靠，真是变态，我都快追不上了！”看着李贺速度提高，霍元在后面嘀咕，慌忙加速跟上李贺。


第七十一章 空间裂缝

　　“前面就是了吗？”李贺停下身子，三天三夜的奔走，只是做了短暂的休息。这还主要是因为等霍元，毕竟霍元是依靠元力来维持自身速度的。而李贺则是单单拼接肉身的爆发，所以持久能力更强。

　　“真是变态！”霍元气喘吁吁，看着面不改色的李贺嘀咕道。

　　“什么？”

　　“没，没什么。前面就是了，那里就有一头冰晶兽。也算是一方霸主级的凶兽，实力强悍。不过我一个人就能对付，但是……”霍元目光闪烁，似乎有什么难掩之隐。

　　“如果你想让我帮你，我希望你能将你知道的全部告诉我。”李贺目光一冷，显然这个霍元对他隐藏了一些事情。对于冰晶兽的冰核，李贺也并非是非要不可。如果有什么危险，大不了什么都不要了。

　　“好吧，那里有一个空间裂缝。”霍元深吸了一口气，无奈道。

　　“空间裂缝？那是什么？”李贺疑惑。

　　“我晕。”霍元再次晕倒，他怎么感觉李贺像是那种不世出不知道从哪里冒出来的武者。也太没有见识了，连空间裂缝都不知道。面对李贺两眼迷惑的眼神，无奈道：“就是一层空间裂缝，通过裂缝链接着其他区域。我也是上次被血虎追杀，躲到这里无意间发现的。”

　　“其他区域？难道是更高级凶兽盘踞的区域？！”李贺猜测道。

　　“嗯，没错。裂天峡谷被我们分为天地玄黄四个区域，而我们就在黄区。这里只允许武徒境界一下的人和凶兽存在。但你有没有想过，若是其中的凶兽突破。或者我们人类之中的武者在这里突破那又会如何？”霍元丢出一个李贺想都没有想过的问题。

　　确实，一旦突破到武士层次。那就是天和地的区别，在这个黄区绝对可以快速的收敛财富。若是有人压制实力，在这里进行突破。按理说应该会留在这个区域，那样绝对可以横扫大多数的霸主级凶兽。要知道珍贵的东西都在霸主级凶兽盘踞的区域！

　　“以前就有这样的人想到过这种可能，如果我没有记错。做出这种尝试的就是你们曾经的离天宗的弟子，当时他们是三个人同时在这里突破。突破之后，没有任何反应。也没有发现任何不适，但是当他们正准备联手前往一些霸主级凶兽所在的区域之时。忽然，忽然就……”霍元一脸惊恐，显然当时他也在场。

　　“怎么了？”李贺好奇道。

　　“太可怕了，根本说不清楚那是什么东西。一个黑色的大手突然在周围凝聚而出，像是人手，但是他的指尖却流动着混沌气流。那只手横在空气之中，仿佛整个天地都在以那只手为中心，向那只手塌陷而去。我敢保证，就算是武帝也就绝对不具有那样的威势。”

　　听着霍元的叙述，李贺皱眉。这种恐怖的威慑，他曾经也见过。当时白玉龙龟在帮他获取迸殿的时候，也出现过这么一只恐怖的似爪似手的东西。这两者之前有什么联系吗？李贺心中疑惑，但他知道这绝对不是他现在能够接触的层次。

　　“前些日子的天罚之日，你应该也感觉到了吧。”霍元突然说道。

　　李贺轻轻点了点头。

　　“那只手出现的时候，给人的感觉比天罚之日还要恐怖！”霍元道。：“当时，所有感应到的武者都以为天地要破灭，仿佛整个世界在那只手活着爪子面前都不堪一击，仿佛如同纸一般，只要那只手或是爪子轻轻一动，整个世界就破碎了！”

　　“后来呢？”

　　“当时，我们都以为大祸临头了。包括那三名刚刚突破的弟子也是面如死灰，感觉自己必死无疑。但是那只手或是爪子没有过多的动作。只是对着空间轻轻一划，一道巨大的裂缝出现。从裂缝之中传来阵阵凶兽的怒吼之声，每一道怒吼之声都让人心魂颤抖。再接着，那只手或是爪子对着三人轻轻一弹，三人阶级被弹入裂缝之中。他们身上有一层灰芒流转，护着他们的周全！之后，那只手活着是爪子，就那样在众目睽睽之下消失的无影无踪。仿佛从来没有出现过，若不是有三个人凭空消失，大家都还以为刚刚看到的一切都是幻觉。”

　　李贺震动，有些急促的问道：“那三个去哪了？”

　　“唉，你肯定想不到。当时很多人也都认为那三个人死了，但是过了一段时间，有消息传出来。那三个人被丢到了玄域。不过，就是这样，最后也只有一个人活了下来。两外两个人被凶兽杀死了，所以从来没有人敢再裂天峡谷突破。那简直就是找死，一旦突破就被那只神秘的手或者爪子给丢到高等区域之中，哼，一阶武士敢进入玄区的裂天峡谷简直就是找死！那个人也是运气好，碰到了你们宗内强大的弟子，才得以获救。”

　　“这么说，你刚开始提到的空间裂缝，难道和玄区有关？”李贺眼睛一亮，想到了重点。

　　“没错，那个空间裂缝应该是自然而然形成的。虽然极其不稳定，但是我上次看到有一块破碎的武器才裂缝之中沉浮，显然绝对是了不得的宝贝。能够在空间裂缝之中还保存完好，是不是宝贝可想而知。”霍元眼中闪过炽热的光芒，眼看着宝贝不能得到。让他心痒难耐，若不是碰见李贺他都已经放弃了。他认为李贺手中也有逆天的宝贝，或许可以将那件破碎的宝贝牵引出来。

　　“可以看看。”李贺点点头，这个地方的确值得去看一看。

　　“好，那我们走。”霍元如同打了鸡血一样兴奋，那件破碎的宝贝他都眼馋快一年了。自从发现一直朝思暮想，现在终于看到了一点希望能不激动吗？

　　两个人小心潜伏，按照霍元的带路。那个空间裂缝在一个洞窟之中，周围也没有强大的凶兽。只有一头冰晶兽，但他们依然要小心。避免同冰晶兽的战斗引来其他霸主级凶兽的注意，所以他们面对冰晶兽只能速战速决。

　　“看，那就是冰晶兽！”一番摸索，两个人终于看见了一头巨大的冰晶兽。

　　李贺目光望去，冰晶兽和他记忆之中的差不多。浑身都是白色，如同一头北极熊。但是身上没有毛发，都是一块又一块的冰块组成。身上散发着淡淡的寒气，如同其名字一样。

　　现在那头冰晶兽，正在睡觉。这对于李贺两人而言是一个绝佳的机会，冰晶兽霍元一个人都能对付。但对付和袭杀，那是不一样的。九阶冰晶兽，防御惊人。霍元也只有全力一击才能破开他的防御，但是打斗起来必然会引起周围凶兽的注意。

　　“我没有把握一击必杀！所以一直不敢招惹它。”霍元看着冰晶兽，同时眼光扫下冰晶兽不远之处的一个洞窟，道：“空间裂缝就在那个洞窟里面。”

　　李贺点点头，他自己也没有把握对冰晶兽一击必杀。但是他有别的手段，手中光黄一闪，咫尺天涯的阵旗出现。低声道：“走，我们靠近一点。等会我们一起杀掉它，速战速决，全力出手。别的你不用担心，只要杀的够快，就不会引起其他凶兽的注意。”

　　听到李贺的话，霍元一愣。全力出手，半步武士全力出手。那造成的震动有多大，不过处于对金色面具少年实力的信任。霍元还是选择了跟上！

　　两个人悄悄进道冰晶兽近前，李贺单手一挥，低声道：“咫尺天涯！”

　　光华一闪，阵法将两人一兽笼罩。从原地消失不见，进入了阵法当中。

　　“果然，这就是金色面具少年掌握的宝贝？如同传言中的一样！”霍元看着周围白茫茫的世界，想起了有关金色面具少年的传言。有人传言，他能够将人凭空变消失。之后再出现的时候，他的对手不是重伤就是已经死了。

　　刚开始听到这样的传言，霍元还不相信。现在亲眼所见，心中震动无比。

　　“愣什么呢？我们该动手了！”李贺拍拍傻愣着的霍元，指了指还在那里躺着的冰晶兽。冰晶兽睡的太死了，到现在它还没有醒过来，更不会发现自己已经悄悄被人笼罩进了阵法当中。

　　霍元点点头，手中长枪出现，想着冰晶兽呼啸而去。李贺在一旁站着，只是维持着阵法的运转。丝毫没有动手的打算，而且。若想通过阵法全面封闭波动，他也需要耗费更大的精力。

　　只见，霍元周身元力鼓荡，夹带着凛冽的罡风，手中长枪如同蛇一般舞动，化出漫天的虚影。如同雨点一般击打向冰晶兽，他攻击的角度很是刁钻。显然他知道冰晶兽的弱点所在，他浑身如同一块一块的冰石契合而成，弱点就在那些冰石的缝隙当中。

　　从哪里攻击和下手，是最好的选择。不过也就是现在有这样的机会，一旦冰晶兽醒来要想攻击它身上冰石的缝隙，那可就相当的困难了。

　　“嗷！”

　　一声吼叫响起，冰晶兽在霍元的攻击下醒了。两颗像是冰做的眼球，愤怒的盯着霍元李贺两人。


第七十二章 惊见金黄小兽

　　“真是强大。”李贺暗暗运转阵法，将声音隔绝。不然就会引来其他凶兽，那样可就麻烦了。

　　冰晶兽吃痛，仰天怒吼。看着周围白茫茫一片，眼中带着疑惑。不明白怎么自己一觉醒来周围的环境就同原来的不一样了，但它的智慧毕竟有限。只是疑惑而言，然后目光就锁定了眼前的霍元，心生恼怒就是这个讨厌的家伙打扰他睡觉。

　　一掌拍出，巨大的手掌向着霍元斩杀而去。

　　“哼。”

　　霍元冷哼一声，闪身躲避。他的速度比冰晶兽还要快上一丝，所以应对起来并不是很吃力。只是冰晶兽的防御太可怕了，让他无从下手。所幸先前的一番偷袭，对冰晶兽已经造成了一定的伤害，现在再攻击起来显的就相对轻松不少。

　　“彭，彭！”

　　一人一兽猛烈的撞击在一起，看的李贺心惊肉跳。对霍元的实力又有了一个新的认识，他觉得若是同霍元生死相斗，自己还未必就能全胜霍元，肯定也要深受重伤。当然，若是他将霍元笼罩在阵法当中，借助阵法之力那就不一样了。

　　“吼！”

　　冰晶兽一声怒吼，从它身上的缝隙之中散发出一股股冷气向周围迷茫开来，就算在远处的李贺感觉到这股冷意也不得不催动元力缓解。就算不用元力，他也能抗的住。

　　在这层冷气迷茫在周围的时候，霍元的速度开始变的缓慢起来。动作再不如原先那般顺畅，他此时的速度比冰晶兽还要慢上一丝，先前的速度优势不复存在。

　　看着周遭的冷气，李贺皱眉。对于凶兽似乎更让他难以理解，这种战斗方式有点类似于人类的战技。但同战技又有区别，战技能够发挥出更加强大的战斗力。一个掌握了高等战技能的底阶武士，完全能够跨阶二战。

　　那种掌握了逆天战技的就更加不用说了，血屠似乎就掌握了一种了不得的战技。不然以血屠九阶武徒的实力，怎么可能抗衡一阶武士。同时，由此战技对于武者而言是比武器还要宝贵的存在。

　　即使是最低级的一种战技也是难得的宝贝，令人疯狂。每一种战技都是一个宗派，家族的重中之重。在离天宗想要获的战技也是需要做出巨大的贡献，用积分进行换取。

　　“毒龙钻！”

　　霍元一声怒吼，身体横空旋转，手中长枪绷的笔直。急速旋转着想冰晶兽刺去！

　　“该结束了！”看到霍元用出这一招，就算是他也很难硬抗下来。冰晶兽虽然强大，但是想要防住还是不可能的。更重要的是冰晶兽的智慧有限，它并不知道躲避。

　　李贺自然知道，这并非是站技而是一种战斗技巧。战斗的技巧也是相当重要，可以说是一种战斗经验。战斗经验是没有办法被别人传授的，只能在一次又一次的战斗磨炼之中获得。

　　眼前霍元使用的战斗技巧，让李贺也是眼前一亮。他对于战斗的经验确实很少，向来都是在以蛮力破开。

　　“嗷吼！”

　　冰晶兽一声咆哮，显然它也发现了眼前的危机。感觉到了威胁，顿时周身冷意急速收敛。竟然在他周围化成实质，如同一个冰壳一样将他牢牢包裹。

　　“磁磁！”

　　霍元同冰晶兽碰撞在一起，竟然发出磁磁的声音。一段时间的僵持，最终霍元还是突破了冰晶兽的防御，长枪狠狠的刺进冰晶兽的透露。

　　“破！”

　　霍元厉吼一声，长枪尖头积攒的元力爆破开来。冰晶兽的身体瞬间变成一个一个碎石冰块，看的李贺暗暗称奇。竟然有这样的凶兽构造！

　　“呼，真是麻烦。”霍元大口的喘着粗气，身上也受了不轻的伤。身上元力几乎消耗殆尽，看着自己的手掌，已经结了一层厚厚的冰。

　　“嗖！”

　　李贺闪身而至，到了霍元面前。暗暗催动元力，帮他化解身上的冰层。

　　“在等一会就能判断哪个是冰核了。”霍元对着李贺道。

　　李贺点了点头，看向散落一地的冰块。他所需要的冰核就在这些冰块之中，但是现在根本没有办法判断。需要过一段时间才能判断！

　　霍元盘腿休息，暗暗修复身上的伤势。

　　地上碎裂的冰块蠕动，慢慢融化，成为了一滩水。最后只有一块没有融化，始终如原先一样。

　　看到这块冰块，李贺脸色一喜。将冰块收入手中，放入了空间戒指里。这样一来，他就差一样东西就可以完成宗门的任务。获得一万积分，一万积分可以换到很多好东西。能够获得几本低阶的战技了！

　　“我伤势好了！”霍元站起身，身上的伤势已经尽数回复。显然他带有一些疗伤的丹药，李贺点点头，挥挥手撤去阵法，两个人重现出现在洞窟之前。

　　看着李贺的手段，霍元眼中闪过贪婪的目光。不过很快被他压制了下去，他刚才在白茫茫的世界之中就感觉到。李贺在那里似乎有一种掌控的能力，再结合当时李贺斩杀二阶武士的场景。霍元立马不寒而栗，将脑海之中贪婪的念头死死压制下去。

　　“就是在这个洞窟里面吗？”李贺看着前面的洞窟，回过头对霍元问道。

　　霍元点了点头，有些激动。道：“我希望，李兄能将那件宝贝给我，我愿意我身上所有的财富换。”

　　“先进去再说吧，你都说那东西漂浮在空间裂缝之中。我虽然有些手段，但是也没有十足的把握。”李贺淡淡道，对于霍元的提议。李贺也是同意，他身上的宝贝挺多的了。只是都不能暴露，现在需要一些低级的又值钱的东西。若是霍元能拿出来足够的财富，李贺自然不介意将那东西送给他。

　　霍元点了点头，知道李贺说的再理，其他的现在说了也没有用。还是要等东西到手了才能说别的，两个人闪身进入洞窟之中。

　　“噗！”

　　霍元伸手催动火石，一股火焰激射而出，照亮了周围。这里漆黑一片，若不是有火石照明。别的还真就什么看不清楚，李贺暗暗打量四周。

　　这个洞窟似乎是天然形成的，没有一点人工的痕迹，也没有一点兽工的痕迹。

　　“快到了吗？”

　　已经走了又一段距离，还没有走到洞窟的尽头。李贺感觉很是奇怪，怎么会有这样的天然洞窟。他倒是不担心霍元刷什么手段，以他现在的能力无惧任何人。就算是面对一阶武士虽然打不过对方，也能保住性命。

　　“就快了！”霍元道。

　　李贺点点头，又走了一段距离。果然通道开始变得空畅起来，隐约能够看到前方有着一些亮光。

　　“到了！”霍元脸色透露出喜色，闪身向前。李贺慌忙跟上，不多时两个人人就到了一个空畅的洞府之中。四周都是散乱的石块，没有什么奇异的地方。

　　唯有中间有一个裂缝，从裂缝之中隐约可以看见里面都是一些古木丛林。中间还有一片虚无，就如同一个镜子不过照射出的不是他们的景象。而是另外一边的景象，看的李贺暗暗称奇。

　　“这就是空间裂缝？！”

　　霍元点了点头。

　　“疑？没有怎么没有呢？”霍元焦急的看着裂缝里一片虚无的黑色区域，不时有几道空间气流横扫而过。“难道被空间气流吹走了？”

　　“空间气流？”李贺疑惑。

　　“嗯，空间裂缝不单单能链接两个空间，但在裂缝的中间地带是一片虚无，充斥着空间气流。空间气流能够轻易的绞杀武尊级的强者，就算是地阶元器也会在空间气流之中被绞成碎末。”霍元看着空间裂缝的虚无区域，眼中一眼失望。

　　“额，那当时那三个被踢入空间裂缝的人怎么安然过去的？”李贺想起那三名离天宗的弟子。

　　“你说他们，听最后一个活下来的人说。那时候他们身上笼罩着一层灰色的气流，阻断了一切，保护住了他们的周全。”

　　“哦，是这样。”李贺若有所悟的点了点头。

　　“那东西还在吗？要不然我们走吧！”李贺目光投向空间裂缝的虚无之地，依旧空空如也。

　　“别，等会应该还会出现。当时我发现的时候也是这样，他消失一段时间还会回来。但是究竟会不会回来我不能确定，反正上次我来的时候还看到它在。”霍元道。“而且，我猜测，我们在裂天峡谷周围的空间气流似乎并非是絮乱无章的，它似乎存在着某种规律。所以我相信那个东西应该还会出现。”

　　见霍元这样，李贺点点头，盘腿坐下。既然已经到了这个地步，那再多等一段时间也没什么。

　　不过，李贺把这个任务交给了霍元。他才懒得浪费时间一直盯着，与其这样不如修炼。

　　李贺就这样沉侵在修炼之中，转眼已经过去了数日。

　　“吼？”

　　忽然一声怒吼之声从空间传来，隐约可以看到一个小山一般大的巨兽，背生双翼。在天空之中横飞而过，散发着一股恐怖的威严。

　　“咿呀，咿呀！”

　　紧接着一道稚嫩的声音从中传出，李贺腾的站起身，激动的看向空间裂缝。

　　“是，是金黄小兽！”


第七十三章 金黄小兽掉入空间裂缝

　　金黄小兽自从进入裂天峡谷就同李贺分开被传送到了玄级区域，虽然知道以金黄小兽的实力在玄级区域也不会受到太大伤害，但李贺还是对金黄小兽感到担心。两人之间的联系也被阻断，丝毫感应不到。

　　而且，金黄小兽茫然无知。根本不知道怎么走出裂天峡谷，要想再见到金黄小兽或许只能等到自己突破才能前去寻找。但那不知道需要多少时间，其中的变数太大，而且说不定金黄小兽就突破了。被踢入地级区域，到那时若想再次相见就更加难了。

　　所以现在听到金黄小兽的声音，李贺心中激动无比。借助这次交流，或许就可以联系到金黄小兽。

　　“在哪呢？在哪呢？”李贺睁大眼睛看着空间裂缝，用心去感应。旁边的霍元愣住了，不明白李贺怎么突然这么激动。想要张口询问，但是李贺根本不打理他。

　　李贺着急啊，或许金黄小兽只是偶然路过这个裂缝。等它走过裂缝，要想再次感应那就更加难了。

　　“找到了，找到了。在那！”李贺激动的爬到空间裂缝前，吓得霍元慌忙把他拉住。若是一不小心掉进去，那就只有死路一条。此时李贺也才反应过来，一时激动没有注意差点落入空间裂缝之中，回头感激的望了一眼霍元。

　　“咿呀，咿呀！”

　　李贺看到金黄小兽，躺在那头如同小山一般的凶兽身上。懒洋洋的，只是两只小眼睛不停四处扫视。偶尔发出两声咿呀咿呀的呼唤之声，显然不明白状况的金黄小兽还以为李贺跟他在同一个区域，不停的寻找李贺。

　　“小兽！”李贺感觉嘴唇发干，眼神通红，他没想到金黄小兽还在找到。不过现在见到金黄小兽平安无事，也放下心来。

　　“小兽，小兽！”李贺颤声叫道，不停呼唤。或许通过这个空间裂缝，他能同金黄小兽沟通。

　　“咿呀，咿呀。”

　　原本躺在小山一般，背生双翼凶兽身上的金黄小兽。忽然激动的站起身，挥舞着小爪子咿呀咿呀大叫。一扫先前略显颓废的状态，欢快的蹦蹦跳跳，煞是可爱。

　　“吼！”

　　那头小山一般，叫不出种类的凶兽吼叫一声。群兽发颤，声震山野。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽挥舞着小爪子拍在小山一般的凶兽身上，原本吼叫的凶兽立马温顺的低声哀鸣，变得相当温和。

　　看到金黄小兽的反应，李贺眼中透露出喜色。知道自己感应到了金黄小兽，于是立马在心中加大了力度呼唤金黄小兽。

　　“这是怎么回事？”霍元心中疑惑，看着空间裂缝那边，一头恐怖的凶兽展翅而来。上面还坐着一头金黄色的小兽，在上面挑来跳去，兴奋的挥舞着两个小爪子。

　　看着越来越近的金黄小兽，李贺心中激动。

　　“咿呀！”

　　跟着感应，那如同小山一般巨大的凶兽落在了空间裂缝近前。金黄小兽欢快的从凶兽背上跳下来，挥舞着两个小爪子好奇的看向李贺。两只小眼睛流转出惊喜的光芒，显然他已经看到了金黄小兽。

　　“咿呀，咿呀。”

　　李贺敢觉眼睛发酸，金黄小兽总是在他肩头睡者。这些日子金黄小兽不在，李贺感觉身体很轻，像是少了身体上很重要的一部分。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽看见李贺，感觉很是奇怪。不明白李贺怎么会突然出现在另一面，但是短暂的错愕之后。金黄小兽竟然突然跳跃过来！

　　“不好！”李贺大叫，脸色瞬间大变。刚开始一时激动忘记了告诉金黄小兽不要过来，现在心中悔恨，然而一切都已经晚了。

　　“不！”李贺嘶声怒吼。

　　“这，这。”霍元死死拉着李贺，生怕李贺激动的跳入空间裂缝当中。那样只有死路一条，同时心中明白，看来那个奇异的金黄小兽同李贺是认识的。心中也是担忧，金黄小兽跳入空间裂缝之中也是死路一条。

　　“吼！”那头如同小山一般的凶兽嘶吼，满脸恐惧和诧异。金黄小兽突然如同流光一样跳入空间裂缝之中，速度之快，它根本没有反应的机会。

　　李贺双眼满是泪，闭着眼睛根本不忍心看下去。虽然他不知道空间裂缝之中混乱气流是如何恐怖，但听到霍元的形容知道混乱气流那绝对不是金黄小兽所能承受的。

　　现在他已经冷静了下来，刚才他自己也差点就落入了空间裂缝之中。所幸被霍元仅仅拉住！

　　“是我的错，都是我的错。我不该叫它，不该叫它啊！”李贺跪在地上抱头痛哭，狠狠的锤在地上。

　　“啊！”

　　李贺仰天大叫，双手握拳，指甲狠狠的插在手掌之中。渗出一层又一层的血液，却丝毫感觉不到疼痛。

　　“肉汤……”

　　李贺声音嘶哑，喃喃道。

　　“肉汤。”

　　“唔唔！”

　　霍元站在一旁，不知道该如何是好。想要安慰一番李贺，但话到嘴边又说不出口，只好静立在一旁，任由李贺宣泄。同时警惕的看着李贺，生怕他再一时冲动跳入空间裂缝当中。

　　“肉汤……唔唔。”

　　李贺脑海里满是金黄小兽，他恨啊，恨自己不注意，怎么会想着呼唤金黄小兽。若是他不叫，金黄小兽就不会死了。

　　他恨啊，但是他又能怨谁，想要发泄，也没有对象可以发泄。一切都是他的错，是他的错。

　　他只能恨他自己，李贺砰砰垂着自己的胸口。丝毫感觉不到疼痛，头胀的发疼。

　　旁边的霍元看的摇头叹息，他现在若是偷袭李贺，绝对能够一击奏效。但是，他没有那样做，看着李贺摇了摇头，叹息了几声。盘坐在一边静静的看着李贺！

　　“怎么办？怎么会这样？”

　　一番发泄的李贺，突然变得沉默起来。他一直没有想过金黄小兽有一天会离开自己，他总是会感觉他们两个像是一起走过了更古岁月。

　　而现在，死了，真的死了。

　　李贺眼神之中满是绝望，像是一颗心生生的被剥离出去。

　　“怎么会，怎么会？”

　　“唉。”霍元叹息一声，看了看李贺，扫了一眼空间裂缝。那里依旧空空如野，虚无一片。对面那头如同小山一般的凶兽凄声嘶吼，对着四周喷吐气息。周围的古木成片倒下，令人心中恐惧。

　　刚才李贺完全失去了理智，霍元确实轻轻楚楚的看着。在金黄小兽跳入空间裂缝的时候，一瞬间就消息不见，化成了飞灰，什么都没有留下。空间混乱气流实在是太可怕了，他虽然知道混乱气流恐怖，但也没有想到会恐怖到这种程度。

　　“疑？”霍元忽然看见空间裂缝的虚无区域一道流光闪烁，眼前一亮。当那道流光在他面前飘过的时候。他彻底看清了，那东西正是他惦记的宝贝。

　　“快，快来看。”霍元有些激动，完全忘记了李贺现在的状态。他虽然能理解李贺的痛苦，但是想必而言它还是更加在意他的宝贝。

　　“怎么了？”李贺声音沙哑，两眼无神。

　　看到这样的李贺，霍元愣住了。这时他才发现自己做的有些不对，断断续续道：“是，是那件宝贝。”

　　“哦！”李贺双目无神的扫了一眼空间裂缝，那是一个虎头印，擦破不堪，在空间裂缝之中沉沉浮啊。随着混乱气流飘动，显然那破碎的一块不是混乱气流造成的。

　　不过李贺也只是淡淡的看了一眼，就没有再说什么。又直接坐在地上，失神的喃喃着。

　　霍元复杂的看着李贺，嘴张开了一半却又闭上。他很想让李贺帮忙，但李贺的样子让他说不出口。

　　摇了摇头，又重新看向了那个虎头印。心中暗叹，这绝对是意见了不得的宝贝。价值估计能同天阶元器等同，虽然他没有见过天阶元器，但这并不妨碍他做出这样的联想。

　　虎头印在空间裂缝之中散发着淡淡的光芒，让霍元更加坚信着绝对是一件好宝贝。

　　“看来我没有猜错。这空间裂缝之中的混乱气流不是彻底的混乱。而是有所规律的，是环绕着整个黄区空间流动的。”霍元看着虎头印沉声道，按照他的猜测应该要不了多久。虎头印又会消失在他的视野当中，但应该过不了多久就会重新出现。

　　他隐约记得，上次虎头印消失和又从新出现的间隔大概是七天。同时，霍元也相当疑惑。按照他曾经在古书上看到的，空间裂缝之中的混乱气流是混沌不堪的。里面空间浩瀚无垠，一旦落入根本不知道会被飘向何方。

　　但这里的空间裂缝确是这么奇怪，竟然链接这玄黄两个区域。而且其中的混乱气流流动还有规律可寻！

　　“唉，又消失了！”在霍元思考之间那个虎印已经消失不见，让他心生痛惜。看到宝贝却拿不到，他不觉得有些期待希望有一天虎印能够自己冲出来。

　　摇了摇头，霍元也知道这种想法不太现实，又转头望向李贺。

　　李贺盘腿坐在地上，沉默的让人害怕，但是霍元却听到了李贺压抑的抽噎声。显然此时的李贺已经恢复了理智，他在压抑自己的痛苦。

　　“肉汤……”


第七十四章 肉汤

　　李贺就这样枯坐在那里，忘却了修炼，忘却了时间。整个人陷入无边的沉寂当中，他的心灵像是一根断了线的风筝。不知道该飞向何方！

　　“咿呀，咿呀呀！”

　　金黄小兽稚嫩的声音在李贺脑海里回响，李贺压抑着嗓子。不想让自己哭泣出来，李贺感到自己的心脏一阵阵抽搐，仿佛痉挛一样。全身一阵阵的疼痛抽搐。可是李贺脸上却没有丝毫痛苦的表情。

　　甚至他在心底这样想……

　　或许就这样疼死了，也就解脱了，轻松了。

　　他背负的实在是太多太多了，他总是感觉仿佛有一种莫名其妙的大山压在他的身上，让他喘不过气来。

　　“唉，都已经六天了。”霍元看着李贺，不明白是什么样的悲痛让李贺竟然变成这个样子。就这样不吃不喝，没有修炼，没有其他，就那样枯坐着，喃喃着。直到泪流干了，心藏的抽搐麻木了。整个人如同一块枯木，慢慢腐朽在空气之中。

　　“如果没有错，明天那个虎头印应该还会从这里流动过来！”霍元盯着空间裂缝，心里满是不甘。但他也没有丝毫办法，只能祈祷明天那个虎头印能够自己掉落出来。摇了摇头，又感觉自己的想法太过搞笑。

　　最后看了一眼李贺，霍元开始闭目修炼。他也不明白自己为什么还不离开，或许是因为怕李贺从沉寂之中走出来发现虎头印，然后将虎头印捞走吧，也或许不是……

　　谁又知道呢？

　　一夜就这样过去，李贺依旧枯寂如初。任谁也看不出来他在想什么，在干什么。

　　沉寂，沉寂，只有无边无际的沉寂……

　　没有眼泪，没有痛苦，没有……

　　“应该快来了吧。”霍元腾的起身，目光盯住空间裂缝。他算了一下，差不多这个时候虎印也应该又过来了。

　　一段时间过去，霍元左等右等还是没有发现虎头印闪过的痕迹。心中不免着急，“难道自己猜错了，还是被其他人弄走了？！！”

　　一天渐渐的过去，霍元最后又不甘心的望了一眼空间裂缝。但是始终没有一点虎头印竟要出现的痕迹，最后低叹一声离开了。又重新坐在地上，盘腿修炼。

　　“咿呀，咿呀！”

　　深夜，一道稚嫩的声音突然响起，回响在整个洞窟之中。

　　李贺枯坐的身体浑身一颤。

　　“唉，又幻听了吗？”

　　摇了摇头，李贺再一次沉寂了下去。

　　“疑？”霍元也被突入起来的声音惊醒了，眼睛慌乱的投向空间裂缝。脸色瞬间大变，一脸惊讶：“它，它……”

　　听到霍元的声音，李贺皱眉，疑惑的回头看向霍元，身上的灰尘飘飘落地。

　　“咿呀，咿呀！”

　　稚嫩的声音再次响起，带着一点悲伤，一点不满，一点痛苦。

　　“嗖！”

　　李贺豁的起身，身上的骨骼嘎吱嘎吱响，显然是因为坐了太久的缘故。他心中震动，一次是幻觉，两次是，那三次呢？

　　“咿呀呀！”

　　声音不停的回响，李贺激动的看向空间裂缝之中。一道金色的光芒在其中漂浮，随着混乱气流流动。

　　“是，是肉汤，没死！”李贺失声大叫，像个孩子一般。

　　“太好了，太好了！”

　　霍元看着金黄小兽缓缓飘来，心中也是高兴。

　　“肉汤，不，不，小兽！快过来。”

　　李贺趴在空间裂缝边缘大声叫唤。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽显然听到了李贺的声音，兴奋的叫着。向李贺的方向艰难游动，它浑身被七色光芒笼罩。正是那一层七色光芒将金黄小兽的身躯保护了起来，才没有被混乱气流绞碎。

　　看到金黄小兽身上的七色光芒，李贺哑然，恨自己怎么没有响起来。金黄小兽身上可是有一件属于十大混沌至宝之一的混沌葫在身，看来应该是混沌葫保护住了金黄小兽。仔细一想，刚开始金黄小兽跳入空间裂缝之时瞬间消失不见。

　　并非是被绞杀成飞灰，而是因为被混沌气流刮走了。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽使出吃奶的力气，用小爪子不停拔动。能够在混沌气流之中不死是一回事，但是想要脱离混沌气流那也是相当困难的。金黄小兽刚开始没有想着反抗，他隐约觉得似乎可以随着气流流动回到原来的地方。

　　“快，快，就差一点了。”

　　李贺激动难耐，很想将手伸出去抓住金黄小兽的小爪子。但好在他控制住了，理智尚存，他若是将手伸出那他的手瞬间就会被混乱气流绞的粉碎。

　　“咿呀呀！”

　　金黄小兽，憋足所有的气力。嗖的一声，从空间裂缝之中冲了出来。扑到在李贺身上，李贺狠狠的将金黄小兽抱在怀里。他不想……

　　不想！

　　再也不想失去金黄小兽了！

　　“呵呵。”霍元看着李贺同金黄小兽欢腾在一起，眼中也露出喜悦的光芒，又回头看了一眼空间裂缝依旧没有发现虎头印的下路。难免有一些失落！

　　“咿呀，咿呀，！”

　　金黄小兽从李贺身上跳下来，在地上蹦蹦跳跳，对着李贺挥舞着小爪子。像是在诉说什么，时而愤怒，时而傻笑。

　　虽然李贺一点都没有看懂金黄小兽在诉说什么，但能就这样静静的看着金黄小兽，他很开心，很满足。

　　“呵呵。”

　　李贺用手轻轻抚摸着金黄小手的毛发，金黄小兽享受般的立着小脑袋，两颗乌黑的小眼睛四处流转。

　　霍元看着金黄小兽，满脸好奇。心中惊讶无比，他还从来没有看到过这样人性化的元兽。而且落入空间裂缝竟然还没有死，实在是奇异。就算是神兽也没有这么奇特吧。不知道为什么霍元会想到神兽，那种等级的存在想来只属于一个传说，不可能存在世间。

　　说起传说，霍元一愣。眼前的李贺也是一个传说，难道两个传说还能碰撞在一起？

　　“肉汤，我们出去了就给你买肉汤喝！”李贺笑道。

　　“咿呀呀！”

　　金黄小兽两只乌黑的小眼睛闪烁出兴奋的光芒，一脸陶醉幸福，仿佛它现在就在肉汤里面遨游一样。

　　“呵呵，这么喜欢肉汤，干脆以后就叫你肉汤好了！”李贺看着两只小眼满是兴奋的金黄小兽，调趣道。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽小眼之中立马射出不满意的光芒，挥舞着小爪子抗争。见到金黄小兽如此，李贺很是开心，更加断定以后就叫金黄小兽肉汤了，以前那个小金的称号也不用了。

　　嗯，肉汤，肉汤……

　　就是肉汤！

　　李贺开心大笑，一点也不理会两只乌黑的小眼睛之中满满都是不满的金黄小兽，不，是肉汤。

　　“咿呀！”

　　忽然金黄小兽，眼神之中带着坚定，伸出了三个小爪子，对着李贺咿呀咿呀叫唤，像是在讨要东西。

　　看到肉汤如此动作，李贺瞬间明白金黄小兽在干什么？肉汤是在同李贺讨价还价，作为替他换名的代价。李贺要给肉汤喝三次肉汤……

　　“好，三次就三次！”

　　“咿呀！”

　　金黄小兽见李贺答应的这么痛快，小脑袋立马耸拉了下来。有些懊悔，可惜他的小爪之只有三个。

　　肉汤小兽的这番反应，抖的又是李贺哈哈大笑。

　　“好了，我再给你加五次！”

　　李贺笑道。

　　听到李贺的话，肉汤小兽眼中闪烁出惊喜的光芒。嗖的一声又一次跳跃到李贺的肩膀上，似乎很累想要睡觉。不过，始终睁着两颗乌黑的小眼睛。

　　“李兄，那个虎头印？”此时霍元开口道，现在他虽然不能断定虎头印是否还会出现。但是他依旧还抱着一点希望，而且现在李贺恢复神智，获取虎头印的希望大增。

　　“嗯？”李贺这时才想起，霍元说过空间裂缝之中还流动着一件宝贝。道：“你确定它还未出现？”

　　霍元听到李贺这么问，眼前一亮，“会，这里的混乱气流流动和我猜测的一样。如果没有错，应该七天会流转一次，到时候我们应该还能看见吧？！”

　　“应该？”李贺疑惑道。

　　“应，应该是吧。”霍元有些迟疑，按道理说虎头印应该会在今天出现，但是今天却没有出现。这让他也有些不确定了，不知道自己究竟是对是错。

　　李贺皱眉，他对霍元有一些感激，也打算帮一帮霍元。但是现在霍元没有办法肯定，；“唉，算了吧，就陪他等一次。”心中低叹一声，对着霍元点了点头。

　　见到李贺点头，霍元心中激动，感激的看着李贺。

　　“咿呀！”

　　忽然，李贺肩膀上的金黄小兽咿呀叫唤。

　　李贺疑惑的转过头，见金黄小兽毛毛躁躁的，不停在身上摸来摸去，似乎是在找什么东西。

　　霍元也是奇怪的看向金黄小兽。

　　“你找什么呢？”李贺对着金黄小兽询问。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽跳下李贺的肩膀，急的乱叫。

　　“这。”李贺和霍元两人对视一眼，无奈的看向金黄小兽。不知道这小家伙在干什么？

　　“咿呀！”忽然金黄小兽高兴的叫起来。小爪子在身上搔摸一番，掏出一个黑色的铁块。得意的看向李贺，如同在邀功一般将手中的黑色铁疙瘩递给李贺。


第七十五章 古殿印记

　　“不行！”李贺忽然想起来，白玉龙龟说过。以肉汤小兽现在的实力根本就不能催动混沌葫芦，否则就会陷入深度睡眠当中。如果能够抵达的住那似手似爪的东西还好，若是抵达不住，肉汤小兽被对方丢入玄级区域。深度睡眠的肉汤小兽岂不是危险重重？

　　想到这，李贺心里满是担忧。但他只能这样无奈的看着，眼睛死死的盯着那道冲天而上的混沌光芒。期待混沌光芒能够将天上那似手似爪的东西击溃，心中忐忑不安。

　　“这道混沌光芒似乎比上次那道更加强盛？”李贺疑惑，觉得肉汤小兽根本催动不出如此强盛的混沌光芒。想到此，李贺眼前一亮，难道这道混沌光芒是自动激发而出？肉汤小兽只是起到了一个牵引的作用。

　　眼看混沌光芒就要同天空上那似爪似手的东西冲撞在一起，此时李贺的头却嗡嗡震动起来。

　　“啊！”

　　李贺痛声大叫，感觉自己整个脑海在翻腾，莫名其妙的嗡嗡震动。疼痛之极，难以承受。

　　“动了，我竟然也能动了！”李贺看着自己的手掌，眼中满是难以置信。心中疑惑不解，现在头已经不疼了。而他的身体竟然也能够动弹了！

　　“我，我也能动了！”霍元疑惑的看向李贺，他发现自己也竟然也能动了。忽然脸色大变，指着李贺的额头叫道：“你，你的头？！”

　　“我的头怎么了？”李贺疑惑，感觉霍元怎么大惊小敝的。他丝毫没有感觉到自己的头部有什么不适，怎么会让霍元震惊成这个样子。

　　“你的眉心怎么会浮现出一个殿堂的印记？！”霍元喘着粗气道。

　　“印记？”李贺皱眉，抚摸着自己的头顶，心中也是疑惑，如果霍元说的属实。

　　“难，难道是古殿？！”

　　李贺心中震动不已，自从他得到古殿。没有突破到武士的层次根本无法进入其中，而且古殿也没有任何反应。怎么会现在突然化成一个印记浮现在自己额头眉心之处？

　　来不及多想，李贺抬头紧张的望向天空，此时那道混沌光芒已经同那似手似爪的东西碰撞在一起。

　　两者相撞，没有惊起任何的波澜。让人感觉那两者都如同虚无一样，似是根本就没有发生任何碰撞。

　　但是李贺清晰的感应到，在那道混沌光芒接触到那似手似爪的东西时。它下降的速度明显变得缓慢起来，但是混沌光芒也在不停的削弱，渐渐的化成一片虚无。

　　一段长时间的僵持，混沌光芒渐渐暗淡，飘散而去，什么都没有剩下。但那完全由黑色符纹构建而成的巨大手掌活着是爪子，也变的有些虚幻。气息漂浮，已经不再具有先前那般的威誓！

　　“咿呀！”

　　肉汤小兽不满的大叫，头顶的混沌葫漂浮，然而再也喷吐不出任何的混沌光芒。混沌葫渐渐化成一道虚幻的影子，飘散在肉汤小兽头顶。

　　看到眼前的状况，李贺皱眉显然混沌葫阻止不了那横空落下的巨大手掌或者是爪子。不过让李贺庆幸的是肉汤小兽并没有立马虚弱的晕倒，这证实了他的猜测。混沌葫喷吐而出的混沌光芒显然是它自身激发而出的，肉汤小兽只是一个引子。

　　“肉汤。”眼看天空之上的巨大手掌或是爪子越来越近，李贺焦急万分。虽然肉汤小兽没有昏迷陷入深度睡眠，但相比也很虚弱。若是这个时候被踢到裂天峡谷的玄级区域，相当的危险。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽有些失落，还有些颓废。显然它也没想到它最好的宝贝竟然阻止不了天空之中的混蛋，让他很是懊恼，气乎乎的指天大叫。但是那巨大的家伙，始终不缓不满的碾压而下，对于金黄小兽的叫声丝毫不予理会。

　　“真的就没有办法了吗？”

　　李贺心中不甘，只能眼睁睁的看着。

　　“刚才，那道光芒好可怕，竟然阻止了天空上那恐怖的手掌！”

　　远方有许多人看到了更才得一幕，心中震动不已。他们难以想象会是什么东西竟然能够阻止天空上的恐怖存在，他们很想到事发地点探查一番。但是他们的身体根本无法动弹，不过自从那道混沌光芒在天空闪现而出，他们现在能够做到张口说话。

　　也庆幸此时的凶兽也是同样的状况，若不然他们可就倒霉了。只能任人宰割！

　　“快看，怎么又有一道灰色光芒冲天而起！”

　　所有的人都注释着那巨大手掌所在的区域，眼看就要落下。突然一道灰色光芒再次冲天而起，临道空中竟然化成一座古殿的虚影。硬生生将那即将落下的巨大手掌拖住！

　　“怎么回事？竟然有东西能抗衡那恐怖的手掌？”

　　看到这一切的所有人都激动万分，难以了解。好奇心如同万只蚂蚁在啃咬他们的意识，让他们心痒难耐，但是身体却动弹不得。

　　“这，这？！”

　　李贺看着冲天而去的古殿虚影，眼前的变故让他也深敢措手不及。就在他快要绝望的时候，忽然感觉眉心发烫。紧接着一道灰色光芒从他的眉心激发而出，重现天空之中那恐怖的似乎是手似乎是爪子的东西。

　　“顶住，一定要顶住！”李贺咬牙，又重新燃烧起了希望。

　　虽然他搞不清楚状况，但现在古殿化成的虚影拖住了即将落下的巨大手掌。这是希望，李贺心中不停祈祷。

　　然而，李贺的希望破碎了。天空上恐怖的似乎是手似乎是爪子的东西，将古殿虚影一步步压落而下。显然古殿化成的虚影根本顶不住，没有办法阻止。

　　“彭！”

　　一声轻响，青色古殿虚影破碎。而那恐怖的似乎是手似乎是爪子的东西再次暗淡了不少，现在是真的没有希望了。肉汤小兽是注定要被踢到裂天峡谷的玄级区域，这里发生的事情也只有黄级区域能够感应到。

　　其他的区域却无人发现！

　　“咿呀！”

　　肉汤小兽失声叫道，看向李贺眼里满是不舍。显然它也已经注意到，天空上那压落而下的恐怖家伙是冲着它而去的。

　　“肉汤！”

　　李贺失声痛叫，心脏抽搐。这才刚刚同金黄小兽相遇，现在就要离别了吗？

　　“磁磁！”

　　空间切割的声音响起，一道空间裂缝被那恐怖的似乎是手似乎是爪子的东西切开。然后对着散发出一道混沌气息将金黄小兽包裹，轻轻一弹。金黄小兽被弹进了空间裂缝当中，自此消失，李贺再也感应不到金黄小兽的气息，他们两个之间那种奇妙的联系也被斩断。

　　“不，不！”

　　李贺仰天怒吼，恨不得敲碎天上那恐怖的似乎是手掌似乎是爪子的东西。但是他没有那个能力，古殿和混沌至宝混沌葫相继发威，但是始终都没有能成功阻止。

　　看着渐渐消散开来的那恐怖的似手似掌，完全由黑色的玄奥符纹构建而成的东西。李贺双目通红，若不是知道金黄小兽现在未必会死，只是被踢到了裂天峡谷的玄级区域。他现在早就暴走了，现在他只有刻苦努力一旦突破就可以立马前往玄级区域寻找金黄小兽。

　　“呼……终于结束了！”

　　天空上恐怖的巨大手掌彻底消失不见，无影无踪，众人心中都松了一口气。但是他们眼中的震惊和轰动却经久不消，成为众人交流的谈资。但是他们无论如何都没有办法得知事情的真相和诱因！

　　事情发生的太突然了，他们根本没有丝毫的准备身体就再也无法动弹。

　　“我们快去空间裂缝那看看，如果那只金黄小兽没有死，一定会去那的。”霍元对着李贺说道。

　　听到霍元的话，李贺通红的眼睛闪过一道亮光。身体化作一道流光，重新进入洞窟。他全力加速，一时之间霍元竟然跟不上。李贺太激动了，他现在只想知道金黄小兽的生死如何，在他看来现在的金黄小兽实在是太虚弱了。

　　就这样被踢道裂天峡谷的玄级区域，实在是太危险了！

　　“没有，没有？！”李贺抓狂，透过空间裂缝那边空空如野，根本看不到任何人或者凶兽的影子。就连原先那头如同小山一般的凶兽也消失的无影无踪，只剩下一片片的古木森林。

　　“你别激动，现在肉汤刚被踢过去，就算想要重新找到这里还是需要一段时间的。”霍元气喘吁吁，终于追了上来。看到李贺已经将整个身子都怕到了空间裂缝的入口，慌忙道。

　　“对，对，我要等。肉汤需要时间，只要他还活着就一定还会过来！”李贺此时已经恢复了一些理智，眼巴巴的盯着空间裂缝，渴望着金黄小兽出现在他的视野当中。

　　霍元低叹一声，静静坐在一旁，也不打扰李贺。他相信，现在的李贺不会做出什么傻事也就放心了不少。

　　“咿呀！”金黄小兽被踢到玄级区域，心中相当不满。大叫几声，发泄一番。现在的它是很虚弱，但是诡异的是竟然没有一头凶兽敢靠近他。

　　“咿呀呀！”

　　金黄小兽朗声叫唤，稚嫩的声音响彻在辐射百里范围。就在它身影落下没有多久，远帆传来一声吼叫。随着那道身影缓缓到来，已经能够看到它的模样。那正是当时背着金黄小兽的如同小山一般大小的凶兽。

　　“咿呀，咿呀！”

　　金黄小兽化作一道流光跳到如同小山一般的凶兽身上，小爪子在如同小山一般的凶兽身上骚动。传达着自己的意思！

　　“吼！”

　　如同小山一般的凶兽，明白金黄小兽的意思，立马腾空而起，展翅飞翔，如同流光一般飞向空间裂缝的所在地。


第七十六章 天地规则所化

　　将黑色铁疙瘩拿在手中，李贺有些疑惑。看着金黄小兽的样子，似乎是在形容它得到的东西是在空间乱流之中得到的。

　　“是，是虎头印！”霍元看着李贺手中的铁疙瘩，失声尖叫，眼神炽热。这个东西它可是盯了很久，没想到竟然在金黄小兽手中。仔细一想，肯定是金黄小兽在乱流之中遇到了虎头印，然后就将它抓在手中。

　　“虎头印？”李贺仔细打量着手中的铁疙瘩，的确细看之下，这是一个四四方方的印块，上部雕刻着一个虎头。称它作虎头印也的确不为过，只是这个虎头印实在是太破了。残失了一角，似乎是被某种利器隔开的。

　　李贺心中震动，能够在空间裂缝的混沌乱流之中保存完好。必然是某种稀有的天才地宝，没想到却被某种利器切开，残失了一角。李贺很难想象，能将虎头印切开的必然是更加了不得的宝贝。

　　看看眼神炽热的霍元，李贺摇了摇头，抬手将虎头印丢给霍元。丝毫不以为意，仿佛这就是一块普通的铁疙瘩，没有什么价值似的。但两人都知道，能够在空间裂缝之中还能不磨灭的都是了不得的宝贝。

　　“给，给我了？”霍元伸手借助，激动道，看着李贺就这样把宝贝送给自己有些难以相信。

　　李贺笑着点了点头，对于霍元他很是感激。他也知道自己原先的状态是怎么样的，若是那个时候霍元偷袭他，他也只有死路一条。但是对方并没有那样做，而且在关键的时刻将他抱住。若不然他现在早就落在空间裂缝之中，被混乱气流切割成飞灰了。

　　哪里还有机会见到金黄小兽，恐怕现在的结果就是肉汤小兽生，自己死了。

　　“咿呀！”

　　肉汤小兽挥舞着小爪子，有些愤怒的盯着霍元，对着李贺不满的大叫。这可是它好不容易获得的东西，竟然就被李贺这样送人了。

　　“肉汤，听话。”

　　李贺笑道，虽然他看不穿那块虎头印是什么级别的宝贝。但是有肉汤小兽在，什么样的宝贝还重要吗？就算那是一件混沌至宝又如何？也没有现在他能看到肉汤小兽，还能让肉汤小兽站在自己的肩膀上重要。

　　在李贺的安抚之下，肉汤小兽才逐渐安静下来。不过他实在是太累了，嗖的一声飞到李贺肩头，就那样熟睡过去。感觉自己的肩膀一沉，李贺瞬间觉得自己心里踏实不少。

　　霍元也是慌忙将虎头印收起来，像是生怕李贺后悔，或者是怕肉汤小兽从他手中夺走。他自然害怕肉汤小兽的实力，他可是亲眼所见。这个肉汤小兽是从裂天峡谷玄级区域穿越空间裂缝过来的，那说明这个可爱的小家伙铁定拥有武士级别的实力。

　　“我们走吧，我还要去找寻魂草！”此时的李贺心情大好，有金黄小兽在基本上没有什么可怕的。但是他似乎忘记了一些事情，这个区域是不允许超越武徒层次的武者或者是凶兽存在的。现在没有发现任何异常，但是等一会就不会发生吗？

　　霍元此时也是兴奋，显然也忘记了这个事情。听到李贺的话，兴奋的点了点头开口道：“我跟你一起，正好也多个帮手！”

　　李贺诧异，原本两个人说好的。霍元只是帮忙把它带到血虎盘踞的区域，但现在看对方的意思明显是要帮自己忙。多一个帮手他自然不会介意，更何况霍元的实力也非一般。对着霍元点了点头，李贺脚尖点地。沿着原来的通道飞速而去，霍元连忙跟上。

　　“出来了！”李贺深吸了一口气，在刚才黑色的洞窟之中。空气潮湿，而且周围都是漆黑一片。在那样的环境之下枯坐了那么久很是压抑，现在感觉浑身舒畅。

　　霍元也是这样的感觉，人在封闭的环境呆久了。突然回到一个空旷明朗的地方自然感觉浑身舒畅，豁然开朗。而如果是一直呆在这里就不会有这样的感觉，有了对比和对立才能让人判断出好坏，舒服和难受，悲痛和快乐。

　　“我们赶紧走吧！”李贺对着霍元笑道。

　　“嗯！”

　　然而，李贺刚准备动身。忽然感觉自己浑身僵硬难以动弹，像是被某种气机封锁。连呼吸都变的异常不顺，身体之中流动的元力难以运转。

　　“难道，是……”霍元有些惊恐的看向李贺肩头正在熟睡的肉汤小兽，眼神之中目光闪烁。他也是难以动弹，同李贺对视一眼。显然两个人都做出了同样的猜测！

　　李贺心中不甘，这才刚同肉汤小兽相遇，难道就要这样分离？可就算他再不甘，那又能如何？没有丝毫的反抗能力，他的身体连动都动不了。只有两颗眼睛能转，望向肉汤小兽。此时的肉汤还在酣睡，似乎什么感觉都没有。

　　“怎么，怎么回事？”

　　远方，整个裂天峡谷的黄区，无论是人类还是凶兽都惊恐无比。他们发现一股恐怖的气息在整个裂天峡谷黄区弥漫开来，令人感到压抑，难以动弹。就连那几头最强大的凶兽也乖乖的潜伏在地上，不敢发出一点声音，惊恐的看着天空。

　　“难，难道是有人突破了？！”

　　有人开口，显然这个人似乎知道一点内幕消息。明白现在的情况是发生了什么事情？

　　“难道那个人是白痴吗？怎么会选择在这里突破，等会被踢到玄级区域那只有死路一条。”

　　他们距离的较远，根本不明白发生了什么事情。才会有这样的判断，他们甚至不知道究竟是凶兽突破了还是人类的武者在进行突破。

　　“完了！”李贺看着原本虚无的空间之中，密密麻麻的黑色符纹环绕，一点一点在构建出一个似手似爪的形体。

　　慌忙心灵沟通肉汤小兽，他知道现在发生的一切自己根本阻止不了。现在只能抓紧时间，向金黄小兽传递一些消息。

　　一番沟通，肉汤小兽终于在李贺的呼唤之下睁开两颗惺忪的睡眼，有些迷惑的看着周围搞不清状况。

　　“我果断时间会去找你，你千万不要乱跑！”李贺的将自己的意念通过和肉汤小兽建立的某种其妙联系，不停传达。

　　一番努力沟通，肉汤小兽似乎终于明白了李贺传达的意思。疑惑的看了看天空，疑惑的点了点头。不明白李贺为什么突然传达出这样的意念，而且它也感觉到了一股莫名的气机向着他的身体压迫而来。让它感觉很是难受，一声咿呀不满的尖叫，身上七彩光芒流转。

　　肉汤小兽不再受那股莫名气机的限制，身体能够动弹。

　　“来了！”李贺心中惊叫，空中那个黑色似乎是手似乎是爪子，完全由一枚枚黑色玄奥符纹构建而成的东西。已经成体凝形成功，从天空向着李贺等人缓慢的碾压而来。

　　虽然看着缓慢，但是给人的感觉仿佛在那个似手似爪的东西探来的时候。仿佛整个时空都随着它的动作凝滞，时间也像是停止了，整个世界都如同被禁锢一般。任何东西都不能动弹，无论是风，是人，还是凶兽。

　　整个天地之间，唯有那个似爪似手的东西能够动弹。当然，这只是似乎，现在还能够动弹的还有肉汤小兽，它浑身七彩光芒流转，隔绝了一切气机的封锁。

　　“咿呀！”

　　肉摊小兽不满的大叫，挥动小爪子，一道七彩光芒激射而出冲向那似手似爪的东西。但是却没有取得任何的效果，七彩光芒在还没有靠近那似手似爪的时候就已经泯灭殆尽。它依旧不缓不满的向着肉摊小兽碾压而来，似乎根本就没有什么东西能够阻止它的动作。

　　见自己的攻击无效，肉汤小兽两者乌黑的小眼睛气乎乎的瞪着那似手似爪的东西。

　　“咿呀！”

　　一声略带愤怒的声音从肉汤小兽的喉间发出，它的头顶一个灰色的葫芦缓缓浮现，由虚幻的影子渐渐的变成实体。在它头顶沉沉浮啊，在灰色的葫芦出现的时候，仿佛整个世界都在以它为中心塌陷。

　　原本整个世界塌陷的中心是那个似手似爪的东西，但现在又有了一个新的中心。天地十大混沌奇宝之一的混沌葫！

　　“是混沌葫！”李贺身体虽然不能动弹，但他的眼球还能动，望向肉汤小兽的头顶。看到灰色的葫芦沉浮，一眼就认出那是混沌至宝混沌葫！

　　“这，这是！”霍元显然也看到了肉汤小兽头顶的葫芦，心中震动。这是什么样逆天的宝贝，竟然能同那个似手似爪的东西相抗争，成为世界的另一个中心。

　　看着肉汤小兽祭出混沌葫，李贺心中有些期待。不知道混沌胡能不能抵达住那似手似爪的神秘东西！

　　其他人也是感觉到一股恐怖的气息席卷整个裂天峡谷的黄色区域，似乎能够抗衡那似爪似手的东西带来的压迫。

　　然而，在所有人都震惊在这股莫名出现的气息之时。天空上那似手似爪的东西，却没有任何波澜，依旧不缓不慢的从天空碾压而下！

　　“咿呀！”

　　肉汤小兽一声尖叫，头顶上的混沌葫调转开口，吞吐出一道惊人的混沌光芒冲天而起。击向天空上那似手似爪的神秘东西，不带有任何感情的东西。


第七十七章 魂草到手

　　一天两天过去，李贺眼睛始终没有看向其他的地方。只是不停的盯住空间裂缝。生怕金黄小兽出现的时候看不到。

　　“疑？你眉心的印记消失了！”霍元看着李贺，找话题道。

　　“消失？”李贺心中更加疑惑，怎么会消失呢？刚才还在，不过想想他也就释然了。消不消失并重要，他现在只关心金黄小兽的死活。

　　见李贺没有丝毫反应，只是淡淡的回了他一句，就有重新睁大眼睛望向空间裂缝。

　　要了摇头，霍元继续找话题道：“你知道那天空之中出现的似乎是手掌似乎是爪子的恐怖东西是什么吗？”

　　这话确实勾起了李贺的一丝兴趣，疑惑的看向霍元，沙哑道：“是什么？”

　　“那是一种规则，根本没有任何情感。”霍元教案李贺终于扭头看自己，心中松了一口气，称身道：“你可别认为那好某种生活，其实那只是裂天峡谷的规则所化。没有感情，没有快乐，没有幸福，没有悲痛……”

　　人类的所有情绪他们都没有。规则，规则，他们只是一种规则所化，有怎么会拥有人类的智慧和思考？

　　李贺震动，没想到那东西竟然是规则所化。

　　“真不知道你们手中的东西是什么？竟然能够抗衡规则！”霍元想起悬浮在金黄小兽头顶的和李贺眉心的符印，倒吸了一口凉气。他很难想象有什么东西竟然能够抗衡天地规则，实在是恐怖。

　　李贺沉默，这是一种秘密。他不能开口告诉任何人！

　　见李贺沉默，纵然霍元再疑惑。也不会没趣的继续问下去，沉吟了一声也不再多言。

　　“咿呀！”

　　稚嫩的声音响起，李贺浑身一震。望向空间裂缝之中，只见那如同小山一般的凶兽，从远方急速向这边飞掠而来。

　　“还活着，太好了！”李贺终于放下了所有的担忧，金黄小兽没有死，他最是担心，害怕虚弱的金黄小兽被踢到裂天峡谷的玄级区域会出现什么意外。但现在看来，并没有发生什么不好的事情。

　　“肉汤。”

　　李贺轻声呼唤，没多久，金黄小兽较小的身影出现在李贺的视线当中。小脸上满是愤怒，不满的挥舞着自己的小爪子。似乎还想跳跃过来，李贺慌忙阻止。跳过来还是会被踢回去，规则所化的那东西实在是太恐怖了。他们根本无力抗衡！

　　同金黄小兽认真交待了一番，李贺告别，言称一定会去找它。他还要去寻找魂草，不能再耽误了。

　　金黄小兽眼里满是不舍，李贺强忍住冲动。转身同霍元一起离去！

　　“咿呀！”

　　“肉汤。”

　　李贺低声喃喃：“我一定会尽快修炼，前往玄级区域去寻找你的，等我！”

　　没多久李贺同霍元就出了洞窟，重新到了外面。

　　“我们走吧！”李贺看着远方叹道。

　　霍元点了点头，这里距离血虎盘踞的地方并不是很远。以他们两个人的速度，只需半日就能够到达。

　　“好恐怖的血腥之气！”刚刚踏入血虎盘踞的范围，李贺皱眉。一股怒吼的血腥之气扑面而来，比之血屠身上的还要浓厚。看来这个血虎还真是一个相当嗜杀的凶兽，很难对付。不过李贺他只求魂草，并非是来对付血虎的。

　　所以只需要小心的躲避，弄到魂草就好。

　　在霍元的带领之下，两个人小心潜伏。不敢暴露身上的任何气息，害怕被血虎发现。他们两个加起来也不是血虎的对手，这可不是一般的九阶凶兽，是强势无比的霸主级凶兽。恐怖异常，或许只有拥有二阶武士实力的人才能够轻松战胜吧。

　　“吼！”

　　一声虎啸响彻山林，随着身影。李贺看向天空，一个巨大的阴影将他们笼罩。

　　“那就是血虎？”

　　李贺震惊，血虎果然是一头虎形凶兽，但比普通的虎形元兽大了十几倍，浑身血红，背上还生有一对血红色的翅膀。一声嘶吼，不单震慑人的心魂，还能够感觉到一股血腥之气向人袭来。

　　“好机会。看来血虎是出去猎食了！”霍元眼前一亮。

　　李贺点点头，两个人静静的爬在地上，等血虎的身影从天空消失。他们才敢站起来，加快速度，现在是最好的机会。但相比血虎出去猎食，以它的实力应该需要不了多久就能回来。所以两个人要抓紧时间，不过就算如此他们依旧不敢肆无忌惮的前进，只能小心翼翼。

　　毕竟没有人知道血虎去哪里了，如果搞出太大的声响，万一引起血虎的注意。那情况可就不妙了。

　　事情比李贺想象的要轻松许多，在霍元七转八装的带领之下。两个人终于到了坑谷之中，这里元气充盈，还夹杂着一股神秘的气息。

　　“那就是魂草？”李贺看着一片绿油油的草地，感觉有点不现实，魂草这怎么能打量生长？

　　“不是，那些都是普通的草。魂草就生长在这些普通的草之中，需要慢慢寻找，那些身上散发着淡淡荧光的就是魂草。”霍元解释道。

　　李贺点点头，心中有些激动。弄到魂草，那就能唤醒白玉龙龟了。

　　在草丛之中仔细查找！

　　“找到了！”李贺惊喜的叫道，吓的霍元慌忙跳身道李贺身旁，做了个禁声的动作。

　　李贺一时激动，忘记了血虎随时都有可能回来。对着霍元点了点头，爬在地上小心翼翼的将魂草摘下。

　　放在手中观察，发现这同普通的草并没有什么区别，只是隐约能看到有无数的荧色光点在草的脉络之中流转。将魂草收在空间戒指当中，又开始寻找下一株。

　　霍元也在旁忙，没多久两个人已经采摘了十几株，但这还不够，他要更多，更多的魂草。尽他的所能去获得更多的魂草！

　　“吼！”

　　一声嘶吼之声在坑谷之外响起，李贺身体一颤，刚挖到手中的魂草掉落在地上。

　　“不好，血虎回来了。我们快跑！”霍元低声道。

　　李贺点点头，连同霍元手中的魂草一起收在空间戒指之中。

　　两个人身影闪烁，但是已经来不及了。远远能看到一头巨大的血红色巨虎从天空飞掠而来，他嘴巴里还咬着一头跟他差不多提醒的凶兽。

　　李贺趴伏在地上，收敛自己的气息。血虎很难看到他们，但是他们身上的气息如果外放就会被血虎感应到。虽然收敛气息未必就能一定隐瞒过血虎，但至少不会立马暴露。

　　“那，那竟然也是一头霸主级的凶兽。”随着血虎的靠近，李贺看清了血虎嘴上叼着的凶兽。心中震动，血虎的实力果然可怕竟然是进食同价的凶兽。

　　“彭！”

　　一声巨响，血虎将口中的凶兽丢落在地上。显然那头霸主级的凶兽已经死的不能再死了，血虎落在坑谷之中。兴奋的嘶吼一声，振聋发聩，李贺霍元两人则苦不堪言。

　　“天，它在吸血。”

　　李贺看到了让他震惊的一幕，只见血虎一口咬在地上的凶兽，两个血红色的牙齿轻松的刺向它的肉体。令人恐怖的是，能够清晰的看到地上的凶兽的浑身血液在想着血虎凝聚而去。一会就变成了一头干尸！

　　“血食！”霍元内心发颤，压制着内心的恐惧。他现在发现就算是二阶武士，如果没有强大的战技护身估计也难以战胜血虎，恐怖，恐怖，实在是太恐怖了。他没有想到血虎竟然掌握有血食的技能！

　　“吼！”

　　血虎一声舒服的长啸，身上散发着淡淡的红光。实力再次增长，随着那红光的涌现，李贺和霍元都感觉自己体内流转的血液出现短暂的呆滞，令人难受。

　　“彭，彭！”血虎摇摇晃晃的倒在地上，没多久就发出憨厚的睡觉之声。

　　李贺同霍元对视了一样，两个人的身体快速蠕动。不敢露出太大的声响，血虎的灵觉何其敏锐，一个不小心就可能会被对方发现。虽然现在血虎在睡觉，但他们依然要谨慎小心。不允许出现一点差错，出了一点差错那就是死。

　　“我们竟然活着出来了！”霍元望向坑谷后方一脸后怕，他实在没有想到他们竟然能够活着出来。运气，实在是运气。

　　安全出来李贺也是松了一口气，魂草到手。李贺将手摸向自己的头顶，白玉龙龟在上面静静的躺着。有了魂草，就能唤醒白玉龙龟了。李贺内心激动！

　　“走，我们快走。离开这里！”李贺对着霍元说道。

　　霍元点点头，两个人身影急速闪烁。足足奔走了一日才停了下来！

　　“呼……这下总算是安全了。”

　　李贺气喘吁吁，他很累。旋即他对着霍元说道：“我有一些事情，你能帮我护法一下吗？不要让任何人进来。”

　　霍元奇怪的看了李贺一眼，点了点头。

　　李贺感激的望了霍元一眼，闪身进入旁边的一个洞窟之中。

　　“嘿！终于到手了啊。”李贺手中戒指光华一闪，从中取出一株魂草。有些激动的从头顶上将白玉龙龟拿了下来，小心翼翼的将魂草放在白玉龙龟的身上。

　　“这下，老龟应该就能醒过来了吧。”


第七十八章 魂草没用

　　按照李贺所得到的资料，一番推测。不需要对魂草进行任何的处理，只需要将魂草靠近白玉龙龟的身体就行了。

　　然而，在李贺满眼期待之中时间一点一点过去。

　　一小时……

　　两小时……

　　三小时……

　　盯的李贺眼睛都发酸了，但是白玉龙龟依旧丝毫没有任何变化，静静的躺在地上。魂草也没有发生什么奇异的变动！

　　“怎么回事？”李贺疑惑不解，眼中满是失望。他对于炼药并不懂，对于魂草的使用也只是粗略的了解。

　　“这东西到底该怎么用？”疑惑的眨了眨眼睛，李贺目光扫视，用心感应。发现这魂草之中，倒是发现这魂草之中倒还真是蕴含着一股能够让灵魂为之雀跃的奇异能量，不过到底该如何让白玉龙龟吸收。

　　李贺一脸茫然，想不出任何的方法。在继续枯想下去也没有用，或许应该回到离天宗询问一些擅长炼制丹药的长老，翻看一些书籍。

　　“唉……”李贺叹息一声，将魂草重新收入空间戒指之中。小心翼翼的将白玉龙龟放在了自己的头顶，看着如同一块石头的白玉龙龟他很是怀念，然而白玉龙鬼再也不会动了。短暂的失落，李贺双眼一扫迷茫，心中坚定道：“我一定会让你醒过来！”

　　魂草已经到手，这第一步算是完成了。回去认真翻查魂草的使用方法，如果还是不行。不惜一切代价李贺也一定要将雪莲精粹弄到手！

　　“疑？你怎么这么快就出来了？”霍元看着脸上有些失落的李贺，疑惑道。李贺进去了还不到半个时辰，要知道先前他可是说过需要很久。

　　“别提了，失败了！”李贺叹息道。

　　霍元点了点头，也不多问什么。

　　“对了，你有没有关于断肠花的消息？”对于宗门派发下的任务，有那个能力李贺自然不介意完成。三样东西，他已经收集到了醒神草和冰晶兽的冰核，现在就差断肠花。若是你能将断肠花弄到手，那可是会有一万积分。

　　一万积分可不是一个小数目，这可是一比巨大的财富。事实上这三样东西的价值远远不值一万积分，离天宗给出一万的积分奖励主要也是鼓励弟子敢于试炼，敢于挑战自己，突破自我。

　　不经历争斗，又怎么能成为强者？！离天宗绝对不是培养花朵的温室。

　　“断肠花？”霍元吐血，心中惊叫这离天宗派的都是什么任务啊。怎么东西都那么棘手？！

　　“怎么了？”李贺察觉到霍元的异常，有些奇怪道。

　　“没，没什么？”霍元慌忙摆手，道：“我很想知道你们宗门是怎么想的，怎么这任务都这么变态？！”

　　“呃？”李贺错愕，他倒是没有感觉到哪里变态，觉得很是轻松。他不知道的是，一些离天宗的弟子就算是能够战胜冰晶兽，但若是没有尽快击杀的实力。也是万万不敢轻易去攻击，战斗托的越久就会越引来其它霸主级凶兽的注意。那样只有死路一条了！

　　“你们这个任务有人完成过吗？”霍元问道。

　　“这个，好像有三个人吧。”听到霍元的提问，李贺仔细回想接受任务的时候似乎听别人说过，完成这个任务的其中两个人的名字他都熟悉所以注意了一下。其中两人分别是血屠和王凡，至于第三个人他不认识也没有过多在意。

　　“什么？还真有人能完成？！”霍元惊讶，心中诅咒这都是一群什么样的变态？

　　李贺肯定的点了点头，催促道：“你快去带我找断肠花。”

　　“你知道什么事断肠花吗？”霍元道。

　　“不知道，不过这又有什么关系。”李贺眼中有些不耐，怎么这个霍元这么罗嗦。不就是问过断肠花的消息吗？怎么扯出来这么一大堆，知道就是知道，不知道就是不知道。

　　“断肠花，根茎上满是倒刺，开五朵花瓣。每当开花之时，都会散发着其妙的清香，让人陶醉其中。但过一段时间从陶醉之中清醒过来会让人感觉肝肠寸断，生不如死。不过这只需要拥有雄厚的元力作为支撑就无大碍，但是前往要小心将花粉吸入体内，否则只有死路一条。”霍元絮絮叨叨。

　　李贺这才发现霍元竟然是一个这样罗嗦的人，眼中的不耐更盛，道：“你赶紧带我去吧！取得断魂草我还要赶紧回宗门。”

　　“哦！”霍元此时显然也已经看出了李贺的不耐烦，轻声哦了一下。对着李贺说了个大致的方向，两个人飞速窜走。两个人联合，只要不遇上那种变态的霸主级凶兽。其它的根本无法对他们两个造成什么威胁，所以两个人急速赶路根本没有遇到什么危险。

　　只是在路上遇到一个离天宗弟子，李贺心中一动将对方救了下来。不过，他并没有出面而是让霍元出面救的。因为他已经从霍元那里了解到，现在所有的人都认为他已经死了。没错，按照常识而言。在那种情况之下的李贺只有死路一条，绝对没有生还的可能。

　　“唉，我真不明白你为什么不告诉大家你还活着。”看着头上戴着黑色面纱的李贺，霍元嚷嚷道。

　　“怕麻烦！”李贺脚尖点着古木帧熬，因为脚下的力度没有控制好，一不小心将帧熬裁断。

　　此时李贺所带的用来遮挡相貌的不是金色面具而是黑色面纱，金色面具早就在同水无言的战斗之中遗失。后来他也去找过，但那里已经化成了一片焦土什么都没有剩下。最好想了一想就弄来一个黑色面纱带上，而且就算他找到金色面具他也不能带。

　　现在谁会带金色面具？金色面具几乎已经成了众矢之地，很多人都在找他，想要得到他身上的宝贝和秘密。

　　但是他们不知道的是，李贺身上秘密倒是不少，那是能够轻松告诉别人的吗？宝贝倒是没有一个，只有一个非要等到突破一阶武士才能用的古殿。如果白玉龙龟也算是一个宝贝的话，那倒是有了两件。

　　至于空间戒指，这似乎没有办法吸引到那些老古董。那些老家伙的眼界高着呢？他们就是想要看看能够让一个五阶武徒斩杀一阶武士的宝贝会是什么样子？如果可以，他们自然不介意弄到手。

　　“到了，难道那个就是断肠谷？”李贺看着远处两道巨大的断崖出现在李贺的视线当中，不过在中间确实裂开一个大缝。通过缝隙似乎能看到里面有着很宽广的空间，如同一个峡谷一般。

　　霍元点了点头，脸上有些害怕。若是可以，他是真的不想来这里。这里虽然没有强横的凶兽在此，但断肠花本身就是一个巨大的威胁。段肠花之所以没有凶兽，那完全是因为凶兽恐惧这里，就算是霸主级的凶兽对这里也是相当恐惧。特别是在断肠花开花之时，一阵风飘来，花粉弥散在整个空间当中。

　　一不小心吸到身体之中，那只能两腿一瞪，双眼一闭魂归天际了。

　　现在这个时间，正是断肠花开花的季节。现在周围根本没有人敢靠近断肠谷，早就远远的躲避开来。

　　“我看咱么还是走吧，这里真的是有死无生啊！”霍元着急道，多呆在这里一刻钟危险就增加一分。断肠花花粉飘散在整个空间当中，让人防不胜防。

　　“你怕什么，没事，走！”李贺道，他也知道这里非常恐怖。但任务上要求的正是段肠花已经盛开之时的形态，而不是没有盛开的形态。所以李贺很是无奈，却也只能慢慢承受。而且任务都已经完成了三分之二，而且现在最后的三分之一就摆在面前。

　　若是这样就想让李贺放弃，那是不可能的。他还连努力都没有努力过，怎么能放弃？

　　“唉，我怎么就这么倒霉？”霍元耸拉着脑袋跟在李贺身后，李贺有好几次都让他离开，但是他始终没有离开。他的心中自然也有一些小九九，盯着李贺的目光贪婪之中带着感激，他是一个有仇报仇，有恩报恩的人。李贺将虎头印就那样平白地松给了他，他自然是相当感激。

　　“不对，那里好像有人。”李贺忽然停下脚步，他看向断肠谷进口的外面竟然挤满了密密麻麻的人群。

　　“这，这是怎么回事？”霍元皱眉，疑惑的看向李贺，然而李贺也是满脸疑惑。“奇怪，现在的确就是断肠花盛开的季节，怎么还有这么多人竟然会依旧呆在这里。”

　　“到底发生了什么事？走，咱么去看看。”霍元对着李贺说道。

　　李贺点了点头，他刚才就已经暗暗观察了一下周围。如想进入断肠谷似乎只有这一个入口。其他地方应该没有入口了，就算有入口，他也懒的过去，还不如就从这里进去。

　　“嗖！”

　　李贺的速度奔走道极致，刚才霍元已经主动挤到人群当中。李贺站在人群的最外围，然而什么也看不到。人实在是太多了，只有极少数的散修，其余的大多都是各个宗门的弟子。甚至有一些宗门，李贺连名字都没有叫出来。

　　而且令李贺疑惑不解的是，这些宗门弟子聚集到这里，就算是敌对宗门竟然也没有进行任何的厮杀。

　　李贺拍了拍旁边的一个叫不出门派的弟子，道：“哎，小兄弟，这是怎么回事？”


第七十九章 妈妈说

　　“嗯？”被李贺拍到的是一个年龄比他略小一点的少年，这个少年很是憨厚。一眼看出李贺的实力只是八阶武徒，也没有露出任何鄙夷的眼色，而是认真道：“我也不是很清楚，前面的住的人实在是太多了，我根本挤不过去。”

　　李贺点点头，望向黑压压的人群，挤挤攘攘，完全看清楚前面发生了什么事情。按照道理来讲，呆在裂天峡谷的人应该都知道关于断肠谷的传说。在现在这个季节正是断肠花开的时候，根本不会有人会在这个时候聚集在断肠谷。

　　毕竟现在这个时候断肠谷对于人类武者和凶兽而言，断肠谷已经成为了禁区。

　　“那你为什么会来这里？按道理来说，现在断肠谷应该已经成为了禁区。”李贺对着面前的憨厚少年询问道。

　　“我是得到消息，流转断肠谷发生了难以想象的变化。似乎有大机遇在这里，原本我也只是过来看看，没想到这里的确没有什么危险。”憨厚少年腼腆一笑，将自己所知道的事情都告诉了李贺。

　　“空气中没有断肠花粉吗？”李贺疑惑的看着周围，的确没有问道断肠花香。理论上来讲现在应该已经是断肠花开的时候了，整个断肠谷应该都弥漫着断肠花香。但李贺并没有闻到，根本不需要运转元力去排除断肠花香。

　　“唉，真是奇怪。”李贺低叹一声，前面不时传来争吵之声。虽然依他的实力能够轻松挤过人群到达最前方，但是他并没有这样做。

　　在场的每一个人几乎都能看到他只是八阶武徒的实力，若是表现的太过引人注意未免不会引来有心人的注意。他可不想制造什么轰动，暴露自己的身份。

　　现在唯一能做的只有等待，霍元已经比他早先到来一步。现在没有见到霍元的身影。想必是已经到了前方打探消息。以霍元的实力出现在这个地方，想必大多数人都会自动给他让出来一个道路。

　　“你怎么只有八阶武徒的实力，就敢来裂天峡谷？”憨厚少年憋了许久终于对着李贺说出了心中的疑惑。

　　“呵呵，有些东西不能单单只看表面。”李贺笑道，身影微微避开，他不想跟别人产生冲突。现在这么拥挤的场面，最是容易产生冲突。

　　虽然他这样想，但是有些人未必也会这样想。这个世界上总是会有那么一群人，无事生非，似乎希望通过欺负弱小来彰显自己的强大。

　　此时，偏偏就让李贺遇到了这样一群人。对于这一群人，李贺很是鄙夷。自身实力不济，不思进取努力修行。对于强者点头哈腰，将自尊放在屁股上。然后又去欺辱比自己更弱小的存在，来获得满足感。这样的人实在令人厌恶！

　　“屁，哪来的小表，才八阶武徒就来裂天峡谷？”嘲讽的声音传入了李贺的耳朵，李贺双眼微眯。声音的来源之处，是厉太教的几名弟子。年龄有些大，还是在武徒境界。看来天赋并不怎么样，也正是如此。他们的内心也因此扭曲，更会去欺辱那些弱小的天才。

　　毕竟就算是天才也是需要一步一步成长起来的，其实在李贺刚到的时候就发现了对方对他指指点点。现在终究还是找到了他的身上，李贺的身体微微退后，不想招惹。

　　但，李贺这一表现。更是增加了那几名厉太教欺负他的心思，他们似乎在李贺身上找到了强大的感觉。

　　“哎呦，你怎么可以这样瞪着大爷！”其中一个厉太教弟子，柔声叫道。让李贺一阵恶寒，明明是个爷们竟然发出这样的声音。

　　“你，你们？”憨厚少年见几个人欺负李贺，憋得满脸通红，开口帮忙。但是半天却只是挤出来这样几个字！

　　“哈哈，这是哪来的喝奶娃？哑巴？”另外一个厉太脚弟子，讥笑道。

　　李贺皱眉，自己已经选择退让。没想到对方还不打算放过自己，这种感觉让他很是不爽。正是曾经的那种感觉，那个时候的他无力反抗，但，现在他有这样的实力。他能够打破这种局面，所以虽然他不想惹人注意。

　　但几个厉太教的弟子若是想要动手，李贺绝对不会留情。更何况，厉太教似乎在组织着某种将会席卷两个帝国的阴谋。若是一不小心，说不定就会发起整个莫域的战争。到时候必然是战火连天，生灵涂炭。

　　所以，李贺对于厉太教实在没有什么好感，厌恶至极。

　　“我，我。”面对讥笑，憨厚的少年说不出话来，不知道该如何时候。

　　“唉，等的烦死了。也不知掉大师兄他们商谈的怎么样了，弟兄们要不然咱么活动活动筋骨？”其中一个满嘴胡须的厉太教弟子对着李贺和憨厚少年坏笑道，其中的意思不言而喻。

　　“没错，实在是太无聊了，等的身体都僵硬了。”有人附和。

　　“好啊，十三哥加油。记得打他们的屁屁哦！”厉太教那个爷们，突然这样柔声这么来一句，搞的众人一阵恶寒。

　　而憨厚少年则是憋得满脸通红，一句话也说不出来。李贺的眉头则是越来越皱，心中对这些人很是不爽。

　　“喝！”

　　满嘴胡须的厉太教弟子大喝一声，抽出背后罡刀对着憨厚少年呼啸而去。

　　“十三哥好刀法。”

　　其他人起哄。

　　李贺皱眉，对于这个憨厚少年，他很有好感。那个满嘴胡须的厉太教弟子一出手，李贺感觉憨厚少年打不过他。而且旁边还有几个厉太教弟子虎视眈眈，见罡刀就要劈斩向憨厚少年。

　　正准本出手。

　　“妈妈说，不能打架。”憨厚少年腼腆一笑，不知道在哪里抽出来一把白色骨头对着罡刀挥舞而去。

　　“彭！”

　　一声巨响，罡刀捅骨头撞击在一起。令人错愕的事情发生了，断了的是罡刀竟然不是那根骨头。而且，满嘴胡须的厉太教弟子被震飞出去，而那名憨厚少年确实静静的立在原地。

　　“天，天生神力。”李贺惊讶，看着憨厚少年。他怎么也没有想到，这个憨厚的家伙竟然天生神力。这个世界上有众多人一出生，除了具有高品阶的元古之外。还有那么一小部分人天生异秉，拥有难以想象的特殊能力。而天生神力就属于天生异秉的一种，只不过这样的人实在是太少了。

　　李贺没想到竟然会被自己碰到一个，实在是感到幸运。

　　“怎么会？这混小子！”

　　其他厉太教的弟子愣住了，满脸震惊难以置信。都是九阶武徒，怎么简单的一次碰撞，就让差距表现的那么大？

　　而其他人虽然震惊，但是更多的是在看笑话。

　　“嘿嘿，这群家伙踢到铁板了。那个看似憨厚的少年，实力可不一般啊？”有人笑道。

　　“不知道厉太教的弟子是不是准备当孬种呢？”有人讥笑道。

　　“哼！”

　　厉太教的几名弟子冷哼一声，闪身将李贺和憨厚少年包围起来。他们准备群殴！

　　“妈妈说，不能打架。”憨厚少年，腼腆一笑，身体转动，一骨头到了一个厉太教弟子近前，那个家伙瞬间被砸飞，没有任何悬念。

　　“妈妈说，不能打架。”彭的一声，又是一名厉太教弟子被砸飞。

　　“妈妈说……”

　　“噗。”

　　众人吐血，心中抓狂。

　　“这什么跟什么呀？”

　　“靠，这样都行？”

　　李贺看着身形不停闪烁将人砸飞的憨厚少年，最终还喃喃着妈妈说不能打架。纵然是以他的定理，也是哑然失笑。

　　没多久，七八名离天宗弟子都被憨厚少年砸飞。看着这么多人看着自己，憨厚少年不好意思的腼腆一笑，将手中的白色骨头收起。

　　道：“妈妈说……”

　　“噗。”

　　众人再次吐血，这小子诚心气人的吧！

　　“嘿嘿。”憨厚少年摸着脑袋，憨厚的笑着。但是让人怎么看，都觉得实在是欠揍。

　　“何人，竟然敢上我厉太教弟子？”一道叱喝之声响起，气息浑厚。

　　听到声音，李贺眉毛一掀，“半步武士？”

　　看着来人，并非是当初争夺地冰液时的那个人。李贺暗叹，半步武士的强者还真是多。不过现在他也不惧任何人，他的实力相比那个时候已经有了很大的几步。

　　来人，二话没说。探出一掌，夹杂着凛冽的罡风，拍向憨厚少年。这一掌的威力绝对能够轻易斩杀掉一名普通的九阶武徒！

　　“妈妈说……”憨厚少年喃喃着，大步上前，一个拳头轰击而去。

　　“彭。”

　　两个人同时倒退，看似谁也没有占到便宜。但是李贺分明发现，憨厚少年的拳头发红。显然这一次碰撞，吃了一点小亏。

　　“就算是杀了他们又如何？”

　　见到憨厚少年可能要吃亏，李贺目光一凝，闪身站到憨厚少年面前，淡然道。

　　“八，八阶武徒？”

　　“这小子脑子秀逗了，竟然敢这样对一名半步武士说话，找死不成。”

　　李贺的话一出，众人震惊。看向他的眼光完全是鄙夷，不屑，完全都是一副看白痴的表情。


第八十章 断肠花仙子

　　李贺的反应让那名厉太教弟子，半步武士强者也是一愣。他自然一眼就能看出李贺仅仅只是一名八阶武徒，实在想不通一个八阶武徒的家伙竟然敢这样对待自己。

　　短暂的错愕之后，厉太教的半步武士冷笑连连：“小子好胆色，估计是吃错药了吧。”

　　李贺静默不语，目光紧紧盯着厉太教的半步武士。

　　“你才吃错药了！黄天，不想死就给我滚开！”一道叱喝之声传来。

　　“什么人？竟然敢这样叱喝一名半步武士？”众人心中一惊，在裂天峡谷，顶尖战力就是半步武士，除了极少数逆天的存在，谁敢这样叱喝一名半步武士？

　　所有人的头齐刷刷的望向声音的来源之处，之间一个原本挤挤攘攘的人群自动散开一个通道。一个黑袍身影沿着通道，闪身而来。

　　“是，是霍元？”有人惊呼，显然认出了黑袍身影之人的身份。

　　黄天嘴角一抽，他自然认识霍元。霍元可是公认的在整个裂天峡谷黄区拥有前十的实力，别人不知道那是什么概念。就算是两个他也绝对不是霍元的对手，更何况他只有一个。

　　要想在众多半步武士之间脱颖而出，相当困难。他黄天的排名在一百开外，他怎么敢招惹霍元。眼睛复杂的看了一眼李贺，他想不通以霍元的身份，地位和实力怎么会跟这个八阶武徒勾搭上关系。

　　“哼，小子。这次算你好运，下次绝对不会放过你！”黄天威胁道，忌惮的看了一眼霍元，闪身离开。

　　霍元看着黄天离开也没有过多阻拦，厉天教的那个狠人也在这里，霍元可没有把握战胜对方。

　　“这个八阶武徒什么来头，霍元竟然为了他得罪厉太教的人？”有人议论。

　　“哼，又是一个仰仗别人的废物。”

　　“这大腿抱的真是好。”

　　有人疑惑，也有人对李贺不屑一顾。

　　李贺权当这些事情是耳边风，对着霍元问道：“断肠谷发生了什么？”

　　“这个，还是你们自己去看吧。实在是太不可思议了！”霍元一脸震惊的回答，眼中满是不可思议的神色。

　　李贺点了点头，带上憨厚少年。一起向前面走去，这个时候有霍元带路自然轻松了很多。人群都自动为他们让开了一个道路，毕竟霍元的名声还是相当具有威慑力。

　　虽然心中好奇，但是李贺比不着急，而是慢慢的走去。一路上都是在和憨厚的少年交谈，经过一番交谈。李贺知道，面前的憨厚少年叫蛮霸，这样的名字和他憨厚的样子联系在一起显的很是滑稽。另外另李贺惊讶的是，蛮霸竟然是从坐落在凶兽山脉之中的一个村子里走出来的，是村子的长辈让他到裂天峡谷试炼一番。

　　是什么样的村子竟然敢建在凶兽山脉当中，而且根据憨厚少年的描述，他们的村子似乎还在凶兽山脉深处。这就更加不可思议，令人难以置信了。凶兽山脉深处恐怖的元兽随处可见，甚至有武尊级别的。一个村子竟然有在凶兽山脉生存下去的能力，可以想象就这样一个村子拥有多么强悍的战斗力。

　　两个人交谈甚欢，很快就走到了段肠谷的入口之处。李贺停止交谈，目光环视四周。竟然足足有数十名半步武士，各个宗门的都有，其中离天宗的弟子竟然足足有九名，而厉太教的弟子有十名。其他宗门则是只有三三两两的，或者是一些散修。

　　这都不是重点，重点是让李贺目瞪口呆的是。竟然有一朵红色的话，生有五瓣枝叶，在众人中间蹦蹦跳跳。似乎是再同人交谈！

　　“看到了吧。那多断肠花自称是断肠花仙，好像有什么重要的事情需要我们帮忙。而且还承诺给我们丰厚的奖励，他们似乎是在谈判。”就算是现在，霍元依旧感觉匪夷所思。一朵花竟然活了过来，还会跟人交谈。

　　“那，你们现在这是？”李贺疑惑道。

　　“刚才交流了一会，断肠花仙说她要休息，要等一下才会有力气跟我们交谈。目前只是说段肠谷出了问题，所有的段肠花都不会开放，但是具体出了什么事情，是什么原因目前还没有人知道。而且，这个断肠花仙，还没说几句就要好长的时间休息。实在是急死人了。”霍元显的有些不耐。

　　“走，咱么过去。”

　　李贺点点头，拉着蛮霸三个人走到了那朵蹦蹦跳跳的断肠花近前。

　　刚走到断肠花前，还没认真观察这个所谓的断肠花仙人。就看见刚才的黄天对着自己指指点点，悄悄的对着他旁边一个长相狰狞的人说着什么。

　　看到这一幕，李贺嘴角一笑。丝毫不在意，而是认真观察着正在中间蹦蹦跳跳的断肠花。这只断肠花同其它的似乎也没有什么不同，可能唯一的不同大概就是这株的根部好像都带着一些金色的符纹，偶然之间金色的光华闪烁。

　　“这两个人是？”其他人显然也注意到了李贺和蛮霸两人，对着霍元疑惑道。

　　“我朋友。”霍元笑着回答，见霍元这样说。他们没在说什么，只是看着断肠花等待着它恢复。本来，这个圈子只有半步武士才能过来。现在出现了一个八阶武徒，一个九阶武徒。他们本想驱逐，但是因为忌惮霍元最后又都忍了下来。

　　“哦哦！这花好神奇啊，妈妈说，外面的世界很神奇。果然是真的！”蛮霸憨厚一笑，欢快的笑着，完全像是一个孩子。笑的是那么开心，那么纯净。

　　“腾腾。”

　　一道细微的如同什么裂开的声音响了起来，群雄振奋。李贺不明白这是什么，但是其他人懂啊。这是段肠花仙即将要重新出现的征兆，一时之间所有的半步武士瞬间将在地上蹦蹦跳跳的断肠花。

　　幸好李贺的实力强横，并不单单只是表面那样，只是一个八阶武徒。若不然他现在早就被人掀飞了，他气息一沉，就仿若一座大山一样扎根那里。根本难以撼动，有些人撞到李贺，感觉像是撞到了墙上。

　　被撞到的人，疑惑的看了一眼李贺，旋即就将注意转移到了断肠花上。毕竟他们现在迫切希望知道究竟断肠峡谷出了什么问题？

　　李贺站在最前方，目光炯炯。盯着地上的断肠花，此时随着那道声音之后。断肠花不在是蹦蹦跳跳，而是以自己的根系为轴心高速旋转。李贺还注意到在断肠花旋转的时候，它的根系部位金色符纹闪烁，散发着金色的光芒。

　　“噗嗤。”

　　一道轻微的爆鸣之声响起，原本高速旋转的断肠花停了下来。五朵花瓣徐徐展开，一股淡淡的清香弥散在空气当中，令人陶醉。不过似乎并没有人对这样的香气感到惊恐。

　　李贺虽然疑惑但见众人都是相当淡定，也不再多想。认真的看着断肠花的变化，之间花心之处散发着粉红色的光芒。一个较小婉如精灵一般的女子，在粉红色光芒之中缓缓显化出来。

　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风。一颦一笑带着灵动的气息，仙气缭绕，婉如精灵一般在花瓣上废物。

　　“美，实在是太美了！”李贺赞叹。

　　所有的人都被这个在断肠花上舞蹈的绝世精灵给震撼了，纵然有很多人早就已经讲过。但现在他们依旧会沉浸在这种不属凡尘的美丽当中。

　　“我想知道断肠谷出了什么事情？需要我们做什么？”短暂的失神，李贺见许久都没有人开口说话，还陶醉其中。只好上前，对着断肠花仙子无奈道。

　　“呃？”断肠花仙子愕然，秀美轻跳起，透露出无尽的美丽和诱惑，李贺差点再次心魂失手。

　　无奈，李贺咬牙又把话重复了一遍。

　　“你是第一个这么快醒来的人哦，每次我醒来的时间还是很长的，只是他们沉醉的时间太长了。所以我都说了三次了，还没有将所有的事情说清楚。”断肠花仙子轻启红唇，脸上带着一点落寞。

　　看看周围一脸陶醉的众人，李贺点了点头。虽然他不明白为什么自己这么快就清醒过来，但是想必这些人虽然陶醉。但是应该也没有什么太大的伤害，可能要过一段时间才能醒过来吧。

　　“那就先给我说说什么事情吧，我也是刚过来，能从头给我讲一下吗？”李贺叹道。

　　“嗯。”断肠花仙子点点头，莹白小手环保修长的小腿，坐在旋转的花瓣上。眼神之中带着忧愁，缓缓道：“现在这个季节应该是我们断肠花绽放自己美丽的时候，我们都期待着，等待着。但是我们慢慢的枯萎了，每一个到了快要绽放的时候就开始诡异的枯萎。”

　　听着断肠花仙子的描述，李贺忽然想起一个很重要的问题没有问。慌忙打断断肠花仙子的话，道：“你是怎么回事？”

　　“嗯？什么我怎么回事？”断肠花仙子轻抚峨眉，疑惑的看着李贺道。

　　“这个……”

　　一时之间李贺竟然不知道该怎么表达自己的意思，他还以为断肠花仙子能明白他的意思呢。


第八十一章 西天修士

　　断肠花是一种植物，眼前的这株断肠花竟然产生灵智，实在匪夷所思。

　　“你怎么会说话？”李贺挠头询问道。

　　“我是断肠花仙啊！”断肠花仙子，轻抚秀丽的峨眉，眼神之中透露出一丝疑惑，显然不明白李贺怎么会这样询问。

　　看断肠花仙子的样子，李贺摇摇头知道也问不出来什么。至于其中有什么秘密和原因，显然眼前的断肠花仙子自己也不是很清楚。

　　“算了，你继续说说是怎么回事吧。”李贺叹息道。

　　一段时间过去，李贺静静的听着断肠花仙子的讲述。不时提出一些疑问，经过一番沟通，李贺终于算是了解到一个大概的情况。

　　按照断肠花仙子的记忆，有这么一则传说。

　　每经历千年岁月，在断肠谷的断肠花当中都会有一株断肠花产生灵智。而产生灵智的这株断肠花被称为断肠花仙子，然而每一株断肠花仙身上都背负诅咒，如果没有办法消除这种诅咒，最后只有死路一条。

　　至于其中更加详细的原由李贺也没有听清楚，或者说眼前的断肠花仙子自己本身也只是拥有一点断断续续的记忆。

　　“疑？还是这样，唉……”

　　一道声音将正在交谈的两人惊醒，看来已经有人开始从那种迷醉状态之中醒来。随着这道轻疑声，周围的人断断续续的从迷醉状态清醒过来。

　　李贺不愿意表现的太过易于常人，所以才第一个人清醒过来的时候。他就装作迷醉状态，直到霍元叫醒他才恢复神智。

　　“这是怎么回事？”憨厚少年也清醒了过来，手中的白色骨棒紧握在手中。

　　“差不多应该就快讲完了。”霍元有些激动，“这个地方还真没有来错，这里面绝对有大造化。”

　　李贺点点头，此时断肠花仙子正在向众人解释花仙谷，关于这些他早就已经清楚。

　　花仙谷在断肠谷的中心，是历届断肠花仙子的清修之所。里面有各种遗留的宝贝和丹药，每一个断肠花仙都是智慧超群天赋绝佳。而且在花仙谷根本不会被压制境界，而李贺他们也将会前往花仙谷。去里面寻找和解决问题！

　　现在的断肠花仙子是没有办法进入花仙谷的，只有等一个季度过去之后。她才能进入花仙谷，或者说是不得不进入。唯有那里能够抵挡削弱她身体上的诅咒之力，让她能残活一段时间。

　　“好了，诸位请随我入谷。”断肠花仙子骄声道，身影飘闪，闪身进入谷内。

　　李贺霍元三人刚想进入谷中，忽然有七八个人影闪现在他们前方。将众人堵住，李贺皱眉，这几人气息浑厚丝毫不弱于霍元。

　　“我们几人决定，只有半步武士才可以进入花仙谷。其余任何人都不准进入其中，只能在断肠谷游走。”

　　听到这话，李贺分明看见黄天望向他们之时脸上挂着冷笑。真是小人啊！

　　但是他也无可奈何，现在三人的实力根本不够看。周围的半阶武士足足有数十名，而且似乎他们早就已经达成了某种协议。

　　“霍元，你也不能进去。”忽然其中一名白袍青年指着霍元道。

　　“什么意思？！”霍元怒喝。

　　李贺目光看向黄天，想都不用想肯定是他在搞鬼。如果有机会，一定让他尝尝苦头。

　　“没什么意思，就是看你不顺眼，不想让你进去。”那名白袍青年脸上挂着冷笑，道。

　　“哼！”霍元冷哼一声，身上元气涌动。李贺慌忙将他拉住，低声道：“别动手。”

　　霍元诧异的看了一眼李贺，出于对李贺的信任。身上的气势渐渐收敛下去，疑惑的看向李贺。在他看来李贺绝对不是一个轻易退宿，向人示弱的人。现在有这般举动，看来必然有什么原因。

　　李贺自然知道，花仙谷之中肯定是机遇重重。但是在断肠谷又何尝没有机遇？他总是觉得其中的原因应该在断肠谷之中，而非花仙谷。而且听断肠花仙子的描述，似乎花仙谷只是历代断肠花仙子居住的地方。

　　纵然她们实力强大又能如何，始终无法离开断肠谷。手中未必会有什么好东西，可能会有一些战技。而且根据他的直觉，断肠谷才是原因的所在之处。

　　一行人浩浩荡荡的进入断肠谷之中，当然最后只有一部分人可以进入花仙谷。

　　黄天从李贺三人旁边走过，一脸嘲讽。

　　“你找死！”霍元怒吼一声，并指如刀，向着黄天袭杀而去。

　　面对霍元的出手，黄天满脸惊恐。他虽然也是半阶武士，当时同霍元之间具有相当大的差距。根本不是霍元的一招之敌！

　　“施主请留手！”

　　霍元的手被一金箔拦下，来人是一个光头。

　　“阿弥陀佛。放下屠刀立地成佛。”

　　“西天修士？！”

　　此话一出，瞬间在众人之间惊起惊涛骇浪。众人皆是满脸惶恐和难以置信，李贺疑惑的看着眼前的光头。在看看周围不明白这个光头一出现，怎么会引起这么大的轰动。

　　“你，你们怎么会来这里？”霍元颤声道。

　　“阿弥陀佛。”

　　光头双手并笼，身上金光四散。婉如神祗，让人不敢直视。

　　“低眉看众生，双目伤心泪。苦海争渡，何处是归途？”

　　声音朗朗，在周围泛起淡淡涟漪。

　　忽然，李贺浑身一震，心中大惊。似乎有某种古怪的力量从这个光头身上散发而出，侵蚀人的心魂。

　　“哼，不要装神弄鬼了。”

　　一道剑光劈斩而来，光头身上金光大盛。同剑光相抗。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　两道光芒纠缠在一起，实力恐怖。压的众人喘不过气来，那股实力和战斗的波动令人心颤，分明不是武士的境界，发挥出的实力却远远高于一阶武士，李贺估摸那应该是有二阶以上的实力。

　　实在是恐怖，他们分别没有借助任何元器，单单只是依靠本身就具有了这份惊人的战斗力。实在是恐怖至极，匪夷所思。

　　“他们终于走了。”霍元满头大汗，看着两道光芒飘散而去。在整个裂天峡谷肆无忌惮，浑身气息压的那些霸主级凶兽也是浑身发颤。

　　“西天修士怎么会来到这里？”

　　随着那两道如同神祗一般的身影离去，众人算是彻底炸开了锅，议论纷纷。提出种种猜测……

　　“什么是西天修士？”李贺终于忍不住踢出了自己的疑问。

　　“噗。”

　　霍元一个咧足，险些栽倒。关于西天修士的事情几乎是人尽皆知，怎么会有人会问这么傻的问题。这也就是李贺，换做是别人，霍元早一巴掌将对方扇飞。不过就算他想将李贺扇飞，似乎也并不具有那样的实力。

　　“唉，你可知道整个世界出了我们莫域之外还有其它八域？”霍元无奈道。

　　李贺点点头，这些东西他在一些古书之中有看到。但是具体怎么，并不清楚。只知道他们所处的是世界的荒域，但这之间有什么联系吗？

　　“难，难道他们来自另一域？”李贺惊道。

　　霍元凝重的点点头。

　　“我们也只是知道整个世界被划分成九域，目前我们所知道的只有西域和剑域，如果没有错。先前的那个光头应该是来自西域，而后面的那个应该就是来自剑域。”霍元看着原先两人消失的方向，低声道。

　　“西域的人被我们成为西天修士，他们的修行相当古怪。在修炼元气的同时，似乎还修炼一种名为信仰的东西。而我们连什么是信仰都不清楚，这种玄乎的东西谁又清楚。”憨厚青年道出一条连霍元都不清楚的秘则。

　　李贺震动，信仰也可以修炼？难道刚才感应到的那股神秘力量就是所谓的信仰？

　　“他们怎么会来这里？”李贺疑惑道。

　　“我们也就是因此才感到奇怪，不知道他们怎么突破域界屏障竟然能来到咱们莫域的范围之内。不过想必是裂天峡谷的原因，但愿在裂天峡谷之外他们没有办法到达莫域。不然对于莫域而言真是一场天大的损失和大祸！”霍元提出自己的猜测。

　　李贺点点头。三人一番讨论下来，时间已经过去了许久。周围原本挤挤攘攘的人群，散去不少。显然他们都已经进入断肠谷之中，西天修士的出现虽然让他们心中震动。但似乎根本他们也没有什么牵扯，所以只有有限的几人担忧之外。其他人还是欢快的进入断肠谷之中寻找属于自己的机遇。

　　“唉……怎么差距就这么大？”霍元叹道，同样是半步武士。但是他的真实实力也只是隐约能够抗衡一阶武士，但对于一阶武士始终差了一线，而且就算抗衡那也是在对方不施展战技的情况下。霍元完全不具有刚才那名西天修士的战斗力，就算是在裂天峡谷排名第一的家伙也不具有这样的战力。

　　这完全像是天和地的区别，让人深深感到无力和无奈。

　　“西天修士！剑域……”李贺默默低语，心中暗暗评估。


第八十二章 草木之灵（上）

　　李贺点头，忽然他想起血屠，血屠在九阶武徒的时候就能抗衡一阶武士，这当然是在对方不施展战技的情况下。若是对方施展战技，即使是最普通的战技也不是血屠所能抗衡的。在这种情况下，以血屠的实力仅仅只能做到保命而已。

　　也许血屠成为半步武士的时候或许能够抗衡刚才的西天修士，以李贺猜测也仅仅只是抗衡而已，与对方相比血屠还是要差上不少。由此可见西天修士实在是太恐怖了，能够同西天修士战斗的剑域半步武士实力也是相当可怕。

　　若是李贺的实力估计就算是保命也很难做到，刚才的两名外域半步武士实力令人惊恐，深深感到无力。对方仿若神祗一般，难以抗争。

　　虽然如此，李贺并不感到气磊。在不久前他连修炼都不能进行，现在却已经成为了一名八阶武徒，而且能够抗衡霍元这样的半步武士。虽然修行艰难，但收获也是巨大的。按照自己的实力进行推测，达到半步武士的层次。相比同西天修士相比，也差不了太多。

　　之所以这样说，是因为他没有办法判断对方手中会有什么样的底牌。这样的天之骄子，必然是门派之内的宠儿，获得门派的全力培养，手中必然有了不得报名底牌。

　　西天修士，剑域武者的出现。如同一座大山一样压在众人的心头，让人喘不过气来。此时很多人都想到了那名神秘的金黄面具少年，同样的天之骄子。虽然很多人认定他是借助某种神奇的宝贝，才以五阶武徒的实力斩杀了二阶武士。但相比，他本身也绝对具有跨阶而战的能力。

　　“走吧，我们也进去吧。”回过神来，李贺发现周围已经没有什么人了。就只剩下他们三个，显然其他人都已经进入了断肠谷寻找机缘。

　　霍元还处在刚才西天修士带来的震撼当中，他也是半步武士，但同对方就是一个天一个地。面对西天修士，他丝毫没有任何反抗的能力。这让他有一种深深的挫败感。同时也想不明白，为什么西域和剑域的人竟然能够来到莫域。

　　憨厚少年则是目光闪烁，眼神炽热，面对西天修士眼神之中满是战意。他天赋异禀，自幼天生神力。同阶之内绝无敌手，能够跨阶而战。刚才和黄天相斗，也仅仅只是落了下风。虽然同血屠相比实力有些不足，但是他没什么好气磊的。因为天生神力以他现在的年龄还只是初级阶段，根本没有彻底发挥出来。

　　“别想了，做好自己！”李贺看到霍元有些颓废，沉声道。

　　霍元一愣，短暂的困惑，突然像是想明白了什么。目标的出现是一种激励，若是因为目标的耀眼，而气磊。那么永远也无法超越自己的目标！

　　“走！”霍元的眼神之中重新出现了光彩，闪身进入断肠谷，浑身满是斗志。

　　李贺笑着点头，同憨厚少年一起也是闪人进入断肠谷。

　　这个季节本是断肠花开的时候，断肠花开，周围的香气迷满，令人陶醉。美丽的断肠花虽然是致命的毒药，但在他盛开的时候确实人世间最美丽的花朵。然而现在这里所有的断肠花都枯萎了，叶色枯黄。

　　所有的断肠花聚集在一起，传递出一股股哀愁的怨念。这股怨念感染人的意志，让人也沉侵在这种怨念，心声悲凉。

　　“唉……生命的衰落之悲。”李贺低声叹息，心中感觉相当疑惑。植物是很难诞生灵智的，断肠花仙子的出现让他感觉奇异，但也并非不能接受。但眼前无数的断肠花，仿佛每一株都有着一丝灵智。只是那种灵智相当弱小，连一个刚出生的婴儿都不如。

　　这样的场景是在是怪异，超越常人的理解。

　　“你们感觉到了吗？这些断肠花似乎有灵智。”李贺蹲在地上，轻轻抚摸一株断肠花枯黄的枝叶，他清晰的感觉到断肠花在轻轻的震动，像是在向他求助。这让他感觉更加怪异，但却想不出来个所以然来。

　　“嗯，确实奇怪。”霍元也是蹲在地上，满脸疑惑。

　　“你们知道些什么吗？”李贺开口问道。

　　“我也不清楚。”霍元叹息道，显然对于这样的情况他也无法理解。也不了解其中有什么秘密，甚至他遍寻自己所看到的所有古书，也没有找到与之有关的任何记载。

　　“你呢？”李贺将扭头看向憨厚少年，到。

　　此时的憨厚少年满脸激动，眼神炙热。像是知道些什么，面对李贺的询问将头扭向了别处。

　　这让李贺更加肯定眼前的憨厚少年应该知道一些有关断肠花诞生灵智的原因，霍元显然也注意到了憨厚少年的表现，目光炯炯的盯着憨厚少年。

　　“妈妈说，不能说谎。”这让憨厚少年很是不好意思，不敢看向李贺，小声嘀嘀咕咕。

　　以李贺两人的耳力，两人自然听清了憨厚少年说的话。不禁哑然失笑，道：“你就说吧，我们不是坏人。”

　　“真的？”憨厚少年两只眼睛泛着星星询问道。

　　“真的！”霍元笑道。

　　“哦，那就可以说了。不过我说了，你们要帮我。”憨厚少年缅甸一笑，道。

　　“呃。”李贺错愕，怎么觉得自己似乎被这个憨厚少年给忽悠进去了。不过，他想也没想就答应了下来。

　　“你快点说吧，我们都等急了！”霍元有些着急，断肠谷肯定有些机缘，他不想浪费过度的时间在这里。

　　“草木之灵！”憨厚少年缓缓道，声音颤抖，显的相当激动。

　　“那是什么东西？跟断肠花产生灵智有什么关系吗？”李贺疑惑，他可从来没有听说过草木之灵。

　　“草木之灵是什么？这个我也不知道，他是什么形状我也不清楚。只是知道有这样一个东西存在！”

　　憨厚少年说出令李贺吐血的话，原来这家伙自己都没有见过草木之灵。

　　“那东西有什么用？难道能让植物诞生灵智？”李贺根据名字猜测到。

　　“嗯，草木之灵就是可以让所有的植物诞生灵智。”

　　“什么？”

　　李贺，霍元同时大惊。原本李贺也只是开玩笑的进行猜测，实在没想到还真是这样。若是真有草木之灵这样的东西存在，那绝对是逆天的宝贝。天地之间最多的是什么？不是人类，也不是元兽，更不是一些怪异的种族。而是植物，树木。

　　若是这些植物，草木诞生灵智。那绝对是整个天地的主宰，它们的数目实在是太多了。元骨是人类修炼的根本，但灵智确实一切的前提。若是没有灵智，就算拥有元骨，只能依靠元骨本身的运转。怎么可能修炼到至高的境界？

　　“你确定真有这样的东西？”霍元还是不敢相信，世界上竟然会有这样逆天的宝贝存在。

　　“当，当然确定。我阿公就是一颗树！”憨厚少年肯定到，脸色憋的通红，像是对于霍元的质疑感到有些生气。

　　“天？你阿公是一颗树。”

　　李贺感觉自己的脑子不够用了，他见到过的奇异现象也够多的了。但是怎么也没有办法想到有人的阿公竟然会是一颗树，而且从憨厚少年的表情来看。怎么看也不像是说谎，但一时之间他真的很难接受，眼前的憨厚少年怎么看也是一个人类，阿公怎么回是一颗树？！！

　　“你阿公是树，怎么生的你爹？”霍元惊道。

　　“不，不，我爹不是阿公生的。”憨厚少年慌忙摆手，解释道：“我们村子里的人都叫他阿公，但我们不是阿公的后代。”

　　听到憨厚少年的解释，李贺松了一口气。这样还有点像话，他怎么也没办法想象眼前的人会是一颗树的后代。

　　“村子？你们的存在在哪？”李贺询问道，心中惊讶无比，这是一个什么样的村子。不但眼前的憨厚少年天生神力，村子里的阿公还是一颗树。实在是怪异，整个莫域虽然大，但若是真有这样的村子必然也会有人知道。然而关于这样的村子，却没有一个人知道，哪怕是一丁点的消息也没有流传出来。

　　“凶兽山脉深处。”憨厚少年语不惊人不休。

　　李贺，霍元同时倒吸了一口凉气。他们自然听过有关凶兽山脉深处的传说，那些地方根本就不是人去的。就算是武帝也不敢到凶兽山脉深处去，传言哪里有无数的隐修家族，隐修部落还有强大的元兽。个个实力恐怖，武帝都不敢深入其中。

　　若真是这样，憨厚少年说的话也就勉强可以接受，凶兽山脉深处本身就是一个神奇的地方，它自身对于所有人而言就是一个传说。出现这样的事情也没什么好奇怪的，而且对于凶兽山脉深处的定义也没有人搞清楚。

　　只知道，曾经有一个武帝深入凶兽山脉，数月之后身受重伤而回。有人问他详细的情况，他却什么都没有说，只是传出来一句话，自己并没有达到凶兽山脉的深处。


第八十三章 草木之灵（下）

　　此话一出，天下震动。武帝身受重伤逃窜而回，却还没有达到凶兽山脉深处。凶兽山脉深处究竟在哪？就竟有多深？里面究竟有什么？

　　留给世人无数的问号。

　　“我阿公受伤了，我听说只有草木之灵才能救阿公，所以自己偷偷跑了出来，想要寻找草木之灵救阿公。”憨厚少年继续道。

　　“不对，你的实力怎么可能穿过凶兽山脉来到这里。”李贺目光犀利。

　　“我们村子里有传送阵，只是一般情况之下只有阿公才能开启。我也不知道怎么回事，自己偷偷试了一下，本来也没有抱什么希望。谁知道竟然让我开启了传送阵被传送到了这里！”憨厚少年道。

　　李贺点点头，这样的解释他还能接受。相比那个传送阵同离天宗传送到裂天峡谷的传送阵是一样的！

　　“那你是怎么知道这里有草木之灵的？”霍元问道。

　　“这是我阿公说的，我阿公说他曾经是一颗树，意外的草木之灵落到它扎根的地方。然后就诞生了灵智，一路修炼最后借助那个传送阵传送到了我们村子。所以，草木之灵应该就是在传送阵的这边。我一定要找到草木之灵救阿公！”憨厚少年满脸坚定。

　　一番了解，李贺两人唏嘘不已。看来断肠花发生的事情还真的同草木之灵有关，看来正是草木之灵的存在让这些断肠花诞生了灵智。

　　“放心，我们会帮你的！”

　　李贺将手放在憨厚少年肩膀上，轻声道。

　　憨厚少年感激一笑。

　　霍元也是点了点头，既然李贺决定了帮憨厚少年，他自然不会说什么。肯定也会帮助憨厚少年的！

　　“不过，我还是很奇怪。如果说断肠花诞生灵智同草木之灵有关，那它们为什么会枯萎？而且似乎只有在出现断肠花仙子的时候，这些断肠花就会枯萎。而且，断肠花仙子要找到什么救命？身上中了什么诅咒？”李贺疑惑道。

　　然而面对李贺的疑惑，憨厚少年贺霍元也同向疑惑无比，他们也想不明白。

　　“唉，算了，咱们现在的主要目的是找到草木之灵，其它的走一步看一步吧。光在这里想是没有用的，说不定走一走就能发现点什么？”李贺叹道，旋即有转头向着憨厚少年询问：“关于草木之灵，你有没有办法找到？”

　　憨厚少年遥遥头，表示自己也没有办法。

　　“那我们也就只能碰运气了。”李贺无奈道，看着周围遍地枯萎的断肠花，不知道是因为受这些断肠花的影响还是别的，他心中总是感到浓浓的悲伤挥之不去。

　　李贺三人在断肠谷行走，这是一个封闭的谷，地上铺展开来的都是枯萎的断肠花，其它的什么都没有，隐约可以看到有零零散散的一些人在四处搜寻，挖着什么。从他们身边走过，相互看了一眼。

　　他们正在挖断肠花的根系，仔细一想，断肠花的根系也算是一种宝贝。平时很少有人赶来断肠花谷，这次是难得的机会。

　　一路走来，李贺发现似乎每个人都只是挖了五株而已，仔细一问原来是在刚开始断肠花仙子就同所有的半步武士定下约定。进入断肠谷的人不可以大肆的挖断肠花，每个人只能带走五株。

　　若不然这对于整个断肠谷简直就是一场难以想象的灾难，虽然断肠花的根系不是很珍贵的宝贝。但一株在离天宗也势能值五个积分，最最重要的是这里没有任何危险，相当的安全。根本不用担心会遇到什么危险，若是在其它地方凶兽纵横，稍有不慎就会成为凶兽的口粮。

　　“我们也带几株出去吧。”霍元开始蹲在地上挖断肠花，他相当的郁闷。本来以他的实力谁敢阻止他进入花仙谷，但是现在那些人竟然联合起来不让他进去。虽然他可以自行进去，但既然已经遭到了对方的针对。就算进去，也没什么好处。

　　李贺点点头，也是挖了五株，心中有些惋惜。这些断肠花都是枯萎的，没有盛开。如此一来他根本没有办法完成宗门内的任务，一万积分就这样白白的溜走了。他早有打算，需要凑够足够多的积分，继续前往天梯进行修行。

　　对于他而言，天梯还真是一个修行的利器。不过这一起的前提是要先将白玉龙龟唤醒，不然一切都是枉然。

　　“疑？是他们……”

　　裂天峡谷足够大，所以很难遇到什么人，都是四处散开，寻找自己的机缘。李贺看到的那些人正是同他们在断肠谷之外产生冲突的厉太教弟子，真是冤家路窄。而且那个黄天显然也在其中，虽然他也是半步武士。

　　但不知道什么原因，竟然被留在了外面，并没有进入花仙谷。仔细感应，似乎沿途也遇到一些半步武士层次的武者。

　　“难道，他们知道一些什么消息。貌似那些大些的宗派也都有留下一个半步武士层次的强者！”李贺猜测到，再仔细一想还真有这种可能。

　　“走，我们悄悄的跟着他们，或许会有什么发现。”李贺拉着霍元憨厚少年，低声道。黄天一行人鬼鬼祟祟，并没有注意到李贺三人。

　　霍元点点头，看到黄天嘴角挂着冷笑。正是因为他，霍元才因为厉太教大师兄级别排名第三的家伙给拉拢了一些人，将他排斥在外。此时遇到，怎么能不报仇。

　　憨厚少年眸子之中也是凶光闪烁，显然他也记住了这群人。虽然很想上去将对方痛打一顿，但他们自然也明白对方留在断肠谷其中铁定有什么隐情。所以他们都隐忍了下来，悄悄跟随，并不惊动对方。

　　以他们三人的实力，自然不用担心什么。完全就是横扫，没有人是他们三人联手之敌。当然这也难保不会有一些神秘的强者没有进入花仙谷，但这种可能性很小。他们留下黄天这种层次的半步武士也纯属是碰运气，并不认为断肠谷之中会有什么机缘。

　　“草，这里根本就没有什么动！”黄天咒骂，其他人大气都不敢出一声。他心中相当憋屈，没想到自己竟然被留在了花仙谷之外。用脚也能想到，一些好动西必然都在花仙谷当中。

　　“黄哥，别生气。兄弟们都盯着呢，若是谁发现好宝贝，那一定回是咱们的！”旁边一人献媚道，李贺认识这个人，正是在外面嘲讽他的，那个嘴胡须的厉太教弟子。被憨厚少年一骨棒砸飞的家伙！

　　“嗯，都给我盯紧了，若是有什么宝贝一定都是我的。”黄天道，显然对于这种献媚很是享受。

　　李贺三人悄悄跟在后面，低声交谈。以他们的实力，若是可以隐藏，黄天根本就不可能发现。

　　“你说草木之灵是不是有可能在花仙谷内呢？”李贺有些失望了，跟着黄天几人转悠了一大圈，什么收获也没有。

　　“不知道。”憨厚少年腼腆一笑，脸色有些尴尬。

　　“哎，说起来你叫什么名字？”霍元把玩者手中的虎头印，忽然问道。

　　“阿公给我启的名字，叫柳黑虎！”

　　“噗！”

　　李贺哑然，竟然会有这样的名字。黑虎？

　　憨厚少年缅甸一笑，对于李贺的反应有些疑惑。

　　“你们村子里的人都是什么名字啊？！”霍元收起手中的虎头印，自从得到之后他一直都在摸索，但是这个虎头印却一点反应都没有。他试过了很多种方法，但虎头印依然没有丝毫的反应，这让他不免有些失望。

　　李贺也对虎头印研究了一番，也没有发现什么奇特的地方，顶多就是相当的坚硬罢了。

　　“有啊，有个跟我一起长大的家伙叫大狗！”憨厚少年笑道。

　　“噗，噗！”

　　李贺，霍元两人彻底无语了。这都是些什么名字啊？大狗，黑虎，后面是不是还会有铁鸡什么的？？？

　　“不说这些了，我看我们再等一回还是潜入花仙谷吧。这里也不一定有什么好东西。”李贺看着不远处的黄天几人，对着霍元，憨厚少年道。

　　霍元，憨厚少年点点头。不过，他们可不打算就这样放过黄天几人。自然要痛揍一番，然后再潜入花仙谷。

　　“那我们就在等等。”李贺看着周围，枯黄的断肠花摇曳，可以想象若是这些断肠花盛开，将会是一番怎么样的美丽景色。但现在所有的断肠花都枯萎了，看不到那样美丽的花海心中不免有些失落。

　　“疑？他们怎么动了？”霍元疑惑道。

　　听到声音，李贺目光一凝，黄天一行人果然超着一个方向急速奔走而去，像是发现了什么。

　　“走，我们也走！”李贺叫道，速度暴涨，三人飞快跟上黄天一行人。按照现在的情况来看，想必黄天他们肯定是发现了什么。

　　没跟多久，就听到无数喊杀声响起。

　　“追？快追！”

　　“不要放过她，她手里有盛开的断肠花！”

　　“什么？”听到声音，李贺三人浑身一震。盛开的断肠花，虽然依旧有至幻的作用，但只有少量还是能够应对的。

　　目光循着声音看去，一道身影飞速穿梭，后面跟着一群人喊打喊杀，其中更有一名半步武士。

　　因为距离较远，隐约只能看到那道逃窜身影的大致轮廓，是一个女子。而且李贺隐约感觉，那道身影很熟悉，像是在什么地方见过。


第八十四章 等待机会

　　“怎么会有这种熟悉的感觉？”李贺疑惑不解，想不起来在哪里见过这个女子。因为距离较远，根本看不清楚相貌。但，他知道自己应该讲过这个女子。

　　“盛开的断肠花，或许这就是我们解开其中秘密的机会。”霍远边跑，边说道。

　　李贺点点头，所有的断肠花都枯萎了，唯有这多是盛开的。事出反常必有妖，这朵盛开的断肠花可能就是他们的线索，也有可能就会根据这多盛开的断肠花找到草木之灵也说不定。

　　三人的速度很快，但因为原本就拉着比较远的距离。所以一时之间也没有办法追上，而且为了避免被黄天他们发现，所以李贺三人只能压低速度。

　　“不好，那个女子被追上了！”李贺惊叫，后面追的人隐隐呈现包围之势，那个女子躲避不及。已经被包围了，再也没有躲掉的可能。

　　顾不得那么多了，咱么走。李贺三人猛的一加速，瞬间超过黄天一行人。

　　“好，好快的速度！”黄天惊叫，他以为在这里几乎已经没有比他更强的存在。就算有也应该差不多，但刚才过去的两人速度明显不是同他在一个档次上的。

　　只所以是两个人，是因为憨厚少年的速度较慢。被拉在了后面，所以憨厚少年依旧吊在黄天等人身后。只是李贺、霍元两人快速赶往前方。机会稍纵即逝，若是盛开的断肠花被某个门派的弟子抢走。他们抱团之下，李贺三人要想再次抢夺过来，相当麻烦。

　　“该死，外面怎么还留有这样的高手？”黄天咒骂，脚上速度再次提升，但依旧追不上李贺、霍元两人。

　　“交出盛开的断肠花，饶你不死。”

　　李贺、霍元两人到的时候。那个女子已经被彻底的围困起来，根本没有丝毫的逃窜机会。他们并没有立马出现，而是找个地方躲藏起来。现在他们只能等，等局势混乱了再出手。

　　望向人群，足足有将近百人，清一色的都是九阶武徒。在最前方站着三名半步武士，不过都是普通的半步武士。

　　“咱们先躲起来，找准机会再出手。”李贺低声道。

　　霍元点了点头，就算他的实力强横，眼前的人群之中没有一个是他的对手。但若是他们抱团，李贺霍元两人也只有死路一条，根本不可能战胜对方。

　　“交出来！”一名半步武士气息外方，逼步上前。

　　那名女子，挺身直立，曼妙的身材尽显无遗。面对一名半步武士的气势，鬓染不惧，沉默不语，低眉扶着手中的长剑。

　　“好奇怪，我好像真的见过这个人。”李贺盯着那道身影仔细观察，更加确定自己见过。但究竟在什么地方见过，是谁他就是想不起来，也没有办法判断。

　　“交出来！”又一名半步武士上前，冷声道。

　　“哼！”

　　那名女子冷哼一声，手中长剑飞舞，抢先出手。攻击向一名半步武士，被攻击的半步武士心中一惊，他没想到在这样的情况下，对方竟然还敢主动出手。而且还只是一名九阶武徒，就算如此他也不敢有丝毫大意。

　　刚才眼前女子的速度他可是见识过了，比他还要快上一线。

　　“喝！”

　　大喝一声，手中出现一个长锤，向着那剑击打而去。

　　“彭！”

　　一次碰撞，两者同时倒退。谁也没有占到便宜！

　　“这人的实力好可怕，连半步武士出手，还能不落下风，真的只是九阶武徒吗？”其他人震惊！

　　深感羞愧，他们也都是九阶武徒，不但年龄较大，而且实力上还不如对方。

　　“哼，找死！”

　　另一名半步武士也出手了，手中拿着一把折扇，也是一把上等的元器。

　　“你们一起上吧！”那名女子手持长剑，冷若冰霜，道。

　　“真是找死！”其中一人冷声道。

　　先前同那名女子碰撞的半步武士恼羞成怒，闪身上前。同另外一名半步武士相互配合，一时之间，飞沙走石，地上出现大大小小的坑谷。

　　“可怕，太可怕了！”

　　“同两名半步武士争斗，竟然还不落下风？”

　　有人惊呼，唏嘘不已。

　　“不对，那个女子根本没有出手的机会，一直都是被动防御和闪躲。”霍元说道。

　　李贺点了点头，他也看出来了。那名女子看似在同两名半步武士的战斗之中游刃有余，但是明显有些力不从心，只能被动防御和躲避，根本没有出手的机会。

　　这下下去，那名女子的情况相当不妙。要知道旁边还有一名半步武士虎视眈眈没有出手，但他目光犀利，像是在随时寻找机会发出致命一击。

　　“我们该往前走走了。”李贺低声道，现在的距离有些远。他们没有机会把握瞬息即变的战斗，寻找最好的机会将盛开的断肠花夺到手。然后正当他们欲要向前靠近的时候，一阵风声从身边擦过，是黄天！

　　“你们干什么？他是我的！”黄天怒吼一声，见到有人对那名女子动手。心中惊跳，若是盛开的断肠花落入其他人手中，他也就没有了争夺的希望。虽然他的实力相比其他三名半步武士要强上一筹，但是想要夺过来还是相当困难的。

　　但从那名女子手中争夺就不一样了，对方明显是一个人。而其它人都是一个门派一个门派的抱团而来，若再要争夺，就是爆发团战了。虽然在断肠谷之中爆发团战无需担心吸引到强横的凶兽过来，但谁也不想轻易的爆发团战，导致门派之间的战争。

　　若是那样对谁都没有好处，所以黄天有些着急，想要先将盛开的断肠花强夺到手中。他还记得刚才从他身边闪身而过的两名强者，觉得自己不可能是那两个人的对手。

　　随着黄天的怒喝之声，所有的人纷纷转过投来。就是原本动手的三人，因为黄天的出现身体出现短暂的凝滞。暂时收手，彼此相互警惕的对视。

　　“这个黄天。”李贺心中一喜，因为黄天的出现。那名女子同两名半步武士同时收手，李贺两人正好趁机将距离又拉尽了一些，但是由于人群阻断了视线。他还是没有办法看清那名女子的容貌，不过这个距离也足够他们两个应对可能发生的任何变化。

　　“你想干什么？”

　　随着黄天的身影出现在人群的中心，三名半步武士的瞳孔都是一缩。他们自然认识黄天，厉太教的弟子。厉太教在整个裂天峡谷行事相当霸道，而且实力雄厚，隐隐有成为第一霸主的势头。

　　眼前的黄天也是厉太教天份较为出众的一名弟子，行事相当的霸道。他们三个自然知道自己单独并非是黄天的对手，所以三个人在黄天出现的瞬间就缓缓靠近，欲要联手。唯有联手才能抗衡黄天，有些说话的分量。

　　他们知道根据他们门派的势力，根本就不足以同厉太教抗衡。所以，短暂的交流之后。彼此心领神会，知道争夺盛开的断肠花已经没有什么希望。现在只想从中讨要一些好处，其实一朵盛开的断肠花并不是很贵重，但在这样的情况之下。或许这朵断肠花就是解开谜团的线索，随着而来的也是更大的机遇。

　　因此，他们也并不想轻易放弃。就算难以争夺，也要纠缠一番。

　　“哼，你们说干什么？这朵盛开的断肠花是我的，你们谁都别争！”

　　此话一出，周围的人尽皆愤怒。但又无可奈何，敢怒不敢言。虽然此时的黄天只有一人，若是他们联合起来群起而攻之。以黄天的实力自然也只有惨死的下场，但是厉太教的威慑摆在那里，让他们不敢轻举妄动。也不敢犯险斩杀黄天，若是稍小不慎被厉太教的人查出来。那绝对是灭门之灾，这样的罪责他们可担待不起。

　　“虽然你是厉太教的弟子，但行事也不要太霸道。我们这么多人还怕你一个不成？”一道声音在人群之中四处回响，显然用了某种方法，让人无法辨别究竟出自谁人之口。

　　“是谁？”黄天环视四周，怒道。同时心中也是打鼓，他还记得刚才两名强者从他身边飞掠而过。生怕这声音是出自那两人之口，如此一来可就麻烦了。而且，这句话也确实提醒了黄天，若是这些人冒险将他击杀再次。那才叫一个委屈，这朵盛开的断肠花是重要，但也重要不过他的小命。念及至此，他的声音缓和了不少，对着三名半步武士说道：“我自然不会让三位兄弟白忙活一趟，怎么样？你们同我联手，并且让出盛开的断肠花，我做主一人赠送你们一件玄级低阶元器。”

　　黄天扶手而立，相当的自信。玄级低阶武器的诱惑力可是相当大的，同时也是拉拢眼前的三人帮助他对抗刚才的两名神秘强者。而且他希望快速解决，若是托时间过场引来离天宗，火宗，水宗等大宗的人那可就麻烦了。眼前三人所属的宗派只是小势力，根本无法引起他的注意。


第八十五章 原来是她

　　三名半步武士对视一眼，对此很是满意。玄级低阶武器，对于他们而言还是具有相当大的吸引力的。而且他们年龄过大，天赋不行。若想获得玄级低阶武器，没有几年的辛苦是弄不到的。

　　不过三人眼中还是有些迟疑，生怕最后黄天反悔，不给他们元器。若是这样，他们也只能吃个哑巴亏。

　　“那，这是两件，事成之后再给你们第三件。”黄天自然也看出了他们的迟疑，知道空口放白话的许诺是没有用的。抬手甩出两件元器，赫然都是玄级低阶。

　　三人接过元器，脸上露出喜色。就算事成之后黄天反悔，有这两件元器也足够了。

　　“还真是大手笔。”李贺在远处观看，心中暗叹，招呼霍元随时准备，只要抓住机会就立马动手。

　　那名女子看到一直冷眼观看，当看到黄天彻底联合了三名半步武士之后。脸色瞬间变得苍白，起初他还不相信对方能够拉拢到三名半步武士。但是没想到，黄天竟然还真的愿意付出这样的代价。

　　“好，那我们就动手吧。记住这个女的要留活口，说不定还能从他口中得到什么确切的消息。”黄天冷声道。

　　“行！”三名半步武士收起元器，没有任何犹豫凛冽出手。

　　对付两名半步武士，那名女子已经有些吃亏。现在三名同时出手，自然不敌。一个腾空飞跃，躲开其中一人的攻击，但第二个人的攻击迅速而至，让她难以躲避，只能硬抗一番。身形倒退，第三个人拍出一掌，实实的落在她的娇躯之上。身体连番倒退，口吐鲜血。

　　黄天立在一旁，冷冷的看着。同时用余光扫向四周，怕那两名神秘强者突然出手。

　　“什么？！竟然是她！”犹豫刚才那名女子的腾空一跃，李贺彻底看清了那名女子的容貌。想也不用想，果断出手。

　　一个闪身而去，吓了霍元一跳。他可没有发现现在回事出手的好机会，想不通怎么李贺突然就出手了。想要阻止，但是李贺的身影已经瞬间蹦出老远，根本阻止不及。只好也闪身跟上，不过比李贺的速度慢上半拍。

　　眼看那名半步武士的大椎就要落在那名女子的身上，此时那名女子身上已经受了伤。根本躲避不了，看到这样一幕，黄天笑了。擒拿下眼前的女子已经是板上钉钉的事情，不会发生什么变故。

　　但是，一道影子从他身边嗖的一下划过。

　　“彭！”

　　一声巨响，烟尘滚滚，根本看不清发生了什么。

　　“糟糕！”黄天失声大叫，知道不妙，知道原先感应到的两名神秘强者出手了。

　　烟尘散去，让所有人大惊失色，震动不已。

　　“怎，怎么可能？！”有人震惊。

　　此时的李贺身子挺立，单手硬抗一名半步武士用元器发出的攻击。这样的场景是在震撼人心，怎么可能有人敢徒手接元器？

　　“总算是赶上了。”李贺的手在发颤，就算是他肉体强悍，但是徒手接住一名半步武士利用元器发出的一击也是相当难受。气血翻滚，受了一些伤势，好在问题不是很严重。

　　“你是？”身下的女子，已经绝望的闭上了眼睛，虽然她脸色依旧冷若冰霜，但过了良久还是没有感应到对方的攻击落下。有些疑惑的睁开眼睛，看到一个男子徒手帮她挡住了致命的一击。而那个男子却用面纱蒙着脸，根本无法看清他的容貌。

　　“呵呵，同样都是厉天宗的弟子。”李贺笑道。

　　“不对，你，你是？！”那名女子扫视了一下李贺的实力，脸色震惊，失声道：“你竟然没死。”

　　李贺苦笑，看来对方认出了自己。不过，凡事认识他的人只要一查看他的实力自然能够认出他，虽然当时他是七阶武徒，现在拥有八阶武徒的实力。但表现出的真实实力，让对方未必就不会做出这样的联想。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，道：“你先站在一边，接下来的事情我来解决。”

　　“呃。”那名女子短暂的错愕，轻轻的点了点头，站在一旁，对于李贺她自然了解，因此她相信李贺的实力。

　　“哼，原来是你小子！”黄天也看到李贺松了一口，他还以为是原先察觉到的那两名神秘强者。不过转念一想，忽然脸色大变。道：“霍，霍元在哪？”

　　“你找我吗？我就在这里。”霍元闪身出现。

　　黄天看到霍元，懊悔不已，悔恨自己当初真不应该告知自己的大师兄。不让对方进入花仙谷，不然现在也不会有这样的麻烦。

　　“这个女子，我们保了，包括她身上盛开的断肠花。”李贺冷声道。

　　霍元站立在一旁，冷眼盯着黄天等人。

　　“你。”黄天气急，狠狠咬牙，道：“霍元你虽然厉害，但是我们四个人联手你未必能赢，更何况周围还有那么多人。”

　　自始至终他都忽视了李贺的存在，虽然他感觉有些怪异。但是终究是没有将李贺放在眼里，在他看来李贺不过就是一个八阶武徒而已。根本不足以引起他的重视！

　　“你们过来。”黄天对着那三名半步武士吼道，那三名半步武士皱眉，目光闪烁，最终还是站在了黄天这边。

　　“四名半步武士？！”霍元心中一跳，若是让他单独对抗还真是打不过。斜眼看了一下李贺，又有了胆气。对着黄天四人嘲笑道：“不就是四个吗？一巴掌就能拍死。”

　　“哼！”看到三人站在自己身边，黄天有了一些胆气，冷哼一声，但是他不敢先行动手。若是霍元不顾伤势单独针对他，他也只有死路一条。毕竟他们同霍元的实力差距实在是太大了，四人联手才能压制住霍元。

　　“你们这是在找死。”霍元冷笑道，他是有些害怕，毕竟周围还有近百名九阶武徒虎视眈眈，不过想起李贺当时在猎杀冰晶兽时的手段，心中顿时轻松不少。

　　李贺目光一扫，心中有些担忧。就算将黄天几人收入咫尺天涯的阵法当中，四人联手单单依靠他和霍元的实力根本不是对手。若是阵法被对方挣破，面对围攻也只有死路一条。现在他们也落在包围圈之中，没有一番杀戮是没办法逃出去的。

　　“嘿嘿，妈妈说，不能打架！”

　　正是李贺担忧的时候，憨厚少年的声音传来。李贺心中一喜，依靠憨厚少年的实力足以能够牵制其中的一名半步武士。这样应对起来就轻松许多，不用担心对方会挣脱阵法。

　　众人循着声音望去，只见一个浑身都是野性的少年，奔跑而来，卷起阵阵烟尘，浑身血迹，拎着一把令人惊惧的大骨棒。脸上却挂着一脸憨厚的笑容，仿佛邻家小弟弟，朴实无害。

　　“竟然是这个家伙？！”黄天瞳孔一缩，对于憨厚少年他自然有印象。这家伙可是同他对拼了一次，只是落了一点下风。

　　“该死！”黄天咒骂，这样他又要分出来一个人牵制憨厚少年。三人联手对付霍元就显的有些苦难了，难以速战速决。不过此时，他并不畏惧李贺三人，他自然不单单只是联合那三名半步武士。其他的九阶武徒也是相当大的助力，联合起来绝对是恐怖。

　　“你小子可真慢。”霍元看到憨厚少年奔来，彻底的松了一口气。

　　“妈妈说，不能打架。可是路上遇到了一些不长眼的家伙，就顺便敲了他们几下！”

　　众人嘴角抽搐，憨厚少年满身血迹，怎么看也不像只是敲了几下。

　　霍元，李贺自然知道憨厚少年说的不长眼的那些家伙是谁。不过，究竟憨厚少年是怎么敲对方的，不是他们关心的事情。

　　“杀！”黄天怒吼一声，他已经等不下去了。隐约他也猜测到憨厚少年所说的那些不长眼的家伙是谁，心中腾升起一股怒火。

　　看着气势汹汹杀来的近百名九阶武徒和四名半步武士，李贺也是心惊肉跳。庆幸自己手中有咫尺天涯这样的宝贝，若不然这次还真的只有死路一条。

　　“咫尺天涯！”找准机会，李贺厉声喝道。将几人笼罩在阵法当中，没办法最后还是笼罩进了几名九阶武徒。

　　“怎，怎么回事？”阵法之外，近百名九阶武徒震动。眼前的人竟然消失了，就这样凭空消失了。

　　“这不可能！”

　　有人不信的大叫，在地上轰击。但是没有任何反应，只是在地上轰出一个深坑罢了。

　　“还好，还能承受的住。”李贺身体一颤，外界有人轰击到了阵法。好在，强度不够，经过阵法削弱，落在李贺身上的只是毛毛雨，造不出大碍。

　　“这里是哪里？”黄天四人和几名不幸被笼罩在阵法当中的九阶武徒大惊失色，看着周围白茫茫的世界心生恐惧。

　　“嘿嘿，这里是我的世界！”霍元闪身出现，笑道。

　　“呸，什么你的世界。简直就是乱说，别信他的龟话！”黄天叫道。

　　“我们分一下吧。”李贺也闪身出现，对着黄天等人指指点点。决定他对付除了黄天之外的两名半步武士，霍元对付黄天和另外一个半步武士，剩下的几个九阶武徒都交给憨厚少年来对付。战斗一触即发！


第八十六章 以一抵二

　　“这里是哪里？”正在李贺几人准备动手的时候，一道疑惑的声音响了起来。正是那名女子，也是当时争夺地冰液时，好心提醒李贺的那名背负长剑，脸色冰冷的离天宗女弟子。

　　“师姐不用担心，这里是我的阵法世界。”李贺传音道，对于当时她的提醒，李贺很是感激。

　　李贺挥手将几人隔离开来，战斗开始。

　　憨厚少年同那几名九阶武徒碰撞在一起，战斗异常激烈，他不停挥舞着手中的大骨棒，没有一个人能够近身。

　　霍元那边手段更是层出不穷，战斗更加激烈。每次战斗波动，李贺都要承受一些伤害。毕竟他才是阵法的主持人，需要维持阵法的运转。

　　“一个八阶武徒，竟然敢同我们两个人联手战斗！”其中一名半步武士看着李贺不屑道。

　　李贺静默不语，也不动手。他在以不变应万变，等待对方先出手。如果不维持阵法，或许他对付两人的联手较为轻松。但在维持咫尺天涯阵法的情况下，应对起来就显的相当困难了。

　　“真不知道你哪来的勇气竟然敢独自对抗我们两个。”其中一名半步武士说道，虽然他也感觉其中有所古怪，刚才李贺徒手接住一名半步武士的一击。他也看到了，但是怎么也无法相信一个八阶武徒能够单独对抗两名半步武士。

　　“管他小子有什么古怪，我就不信了！”另外一名半步武士冷笑连连，瞬间出手。手中元器激荡，一股恐怖的气流向着李贺席卷而去。

　　李贺目光一凝，抬手阻拦。他的肉体强度足以硬抗这些低级元器的攻击，已经达到了黄级高阶元器的强度。庆幸的是这两个人手中都只是黄级的元器，虽然两人手中有黄天给他们的玄级低阶元器。

　　但他们得到的时间太短，根本没有时间炼化。元器是需要一番祭炼才能使用的，所以李贺丝毫不担心。周身元气鼓荡，挥手相抗。

　　“彭！”

　　一声剧烈的碰撞，惊人的余波四散开来。使得阵法一阵震动，李贺慌忙控制将余波导引而出。

　　“啊！”

　　阵法之外一声声惨叫响起，那群九阶武徒被霍元，李贺等人战斗的余波扫中深受重伤。

　　“撤，我们快撤，这里有古怪！”

　　有人惊恐的呼喊，这攻击太诡异了。原本那些战斗的余波也不足以让他们受重伤，主要就是攻击突入起来，让他们防不胜防。

　　“到底怎么回事？他们去哪了，怎么会有战斗的余波传递出来？！”

　　有明眼之人看出，刚才的攻击并非是针对他们而发，只是战斗的余波。就算是战斗的余波也不是他们能够轻易抵抗的，更何况这余波突入起来，飘忽不定更是可怕。

　　随着一声声惊呼，所有人连番避退。眼睛死死的盯着李贺等人消失的区域，不明白发生了什么。但是他们相信，就算他们凭空消失也绝对没有离开这里。将人瞬间转移走的手段，就算是武尊级别的强者也无法做到。

　　“该死，这家伙怎么这么厉害？！你还不来帮忙？”对李贺攻击的半步武士吼道，刚才的一番交手，他没有得到任何好处，相反的还吃了个暗亏。原本在咫尺天涯阵法当中，李贺完全可以通过阵法削弱对方的攻击力。但是他不能这样做，这样做攻击力被阵法承受。

　　一旦阵法承受不住，破碎开来，外面可是有近百名虎视眈眈的九阶武徒。那可就麻烦了，可以说只有死路一条。所以他不能运转咫尺天涯阵法的特性，只能硬抗，正面对抗两名半步武士。

　　“喝！”

　　另外一名半步武士大喝一声，手中斧头划过一道流光向着李贺劈斩而去，重若千斤！于此同时，那一名半步武士也再次出手，向着李贺的下盘攻击而去。

　　“糟糕！”

　　李贺身体一颤，是霍元的攻击让阵法战抖，落在了他的身上。心中咒骂：“这家伙，就不能小心点！”

　　心中发苦，在阵法之中。除了他之外，所有人的攻击都会被阵法承受，最后经过层层削弱落在李贺身上。他感觉阵法的承受能力已经快到了一个临界点，若是再来几次。估计阵法就要破碎了！

　　“嗖！”

　　李贺化作一道流光，好在他的速度够快，躲过了重斧的劈斩。那样的重斧攻击，李贺还是没有自信自己能够徒手接住的。

　　同另外一名半步武士硬抗一击，气血翻滚。受了一点轻伤，李贺叹息，知道自己有些拖大了。这样的强度他还真承受不住，不是说他不能对付两名半步武士，主要是他要分出三成的力量维持法阵。

　　“拼了，先把拿斧头的这个家伙解决掉。”李贺目光扫视，霍元和憨厚少年都陷入了一番苦战，若是长时间这么耗下去，他们只有死路一条。李贺也没有足够的力量继续维持阵法的运转，到时阵法自动解体，那麻烦可就大了。

　　所以李贺狠狠一咬牙，决定先不管另外一名半步武士，让阵法承受他的所有攻击。先把这个拿斧头的半步武士解决掉再说。

　　“咫尺天涯！”

　　李贺怒吼一声，运转咫尺天涯阵法的特性。虽然身在咫尺之间，却相隔天涯。

　　“该死，为什么我攻击不到他？！！”另外一名半步武士咒骂，眼前发生的事情实在是太诡异了。他的所有攻击都落空了，分明所有的攻击都落在了李贺身上。明明是那么近的距离，但是就是攻击不到。

　　“爆！”

　　“彭，彭！”

　　另一名半步武士狠狠的对着李贺攻击，弄的李贺气血翻滚。同那名拿斧头的半步武士争斗的时候处处受限，短时间之内难以分出胜负，虽然李贺占据了一定的上风，但想要在短时间之内战胜对方还是有些困难。

　　“彭！”

　　“轰，轰！”

　　一声声巨像，一个个坑洞在阵法之外产生。让那群九阶武徒心声惊惧，不知道究竟发生了什么样的战斗。单单是余波就产生这样的破坏力，众人再次连番倒退，生怕被余波扫中丢掉小命。

　　“好机会。”李贺眼前一亮，抓住了一个破绽。此时他身上已经伤害磊磊，不停咳血。已经快支撑不住了……

　　“彭！”

　　全身气力凝聚起来，对着拿斧头半步武士的破绽之处狠狠轰击而去！

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，拿斧头的半步武士身死，被李贺的拳头贯穿了肠胃。李贺也不好受，在最后的时候，被斧头的侧锋扫中，身上出现一道恐怖的伤口。

　　“是谁？是谁的惨叫？有结果了？！！”

　　阵法之外，惊呼连连。他们听到了惨叫之声，隐约感到熟悉。

　　“难，难道是张师兄？”

　　有人不敢相信的开口。

　　“怎么可能？！”有人怒喝，但是他自己也不相信，听声音实在是太像了。

　　“该死！”另外一名半步武士在看到李贺将拿斧头的半步武士杀死，心声恐惧。厉声咒骂，虽然李贺现在身受重伤，但一连番的攻击，他的气息有些虚浮，元气也近乎耗尽。难以发挥出十成的战力，估计连四成都未必能发挥的出来。

　　“咫尺之间，天涯之外。”李贺望着最后一名半步武士，地声自语。对于这个阵法似乎有了一种感悟，不知为何突然一股莫名的感觉涌上心头，仿佛有一个声音飘飘忽在他心中响起，令人心碎：“我们虽在咫尺之间，却仿若在天涯之外。”

　　“不行！”李贺摇摇头，现在可不是走神的时候。现在还有一个半步武士没有解决，稍有不慎就肯能身亡在此。

　　稍微调整，目光扫视向霍元，憨厚少年战斗的场地。此时霍元也斩杀了其中一名半步武士，只剩下黄天一人在苦苦支撑，黄天手中的元器不是凡品，若不然也没有办法在霍元的攻击下支撑到现在。

　　至于憨厚少年那一边，战斗则是相当的凶悍。他一人独自对抗七八名九阶武徒，这是一般的半步武士都没有办法做到的。战斗到现在，憨厚少年身上也挂着大大小小的伤痕，浑身血迹。有他自己的，也有敌人的。好在，他已经斩杀了五名九阶武徒，还只剩下三名。

　　李贺深吸了一口，运转阵法，将七具尸体丢出阵法之外！

　　“彭，彭！……”

　　七声巨响响起，让阵法之外的一群九阶武徒震动。

　　“什么东西掉出来了？”有人闪身而上，走进一看瞬间惊恐的长大了嘴巴！

　　“怎么，怎么可能？”其中一人嘴唇颤抖。

　　“死了，张师兄他们竟然都死了？！”

　　看清那七声巨响带来的是七具尸体，所有人倒吸了一口凉气。他们不敢相信这是真的，霍元是厉害，但是另外两个分明只是八阶武徒和九阶武徒。三个人联手对付四名半步武士，八名九阶武徒。

　　这完全就是找死的行为，但眼前的尸体告诉他们。事实却是，三个人联手竟然斩杀了两名半步武士，五名九阶武徒。

　　“他们三个是人吗？他妈的！”

　　一丝恐惧爬到了所有人的心头，令他们心惊胆颤。


第八十七章 苏鑫

　　短暂的调息，李贺的实力已经恢复了一部分。

　　“嗡嗡。”

　　“糟糕，阵旗破裂了！”嗡嗡的震动之声让李贺脸色大变，阵法碎裂，显然已经支撑不住。不能再拖下去了，现在这个咫尺天涯阵法已经等于废了，支撑不了多久。只能速战速决。

　　“嗖！”

　　李贺强忍着伤势，身体连番闪动。向着最后一名半步武士轰杀而去，气势如虹，这是他全力的一击。

　　“完蛋了！”最后一名半步武士，脸色惊恐。感受到李贺的攻击，以他现在的实力完全放不住。

　　“彭！”

　　一声巨大的碰撞，最后一名半步武士如同断了线的风筝被轰飞出去，惨死当场。李贺再次咳血，身上的伤更重了一层。

　　“嗷吼！”

　　一声大吼，憨厚少年手中的白色大骨棒发出炽热的白光。向着最后三名九阶武徒横扫而去，三人被白光扫中，身上竟然诡异的燃烧起来，瞬间变成了三具干尸。

　　憨厚少年大口的喘着粗气，无力的坐在地上，发出这样的一击似乎抽空了他所有的力气。

　　“妈妈说，不能打架。”憨厚少年便喘气，便含糊不清的喃喃道。

　　李贺闪身而至，听到憨厚少年的喃喃之声。顿时哑然失笑，这也太……

　　“你们都解决了？！看来我也要加快速度了，这家伙的元器防御真他妈的强。”霍元目光扫视，看到李贺和憨厚少年站在一旁喘气开口道。

　　此时的黄天完全是被霍元压着大，但是他身上散发着黄色光芒。显然是一件了不得的护身元器在起作用，李贺推测这应该是一种护身战甲，而且品级不低，可能是玄级中阶的。不然以霍元的实力，也不会这么久都无法突破对方的防御。

　　“靠，真不知到这小子从哪弄来这样的宝贝，元器护甲啊！”霍元两眼放光，他也知道，若是突破了护甲的防御，将黄天斩杀，这件护甲也就等于废掉了。

　　李贺点头，玄级的元器本来就是贵重物品，护甲的更是贵重之贵。一个玄级中阶护甲的价值完全等同于一个玄级高阶的攻击元器，毕竟护甲所需要的材料贺炼制手段都是相当困难。护甲形的元器，很稀少，是可遇不可求的。

　　“放过我，我将护甲送给你们？”黄天如同一个沙包，被霍元打的飞来飞去没有丝毫反抗的能力。他心中发苦，在看到李贺和憨厚少年的时候。彻底恐惧了，他当然知道李贺和憨厚少年出现意味着什么？

　　意味着，另外两名半步武士和八名九阶武徒都被他们解决了。黄天脸色苍白，他怎么也没有想到一名八阶武徒和一名九阶武徒竟然具有这样的战斗力。若是早知道这样，他绝对不会招惹李贺等人。可惜，千斤难买早知道。

　　“可笑，放过你？可能吗？！”霍元不屑。

　　李贺也是笑了，黄天当他们是傻子。若是放过黄天，必然会招来厉太教的报复。他们虽然自信，但还是有自知之明，强中自有强中手。厉太教的真正天才还是相当多的，不论是李贺还是霍元都自认不是对方的对手。

　　听到霍元的话，黄天彻底绝望了。就算他绝望了又如何？他没有丝毫的反抗能力，连同归于尽的能力都没有，甚至连对霍元等人一点伤害都无法做到。

　　李贺体会这样的感觉，就像当初他离开帝都的时候一样。只能任由对方揉捏，没有丝毫挣扎的可能。这种感觉让人绝望，让人崩溃。

　　“算了，赶紧杀掉他算了！”李贺叹息一声，开口道。他明白黄天现在的感受，也同情他，但是让他放过黄天那是不可能的。毕竟李贺不是傻子，放过他，等着他带人来追杀自己？？？

　　“好！”霍元点头，先前他还有所保留，希望能在保全护甲的情况下将黄天震杀。听到李贺的话，也不再有所保留。虽然玄级中阶护甲的防御相当难破开。但以霍元的实力，连番攻击还是能够破开的。

　　“喝！”

　　霍元大喝一声，连番全力出手。一道道掌印轰击在黄天身上，他身上的护甲开始出现一道道密密麻麻的碎纹。最后，彭的一声彻底破裂开来，散成碎片！

　　黄天被霍元当场一击致死！

　　“呼，真累！”霍元喘着粗气，气息虚浮，也是受了一些轻伤，不过比李贺，憨厚少年两人好了许多。

　　“现在我们怎么办？外面还有近百名九阶武徒。”霍元看向李贺道。

　　李贺也是一阵头大，他感应到咫尺天涯的阵法已经濒临破碎，下次已经没有办法再使用了。以他现在的能力也运转不了阵法多久！

　　“先将尸体丢出去震慑他们一番，我尽全力再维持一段咫尺天涯，你们两个赶紧恢复实力！”李贺道，抬手将剩下的五具尸体丢出阵法。

　　“彭，彭！”

　　又是五具尸体落在地上，阵法之外的众多九阶武徒看清尸体。脸色瞬间大变！

　　“死，死完了！”

　　有人身体颤抖，不敢相信。

　　“怎么可能，他们三个竟然杀了四名半步武士，八个九阶武徒。”

　　这简直就是传说一般的战举，实在是太恐怖了。看到黄天等人彻底死完，有人按奈不住内心的恐惧开始逃窜。这一个刻他们的感性战胜了理智，虽然他们的理智告诉他们就算是那三个人胜利了，必然也受了重伤，若是他们留下来必然能够将李贺三人斩杀。

　　但，他们实在是太恐惧了，感觉自己面对的根本不是人类，慌忙逃窜。

　　最后唯有数十人留了下来，虽然他们也心中恐惧。但他们并没有离去，在他们看来李贺三人手中必然有重宝。单单是让人凭空消失的东西，就是一件了不得的宝贝。富贵险中求，他们狠狠一咬牙，希望能从中获得一些好处。

　　“唉，真是麻烦，虽然离开了一部分，但是还有数十人，按照我们现在的情况根本对付不了。”李贺全力维持阵法，叹息道。转而又询问道：“师姐，你的伤势恢复的怎么样了？”

　　“七七八八。”

　　忽然李贺想起来，自己还不知道这个师姐的名字，慌忙追问了一句：“师姐，你叫什么名字？”

　　“呃，苏鑫。”短暂的错愕之后，苏鑫回答道。

　　李贺点点头。

　　苏鑫还是如同当初见到的一样，脸如冰霜，将长剑背负在身后。李贺知道这是她的习惯，所以也不过多询问。

　　“你们快些，我快撑不住了。”

　　一段时间过去，李贺满头大汗。身上的元气已经彻底被掏空了，再也无法支撑咫尺天涯阵法。

　　“嗡。”

　　一声声细微的颤动，咫尺天涯的阵旗碎裂开来，阵法破裂。几人的身形在虚空之中闪现出来！

　　“出来了！”有人惊呼，看见李贺等人。虽然心生恐惧，但眼神炽热。再加上他们看到此时的李贺几人浑身血迹，脸色苍白。更像是打了鸡血一样兴奋，觉得有希望从他们几人手中争夺到宝贝。

　　“你们的实力恢复的如何？！”李贺问道。

　　“七七八八。逃跑没有问题。”霍元说到。

　　确实，就算他们在全盛状态之下，想要战胜数十名九阶武徒那也绝对是不可能的。或许像西天修士那样的存在能够做到，但李贺他们是没有办法做到的。所以他们只能选择逃跑，按照他们现在的实力逃跑还是有希望的。

　　李贺点点头，目光闪烁，示意霍元带着自己一起跑。他现在已经没有任何力气了，只能依靠霍元的帮忙。

　　霍元闪身到李贺近千，将李贺架起。

　　“冰霜乱舞！”

　　苏鑫冷声道，背上的长剑飞舞而出。在天空化作无数道虚幻的影子，四处散落开来，透发出凛冽的剑气。横扫向众人！

　　“好强！”

　　众人惊呼，这些剑气如果不认真对抗，很有可能会受到大大小小的伤痕，虽然并无大碍，但是应对起来却也相当麻烦。

　　“我们撤！”李贺眼前一亮，大声道。

　　“嗖！”

　　“嗖，嗖！”

　　李贺几人化作一道道流光，四处窜逃。

　　“别跑！”后面人群涌动，对着李贺等人喊打喊杀。

　　好在李贺等人的速度够快，就算是速度最慢的憨厚少年也比他们的速度要快上一些。所以只要不遇到什么意外，他们还是能够逃脱的。在他们实力恢复到七七八八的时候，这就已经不是一个必死之局。

　　“该死，追不上啊！他们速度太快了。”

　　有人不甘心的怒吼，眼睁睁的看着李贺等人远去，却无可奈何。没办法，谁叫他们的速度太慢。

　　“呼……”

　　总算是彻底逃掉了，李贺回望了一眼再也看不到任何人影。心中彻底松了一口气，足足逃窜了数个时辰才将他们甩开。

　　此时，几人已经乏力了。就算是霍元也有些脚步虚浮，张口吞下几枚丹药才好受一些。

　　“我们现在怎么办？”霍元看向远方，道。

　　“先在这里休息一下，恢复实力。剩下的等实力恢复之后再说！”李贺叹息道，他受的伤势有些重，需要一段时间的疗养。话还没说话，就晕厥了过去。刚才李贺一直都是硬撑着，丝毫不敢放松，现在看基本上没有什么危险了。精神一放松，再也撑不住晕了过去。


第八十八章 枯木章

　　“嗯？”李贺睁开眼睛，发现自己躺在一个洞府当中。憨厚少年和霍元都不在，唯有苏鑫盘坐在一旁静静修炼。

　　“你醒了？”见李贺醒来，苏鑫开口道，面无表情，似乎没有什么事情能够让她冷若冰霜的俏脸上出现任何波澜。

　　李贺点点头，有些虚弱：“他们呢？我昏过去几天了？”

　　“三天，出去查看了，一会就回来。”苏鑫惜字如金，不愿多开口。让李贺很是尴尬，不过他也知道苏鑫就是这个样子。天生的冰美人，呆在她身边就能感觉到阵阵寒意让人不寒而栗。

　　见苏鑫不愿多说什么，李贺也不再过多言语。暗暗探查自己的身体，发现自己的身体竟然好了七七八八，伤势已不算严重。心中疑惑：“真是奇怪。”

　　按理来说，受了那么重的伤，没理由会这么快就好了。

　　“看来等会霍元回来，要向霍元询问一下。”李贺心中叹道。旋即不再多想，而是静静的盘坐修炼。这次虽然经历了一番苦战，但是收获也是巨大的。他感觉自己的气海再次壮大了一次，实力又增加了一次。或许可以找个机会，突破到九阶武徒的层次。

　　李贺心中相当高兴，自己的元骨品质只有一品。修形起来实在是太过苦难，关于元骨他很是不解。达到了武士的层次凝结气旋，就可以吸收众多天地财宝增加修形的速度。但为什么元骨如此重要？怎么会决定未来的高度？！

　　他觉得只要有足够的宝贝，一路修炼下去。速度必然也不慢，就像现在的他这样。虽然只有一品元骨，但是借助众多宝贝，速度都快赶上拥有地品元骨的人了。

　　真是古怪，古怪，究竟什么是元骨？

　　李贺有些困惑的发出这样的疑问，这个问题是他从来没有想过的。但今天不知道怎么的，就突然想起了这个问题来。

　　九品元骨铁定能成为武尊，这个道理他知道。

　　但是……

　　对于元骨，李贺总是感觉云里来雾里去的。似乎元骨并没有他原先想象的那么简单，只是人类修形的根本。

　　“唉，今天还是什么收获都没有。”一道叹息声传来，打断了李贺的思绪，是霍元。“啊，你醒了。”

　　“嗯。”李贺看这霍元和憨厚少年点了点头，有些疑惑的询问道：“我的伤势怎么好的这么快？”

　　“这个……”霍元想了想，脸色有些凝重，道：“你还记得当时那个金黄小兽你们两个抗衡天空上的巨手或者爪子的时候，你额头出现的那个印记吗？”

　　“记得，这又怎么了？”李贺困惑，不明白为什么霍元突然提起来这件事情。

　　“唉，当你昏睡过去之后。那个印记又浮现在了你的额头，散发出乌黑的光芒将你全身笼罩。有无数的细小扁点侵入你的身体当中，我们碰你都被弹开了。直到最后你身上的光芒消失，额头的印记飘散我们才能够碰你。”霍元自己说着，都感觉非议所思。他虽然没有见过天阶宝贝，但是也知道就算是天阶元器也绝对不具有这样的威势和能力。

　　“你快看看你的身体有没有什么问题。”憨厚少年有些担心，毕竟当时那乌黑的光芒将李贺笼罩实在是显示的太过怪异，令人心颤。

　　“没有，我的身体好的很。没有什么问题！”李贺皱眉，他知道那印记就是藏匿在自己识海之中的古殿。不过他不明白，为什么古殿会发生这样的变化。他得到古殿已经有了很长的一段时间了，但是古殿一直都是静静的沉寂在他的识海当中，仿佛是一个死物一样。

　　“唉，若是老龟在就好了。”李贺想到白玉龙龟，眼神有些黯然。魂草他是已经找到了，但是却没能唤醒百玉龙龟，现在他唯一的希望就是回到离天宗好好探查一下魂草的使用方法。他希望是因为他的使用方法不对，才导致魂草没用而不是因为魂草没法唤醒白玉龙龟。

　　“既然你醒了，我们还是商量一下关于断肠花的事情吧。”霍元说道。

　　李贺点点头，将目光投向苏鑫。此时的苏鑫早就已经结束了修炼，宛如一个美人冰雕一般站在一旁静静的看着他们。

　　“在这。”见到霍元他们提到断肠花，苏鑫从乾坤袋中拿出一朵花。那多花出现的一瞬间，就吸引了所有人的目光。六朵花瓣，四散开来。美艳不可方物，给人一种肝肠寸断的感觉，但心中却是甜滋滋的。

　　“这就是盛开的断肠花？”李贺接过，认真探查了一番，并没有发现什么奇特的地方。将目光望向霍元，霍元摇头，表示自己也看不出来什么。

　　最后又将目光望向憨厚少年，憨厚少年则是腼腆一笑。似乎知道些什么，主动从李贺手里接过断肠花。小心翼翼的掏出一根枯木枝，将枯木枝轻轻靠近盛开的断肠花。

　　接下来诡异的一幕发生了，谁也没有想到当枯木枝和断肠花接触的时候竟然发生轻微的颤动。一股玄妙的波动在几人周围波动开来……

　　“怎么回事？”李贺惊道。

　　霍元和苏鑫也是一脸茫然，不明白现在发生的是什么状况。枯木枝和断肠花明显两者之间不可能有什么联系，但不知道怎么两者相遇就发生了这样的颤动。

　　唯有憨厚少年看着眼前的变化脸色激动，喃喃道：“没错，没错，就是草木之灵。”

　　李贺，霍元两人听清憨厚少年的喃喃，浑身一震。脸色瞬间爬上狂喜之色，他们也没有想到真的会有草木之灵的存在。而且让他们给遇上了，从憨厚少年的表现来看很显然这所谓的草木之灵就在断肠谷之中。

　　想到此，李贺，霍元两人看着眼前盛开的断肠花眼神变的炽热起来。草木之灵赋予草木灵智，使草木走上修行的道路。单单这一点特性就足以令人疯狂，试想一下若是培养出来一群拥有灵智的草木。走入修行，那简直就是横扫的存在。

　　他们隐约知道，草木本身就能无意识的修行。草木就是依靠吐纳天地元气进行滋长，可以想象一旦草木产生灵智，开始有意识的修行。那绝对能够抗衡人类之中的七品元骨以上的天才，相当惊人！

　　“绝对没有错，这是我阿公脱落下的一颗枯枝，上面有草木之灵的气息，若是遇到草木之灵或者沾染上草木之灵的东西就会相互感应。”憨厚少年满脸喜色，肯定道。

　　李贺也是点点头，将目光看向苏鑫。这盛开的断肠花是她寻来的，那么苏鑫一定知道这处断肠花是在哪里寻到的。相比草木之灵应该就在这株盛开的断肠花扎根之处，不然怎么会沾惹上草木之灵的气息？

　　“什么是草木之灵？”场中几人唯有苏鑫一脸茫然，看到几人激动的神色，冰冻的小脸不禁露出些疑惑。

　　李贺想了想，苏鑫也不是外人，于是将草木之灵的事情一一告知。

　　“什么，竟然有这样的东西存在？！”苏鑫惊讶道。

　　“嗯，苏姐姐你快说说这东西是在哪里采摘到的，我还要回去救阿公。”憨厚少年上前，甜甜的叫道。

　　李贺，霍元吐血。怎么看这小子也不像是什么好鸟，年龄同他们差不多。竟然叫苏鑫姐姐，似乎苏鑫的年龄还要比他小上一点。

　　“这个，在西北角的一个坑洞里。”苏鑫的脸色又从新挂上冰霜，冷冷开口。

　　“好，那我们快去。我们现在的实力都已经尽数回复，相比在这断肠谷之内已经没有什么人能够阻止我们。”李贺着急道，他隐约觉得这个草木之灵或许就是揭开断肠谷所有断肠花枯萎的关键所在。但是跟断肠花仙子受到的诅咒有没有联系，就不好说了。

　　苏鑫点点头，带着几人飞驰去。

　　现在的他们是在断肠谷的西方，所以要想赶到苏鑫说的位于西北角的坑洞之中还需要一段时间。几人赶的比较匆忙，按照苏鑫所说，当时她发现盛开的断肠花之后，就被人发现，然后就被追杀到这里。

　　李贺不敢保证，会不会有其他人搜索那个坑谷，若是被人发现草木之灵那就糟糕了。或许他们不知道草木之灵是什么东西，但相比不会放过任何一件有价值的东西。更何况当时他们争夺盛开的断肠花，已经有人认出了他们。

　　所以，他们需要加快速度。一路过来，也遇到一些人发生小辨模的械斗。至于因为什么原因，那就不是李贺所能管的。他只希望快速干道盛开的断肠花扎根的地方，寻找到草木之灵。

　　几人速度相当快，但是小心翼翼，避开所有的人。在当时抢夺断肠花的时候，很多人都知道霍元也在其中，若是被对方看见，难免不会做出他们几个是赶往盛开的断肠花扎根的地方。相比他们都会认为自己是有什么发现，才会敢向那里，毕竟众目睽睽之下，很多人都知道，盛开的断肠花最后是落在了他们的手里。


第八十九章 石木两兄弟

　　几人急速奔走，所幸一路走来并没有发生什么事情，顺利的赶到了苏鑫所说的地方。

　　“差不多就是这里了。”苏鑫停下脚步，身上香汗洒落，这么长时间的奔走对于她的消耗还是很大的，难免有些体力不支。再加上，一直都是在赶时间他们根本没有停下休息。

　　“嗯。”李贺点头，他已经看到了一个坑洞。这个坑洞相当的奇妙，若不是苏鑫指示，就算他从坑洞旁边走过几遍也难以找到。几个人就属他的体力保存的相当完好，元气依旧充沛，毕竟一路上他都是单单依靠肉体的力量在奔走，很少动用元气。

　　“等我们调息一下再进去，说不定里面有人。”李贺小心道。

　　霍元，苏鑫，憨厚少年都是轻轻点了点头。也不多说废话，立马盘坐在地上调整气息，回复元器。

　　仅仅只是一盏茶的功夫，三人身上再次散发出雄厚的元力气息。李贺暗叹，这就是高品阶元骨的能力，吸收元气的速度相当的快。现在体现不出来什么，随着实力的增长，传言天品元骨一个呼吸之间就能恢复过来所有的实力。简直就是一件无限子弹的战斗机，让人望而生畏，先天立于不败之地。

　　“差不多了，我们进去吧。”

　　霍元，憨厚少年包括苏鑫三人都是用面罩遮住面部。这是李贺要求的，以免遇到人的时候被别人认出身份。试想就算是傻子也知道，得到盛开的断肠花一行人有重新回到断肠花盛开的地方。自然是有所发现，那时他们的一举一动都会被人监视，处处受限。

　　被人监视的感觉，李贺不喜欢，相当的不喜欢。

　　李贺四人小心翼翼的进入坑洞，这个坑洞有所古怪。不知道是什么结构，阳光竟然通过各种扭曲投身到整个坑洞的四处，让这里面依旧亮如白昼。

　　“靠，这里什么都没有，我看我们还是出去吧。”前方突然传来一道声音，吓的李贺四人慌忙停住脚步。

　　对着霍元做了一个手势，霍元心领神会的闪身上前探路。

　　“别急，我们在找找，毕竟这里可是发现整个断肠谷唯一的一处地方。”又是一道声音传来。

　　“唉，还能有什么发现，前几天厉太教，离天宗，火宗几个大宗派的弟子联手来这里仔细探索还不是什么都没有发现？”

　　听到这个声音，李贺彻底松了一口气。果然不出他所料，有人来这里仔细搜寻了一番。好在并没有什么发现，不然现在必然有众多的几大宗门的弟子出手。

　　霍元对着李贺伸出两个手指，又轻轻划了一下两个手指的中部。李贺瞬间明白，霍元的意思是对方只有两个人，而且都是半步武士。

　　而且从霍元的表情来看，对方显然不是普通的半步武士。不然霍元也不会因为对方的一个脚步倒退而回！

　　“他们实力有多厉害？”李贺见到霍元回来，压低声音问道。

　　“他们是石木两兄弟，身怀八品元骨，似乎还有什么奇遇。两人的排名都在我前面，一个第七一个第八。”霍元地声道，声音压抑。

　　李贺倒抽了一口凉气，没有想到竟然会在这里遇到这样的高手。按理说，所有的高手应该都赶往花仙谷之中了。

　　事实上，李贺不知道的是。这石木两兄弟来的较晚，刚感到这里就听说了盛开的断肠花的事情，所以决定特意来查看一番再前往花仙谷。

　　“这下麻烦大了。”李贺暗暗估测了己方和对方的实力，发现竟然是势均力敌。不过这也说不准，说不定对方有什么压箱底的手段。毕竟对方可是身怀八品元骨的天才，门派之中的掌中宝，怎么不会被赐予一些防身的法器？

　　“我们还是先不要轻举妄动，等他们离开再说。”李贺低声到，然后在他话刚刚落下。

　　“嗡嗡～”

　　震颤之声从憨厚少年的怀中发了出来！

　　“糟糕！”几人心中惊呼，“看来这里的确有草木之灵，发出嗡嗡振动之声的应该就是憨厚少你怀中的枯木枝。”

　　虽然这里距离石木两兄弟较远，若是不仔细听，对方未必能听的到嗡嗡振动的声音。但这种感应应该是相互的，想必草木之灵也在嗡嗡振动，若是草木之灵距离那两兄弟不是太远，那就肯定会被对方发现。

　　“哎，大哥这里有东西振动。”

　　听到这个声音，李贺心中一颤，如同他猜测的那般。草木之灵也在震动，而且被石木两兄弟给发现了。

　　“糟糕了。”李贺霍元两人对视一眼，都知道事情麻烦了。石木两兄弟的实力实在是太过强横了，他们四人未必能够对付的了。而且李贺现在手中的咫尺天涯已经破碎，不能使用。战力再次削弱了一层，要想赢实在是太困难了。

　　“嗯，这是什么东西？”疑惑的声音传来，“不过，自己都会震动，肯定是一件好宝贝。”

　　“没错，我们运气太好了。”另一个声音传来。

　　“动手！一定要把他们堵在坑洞里。”李贺喝道，霍元，憨厚少年，苏鑫的身体同时一颤。周身元气瞬间涌动而出，果断出手。

　　“彭！”

　　一声巨响，李贺将拳头轰击向坑洞的顶部。哗啦啦一堆土从上空落下来，将洞口堵住。这是李贺的想法，他可不希望被其他人发现，打扰他们的战斗。虽然这样也断了他们的后路，但李贺四人毕竟也不是吃素的。联手之下同石木两兄弟对战，鹿死谁手还说不定呢。

　　“谁？”

　　李贺弄出来的声响自然惊动了石木两兄弟，厉声呵斥。

　　“呵呵，怎么不认识老朋友了吗？”霍元闪身出现，笑道。此时他已经将自己的面罩丢弃，露出了自己的容貌。如今在坑洞之内，已经没有必要隐藏。

　　“是你？霍元，手下败将！”石木两兄弟不屑道，同时悄悄将手中的草木之灵收入乾坤袋之中。他们自然看出来李贺等人来者不善，虽然他们自信但小心一点总归没有什么坏处。

　　李贺看着这两兄弟皱眉，他从霍元那里已经了解到，高个子的是大哥石头，稍微低一点的是木头。名字起的很俗，但是实力强横，没有人敢轻视他们，更没有人敢嘲笑他们的名字。

　　“妈妈说，不能打架。两位哥哥，可以将你们刚才得到的东西交给我们吗？那东西对我很重要。”憨厚少年憨厚的笑道，不知何时又将那根白色的大骨棒握在手中，威风凛凛，在空中挥舞，霸气外露。

　　“噗！”

　　“哪来的小表？一个九阶武徒也敢这样对我们说话？！”大哥石头冷声道，他可不吃这一套。

　　“你，你们？”憨厚少年气急，脸色憋得通红。不停挥舞手中的骨棒，真真音爆之声响起，力量大的惊人。

　　“你能缠住其中的一人吗？我和他两对付另外一个，等我们胜了再一起对付另外一个。”李贺低声对着霍元说道。

　　“我赢不了他们，但是缠住弟弟木头还是有把握的。”霍元压低声音道，石木两兄弟的实力都在他之上。战胜对方几乎没有可能，但是缠住其中实力较弱的弟弟木头。霍元还是有相当大的把握，如果是对上大哥石头那就不好说了。

　　李贺点点头，同憨厚少年，苏鑫交换了一下眼色。凛冽出手，对方肯定不会交出草木之灵。那么只能从对方的手中夺过来！

　　“什么？你们还真敢动手？！找死不成，不就是多了两个九阶武徒一个八阶武徒吗？”大哥石头虽然有些惊讶，但更多的是不屑。

　　身体飘忽不定，速度比李贺都要快上一丝。

　　“彭！”

　　李贺，憨厚少年，苏鑫的攻击同时落下。地面上瞬间出现了一个大坑，尘土飞扬，石块破裂，幸好这个地方的坑洞足够宽广。不然这样的爆炸，几个人早就被活埋了。

　　“大哥！”弟弟木头见到自己大哥被攻击，气息鼓动，想要上前帮手。

　　霍元跳步跟上，道：“你的对手是我。”

　　“闪开，你打不过我！”弟弟木头怒吼，手中出现一根木杖，散发着淡淡光华。

　　乖乖！霍元眉毛一挑，这竟然是意见玄级高阶的元器。而他霍元手中可没有这样的武器，不过好在现在依他们的实力根本无法发挥出元器的真正作用。在他们手中只是相当于一个比较奈打的武器而已，除非是地阶的元器。否则玄级的元器在武徒的手中，根本无法发挥任何作用。

　　当然一些克制有特殊阵法的元器除外，而地阶的元器因为拥有自己的灵性，所以能够发挥出一些它特有的功能。

　　“谁要跟你打，我只负责缠住你，等他们赢了我们一起对付你。”霍元冷声道。

　　“霍元，你脑子秀逗了吧。就拼接他们三个怎么可能赢的了我大哥，两个九阶武徒和一个八阶武徒？真是可笑！”弟弟木头已经恢复了一些理智，刚才战斗突入起来，因为过于担心自己的大哥，所以有些蒙了。

　　“这些事情，只有试过才知道。”霍元笑道。

　　“呸，那我就先将你干掉！”弟弟木头，冷哼一声。手中的木杖散发出黝黑的光芒，笼罩向霍元。

　　“怎么回事？这……”霍元惊恐，在那黝黑光芒笼罩向他的时候，身体瞬间受到了束缚。这种束缚虽然不强，但他原本就不是弟弟木头的对手。现在战斗起来，更加困难。


第九十章 战石木两兄弟

　　“你们快点，我撑不了多久。”霍元在被黝黑光芒笼罩的时候，就知道事情麻烦了。他的实力原本只是比弟弟木头稍微弱上一点，可怎么也没有想到对方竟然拥有这么古怪的元器。可以束缚他的战斗力，如此以来两人的差距立马增加，霍元远远不是他的对手。

　　“怎么回事？”李贺疑惑的回头望了一眼，霍元陷入了被动的状态。完全被对方打的喘不过气来，显然已经支撑不了多久。

　　“该死！”李贺诅咒，双目如电，盯着烟尘弥漫之处。刚才他们三人的联手一击，虽然气势汹汹但是根本不足以轰杀大哥石头。若是就这样解决了，他还感觉奇怪。

　　烟尘散去，一道身影在深坑之中显现出来。

　　“咳。”大哥石头在三人的联手轰击之下竟然没有受到一点伤害，身上散发着古铜色的光芒。盯着李贺等人，笑道：“不错，你们还真有两下子，但这还远远不够，拿出你们全部的实力吧。”

　　李贺瞳孔一缩，按理来说三人的联合一击，就算大哥石头不受重伤也要受到一点轻伤。但是他却毫发无损，而且此时的他给人一种相当怪异的感觉。

　　“难道，这两个家伙都是天赋异禀？”李贺心中惊跳不已，遇到一个天生神力的憨厚少年就算了，怎么现在又冒出来两个。不知道这两个家伙的天赋异禀是什么？

　　天赋异禀有很多种呈现形式，想憨厚少年的天生神力。还有重瞳，等等。各式各样，但无一不是令人惊叹，望而生畏。是真正的天之骄子！天赋异禀这样的东西，李贺也不是很清楚。关于这方面的记载很少很少，仿佛有人刻意抹掉了关于这方面的事情。

　　所以李贺根本没有办法踹渡这石头木头两兄弟的天赋异禀究竟具有什么样的奇异功能，事情麻烦了，李贺头大。没想到遇到这么棘手的对手，而且他的咫尺天涯阵法破碎。战斗力锐减，虽然刚才三人的联手一击都没有使出全力，但是对方却没有受到一点伤害。

　　“妈妈说，不能打架。”憨厚少年脸色憋得通红，手中的白色骨棒隐约之间有着无数道白色光芒在其中流转，散发出一股恐怖的威压令人蟾酥。

　　“什么？”李贺目光一凝，看向憨厚少年。此时的憨厚少年，脸色发张，手中的白色骨棒发胀。

　　接下来令人惊奇的一幕发生了，他手中的白色骨棒竟然化成碎裂的古渣，飞速旋转环绕在他的周围。紧接着一个个碎片贴在他的身上，将他包裹的紧紧的，只留下两只眼睛在外面。

　　李贺看的心惊肉跳，仿佛感觉到一头沉睡的洪荒巨兽在苏醒。恐怖的气息，令人心魂蟾酥，好在这道气息稍后又平复下去。

　　“这，绝对不可能是天阶的元器，就算是天阶的元器也没有这么恐怖的威压！”大哥石头流露出了惊慌之色。

　　李贺心中也是震动不已，天阶的元器他虽然没有讲过。但是他感受过许多至强者的气息，刚才的气息绝对没有错。绝对可以抗衡那些他遇到的至强者，天阶元器不可能拥有这么大的威势！

　　而且，天阶元器，只是他们认为的最高元器。他还记得白玉龙龟说过，地阶元器就是渣，随手就能炼制一大把，天阶元器才能勉强入眼。

　　武界，究竟是怎样的一种存在？

　　“我们速战速决，我支撑不了多久。”

　　憨厚少年有些虚弱的声音在李贺耳边回响。

　　“嗯。”李贺点点头，他也知道，实力不够，使用这样的武器消耗的代价肯定相当的大。此时的憨厚少年气息恐怖，比肩一阶武士。

　　三人相互对视一眼，连番出手。此时的大哥石头，嘴角抽搐。警惕的看着浑身包裹在白色骨头之中的憨厚少年，心生警惕。

　　“这个家伙好厉害。”不远处同弟弟木头战斗在一起的霍元，感受到憨厚少年的气息，知道在这种情况下自己已经不是对方的对手。

　　“该死，你们这群人怎么这么古怪？！”弟弟木头自然也注意到了憨厚少年的变化，咒骂道。

　　“哈哈，可别小看我们。”霍元朗声笑道，不知道什么时候他拿出了那个自空间裂缝当中得到的虎头印。他发现将这个虎头印握在手中的时候，总是能够敏锐的躲避过弟弟木头的攻击。

　　弟弟木头的连番攻击都被霍元一一躲过，心中焦急。为自己的大哥担心，因为现在的憨厚少年比他还要强上一丝，再加上对方三人联手。他怕时间拖的久了，自己的大哥撑不住。而且，经过憨厚少年的事情。他再也不敢小看霍元一行人，谁知道他们之中还有没有什么古怪。

　　“去死吧！”弟弟木头大吼一声，手中木杖竟然浮现出一道虚幻的影子，向着霍元碾压而下。

　　“完蛋了！”霍元感觉自己全身都被束缚，丝毫没有反抗的能力，只能等死。看来对方施展出来了杀手锏，霍元冷汗直流。

　　“彭，彭！”

　　正在不停战斗的李贺三人有些后怕回望了一眼，看到那虚幻的影子，让人看不清楚那影子是什么？仿佛是神魔一般，让凡人不敢亵渎，看不清他的身形。

　　“糟糕了！”李贺惊叫，一个闪身就要去帮忙。却被大哥石头拦住，经过一番战斗，他对于李贺的轻视之心已经彻底放下。李贺的战斗力令他惊跳，一个八阶武徒，每一次攻击落在他身上都让他骨头一震蟾酥。

　　他还从来没有承受过这么强悍的肉体攻击，他是有天赋异禀。但似乎这种天赋异禀隐隐被李贺给克制住了。

　　“闪开！”看着挡在眼前的大哥石头，李贺怒喝。一脚踢出，夹杂着凛冽的破风声，同大哥石头的拳头碰撞在一起。

　　“好家伙！”石头的拳掌发颤。

　　但是这一番阻挡，李贺再想要救援已经来不急了。那个虚幻的影子已经想着霍元碾压而下，似乎接下来降临的只有死亡！

　　“嗷吼！”

　　一声似虎似龙的咆哮，突兀的响起。一道褐色的光芒突然从霍元的手中激发而出，嗖，刹那之间就洞穿了那恐怖的虚影。

　　“怎，怎么回事？”

　　霍元心惊，激动不已。他感觉自己手中的虎头印在他彻底束缚的那一瞬间，竟然开始缓慢的蠕动，仿佛要火过来一番。紧接着，就看到一道光芒激发而出，救了他一条小命。

　　“是虎头印。”李贺惊道，这个东西竟然在关键时刻救了霍元一命。他们都知道虎头印必然不是凡品，但是自从得到一来一直都没有发现他起一点作用。但是没想到竟然在今天起了至关的重要作用！

　　“噗！”弟弟木头咯血，受了反噬。

　　“弟弟！”大哥石头看到自己的弟弟咯血，双目瞬间变的赤红。一个窜身将自己的弟弟拉在怀中，对着李贺等人吼道：“你们找死！”

　　李贺漠然，生死之战，不存在留守的可能。更何况就算他原本并没有想要杀了石木两兄弟，但这样的战斗谁若留手，那就是谁死。刚才霍元若不是有虎印必键时刻发威，此时身死的就是霍元了。

　　“吼！”

　　大哥石头怒吼一声，原本身上散发出的古铜色光芒，渐渐朦胧上一层阴煞之气。从他底部一点一点蜕变成血红之色。

　　李贺皱眉，没想到这家伙竟然还有手段。难道这才是他的杀手锏？刚才的虚影是弟弟的杀手锏，那这个大哥的杀手锏？李贺头大，怎么会遇到这么恐怖的两个存在。这一番实力，似乎能够抗衡西天修士了。

　　“大，大哥。我没事，你千万别。咳咳。”

　　一道虚弱的声音响起，是弟弟木头。

　　“啊，弟弟！”大哥石头听到声音，惊喜道。身上的阴煞之气急速收敛，再一次恢复成了古铜色的光芒。

　　“哼，我们不跟你们打了。说吧，你们想要什么？！”大哥石头冷声道。

　　李贺一愣，还以为还要进行一番苦战。没想到对方竟然主动放弃了，仔细一想也便了然。看来这两兄弟的感情很是深厚，估计大哥石头可能是害怕他们再次钻空子伤寒到了他弟弟。

　　“你刚才得到的东西。”憨厚少年先开口了，他本来就是奔着草木之灵而来的，为了得到草木之灵，他愿意付出一切代价。不然也不会施展刚才的手段，他阿公可是说过，那样的手段只能在万不可以的时候才能使用。

　　“哼。”大哥石头冷哼一声，抬手甩出一个荧绿色的东西。

　　憨厚少年慌忙接住，李贺点点头。

　　“我们不能放过他们，他们肯定会回来报仇的。”霍元叫道，他怕了，这两兄弟的实力实在是太恐怖了。让他惊恐，谁知道下次那个虎头印还管不管用？

　　听到霍元的话，李贺皱眉，一时之间他也不知道该如何是好。

　　“呸，你以为你们能追的上我们？”大哥石头冷笑道。

　　“嗯？”

　　李贺，霍元几人同时一愣。此时，憨厚少年身上的骨片已经解体，重现化成了一根白色大骨棒握在手中。


第九十一章 只是一块石头

　　“可笑，你们两个都到这种地步了。还能怎么样？”霍元不屑，手中把玩着虎头印。

　　李贺皱眉，现在的形式对他们相当有利。但是心中总有一种心悸的感觉，这种感觉说不上来，可总是莫名其妙的萦绕在他的心头。

　　“哼！”石头冷哼一声，不再多言，帮助自己的弟弟修复伤势。

　　“杀！”李贺也并非优柔寡断之人，短暂的犹豫，凛冽出手。

　　苏鑫见李贺一动，也闪身拔剑而出，周围温度急速下降。霍元也是冷笑着探出手掌，元力澎湃而出。

　　“我们下次见！”石头双眼透发出仇恨的光芒，冷冷盯着李贺。身上黑芒流转，同时弟弟木头身上白光流传。黑白相交，他们的身体在李贺等人的眼前诡异的扭曲在一起。化作两道光芒，黑白交割，眨眼之间消失在几人的视线当中。

　　“彭，彭！”

　　李贺等人的攻击落空。

　　“怎么回事？”李贺收手，看着那朝天边飞去的黑白光芒皱眉。

　　憨厚少年，苏鑫也是一脸茫然，脸色震惊。谁也没有想到石木两兄弟竟然还有这样的隐藏手段，速度太快了。他们想要追赶，可根本来不急。

　　“这下麻烦了。”霍元脸色瞬间垮了下来，道：“这两个家伙估计比第一名还要厉害吧，竟然有这样的隐藏手段。”

　　李贺点点头，让石木两兄弟逃走，将来肯定还会一番苦战。而且这两兄弟相当难缠，懂得隐忍。

　　几人虽然如愿从对方手中夺得草木之灵，可没有多大的喜悦。任谁知道自己因此产生这样一个大敌，也不会高兴。

　　“算了，我们还是看看草木之灵吧。”李贺叹道，对于草木之灵他还是相当期待的。关于石木两兄弟，以后的事情以后再说。而且，他可不相信自己比别人差。现在的他不是对方的对手，但是他有众多兄弟帮忙。而且他的实力也会增加，总有一天他能单独对抗对方。

　　“嗯。”憨厚少年点点头，从怀中掏出一块散发着荧绿色光芒的物体。

　　李贺等人瞪大眼睛看着，对于草木之灵这种神奇的东西。他们有幸得之，也是一份天大的机缘。虽然是从别人手中夺过来的，但有宝必争。在这个世界上有什么东西是不需要靠自己努力，去争去，争斗的？

　　活在世上本来就是一场争斗，同人争，同天斗！

　　“这就是草木之灵？可，我怎么感觉就像一块石头？”李贺接过草木之灵疑惑道。

　　“呃。听你这么一说，我怎么也感觉就像是一块石头。”

　　若不是憨厚少年怀中的枯木枝依旧在微微颤动，李贺等人几乎认为这就只是一块会放光的石头而已。

　　“事实上它就是一块石头。”憨厚少年看着草木之灵，有些失落道。

　　“什么？”李贺等人脸色大变，一番苦战，还因此得罪了两个大敌。没想到最后竟然只是得到一块石头，沾染有草木之灵气息的石头。这根本就没有什么用！

　　“草，早知道只是一块石头，就不得罪石木两兄弟了。”霍元低声道。

　　苏鑫也是秀美微瞥，美哞之中闪过失落的神色。

　　“我想既然这块石头沾染有草木之灵的气息，想必真正的草木之灵应该就在附近。”李贺打量了一下四周，猜测道。

　　“对对，我们在附近赶紧找找看。”霍元附和，转身小心翼翼的探查着周围的变化。

　　“这个石头遇到真正的草木之灵也会震动吗？”李贺对着憨厚少年询问道。

　　“不会，只有我阿公的枯木枝才会。枯木枝上有我阿公特意克制的符阵，不过只有在方圆百丈的时候才能感应到。”憨厚少年拿着手中的枯木枝答道。

　　“嗯，那我们散开一起找找吧。看啊可能有没有什么特殊的地方！”李贺点头，扭身跳开，刚才的战斗都是以憨厚少年为主力。他只是受了一些轻声，并无大碍。

　　几个人在坑洞之内四处寻找，不时还出手攻击墙面，留下大大小小的凹痕。

　　李贺走到一处角落，谨慎的探查。不时探出拳头，锤上一拳。想看看有没有什么天然的凹坑，如果可能草木之灵应该就藏在凹坑之中。

　　“彭！”

　　烟尘散去，凹坑并没有出现。李贺低叹一声，他完全是依靠感觉在四处轰炸，希望能不小心轰击出来一条本来就存在的坑道。憨厚少年等人也是如此，但迎接他们的只有失望。

　　“真的没有吗？”李贺皱眉，这里连番出现沾染有草木之灵气息的东西，按理说草木之灵应该就在这附近。不可能不在，除非草木之灵会自己逃走。

　　“轰！”霍元气急，全力出手，整个坑洞一阵摇晃。上面的尘埃散落下来，落的众人一头灰。

　　苏鑫冷冷的瞥了一眼霍元，对于霍元的这个动作相当不满。头上落下的满是灰渣，弄的几人都灰头土脸的。就算是李贺也微微皱眉，最后无奈的用手擦了擦脸。

　　“我这不是气急了，你们别生气，别生气。”霍元缩了缩脖子，连忙跳开。

　　“你……虎子，难道有什么发现？”

　　李贺刚想开口说霍元几句，忽然发现憨厚少年脸色激动。

　　“你们看。”憨厚少年激动的摊开手中的枯木枝，他们能清晰的看见枯木枝正在轻轻颤动。在憨厚少年手中旋转，最终一头指向了霍元刚刚轰击出的一个巨大深坑之中。

　　“哈哈，还是我发现了。”霍元得意道，他也没想到自己气氛出手，竟然歪打正着轰开一个豁口。枯木枝的感应距离只有百丈，如果中间有土壤阻隔。感应的距离会更加缩减，关于这个问题憨厚少年早就告诉了李贺他们。这也正是李贺他们拼接感觉不停轰击墙壁，地面的原因。

　　希望能打开一个豁口，弄开中间的土壤。增大枯木枝的感应距离，这样才能更方便的感应到草木之灵所在的方位。

　　“好，继续轰！”霍元兴奋道，拳头上不停积攒元力。顺着枯木枝指引的方向连番轰击，很快就轰击出来一个坑道。

　　“不，不对。还不是枯木之灵。”足足轰击出了数十丈长的坑道，最后几人只是发现了一些沾染有草木之灵气息的碎石头。虽然没有遇到真正的草木之灵，但发现这么多沾染有草木之灵气息的石头。也足够几人振奋，如此可以说明真正的草木之灵绝对就在这附近，而且也不会太远了。

　　憨厚少年手中的枯木枝旋转，指引向一个方向。霍元，苏鑫，李贺三人轮流出手。不停的按照枯木枝指引的防线开辟坑道，一次又一次，许久都没有发现真正的草木之灵。

　　“彭！”

　　又是一声巨响，李贺狠狠的轰击墙壁。他们已经不知道轰击出来多少密密麻麻的坑道，方向不定。

　　“穿了，竟然穿了。”霍元诧异，在李贺最后一击的时候。竟然直接将土墙打穿了，一个黝黑的通道出现在众人的面前。

　　“这，这……”看着黝黑的通道，李贺心中震惊无比。这个黝黑的通道，怎么看也不想是天然形成的，明显是人工开凿的。此时，憨厚少年手中的枯木枝震动的更加厉害。显然距离真正的草木之灵，应该没有多远了。这个黝黑的通道，应该就是通向草木之灵的所在地。

　　“我们进去。”李贺一个闪身钻入黝黑的通道之中，这个通道不是很高。勉强能够让一个普通身材的人站立行走。而且也不是特别宽敞，一个人走很宽松，若是两个人并排走就显的有些挤了。

　　几人在黝黑的通道之中小心摸索，伸手不见五指。只能缓慢前进，真不知道是谁挖出来这样的坑道，坑道的尽头又是通向哪里？

　　“嗡嗡。”

　　憨厚少年手中的枯木枝发出清脆的震动之声，李贺等人浑身兴奋。先前枯木枝并没有发生过这么欢快的震动之声，显然这次他们正在接近的不再是沾染有草木之灵气息的东西，而是真正的草木之灵。

　　“这个坑道有多长？”霍元小声问道。

　　“至少应该有百丈距离吧，枯木枝的感应距离就是百丈，如果没有出错应该就是百丈，但若是通道周围有什么东西沾染上了草木之灵的气息，那就不好办了。”李贺推论。

　　苏鑫点了点头，脸色的冰冷之色在黝黑的通道之中渐渐滑落下去，展现出一股柔和之色。更加美丽，更加惑人。可惜，这个通道实在是太黑了，李贺几人根本看不见。

　　“我们小心点，应该就快到尽头了。”李贺停下脚步，身体紧绷。

　　“应该没什么问题吧，这个通道是我们先发现的。前面应该没有人的！”霍元不在意道。

　　“小心一点总没有坏处，而且你觉得建造这个通道的人会只修建这一条通道吗？”李贺低声道。

　　霍元愣了一下，听李贺这么一说。也是明白过来，他们发现了这个通道，一并不带表没有其他的通道，二爷不代表其他人会通过其他的通道到达终点。要是有人比他们先到，他们不但落了一场空不说，万一对方在通道的尽头设有埋伏，那既有可能丢掉小命。

　　想明白的霍元，身上元力鼓荡。

　　几人都是谨慎的，小心翼翼的想着通道的尽头走去。


第九十二章 一株草

　　“没人。”漆黑通道的尽头，李贺第一个探出身子。仔细检查一番，没有感觉到任何人的气息，顿时松了一口气。

　　“这次应该是真的了。”憨厚少年满脸激动，手中的枯木枝流转着淡淡光华，颤动的更加厉害。

　　闪身走出通道，周围是一片空旷的场地。高足足有数十丈，方圆百十丈。周围雕刻着虫鱼鸟兽，各类花草树木。显然这不可能是天然形成的，而是有意识地生灵刻意建造而成。只所以这么说，是李贺认为这里很可能不是人类建造的。

　　宽敞的场地上，四处横立着白布长潘，白帆上刻画着数不尽的花草树木，形式各异，很多很多李贺根本叫不出名字来。只是林林种种的见过其中的几样，无一不是天地异草，具有莫大的功效。

　　当然还有一些只是普通的草类，在场地的中央有数个蒲团，和一个香案，上面有许多残破的玉器。

　　几人小心翼翼的走到场地中央，不敢轻易碰触任何东西。这些东西看似朴实无华，却透露出一股古老的气息。像是历经了很长，很长的一段岁月。

　　“这，难道是祭祀？”李贺看着周围的摆设，许多都是祭祀用品。

　　“嗡。”

　　一声诡异的嗡嗡之声钻入几人的脑海，阵阵嗡鸣，仿佛要眩晕过去却又保持一丝清醒。如梦如幻，似真似假，仿佛看到千百形态各异的花草树木，浑身散发着澎湃的生命气息。如日中天，气贯天宇。它们一个个轨伏在地，身体嗡嗡颤动，像是在朗诵古老的祭语。

　　那一根根草木仿佛具有无上的威严，通天彻地，无所不能。但每一个都是一脸虔诚，颤动身躯，默诵古老的祭语。

　　也不知过去了多少时日，祭祀之音更加宏伟。朗朗回响在天地之间，震动云霄。

　　渐渐的一株朴实无华的草，从虚空之中缓缓飘动而来。随着它的摆动，周围出现密密麻麻的空间裂纹。好似这天地承受不住它的身躯，一株草的身躯。

　　随着这株普通的草出现，低下那些珍贵的花草树木纷纷颤动。祭祀的声音又拔高一筹，冲断天地。

　　“战！”一道声音淡然而出，那株草轻微颤动。虚无的空间之中出现一个金黄色的桥梁，横断天宇，不知通向何方。

　　密密麻麻的花草树木，散发出滔天战意，纷纷踏入那金黄色的桥梁不知去向何方？

　　“醒来！”

　　李贺大喝一声，身体一颤。从那如梦如幻的境遇中醒转过来，身上直冒冷汗。这种自身意识不受自己控制的感觉让他很惶恐，转头看去憨厚少年三人还在沉醉当中。

　　“怎么，刚才怎么回事？我好像看到，草木有灵，它，他们都好强大！”霍元醒过来，震惊道。

　　“他们是谁？真的只是草木吗？那株草的气息好可怕！”苏鑫也是震惊道，小嘴微张。

　　确实，那株草的气息很可怕。草可以说在所有的生灵当中是最脆弱的了，但那株草给人的感觉仿佛能够斩断天地，弑神灭佛，无所不能。轻轻一晃，天地颤栗。

　　李贺沉默，他还没有感受到这样恐怖的气息。可怕，实在是太可怕了。让人望而生畏，根本生不出任何战斗的意志。它的气息只是随意散发，就令人忍不住叩首。这不是战力上的威压，是心灵上的无上气势。

　　一株草，即使平凡，即使卑微。心若无限，亦可斩灭天地！

　　“他们在祭祀什么？”苏鑫秀美微皱。

　　“难道是草木之灵？”霍元说道，闪身到了场地中间。对于草木之灵，他虽然没有贪婪，却也相当期待，想看看这传说中能赋予花草树木灵智的神异宝贝。

　　李贺点头，同意霍元的猜测。他也是这样想的，草木之灵就在这里。众多花草树木祭祀的很有可能就是能够赋给它们灵智的草木之灵！

　　“彭！”

　　霍元被一股诡异的能量击中，弹飞了回来。

　　“这，这东西有古怪！”

　　李贺慌忙上前检查霍元的身体，令他惊异的是霍元竟然没有受到任何的伤害。将霍元扶了起来。目光看向场中的中央，那是一口古井。没有任何特别的地方，周围也没有任何水迹渗出。

　　如果不靠近，根本看不出这口古井有什么特异的地方。

　　“刚才怎么回事？”李贺询问道。

　　“我也不知道，我正准备靠近。好像全身被人打了一拳，直接给轰飞了回来。”霍元有些心悸的看了一眼古井，同时疑惑自己竟然没有受伤。

　　“没有错，草木之灵就在那口古井之中！”憨厚少年激动的叫喊。

　　李贺皱眉，按照霍元描述的。那么几人根本无法靠近古井，扭头对着苏鑫憨厚少年，道：“这古井有古怪，你们先别动，我去试探一番。”

　　苏鑫，憨厚少年点头。他们自然也看出了这口古井有古怪，不然霍元也不会刚靠近就被弹飞回来。

　　李贺脸色凝重的一步一步走向古井，身上的元力暗自运转。

　　“彭！”

　　没有意外，李贺刚刚靠近古井就被弹飞出来。嘴角咯血，受了一些轻伤。

　　“李贺？”

　　霍元三人紧张的大叫，刚才霍元被弹飞出来可没有受伤，但是现在李贺却受伤了。

　　“我没事。”李贺擦了擦嘴角的血迹，摆手制止几人的动作。眼神之中流露出一道异彩，再霍元几人惊愕的目光之中。他再一次朝着古井冲撞而去……

　　“彭！”

　　又是刚刚靠近古井，再一次被弹飞。大口咯血，再一次挣扎起身。嘴角却流露出一丝笑意，身体一动再一次向着古井走去。这一次他走的很轻柔，身上元力尽散。就像一个不会修炼的人，缓缓渡步而去。

　　“别，别再试了。”苏鑫看着李贺再一次靠近古井，担忧道。

　　李贺回过头笑了一下，示意自己没事。缓缓的踏入古井，这一次李贺却没有向原先那样被弹飞出去。

　　踏出一步，没有受到任何阻碍。李贺嘴角流露出一丝了然之色，但走着走着。李贺开始脸色大变，气喘吁吁。身上发出咯吱咯吱的脆响，像是承受了莫大的压力。

　　“彭！”

　　眼看距离古井只有十几步，李贺再一次被弹飞。所幸这一次只是被弹飞，身体没有受到任何伤害。这让霍元，苏鑫等人松了一口气。

　　“果然是阵法啊！”李贺站起身，拍了拍身上的尘土。

　　“阵法？你是说着古井周围布置有阵法？！”苏鑫道。

　　“嗯。”李贺点头。“如果我没有记错，这个阵法应该是逆转乾坤。反是身在阵法当中的人，所有的攻击都会被大阵逆转，最后流转到发出攻击的人身上。不过……”

　　李贺闭上眼睛，将脑海中的阵法总纲回忆了一遍。

　　“不过什么？”霍元急促道。

　　“这个阵法好像被改良了，如果是逆转乾坤，只要你不攻击。在阵法之中你可以随意行走，不会受到任何伤害。但是现在古井周围的阵法是一个阵中之阵，还套着一层强大的守卫阵法。”李贺叹道。

　　“阵中之阵？”霍元惊的嘴巴都长的大大的，道：“没想到你还懂阵法，阵法不是早就在万年之前就失传了吗？”

　　“呃？”这下轮到李贺错愕了，阵法已经失传了万年？

　　“算了，不想说就算了。你肯定是得到了莫大的机遇，不过你最好别显露你的阵法知识。阵法是一个禁忌！”霍元凝重道。

　　“禁忌？”李贺心头惊跳，阵法怎么成了禁忌了？在离天宗也有一些阵法，那些传送阵不都是阵法吗？不还在世界上流传吗？怎么会成了禁忌？

　　李贺将自己心中的疑惑一一说出，霍元仿佛看白痴一样的看着李贺，道：“你不会连天工阁都不知道吧。”

　　“不知道。”李贺摇头。

　　“他不知道也是应该的，天宫阁的存在毕竟只有少数人知道。我想你知道，也是因为你身份不凡长辈告知的吧。”苏鑫突然开口道。

　　“呃。”霍元错愕，在他看来李贺的身份必然惊人。不可能连天工阁都不知道，但事实就是李贺确实不知道天工阁这样的存在。

　　“天工阁是什么？”李贺一头雾水的询问道，他突然感觉这个世界的水实在是太深了。他以为自己了解到的世界就是真是的世界，却不知道世界之外还有世界。

　　“这个……”霍元目光躲闪。

　　“李师弟，你就别难为他了。天工阁的事情是不能外传的，每一个知道的人都发了誓言。而且都是被天工阁认可的人，或者实力足够强大的人才有权利知道。”苏鑫开口道。

　　李贺漠然，被苏鑫这么一说。他也不好意思再追问霍元，突然之间他发现霍元也并没有他想象的那么简单。

　　“什么认可？就是家族花费了大代价，才弄来一个资格而已。”霍元眼神有些失落。

　　“就算是家族花费代价，自身的实力也是分不开的。”苏鑫虽然依旧脸色冰冷，但今天却难得的多说了几句话。

　　两人的对话让李贺更加好奇，但无论他怎么追问。这两个人都是闭口不谈，再也不提任何同天工阁有关的事情。问憨厚少年，他也同自己一样，连天工阁的名字都没听说过。


第九十三章 参悟阵法总纲

　　“这个阵法你有办法破解吗？”憨厚少年有些忐忑，紧张的看向李贺。天工阁什么的他根本不在意，他在意的只是能不能获得草木之灵回去救阿公。阿公是他们整个村子里最重要的人，若不是因为阿公的存在他们村子早就被强大的元兽屠杀个干净。

　　“我尽力吧。”李贺叹息道，他也没有十足的把握。毕竟他得到阵法总纲的时间并不长，而且在得到阵法总纲之后一连串的事情让他措手不及。根本没有时间静下来参悟阵法总纲，只是匆匆的浏览过一遍。

　　“嗯。”憨厚少年狠狠的点着头，一脸期待。

　　李贺叹息了一声，盘腿坐下，闭上眼睛细心参悟脑海之中的阵法总纲。苏鑫，霍元两人见此也不做打扰，而是四处走动观察着周围的布置和物品。希望能够从中获取一些机缘，毕竟这些东西可是从很久远的过去遗留下来的。说不定就有什么了不得的宝贝，四周的布置总是给人一种像是相隔了一个时代的感觉。

　　“阵法一道，借苍天之力！”

　　“逆斩苍天！”

　　不知为何，李贺的脑海之中突兀的浮现出当时白玉龙龟同神秘白衣老者的对白。

　　“借天之力，逆斩苍天。”李贺低声喃喃，有一种莫名其妙的感觉。阵法借助天地之力，发挥巨大的战力。这一天他懂，但是逆斩苍天又是怎么回事？为什么要斩苍天？苍天又是什么？

　　而且，为什么霍元会说阵法是禁忌？还有那个天工阁又是为何？

　　脑海中浮现一大堆的问号，摇了摇头不再多想，这些不是他能够理解的。他现在只需要好好的钻研阵法，增加自己的战力才是王道。

　　李贺将意识沉浸在识海之中，整个识海虚无一片四处漆黑。一座朴实无华的残破古殿沉浮其中，照亮一片虚无。在残破古殿的不远处，一个散发着金光的书籍悬浮。这本书籍正是阵法总纲，所有同阵法有关的知识都投射到了李贺的识海当中，化成了一本书籍。

　　这本书籍古朴无华，只是散发着淡淡的金光。在他识海之中沉浮，不过这本书籍并非是用来看的，而是需要用意念去读取。

　　心念一动，金色的书籍哗啦啦作响，迅速的翻着页子。

　　“什么是阵法？”随着李贺的意识浏览阵法总纲，一道追问的声音响起。

　　李贺并不惊讶，这样的事情已经发生过。没什么好奇怪的，是那个神秘的白衣老者的声音。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六弥，六弥生七宿，七宿生八卦，八卦生九宫，九宫至无穷……”

　　不待李贺回答，白衣老者的声音再次徐徐传来。事实上就算李贺做出回答，也不会得到任何的回应，白衣老者早已经远去。

　　寥寥数十字，从无到有再到无，李贺懵懵懂懂，似有所悟。脑海之中闪过一道亮光，却又什么都没有抓住。

　　默默念诵，不知不觉李贺竟然进入了悟道之境，周围空间泛起淡淡涟漪。

　　无极即为圆，一个圆悬浮在李贺身后，空间震荡，隐约之间竟然传出诵道之声。

　　“怎么回事？”感觉到周围的空间波动，正在四处翻动的霍元心中一震，惊道。搞不清楚状况，疑惑的看着四周。

　　相反，苏鑫则是一脸震惊的望着李贺。“悟道之境！”

　　悟道是修者可遇不可求的境界，这样的境界并不会带来实力的飞速增长。但是却仿佛如同一盏明灯，照亮了修行的道路。避免磕磕碰碰，能够顺利的走过。

　　“他，他竟然也悟道了？”霍元回过神来，也是一脸震惊的看着李贺。心中震荡不已，悟道，那是只有武帝才能触摸的境界啊！

　　不成武帝，就没有悟道的资格。

　　天地之道，自我之道，皆是道。

　　在武帝之下能够参悟到意，已经是了不得的存在了。道有三千，各有奥妙。由意达道，无意难成道。

　　相比霍元的震动，更加震惊的是苏鑫。可以说，她是走上了剑修武者的道路。剑有剑道，通剑意方能成就剑道。她只是领悟了一点点剑意，就具有了这么强大的战斗力。然而李贺竟然在悟道，苏鑫感觉这太不现实了。显然李贺不可能是武帝，唯有武帝才能触摸道，这是修行界的常识。她不想相信，但眼见发生的一切告诉她李贺的的确确是在悟道。

　　“无极生太极。”

　　李贺的圆在空间之中缓慢蠕动，化成一个太极。

　　“太极生两仪。”

　　太极图案缓慢变化，最后化作两仪。

　　“两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六弥，六弥生七宿，七宿生八卦，八卦生九宫，九宫至无穷……”

　　图案缓慢的蠕动着，变化出一幅又一幅玄妙的图案，最后又化作虚无。周围的空间平静下来，再也没有丝毫变化。

　　若不是周围弥漫着一层古怪的气息，苏鑫霍元甚至都认为是不是自己的记忆出错了。刚才看到一切只是幻觉，或者根本不曾发生过。

　　“呼。”

　　李贺睁开双目，复杂玄妙的图案在他的两个眼球之中不断翻滚变化，从无到有再到无。最终缓缓飘散，一切都仿佛没有发生过。

　　“呃，你们怎么了。怎么这么看着我，我脸上有什么吗？”李贺睁开眼睛就看到霍元，苏鑫两人一脸震惊的盯着自己。

　　“你，你悟的是什么道？”苏鑫忍不住开口道，冰冷的俏脸竟然因为激动出现一抹嫣红。她可是领悟到剑意的人，对于道也比常人了解的多一点。刚才李贺所悟的道不是苏鑫所了解的任何一种道，因此激动之余又有些好奇。

　　“道？什么是道？”李贺满脸疑惑，狐疑的看着苏鑫，他还从来没有看到过这个冷艳师姐流露出这样的神色。

　　“噗！”

　　苏鑫，霍元抓狂。悟道之境，就算对于武帝而言那也是可遇不可求的境界。李贺这次悟道虽然只有短暂的一段时间，但是也足以令武帝级别的强者眼红。而这个当事人竟然装糊涂，实在太……

　　“你真的不知道什么是道？”一番抓狂，霍元看李贺的表情不像是说谎，迟疑道。

　　李贺肯定的点了点头，他确实不知道什么是道。

　　霍元扭头就走，这实在是太打击人了。

　　短暂的震动，苏鑫看着一脸茫然的李贺也是很无语，渐渐的脸上又挂上冰霜。扭头走向别处，懒得搭理李贺。

　　“这是怎么回事？”李贺无语。

　　“那个阵法能破了吗？”憨厚少年才不关心什么道不道的，反正他也不懂，他只关心李贺能不能破了古井周围的阵法。

　　“应该可以。”李贺微微一笑，刚才的感觉很奇妙。对于阵法的理解很快速，基本上没有遇到什么让他感到疑惑的地方。就算有一些难以理解的地方，最后也是很快就破解开了。

　　“真的？！”憨厚少年满脸激动，找到草木之灵救阿公可是他梦寐以求的事情。

　　“但是我还是没有十足的把握，希望阵法破碎的足够厉害。不然我是真的没有办法了！”李贺便说便绕着古井四处探查，对于阵法他现在已经有了相当深厚的理解。虽然算不上宗师级别的，但也算的上一个阵法大家了。

　　但是叫他布置出来强大的阵法还是没有办法做到的，阵法三才，一才为天，一才为地，一才为人。他实力不济，像十二都天门阵，诛仙阵那样的远古大阵他可布置不出来。现在他虽然会克制阵纹，但是他的实力根本就无法克制阵纹。

　　一番观察，李贺的眉头越来越皱，那个逆转乾坤的阵法不用考虑。只要不动用元力，就不会受到阵法的影响。唯独那个守护阵法，他看不出来个所以然。不是阵法总纲中记载的任何一种阵法，不过破阵比布置阵法相对容易多了。

　　只要有足够的实力，就算不懂得阵法也能够以力破开。显然，李贺不可能具有那个力去破开一个远古神明布置下来的阵法。

　　“阵纹竟然是这口古井。”李贺越看越心惊，竟然将阵纹克制在古井之上。而且两个阵法竟然同时都是以这口古井作为阵眼，布置阵法之人的实力实在是太可怕了。李贺不可能破坏古井上的阵纹，他没有那个实力。再说，就算他有那个实力，逆转乾坤阵法的运转也让他没有好果子吃。

　　“没有办法吗？”憨厚少年看着李贺眉头越来越皱，有些失望道。

　　“也不是没有办法。”李贺凝重道，摆了摆手示意憨厚少年安静。霍元，苏鑫两人也早就将注意力放在了李贺身上。两人对视一眼，皆是目光复杂。

　　他们都能感觉到，对方的眼睛里写着六个字：“天工阁悬赏榜！”

　　盯着李贺的目光连番变化，双眼放光仿佛看到的不是李贺，像是一个乞丐看着一座金山的眼神。贪婪，迷恋。

　　但最终两人都没有过多的动作，而是认真的看着李贺如何破阵，他们也相当好奇，李贺究竟能不能破开这个仿佛从另外一个时代遗留下来的阵法。

　　“差不多应该是这里了。”李贺的步伐看似杂乱无章，实则有规可循，他在一步步沿着阵络行走，寻找阵基。


第九十四章 破阵

　　李贺缓缓渡步，看似悠闲，实则他走的相当艰难。踏入破阵的道路一步错，就会遭遇阵法的轰击身死道消。破阵就等于在生死边缘游走，稍有不慎就会被阵法轰击的一干二净，连渣都没有办法剩下。所以，李贺走的相当小心，相当谨慎，相当冷静。

　　每踏出一步，都要思索良久。在李贺的眼中，密密麻麻的纹路浮现在脚下，相互纠葛错乱很难下脚。需要经过一番推论，才敢踏出脚步。

　　“呼。”李贺双手微抬，对着虚空轻轻一点，看似无波无澜，实则周围的空间隐隐震荡了一丝。

　　“再破掉一个就差不多了。”李贺的眼光投向另一个方向，那个位置埋藏着另外一个阵基。他也相当庆幸，这样的阵法原本根本就不是他能破解的。就算知道如何破解，没有相应的实力也难以做到。好在，这个阵法已经存在了不知道多少的岁月。年久失修，破败不堪，才让他有机可乘。

　　“左？”

　　“右！”

　　“到底是哪一边？！”李贺浑身冷汗直冒，布置阵法的人不仅在阵法一道上走的很远，而且还实力强横。

　　原本按照李贺的推论，这个阵法的破解方法已经推理而出。只需要一步一步执行就好，可他怎么也没有想到。布置阵法的人竟然将那一分变数融入了阵法之中，如此一来阵法显的跟家扑朔迷离，让人难以预判。

　　现在李贺就因此陷入了一个两难的境地，好不容易走到了破阵的最后一步。谁知道前面的一切努力竟然等于空忙一场，依旧要面对生死五五之数的选择。左边还是右边，哪边是生那边是死？

　　李贺不能判断，因为这根本就不能判断。只是一场运气的赌博，赌对了就生，赌错了就死。心中咒骂，他没想到布置阵法的人这么恐怖，竟然能够抓住那遁去的一。

　　大衍之数为五十，遁去其一。

　　这遁去的一就是变数，种种因果皆因变数而段。

　　遁去的一形迹难追，不可捉摸，就算是天地也难以揣测。将遁去的一融入阵法之中简直无可想象，阵法总纲之中虽然有所记载。但是那毕竟只是一种推论，并没有明确的记载如何将这遁去的一布置进阵法之中。可谁想到，现在竟然让李贺碰到了这样的阵法。

　　千辛万苦，小心翼翼好不容易走到阵基之处。谁知道最后的结果竟然还是靠运气才能破阵，实在让人吐血。

　　面对选择，李贺渐渐的萌生退意，他不想死，他还有很多的事情要做。武家大比的时间就快到了，卓羲的父亲，老宅中的诸位祖宗。都会分分到场，彻底瓦解那个人的势力。他要战胜那个人，揭开所有的秘密。

　　白玉龙龟还等着他唤醒，金黄小兽还在等着他。他不想死，不想。

　　这一切的一切，都是牵挂。他胆怯了，退缩了，身体忍不住颤抖。冷汗直冒，所幸布置阵法的人给破阵之人留下了一条生路。他可以沿着这条生路，轻松的退出阵法之外。

　　“退。”李贺萌生退意，脚步缓缓后撤。

　　“怎么回事？”霍元，苏鑫不明白李贺怎么突然倒退了。

　　憨厚少年则是一脸颓废，脸憋得通红。他还指望得到草木之灵，好带回去救阿公。

　　“死亡有那么可怕吗？”李贺忽然止住后退的脚步，在这短暂的瞬间。他的思维连番变化，他畏惧死亡，不敢赌，因为牵挂有所畏惧，被束缚了心灵。

　　一个人的心灵被束缚了，那么他前进的脚步也就被束缚了。从此再难以走上前进的道路，人生如梦，不就是一场豪赌吗？

　　气魄，定力，天命？

　　连赌的勇气都没有，还怎么同天斗，同地斗。

　　武者本来就是逆天而上，畏惧死亡又为何踏上武者的道路。来到这个世上本来就是在一点一点等待死亡，死，是迟早就要来的！

　　李贺闭上双目，脑海之中闪过一道一道复杂的情绪。

　　“宁在直中取，不再曲中求！”

　　“赌！”

　　狠狠一咬牙，李贺再次跨出脚步。一步一步向前走去，可怕的并不是死亡，而是因为对死亡的畏惧，唯有不畏惧死亡，才能超脱死亡。在茫茫如梦的人生，寻找到自己的道，自己的生命！

　　“左边吧。”李贺低叹一声，淡定从容，这是一种气魄。天地眷顾有气魄之人，怯怯诺诺怎么能获得天地的眷顾？

　　脚步缓缓踏出，淡定，从容。

　　“啾！”

　　随着李贺脚尖轻轻震地，一身尖锐的爆鸣之声响起。一股无形的气浪，向着四周席卷而去。几人都如遭重击，纷纷咳血。

　　“怎么回事？”霍元擦了擦嘴角的血迹，惊疑不定。

　　李贺的脸上却流露出一丝喜色，他成功了。对于他而言，最大的成功并非是破开了这座阵法。而是战胜了死亡的恐惧，打破了自己的心灵枷锁。隐约之间，他感觉自己周身空明。浑身散发着一种豁达，通畅的舒爽感觉。

　　“哈哈！”李贺大笑朝着古井走去，没有受到丝毫的阻碍。阵法已破，虽然他破开的只是一个守护阵法。但是只要他不触动逆转乾坤阵法的运转，获得草木之灵还是相当顺利的。

　　轻松的走到古井近前，此时的古井散发着淡淡的光华。将目光投到古井当中，李贺一脸震惊。

　　只见，古井之中黑水涌动，渐渐的侵染一个绿色的光团，那个绿色的光团的四方竟然被四口褐色的小弊材镇压。

　　凭借感觉，这绝对是一个阵法。但是是什么样的阵法，李贺并不清楚。阵法总纲之中并没有任何的记载，这个阵法似乎是用来镇压那个绿色的光团。

　　“难道这绿色的光团就是草木之灵？”李贺猜测到，现在那绿色光团，散发的光芒很是虚弱。在它方圆之内，只有极少数一波分水的颜色是绿色的。充盈着澎湃的生机，如梦如幻，似乎是来自天上的圣水。

　　“怎么样了？”见到李贺走到古井之中，憨厚少年激动的大喊。

　　“这里的确有草木之灵，但有一个很诡异的阵法将草木之灵镇压而下，我不可能破开。”李贺有些失望道。“你们也可以过来，切记不要运转自己的元力，无论发生什么都不要做出任何抵抗。”

　　听到这话，憨厚少年，霍元立马向着古井走去。就连苏鑫也是一脸好奇的向着古井走去，果然他们没有被弹飞出去。相当顺利的走到了古井当中，看到了古井之中的情况。也是一脸震惊，虽然这些东西没有散发出任何的气息，但几人都不敢做出任何动作。

　　“这四口小弊材，里面是什么？”霍元沉声道。

　　“谁知道。”李贺摊摊手，一脸无奈。虽然找到了草木之灵，可惜却没有办法得到。

　　“让我试试。”憨厚少年有些激动的将枯木枝探出，缓缓靠近那绿色光团。眼看着就要接近，忽然从那四口小弊材之中吐出四道黑芒，飞速的腐蚀着枯木枝。短短的一瞬间，大约有一尺多长的枯木枝只剩下还不到一个手指的长度。

　　吓得憨厚少年慌忙收回枯木枝，一脸失望。

　　“我们就没有办法了？”霍元说道。

　　李贺皱眉，但是这个镇压的阵法别说破了，他连听说都没听说。再次在脑海里将阵法总纲回忆了一遍，连一个类似的阵法都没有找到。

　　“彭！”

　　正在李贺几人失望，抓耳挠思的时候一声巨响响起。吓了几人一跳……

　　“声音在上面！”李贺扫过洞口，没有发现任何可疑的迹象。仔细感应了一下，发现声音竟然来自上面。

　　“哈哈，石木两兄弟。没想到你们两个竟然这么狼狈，你们联手恐怕就算是齐大哥也不是你们的对手。怎么弄成这样？！”

　　“哼！我们会去报仇的。”一道冷哼从上方传下来，是大哥石头的声音。

　　“怎么回事？”

　　李贺疑惑的抬起头望向上面，怎么石木两兄弟的声音会从上面传过来。而且似乎还有别人，那道声音中的齐大哥又是谁？

　　“我看诸位也没有必要再轰击了，估计这个门根本就是打不开的。”上面又传出来另外一道声音。

　　“齐大哥，我们联手也破不开吗？”

　　上面声音挤挤攘攘，到了最后李贺几人根本听不清楚上面是在说什么。

　　“那个齐大哥应该是公认的第一名，齐石海！”霍元突然开口道。

　　“嗯，厉太教武徒阶层的第一天才齐石海，实力恐怖，恐怕就算是同西天修士相比也不慌躲让。”苏鑫叹道。

　　“这么厉害？”李贺心中惊天，西天修士出手的实力他是见过的。以半步武士的境界，足足发挥出了一名二阶武士的战力。实在是太可怕了！

　　霍元，苏鑫慎重的点点头。

　　李贺望着上面目光流转，按照霍元，苏鑫所说的。那些人肯定都是前往花仙谷了，如此说来。他们竟然在花仙谷的下方，这里究竟是一个什么样的地方？

　　一段时间过去，上面挤挤攘攘的声音渐渐散去。显然，到别处寻找机缘去了。为此，李贺等人松了一口气。对方的声音既然能够传递下来，想必上面的厚度也不是很厚。若是对方乱轰，轰向地面。难保不会发现他们，这样一来他们很有危险。

　　先不说齐石海会不会找他们的麻烦，单单是石木两兄弟他们就吃不消了。

　　“唉，祖先祭坛究竟在哪呢？”一道柔美的声音，带着几分失落，从上方忽然轻飘飘的传来。


第九十五章 前往花仙谷

　　“这个声音是断肠花仙子。”李贺皱眉，只是不知道对方说的祖宗祭坛指的是什么地方？忽然他眼前一亮，对着古井上上下下细细观看，心中一喜，难道这里就是断肠花仙子所说的祖宗祭坛。

　　原本李贺对于得到草木之灵已经不抱有任何希望，但是如果他们所在的位置就是断肠花仙子口中的祖宗祭坛所在地。那么断肠花仙子一定知道些什么，或许他们就有希望得到草木之灵。

　　“我不信！”憨厚少年不甘心，手中骨棒浮沉，白色光芒流转想要再次捞取草木之灵。

　　见此，李贺慌忙阻止。他总感觉，那四口小弊材实属不详。不愿让憨厚少年轻易犯险！

　　“你别阻止我，我要找到草木之灵，我要救阿公！”憨厚少年双目通红，幸好李贺的力气足够大，不然还真的无法压制憨厚少年。

　　“先别急，我们或许还有机会。”李贺压低声音道。

　　“什么？”憨厚少年停下了动作，激动的看向李贺。

　　霍元和苏鑫眼中也是闪过一道亮光，等待着李贺接下来的话。

　　“你们刚才也听到了，或许这里就是祖宗祭坛。”李贺小声道，虽然如此但是他也不能确定。

　　“这么说，这里的确是一个祭祀的地方，很有可能就是。”霍元打量着周围，道。

　　“那我们？”憨厚少年收起手中的骨棒，询问道。

　　“去花仙谷，找断肠花仙子，她应该知道些什么。”李贺道。

　　霍元几人点了点头，现在也只能去花仙谷，寻找花仙子。

　　“不过，他们几个可不好对付啊！”霍元有些担心。

　　李贺当然知道，霍元所说的是石木两兄弟。而且他们得到盛开的断肠花的消息，想必已经传到了在花仙谷诸强的耳朵里。一旦到了花仙谷，估计会立马被针对。更何况他们同厉太教有仇，对方也不会放过自己几人。

　　当时就是厉太教的人在搞鬼，才弄的霍元无法进入花仙谷。

　　“没办法，我们必须去，富贵险中求！而且，我们也并非没有机会。”李贺朗声道，将目光看向苏鑫。

　　“你的意思是我们先联系离天宗。”霍元立马看出来李贺的意思，苏鑫是离天宗的弟子，李贺也是。但是李贺的身份太过敏感，在大多人的眼里他已经死了。自然不方便露面，因此若是联系离天宗，那么也就只有依靠苏鑫了。

　　“对，而且离天宗和厉太教本来就不对头。离天宗是离国的第一修行圣地，而厉太教是潜龙帝国的国教。离国同潜龙帝国交战数百年，虽然现在获取了短暂的和平。但是双方都知道，总有一天会有一场灭国之战。”李贺凝重道，而且他知道这一天已经不远了。厉太教的手已经伸向了离天宗，没人知道他们在策划些什么。一但掀起战争，首当其中的自然是武家。

　　说起来武家，李贺虽然对武家没有太多的感情。就算是整个武家颠覆又如何，但是他老爹就不一样了。他知道若是武家被颠覆，老爹一定会痛不欲生。对于老爹，李贺还有相当深厚的感情。虽然老爹对他一向严厉，但是他知道这一切都是为了他好。

　　“好，我们进花仙谷，我会联系里面的师兄。有师兄们的帮助，我们也能够对抗厉太教。”苏鑫点头道。

　　“嗯，事不宜迟，我们走。”李贺道，一个闪身向着通道闪身而去。霍元，憨厚少年，苏鑫连忙跟上。

　　没多久，几人就从通道而出。到了同石木两兄弟战斗的地方，原本这里是封闭的。现在已出现一个空洞，是石木两兄弟逃走时留下来的。

　　李贺几人顺着这个空洞而出，临走之前又将空洞填埋而上。做上标记，他们可不希望这里被其他人发现。

　　“也不知道花仙谷在什么地方。”

　　四道身影在荒凉的断肠谷中奔走，正是李贺，霍元四人。

　　“我们现在在西北角，花仙谷在中央的位置。”关于花仙谷，霍元显然比李贺几人知道的要多一点。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，速度再次暴涨。

　　霍元，苏鑫看着李贺的速度惊讶万分。他们的速度都要比李贺慢上一丝，而且李贺只是八阶武徒。

　　同石木两兄弟的战斗，李贺收获很大。实力也是得到了再次增长，不然他现在的速度也不会有这么强的进步。

　　“你们等等我。”憨厚少年在后面叫道，几人的速度就属他最慢。但是没有人敢小看他，天生神力，发挥出的战斗力可是相当恐怖的。

　　听到声音，李贺错愕。才发现自己一直闷头猛冲，忘记了控制速度。将霍元三人给拉在了后面，放慢了脚下的速度，皱眉道。

　　“你们的速度也太慢了。”

　　“是你太变态了！”憨厚少年叫道。

　　“呃。”李贺错愕。

　　因为照顾憨厚少年的速度，几人足足耽误了一个时辰才赶到花仙谷。

　　“这里就是花仙谷，好多人。”李贺停下脚步，皱眉道。

　　“他们也太霸道了，竟然守住花仙谷的入口，不让其他人进入。”霍元一眼就看明白了是怎么回事，咒骂道。

　　没错，这些人都是里面的人派出来把手花仙谷入口的。为了防止其他人进入其中，很多背后没有势力，而且实力弱小的半步武士都被阻止在外。他们是怕其他人同他们争宝贝，毕竟要想得到宝贝，实力是一部分，而且也是需要机缘的。

　　“你们是谁？哪个宗门的？”李贺几人的身影刚刚靠近花仙谷的入口，一道身影飞来，对着他们厉声喝道，是一名普通的半步武士。

　　对于眼前的半步武士，几个人丝毫不在意，就算是实力最差的憨厚少年都能够轻易对付。所以也懒得理会，直接无视，想着花仙谷的入口走去。

　　“你们干什么？这里不能随便过来。”那名半步武士怒声吼道，目光紧紧盯着霍元，几人当中他在意的自然是霍元。因为只有霍元是半步武士，一个人真正的实力如果不交手，单单从表面是没有办法看出来的。

　　不过一般来说，一个人的境界也就决定了一个人的实力。像那种能够跨阶而战的变态又能够有几个，或许同境界的情况下，战力会有相当大的出入。但是想要跨阶而战，那简直就是难上加难，对于常人而言根本就是一个难以跨域的鸿沟。

　　“要你管！”霍元瞪了那名半步武士一眼，被厉太教联合其他宗门的弟子排斥在外让他相当火大。

　　“你。”那名半步武士身体不由自主的倒退一步，感到一股莫名的恐惧。但是他并不害怕，现在是许多宗门联系起来要守住花仙谷的入口。不让几人进入，就算是石木两兄弟进去的时候也是相当客气。

　　“来人，有人想闯花仙谷。”元气鼓荡，那名半步武士的声音向着四周扩散开来。没多久，一道道身影闪现而来，足足有二十几名。而且这二十几人的气息雄厚，赫然都是半步武士的强者。他们背后分别代表了，二十几个世家，宗门，整个莫域的二十几个大势力。

　　若是常人，其中的任何一个都不敢轻易招惹。更何况是一下子招惹二十几个大势力，可以说这个二十几个势力完全主宰了整个莫域的沉浮。或许还有一些隐世的强大的宗门和家族，但是面对这些势力还是不够看的。

　　霍元看着突然冒出来的二十几个人，也是心头震动。虽然他的家族实力恐怖，但是面对这二十几个人还是不够看。

　　李贺则是静默，目光扫视这二十几人。并没有发现武家和离国皇族的人让他感觉很奇怪，心中升起一种不妙的感觉。武家和皇族的人虽然少，但是当初他还是见到一些的。现在竟然一个也没有见到，而且单单是武家的实力就完全有资格列入这二十几个势力之中。

　　更何况皇族的实力，李贺越看越是心情。整个离国统皇室有关联的几个大家族的子嗣竟然没有一个人在其中，他们完全有资格站在这里的。

　　“难道，战争已经开始了？”李贺眉毛惊跳，不过仔细一想，应该还没开始。不然离天宗的弟子和一些同皇族没有直属关系的势力，不会还在这里。他已经看到了一些老熟人，当时强夺地冰液离天宗带队的柳岩赫然在其中。但是，估计已经是暗流汹涌，到了一触即发的地步。

　　“柳师兄，是我苏鑫。”苏鑫摘下脸上的面纱，露出绝世的容颜，只是脸上却挂着冰霜。让人感觉难以亲近！

　　“嗯，苏鑫。你竟然还活着。”柳岩一看是苏鑫，惊喜道。“别动手，她是我离天宗的人。”

　　“哼，是你们离天宗的人又怎么样？坏了我们一起定下的规矩，也一定要杀。”一道冷哼声传来。

　　李贺循着声音望去，脸色瞬间冷了下来。开口说话的人，正是厉太教的弟子，也是半步武士的强者，不过对于李贺而言没有丝毫威胁力。


第九十六章 争斗

　　对于厉太教的人，李贺没有丝毫好感。

　　“黄宇，你闭嘴。”霍元也摘下脸上的面纱，冷声叱道。

　　“什么，竟然是霍元。”

　　霍元的面孔显露出来，二十几人顿时倒吸了一口凉气。他们自认自己都不可能是霍元的对手，就算三四个联合起来也未必能稳胜。不然，他们也不会被派来把守花仙谷的入口。但是，短暂的惊讶，他们也未必真的害怕霍元，毕竟他们有二十几人。

　　若是凝聚在一起，就算是西天修士也要落荒而逃，更何况是同西天修士相差了好远的霍元。

　　但是，这二十几人真的能凝聚在一起吗？显然，这是不可能的。单单是柳岩就不会参与其中，这也正是李贺几人有持无恐，不怕对方联手的原因所在。

　　“哼，诸位别忘记了。盛开的断肠花可是被他们几个给得到了，整个断肠谷的所有断肠花都枯萎了没有盛开，这唯一的一朵肯定藏有了不得的秘密。”黄宇冷声道，丝毫不畏惧霍元。虽然他知道自己不是霍元的对手，但是现在的情况下霍元绝对不敢轻易动手。

　　此话一出，李贺嘴角冷笑，他早预料到这样的情况。从他们得到盛开的断肠花开始，已经过去了有一段时间。消息不可能不传到这里，当时有那么多人在场。就算想堵住消息，也不可能堵住。

　　让苏鑫，霍元先后露面是早就计划好的一部分。反正就算他们不主动露面，也迟早会被对方发现。不如将这个时机把握在自己手中，胜过被对方拆穿身份。

　　苏鑫看了一眼李贺，见李贺点头。俯首对着柳岩低声说了几句，柳岩原本平静的脸色瞬间大变。看着李贺一脸的惊恐和难以置信，然后慎重的对着李贺点了点头。

　　李贺也对柳岩点了点头。

　　“我离天宗保这四人，王兄，胡兄，李兄，你们几个怎么看？”柳岩上前一步，目光看向二十几名的半步武士道。

　　“呵呵，我们几个宗门本来就交好，自然时刻同离天宗站在统一战线上了。”其中一人开口道。闪身跳到柳岩身边，抱拳一笑。

　　于是，嘻嘻松松足有将近十人跳到柳岩身侧。

　　李贺微微点头，同离天宗交好的势力还是有许多的。而且，就算黄宇抛出盛开的断肠花的这种诱惑。但是李贺同样可以同他们共享盛开的断肠花，共同探索这里面的秘密。只不过，盛开的断肠花的秘密他们已经知道，自然不会告诉他们。

　　他相信，就算将盛开的断肠花交给他们，他们也没有办法看出其中的秘密。毕竟有关草木之灵的事情，知道的人并不多。就算知道，如果没有枯木枝的相助，也很难判断这朵盛开的断肠花是因为沾染了草木之灵的缘故。

　　“你们。”黄宇气急，事实他也应该早就料到事情会变成这个样子，但是他没有想到事情还真的发生了。不过他也没有丝毫办法，毕竟那几人背后代表的势力，有数个都是在离国境内。自然会站在离天宗这边，而且其他人背后的势力也同离天宗有着或多或少的关系。

　　“诸位，盛开的断肠花我们可以共享给你们，但是你们必须站在我们这边，支持我们。”柳岩对着剩下其中的几人笑道，他的话并非是说给所有人听，因为其中有几人同厉太教相互勾结，利益牵扯，自然会站在厉太教那一方。

　　“此话当真？”果然，听到柳岩的话，有人心动。说话的人，李贺也认识，是当时在争夺地冰液时思班谷的带头人。

　　“我们离天宗的声誉想必大家也知道，君子一言，驷马难追。”柳岩朗声道。

　　“好，离天宗的声誉我们信的过。”那名思班谷的弟子笑道，一点都不理会黄宇仇视的目光。是，思班谷的实力也是相当的恐怖，教之离天宗也不遑多然。自然不会惧怕厉太教！

　　随着思班谷弟子的动作，剩下的人短暂犹豫，转眼之间又有将近十人站在了柳岩这边。

　　看到这一幕，李贺笑了。剩下的几个宗门再说也说不动了，他们都是厉太教的附属宗门，就算不是附属，也是同厉太教相互勾结。

　　如此一来，形势对于李贺几人而言自然是极好。

　　“你们给我等着！”黄宇放出狠话，然而几人对于黄宇的狠话根本就不屑一股。几人的背后谁没有势力，或许不如厉太教，但也不是厉太教说动就想动的，不然也不会站在这个占据花仙谷的联合之中。

　　“且慢，我们还要将这几人送入花仙谷当中。”柳岩见黄宇要走，慌忙叫道。保李贺等人，他没有破坏规矩。但是苏鑫告诉他的是，他们的目的是要进入花仙谷。这个地方可就不能单单依靠己方的气势了，毕竟如果他强行让几人进入就是破坏了规矩。

　　想必，那些人也不会站在自己这边。果然，柳岩此话一出。就有人开口，“柳兄，我们只是帮你保这几人，可没有答应让他们进入花仙谷啊！”

　　“我听说要想进入花仙谷，一是具有半步武士的实力，二是背后拥有足够强大的实力！”李贺早已经猜到这一步，当即开口道。

　　“呸，一个八阶武徒，哪里轮到你说话？！”黄宇不屑道，他早已经停下了脚步，冷笑连连。刚才吃瘪，现在终于有机会找回来。刚才思班谷弟子等人站在柳岩那边，完全是因为根本没有伤害到他们自己的利益，而且因为站个队就能得到好处。他们自然会选择站在柳岩那边，但现在就不一样了。

　　想要进入花仙谷，这已经牵扯到了他们自身的利益。

　　“闭嘴的应该是你吧！”霍元气息外放，压迫向黄宇。黄宇顿时感觉身体一沉，冷汗外冒。所有人沉默，没有一个人帮霍元说话。皆是有些疑惑的看向李贺，对于李贺的身份相当好奇。他们想不通，究竟眼前蒙着面纱的人具有什么样的身份。竟然可以让霍元这样做？！

　　“呵呵，这是诸位定下的规矩。想必诸位不会自己破坏规矩吧！”李贺笑道，目光扫视众人。

　　是，没错。这是他们自己定下的规矩，不然石木两兄弟也不会进入花仙谷当中。

　　“当时，因为厉太教从中作祟，让我没有办法进入花仙谷。但，我现在想进去。我想我背后的势力，是不是勉强有资格同诸位并列呢？”霍元冷笑着开口。“只是不知，我的实力是不是太差了，不然你们谁来同我切磋切磋。”

　　此话一出，二十几人纷纷倒退。若是霍元发狂，他们也必然会死伤几个，他们可不想成为那死伤的几个。

　　“这个，我没意见。以霍公子的修为和背后的势力，自然有资格进入花仙谷当中寻找机缘。”思班谷的弟子说道。其他人也是点点头！

　　“我们四个都要进去。”霍元一字一字说道，目光犀利。

　　“什么？！这不行，你们这是破坏规矩。”有人叫道，李贺不用看，肯定是同厉太教一伙的人。

　　而且，其他人也是脸色微变。他们让霍元进入，已经是做出退让。没想到霍元竟然得寸进尺，竟然还想带其他人进入。为此，脸色都阴沉了下来。

　　“哈哈，你们四个都想进去？行，霍元就算了。但是你们三个都必须同我们战斗，赢了才能进去！”黄宇冷笑连连。

　　“你！”霍元装出气急败坏的样子，其实心里在偷笑。

　　黄宇的话让众人眼前一亮，他们不想得罪霍元，怕自己会成为对方下手的对象。而且，离天宗明显是站在霍元那边的，如此一来更加麻烦。

　　“好，这个主意不错。我们就按照规矩来！我也知道你们背后的势力当然有资格同我们并列，但是想要进入其中就要拥有战胜我们的实力。”有人开口道。

　　“孙兄，你这是。”柳岩目光闪烁，开口道。

　　“柳兄，你不用劝了，我想大家都是这样想的。”

　　众人皆是点点头，柳岩叹了一口气。知道这也是没有办法的事情，不过他丝毫不担心。因为刚才苏鑫已经告诉了他，那个带面纱的八阶武徒正是他们宗内赫赫有名的衰神李贺！包是，那个传说中的金色面具少年！

　　“谢谢诸位了，那么我就做把守的吧。想必我的实力大家也知道，做这个把守的肯定没有问题。”黄宇阴笑道，目光不怀好意的盯向了苏鑫，李贺，憨厚少年三人。

　　“看来，他们得到的消息也并不完全。”见到这一幕，李贺心中叹道。他还以为这些人知道他们三人的实力呢，看来消息传送到这里并没有那么详细。可能他们都以为，那是霍元一人所为吧。不过也好，正好趁机狠狠教训一番这个黄宇，打压厉太教一番。

　　“我不同意！”柳岩大声叫道，他在演戏。

　　“你不同意有什么用，难道让你做。谁都知道你肯定同他们几个有关系，谁知道你会不会放水，大家也都清楚，如果是我的话，绝对不会放水的！”黄宇冷声道。


第九十七章 一拳

　　对于黄宇的话，众人分分点头表示赞同。他们自然也能看出来柳岩同霍元具有某种说不清道不明的关系，都不是瞎子，自然看到了离天宗的女弟子是同霍元几人一伙的。

　　“你！”柳岩气道，知道自己也没有办法反驳。

　　“嘿嘿。”黄宇阴笑，他知道其他人绝对会同意他当这个把守之人。

　　“好了，柳兄，我看还是黄兄当这个把守人比较好，我想大家应该也都是这么想的。”思班谷的弟子开口道。

　　“哼。”柳岩冷哼一声，沉默不语。心里却早就乐开了花，他早就看黄宇不爽，奈何两人实力又相差不多。拿黄宇一点办法都没有，此时衰神出手肯定能狠狠的教训对方一番。

　　众人看向霍元，然而霍元只是板着一张脸，也不再多语。这让众人松了一口气，毕竟想必柳岩而言，他们更加畏惧的还是霍元。

　　“哈哈，好。你们是退还是战？！”黄宇大笑，刚才的愤懑终于宣泄了出来。目光冷冷的盯着李贺三人，如同一个猎人在戏弄猎物，眼里满满的尽是不屑。

　　“战！”李贺吐出一个字，果断，凛冽。

　　众人心头一震，不知道李贺这个八阶武徒哪来的这份气量。最终摇摇头，始终不认为一个八阶武徒能够战胜一个半步武士。恐怖也只有西天修士具有那份能力吧，但显然李贺不是西天修士。

　　“小子，自己找死。那可就怪不得我了！”黄宇也是被李贺的果断一愣，但短暂的错愕之后冷笑连连。

　　“嗖！”

　　李贺闪身到了黄宇面前，速度之快令人侧目。

　　“好快的速度！”有人惊讶。

　　“是，而且好奇怪，在他动的时候没有感受到半点的元力波动。”

　　李贺的速度是快，但也只是让众人稍微惊讶了一下而已。只是觉得李贺有所古怪，但无伤大雅。他们不知道的是，李贺刻意压制了自己的速度。

　　“小子，有两下子，速度不错。但这个还不够！”黄宇不屑道。

　　“是吗？”李贺的声音落下。

　　“彭！”

　　一声巨响同时响起，黄宇瞬间被轰飞出百十长之远，口吐鲜血，身受重伤！

　　“什么？”

　　众人震惊，脸色惊恐的看着李贺。他们根本就没有发现李贺有什么动作，但是黄宇就是那样被人轰飞了。

　　“怎么可能？”

　　“发生了什么事？到底发生了什么事情？”

　　就算对李贺实力有一定了解的霍元，苏鑫也是惊讶的张大了嘴巴。刚才的李贺的动作，他们两个也只是隐约扑住到了一点。

　　一拳……

　　仅仅只是一拳！

　　一个半步武士毫无反抗能力的被轰飞，身受重伤！

　　整个场地鸦雀无声，变化太快了。他们根本反应不过来，将眼睛揉了由揉，睁得大大的。最终确定他们看到的不是幻觉，而是事实！

　　事实上，如果真的争斗起来。李贺也不可能一击奏效，主要是黄宇实在是太大意了。再加上李贺不想浪费时间，想要快点进入花仙谷找到断肠花仙子。尽早得到草木之灵，然后好尽快离开裂天峡谷。

　　因为，没有在这里看到任何皇族的弟子和同皇族有密切关系的几大家族的子嗣。心中总是升腾出一种不妙的感觉，而且他知道一些事情。对于厉太教的弟子，丝毫没有留守。全力出击，黄宇就算不死也要残废。

　　“不知道，我有没有这个实力进入花仙谷。”李贺声音之中不带任何感情，付手而立。

　　“有。”

　　柳岩第一个回过神来，大声叫道。他仿佛看到了离天宗的希望，一直以来整个离天宗无论是在裂天峡谷的玄级区域，还是黄级区域都被厉太教隐隐压制一头。

　　“呼。”

　　众人看着李贺，倒吸了一口凉气，久久说不出话来。

　　“接下来谁同我一战？”憨厚少年提着骨棒闪身而至，他早已经迫不及待了。对于救阿公的渴望已经到了无以复加的地步，恨不得立马得到草木之灵回去救阿公。

　　“我来！”一道冷声响起，他不相信一个变态出现，还能出现令一个变态！李贺目光一看，这个人明显是同黄宇一伙的。黄宇此时已经昏迷，被他们抬走了。

　　见到李贺望向自己，那个半步武士狠狠的咽了一口吐沫。刚才李贺带给他的震撼，让他现在还回不过神来。不过现在他也只有出手，而且众目睽睽之下，他不相信李贺会向他出手。

　　“好！”憨厚少年大吼一声。手中白色骨棒竟然再次解体，化成无数碎片，围绕着他的身体旋转。

　　李贺，霍元，苏鑫看着憨厚少年发生的变化。皆是瞳孔一缩，他们见到过憨厚少年用这一招。这种状态下的憨厚少年，足以抗衡一名一阶武士。他们没想到憨厚少年竟然一上来就施展出这一招，仔细一想也了然。几人当中也就憨厚少年最渴望快点得到草木之灵，好救阿公性命。

　　随着骨棒碎片，缓缓覆盖在憨厚少年的身上。一股恐怖的气息，如同无形的气浪席卷向众人。令众人震惊，惶恐。

　　“这就是一阶武士拥有的实力吗？”李贺心中惊，自己根本不是对手，保命倒是还有一点把握。

　　“呼！”

　　憨厚少年拳拳生风，向着那名半步武士呼啸而去。那名半步武士早就吓破了胆，连连求饶。但是憨厚少年会放过他吗？当然不会，数拳招呼在他身上，骨骼碎裂，惨死当场！

　　沉寂，沉寂！

　　众人一脸惊恐的看着，浑身都被骨棒碎片包裹的憨厚少年。倒吸了一口凉气，实在是太可怕了。刚才李贺虽然带给他们震惊，但是没有带给他们这样恐怖的感觉。

　　不过，似乎有那么几个人眼中的恐惧确实被贪婪和炽热所取代，他们自然看出来。憨厚少年发挥出这样的实力来，完全是因为手中的骨棒。不过，当他们看到霍元和李贺的时候，狠狠的将心中的贪婪拍死。不敢有丝毫动作！

　　憨厚少年身上的骨棒碎片渐渐离开他的身体，重新化作了一根骨棒被他握在手中。李贺看着这个白色骨棒，觉得这个白色骨棒相当的不简单。似乎还封印着某种恐怖的力量，而憨厚少年根本没有发挥出这个骨棒的全波力量。甚至连沧海之一栗都不到，只是发挥了一丝丝而已。

　　“你们，有谁来考验我的实力吗？”苏鑫冰冷着俊俏的小脸，扭动纤细的腰肢，在空中划过一道优美的弧线，落在场中央。

　　“这，这……”众人结巴，这一行人一个比一个恐怖，一个比一个变态。

　　此时苏鑫出现，一时之间，无人敢动手。

　　最终还是一个同厉太教勾结的另一宗派弟子，硬着头皮走了上去。其他人自然不会上去，他们可不想受伤。李贺同憨厚少年刚才的表现实在是太凶狠了，给他们造成了相当大的心里阴影。而且，现在他们其实已经不介意李贺等人进入花仙谷了。

　　“嗖，嗖！”

　　那个身上穿着褐色紧身衣的半步武士，手中匕首连连在空气中滑动。周身澎湃的元气震动，全力出手。向着苏鑫轰杀而去，看似气势汹汹。但是他的身体却忍不住颤抖，难以控制。

　　“彭！”

　　一声巨大的碰撞，众人已经麻木了。烟尘还没有散去，在他们眼里几乎已经看到了那个身穿褐色紧身衣的半步武士惨死当场。

　　随着爆炸，李贺，霍元同时皱眉。他们感觉刚才的碰撞，苏鑫吃亏了，力量要比对方弱上一丝。

　　“我，我没有受伤！”一道惊喜的声音从烟尘之中传了出来。

　　“哪来的家伙乱叫？！”有人皱眉。

　　“不对，是刚才那个人的声音，他竟然没有重伤？！”

　　烟尘散去，两道声音显现出来。众人目光犀利，一眼就看出。在刚才的碰撞当中，是苏鑫吃了一个暗亏。

　　“怎么可能，这个女的竟然不是变态！”

　　有人不可置信的惊呼。

　　“……”

　　霍元，李贺。

　　听到这话，苏鑫秀美一瞪，目光飘向刚才开口的人。吓的那人慌忙握住嘴巴！

　　“原来，你的实力才是最弱的啊！”那名身穿褐色紧身衣的半步武士笑道。

　　“哼！”苏鑫冷哼一声，手中长剑飞舞，周围的温度急速下降。

　　“竟然是剑意！”霍元心中震动，他能感觉到那股冰意不是元器的特效，而是剑意！寻道先寻意，得意方成道。

　　“竟然领悟了剑意，这他妈还不是变态？！”霍元心中诅咒，丝毫不苟同刚才那人的惊呼。

　　两个四处飞舞，不停撞击。

　　“锵锵！”

　　武器的碰撞之声不绝于耳，短暂的时间之内，两人不相上下。但是时间一长，他们明显看到身穿褐色紧身衣的半步武士已经满脸通红。元气消耗太大，一是他需要运转元气抵抗苏鑫散发而出的剑意，二他的元骨品质不如苏鑫，恢复力没有苏鑫快。

　　时间一长，毫无悬念，苏鑫胜。别看苏鑫是女子，那名身穿褐色紧身衣的半步武士浑身伤痕累累，惨不忍睹。

　　“不知，我们四人是否有实力进入花仙谷？”李贺平淡道。


第九十八章 花海幻阵

　　“真不知道放他们进去是对是错，这四人的实力实在是太恐怖了！”望着李贺四人闪身进入花仙谷的背影，有人低叹。

　　“哼，就算不放，你有那个实力阻止？而且离天宗那些家伙也不会帮我们。”有人冷哼。

　　“呵呵。”柳岩淡淡一笑，手中握着一朵盛开的断肠花。这是李贺进入之前信守承诺交付到他手中的，不过他已经知道。关于盛开的断肠花的秘密，李贺几人早已洞悉。他心中很是庆幸，说明李贺没有把他当外人。

　　他第一次发现其实衰神李贺，也并非真的很恐怖。

　　“这里真是漂亮，一片花海。只是怎么感觉好像望不到尽头？”霍元看着漫漫无际的花海，叹道。

　　李贺眉毛紧锁，望着这片似乎延绵不绝，直至天边的花海。感觉似乎又现在了某种阵法当中，他可不认为这无边无际的花海就是真正的花仙谷。怎么说也应该有些建筑什么的吧，可现在他们看到了除了花还是花，别的什么都没有。

　　“我们别走了，这是一个幻阵。”李贺停下脚步，拿起地上的黏土看了看，更加肯定在他们进来的时候已经深陷阵法之中。不过这个幻阵只是很普通的幻阵，远远没有李贺当时得到的迷幻阵威力强。

　　“又是阵法？！”听到李贺的话，霍元，苏鑫两人对视一眼，惊道。

　　“嗯。”李贺轻轻点头。

　　“那他们是怎么进去的？！”霍元询问道。

　　“如果真的按照你们所说，阵法是一种禁忌，那么我想他们应该是被断肠花仙子带出阵法的。”李贺目光射出两道精芒，望向霍元。

　　霍元慌忙将头扭向别处，显然想要回避这件事情。

　　见此，李贺也不再追回。收回目光，仔细观察周围。索性这个阵法的布置相当简单，并非是为了困人之用，留有出去的道路。只要找到布置阵法之人留下的道路，就能够轻易出去。

　　虽然说起来简单，但要想找到布置阵法之人留下的道路何其困难。特别是幻阵那就更加难上加难，不过另李贺高兴的是，经过他的一番观察。这阵法并非一个杀阵，没有藏下任何可以置人死地的阵基。

　　“疑？又有人进来了，看来我要去带他们离开花海幻阵。”正在李贺四处观察阵法，寻找道路的时候。一道轻疑之声从不知名的地方传出，发出声音的是一株蹦蹦跳跳的断肠花，赫然正是断肠花仙子。

　　“李大哥，你别急。慢慢来！”憨厚少年看李贺上蹿下跳，步伐诡异，一会前进，一会后退，一会左走，一会右走。没多久就弄的自己满头大汗，不由得安慰道。

　　“没事，这个阵法还难不倒我。”李贺摇摇头。

　　霍元，苏鑫两人相视无言。

　　“不对啊，应该就是这里。怎么会没有呢？”李贺疑惑不解，转头指了一个方向对着霍元道：“你向前走三步，再退后两步，再向右侧走两步。”

　　“嗯？”霍元疑惑，不明白李贺在干什么。不过还是按照李贺说的走了几步。

　　“怎么样？有没有看到什么变化？”李贺着急的询问。

　　“没，什么都没有。还不都是一样，无边无际的花海。”霍元道。

　　“奇怪了，应该没有错，怎么会？”李贺皱眉，百思不得其解。霍元几人见李贺爪儿闹死，也不敢轻易打扰。

　　特别是霍元，没有李贺的命令。也不敢乱动，一段时间过去。他站的都有些累了，更何况他本来就是好动之人，无奈的蹲下。忽然发现周围的空间连连变化，花海竟然拙逐渐消失，惊道：“消，消失了！”

　　李贺被霍元的惊呼震醒，疑惑的看去。此时的霍元正蹲在地上，一脸惊讶。

　　“疑？又出现了。”霍元起身，发现花海又重新出现在他的视线当中。

　　“怎么回事？”李贺皱眉询问道。

　　憨厚少年，苏鑫也是一脸疑惑。

　　“蹲下就看不见花海，站起来就能看见了。”霍元眼里满是不可思议。

　　“额！”憨厚少年，苏鑫错愕。也慌忙蹲下，但是他们看到的依旧是茫茫无际的花海，并没有看到霍元所说的状况。

　　“原来如此，原来如此！”李贺兴奋的大叫，以诡异的步伐走到霍元旁边。站起来，蹲下。

　　“你们跟着我的步伐前进。”李贺蹲在地上说道，布置阵法之人竟然搞出这样的小动作。李贺苦笑，他还以为是自己推测错误。原来只有蹲下，才能看到破阵的道路。随着李贺的动作，周围连番变化。

　　一条无形的道路，在李贺的眼中越发清晰。

　　憨厚少年几人小心的跟随在李贺身后，不敢有任何动作。他们不需要蹲下前进，只需要正常行走跟着李贺的步伐就行了。

　　“我们走！”李贺即使蹲在地上步伐也是相当快，憨厚少年几人紧紧跟随，不敢有丝毫大意。

　　没多久，李贺眼中光芒大盛。厉喝一声，踏出最后一步。

　　站起身子，周围的无尽花海尽数消失，前方出现一个宫殿群落。

　　“我们出来了！”霍元惊喜，望向李贺眼中带着一丝尊敬。

　　“对，我们快走。赶紧去找断肠花仙子，想必他应该就在前面的宫殿群当中。”李贺笑道，能够从花海幻阵走出来，李贺相当心喜。

　　几人相视一眼，望向身后。那里有什么花海，只是一片空荡荡的空地。随着李贺的动作，憨厚少年几人也是连忙跟上。

　　“怎么会？竟然有人自己破开了花海幻阵，从阵法中走出来。”在李贺不远的地方，一道柔美的声音惊呼而出。赫然正是断肠花仙子，震惊的晃动着自己的枝叶。她根本不相信，没有她的带领，竟然有人能够自己从花海幻阵当中走出。

　　“不行，我要快点。”断肠花仙子娇喝道，枝叶一颤动，向着李贺几人飘动而去。

　　“嗖，嗖！”

　　四道身影如同流光一般，从断肠花仙子身边一扫而过。快，实在是太快了。刮起的风险些把断肠花仙子吹飞……

　　“你，你们别走！”断肠花仙子气乎乎的叫道，然而那里有人回应他。李贺他们的速度实在是太快了，断肠花仙子的速度太慢了。在她发应过来，发出声音的时候。李贺他们已经远去了数千米之远。

　　“刚才你们有没有听到什么声音？”李贺疑惑道。

　　“没有，我们还是快点吧。”憨厚少年有些急促。

　　“好吧！”李贺回头望了一眼，摇了摇头。心中暗叹，难道是自己听错了，幻听？！脚下的步伐没有丝毫减少，前方的宫殿群落越来越近。不出一盏茶的功夫，几人就到了宫殿群近前。

　　“彭，彭！”

　　一声声巨大的碰撞之声，从宫殿群之中连绵而来。李贺心中惊动，这里面发生了战斗。看来有人在争夺什么宝贝，不过他们并不像横插一脚。他们的主要目的是找到断肠花仙子，想必真正的好宝贝应该都在祖宗祭坛那里。

　　强无声息的潜入宫殿群，几人小心探索。好在这里并不是很大，没多久。他们已经将这里搜寻了一遍，但是没有发现任何同断肠花仙子有关的踪迹。

　　“怎么会？按理说断肠花仙子应该就在这里啊！”李贺还不知道，断肠花仙子因为他们的进入。前往迷幻花海，去接他们了。

　　“那没办法了，我们也在这里先寻找寻找有没有什么宝贝，顺便向其他人打听打听吧。”霍元盯着周围的宫殿，眼睛放光。刚才几人只是掠过，并没有仔细的探查这些宫殿。

　　“也好，说不定会有什么惊喜的发现也说不定。不过，除非是必要的宝物，否则我们就尽量避开其他人吧。刚才我看到了石木两兄弟，他们身上的伤已经全好了。”李贺沉声道。

　　“嗯。”霍元三人点头，他们也知道一但暴露，而且没有联系到在花仙谷之中的离天宗弟子，他们相当的危险。单单是石木两兄弟，他们就没办法对抗。更不用说其他了，现在石木两兄弟似乎同别人联合在了一起。

　　“我们去哪里，刚才那个座宫殿的人最少。”李贺几人已经将整个宫殿群扫视了一遍，自然知道哪里人多，哪里人少。

　　“好。”霍元，苏鑫三人点头。

　　李贺闪身而至，进入一座宫殿当中。这座宫殿相当别致，里面已经有两三个人，他们看了李贺几人一眼，并没有多余。而是继续在宫殿之中四处翻寻，寻找机缘。

　　“我们也找找看吧。”李贺笑道，目光打量向周围。布置很是简单，没有一点富贵的感觉。“这是雷惊木？！”李贺心中震动，大叫。

　　“切。”另外三人听到李贺的叫声，还以为出现了什么宝贝。没想到只是雷惊木，不屑的看了李贺一眼。

　　“靠，不就是雷惊木，能不能不要那么惊讶。”霍元跳到李贺身边，道。

　　“呃，这东西不是很值钱的吗？”李贺摸了摸鼻子，不解道。

　　“钱？”听到李贺的话，霍元嘴巴张的大大的，仿佛听到了这个世界上最不可思议的事情。

　　李贺无语，如果他没有记错，一斤雷惊木足足价值五十金币，而且似乎还有人抬价。这里竟然随处可见雷惊木，吓得李贺喘不过气来。


第九十九章 雷惊木

　　“哈哈，笑死我了。”霍元对于李贺的表现捧腹大笑，完全不顾形象。仿佛看到这个世界上最好笑得事情，弄的李贺莫名其妙。

　　“这些雷惊木可都是好东西，你们怎么都不要？”李贺说着，将一个用雷惊木制成的桌椅搬动起来，想要收走。

　　大殿之内的其他人，如同看白痴一样的看着李贺，满脸不屑。

　　“哪来的土包子，竟然会认为雷惊木是好东西。”

　　霍元闪身跳开，羞于李贺为伍。雷惊木对于世俗而言确实是好东西，经久耐用，而且重量很轻。对于世俗之中的部队而言是上好制造战衣的材料！

　　“虎子，你快来帮忙搬啊。这可都是好东西！”李贺瞥了一眼霍元，对着憨厚少年嘀咕道。

　　“好。”憨厚少年闪身到前，也是抽起一根雷劫木制成的梁柱，抗在身上。他原本就一直在封闭的村子里，对于什么事好东西也分辨不清。李贺说是好东西，那就是好东西。

　　“你们可别抢，小心我不客气！”李贺再次抓住一块雷惊木制成的椅子，挥舞在手中对着大殿之中的其他人威胁到。

　　众人无语，雷惊木这种东西。就算送给他们，他们都懒得要，又怎么会去抢？雷惊木对于普通的武者而言确实是好东西，但他们这些进入裂天峡谷的人可都是天才。倍受门派重视，被赐予下很多宝物。又怎么会看的上雷惊木这种东西，一些绝世天才身上的宝贝甚至能够低过一名武师强者的所有身价。

　　他们虽然算不上绝世天才，但手中的好东西还是相当多的。比较那些无门无派的武者而言，他们的财富绝对超过一个武士用一生去聚敛的财富。

　　几人目瞪口呆的看着李贺将所有的雷惊木收走，一脸无语。

　　“嘿嘿。”李贺得意的笑着，丝毫不注意众人的眼光。

　　“几位兄弟，不知道你们是否知道断肠花仙子在什么地方？”李贺开口询问道。

　　“你找断肠花仙子做什么？”其中一人询问道，虽然李贺是八阶武徒。但是竟然能够进入花仙谷，其中有什么隐藏的秘密他不清楚。目光警惕的看着霍元，他知道霍元同李贺是一切的。而霍元是他万万得罪不起的，所以面对李贺时并非太过傲慢。

　　“我们找她有事，想问以下她宝贝在哪？”李贺回答道。

　　“小子，这个你不用想了。很多人都像断肠花仙子询问过。但得到的大答案只有一个，不知道。所以别白费心机了，还是自己慢慢找吧。”一个满嘴胡须的大汉，目光看向霍元，对着李贺说道。

　　对方明显没有把他放在眼里，不过，对此李贺也丝毫不介意。仔细一想也确实，如果断肠花仙子知道些什么。也不会让众人帮忙寻找，四处破坏了。毕竟花仙谷，对于断肠花仙子想必是如同圣地一般的存在。

　　若非形势所迫，情非得已，又有谁会放任外人来到自己族群的圣地肆意破坏？

　　“后悔有期。”那名满嘴胡须的大汉，对着霍元微微抱拳，眨眼之间消失在几人的视线当中。见此，其他人摇了摇头。也不再多言，全部闪身而去。

　　这个大殿他们早已经仔细搜索完毕，根本就没有任何值得出手的宝贝。所以，就算离开也没有什么。相反的继续在这里才是浪费时间。

　　他们这样认为，但李贺可不这样认为，对他而言。这里的一草一木无不是宝贝。眨眼之间就能寻找到东西，像雷惊木，断魂草，醒面花之类的东西。拿到外界无一不是难求的宝贝。

　　只可惜还有许多东西，李贺没有办法带走。因为他已经拿不动了，其中一块天玄石让他累的气喘吁吁。如果再拿一点东西，他估计就要被累死了。他现在距离累死，就差一根压死骆驼的最后一根稻草。

　　“我们走。”李贺开心的笑道，没有想到竟然会有这么大的收获。如果将这些东西交给卓羲的父亲运作，一定能够快速的建立起来一个商业帝国。“也不知道他们怎么样了，一年的期限也就快要到了。”

　　李贺忽然想到，距离武家大比的时间已经临近。这次去参加武家大比也不知道是吉是凶，不知道老宅之中的诸位老祖宗恢复的怎么样了。若是没有他们的支持，以李贺的实力。他现在还真不敢轻易回家族以身犯险，更不敢轻易揭开那个人的身份。他的实力远远不够，甚至根本就没有资格同那个人争斗。

　　“唉。”李贺低叹一声，心中暗想草木之灵的事情一但解决。就赶快离开裂天峡谷，外面发生了什么他根本不知道。

　　“你叹什么气？”霍元听到李贺的叹息，询问道。几人在路上飞奔，霍元一直同李贺保持距离。跟李贺在一起，他是在觉得太丢人了。竟然会有人扛着众多雷惊木，在花仙谷四处奔走。引来众人的一路围观，指指点点。嘴里流出来的满是不屑和鄙视，李贺对此倒是好不介意，自顾自的走着，还不时向别人打听断肠花仙子在哪。

　　“没什么。”李贺目光望向远方，闪身到了一名叫不出宗门的弟子面前询问道：“你见过断肠花仙子吗？”

　　那个人摇了摇头，目光奇异的看着李贺。在李贺，霍元几人不注意的地方。一个人鬼鬼祟祟的看着李贺几人，悄悄尾随，同时手中一道黑芒想着不知名的地方激射而出。

　　随着李贺几人的离开，那个人影也闪身跟上。

　　在那个人影离开没多久，另一个人影突兀的出现在他所在的位置上。眉头微皱，手中也是激射出一道黑芒，紧接着悄悄尾随上几人。

　　“我们这样找下去也不是办法啊，这里好像真的没有什么好东西。”霍元说道。

　　“的确。”苏鑫很是赞同的点点头。

　　唯有李贺盯着四处满眼放过，对他而言这里到处都是宝贝。

　　“彭！”

　　突然前方传来一声巨响，引起了几人的注意。几人悄悄循着声音跟随上去，只见几个人影正在四处轰击。

　　“你，你们？”一道愤怒的娇喝从尘土之中飘来，李贺心中一动，这个声音他很熟悉，正是他们找了半天的断肠花仙子。

　　“嘿嘿，花仙子，我们找了那么久都没有找到什么好东西。我想，你应该才算是最大的宝贝吧。”其中一人坏笑道。

　　“真是运气，进入花仙谷，有很多人都想抓住你了。谁知道竟然被逃脱，直接消失的无影无踪。没想到，竟然让我们给碰上了。”另一人笑道，这几人的穿着极其相似，很明显他们是隶属于同一个宗派的。

　　“糟糕，竟然有人打断肠花仙子的注意。”李贺心中暗呼，不过也是。像断肠花仙子这样奇异的存在，没有人打他的主意才怪。目光扫视那几人，他们的宗派李贺并不认得。

　　“他们是幽冥门的，也算是一个相当恐怖的实力，刚才带头出手的是他们门内的第一天才，叫做冥虎。”霍元压低声音道，显然他对于莫域当中的一些势力还是具有一定的了解。

　　李贺点点头，小声道：“有把握吗？”

　　“没问题，冥虎那家伙本来就是我的手下败将。”霍元自信满满，转而又道：“不过，我怕这个家伙鱼死网破，对我们大打出手，如果招惹来石木两兄弟和厉太教的人我们就麻烦了。”

　　对此，李贺也很是担心。但是断肠花仙子是一定要救的，暗暗打探周围。发现周围并没有什么人，对于他们而言这是一个机会，但并非一个很好的机会。他观察那个冥虎的实力，若是想要制服，就算是他也要花费上一番手脚。

　　而这一番手脚，很有可能几人就会暴露。而他们现在也不知道进入花仙谷的离天宗弟子钻到哪里去了，根本就得不到任何支援。

　　“拼了，我们四个一起上。争取一招控制住冥虎，但是不能杀死，还要保持力量不要闹出太大的动静。”李贺咬牙道，断肠花仙子必须救。

　　“上！”

　　随着李贺的声音落下，李贺四人如同四道狂风一样向着冥虎席卷而去。他们的气息相互纠缠，牢牢锁定冥虎。

　　“什么人？”正得意的冥虎，感受到周围四股强横的气息，心中大惊。

　　然而，他怎么可能会是四人的联手之敌。在冥虎还没有攻击的时候，他就被李贺四人制服。捆缚在地上，难以动弹。

　　“大师兄？”其余几个幽冥门的弟子见到冥虎被擒，慌忙挥舞着手中元器想要搭救。好家伙，几人手中竟然都是玄级低阶的元器。什么时候，元器这么不值钱了？

　　看着气势汹汹攻杀而来的几人，李贺大喝一声：“都别动，不然我杀了他。”

　　随着李贺的声音，苏鑫很是配合的将手中长剑抹向冥虎的颈部，眼神之中没有丝毫感情。

　　“你，你们放开我们师兄！”几人慌忙止住脚步，收敛气息，对着李贺四人吼道。

　　“嘿嘿。”霍元嘿嘿一笑，也不多言，气息外放，想着那几人压迫而去。虽然这几人都并非普通的半步武士，但对于霍元而言还是不够看。在霍元的气势下，几人同时倒退一步，难以阻挡。


第一百章 再遇断肠花仙子

　　“你们想怎么样？”冥虎叫道。

　　“哼，你竟然敢欺负美丽的断肠花仙子姐姐。”憨厚少年冷哼道，一巴掌拍在冥虎屁股上。像是在教训一个小孩子！

　　“啊！”冥虎羞愤交加，他天之轿子，何曾受到这样的羞辱。但是他无可奈何，身体被李贺控制住，丝毫动弹不得。以李贺的力气，比天生神力的憨厚少年还要强上一丝，控制住冥虎简直就是很轻松的事情。

　　“咯咯，你竟然叫我姐姐。”一阵花香飘动而出，断肠花仙子出现在众人面前，咯咯直笑，笑的真是花枝招展。

　　“哼，叫你们欺负我。”断肠花仙子还是保持着一株断肠花的形态，舞动腰肢，根部狠狠的蹬着冥虎，痛的冥虎嗷嗷直叫。

　　断肠花仙子的实力不强，不然也不会被冥虎等人逼迫。她也知道自己可能会引起某些人产生贪念，所以每一次带领人走过花海幻阵就慌忙隐身离开。

　　“现在怎么办？”苏鑫询问道。

　　“敲晕他，我们赶紧撤。”李贺冷声道。

　　憨厚少年对着断肠花仙子腼腆一笑，摩拳擦掌，手中骨棒挥舞。彭，彭几声，冥虎几人昏死了过去。

　　李贺并不想轻易杀人，对方毕竟没有得罪自己。每一个生命都是相当可贵的，能不杀就不杀。但是该杀的就绝对不会放过！

　　几人悄悄带着断肠花仙子，寻找了一出偏避的角落藏匿身形。他们没有注意到在他们离开不久，一道人影出现在冥虎近前，手中一道黑芒再次激射而出。这一次，一道黑芒也向他击射而来。那道人影平淡的探出手掌，轻轻握住，放在耳边。

　　良久，目光一凝，再次悄悄地尾随向李贺等人。

　　“谢谢你们救我。”断肠花仙子摇动花瓣，表达谢意。

　　李贺望了望四周，见并没有什么人过来。压低声音道：“我想我们知道祖宗祭坛在什么地方。”

　　“什么？”断肠花仙子花瓣震颤，表达着心中激动的心情。

　　“是的，断肠花仙子姐姐，虽然我们不能确定。但那里应该就是祖宗祭坛的地方了，而且那里也是放有草木之灵的地方。”憨厚少年腼腆道。

　　接着，几人将自己遇到的一切向断肠花仙子复述了一番，当然遮盖了同石木两兄弟战斗的事情。断肠花仙子越听越激动，花瓣不停摇摆。

　　当即，几人决定立马前往李贺几人所说的地方。

　　“好，那我们就赶快出去。不过，外面有人有些麻烦。”李贺望着断肠花仙子，轻声道。他的意思很明显，必须想个办法将断肠花仙子藏起来。不然若是被其他人发现，避免不了的还要进行一场战斗。

　　想到如何隐藏断肠花仙子，几人就一阵头大。断肠花仙子身上散发的香气实在是太浓烈了，离的比较远还不能发现，但是一旦靠近就很容易被发现。而且，更令李贺几人无语的是，断肠花仙子根本就不会隐藏自己的气息。

　　几人苦思冥想，却一点办法都没有。

　　忽然李贺眼前一亮，摸了摸手中的空间戒指。心中一动，或许可以将断肠花仙子隐藏在自己的空间戒指之中。空间戒指是一个完全封闭的空间，就算是神来了。如果没有戒指主人的允许也无法探查空间戒指的内部，不过。

　　李贺看着霍元几人心中有些担忧，虽然一段时间的相处。他感觉对方是可以信任的。但是空间戒指的诱惑力实在是太大了，乾坤袋很普遍，一般在市场上流通的就有。但是空间很不稳定，战斗的时候一不小心。整个乾坤袋的东西都可能被毁掉，那样实在是亏大了。

　　想比而言空间戒指的空间，就算是神也无法攻破。而且就算是空间存贮最小的空间戒指也有一个乾坤大的足足十倍之大，空间戒指有价无市，相当珍贵。他并不像将空间戒指的存在暴露在霍元几人的面前，毕竟这是属于他的秘密。更何况，他空间戒指之中储存的东西都是了不得的宝贝。虽然他也不知道那些是什么东西，但绝对是价值不菲的宝贝。

　　“我有办法，断肠花仙子你跟我来，你们先等在这里。”李贺想了想，开口道。

　　“你有办法？”霍元，苏鑫目光皆是露出异色。

　　“嗯。”李贺点点头，接着带着断肠花仙子寻找到了一个不太隐人注意的角落。不是他不信任霍元等人，而是从小为了活下去，他不能信任任何人。能够信任的只有他自己，或许一些人在某一段时间内是值得信任的。但人是会变的，没有人能够保证一个人是永远值得信任的。

　　这是李贺为了活下去养成的习惯！

　　“唉，你们说他会有什么办法？”霍元看着李贺离去的背影，疑惑道。虽然他很想跟上去看一看，但是李贺都说了不让他跟着，他自然不会没趣的跟上。

　　“谁知道，他身上的秘密实在是太多了。就好比你，不也一样吗？”苏鑫答道，目光射出一道精芒望向霍元，似乎对于霍元的事情知道一些。

　　霍元讪讪一笑，将目光投向别出，不敢直视苏鑫的目光。打着哈气，道：“唉，虎子。你说你们住的村子在什么地方？就算你得到草木之灵，你又该怎么回去救你阿公？”

　　“这个，我也不知道。”憨厚少年摸着脑袋，老实道。

　　霍元无语。

　　忽然憨厚少年猛地跳起，脸色大变，一脸惊恐。

　　“怎么了？”霍元被憨厚少年的动作吓了一跳，苏鑫也是一惊。

　　“对，对，我怎么回去啊？！”憨厚少年叫道，此时他在注意到这个回去的问题。当时传送他到这里的是祭坛，这个祭坛在那里他忽然发现自己竟然没有太多的印象。

　　听到憨厚少年的话，霍元险些吐血。他还以为憨厚少年感应到了什么大敌，吓了他一跳。没想到，竟然单单只是因为这个。

　　苏鑫也是很无语。

　　“好了，我们走吧。”李贺从角落里钻出来，只有他一个人，并没有断肠花仙子。

　　“疑？还真的一点都感应不到断肠花仙子的气息了。”霍元惊异不定。

　　苏鑫也是满脸疑惑，不明白李贺是怎么做到的。不过两人都没有过多询问，因为李贺先前躲避他们。显然他不想说，霍元苏鑫自然不好追问。

　　“我们快走吧！我要得到草木之灵，我要救阿公！”憨厚少年叫道，似乎已经忘记了刚才的事情。

　　苏鑫，霍元看着憨厚少年兴奋的状态，同时无语。完全搞不懂憨厚少年的脑子是怎么做的，不过他们现在自然也不会提起。

　　李贺点点头，身影闪烁而去。表面沉默，心中却同断肠花仙子暗暗沟通，因为他现在不知道怎么出去。

　　“你们向着前面一直走，一直走。走不了多久就会进入花海幻阵！”断肠花仙子甜美的声音在李贺心中响起。

　　“嗯，那个就是花海幻阵啊？”李贺道。

　　“进入花海幻阵只要按照我来的时候带着你们走的路，再往回走就能出去了。”

　　“呃，按照来的时候走的路就行了？”

　　“嗯。”

　　李贺几人的速度很快，周围虽然遇到一些人。但是彼此也不认识，再加上他们速度够快，所以也没有遇到什么麻烦。

　　没多久，他们就在此进入了花海幻阵当中。李贺仔细回忆着来时走的路，带着霍元三人一步一步前进。

　　“不对，错了，应该是向左走三步，不是向右走一步。嗯，真好吃。”

　　“嘎嘣，嘎嘣。”

　　断肠花仙子的声音在李贺心中响起。

　　“嗯，没错啊。我来的时候就是这样走的，你在吃什么？”霍元疑惑道。

　　“怎么可能，你来的时候就是走的这里。你确定？我没有带你们这样走啊。”断肠花仙子的声音有些慌张，像是在掩饰什么。

　　“我们是自己进来的。”李贺道。

　　“什么？你，你们竟然是自己进来的。难道我那个时候感应到人就是你们？！”断肠花仙子惊讶。

　　李贺点点头，继续按照他当时走的路往回走。他不可能记错，李贺的记忆力还是相当好的。

　　没多久，几人就从花海幻阵当中走出。一眼就看到了，盘腿坐在外面闭目修炼的柳岩等人。在李贺他们出现的瞬间，柳岩等人同时睁开眼睛。毕竟他们就算是闭目修炼，也留了一丝注意力始终注意着花仙谷的入口。

　　“是，竟然是你们？”其中一人惊讶的开口道。

　　“你们怎么出来了？”

　　“哼，要你们管？”

　　霍元冷声道，目光瞪向询问的那个人。那个人顿时浑身吓的直打哆嗦，一脸惊恐的看着几人。前几天，李贺几人留给了他们深刻的印象。

　　“苏师妹，你们这是要去哪？”柳岩闪身上前询问道。

　　对于柳岩，霍元自然不好再冷眼相视。

　　“里面没什么东西，我们现在准备回宗门。”苏鑫缓缓开口道。

　　“好。”两人目光交汇，都明白对方的意思。

　　李贺一行人身体一动，化作四道流光向着远方激射而去，没有一个人敢阻拦。

　　“唉，真不知道里面发生了什么事情。他们怎么会出来？”望着李贺几人离开的身影，有人开口道。


第一百零一章 李贺的血

　　按照记忆中的路线，李贺一行人很快就找到了当初留下标记的位置。

　　“就是这里。”李贺低声道，环顾了一下四周所幸并没有什么人。因此几人很快打穿一个入口，再次进入通道之中。

　　几人的身影闪没在入口之中，没过多久一道身影缓缓出现在入口之旁。嘴角发出几声古怪的音阶，也闪身跳入洞口之中。

　　“咻咻。”

　　在那道人影进入洞口没多久，又有一道身影出现，他单指一点。一道光芒激射而出，向着花仙谷的方向飞速而去。很快，他也跳入洞口之内。

　　“希望这里就是祖宗祭坛的所在地。”李贺低声喃喃。很快他们再次来到了通道的尽头，进入了那片空旷的场地。

　　“快放我出来。”断肠花仙子的声音在李贺心中响起。

　　李贺意念一动，将断肠花仙子从空间戒指中取出。忽然，他脸色大变，瞬间阴冷了下来：“你，你！”

　　“嘻嘻。”断肠花仙子发出不好意思的笑声。

　　“草，你怎么什么都吃！”李贺抓狂，忍不住骂道。刚开始他还没发现，刚才意念扫过空间戒指。竟然发现戒指之中储存的一些上等元石竟然足足少了十分之一，不用想肯定是断肠花仙子吃掉的。

　　十分之一，足足四五十颗上等元石。李贺追悔莫及，这么一笔巨大的财富就被这样吃掉了。

　　“哎呀，人家饿了嘛。”断肠花仙子花瓣颤栗，相当的不好意思，摇动腰肢怯怯的远离李贺。

　　霍元，憨厚少年，苏鑫莫名其妙的看着李贺同断肠花仙子，不知道两人在搞什么鬼。

　　李贺那个恨啊，他真是后悔将断肠花仙子收入空间戒指之中。但是现在他又能如何，只能将牙齿咬的嘎嘣嘎嘣的。原来原先他听到的嘎嘣嘎嘣的声音，竟然是断肠花仙子在啃咬元石。

　　“断肠花仙子姐姐，你看看这里是不是祖宗祭坛的地方？”憨厚少年着急的询问道。

　　“嗯嗯。”断肠花仙子慌忙躲避李贺的目光，看向四周若有所思。

　　几人都屏住呼吸，静静等着断肠花仙子。

　　“我不知道。”良久，断肠花仙子说出一句令人吐血的话。

　　李贺彻底抓狂了，损失了那么多上等元石，得到的竟然是对方不知道这里是不是祖宗祭坛。若是随时一些上等元石，能够从祖宗祭坛得到一些东西，李贺还能感到一些安慰，但现在……

　　正想开口，忽然断肠花仙子带着一些茫然的声音传出：“不过，我身体好热，这里好像有什么东西让我感觉很熟悉。”

　　“嗯。”李贺停下脚步，仔细的看着断肠花仙子。的确，现在的断肠花仙子，浑身枝叶颤动，颜色渐渐变成红色，一股炽热的气浪席卷而来。

　　“断肠花仙子姐姐，你没事吧。”憨厚少年担心的询问道，断肠花仙子身上越来越烫，及时几人距离她有一段距离也能轻易感受到那股热量。

　　“嗡嗡。”

　　一股其妙的震动在空间之中激荡，李贺心中一惊。他感觉整个空间的元气都在想着断肠花仙子流动而去！

　　“啊！”

　　断肠花仙子发出一阵令人销魂的痛叫。

　　身上散发出炽热的红光，脚下竟然浮现而出一个诡异的阵法。耀眼的白光以断肠花仙子为中心，向着周围扩撒而去。令人不敢直视，难以看清断肠花仙子发生了什么变化。

　　待到耀眼的白光散去，眼前哪里还有断肠花仙子的眼睛。在他们的眼睛里出现了一个女人，一个浑身赤裸的女人。

　　肤如凝脂，细白如藕，两颗眸子如同星光一样闪耀。带着一丝灵动，一丝调皮。身材凹凸有致，仿佛是世间最完美的杰作，另鬼神都为之惊叹。绝世的容颜，倾国倾城，令人不敢直视。

　　一举一动，一颦一笑都摄人心魂。周身散发着淡淡的异香，令人痴醉迷恋。

　　李贺，霍元几人彻底痴了。就连苏鑫也对眼前女子的容貌痴迷，此女只应天上有，人间难得几回闻。

　　“咯咯。你们在干什么？”那名女掩嘴轻笑。

　　李贺浑身一震，慌忙心守明台。色既是空，空既是色。

　　“姐姐，你跟我回村吧。阿公说我该给娃子找个娘了！”憨厚少年忽然上前，脸不红心不跳的正经道。这个时候他早已经把草木之灵，救阿公的事情给抛道九霄云外了。

　　“彭！”

　　李贺闪身而过，对着憨厚少年的额头狠狠敲了一记，道：“你不要草木之灵，不救你阿公了？”

　　“对，我要救阿公，救阿公。可，可这个姐姐好漂亮啊。”憨厚少年扶着额头，有些委屈道。

　　“确实很漂亮。”霍元咽下一口吐沫。

　　“快些穿上衣服。”苏鑫回过神来，慌忙从空间戒指之中抽出一件衣服给那名女子披上。

　　“额，这是衣服吗？为什么人类要穿衣服呢？”那名女子秀美微皱，有些疑惑。天地再次为之黯然失色，李贺慌忙再次心守明台。而憨厚少年，霍元两人立马露出一副猪哥样，魂魄早不知道丢哪去了。

　　“咳咳，你应该就是断肠花仙子吧。你怎么会化成人行？”李贺干咳道，眼前女子的诱惑力实在是太大了。若不是李贺意志坚定，总是被迷惑失神这也不是办法啊。

　　“嗯。”花仙子轻轻点头，道：“看来这里应该就是祖宗祭坛了，留在我们之中的一直有一个传说。我们只有找寻到祖宗祭坛，才能解开身上的诅咒。而且化身成人影，我现在化成人形说明这里的确就是祖宗祭坛。”

　　李贺眼中闪过惊醒的光芒，这里就是祖宗祭坛。那么接下来的事情就简单了，有断肠花仙子在。想必得到草木之灵，应该还是有一些把握的。

　　“你过来看看这里，能不能把这个东西弄到手。”李贺道。

　　“对对，花仙子姐姐。你快来看看，我还需要这个东西救阿公。”憨厚少年回过身来，终于极其了他的阿公。

　　在李贺的带领下，花仙子脸上带着疑惑，紧随其后，缓缓走向古井。

　　“什么声音？”花仙子秀美微皱，娇声道。

　　“声音？？”李贺疑惑的看线花仙子，又慌忙将目光投向别处。他可不想陷入那绝世的容颜当中，灵台失手。

　　“嗯，有好多人在吟唱。”花仙子道，两眼渐渐失去色彩，身体竟然轻轻颤动，口中不由自主的发出一些李贺等人听不懂的音阶。

　　“怎么回事？你们有没有听到什么声音？？”李贺询问向霍元几人，但他们也什么都没有听到。目光看向花仙子，此时的花仙子仿佛丢了魂一样。整个人仿佛不受她自己的控制，做着李贺几人无法理解的事情。

　　“天地有灵，何弃吾族？！”

　　一道不甘的怒吼在整个空间突兀的响起，声彻云霄，直达九天。

　　“万古悠悠，一个又一个的时代，战！崩碎着有主的天地，冲破囚笼！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　李贺几人心魂震颤，身上不自觉得被这股战意感染。但是花仙子却留着泪，令人心魂摇曳。

　　“借你一滴血一用。”忽然，花仙子转过头，对着李贺道。

　　李贺一愣，不明白怎么回事。但他知道，现在的花仙子绝对不是原来的花仙子。花仙子看着李贺眼神，心中惊跳，仿佛在面对一个远古的英灵。

　　“他们成功了吗？失败了吗？这就是他们造就出来的吗？”花仙子看着李贺目光复杂，仿佛根本就不是在看一个人的目光，而是在看一件物品。

　　那种眼神令李贺心境胆颤，身体忍不住发抖。紧接着，在花仙子轻轻一点，李贺的一滴血液破体而出。落入她的掌心，那滴血液并没有什么特意的地方。但是花仙子却直愣愣的看着，一阵失神。

　　李贺感觉相当莫名其妙，目光看向霍元几人。不知道什么时候，他们三个竟然都昏死了过去。

　　最终，花仙子低叹一声。那道叹息，令人惊动，仿佛浓缩了一个时代。

　　“起。”花仙子娇喝一声，在李贺的眼中随着花仙子的声音落下。她手中的血液腾飞而起，那是李贺的血液。

　　紧接着令李贺震动的一幕发生了，他的血液在空中如同活的一般缓缓蠕动，一分为二，二分为四。而每一滴血液的大小竟然同没有分开前一样，实在是太诡异了。他都不敢相信自己的眼睛看到的一切，感觉自己像是在做梦。

　　“落！”

　　随着花仙子的声音落下，那四滴血液旋转着落下，缓缓投入古井之中。李贺心中惊动，慌忙上前，看着古井之中的变化。

　　那四滴血液下落的很慢，很慢。但是却没有受到任何的阻碍，在缓缓地接近草木之灵。李贺心中惊跳不已，他们当时可是试过，不管事什么东西根本无法投入古井之中。很快就会被磨灭成废渣，但是他的血液竟然能够进入古井之中。

　　李贺的眼睛瞪的大大的，一直全身心关注着四滴血液，没有注意到。此时的花仙子正一脸复杂的看着自己，眼神之中透露出一股说不清道不明的意味。

　　随后，在李贺不注意的时候。花仙子轻轻抬手，两道红色光芒激射而出。射向通道的方向，几乎是眨眼之间，两道细微的倒地之声响起。


第一百零二章 祖液

　　李贺睁大眼睛看着古井，血液下落得速度实在是太慢了。他们画出玄妙的轨迹缓缓下落，终于它们接近了草木之灵。只差不到一厘的距离，但是血液却听了下来。嗡嗡震颤，仿佛再也难以下落。

　　“这是怎么回事？”李贺心中疑惑，这四滴血液仿佛受到什么阻碍，在草木之灵四周临空盘旋。难以落下，周边四口青木小弊震颤，仿佛是在阻止血液的下落。

　　“哼！”花仙子冷哼一声，手掌散发出绿色的光芒，向着古井拍下。

　　“嗡嗡！”

　　古井颤动，李贺心中惊跳，这该是多么强的力度。他也试过，但就算他全力出手。也没有办法让古井颤动，相反还手疼。他看着眼前的花仙子，知道这个人绝对不是真正的花仙子。

　　随着古井颤动，没多久那四滴李贺的血液仿佛注入了无限的活力。快速的蠕动，告诉旋转。

　　四口青铜小弊颤动的更加厉害，周围竟然出现密密麻麻的空间裂纹。

　　“不会吧，这些东西难道跟我们在同一个时空？”李贺心中震动不已，他忽然感觉这四口青铜小弊和草木之灵似乎应该是存在另一个时空。越想越感觉可怕，这完全超出了常人理解的范围。

　　“噗。”

　　一声轻响，四滴血液仿佛终于突破空间的封锁。落入青木小弊之中，就此消失不见。李贺看的心惊肉跳，莫名产生一种恐怖的感觉。忽然觉得自己似乎同那四口青铜小弊产生了一丝莫名的联系，这是一种很不好的联系，仿佛被什么人给盯上了。让他很是不爽，他最恨这样的感觉。

　　扭过头，目光有些愤怒的看向花仙子。他憎恨这样，如果不是花仙子将他的血液滴入青木小弊之中，他绝对不会有这样的感觉。

　　然而花仙子对于李贺的目光丝毫不以为意，俊俏的脸上冷汗直流。警惕的看着古井，浑身散发出一股莫名的气息。

　　“小心，就快要来了。”花仙子突然对着李贺开口道。

　　“什么？要来什么？”李贺一脸茫然，根本搞不清状况。他现在恨不得赶紧离开，相当后悔来这里。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　在李贺正准备转身逃走的时候，四道破空声响起。是从古井之中发出来的，四道光芒激射从古井之中激射而来。

　　“定！”花仙子轻启朱唇。

　　那四道黑芒刚刚从古井窜出，被定在了虚空之中。看着那四道光芒，李贺心中总有一种感觉。这四道黑芒的目标是他！

　　“不好。”花仙子突然惊叫一声，那四道黑芒竟然纠缠在一起。不停冲击，欲要突破她的封锁。

　　李贺满脸尽是恐惧，他怎么看不出来，这四道光芒绝对是奔着他而来。不可能是因为其他人！

　　那四道光芒挣扎良久，终于突破了花仙子的封锁。激射向李贺，李贺丝毫没有反抗的能力。

　　“糟糕了，是我大意了，我能够发挥的力量实在是太少了。”花仙子俏丽的容颜黯然失色，脸上满是懊悔之色。

　　“要完蛋了吗？”李贺面如死灰，他没有想到自己会死在这里。如果被这四道黑芒击中，他绝对会死无藏身之地。

　　就在李贺，花仙子绝望的时候。

　　许久，许久。李贺没有感觉到死亡，他有些疑惑的睁开眼睛。竟然看到四道黑色光芒被定在空中，就仿佛时间凝固一般。

　　“怎么回事？”花仙子也是满脸惊愕，望向那空中被定住的四道黑芒。惊异的看向李贺，然而李贺自己都不明白发生了什么事情。

　　“没想到，没想到，你竟然已经得到了它。”花仙子看着李贺，满脸震惊，他看到了李贺眉心浮现的古殿印记。然后连番出手，修长的手指在空中轻轻点动，散发出炽烈的金光。向着空中被定住的四道黑芒纠缠而去，花仙子一直连番变换手印，过去了很长一段时间。那四道黑芒终于消失殆尽，飘散在空中。

　　“呼，终于解决了。要是让你小子死在我这里，那群老家伙还不怪罪死我，而我们也就真的没有希望了。”花仙子身体一颤，说着李贺听不懂的话语。

　　“你说什么？”李贺询问道。

　　“没什么。”花仙子摇头，娇喘了一下，轻声道：“知道吗？你来到这里不是缘，是命，是定数！”

　　李贺震动，完全不明白花仙子在说什么。

　　“我的时间不过，刚才那四道黑芒是诅咒。若不是有荒殿的阻止，可能现在你已经身死了，是我大意了，是我大意了。”花仙子轻叹。

　　“诅咒？”李贺彻底震惊了，什么样的诅咒竟然化成了实质。诅咒往往都是无声无息的，令人防不胜防。而现在的诅咒竟然化成了四道黑芒，从无形化成有形，足以看出这诅咒是多么的恐怖。而且如果没有特殊的额手段，绝对无法阻止。

　　“记住，你不能死，你是希望。”花仙子留下一句飘飘乎的声音，随后整个身体散发出炽热的光芒。整个人的身体一下子瘫软在地上，就此晕死过去。

　　“你在说什么？”李贺大叫，但是没有任何人回应他。“可笑，真是可笑？我不信，我算什么希望？！”

　　李贺心中大笑，白玉龙龟都不知道的事情。他自然不会相信这个人说的话，什么狗屁希望跟他有什么关系。他可不想陷入这种巨大的漩涡当中，他只是一名小小的武徒。按照白玉龙龟的话来说，他就算是突破武帝的境界都不可能。

　　他不是傻子，刚才那人的实力却对在武帝之上。甚至连神都未必是他的对手，但是这一切又跟他有什么关系。他可不信命，命不由天不由地，命由人。

　　他相信，自己只要有能力就能够掌握自己的命运，不受制于人。

　　“咻！”

　　一道声音响起，整个空旷的场地忽然被绿色当光芒所笼罩。浓厚的生命气息蓬勃而出，令人心旷神怡。

　　李贺看向古井，脸上露出喜色。是草木之灵，此时草木之灵已经从古井之中腾飞而起。悬浮在空中，散发着令人感觉舒服的气息。

　　“这就是草木之灵？”李贺细细打量悬浮在空中的绿色光团，草木之灵是绿色的，里面有无数密密麻麻的荧绿色光点在其中流动，划出一个又一个玄妙的轨迹。那仿佛是一个固体，也仿佛是一个液体。

　　看着草木之灵，李贺心中激动。浪费了那么多功夫，终于算是得到了。有些激动的探出手掌，但是草木之灵仿佛自身有灵一般。竟然躲避过了李贺的手掌，嗖的一声飞到花仙子近前，钻入她的眉心当中。

　　李贺无语，没想到这东西还会认主。花费了那么多功夫，竟然给别人徒作嫁衣。不过也算不上徒作嫁衣，草木之灵落入花仙子的手中也算不上损失。

　　“唉，他们怎么还不醒过来。”李贺盘腿坐在地上已经修炼了很长一段时间，但是还不见霍元几人醒过来。心中奇怪，不过他并不担心。霍元几人并没有受到什么伤害，只是昏迷过去了而已。应该很快就会苏醒过来！

　　“我怎么了？”一道疑惑的声音响起，是霍元。随后憨厚少年，苏鑫，花仙子也陆陆续续醒转过来。

　　“草木之灵，草木之灵你得到了？你要帮我救阿公！”憨厚少年着急的望向李贺，身子闪身到了古井之旁，发现草木之灵竟然消失不见。

　　“不在我这。”李贺摇了摇头，目光看向花仙子。

　　“嗯？草木之灵是什么东西？我不知道啊。”花仙子疑惑道。

　　“额。”憨厚少年，霍元，苏鑫同时疑惑的看向李贺。

　　“唉，你就没有感觉你多了一点东西，那东西就是草木之灵。”李贺无奈道。

　　“难道你们说的是这个？”花仙子摸了摸鼻子，手在空中划过一道优美的弧线，紧接着草木之灵从她的眉心钻出，悬浮在他的手中。

　　“没错，没错。这就是草木之灵。”憨厚少年激动道：“花仙子姐姐，你能不能借我用用我要用来救阿公。”

　　“可以，还有哦，这并不是你们说的草木之灵，它的名字叫做祖液。是我们草木一族的圣物！”花仙子轻启朱唇。

　　听到花仙子的话，憨厚少年一脸惊喜。

　　“我送你们每人一滴吧，谢谢你们帮我得到祖液。”花仙子开口道。

　　李贺几人眼中闪过惊喜的光芒，他们知道这种东西绝对是他们无法强夺过来的。所以也没有心生歹念，就算能抢，李贺也不会抢。

　　“这东西有什么用？”李贺询问道。

　　“祖液可以帮助草木诞生灵智，同时蕴含着巨大的生机。关键时刻可以救命，只要还有一口气服下祖液就绝对能够救回来。”花仙子轻声道。

　　李贺心中震动，这东西实在是太逆天了。

　　“而且，不过你们得到的都是液体。唉，其实祖液都是祖石凝聚而来的。你们看，这中心就是祖石，周围都是祖液。不过真是可惜，因为诅咒，虽然已经过去了很长时间，但是现在也只能分炼出十三滴祖液。”花仙子叹息道。

　　李贺几人认真观察花仙子手中的草木之灵，果然看到核心之处有一块累死小石头的东西。而周围确实萤绿色的光点围绕着它，缓缓流动。让人产生一种，这是一团液体的错觉。


第一百零三章 齐石海

　　经过花仙子的一番描述，李贺等人对于祖石和祖液也有了一定的了解。

　　原来草木之灵真正的名字是祖石，祖石的存在了多久，来自哪里没有一个人知道。只知道祖石蕴含着庞大的生机，它身上雕刻着一种玄奥的法则。能够牵引空间之中一股莫名的能量，曾经也有大能研究过这种能量，但是最后都无果而终。

　　祖石凝聚这种奇特的能量，环绕在自己周围。经过提炼，最后形成祖液。祖液被草木吸收就能诞生灵智，从此踏上修行的道路。原本祖石孕育祖液的速度是相当快的，但是现在天地之间那种奇特的能量越来越稀少，再想凝聚祖液显的相当困难。而且因为四棺阵法的压制，就更加困难了。

　　因此过去了不知多少的岁月，现在也只能从祖石周围提炼出十三滴祖液而已。

　　另外，花仙子更加道出一则令李贺等人惊动的秘辛，祖石似乎不单单只有一块。这是自她醒来之后脑海之中突然多出来的一段记忆造成的，而现在他们得到的这块石头又被称作为始祖石，是一切祖石诞生的来源。

　　每相隔一段时间，对始祖石进行祭祀，就可以得到一块新的祖石。始祖石凝聚而成的祖液同普通的祖石凝聚而成的祖液并没有太大的区别，只是功能更加强大而已。始祖石唯一珍贵的地方就是他还是已经了不得的法宝，惊天动地。

　　说到法宝，李贺响起金黄小兽手的混沌葫。不知道这块始祖石同白玉龙龟说的十大混沌至宝想必如何？

　　“我现在就提炼出四滴始祖液给你们，作为感谢。”花仙子轻启朱唇，道。

　　几人满脸激动，兴奋的点头。这种逆天的存在都被他们得到，始祖液那可相当于一条性命啊！当然他们也可以寻找到一种珍贵的草木，让它吸收，从而培养出一个草木化身的强者。但是诞生灵智的草木能够成为什么样的强者，那可就说不定了。

　　所以，他们自然不会将始祖液就这样白白浪费掉。原本他们还以为至于要让草木吸收草木之灵的气息，经年孕育就可以诞生无穷无尽的草木战士。现在看来，这根本就不可能了。始祖液实在是太珍贵了，难求。

　　“能不能多给我一滴。”李贺突然开口道，目光闪烁，没有人知道他在想什么。

　　“这个。”花仙子目光躲闪，最后开口道：“我必须留下九滴！”

　　“哈哈，我看你们一滴也不用留下。”在花仙子声音刚落下，一道笑声传来。紧接着几道身影从通道之中闪现而出，出现在李贺几人面前。

　　“是你们？！”李贺认出来了，其中两人正是石木两兄弟。他们一共五个人，皆是气息雄厚。同石木两兄弟呆在一切的，自然不是凡俗之辈。

　　“瑟瑟。没想到你们还真的找到了这种惊天动地的宝贝，没想到吧我一直在跟着你们。”旁边一个浑身黑色的家伙阴声笑道，根本无法看清他的真实容貌。

　　“什么？！”李贺大惊，被人跟踪了他们竟然一直都没有发现。眼前这个人的实力到底是有多强？

　　“哼，交出始祖石！”

　　他们也是刚刚赶到，正好听到花仙子在介绍始祖石。所以才一直按捺住没有出手，他们越听越心惊。现在终于按捺不住，果断出手。

　　花仙子早在这几个人出现的瞬间，就将始祖石收入了眉心当中。

　　李贺皱眉，眼前五人的实力实在是太可怕了。石木两兄弟已经跟他们交过手，而那个浑身黑色的家伙跟踪他们多时，竟然没有被他们发现，实力可想而知。其余两个不用多想，实力必然也不一般。

　　“这下麻烦大了。”李贺心中不安，似乎已经走到了绝路。

　　霍元，憨厚少年，苏鑫，花仙子也都是脸色煞白，双方的实力对比悬殊实在是太大了。根本难有一战之力。

　　李贺暗暗计算，憨厚少年施展秘法拥有一阶武士的实力，能够牵制两人，自己牵制一个，霍元牵制一个，对方还多出来一个人。至于花仙子，李贺摇头，他不认为花仙子有什么战力。不然当时也不会被冥虎等人逼迫到那种程度！

　　“交给你们也不是不可以，不过我不明白你们是怎么盯上我们的。”李贺开口道。他在拖延时间，希望能够寻找到一线生机。

　　“哼，你们刚进入花仙谷我们就顶上你们了。”大哥石头说道。

　　听到这话，李贺仔细一想，估计对方有什么特殊的传讯方式。他们在花仙谷入口发生的事情已经被人传给了他们，所以才会弄成现在这个样子。

　　突然李贺眼前一亮，如果是这样。那么柳岩应该也将消息传递给了在花仙谷中的师兄们，虽然如此不过李贺还是担心，他不知道对方是不是会出来帮自己。毕竟他们之间没有什么关系，这很难判断。

　　“好吧，不过。你们想要我们这么简单就交出去有点痴心妄想。我想我们的实力你们也清楚，如果拼死一战，你们也绝对也要死掉两三个。”李贺缓缓后退，狠声道。

　　霍元几人见李贺后退，立马明白他的意图。也缓缓后退，慢慢靠近古井。

　　听到李贺的话，他们也是脸色大变。对于李贺几人的实力，他们当然了解。他们因为境界小看李贺等人！

　　李贺见他们迟疑，知道谈判有戏。此时他们五个已经悄悄地退到了古井旁边，他想要借助这里的阵法拖延一段时间。最好是能刺激他们其中的人出手，让逆转乾坤阵法将对方轰击成重伤。只要对方丧失一人，他们就有一战之力，现在他们没有一点希望。

　　“说吧，你们想怎么样？”其中一个白袍青年跨步上前，道。

　　“他就是齐石海。”霍元在一旁小声对着李贺说道。

　　李贺瞳孔一缩，这就是整个裂天峡谷的第一强者齐石海，厉太教的弟子？他给人的感觉并没有其他厉太教弟子的那份霸道和阴险，倒像是一个谦谦君子。

　　“我们不想怎么样。”李贺短暂的错愕，目光一凝，无赖道。现在他们已经到了阵法之中，如果激怒他们其中的一人。对方一定会果断出手，那出手的人绝对会重伤。

　　“你找死！耙在齐师兄面前耍无赖！”齐石海旁边的一名厉太教弟子叱道，排名第六的黄海！

　　“你才找死，要不是我现在只是八阶武徒，就你们我一拳打残一个。”李贺挑衅道。

　　“呸，我现在就打残你。”黄海怒火中烧，他早就知道了李贺打伤黄宇，黄天的事情。他们都是厉太教一个家的成员，是堂兄弟。而且感情原本也就极好，此时正是来寻李贺报仇的。

　　黄海周身气流涌动，手中出现一把长刀。夹杂着澎湃的气势向着李贺冲击而去，看着黄海出手李贺心中一喜。霍元几人也是露出喜色，黄海这番出手绝对要残废在这里。

　　“等等！”

　　眼看黄海的攻击就要触动阵法，一道白色身影一闪而逝。竟然迅速将黄海的攻击阻止，霍元几人一脸失望。出手的额正是裂天峡谷第一强者，齐石海。果然名不虚传，轻松的谢开了黄海的攻击。

　　齐石海在整个裂天峡谷，不管是人还是凶兽，几乎没有一个是他的对手。若不是因为凶兽之间会相互联合，他早就可以在整个裂天峡谷黄级区域肆无忌惮。虽然无法肆无忌惮，但也没有凶兽和人敢招惹他。

　　“不知这位兄弟是何人？”齐石海对着李贺抱拳询问道，嘴角挂着笑意，似乎看穿了李贺的意图。

　　李贺心中警惕，这个齐石海还真是可怕。实力如何他不清楚，但这份心机就令人生惧。

　　“我？闲人一个。”李贺撇撇嘴，不屑道。他现在不担心，想必这个齐石海未必知道这里有逆转乾坤这样的阵法。而且，现在李贺越是这样表现，越是肆无忌惮的出言，对方就越加不敢轻易动手。

　　“唉，若是金色面具少年还活着，想必一定会愿意同兄弟切磋一般，你们两个可都是真正的天才啊！”齐石海叹道，赞道。说的话令人捉摸不透，忽然又目光一闪，肯定道：“或许，兄弟就是那传说中的金色面具少年？”

　　霍元几人身体同时一震，李贺也是一震，可怕，实在是太可怕了。他当然能够听的出来，对方虽然是一个问句，但那几乎是已经肯定的语气。看似是在问，实则是根本不需要你的回答，因为他已经知道答案。

　　“怎么可能，金色面具少年不是被困死在地冰液存在的地方了吗？”黄海惊道，他怎么也没有想到眼前的李贺竟然会是那个传说中的金色面具少年，另外三人也是满脸惊恐，难以置信。金色面具少年对他们而言实在是有些恐怖，纵然他们皆是心高气傲之辈。

　　但也不得不承认金色面具少年比他们走的更远，同样他们更加忌惮金色面具斩杀那个二阶武士拥有的异宝。就算他们想要，那也要有名拿才行。虽然他们自认实力高强，但还不认为自己的实力能战胜一个二阶武士。唯有西天修士具有那份能力，但他们同西天修士还有一段距离！


第一百零四章 三重身份尽皆暴露

　　“呵呵，没错，还真被你给看出来了。”李贺摘下脸上的面纱，既然已经被认出来了。那就没有必要再隐藏了，隐藏也没有用，又何须隐藏？

　　李贺露出自己的相貌，石木两兄弟心惊肉跳。他们怎么也没想到当时两人战斗的竟然会是金色面具少年，背后冷汗直冒，他们是厉害。但还是有自知之明的，知道面对金色面具少年只有死路一条。

　　只是他们疑惑当时为什么李贺没有使用异宝将他们震杀？

　　“我仔细研究过你的资料，如果没又猜错，你手中的异宝应该不是什么，而是一种一次性使用的阵法。”齐石海缓缓开口道。

　　李贺心中一动，背后升腾出一股冷意。这个齐石海果然可怕，既然看出来他用的是阵法。虽然有所出入，但也对了一大部分。

　　“阵法不是禁忌吗？他怎么会知道？如果他懂得阵法，那这里藏有阵法的事情他肯定也能看出来。”李贺心头冷汗直冒。

　　“齐师兄，你，你懂阵法。阵法可是禁忌啊！”黄海震惊道。

　　“确实，天工阁将阵法列为禁忌，四处悬赏，只要懂得阵法的人。上报天工阁就可以获得不菲的奖励，但是我是例外，因为我已经得到天工阁的认可。而且已经拜了天工阁的一位阵法宗师为师。”齐石海缓缓说道。

　　“什么？！”在场众人，除了李贺，憨厚少年，花仙子都是大惊失色。因为他们并不知道天工阁是什么样的存在。

　　“他既然拜了天工阁的阵法宗师为师，那厉太教怎么还会？”李贺疑惑道。

　　“这你不知道，天工阁是没有弟子的。他们允许其他宗派的弟子拜入天工阁，对于其他宗派而言门内的弟子能够的大天工阁的认可是一件幸事。”霍元恢复震惊，小声道。

　　原来是这样，李贺明白了。他似乎明白了天工阁的地位，真是可怕。天工阁到底是一个什么样的地方？

　　“后来我又分析过你的几次战斗，发现你并没有再使用过阵法。看来你得到那个阵法应该是一个意外，不过你应该懂得阵法。不然没有办法安然走到那个古井旁边，这里可是有一个逆转乾坤的大阵。”齐石海继续道。

　　李贺冷汗直冒，他知道这次是彻底糟糕了。对方已经看出来阵法，想必也知道只要在阵法之内不主动出手。就没有什么大问题，李贺心中暗恨，自己当时为什么要破开这个阵法。

　　“兄弟，虽然你当时是依靠那个阵法才斩杀了一个二阶武士。但是你本身的天赋也很可怕，你将你得到的阵法传承告诉我，还有你们说的始祖石交给我。我可以放你们离开，这是我的承诺。”齐石还盯着李贺，斩钉截铁道。

　　“哈哈，这种空口放白话的承诺，齐石海，你觉得我们的李师弟会相信吗？”一道爽朗的笑声从通道之处传来，不多时两道身影闪现而至。

　　两人都是青年才俊，身上气息雄厚，其中一人人穿的赫然是离天宗的弟子服饰，脸上挂着爽朗的微笑。只是另外一人却完全笼罩在灰色的雾气当中，让人看不清他的性别。

　　“王师兄。”苏鑫惊喜道。

　　“苏师妹，我们来了，不用担心了。”

　　看到来人，李贺皱眉。现在自己的秘密都曝光了，对方肯定会帮自己。但是关于始祖石怎么办？目光看向花仙子，此时的花仙子一脸绝望。让李贺心中一软，用只有两个人能听到的声音说道：“放心，我一定帮你保住始祖石。”

　　花仙子看向李贺，美丽的双眸通红。

　　“李师弟？难道金色面具少年是你们离天宗的人？”齐石海平静的脸色上，终于出现一阵波动。

　　“没错，你们以为你们跟踪我的师弟师妹，我会不知道？我的人也一直跟踪着你们。”王洋笑道。

　　“哦，是影峰。”齐石海眉毛一条，看向那个裹藏在灰雾中的人低声道。

　　“师弟，师妹。出来吧，我们一起拿下他们。这个齐石海虽然厉害，我都不是对手。但我们七人联手，还是能将他们留下的。”王洋笑道。

　　李贺目光看向苏鑫，透出询问的目光。苏鑫点了点头，意思是这个王洋还是可靠的。

　　“哈哈，真是形势大逆转。我还以为自己要交待在这里呢，多谢师兄相助。”李贺离开古井，大步走出逆转乾坤的阵法之外。霍元三人也慌忙跟上，鱼贯而出。最后只有花仙子依旧留在古井旁，这是李贺交待的。花仙子毕竟也没有什么战斗力，呆在古井旁边更加安全。

　　看到李贺出来，齐石海眉头微皱。看李贺等人的架势，现在只能一战。

　　李贺他们当然不会放任这些人离开！

　　“你们真的要打？”齐石海说道，现在的情况对他很不利。如果可以他自然不想打，虽然他有底牌，但底牌用了就没有了。而且就算用了，也是胜负难料。

　　“你这不是废话吗？刚才还在欺负我的师弟师妹，现在想退缩了？”王洋冷笑道。

　　“既然这样，那就没办法了。石木两兄弟，现在的情况你们也看到了。我希望你们两个不要留手，全力出手吧。”齐石海凝重道。

　　“这个你放心，我们两兄弟自然会的。”石木两兄弟慎重的点了点头。

　　“我帮你们牵制住齐石海，其他的交给你们，速战速决，赶快来我帮我，我托不住他太久。”王洋说道，周身元力鼓荡，锁定齐石海。

　　“嘿嘿，既然这样。那木头就交给我好了。”霍元笑道，手中磨砂着虎头印。李贺点头，木头拥有的诡异木杖，能够削弱别人，也只有霍元手中的虎头印能够克制。让霍元去对付木头，自然是再好不过。

　　然而霍元身形刚动，忽然就立马倒退而回，一脸惊恐。李贺顺着霍元的目光看去，对方明明是五个人，现在竟然少了一个人。石头木头两兄弟不知道去哪了，多出来一个完全不认识的人。

　　“怎，怎么可能？”王洋同齐石海相互试探了一招，发现石头木头的状况，一脸惊讶，倒退而回。

　　“发生了什么？王师兄。”李贺询问道。

　　“呼，石木两兄弟竟然合二为一了！”王洋倒抽了一口凉气，难以置信的说道。

　　李贺震惊，又是天赋异禀。不过他心中疑惑，石头的天赋异禀不是让身体变得更加强悍吗？至于木头的李贺不知道，怎么这两个人会合体？真是怪异，难道这才是他们两个人真正的天赋异禀？

　　天赋异禀的人本来就少见，像石头木头这样的李贺简直连听都没有听过。此时两人合体的气息外放，稳稳的拥有一阶武士的威压。气势达到这种地步，这两人单独战斗都能抗衡一阶武士。合体之后虽然看似有一阶武士的实力，但能够发挥出来的实力绝对远远超过一阶武士。

　　“霍元，虎子，苏师姐你们三个一起对付石木两兄弟吧。”李贺无奈道，现在也只能这样。至于他们三个联手能不能打过，没有动手谁也不知道结果。

　　霍元，憨厚少年，苏鑫同时点头。现在也只能这样，目前实力最恐怖的应该就算是石木两兄弟的合体了！

　　憨厚少年厉喝一声，手中的白色骨棒解体，化作一个战衣披在他的身上。

　　苏鑫背后长剑临空出鞘，悬浮在空中，一股冰冷寒意激荡而出。一上来，苏鑫就施展出了自己领悟到的剑意。

　　“你还要继续藏下去吗？”苏鑫闪身上前，路过霍元轻飘飘的留下一句话。惊的霍元浑身一震。

　　霍元沉默，冷喝一声。手中出现一把长枪，玄级高阶元器，夹杂着无数抢影果断出手。

　　“哈哈，我们再来。”齐石海笑道，他也没想石木两兄弟合体之后竟然然他都感觉到害怕。如此看来，这次他们还是有相当大的胜算的。

　　王洋皱眉，但还是主动迎上了齐石海。

　　李贺将目光看向那浑身包裹在灰雾之中的人影，如果他没有记错。齐石海叫他影峰！

　　面对李贺的目光，影峰沉默不语。

　　但是李贺能感觉到影峰正在细细的打量着自己，这让他感觉很是不舒服。

　　两人彼此沉默对视，没有人开口说话。但是李贺看到的只有一团灰色的雾气，良久影峰周围的雾气翻滚。闪身从李贺身旁擦肩而过，目标瞄向了对方那个一路跟随李贺的人。

　　“少爷，我们都以为你死了。”

　　在影峰从李贺身边擦肩而过时，一道轻柔带着点惊讶的声音轻飘飘的传进李贺的耳朵。

　　李贺浑身一震，扭过头满脸震惊的看着飘动而去的影峰。奈何影峰整个人被灰色的雾气包裹，难以看起里面的人影。李贺心中泛起滚滚浪涛，他没有想到在这里竟然有人认出了他的第三个身份，武家三子。

　　李贺皱眉，看着影峰的身影，心生疑惑。从对方的话来看，这个影峰显然是武家的人。但他从没有讲过，武家有这样一类人存在。

　　“小子，你发生么愣呢？看我来招呼你！”黄海冷声道，手中挥舞着青龙长刀。随着他的舞动，周围空间震荡，又是一把玄级高阶元器。

　　黄海丝毫不留守，他要替两个堂弟报仇。而且他不会丝毫大意，若是现在在小看李贺。那他真的是一个白痴，能够一拳将黄宇打的半残。虽然黄宇大意，但黄海自人自己还是没有那个能力。


第一百零五章 战斗全面爆发

　　感受到黄海的攻击，李贺摇摇头。将脑海之中的所有思绪都甩出，黄天对他而言也是一个相当难缠的对手。对方的实力也是相当强悍，若是稍有不慎。他很有可能会落败，更何况对方手中还有一把玄级高阶的元器。

　　这让李贺更加不敢有丝毫大意，关于影峰的事情只能等战斗结束再去解决。而且他觉得这个影峰对自己似乎并没有恶意，这种判断没有任何依据，只是一种感觉。

　　“彭！”

　　李贺手掌侧翻，击打在青龙长刀的一侧。将攻击震开，手掌被震得发麻。奈何他手中没有一件趁手的元器。

　　震开黄海攻击而来的青龙长刀，李贺身体暴退。所幸他的速度比黄海要快上一丝，这才扳回一点劣势。李贺暗中观察战团，霍元苏鑫三人联手，竟然同石头木头两人的合体拼了一个势均力敌，一时之间难分胜负。

　　这也没有什么好奇怪的，此时憨厚少年的实力已经提升到了一阶武士的程度。让李贺惊讶的是石木两兄弟合体后的实力真是强横，竟然能够同苏鑫三人的联手争斗。

　　再看齐石海那边，王洋完全处在劣势当中。他根本不是齐石海的对手，虽然他的实力在整个裂天峡谷排名第二。但明显同齐石海具有一定的差距，估计在齐石海手中也支撑不了多久。

　　再看影峰那边，他同尾随李贺的黑衣人战斗在一起。竟然隐约占据了一点上风，这让李贺欣喜，四处战团。一出势均力敌，两处都是己方占据上风。看样子整体上来讲还是自己这边占据一点优势，虽然不大，但毕竟还具有些优势。

　　不过，李贺还是很担心，霍元三人的战团短时间之内难以分出胜负。最后的胜利主要还是看自己，影峰和王洋三人。如果自己和影峰取胜先于王洋落败。那么胜利的天平就会更加向他们这边倾斜。

　　“呼。”李贺深吸一口气，不再留守。必须速战速决，很明显。王洋落败的速度要快许多，自己必须尽快将黄天打残，赶忙去帮助王洋。不然让齐石海腾出手来，就是他们的死期。

　　“你就只会躲吗？”黄天挥舞长刀，漫天的刀影划出一声声尖锐的呼啸。想着李贺轰杀而去。

　　“哼。”李贺冷哼一声，脚下速度再次增加。身上元力鼓荡，他感觉自己身体的力量，速度，强横程度在节节攀升。不过这还不足以正面抗衡玄级高阶元器！

　　“喝！”

　　黄天大喝一声，手中的长刀对着李贺力劈而言。不过好在李贺的速度够快，险而又险的避开，若是没有避开，就算不死，李贺也要身受重伤。

　　李贺拳脚相加，耳边响起尖锐的风暴之声。奈何，黄天太过谨慎。他一直没有近身的机会，只能舞动身躯通过气流对黄天进行攻击。然而气流的攻击实在是太弱了，最多只能对黄天造成轻伤。

　　“王洋，你就别再找死了。你不是我的对手！”齐石海身影飘飘而动，手掌连连拍出。每次，王洋都是很险的躲过，但还是被掌风扫中，射手农行已经挂上了大大小小的伤痕。

　　“呸，我只要拖住你就行了。”王洋呸道，不时抓住机会还会偷偷给齐石海来上一拳。但这样的机会实在是太少了。

　　“你们快点，我真的撑不住了！”王洋身上结结实实的挨了一掌，口吐鲜血。

　　两个人都没有使用元器，对于他们而言元器只是一种累赘。因为向他们这样的天才已经开始体悟战技，他们随时都可以凝聚气旋成为一名武士。只不过一直在打基础！

　　听到王洋的叫喊，影峰李贺同时一震，再次加快乐手中的速度。元力鼓荡，朝着自己的对手轰击而出。

　　影峰的战斗相当奇怪，李贺原本以为他周身的雾气只是为了隐藏自己。却没有想到，那些雾气竟然也可以用来战斗。

　　之间，影峰身上的雾气鼓荡。仿佛有灵性一般，想着那个黑衣人席卷而去。想要将他束缚，但是没一次乌光一闪而过，靠近他身上的雾气都被震散开来。

　　霍元那边，憨厚少年成了主力，很是威猛。整个人气势汹汹，在白色骨甲的保护之下，防御力惊人。同石木两兄弟的合体连番碰撞。虽然总是被轰飞，但是每一次又立马爬了起来。为此他跟霍元，苏鑫制造了许多机会。

　　但是石木梁兄合体的防御力实在是太强了，在三人的联手攻击之下竟然也只是守了一些轻伤。并无大碍。

　　李贺越看，眉头皱的越深。在这样下去，落败的很有可能就是他这一方。必须有一出战团来打破平衡，对于对方而言胜利的希望自然是齐石海身上。而对于李贺这边，胜利的希望则是在李贺身上。

　　现在他只能跟齐石海比看谁能尽快的击杀自己的对手。

　　但是这个黄海相当难缠，再加上手中一把玄阶高阶的元器。一时之间更加让李贺感觉束手无策，不知该如何攻击。他的身体强度是不错，但是也不敢真的同玄级高阶元器硬碰硬。

　　“妈的，现在只能拼命了。”李和狠狠一咬牙，他已经别无选择，只能拼命。不然落败的只有自己这方，而且他相信，自己的身体就算承受对方的一击最多重伤。但黄海若是承受他的一次攻击，绝对会是致命的。

　　“吼！”

　　李贺大吼一声，身上元力大多都凝聚在拳头之上。只留下极小一波分守护自己的心脏，脚轻轻堕地，地上立马出现一个深坑，尘土飞扬，身体爆射而出。速度之快令人胆寒，黄海根本无法躲避。

　　“你干什么？”黄海大叫，他看出来了。李贺这完全是在以命搏命，他可不想死，想要躲闪。可李贺会给他机会吗？绝对不会！

　　当黄海意识到的时候，已经来不及了。无奈之下，他只好全力出手。狠声道：“去死，你给我去死。”

　　长刀绽放着乌情光滑，对着李贺力劈而下。想要将李贺劈成两半，李贺目光一凝，身体在半空中稍微完全了几寸，长刀从他的头旁边落下，狠狠的劈砍在他的肩膀上。

　　于此同时，李贺的拳头也攻击到了黄海的腹部。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黄海被李贺轰飞出去。腹部彻底凹陷，直接惨死，连一口气都没有剩下。

　　听到惨叫，其他人目光扫了一眼。看向李贺，目光之中都露出一丝恐惧。他们没想到李贺竟然对自己这么狠，竟然敢冒这么大的风险。要知道刚才若不是他躲避了几寸，现在他绝对被劈砍成了两半，死的不能再死了。

　　李贺探出右手，黄海的青龙长刀卡在他的骨骼之中。狠狠的一咬牙，没有坑一声。将青龙长刀从肩膀上取下，李贺疼的呲牙咧嘴。青龙长刀砍进了他肩膀处骨骼的三分之一，现在整个左手根本就不能用了。

　　“他是人吗？”看着李贺所有人心头浮现的只有这四个字，刚才青龙长刀的威势他们也感应到了。若是别人绝对会是身子被劈下来一半，而李贺仅仅只是被砍进了骨头。

　　李贺看着自己的左肩，一个古怪的现象让他惊异。他的骨骼之中竟然游走着很少很少的金色光电，如果不信心观看，根本没有办法发现。李贺百思不得其解不知道这些细小的金色光电有什么作用，不过看这样子对他并没有坏处。而且现在也不是想这些事情的时候，李贺左手垂在胸前。右手拿着青龙长刀，运转元力向着影峰所在的战团杀去。

　　“不好！”齐石海暗呼糟糕，他自然看出来了李贺的意图。他现在是想先同影峰联手，将影峰的对手斩杀。因为剩下的战团之中，影峰本来就占据上风。能够快速解决！

　　“好机会。”王洋在齐石海愣神的瞬间，果断出手，龙形虎步狠狠的想着齐石海的太阳穴袭杀而去。这是他将来要修炼的一种拳类战技，现在只是练个空架子。但是也具有相当大的威势，由此可见他修炼的这种战技绝对是一种高深的武技。

　　“你。”齐石海反应过来，王洋的拳头已经到了。他的手掌在空间之中缓缓派出，王洋的拳头竟然被空间束缚。

　　“怎么可能？”王洋大惊，慌忙闪身告退。刚才他感觉自己的整个拳头如陷泥沼，很难攻击到齐石海的身上。好在，他还是有机会抽身而退的。

　　但是，最后还是承受了齐石海一掌。口吐鲜血，不过幸好算不上重伤，还能继续战斗。这次王洋学乖了，再也不主动出击。而是四处游动，他的速度比齐石海要快。也正是如此，他才能够牵制齐石海这么长时间。

　　拥有速度的优势，再加上现在自己这边已经占据了绝对的上风。王洋自然不会再杀杀的同齐石海硬拼，他只需要再牵制王洋一段时间就够了。

　　齐石海恼羞成怒，但是他的攻击再也难以落在王洋身上。刚才王洋还想出手，现在他一心只是躲避齐石海的攻击，自然要轻松很多。

　　不过，齐石海想要脱离战斗，王洋又会如同幽灵一般颤抖上去。让他无法脱身，给李贺他们足够的时间解决战斗。

　　“我一定要杀了你！”齐石海再也没有原先的淡定从用，头发飞扬，咬牙切齿，周身元气不断鼓荡而出。周围空间之中尽是他的掌影，千变万化，各种各样的掌影。


第一百零六章 再遇诡异的诅咒之力

　　李贺手提青龙长到，凝聚了全身力气。向着那个黑衣人力劈而去，影峰慌忙配合李贺的攻击。两个人的攻击从两个方向，向着黑衣人攻击而去。黑衣人的速度本来就慢，面对李贺两人的攻击他根本没有办法躲避。

　　“啊！”

　　黑衣人不甘心的痛叫，使出浑身解数。但是丝毫不能改变，他身死的下场。被李贺劈砍成两半，死的不能再次了。不过，此时的李贺已经快虚度了，身上的元气消耗殆尽。索性他身体的强度力气还在，还有一战之力。

　　奈何他的元骨品质太差，恢复元气的速度实在是太慢了。受伤既没有疗伤的丹药，也没有恢复元气的丹药。

　　“去杀石木两兄弟的合体。”李贺咬牙道，他实在是太疼了，一直在忍着。

　　“是，少爷！”影峰的声音从灰色的雾气之中轻飘飘传出，没有丝毫的犹豫。周身雾气翻滚，向着石木两兄弟的合体袭击而去。

　　霍元三人联手对抗石木兄弟的合体，战斗到现在这个地步。几人身上都受了大大小小的伤痕，而且石木两兄弟的合体已经出现了裂纹，显然已经支撑不了多长时间。

　　他们本来就是势均力敌，最后鹿死谁手还真的很难说清。但现在由于影峰的加入，他就像是压死骆驼的那最后一根稻草。让石木两兄弟惊恐，慌不择路。

　　“杀！”

　　霍元怒吼一声，抢出如龙，直逼石木两兄弟的下盘。

　　憨厚少年则是攻击向石头木头两兄弟合体之声的下盘。

　　“冰封！”苏鑫娇喝道，手中长剑飞舞，周围的温度再次下降，冰冷的气流想着石木两兄弟席卷而去。

　　“喝！”

　　影峰喝叫一声，周围灰色的窝气鼓荡，化成无数细线，想着石木两兄弟袭杀而去。

　　“吼！”

　　石木两兄弟怒吼一声，发出根本不像是人的声音。身上开始升腾出一股血红之气，气势节节攀升，显然是在施展某种秘法。

　　“嗖！”

　　一道青色流光一闪而逝，狠狠的将石木两兄弟的身体撞开，阻挡住了他的秘法。看到秘法被阻断，李贺彻底松了一口气。整个人彻底失去了所有的力气，一下子瘫软在地上。刚才他不得不出手，他感觉到若是被石木两兄弟使出秘法，今天要死的就会是他们。

　　在秘法被打断的时候，霍元，憨厚少年，苏鑫，影峰的攻击同时而至。

　　“彭！”

　　一声巨大的爆炸之声响起，石木两兄弟被霍元几人的攻击轰击的连渣都没有剩下，死的更惨。

　　“呼！”

　　看到石头木头两兄弟身死，几人都松了一口气。他们虽然受了伤，但是却没有大碍，短暂的调息已经恢复了八成战斗力，还能继续战斗。但李贺就不行，他唇齿发白，若不是强大的意志力支撑早就已经昏死过去。

　　好在，不知道何时。花仙子悄悄地将李贺拖进了古井旁，这下子他算是彻底安全了。心中也松过了一口气，感激的看向花仙子。若是等下齐石海不要命的对自己攻击，那自己只有死路一条，现在在古井旁边，所有的攻击都会被逆转乾坤阵法阻挡，相当安全。

　　“噗！”

　　在几人刚松了一口气的时候，王洋却如同段了线的风筝一样被击飞，不停咯血。

　　“怎么会？你怎会这么强？”王洋双眼不相信的看着齐石海。

　　“哼，都是你们这群混蛋。害我接触了封印，你们都该死！”此时的齐石海哪还有原先的谦谦君子模样，整个人的脸色都扭曲了。脸上密密麻麻的黑色符纹，恐怖异常，令人不敢直视。

　　“跑，快跑。我们打不过他！”王洋痛声大叫。

　　“嘎嘣！”

　　齐石海一脚踩在王洋身上，发出清脆的骨骼断裂声音。

　　霍元，憨厚少年脸色大变。他们都感觉到了，此时的齐石海身上的气息竟然能够同一个二阶武士抗衡，虽然他的境界没有到。但确实具有这份能力，而且不是依靠某种东西提升自己的境界。

　　“完蛋了。”霍元失声叫道。现在的齐石海就算是全盛时期的他们联手也绝对不可能是对方的对手，更何况他们都受了一些伤，更不可能是齐石海的对手。

　　“混蛋，混蛋。我三年的寿命啊！”齐石海气急败坏，狠狠折磨着王洋，就是不杀死他。

　　李贺皱眉，此时齐石海身上散发的气息让他很不好受。

　　“那符纹是诅咒。”花仙子突然说道。

　　“诅咒？”李贺疑惑的看向花仙子。

　　“这个我有办法解决！始祖石本身就具有净化诅咒的能力，现在那个家伙身上的实力增加根本就不是什么封印。应该是他解开了身上的诅咒之力，真是没想到竟然有人借助诅咒之力进行修行。不过借用诅咒需要等价交换寿命！”花仙子轻声道，旋即闭上眼睛。眉心之中光芒大盛，始祖石缓缓浮现而出。

　　看到这李贺点了点头，真是柳暗花明又一村。没想到到了最后竟然是在他们眼里最没有战斗力的花仙子，将他们所有人的性命给救了下来。

　　“净化！”

　　花仙子看着悬浮在空中始祖石，轻声道。

　　“嗡嗡。”

　　始祖石嗡嗡震动，散发出淡淡涟漪。以始祖石为中心向着四周扩散开来，一股安静祥和的气息令人心虚宁静。

　　“怎么回事？！”霍元疑惑的回头，发现整个场地都被荧绿色的光芒笼罩。

　　李贺惊异的看着这一幕，始祖石轻轻颤动，一道绿色光芒激射而出。向着齐石海激发而去，迅速掺烧在齐石海身上。

　　“啊啊！”

　　绿色光芒刚刚接触齐石海，他的身体竟然发出吱吱的灼烧之声。整个人痛苦的大叫，脸上黑色符纹闪烁，不停的被抹灭。

　　听着齐石海的痛叫，简直如同鬼哭狼嚎一般。听的李贺几人感觉毛骨悚然，对于这种声音很是恐惧。

　　没多久，齐石海整个人化成了灰烬。

　　“终于死了。”霍元虚弱的坐在地上，彻底松了一口气。

　　“嗖！”

　　忽然一道黑光，从齐石海化成灰烬的地方。以几人难以反应的速度飞速朝着天边而去……

　　“那是什么东西？！”李贺疑惑。

　　“糟糕了，是生死命符。这种东西这又天工阁才会有，齐石海身上怎么会种有这样的东西？”霍元一脸惊恐。

　　那道黑光在天地之间急速飞行，仿佛有灵一般，七拐八转，寻到一处黑色泥潭，毫不犹豫的窜入其中。

　　“吼！”

　　没多久，一声怒吼之声从黑色泥潭之中传了出来。

　　“你们好胆，竟然敢杀我爱徒！”

　　这就是生死命符？李贺听着几人的解释，心中也是惊跳不已。好在这个生死名符只会记忆李贺几人的气息，没有记住容貌。不然他们还真的就麻烦了，谁也不知道齐石海所说的师父是谁。

　　“天工阁的实力很强吗？”李贺询问道。

　　“凡事天工阁的人，最差的就是武帝。”霍元一字一字说道。

　　“什么？”李贺惊恐，若真是这样，那就可怕，实在是太可怕了。

　　不过，李贺并不担心。对方就算想要找自己几人，也如同大海老针一般。仅仅拼接气息，想要找到几人那实在是相当困难。

　　“咳咳。”

　　“师兄。”听到轻咳之声，苏鑫慌忙闪道王洋近前。此时他已经伤痕累累，只剩下最后一口气了。

　　“快，弄出一滴始祖液，救他。”李贺焦急催促花仙子，花仙子点点头。手印连番变化，一滴绿色的液体缓缓滴落从始祖石之中渗透而出。

　　手指一点，那滴始祖液一分为二，李贺皱眉，不明白为什么花仙子要这样做。

　　“去。”

　　花仙子轻声一喝，两滴始祖液分别飞向李贺和王洋的口中。

　　“嗯。”

　　李贺根本没有时间反应，更阻止不了。那滴始祖液入口即化，甚至他感觉这始祖液就算是不通过嘴，只要接触人的身体都有可能会立马被吸收。

　　随着始祖液进入李贺的身体当中，他感觉自己像是被包裹在一个巨大的蛋壳里。整个身体有一股温暖的气流不停流淌，浑身暖洋洋的，相当舒服。

　　李贺享受在这种感觉里，所有的疲劳一扫而空，感觉自己身上再次充满了所有的力气。而且实力更加上了一层楼，竟然直接自然而然的突破了，成为一名九阶武士。

　　身上的伤势在以肉眼可见的速度修复着，骨骼重生，肌肉也在快速修复。没过多久，李贺整个人如同没有受过伤一样，身上散发着淡淡光华。

　　“呼。”

　　李贺束缚的呼吸，感觉整个人轻松至极。当他睁开眼睛的时候，发现王洋已经醒了过来。但是整个人却盘腿坐在地上，苏鑫，霍元在一旁帮忙。仿佛在旁他压制什么？

　　“这是怎么了？”李贺询问道。

　　“唉，他服用了始祖液之后，身上的伤势是全好了。但是却也突破了，现在他们正在帮忙压制他突破的气息。”憨厚少年指着王洋说道。

　　李贺哑然，皱眉。这才刚刚治好身体，竟然突破了。如果突破的气息被发现，王洋被传送到裂天峡谷的玄级区域，那也只有死路一条。

　　不过李贺并不是太担心，虽然突破需要时机。但是王洋这次铁定突破，所以只需要暂时压制突破就行了。不过这种突破最多也只能压制七天，所以王洋需要尽快离开裂天峡谷回到宗门进行突破。

　　果然没过多久，霍元，苏鑫几人的原本紧皱的眉毛舒展开来。看来是已经帮王洋克制住了突破，见此，李贺也是彻底的松了一口气。不然让王洋被传送到了玄级区域，那还真是生计渺茫，这才刚刚从死亡的边缘走出来，却又险些踏入死亡。


第一百零七章 断肠谷消失

　　“不知道这始祖液能不能用来救老龟？”李贺摸了摸自己的肩膀，再也看不见一点伤口。而且身体的强度似乎还要比原先更强了一些，而且他感觉自己现在精神充沛，无论是身体上还是灵魂上都充满了活力。

　　最后李贺打定主意，不管能不能用，都要尝试一番。始祖液虽然珍贵相当于一条性命，但只要能唤醒白玉龙龟，李贺是绝对不会吝啬。

　　“呼。”

　　霍元缓缓起身，显的有些虚弱。长吐了一口气，看来王洋的突破是被压制住了。

　　“你们给我吃了什么东西？怎么这么厉害，我感觉自己的身体骨骼都发生了很大的变化。”王洋惊喜道。

　　“始祖液。”苏鑫缓缓开口。

　　“那是什么东西？”

　　面对王洋的询问，苏鑫耐心的解释了一番。听的王洋脸色一惊一炸的，满脸不可思议。天下之大无奇不有，但像始祖石这样奇异的东西简直就是闻所未闻。能够救命的圣药不是没有，但能够让草木诞生灵智的才是真正的逆天。

　　从苏鑫面对王洋时的表现来看，两个人的关系相当不错。对于用始祖液来救王洋的命，场中的几人没有任何人感觉到可惜。他们都是看到了，王洋一直在死命拖着齐石海。若是没有王洋，现在死的就是他们了，算起来还是王洋先救了他们的性命。

　　“你们手中可有玉瓶，始祖液只能用玉瓶装。”花仙子轻声开口道。

　　李贺无语，他手中可没有这种东西。苏鑫，霍元几人也是摇摇头。

　　“我有。”憨厚少年叫道。

　　霍元诧异的看着憨厚少年，并没有在他身上发现乾坤袋的存在。玉瓶是极易破碎的，不能放在身上，他想不通憨厚少年能将玉瓶放在哪里。

　　“我阿公说过草木之灵凝聚的液体，也就是始祖液只能用玉瓶盛装，所以我早就准备了一些。”憨厚少年有些激动，他终于寻找到了始祖液可以回去救自己阿公的性命。边说着，边将手中的白色骨棒抛向空中。两只手不停的结着手印，在李贺几人震惊的目光之中。

　　那浮在空中的白色骨棒竟然裂开一个小小的豁口，紧接着从里面丢落出来七八个玉瓶。那七八个玉瓶，散发着淡淡的莹白光芒，绝对是难得一见的上品玉石。

　　“这家伙的骨棒是什么玩意？可以变成骨甲，还能存放东西。”霍元嘀咕道。

　　“花仙子姐姐，给。”憨厚少年甜甜的叫道，将手中的七八个玉瓶递给花仙子。

　　“这个……”花仙子一脸尴尬，良久才有些不好意思的开口道：“我只能给你们三滴了，另外的我还有用。”

　　“三滴就三滴吧，我那一滴不要了，他们一人一滴。”开口的竟然是苏鑫。

　　“谢谢，将来我们若是还能相见。我一定会再送你们一滴！”花仙子连忙道谢。

　　李贺看了看苏鑫，也没有多说什么。而且，他觉得花仙子留下九滴始祖液肯定是必须要留下的。因为依照花仙子的性格，如果不是必须要用的肯定会全部给他们。想到此，李贺不禁皱眉，再联想起先前发生的事情，眉头皱的更深了。

　　“喝。”

　　花仙子娇喝一声，手中的三个玉瓶临空飞出，悬浮在半空中。取出始祖石，手指点动，三滴始祖液缓缓脱离始祖石，落入玉瓶当中。

　　“封！”

　　再次娇喝一声，三个符纹临空从手中飞出，缓缓刻印在玉瓶之上。轻擦了一下额头的香汗，将始祖石收入眉心当中。

　　将玉瓶一一递给李贺三人，轻启朱唇，柔声道：“你们想用的时候，只需要运用元力连续震动三次玉瓶，我刻下的封印符纹就会自动解体。”

　　李贺点了点头，脸上露出喜色，或许这东西就能唤醒老龟。不过他自然不会傻到在这里尝试，若是始祖液能够唤醒白玉龙龟。但依白玉龙龟的实力，肯定不会被滞留在黄级区域。到时白玉龙龟被传送到其它区域，那就完蛋了，所以他只能等到出了裂天峡谷再进行尝试。

　　憨厚少年则是握着手中的玉瓶，兴奋的手舞足蹈，小心翼翼的将装有始祖液的玉瓶收入白骨棒当中。

　　“阿公，我能救你了！”

　　霍元也是激动的将玉瓶收进乾坤袋里，双眼放光，这可是好宝贝啊。简直就等同于一条性命，他发现自从跟着李贺他的运气变的特别好。先是得到神秘的宝贝虎头印，现在又获得一滴始祖液。看着李贺目光闪烁不定，心中似是打定了某种注意。

　　“花仙子，你身上的诅咒解开了吗？”李贺想了想，开口道。

　　听到李贺的话众人一愣，突然他们也是想起来。花仙子是说过自己身中诅咒，很难活命。

　　“嗯，解开了。而且我的脑海里还多了一些记忆！”花仙子眼神里有着一些茫然。“记忆里仿佛有一个声音告诉我要去另一个世界。”

　　“什么？另一个世界？！！”李贺几人惊动，他们知道这个世界之上还有武界。但很显然花仙子所说的额另一个世界，并非是武界。

　　“对，而这口古井就是前往另外一个世界的通道。”花仙子道出这样的秘辛。

　　李贺看着古井惊讶的说不出话来，突然想到在离天宗天梯的尽头立着一个门户。传言门户的另一头也连着另外一个世界，原先他认为是武界，但现在他对此开始质疑了。就算是白玉龙龟也只是说应该是武界，而且它还说那门户盘坐的身影实力不下于他。

　　这一切的一切，李贺百思不得其解。但也只能走一步看一步，白玉龙龟是不会告诉他的。

　　“当我跳入古井之后，整个断肠谷也会跟着消失。所以，你们还是赶紧离开吧。”花仙子轻声道。“我们有缘再见！”

　　李贺点点头，几人同花仙子告别。一个个闪身离开，李贺边走边想，天梯尽头通向的世界如果不是武界，那会不是和古井通向的是同一个世界？

　　在他们刚刚离开通道没有多久，正准备往花仙谷的方向飞去。一道声音在所有人的心中响起，是花仙子。

　　“各位，这里就要消失了，希望你们能尽快离开。”

　　听到声音，李贺几人止住了脚步，开始像断肠谷的出口奔去。心中惊异，没想到花仙子竟然还有这样的手段，居然可以将声音传到所有人的心中。

　　在抵达出口的过程当中，稀稀松松的人群都在亡命狂奔。刚开始他们还不相信，但一问其他人也听到了同样的声音。他们立马就信了，开始撒脚丫狂跑。

　　“真是晦气！什么都没有得到。”一道不满的声音传进李贺几人的耳朵，看他们的实力都是半步武士，显然在花仙谷没有得到好东西，积攒了一肚子的怨气。

　　“王师兄，苏师妹。”挤挤攘攘的人群当中传来柳岩的声音，他们比李贺几人出来的还要早。花仙谷距离断肠谷的出口相对就要近一些！

　　“柳师弟。”王洋跨步到了柳岩身边，笑道。

　　李贺几人跟上，发现周围都是离天宗的弟子。各个气息强横，英姿勃发。

　　“王师兄，你们说那个声音是断肠花仙子的吗？”柳岩小声道。

　　王洋点了点头，目光看向断肠谷。所有人的目光都看向了断肠谷，他们在等待着。想要看清楚断肠谷是不是真的会消失，到现在他们其实依旧不完全相信在心中响起的那句话。他们当然要亲眼看见断肠谷消失才肯罢休，更何况假若没有消失，呆在这里也好杀将回去，有不少人还是从中得到了一些小宝贝的。

　　“什么？你说齐师兄他们还没有出来？！”一道声音响起。

　　李贺循着声音看去，赫然是厉太教的人。那是一个身穿灰色长袍的青年，身上气息澎湃而出，也是一名半步武士。

　　“嘿嘿，他们早就死了。”霍元偷笑，他本来就看厉太教不爽，而且厉太教同他的家族还有利益冲突。

　　“快看，真的消失了。”

　　一道惊呼之声从前面响起，李贺将目光从厉太教的位置收回，看向断肠谷。果然看到，一团黑色的漩涡不断扩大，向着四周缓缓蔓延。黑色漩涡不停吞噬着周围的一切，慢慢的全波都消失了。

　　黑色漩涡的中心位置，正是古井存在的位置。

　　“唉，真不知道花仙子去的是一个怎么样的世界。”李贺低叹道，他很想去看看。但是，他不能去，在现在这个世界上他还有许多事情没有解决。等所有的事情都解决了，无论有没有机会。自己一定要踏遍这个世界，前往其他世界看看，解开心中所有的疑惑。

　　时间在众人的惊愕之中一点一点过去，黑色的漩涡不缓不慢的向着四周扩散。没过多久，黑色漩涡已经蔓延到了断肠谷的边缘，吓了众人一跳，纷纷闪身倒退。但最后，那蔓延的黑色漩涡停止在了断肠谷的边缘。

　　紧接着，在所有人诧异的目光之中黑色的漩涡竟然缓缓退去。慢慢的缩小，重新化成了一点收拢到古井的位置，彻底消失不见。

　　“呼。”

　　众人倒抽一口凉气，现在在众人眼中的那里还有什么断肠谷，只有一个深达千百丈，长宽数万丈的大深坑。

　　神迹，简直就是神迹，众人望着深坑一脸惶恐。


第一百零八章 回到离天宗

　　整个断肠谷就那样在众目睽睽之下，凭空消失在众人的视线当中。恐怕就算是巅峰强者武帝都未必具有这样的能力，那个黑色的漩涡仿佛能够吞噬整个世界一般令人心生恐惧。

　　难以明了这究竟是怎样的一种力量，能够让庞大的断肠谷就此消失。

　　许久，许久。断肠谷出口之处，众人望着已经彻底消失的断肠谷。依旧处在深深的震撼之中，盯着巨大的深坑发呆。

　　“完蛋了，齐师兄他们还没有出来。”厉太教弟子的聚集之地，他们一直死死的盯着断肠谷，但是知道整个断肠谷彻底消失也没有看到他们的几个师兄出来。

　　“什么？齐石海死了？！”众人心惊，没想到整个裂天峡谷的第一强者齐石海竟然就这样死在了裂天峡谷。原本沉寂的人群一阵骚动，不敢相信。

　　而李贺等人在众人为断肠谷的消失震撼之际，早已经悄悄地远遁而去。现在已经远离了将近数十里地距离。

　　“我们休息一下吧。”李贺停下脚步，他们一行七人，王洋，柳岩也在其中，准备回离天宗。令李贺诧异的是，霍元竟然没有离开，也要跟着他们一起回离天宗。

　　至于憨厚少年，李贺相当无语。他竟然忘记了回去的路，现在也只得跟着李贺一起离天宗。按照憨厚少年的描述，他是通过村子里的祭坛被传送到这里，不过后来又被一个似乎是手，似乎是爪子的东西给踢开了。

　　所以，憨厚少年所说的祭坛显然不会在裂天峡谷黄级区域，不然不会招惹来那似手似爪的东西。

　　李贺拿出盛开的断肠花，原本已经交给了柳岩。不过最后柳岩还是将它交给了李贺，轻轻抚摸着盛开的断肠花不免想到断肠花仙子：“不知道花仙子去的世界是怎么样的一个世界？天梯尽头门户所通往的世界同花仙子去的世界有什么联系吗？”

　　当时白玉龙龟也说，天梯尽头门户通向的世界应该是武界。但是李贺总觉得那里应该不会是武界，而且那门户上盘坐的身影又是怎么回事？

　　他很好奇，但是在现在这个世界他还有很多事情要解决。而且李贺总有一种古怪的感觉，觉得自己还会和花仙子见面。这种感觉说不清道不明，但就是那么肯定的觉得有一天他们还会见面。

　　几人短暂的休息，又开始继续赶路。这里距离能够传送回离天宗最近的一个传送阵，也需要六七天的路程。因为王洋的关系，他们丝毫不敢耽搁，王洋最多能够克制七天之内不能突破。

　　一路连续奔走，昼夜兼程。好在他们的实力都相当恐怖，以他们的实力几乎在整个裂天峡谷毫无对手。一些弱小些的凶兽，感受到他们的气息都不敢轻易出动。纵然如此，他们也不敢太过高调，生怕引来一些强大的霸主级凶兽注意。虽然不惧，但难免少不了一些麻烦。

　　最重要的是他们时间不多了，耽搁不起。

　　“到了，前面就是了。”刘岩气喘吁吁，脸上露出喜色。霍元几人也松了一口，连番赶路，他们都相当疲惫。反观李贺，脸不红心不跳，依旧充满活力。

　　“真是变态。”霍元小声嘀咕。

　　李贺现在的实力突破到九阶武徒，肉体强横到一个不可思议的地步。不需要运转元力，单单只是依靠肉体力量的爆发，速度都比几人当中最快的王洋还要快上一丝。

　　停下脚步，李贺将目光投向远方，那里有着一个旗帜在空中飘荡。旗帜上简简单单几笔勾勒，形成一个白云图案。仿佛活的一般，自由自在的飘动着，令人心驰神往。这个旗帜正是离天宗设下的标记，用来指引弟子回宗的方向。

　　旗帜是设在传送阵之中，在传送阵周围有阵法守护，根本不用担心会被凶兽破坏。可以说，整个裂天峡谷最安全的地方就是传送阵的周边。传送阵还是有许多的，但传送回的地方各不相同。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　一行七人再次加快脚下的步伐，很快就到了旗帜近前。已经看到有七七八八个人影在阵法周围歇息，都是离天宗的弟子。

　　“王师兄。”其中一个瘦高青年眼前，看见王洋起身叫道。

　　王洋点头，道：“韩师弟，传送阵没什么异样吧。”

　　“没有。”韩师弟摇了摇头，他也是一名半步武士。眼前的三人都是宗内驻扎在传送阵的弟子，为了使防止其他宗门的人报复，破坏传送阵。守护阵法也仅仅只是抵挡凶兽而已，并不会抵挡人类。

　　王洋同几人寒暄几句，李贺在一旁看着并没有开口。索性这些人都是常年驻守传送阵，很少返回宗门。所以他们虽然听过李贺的名号，但是并没有见过他。

　　“你们这次是？”韩师弟打量了李贺一行人，道。

　　“我们回去。”柳岩开口道。

　　“两位师兄，想必你们也知道，一般情况下是不允许外宗弟子通过传送阵进入我们宗门的。”其中一人看着李贺等人，开口道。

　　“这个我们自然知道，我自会按照宗内的规矩来，这个事情你们就不用操心了。”王洋的脸色有些不好看，他没想到自己竟然会被人阻拦。

　　“这个，若是以前还可以，但现在……”韩师弟目光闪烁，似乎有难言之隐。

　　“现在怎么了？”王洋疑惑道，以前也的确有这样的规矩，但是一般不会受到太多的阻拦。但现在怎么会这么严格？

　　“你们确定一定要进去吗？就算我这边放你们过去，也要损失一万积分，而且那边还有王执事坐镇。”韩师弟，道。

　　“什么？！”王洋，柳岩震惊。这样的事情从来没有过，对面竟然会有王执事看护。难道宗门发生了什么事情？！！

　　“不好。”王洋忽然大叫，身上开始散发出庞大的元气。他要突破了，原本他们赶到这里的时候就已经快到七天，现在就快要突破了。

　　“没有时间了，我就要突破了，你们的一万积分我会补给你们。那边我自由办法解决！”王洋催促道，“我们走。”

　　守卫阵法的几人面面相嘘，他们的实力跟柳岩相差无几。但同王洋就差的太多了，一时之间也不敢阻拦。

　　李贺几人纷纷踏入传送阵之中，光华一闪，消失在传送阵之上。

　　“疑？有传送阵亮了，一个一个都给我顶紧了！”一声吼声响起，所有的黑甲兵士各个杀气腾腾，警惕的盯着传送阵。

　　“终于回来了啊！”李贺睁开眼已经到了离天宗，深深的吸了一口气，离天宗的空气总是那么清净，令人感到宁静祥和。

　　“有外人，拿下！”正当李贺享受周围清新空气的时候，一道叱喝之声传来。

　　“刷刷！”

　　足足十余道黑甲兵士身形闪烁，浑身元气浓厚，各个都是武士层次。

　　“怎么回事？”

　　李贺等人脸色大变，怎么刚刚进入离天宗就被围攻了。

　　“轰！”

　　一股惊人的气流席卷周围空间，是王洋再也控制不住在进行突破。

　　“胡师叔，这是怎么回事？王师兄在突破。”柳岩看着周围的阵势也被吓了一跳，连忙开口道。此时王洋正在突破，万万打扰不得。若是不小心凝聚气旋失败还好说，若是一不小心就此废掉了那才麻烦。

　　“嗯。”胡蛮显然也注意到了王洋的状况，微微皱眉，再一看李贺一行人尽是武徒的境界。虽然有所轻视，但依旧不敢有丝毫大意，沉吟了一会开口道：“先围起来再说吧，等王洋突破再处理他们。”

　　听此，李贺等人松了一口气。这个胡蛮李贺有过一面之缘，当时他第一次来到离天宗正是胡蛮在负责他们的登天梯考核。而且，似乎王凡同这个胡蛮还认识。

　　王洋的身躯在不停颤动，他本来早就应该突破了，一直压制到现在。随着他的松懈，被压制的元气如同洪水一般宣泄而出。这对于他凝聚气旋丝毫没有好处，为此几人心中皆是为王洋担心。

　　“散。”

　　王洋低呵一声，元气从他的体内毛发之间喷薄而出。感受到周围的元气变化，李贺暗自佩服这个王洋也的确是有大魄力之人。敢于将这么庞大的元气散去，吸收元气相当艰难。敢于散去的确需要大魄力。

　　见此，李贺是彻底松了一口气。想必王洋只是留下了足够的元气进行突破，凝聚气旋。这是一道关卡，不过因为始祖液的作用。这对他而言极其轻松！

　　“凝！”

　　随着王洋的声音，他身上的气势节节攀升，竟然连番突破成为了一名三阶武士。看的李贺等人目瞪口呆，仔细一想刚才王洋散去了更多的元气。若是都被他吸收，估计能够瞬间成为九阶武士吧。

　　但显然他无法控制那么庞大的元气，只能散去放弃。

　　“这小子究竟得到了什么机遇？竟然连番突破？！”胡蛮看着王洋心惊，一呼一吸之间王洋散发的所有元气都被他吸收进体内。


第一百零九章 离天宗的变化

　　“胡师兄，这是怎么了？怎么搞出这么大的阵丈？”对于自己实力的提示，王洋相当的满意。

　　“最近宗内出了一些问题，为了避免贼人侵入不得不这样做。”刚才王洋散发出的所有元气都被胡蛮吸收，从中得到好处的胡蛮口气缓和了不少。最重要的是李贺一行人都只是武徒境界，根本翻不起什么大浪。而且他们都是从裂天峡谷传送回来的，那自然就是货真价实的武徒，绝不可能是高手隐藏气息假扮的。

　　“什么问题？”王洋皱眉，周围的气氛很糟糕，他目光一扫。整个传送阵周围都是黑甲兵士，各个如临大敌想必出现的可不会是什么小问题。

　　“这个事情你就不要多问了，这些人是？”胡蛮摇了摇头，慎重道。

　　“他们都是我的朋友，想来宗内看看。”王洋看了李贺一眼，开口说道。

　　“你应该知道规矩，他们的身份需要核实一下，来人，带他们去见王执事！”胡蛮喝道，随手点了几名黑甲兵士。

　　听到王执事，王洋心中惊跳不已，更加肯定宗内绝对是出了大问题。以前负责审核身份的也只是一些普通的执事，而这次竟然出动王执事亲自审核。那可是踏进武尊层次的强者，对于武者而言武士是第一道关卡，但是武尊却是一条致命的关卡。

　　那可不是单单依靠运气就能突破的，其中牵扯到元骨。有无数的人都被卡在武尊一下的层次，再也难以存进。整个莫域可以说武师一抓一大把，但是武尊级别的就相对稀少很多。

　　“是！”黑甲兵士是整个离天宗的中层守卫力量，全部都是九阶武士层次，每百人为一小队，千人为一大队，每个小队都有一名队长，而队长则都是武师境界的强者。九阶武士在整个莫域虽然多，但也算是一方强者了。恐怕也就离天宗才有这样的手笔，能够聚集这么多的强者。

　　李贺将脸上的面纱扯了扯，他不想让太多人知道他回来了。心中暗暗猜测，整个离天宗的黑甲兵士绝对有上千人。若是放在战场上，绝对是一个恐怖的绞肉机。这些黑甲兵士都是天赋一般，再也难以突破，才会来到离天宗成为一名护宗兵士。希望能在离天宗找到一丝突破的机会，修炼到强大的战技壮大自己的实力。

　　“走！”四五个黑甲兵士，低喝一声。没有丝毫松懈，他们谨慎的盯着李贺一行人。几人对视了一眼，都很是乖巧的按照黑甲兵士所说的去做。就连王洋，柳岩，苏鑫三人也被一起带走。

　　黑甲兵士的动作很是迅速，没多久几人便被待到了一处临时搭建的殿堂之中，这里距离传送阵并不是很远。让李贺几人心中惊跳的是，在这殿堂门口把守的竟然都是武师的层次。究竟是出现了什么样的问题，竟然让离天宗如此对待？

　　通报了一声，李贺几人就被带进了临时搭建的殿堂之中。

　　“你们四人报上名字，家族来历。”看着几人进来，王执事微微差异，竟然只是几名武徒。脸上露出一丝恼怒之色，暗骂胡蛮没有头脑，几个武徒竟然也送到他这里来。宗内的事情本来就忙的他焦头烂额，现在竟然还要应付几个武徒？不过既然送都送过来了，他也只好审问一番。

　　李贺几人对视了一眼，霍元上前一步道：“王前辈，在下霍元，霍家嫡系弟子，说着拿出一个身份令牌。”

　　“嗯？竟然是霍家，不错的确是霍家的人。”王执事脸上露出一丝惊讶，也没人知道他是怎么观察的竟然就断定霍元没有说谎，是霍家的人。

　　“俺叫柳黑虎，来自凶兽山脉深处的柳村。”憨厚少年小声道。

　　“什么？凶兽山脉深处？！”王执事震惊道，他敢断定眼前有些憨厚的少年绝对没有说谎。刚才的一个霍元就已经让他震惊了，现在又出现一个从凶兽山脉村子里冒出来的家伙。他当然知道凶兽山脉深处意味着什么，将目光看向王洋，眼中不解这个王洋从哪带来这么多奇怪的人。

　　然而让他跟震惊的是，王洋脸上竟然也是一脸震惊，这让他更加困惑了。压下心中的情绪，目光流转，看了影峰一下微微点头，竟然没有多问，看样子他认识影峰。最后望向李贺，微微皱眉，道：“你是谁？竟然带着面纱。”

　　“呵呵，才一段日子不见，王执事竟然不认得我了吗？”

　　听到李贺的话，王执事眉毛皱的更深了。不过，随着李贺笑着缓缓摘下脸上的面纱。王执事的脸色彻底惊动了，仿佛见鬼一般。颤声道，“你，你，竟然还活着。”

　　“嘿嘿，小子不才。哪有那么容易死！”李贺笑道，他同王执事也算是老相识了。虽然两人之间没有什么过多的交流，但毕竟还算是认识。

　　“怎么可能，这怎么可能？！”王执事，一个堂堂武尊境界的强者竟然失声大叫。

　　李贺摊摊手，他也没想到王执事见到他竟然有这么大的反应。虽然他早从柳岩那里得知，现在整个离天宗都以为他死了。没错，在他们看来被困在那里也只有死路一条。而且他们也有派人去探查，发现李贺根本没有活路的可能。

　　“罢了，你们回各自的院落吧。”良久，王执事才从震惊之中醒转过来，深深地看了李贺一眼，整个人的身影缓缓消失，没有人知道他去了哪里。

　　李贺重新将面具戴上，嘴角微微一笑，他可不想让其他人认出自己，那样又会是一场轰动。最后看了一眼王执事消失的地方，猜测他可能是去将自己还活着的消息告知宗主了。摇了摇头，也不在意，毕竟这件事情他们肯定会知道。

　　“我们走吧。”随着王执事的消失，众人松了一口气。任谁在一个武尊强者的面前也不会感觉好受，而且这个强者还严肃的板着一张脸。

　　“嘿嘿，我还是第一次看到王执事这个家伙脸上露出这么多表情。”几人走出临时搭建的殿堂，柳岩笑道。仿佛对于王执事的震惊很是痛快，王执事是整个离天宗在众人面前出现次数最多的武尊强者。一直以来在众人面前都是板着一张脸，没有丝毫表情。

　　王洋想起王执事的表情也是笑了笑，路上不时有人同他打招呼。一些特别熟识的人看到王洋竟然成了一名三阶武士，一脸的不可思议，道：“我记得上个月见你你不是还没有突破吗？怎么现在就成了三阶武士！”

　　“呵呵，遇到了一点小机遇。”实力大进，王洋的心情也是极好。

　　李贺皱眉，现在他只想赶快回到自己的院落好好实验一番。好将白玉龙龟唤醒，看出李贺的皱眉，王洋停止了同人交谈。

　　“李师弟，抱歉。”

　　“没事，我们快些走吧，我回去还有事情。”

　　王洋点了点头，这次他们一行人很是低调。速度相当之快，许多人都来不及看清他们的相貌就已经消失在了众人的视线当中。整个离天宗最多的就是武徒境界的弟子，至于武士层次的都已经出山历练。很少有武士层次的弟子留在山中，所以一时也没有遇到一些熟识的强者阻拦询问。

　　很快，几人就到了离天宗武徒境界弟子生活的黄级区域。然而李贺却停下了脚步，看着这里一脸茫然，他才发现自己连路都不认得。也是，他刚来到这里虽然有一段时间。但一直倒是在闭关修炼，紧接着就去了裂天峡谷不记得路也很正常。

　　“走啊？！”霍元看着李贺停下来，叫道。

　　“那个，我忘记我住在哪了。”李贺有些不好意思道。

　　“噗！”

　　众人途血，一脸怪异的看着李贺。李贺更加不好意思了，唯有憨厚少年仿佛看到知音一般含情脉脉的看着李贺。让李贺起了一身鸡皮疙瘩，慌忙闪身跳开。

　　“唉，我知道我带你们去吧。”王洋笑道。

　　“呃，你怎么知道？我记得你们原先并不认识啊！”霍元有些奇怪。

　　“哈哈，我们离天宗大名鼎鼎的衰神谁不知道，他住在哪谁又可能不知道？”柳岩笑道。

　　听他们这样说，李贺无语。这个自己住的地方自己不知道，其他人倒是知道！

　　霍元，憨厚少年则是一头雾水，不明白李贺怎么会被称为衰神，将疑惑的目光看向王洋，王洋则是笑道：“这个等我们到了地方再说。”

　　话路，一个闪身上前，李贺几人慌忙跟上。

　　“疑？刚才那个人的身形好像衰神，而且你有没有听到有人说衰神什么的？”在李贺几人刚刚闪身离去，两个身影钻了出来，其中一人看着他们远去的身影对着另外一个人询问道。

　　“开什么玩笑，那个衰神早死在裂天峡谷了，肯定是你听错了！我们快走吧，比赛就要开始了！”

　　“真的是我看错了？”那个人摇了摇头，展开身影远去。


第一百一十章 生死赌斗

　　几人的速度很快，没过多久就来到了黄级九区。李贺作为普通弟子生活的区域，看着眼前的四合院落。李贺脸上挂起一丝微笑，武泽王凡应该都在。有一段时间没有见到他们了，李贺还是挺想念他们的。

　　“不知道柳凤，卓羲她们怎么样了？”李贺低声喃喃着，想起卓羲，李贺心中总有一种怪异的感觉，这种感觉究竟是什么连他自己都说不清。

　　推开门，走进四合院当中。霍元几人连忙跟随！

　　“疑？怎么没有人？”李贺奇怪道，他发现院落里竟然一个人都没有。王猴，武泽，王凡一个都不在。

　　“这里就你一个人住？”霍元看看周围诧异道，对于宗内弟子的住宿安排他还是有所了解。就算是再天才，也不可能在宗内拥有独立的院落。

　　“你回来了。”一个沙哑的声音突然响起，吓了众人一跳。

　　“谁？”霍元厉声呵斥。

　　随着霍元的声音落下，一道身影从偏方出现在众人的视线当中。那道身影面色淡然，周围元力鼓荡。身上散发出一股浓浓的血杀之气！

　　“是血屠！”李贺心中一惊，他没想到血屠竟然还在这里。道：“王凡他们呢？”

　　“赌斗场。”血屠沙哑着声音道。“你现在去，还来的急。”

　　“什么？”李贺疑惑，什么还来的急？

　　“武泽在进行生死赌斗！”血屠缓缓说道。

　　“生死赌斗？”李贺脸色大变，武泽的天赋一般。在整个离天宗只能是垫底的存在，怎么会同人生死赌斗。

　　“快带我去赌斗场！”

　　李贺对着王洋着急道，他根本不知道赌斗场在哪？

　　王洋点了点头，闪身而去。李贺展开身形，快速前进，速度之快竟然同突破之后的王洋不相上下。虽然王洋并没有全力加速，但是速度已经快过普通的一阶武士。

　　“嗯？”血屠原本淡然的脸色终于出现一点悸动，略微沉吟了一下，也闪身跟上，速度竟然也能同李贺，王洋两人相同。

　　其他人面面相嘘，他们还没反映过来几个人李贺三人已经消失的无影无踪。无奈之下，只好由柳岩带队，他们全力向着赌斗台赶去。

　　有人的地方就有争斗，就有纠纷。一个家庭之中都会有大大小小的摩擦，更何况是一个离天宗这样的大宗派。自然会有更多的问题，而赌斗台就是一个解决问题和纠纷的地方。赌斗分很多种，一般都是赌斗物品。

　　向生死赌斗这样的东西，就算两人愿意。也需要经过宗内的审核通过才能进行，毕竟宗内的每一个人都算是天才。损失任何一个都令人心痛，除非真的到了难以调节的地步才会通过。

　　今天的赌斗台异常火爆，平常虽然也有一些小辨模的战斗。但也都是切磋不会伤及性命，但是今天的确是生死赌斗！

　　“这个武泽真倒霉，怎么会招惹上这样的身死赌斗？”挤挤攘攘的人群当中有人开口。

　　“估计是得罪什么人了，一个九阶武徒同一个八阶武徒进行生死赌斗。真不知道执法堂竟然审批了下来！”另一人小声开口道。

　　“武泽要不然算了，你根本赢不了。”王猴对着武泽劝道。

　　“我知道，但是我有机会拒绝？横竖都是一死，不能让他们小巧了我们武家人！”武泽坚定道。

　　王侯沉默了，是的，武泽根本就没有拒绝的机会。如果决绝会被执法堂抓起来，到时更加生不如死。

　　“胡凡那群王八蛋！”王侯诅咒，他不用想都知道这一定是胡凡安排的，唯一同武泽有纠葛的就是胡凡一行人了。

　　“唉……”王凡叹息了一声，目光闪烁不定。

　　“你们看那个就是武泽，还真是有勇气。竟然真的来了，这分明就是找死。”有人说道。

　　“就是，要是我肯定不会接。”又有人开口道，这虽然是生死赌斗，但是如果只要有一方不接受，那就不能进行下去。除非是经过执法堂九个头目的六人同时审核通过，才会强制执行。不然如是武泽不接受，对方是没有办法的。但现在，如果不接受只会生不如死。

　　听到别人的议论，王凡皱眉。他心中暗叹，目光复杂。对方的确是进行的强制执行生死赌斗，他想要找宗主帮忙。但是无论是柳凤还是自己的师父，都消失匿迹。甚至整个宗派所有武师以上境界的人都消失了，很难见到。自己根本没有办法见到，而武泽又比较硬气，也就接了下来。

　　“你说李贺还活着吗？”武泽突然说道，这段时间出现了太多的问题。整个离天宗都在传衰神死在裂天峡谷的消息，但是他始终都不愿意相信。

　　“从得到的消息来看，九死一生。”王凡看了武泽一眼，委婉的说道。

　　“哦。”武泽眼神之中闪过落寞的神色，因为李贺的关系他才能够进入离天宗。对此他相当的感激，若不然他绝对无法在短短半年的时间里取得如此惊人的成就。

　　“差不多久要开始了。”武泽低声喃喃，眼神中射出凶狠的光芒。

　　于此同时，离天宗一个几乎没有人踏足的地方。一道清脆不满的声音传出：“放我出去，你们放我出去！”

　　“小姐，你别喊了，宗主是不会答应的。”

　　“哼。”柳凤冷哼一声，将桌上的饭菜扔掉。她并不知道此事的武泽正在同人进行生死赌斗，此时她身上气息雄厚。嫣然已经成功凝聚气旋，踏入了武士的层次。

　　在她得到李贺身死的消息的时候，怎么也没有办法相信。失去理智的她，很想前往裂天峡谷。但最后被自己的父亲抓了起来，被关押在这里。

　　柳凤气乎乎的坐在船上，她怎么也不相信李贺就这么死了。至少没有看到他的尸体，她就绝对不会相信。

　　回忆起同李贺相遇的种种，漂亮的眼睛里泪珠打转。

　　根本无法静下心来修炼，恨不得能够立马见到李贺。现在因为某些人的可以隐瞒，他并不知道李贺进入裂天峡谷身死的消息。若不然她绝对不可能还老实的呆在这里，没有以死相逼。就算不以死相逼，也会相近一切办法逃出去！

　　也就在李贺等人快速赶往赌斗场的时候，王执事的身影在一个偏避的角落缓缓浮现而出。

　　“宗主。”王执事对着虚空低声道。

　　他的声音落下没多久，一道身影缓缓的自虚空浮现而出。正是离天宗的宗主，柳凤的父亲柳天一。

　　“出什么事情了？竟然让你到这里来找我？”；柳宗主皱眉道，进入这里之前他已经慎重的交待过。如果没有什么重要的大事，不要轻易来打扰。在王执事出现的时候，他早就已经扩开灵觉，发现宗内并没有发生什么值得他知道的事情。

　　“是，是李贺！他还活着。”王执事看着柳宗主，现在他还余惊未消。

　　“什么？”柳天一惊魂不定，李贺的死亡是他亲自宣布的。在那样的状况下竟然还没有死亡，真是可怕。这需要多大的气运？

　　柳天一仔细回想有关李贺的资料，武家三字，废物李贺。不能修炼，半年之前在前往家族老宅的过程中不幸落入绝地枯寂深林死亡，后来得知对方不但没有死还能够进行修炼了。实在是匪夷所思，若不是韩老的告诫，他很想将李贺抓来好好探寻一番他身上的秘密。

　　虽然李贺是他女儿的救命恩人，但是枯寂深林关乎甚大，必须好好探究一番。

　　而今对方几乎再次落入死地，竟然又诡异的活了下来。两次简直就是奇异！

　　柳天一闭目沉吟了一会，开口道：“暂时不要去打扰他，现在你好好做好门派之内的守卫！”

　　王执事点头称是，嘴唇张了张，似是有些犹豫，最终开口道：“那件事？”

　　“差不多了，现在是紧要关头，生死存亡就在这个时刻了！”柳天一叹道，身影缓缓消失。

　　正直午时，武斗场已经挤满了人群。

　　“张冥，武泽上台！”武斗台上一名一阶武士朗声叫道，那名一阶武士身上的服饰彰显着他的身份，执法堂弟子。

　　听到自己的名字，武泽身体一震。身躯虽然有些颤抖，但还是一步一步走上武斗台。

　　“就这个八阶武徒，真不知道为什么要这么针对他？”武斗场周围一个不太引人注意的角落，几道人影轻声交谈，赫然都是九阶武士。

　　“他到底是什么身份？竟然有人愿意花费那么大的代价，致他于死地。这个张冥，以前怎么没有听说过？”另一道身影皱眉道。

　　“对，真不知道这小子的家庭背景是什么样子的，竟然能拿出这么多的聚气丹。”

　　“嘿嘿，你们管那么多干嘛？我们有聚气丹收就好了！其他的跟我们没关系。”

　　“不过，这个武泽我倒是了解一些。听说和那个衰神有一些关系，不过既然衰神死了，也没有什么好担心的。”

　　他们确实有些害怕衰神，当时衰神身边可是跟着杀神。看样子两个人的关系还是不错的，他们还从来没有见到过杀神有和谁走在一起过。不过现在人死如灯灭，活着时的一切都会随着死亡而烟消云散。因此也没有忌惮李贺。

　　“你是胡凡他们派来的吧。”武泽登上武斗台，冷声道。整个离天宗同他有仇怨的也就是胡凡，除了他们根本不可能有其他人。当时他以为对方只是教训他一顿，没想到现在竟然开始下死手。他虽然有心拒绝，但是根本没有拒绝的余地。

　　“嘿嘿。”张冥沉默不做声，手中一个匕首缓缓划过。

　　“战斗开始！”武斗台上的裁判喊道。

　　“嗖！”随着声音落下，张冥一个闪身到了武泽近前。武泽慌忙躲避，两人擦身而过。武泽的臂膀上出现一道伤痕。

　　同时一道轻飘飘的声音传到他的耳朵里，“我并不认识什么胡凡。”

　　“什么？”武泽身体一震。


第一百一十一章 还好赶上了

　　他一直以为，在离天宗想要他命的只有胡凡那一群人。出此之外不可能再有别人了，自从他进入离天宗一直以来从不招惹是非，现在这个张冥是怎么回事？

　　为什么要取他性命，武泽眼中满是疑惑，惊疑不定的看着张冥。

　　“嘿嘿，死之前虽然我也很想让你做个明白鬼，但是上头有令不能说。”张冥自然看懂了武泽的不解，用只有两个人能听到的声音阴笑道。

　　“上头？”武泽更加疑惑了。

　　“怎么回事？”王凡看着武泽脸上布满疑惑，皱眉道。对于这个张冥他也不清楚，对方什么底细根本无从探查。一个几乎从来没有听过的人，他原本也以为这个张冥是胡凡一伙人派来的。但现在似乎不是一回事情！

　　“你可以死了。”张冥手中的匕首绽放黑色的光芒，在空中划过一道诡异的弧线，刺耳的音爆之声向着周围四散开来。

　　“这个武泽死定了，一个八阶武徒怎么可能打的过九阶武徒。”有人看着那气势惊人的匕首，叫道。

　　没有一个人认为武泽能赢，事实上就连武泽自己也是这么认为的。谁都不想死，但他没有退路。只能拼死一战，没有办法拒绝这场生死赌斗。王凡曾经试图找人帮忙，但是那些人不知道为何都消失匿迹了。

　　根本无法找到人，只能认人宰割。

　　“吼！”

　　武泽不甘的怒吼一声，将所有的元气积攒到拳头之上。这场战斗几乎没有什么悬念，唯一的结果就是他武泽身死在这里。所以他丢弃了所有的战斗技巧，所有的防御，凝聚自己所有的力量。即使身死，也要让对方重伤。

　　一个八阶武徒全力，拼命的一击。就算是九阶武徒硬面承受也绝对要深受重伤，更何况这一击完全是以一条性命换取对方的重伤。

　　“这个家伙终于要死了，不过那个衰神也相当可恶，竟然就那样白白的死了。我都还没有机会报仇！”武斗台不远处，一个人恨声道。这个人正是胡凡的弟弟胡作，当时被李贺带着衰神将他痛打了一顿。

　　他将这件事情告诉自己的哥哥胡凡，谁知道胡凡竟然让他忍下去。后来得知李贺身死的消息，慌忙去找武泽报仇发泄。但是奈何武泽一直在黄级九号住着，而血屠也在那里。他可不敢得罪血屠，血屠要杀他，他也就只有跑路的份。不跑路只有死路一条，血屠绝对会想尽一切办法干掉他。

　　现在看到武泽终于要死了，很是解气，如果上面站着的是他自己。那就更加解气了！

　　“哦，全力一击，想把我打成重伤吗？”张冥嘴角挂着冷笑，手中匕首不停滑动，向着武泽劈斩而去。

　　眼看着两个人就要碰撞在一起，所有人都摇了摇头。这根本就是一场没有悬念的碰撞，还没有开始就已经看到了结果。他们聚集在这里观看生死赌斗，一开始并不知道双方的实力悬殊。

　　按道理来说，这样实力悬殊的生死赌斗根本不可能发生，但是现在就是真真切切的发生了。所以原本应该是激情，热血的生死赌斗。变的相当的无趣，还不如一个普通的赌斗。

　　“彭！”

　　一声巨响，两个人碰撞在了一起。庞大的元气气流鼓荡，向着四周席卷而去。纵然武斗台坚硬，但是还是出现了一个巨坑，烟尘滚滚难以看清状况。

　　王侯绝望的闭上了眼睛。

　　“唉……”王凡叹息了一声，不忍心再看下去，正准备离去。忽然他眼中精芒一闪而逝，有些疑惑的看向武斗台。

　　烟尘散去，令所有人错愕的是。武斗台上竟然多出一道身影，那个身影站在武泽，张冥两人中间。两只手探出，接下了两人的攻击。

　　“谁，你是谁？擅闯武斗台，找死不成！”武斗台上的裁判冷声喝道，他收了张冥的好处自然会站在张冥这边。而且武斗台的规矩摆在那里，任何人不得擅闯武斗台。

　　“你给我滚开！”

　　这道身影不是别人，正是李贺。此时他又重新蒙上了面纱，不想暴露身份。对着裁判怒声吼道，李贺彻底愤怒了。什么生死赌斗，这算他妈狗屁的生死赌斗，简直就是送死。他想不明白这样实力悬殊的赌斗是怎么通过的！

　　被李贺呵斥一声，那名裁判脸色瞬间跨了下来。他堂堂的执法堂弟子，平常谁敢招惹。更是一阶武士，在弟子当中虽然不是顶尖，也算的上是一名核心弟子。他早看出来，李贺只是一个九阶武徒，普通弟子而已。

　　平常，他从来不把普通弟子放在眼里。但现在他竟然被一个普通弟子给呵斥了，“你小子找死！”

　　“我看找死的是你吧！”一道冷冷的声音传来，王洋的身体落在了武斗台上，不屑的看着那名一阶武士裁判。他的年龄要比王洋大的多，天赋不行。而且现在王洋已经是一名三阶武士，天赋惊人。在半步武士的时候就能够发挥出近乎一阶武士的战斗力，在整个离天宗虽然是普通弟子的身份，但是他的地位远远超过了一些核心弟子。

　　王洋气息外放，三阶武士的气息席卷而出。在场的众人都是一窒，他们多数都是武徒的境界。只有几个别才是武士，毕竟两个武徒的赌斗怎么可能吸引到武士的层次。

　　在王洋出现的时候，武斗台一个不引人注意的角落传来一道惊呼之声：“是王洋，他竟然突破了，还是三阶武士。”

　　“奇怪，他怎么会上了武斗台，没有听说王洋和武泽有关系啊！”另外一人疑惑。

　　“若是他们有关系，这事情可就有些麻烦了。”

　　其中一人皱眉，他们虽然都是九阶武士。实力要比王洋高出很多，但年龄也高出很多。所以他们的地位远远不如王洋，王洋可是被一位长老收为亲传弟子。如果这件事情牵扯到王洋他们收受贿赂的事情必然会败露，到时候肯定吃不了兜着走。

　　“你，你是王洋？你竟然突破了！”那名一阶武士裁判颤声道，他自然认出了王洋。在李贺他们这一辈当中，也就属汪洋的天赋最好。被长老收为亲传弟子，是所有人都知道的事情。

　　“哼！”王洋冷哼一声。

　　那名一阶武士裁判吓得再也不敢说话了，浑身冷汗直冒。

　　“怎么回事？？？”

　　场下的弟子们彻底轰动了，原本他们已经对这场无聊的赌斗失去了任何的兴趣。但没想到竟然风流逆转，既然有人闯上了赌斗台。要知道闯上赌斗台是要受到宗派惩罚的，更何况是这种生死赌斗更加不允许任何人打扰。

　　“那个人似乎是王洋，但是那个中间蒙着面纱的人是谁就不知道了。”有人惊呼，显然认出了王洋。

　　“嗖！”

　　一道身影闪烁，出现在武斗台上。不屑道：“王洋，你虽然突破了。但是也不能无视宗派的规矩，强行闯入赌斗台吧。”

　　“是你？胡凡？”

　　王洋看清来人，惊道。胡凡年龄比他稍微大一些，但是两人天赋相差无几。地位也是等同，都是被宗内长老守卫亲传弟子。此时的胡凡已经是一名四阶武士，比王洋还要强横上一些。

　　而且王洋只是刚刚突破，还没有时间修炼战技。若是同胡凡交战起来，根本没有希望打赢。

　　“胡凡？”李贺转过头，看着武斗台上突然出现的身影。这是一个面色清瘦，脸上随着笑着，但是眼中总是不时闪过几道冷意。

　　这时他突然想起来，这个胡凡不就是当时那个打武泽的胡作的哥哥，当时他也知道胡作正是胡凡派去的。没有想到现在竟然在这里遇到了胡凡，当即火冒三丈，冷声道：“就算闯了你又如何？”

　　李贺的声音，一字一字在周围响起。听的众人目瞪口呆，他们还从来没有见过这么胆大的人。竟然有人敢这样说，这不等于公然挑衅宗派之内的规矩。

　　“呃，你小子好胆色。”胡凡听到李贺的话一愣，短暂的错愕，冷笑道。

　　“这个人是谁？”

　　低下众多围观的弟子彻底沸腾了，平常难得一见的核心弟子连番出现。最让他们震惊的是，这个蒙着面纱的人竟然如此猖狂。而且，他还仅仅只是一个九阶武徒。

　　“哈哈，闯了又如何？杀了又如何？”

　　一道大笑声响起，紧接着众人仿佛闻到了一股浓浓的血腥之气。血屠的身形缓缓出现在武斗台上！

　　“什么！”

　　“杀神！”

　　“竟然是杀神血屠！”

　　低下的人彻底震惊了，以九阶武徒实力对抗一阶武士这样的逆天战绩可不是一般人所能拥有的。他们见到王洋，胡凡这样人都没有见到血屠震惊！

　　“血屠都出现了，难道那个人是……”王凡看着武斗台上的变化，最后目光定向李贺，惊异不定。

　　“呵呵，真不知道什么样的风竟然能把你血屠给吹了过来！看来这个小小的生死赌斗并不是那么简单啊！”

　　在血屠刚刚出现没多久，天空之中一个人影竟然踏空而来。李贺目光望去，那个人分明也只是九阶武徒的境界！


第一百一十二章 孙峰

　　临空渡步，实在是匪夷所思。就算是武师境界的高手都未必能做的到，但他却做到了。

　　那道身影子空中缓缓渡步下来，落在武斗台上。

　　血屠咧嘴一笑，道：“孙峰，什么风竟然把你给出来了。”

　　“孙峰，竟然是孙峰？他怎么会回来？”不太引人注意的武斗场一个角落处，那几名九阶武士彻底震动了，满脸惊讶。

　　他们知道事情麻烦了，实在没有想到一个平常他们根本不在意的八阶武徒竟然引来这么多地位尊崇的天才。先是血屠，再是孙峰。各个都是千年难得一遇的天才，宗内长老的手中宝。

　　根本不是他们能对付的，虽然他们实力够强，但也只是因为年龄比对方大而已。他们都深深的知道，若是在同样的年龄之下。面对这两人，根本没有丝毫的还手余地。

　　“呵呵，你们闹出来这么大的动静，我自然要来看看。”孙峰淡淡一笑，目光看向李贺。

　　李贺心中一紧，这个人的实力很恐怖，他没有把握对付。恐怖这个家伙同西天修士有的一拼，没想到在离天宗竟然还窝藏有这样的天才。

　　“该死，竟然挣脱不开。”张冥的手被李贺牢牢地抓住，他运转全身的力道都无法挣脱。

　　“哼！”李贺冷哼一声，将张冥甩出。

　　武泽愣愣的看着李贺，一时之间竟然反应不过来。

　　“是我。”李贺悄声道。

　　“什么？”武泽惊呼出声，看着李贺目光闪烁。忽然他向是想起了什么，满脸激动的盯着李贺。李贺点了点头，得到李贺的肯定，武泽的脸上瞬间爬满了喜色。

　　一直密切关注场中变化的王凡，看到武泽的表情，立马明白过来。心中惊跳不已：“看来真的是李贺，他还活着。”

　　“那个人是谁？分明也只是九阶武徒，怎么就那么轻易的把张冥给甩了出去？”场上的变化让众人措手不及，大气都不敢出一声。他们深深的感受到了压力，三名九阶武徒都具有匪夷所思的战斗力。

　　“就是，还蒙着面纱。而且怎么感觉这个人的身影有些熟悉，但究竟是谁就是想不起来。”有人盯着李贺，疑惑道。

　　“这么说，我也感觉挺熟悉的。”有人附和。

　　被甩在地上的张冥，眼中露出凶狠之色。一层淡淡的黑色雾气，从他的眼底爬上眼睛。不过最终却被他压了下去，仿佛从来都没有出现过。不过现在场中所有人的注意力都在血屠和孙峰身上，也没有人注意到他。

　　“你到底来干什么？”血屠沙哑着嗓子，眼角渐渐抹上了血红之色。一股恐怖的煞气向着四周席卷而去，一些实力较弱的弟子身体颤抖。就连九阶武徒也感觉浑身不适，而位于煞气中心的孙峰却依旧一脸淡然，丝毫不受任何影响。

　　“怎么，刚见到我就想动手吗？”孙峰淡笑道，抬手之间一道白色光芒闪烁，血屠凝聚的煞气竟然被劈斩开来。

　　“哼！”血屠冷哼一声，沉默不语。

　　“不愧是离天宗第一天才，好厉害，竟然能将煞气劈开。”有人惊呼！

　　“呵呵，第一天才倒是不敢挡，你说对吗？王凡师兄！”孙峰听到有人这样说，目光投向王凡，笑道。

　　“王凡？他也在？”

　　众人彻底沸腾了，他们只是普通弟子。关于王凡的事情并没有人清楚，但是所有人都知道王凡是整个离天宗真真正正的第一天才。踏入天梯第九十七层，传说中一般的存在。他在整个离天宗的地位堪比宗主，传言连那名武帝老祖宗都被惊动了。

　　但是最终，不知为何却在整个离天宗消失匿迹了。人们只记得他的名字，却再也没有人看到他的身影。

　　“我现在只是废人一个。”王凡见孙峰提到自己，笑道。

　　随着王凡的开口，众多目光齐刷刷的望向王凡。王凡脸色平静，挂着温馨的微笑。让人如浴春风，心惊平和。

　　“是吗？可我怎么不这么觉得。”孙峰两眼精芒四射，望向王凡。

　　李贺听到这话，也是将目光看向王凡。从王凡身上丝毫感觉不到任何的元气波动，但是他的淡然自若，总是给人一种有持无恐的感觉。仿佛是在面对一个潜伏的高手，看似只是一个普通人，但是却没有一个人把他当普通人。

　　这种怪异的感觉，就是这样缠绕着每一个见到王凡的人。

　　刚想开口，李贺眼睛忽然望向远方。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　几道身影连番闪烁，正是霍元他们。霍元他们的速度比李贺三人较慢，所以现在才到。看着现在的场面，霍元看了看周围。发现并没有什么流血事件，看来李贺成功的将那个人救了下来。

　　刚才他还真有些担心，同李贺相处那么久。还真的没有看到过李贺竟然生出那么大的愤怒！

　　对着李贺点了点头，他们缓缓落在武斗台上。

　　“这几人又是谁？怎么又有人来了？”

　　低下的弟子，看着霍元五人很是疑惑。

　　“疑？是柳师兄，苏鑫师姐。不过那三个人好像不是我们离天宗的吧。”有人开口道。

　　柳岩，苏鑫都是门派骄楚，很少有人不认得他们。

　　“他妈的，这个武泽不就是和李贺有些关系吗？怎么现在招惹出来这么多恐怖的家伙出来！”那几名九阶武士，彻底惊恐了。说他们恐怖倒不是他们的实力，就算李贺，血屠几人再逆天也不可能打的赢九阶武士。恐怖的是他们的地位，他们无一不是宗内长老的弟子！

　　“该死，这个张冥究竟是哪冒出来的混蛋！”其中一个九阶武士跳脚咒骂，他没想到会因此得罪柳岩血屠几人。就算没有他们背后的势力，过不了一些年。这几个九阶武徒知道，他们也不会再是这几人的对手了。

　　一但他们踏入武士的境界，凭借天赋和长老的栽培，境界绝对是如同做火箭一样飞速的上升。

　　“影组的人？”此时已经没有人在注意张冥了，所以也没有人看到他在看到影峰的时候脸色大变。最后嘴角刮着冷意，低声道。

　　“如果是这样，那他会不会就是……”张冥看向李贺，目光闪烁不定。

　　“天生神力！”孙峰望向憨厚少年，突然开口道。

　　李贺几人浑身一震，没想到这个孙峰竟然这么可怕。一个人天生神力，没有动手根本不可能被发现，但是这个孙峰竟然一样就看出来了憨厚少年天生神力！

　　“唉，王凡师兄现在的状态似乎不适合战斗啊。”孙峰惋惜的看了一眼王凡，叹道。

　　“什么？”

　　孙峰这句话一出，所有的人包括李贺在内都一头雾水。他想不通这个孙峰究竟是来干什么的，怎么会这么恐怖的九阶武徒存在。

　　“你倒是值得我出手，不过看样子你现在是不会跟我打的。七日之后，此时此地，你我比试一场如何。”最后孙峰目光一凝，竟然望向李贺，道。

　　此话一出，离天宗的弟子彻彻底底的沸腾了。他们心目中的第一天才孙峰竟然向一个人主动下战书？他们疑惑的看着李贺，想不通这个人到底是谁？连血屠都没有被孙峰下战书，而这个不知道从哪冒出来的家伙竟然接到了孙峰的战书。

　　对于众人而言，能接到孙峰的战书。是一种荣誉，是对方对自己实力的一种认可。

　　李贺脸色凝重，最终望向孙峰，目光之中满是战意，慎重的点了点头。

　　“哈哈！好。”孙峰见到李贺大笑道，身体飘忽，再次踏空而去。没多久就消失在众人的视线当中！

　　望着离去的孙峰，李贺士气高涨。一直以来他都没有遇到一个真正在同阶战斗的高手，现在好不容易遇到。他也向放手同对方战斗一场！

　　李贺，孙峰两人的约战。将场上的气氛达到了最高点，所有人都轰动了。

　　“七天后，太慢了，我恨不得立马到了七天后！”有人吼叫。

　　“哈哈，我竟然能够有幸见到孙峰师兄出手。”有人狂笑不止。

　　李贺看着沸腾的离天宗弟子，暗暗摇头，没想到这个孙峰竟然具有这么大的影响力。血屠静立在一旁，好像在思考什么。接着也没有同李贺打招呼，一个人悄无声息的远遁而去。

　　“你，过来。”李贺冷声道，此时那个一阶武士裁判，执法堂弟子浑身瑟瑟发抖。他知道，场中的任何一个人虽然境界没有他高。但是战斗力都比他高，他心中诅咒真不知道从哪招惹来这么多变态。

　　“师，师兄。有什么事情吗？”那名一阶武士颤颤巍巍。

　　“你告诉我是谁要对付武泽。”李贺冷声呵斥，目光却看向了胡凡。他现在一定要把所有的事情调查清楚，替武泽讨回一个公道。而且，武泽受到这些人的欺侮。一些原因都在他身上，他知道胡凡几人真正想要对付的人其实是他，而不是武泽。

　　“我，我不知道啊！”那名一阶武士求助的将目光看向武斗台下一个不引人注意的角落。

　　李贺冷冷的顺着他的目光望去，瞳孔一缩，那里竟然有六名九阶武士。短暂的错愕，眸子更加冷了下来。别说是六名九阶武士，就算是六名武尊。他今天也要把事情弄清楚，看看到底是谁在他背后搞鬼！

　　“该死！这个废物！”感受到李贺的目光，其中一人诅咒。


第一百一十三章 离去的卓羲

　　他们知道继续躲藏下去已经没有什么用了，李贺血屠等人已经发现了他们。

　　“嗖！”

　　六人相互对视一眼，闪身到了武斗台上。

　　“什么？是执法堂的六位执事。”低下的弟子惊呼，这六位执事可以说掌管他们所有人。

　　王执事虽然也是执事，但是显然王执事和他们这些执事是不一样的。

　　“哼！”李贺看到六名执法堂的执事上来，冷哼一声对他们没有丝毫好脸色。王洋，胡凡两人对视，彼此针锋相对。他们两个本来就是对头，现在自然更不用说了。更何况现在王洋也突破了，成为了一名三阶武士。

　　“我记得，生死赌斗，实力悬殊的情况下。就算双方都愿意也是无法通过的吧。”王凡目光盯着台上的六名执事，淡淡道。

　　此话一出，六名执事瞬间冷汗直冒。是他们签字通过的，也是他们先破坏了宗门的规矩。原本他们还想一上台，就像对几人呵斥，告戒他们破坏赌斗场的规矩。谁料，这刚刚上台，王凡竟然先发制人，点出是他们先破坏规矩。

　　众目睽睽之下，已经没有办法再进行任何狡辩。

　　“这个，这个。”其中一人支支吾吾半天，说不出来一句话。

　　“这件事情就这么算了，我希望你们最好维护一下执法堂的尊严。教训一下那些人！”王凡继续开口道，目光隐有所指。

　　“我们走！”

　　李贺点点头，王凡这样做并没有错。而今也只能这样做，最后李贺冷冷的看了一眼胡凡，这个仇他一定会报。但是现在他没有能力，只能就此了结，等着以后再来清算。他自然不是傻子，当然看出来。在胡凡背后还另外有人！

　　“这就走了？”张冥继续躺在地上，眼睛偷偷瞄向李贺，若有所思。

　　“什么？这就结束了？”

　　低下的弟子不满，他们还没有看到好戏。在整个离天宗想来都是神龙见尾不见首的几位，竟然都在这里出现。最后又都这样消失了？

　　不过让众人更加振奋的是七日之后，李贺同孙峰的赌战。

　　李贺几人离去的很快，没多久就回到了自己住的院落。此时院落之中只有李贺，王凡，霍元，憨厚少年，武泽以及影峰六人。

　　王洋，柳岩，苏鑫他们都已经各自离去。

　　至于血屠，李贺皱眉。从孙峰消失之后，他也跟着消失了，到现在都还没有回来。

　　“你真的是李贺？”武泽虽然已经得到李贺的肯定，但是依旧不敢相信。毕竟落入那样的绝境，能够活下来真的是个奇迹。

　　“呵呵，怎么你不愿意是我？”李贺解开脸上的面纱，笑道。这里只有他们几个人，自然不需要隐藏身份。

　　“真是奇迹，你竟然还能活下来。”王凡笑了笑，脸上并没有出现太大的波动。短暂的说了几句，就一个人缓缓回到了自己的宅院里，继续种植他的花花草草。

　　李贺看着王凡离去身影，总是感觉这个王凡变的不一样了。但具体哪里不一样，他也说不上来。他可是直到，王凡的元骨裂开，根本无法再继续修行。但现在王凡又是怎么回事？难道他已经修复好了元骨？

　　摇了摇头，李贺不再多想。毕竟王凡同他是友非敌，自然不需要顾虑太多。最终他将目光落在了影峰身上，慎重道：“你是谁？”

　　“呃。”李贺这么一问，霍元几人同时错愕。王猴，武泽两人更加疑惑不解。这个全身包裹在灰色雾气之中的人，可是李贺带来的。怎么好像，李贺也不认识他似的。

　　听到李贺的问话，影峰沉默了一会，目光看向霍元几人。

　　“没事，他们不是外人。”李贺自然明白影峰的意思，事实上他对与影峰的身份已经有了判断。

　　“少爷，在下影峰，武家影组成员，直属于护国将军！”影峰恭敬的开口道。

　　“什么？”武泽的脸色瞬间大变，在场的所有人也只有他知道李贺另一重身份武家三子。这件事情事关重大，如果泄露出去。不单单是李贺，他们所有人都只有死路一条。

　　“没想到还真的是他，原本以为他死在了裂天峡谷，看来我必须杀了他，完成主人交代的任务。”在李贺几人无法注意到的地方，一道身影一闪而没，化作一股黑烟强飘飘的遁去。待到那股黑烟重新凝聚成一道身影，竟然是张冥。

　　此时他的气息浑厚，显然不可能是一个九阶武徒。

　　李贺看着影峰淡淡的点了点头，他早有所猜测。如果没有记错，他好像隐约听到自己老爹提到过影组的事情。

　　“你现在不准生长我还活着的消息，给我老老实实的呆在离天宗。否则……”李贺眼中寒芒一闪，他虽然觉得这个影峰靠谱。但是还是不能够轻易相信，若是自己的身份泄漏出去，让那个人知道自己还活着。对方一定会相近一切办法处理掉自己！

　　影峰慎重的点了点头，最后将霍元几人安排了一个住所。自己同武泽两人在练功室交谈！

　　“现在外面有什么可靠的消息吗？”李贺询问道，他太需要信息了。自从进入离天宗他的两只眼睛就等于被封闭了起来，根本接触不到一点任何外界的信息。

　　“我也不清楚，外面的事情根本无法传到离天宗。现在整个离天宗封山了！”武泽说道。

　　“什么？封山？”李贺震动，究竟发生了什么事情。竟然弄得离天宗要进行封山？

　　武泽肯定的点了点头。

　　见也没有什么可靠的消息，短短的交流了几句。又询问了一下柳凤，凤离，卓羲的几人情况。

　　“柳凤被关禁闭了，凤离已经离开了离天宗回到了帝都，至于卓羲……”武泽表情有些黯然。

　　“怎么了？他不会出事了吧！”李贺腾的站起身，抓着武泽的肩膀。

　　“疼，疼！”武泽痛声大叫，李贺的力道何其惊人。就算是一个九阶武徒也承受不住李贺这么一抓，武泽只是八阶武徒更是难以承受，肩膀上已经渗出血迹。

　　“啊！”李贺惊跳，他也不明白自己怎么会突然变成这样。慌忙对着武泽道：“对不起。”

　　“没事，我知道你也是关心卓羲。”武泽擦了擦肩膀上的血迹。

　　“担心？”李贺心中疑惑，我担心她吗？

　　“卓羲没有出事，只是跟着韩老走了，去了另外一个世界。不知道这一辈子还能不能见到！”武泽叹道。

　　“另一个世界，怎么又是另一个世界。他们究竟去了哪个世界？”李贺皱眉，他不知道另外一个世界究竟是怎么样的一个世界。他们所说的世界都是同样的世界吗？

　　“卓羲……”

　　不知怎么的李贺的脑海之中竟然浮现出两个小孩相互依偎在风雪当中，我们一起受动，一起温暖。

　　李贺的心隐隐作痛，两眼茫然不知所措。

　　他不明白这是发生了什么事情！

　　“啊！”

　　忽然李贺抱头痛叫，脑子里很疼很疼。

　　“怎么了，你怎么了？”武泽被吓到了，看着李贺不知所措。望着抱头痛叫的李贺，一点忙都帮不上只能看着。

　　良久，李贺渐渐平静下来。像是什么事情都没有发生过，道：“你怎么了？怎么吓成这样？”

　　“呃。”武泽错愕，满眼疑惑的看着李贺，不明白发生了什么事情。“刚才你的头不是很疼吗？现在是怎么回事？”

　　“嗯？我头疼，没有啊！”李贺奇怪的看着武泽。

　　武泽更加疑惑了，但是见李贺不像是在说谎。不知道发生了什么事情，最后摇了摇头不再多说什么。两个人相互走出了练功室！

　　“你可出来了，血屠受伤了！”两人刚出来就看到王猴急匆匆的冲到两人面前，着急道。

　　“什么？”李贺一惊，血屠受伤了？怎么会？他怎么会受伤，这里可是离天宗。一般谁敢对付血屠？怎么可能受伤？李贺想到血屠是在孙峰离开之后，相继消失，难道……

　　李贺慌忙闪身到了血屠所在的院落当中，看到血屠，大惊失色。此时的血屠浑身散发着炽热的血色光芒，血雾翻滚。

　　“怎么回事？”李贺皱眉，是谁将血屠打成这样？血屠的实力李贺很是清楚，绝对能够正面抗衡一阶武士，面对西天修士也应该有一战之力。在离天宗还有人能将血屠打成这样吗？除非是境界远远高于血屠的人，但是这有些不太现实。

　　以血屠的身份和地位，想必还不会有人敢轻易招惹他。

　　面对李贺的询问，血屠紧皱眉头，沉默不语。他周围的血腥之气愈加浓厚，一股股极热的气浪想着周围四散开来。

　　“好难受。”几人当中就属武泽的修为最低，只是八阶武徒，连王猴都已经成为了以一名九阶武徒。

　　“怎么了？”李贺询问道。

　　“我感觉我的血液快要燃烧起来了。”武泽失声大叫。

　　“嗯？你这么一说，我好像也是。”李贺皱眉道，他感觉自己的血液竟然不由自主的泛起淡淡的涟漪。

　　霍元几人也有同样的感觉，惊异的看着血屠，道：“他不是受了重伤吗？怎么回事？”


第一百一十四章 血屠涅磐

　　这究竟是怎么回事？李贺困惑不解，看着血屠的状态也不太像是受了什么重伤。倒像是在进行某种突破，不过从王猴那里得到的消息不可能是假的。

　　王猴亲眼看见，血屠身受重伤而回。不断咯血，李贺皱眉。将血屠重创的很有可能是孙峰，如此七天后的赌斗。他现在也没有太大的把握，孙峰的实力究竟如何看来只有等血屠醒来才有机会知道。

　　从血屠的状态来看，只是受的伤势比较严重。但是应该不会对生命造成危险，现在血屠身上的伤口正在缓缓地修复着。身上的气息忽强忽弱，但始终没有熄灭。这似乎更像是在修炼某种秘法。

　　“是血凤涅磐！”王凡看着血屠的状态，突然开口道。

　　“血凤涅磐？”李贺身体一震，涅磐，涅磐往往是置之死地而重生。自古以来就有传说凤凰遇火涅磐重生，但这个血凤又是？

　　“如果我们有猜错，血屠修行了一门古老的法门，血凤噬魂决。”王凡继续开口道。

　　“法诀？”霍元惊跳，满脸的不可思议。“怎么可能，现在竟然还有法诀流传下来吗？”

　　“什么是法诀？”李贺疑惑，他还是第一次听到这个名字。此时他才发现自己的阅历，知道的东西实在是太少了。而且这些东西似乎都隐藏在修行路上的下面，很少有人知道。

　　“这个……”王凡目光闪烁，似乎并不想告知李贺。摇了摇头，叹道，“这是远古传下来的东西，那种东西究竟是干什么用的根本没人知道。但是这些法诀都相当的玄妙，比之战技还要恐怖。”

　　李贺，韩浩少年几人依旧是一头雾水。对于法诀这种东西，他们并不了解。而王凡，霍元似乎又不愿意详细的提起。

　　“那你的意思是说，血屠在进行涅磐？”李贺想了想，也不再追问。这种事情，等他将白玉龙龟唤醒可以询问老龟，想必这种连王凡，霍元都知道的事情。老龟应该是不会隐瞒他的吧！

　　“他这种状态没有人能帮他，只能依靠他自己，抗过去就是鱼跃龙门。更加强大，扛不过去只有死路一条。”王凡凝重道。

　　李贺惊异，原本他还以为血屠是在运转某种秘法在进行疗伤。但是没想到竟然是在涅磐重生，如此以来原本应该没有危险的。但是现在看起来却是相当的危险，不破不立，李贺为血屠的这种毅力深深佩服。

　　“我们散了吧，我们都守在这里也没有什么用。”王凡低叹一声，悄悄地离去，回到了自己的院落当中继续浇花。李贺暗暗观察王凡，总感觉王凡身上散发着一种天然的道韵，让人不敢轻视。

　　但是无论如何观察，王凡确实没有一点的战斗力。

　　而且他想起孙峰当时说的话，你这样的状态下根本不适合战斗。李贺更加迷惑了，现在的王凡究竟是什么样的状态，每天也都只是在花花草草之间折腾。

　　“唉。”李贺叹息了以身也翻身回到了自己的院落当中，他现在是九阶武徒。但是元气还是没有达到一个饱和的状态，在武徒境界依旧还有晋升的空气。令李贺心喜的是，经过服用始祖液他的肉体强悍到了不可思议的地步，硬度同玄级高阶元器等同。但是爆发力还是远远不如的！

　　如果再碰到武徒的人使用玄级高阶元器，他绝对可以徒手相抗。但是如果是武士层次人使用，他可就不敢了。毕竟他的身体只是同玄级高阶元器的硬度等同，能够发挥出的战斗力可没有办法等同。

　　不过如果他的境界提升，达到武士层次，想必还是可以比拟玄级高阶元器的。李贺自信，现在他就算站在那里让一名半步武士拿着玄级高阶元器全力出手，他最多也只是受到一点轻伤。绝对不会有任何大碍，如果运转元力在周身，他绝对可以说是一个人形的玄级高阶元器。

　　“我还是先研究一下魂草吧。”李贺托王凡弄来了一些有关魂草的书，不到最后时刻他并不像耗费掉始祖液。万一始祖液不管用呢？虽然始祖液能够生死人，但是白玉龙龟的状态。

　　最后他还是决定先用魂草尝试一番，再用始祖液不迟。

　　魂草，故名思意。具有魂力流转的草，能够补充魂力损耗。李贺看着古籍介绍，四处翻阅。但是关于魂草的记载很少，甚至魂力都没有人过多的提过。对于魂力的描述只有那是一种诡异的力量，难以触碰。

　　最后李贺只得到一个结果，那就是完全不知道该怎么使用魂草。也请教了宗内的一些炼丹师，他们对魂草也做了一番尝试。但是最后得到的结果就是，魂草化成灰烬没有提炼出来任何有用的东西。

　　“没办法了，看来只能使用始祖液了。”李贺叹道。看着手中的玉瓶，正准本运转元力破开断肠花仙子留下的封印。突然一道清脆的长啸之声，在整个院落响起。

　　声音洞彻九天，摄人心魂。

　　“难道是血屠成功了？”李贺惊喜的冲出自己的院落，闪身进入血屠的院落之中。这几日他每天除了研究魂草之外，也都会来血屠这里看上一看。他不希望血屠死，他能感觉到血屠虽然满身煞气。不善言语，但也绝对是一个重情义之人。

　　“啾！”

　　清脆的凤鸣之声在空中回响，李贺抬头一看。竟然是一头血色的凤凰在天空之中盘旋，每一次滑翔，每一次展翅仿佛都要将人的魂魄收走一般。

　　最后那头血色的凤凰，在天空之中短暂的盘旋之后。一个俯冲从血屠的天灵盖长驱直入，融入他的身体当中。

　　顿时，血屠原本虚弱的身体，奄奄一息的气息。开始缓缓地回复，上升。身上的伤痕在以肉眼都能看道的速度修复着，整个周身散发着血红的光芒。从他的头顶开始，慢慢的血家开始结满他的全身，将他彻彻底底的包裹在其中。

　　所有的气息都消失的无影无踪，犹如一个被包裹在一个蛋壳当中。

　　“呼。没想到他竟然真的成功了！”王凡不知道何时出现，悄无声息，以李贺的感知能力都没有发现。

　　“嗯。那现在是……”短暂的惊讶，李贺指着血屠开口询问道。

　　“不会再有什么问题了，最困难的一关已经被他克服。已经等于成功了九成，接下来破壳之时就是他涅磐成功之日！”王凡答道。

　　李贺点点头，又问道：“你那里还有没有关于魂草的材料。”

　　“嗯，没有了。关于魂草的材料基本上就那么多，怎么没有起到应有的作用吗？”霍元看着李贺说道，两人缓缓走出血屠的院落。他么丝毫不担心这个时候会有人来破坏血屠的涅磐重生，开往笑。李贺可不会相信，血屠的师父不知道他涅磐重生的事情。此时肯定已经在暗中守护，很是安全。

　　“没想到啊，没想到徒弟你还真的成功了。这个时候你才算是得到血凤一族的真正认可了吧，将来或许有机会前往废弃之地寻找血凤凰一族的神通传承。”果然，在李贺王凡两人离开没有多久，一个人影出现在血屠的面前，到达他身上的光线都扭曲了。根本无法看清他的容貌，他看着血屠低声喃喃。

　　最后又看了一眼李贺的背影，沉吟道：“这个小家伙身上究竟藏有什么样的秘密？若不是韩老交待，真想把他弄过来好好询问一番啊！”

　　“唉，继续加固一下屏障吧。现在离天宗也是多事之秋，可不能让人破坏了我徒儿的涅磐重生。”说着，那道身影指尖激荡出一道光芒射向天空。随后那道光芒缓缓四散开来，将这个院落包裹在其中。

　　事实上，这道身影早就将整个院落守护了起来。若不然刚才那一声凤鸣绝对会惊动许多人前来围观，好在这些都被他给隔离了起来。因此，血屠这件事情也就只有李贺等人知道。

　　做好这一切，那道身影缓缓消失。

　　“这个老家伙是谁？怎么关于离天宗的资料上并没有同他有关的记载，这个防御虽然不强但我若强行进入绝对会被发现。”张冥不知何时出现在李贺院落周围的一个角落之处，目光如电，低声自语。

　　最后摇了摇头，身体缓缓飘散，仿佛从来都不存在过一样。这些事情，李贺自然不可能知道。他已经回到了自己的院落之中，盘腿坐在地上。

　　慎重的将白玉龙龟的身体放在地上，细细抚摸。看到白玉龙龟身上的细纹，心中黯然。他记得一开始，白玉龙龟身上是没有这些细纹的。这些细纹必然是在后来才出现的，他当然知道白玉龙龟出手救过他很多次。在枯寂深林就救过他一次，不由得又想到金黄小兽。

　　心中再次黯然，他唯有突破到武士的层次才能再次进入裂天峡谷寻找金黄小兽，而那时他也能打开识海之中的荒殿，解开里面的秘密，获得炼骨大法！

　　“一定要有用啊！”李贺摊开手中的玉瓶，不停的祈祷，这是他最后的办法了。若是始祖液没用，那他可就真的不知道该如何是好了。不过，始祖液这种玄妙的东西应该会有用的。

　　元气激荡，玉瓶上断肠花仙子布置下的封印被李贺破开。他小心翼翼的控制着始祖液缓缓地滴到白玉龙龟的身上，很缓很小心。


第一百一十五章 白玉龙龟苏醒

　　始祖液缓缓从玉瓶之中流淌而出，散发着夺目的光华，浓厚的生命气息蓬勃而出。

　　“好强的生命气息。”王凡目光看向李贺的院落，心中震动。他能感觉到周围的花花草草，树木，都在不由自主的颤动，似乎是在欢乐的鸣叫。

　　“草木有灵，这难道是传说中的祖石？”王凡想到这种可能，彻底震动了。激动的走入李贺的院落，然而他刚踏入，一道若隐若现的屏障将他阻隔在外。

　　“怎么回事？是阵法？”王凡盯着李贺的院落，目光闪烁。

　　“一定要成啊！”李贺在心中呐喊，不断祈祷。

　　白玉龙龟的玉石躯壳静静的躺在地上，看似好无生机。仿佛死了一般，没有任何的反应。

　　然而随着始终液缓缓地靠近白玉龙龟，它的躯壳竟然缓缓震动起来。

　　李贺看到这一幕心中激动难安，看来始祖液还是有作用的。双眼期待的看着晶莹的始祖液缓缓滑入白玉龙龟的身躯，光华一闪。两者相碰，始祖液却并未就此滑落，而是有些奇异的黏附在了白玉龙龟的躯壳之上，一时间，白玉龙龟的躯壳，犹如是被转换成了荧绿光色。

　　随着荧绿光色的绽放，白玉龙龟的躯壳也是逐渐的散发出一股深处的玉石光芒，在玉石光芒的照耀下，荧绿豪光犹如被前者吞噬了一般，开始以肉眼可见的速度变得微弱，而随着萤绿毫光的变弱，那玉石光芒，则是越来越浓郁。

　　望着戒指发生的这奇异一幕，李贺脸庞涌上狂喜，他能够模糊的感觉到，似乎有股他所熟悉的灵魂，正在缓缓的回复着。

　　白玉龙龟的躯壳，玉石光芒越来越浓，到得最后，几乎是犹如那见不到底的黑洞一般，某一刻，戒指忽然从萧炎手指上脱落而下，然后缓缓漂浮在后者面前，玉石的光芒，一收一吐，如此循环不休。

　　“老龟？你苏醒了？”望着面前的白玉龙龟的躯壳，李贺忍不住有些激动的道。

　　然而，李贺的问话没有得到任何回答，白玉龙龟的躯壳缓缓浮起，飘飘荡荡，却并没有李贺想象中的白玉龙龟的话语出现。

　　“怎么回事？”微微张着嘴，李贺有些茫然，刚欲伸手将白玉龙龟的躯壳取回来，一直安静的白玉龙龟躯壳，猛然一颤，一道浩瀚恐怖的灵魂力量，猛然成涟漪之状，以它为中心点，轰然爆开！

　　骤然出现的灵魂爆炸能量，让得李贺脸色大变，这股恐怖的灵魂冲击波，若是击中他，恐怕能够将他的灵魂瞬间轰杀！

　　眼瞳紧缩的死盯着那扩散而来的灵魂能量涟漪，李贺强行忍住内心的惊慌，这种范围攻击，他根本就不可能逃脱得了，而且，他也相信，白玉龙龟绝对不会伤害自己。

　　灵魂能量涟漪闪电般的暴涌而出，而就在即将接触到李贺身体时，那一处的涟漪，却是骤然一颤，然后瞬间消失……

　　灵魂冲击波跳过了萧炎，对着房顶之上，狠狠的暴涌了上去。

　　“噗嗤！”

　　空无一人的房顶，虚幻的灵魂波动，没有摧毁任何物体，然而，在那一处阴影黑暗下，一道人影突然从黑暗中被弹射了出去，一口鲜血忍不住的喷了出来，月光洒下，照出了一张有些黝黑的苍老面孔。

　　“这混蛋是谁？好恐怖的灵魂力量，它怎么会跟在李贺身边？这个小家伙身上的秘密还真是多啊。”黑影抹去嘴角血迹，骂骂咧咧了一声，脚尖在虚空轻点，身体几个闪烁，便是消失在了远远的黑暗之中。

　　那个消失的身影真是血屠的师父，他也是被始祖液的气息惊动。前来查看一番，谁知道竟然被白玉龙龟误会，以为是要伤害李贺。所以它在苏醒的刹那，就对他施展了强大的灵魂攻击，或者更应该称作神魂攻击！

　　房间之中，李贺双手护在脸前，好半晌后，眼角余光方才射出手臂缝隙，望着面前没有反应的白玉龙龟的躯壳，这才将手臂放了下来，然后摸了摸身体，似乎没哪里有所残缺。

　　此时李贺身体之上那被灵魂波动吹得涨鼓鼓的衣袍，已经缓缓落了下来，感受着身体并未传来什么不适之感后，这才微微松了一口气，抬头望着面前的白玉龙龟躯壳，却依然是没有听到白玉龙龟的声音。

　　“究竟是怎么回事？”皱着眉头疑惑的喃喃了一声，李贺再度呼唤了几声，可白玉龙龟的躯壳却只是散发着莹白的玉石光芒，没有任何的回话，也再没有一丝灵魂动静，安静得犹如一团死水。

　　“难道失败了？可先前那股灵魂波动，的却只有可能是老鬼三番出来的啊！”等待许久之后，未见有所反应，李贺脸庞上略微有些茫然与失望，如果老鬼真的苏醒了，那想必第一时间就会在心中回话的，可现在这一幕，似乎只能说明，他的灵魂，依然还是受着某些界限，因此方才不能再像以前那般，随意的与他交谈。

　　将白玉龙龟拾起，重新放入自己的头顶之上。低叹了一声，缓缓走出自己的院落。当他走出来的时候，发现王凡，憨厚少年，王猴，霍元，影峰，武泽竟然一个不少的站在那里。

　　“你们？”李贺奇怪道。

　　“刚才好强大的灵魂气息，怎么回事？”霍元率先开口。

　　听到霍元的话，李贺眼中闪过一道喜色。看来刚才出现的灵魂波动并非他的错觉，而是真的发生了。这么说，白玉龙龟吸收始祖液体之后的确是有反应的。

　　“你拥有祖石？”王凡迟疑了一下，对着李贺开口道。

　　“你竟然知道祖石？”李贺，霍元，憨厚少年同时脸色大变。他们也是听了花仙子的描述，才知道原来草木之灵就是祖石，然而王凡怎么会知道。

　　李贺摇了摇头，道：“我并没有得到祖石，只是获得了一滴祖石凝练的液体。”

　　“嗯，我想也是这样。传言祖石根本不会认人类为主，那样逆天的宝贝是有灵的。”王凡缓缓开口道，转而一笑：“你是不是用祖液用来唤醒那个人？怎么样，他应该醒了吧，刚才的灵魂波动真是强啊，恐怖就是武帝也不具有这么强的灵魂波动。唯有，神！”

　　“什么？神，天。”

　　霍元倒抽了一口凉气，惊讶的看着李贺，他怎么也无法想象李贺的身边竟然跟着一尊神。

　　李贺摇了摇头，道：“不知到怎么回事，还是没有苏醒。”

　　“不可能，祖液都能赋予草木灵智，怎么可能会无法唤醒一个灵魂残缺的人。”王凡不相信。

　　“可能是他还受到了某种灵魂限制，暂时没有办法出来吧。”李贺低叹一声，他也觉得白玉龙龟确实是苏醒了。至于为什么不同他交谈，那就不清楚了。

　　“这件事情我希望你们替我保密。”李贺目光一凝，沉重道。

　　霍元几人纷纷点头，然后李贺招呼了一下。几人纷纷回到了自己的院落当中，而李贺王凡两人则是一起走进了血屠的院落。

　　“不知道他什么时候可以出来。”李贺叹道，血屠整个身子都被隐藏在血色的蛋壳之中。他能清晰的感觉到，一股恐怖的气息正在里面飞速壮大着。当然这并非是实力的增长，而是一种势！

　　想必，就算血屠破壳而出，依旧会是九阶武徒的境界。毕竟现在的他是在无意识的状态，根本无法去凝聚气旋。

　　“我想最多还需要三天吧。你看，这个血色的蛋壳已经出现了密密麻麻的裂纹，想必很快就会破壳而出。真期待啊，涅磐重生的血屠会具有什么样的战斗力。”王凡赞叹道。

　　“你说把血屠打伤的人是不是孙峰？”李贺点了点头，询问道。

　　“应该就是孙峰，除了他别人没有这份实力。而在离天宗，境界比血屠高的人绝对不敢对他出手，否则，他那个师父，嘿嘿……”

　　“我这个师父怎么了，你个臭小子又想说我坏话不成？！”一道苍老的声音突然想起，突兀的出现在李贺王凡两人面前。

　　李贺浑身一震，他根本感觉不到眼前人的气息存在。但是眼睛却能事实在在的看到对方，可他的灵觉告诉他对方并不存在。这种诡异的感觉，让李贺不寒而栗。暗自打量，难道这个家伙也是武尊级别的强者，不对，应该比武尊还要强。

　　“啊！严师叔，你……”王凡一脸惊恐，一直淡然飘逸的他看到血屠的师父出现，竟然显的有些慌乱。

　　“桀桀，小子是不是想让我给你活络活络筋骨啊！”血屠的师父坏笑着缓缓走向王凡。

　　王凡的脸色瞬间变的苍白，虽然他知道血屠的师父对他不可能有恶意。但是那种痛苦，想起来他身体就感觉浑身不自在。

　　“咳……”忽然，原本正缓缓走向王凡的血屠的师父，身体一弯，竟然口吐鲜血。

　　“严师叔？你怎么了？”王凡一惊，担心道。他虽然恐惧血屠的师父，但是其实他们之间的关系还是挺要好的。眼前的严师叔，实际上宗主的师弟。当时对王凡很是照顾！

　　“我……”血屠的师父站起身，擦了擦嘴角的血迹，深深的看了一眼李贺，才道：“没事，受了一点轻伤。”


第一百一十六章 清点所得

　　李贺见血屠的师父望向自己，心中疑惑。对方看他的眼神很是古怪，但是又说不清楚是什么原因。

　　“算了，我先撤了。血屠的事情就交给你们了，这两日之内他一定能破壳而出。”血屠的师父叹道，目光闪烁不定。原本他是不愿意出来的，但是刚刚得到宗主传来的消息，不离开也不行了。所以才现身出来，托付李贺照料一下。

　　李贺点点头，就算不交代。李贺也会照看好血屠。

　　“谢谢。”他知道李贺背后有一个远远比他还要强大的存在，所以李贺答应帮忙照看血屠他很放心。

　　“师叔，宗内到底发生了什么事？为什么想在武师以上的都很难见到？”王凡终于忍不住，说出了这些日子心中的疑惑。

　　李贺立马竖起耳朵听起来，对此他也很在意。

　　“这些事情不是你们所能管的，好好修炼就是！唉……”血屠的师父目光一沉，叱喝到。转而有低叹一声，身体缓缓飘散在空中，消失在两个人的视线当中。

　　王凡，李贺两人对视一眼。都看出了对方眼中的困惑和深深的焦虑，不过李贺对离天宗其实并没有太大的感情。但是他知道，如果出了什么事情很有可能同厉太教有关。

　　所以他现在有些迫不及待地想要出山去打探消息，可惜现在整个离天宗已经封山。他根本没有任何的机会，只能呆在山中。

　　“算了，我们还是回去修炼吧。”李贺对着王凡说道，随机转身离开回到自己的院落。他虽然疑惑，忧虑，但是并不纠结。重要的是赶紧提升自己的实力，有了足够的实力才能够应对困难和解决问题。没有实力，就算知道了也只是徒增烦恼罢了。

　　他忽然明白，韩老说过，境界未到何苦争渡。

　　盘腿坐下，李贺开始轻点自己在裂天峡谷的收获。从他回来事情有些急促，根本没有时间静下来盘点自己所得到的东西。

　　他感觉自己若是进行修炼还是要换取大量的聚气丹，不然修行起来实在是太慢了。依靠他现在的静脉强度和肉体，吞服起来聚气丹很是轻松，绝对不会再向原先那么困难。

　　“这是魂草！二十七个。”李贺低声念叨着，缓缓将自己所得到的东西一一摆在桌子上。

　　有冰晶兽的冰核，盛开的断肠花，醒神草。看着这三样东西，李贺嘴角露出微笑。这可是价值一万积分的东西，虽然他的实际价值并不是很高，但都是很难获得的东西。属于最高等的宗门任务，现在被李贺完成了。

　　一万积分，那就是数千枚聚气丹啊。这绝对是一笔巨大的财富，李贺心中惊跳不已。而且，李贺小心翼翼的掏出一个玉瓶，里面还存有七滴地冰液。当时被另外两人弄走两滴，落到他手里就只剩下七滴。

　　这七滴地冰液价值无量，绝对超过一万积分。

　　再算上零零碎碎的其他的东西，李贺足足拥有三万多积分。这可是一笔相当可观的财富了，足足一万枚的聚气丹。在离天宗三积分可以换取一枚聚气丹药，而现在李贺足足获取了一万枚聚气丹。

　　所积累的财富就连寻常武士都没有办法得到，聚气丹还是相当珍贵的。不过这对于李贺而言还并非是珍贵的，响起空间戒指之中另外两个空间夹层之中的上品元石被断肠花仙子吃掉了。李贺恨的牙痒痒，但是也无可奈何。

　　说这么多，总之一句话，李贺很富很富，恐怕他的财力已经跟自己家族的财力持平了。

　　“嘿嘿，不过空间戒指之中的石头都不能出手，现在主要还是依靠聚气丹药啊！”李贺暗道。

　　“不过，如果我自己去换取积分。肯定会暴露自己的身份，如此一来可就有些麻烦了。”李贺想了想，他如果去交付任务和兑换这些东西绝对会被其他人知道身份。这可不是他想要的，而且现在形势相当不明朗，暗流汹涌。总感觉一股莫名的危机笼罩在他的周围，但是又寻不到危机所在的源头。

　　最后，李贺决定让王洋帮手，将身上的东西换成积分。接下来全部兑换成聚气丹，聚气丹在修行的路上是相当于货币一样的东西，是个硬通货。所以换成聚气丹是最好的选择，其他的东西可以以后通过聚气丹药换取。

　　走出自己的院落，看了一下血屠，此时血壳上的缝隙越来越多。而里面的气息更加强盛，显然血屠就快完成涅盘重生了。

　　到时想必他的实力必然会更上一层楼，抗衡西天修士也未必不可能。根据李贺所了解到的有关西天修士的信息，他们在九阶武徒的时候能够完全碾压一阶武士的存在。至于，西天修士是否还具有其他的手段，这就不是李贺所能知道的了。

　　“王猴。”李贺喊道。

　　“什么事？”王猴蹭的一下从自己的院落之中冲了出来，他现在修良相当刻苦。自从那次李贺点醒他之后，他唯一的决心就是报仇，初次之外再无其他。

　　“你去帮我叫王洋过来，我找他有一些事情。”李贺笑道，王猴能够修炼到九阶武徒的实力。看来现在的他确实相当刻苦，为此李贺很满意。在这个世界上，人能依靠的只有自己。就算是亲人，也有无法帮助自己的时候。

　　“好。”王猴应许了一声，也没有多问。闪身离开，前去寻找王洋。

　　看着离去的王猴李贺暗中点头，可以好好培养。在回自己院落的时候，又看了一眼王凡居住的地方，王凡依旧淡淡的照料着他的花花草草。浑身散发着一股天然的道韵，现在这种感觉更加强烈。

　　对此，李贺也没有多问。毕竟这是属于王凡自己的秘密，他没有理由去管人家。

　　“李贺，你终于出来了。你快帮帮我吧，我实在受不了这个家伙了！”霍元鬼哭狼吼一般，跳到李贺身边。

　　“怎么回事？”

　　“你去看看就知道了。”

　　李贺奇怪的看了一眼霍元，走进了霍元同憨厚少年住的院落。刚进入其中，就看到憨厚少年嘿咻嘿咻的在地上狂奔。速度越来越快，最后竟然在院落之中形成一道龙卷风。

　　好在离天宗的房子都有禁制守护，否则估计这所有的屋子都被憨厚少年形成的龙卷风给刮走了。

　　“虎子，你在干什么？”李贺皱眉，开口道。

　　听到声音，憨厚少年停下脚步，看了一眼是李贺，腼腆着个脑袋，道：“我想回村子，救阿公。”

　　“这个……那这和你转圈有关系吗？”李贺奇怪。

　　“跑的快乐就有办法了。”

　　李贺无语，这什么跟什么逻辑？

　　“你再详细给我说说当时你踏上祭坛时候的状况吧。”李贺想了想，询问道。现在基本上可以断定，通往憨厚少年存在里的祭坛绝对不可能是在裂天峡谷的黄级区域。现在只能看看究竟是在哪个区域了，若是在武尊的区域，那麻烦可就大了。估计等他们修炼到武尊的层次，憨厚少年的安宫已经没有救了。

　　“嗯。”憨厚少年点点头，道：“当时我踏入祭坛之后，睁开眼睛之后就听到周围有好多很弱小的凶兽在咆哮。”

　　“弱小？”李贺，霍元眉毛一掀，难道裂天峡谷还有更加低级的区域？

　　“那些东西有多弱小？”李贺张口询问道。

　　“感觉它们连普通人都不如，都是一些很普通的凶兽，身上没有一点力量。然而还没有等我观察太久，就发现周围的空间凝固了，紧接着我被一个东西给踢入了空间裂缝当中。原本我以为我要死了，谁知道睁开眼睛就掉入了花仙谷当中。”憨厚少年缓缓说道。

　　“什么？裂天峡谷还有这样一个地方吗？”李贺疑惑，如果憨厚少年所说的是真的。那么……

　　“怎么样？你们有什么办法找到那个地方吗？”李贺摇摇头，他对于裂天峡谷本来就了解不多。不过裂天峡谷必然含有某种大秘密，不然也不会出现这样的情况。

　　看到李贺摇头，憨厚少年脸上一脸失望。他现在好不容易找到了始祖液可以救自己的阿公，但是却找不到回去的路。

　　“阿公！”憨厚少年哽咽，又开始撒丫子狂奔。

　　李贺摇了摇头，拉住一旁的霍元，示意他不要打扰憨厚少年。最后他将霍元跟武泽安排在一起！

　　“唉。”武泽现在很努力，李贺看在眼里。虽然武泽的天赋很差，但是只要武泽踏入武士的境界。李贺就会准备众多宝贝绝对让武泽的修行速度如同坐火箭一样。

　　“也不知道武云怎么样了，有没有逃过一劫。卓羲的父亲还有老宅之中的老祖宗们，他们现在都怎么样了？”

　　李贺很是担心，距离武家大比的时间已经不到一个月了。他们已经约好了在那个时间，同时相聚铲除那个人。

　　“加油，我一定要在大比开始之前进入武士的层次。”李贺眼中射出坚定的光芒，唯有踏入武士他才能得到荒殿的彻底认可。荒殿是母亲留给他的，想必里面除了炼骨大法之外肯定还有其他惊喜。


第一百一十七章 夜谈（上）

　　想起母亲，李贺的眼神有些黯然。在他的印象里从来没有母亲的存在，也从来没有听过周围的其他人有提到过自己的母亲。虽然从来没有见过自己的母亲，但是对于母亲他有着相当深厚的感情。

　　小时候，总是会看到同他一起玩的孩子躲在母亲的身后应对父亲的棍棒，躲在母亲的怀里哭泣。而他却只能一个人弱弱的承受着父亲的呵斥和严厉教育，虽然他也知道父亲是为了他好。但是他真的很想，很想可以找到一个让自己哭泣的怀抱。

　　而一个可以让男人肆无忌惮哭泣的地方，恐怕也只有自己母亲温暖的怀抱了。对于男人而言，除了能在自己的母亲怀里哭还能再哪哭呢？唯有在母亲的怀里你不再是一个顶天立地的男儿，而只是一个脆弱的孩子。这样的感觉在父亲那里是没有办法获得的！

　　所以，李贺小时候总是抱着白玉龙龟哭泣，白玉龙龟是母亲留给他唯一的遗物。抱着白玉龙龟，就像躲在母亲的怀里哭泣一下。温暖舒适，而又令人安心。但是，他却不能像别的孩子一样对着母亲撒撒娇，享受母亲柔和的目光和温和的抚摸。只能一个人缓缓的站起身，默默的擦干眼角的泪水，重新为了活下去而相近一切办法！

　　“娘！”李贺不由自主的将白玉龙龟从头顶取下来，放在怀里，轻声呢喃。“贺儿一定不会死，一定会进入武界寻找到您，将您解救出来。”

　　李贺的目光愈发坚定，心如磐石，不可动摇！

　　狠狠的擦了擦眼角的泪涩，重新将白玉龙龟放回头顶，立马盘腿坐在地上修炼。他没有注意到，在他抱着白玉龙龟的时候，白玉龙龟竟然轻微的颤动，有浑浊的液体从它的双眼流出。

　　“现在我的元气还不够充盈，连半步武士的层次都没有达到。怎么能在短时间之内突破到武士的层次？”李贺心神沉入身体之中，蓬勃的元气在经脉之中如同一条波涛汹涌。但显然根本不够冲击武士境界的壁垒，还需要更多的元气。

　　而且他的元气无论是从内部进入，还是从外界吸收，都会有八成被肉体吸收，这意味着他冲击武士境界的壁垒就需要别人足足多出五倍的元气。

　　从武徒到武士，第一步就是要先行冲破。横跨在两个境界上的壁垒，一旦冲破壁垒以为着已经成功了一半，踏入半步武士的境界。而第二步就是在气海之中凝聚气旋，气旋是真正踏入武者修行道路的标志。

　　一旦形成气旋，无论是储存还是吸收天地元气的速度都会大大增加。而且从此气旋缓缓转动，元气生生不息。

　　摇了摇头，现在他只能依靠外力进行修行。若是依靠他自身的元骨进行修炼，就他那一品元骨，虽然能够同三品元骨等同，但是依旧不知道修行到猴年马月去，也可能一声都无法突破成为武士。

　　李贺估摸着若是单单依靠自己的元骨修行，估计再需要十年他才有可能成为一名武士。不过好在，他的肉体足够强悍，经脉足够粗壮。才能在武徒的层次就能够借助聚气丹进行修行，这对于其他人来说根本就是不可能的事情。即使是血屠，孙峰以及西天修士那样的存在也无法做到。

　　“希望王洋快点过来吧！”李贺低叹一声，他需要王洋的帮助把手中的东西都变换成积分换取大量的聚气丹用来修炼。摇了摇头，不再多想，蚊子再小也是肉。而且这里元气浓厚，吸收的速度也是相当快的，能够达到外界四品元骨的吸收效果。

　　当李贺睁开眼，天色已经黑了。在月色笼罩下的离天宗更有一番别致的精美，柔和的月光铺撒在青石板上，散发着淡淡的柔和的光华。

　　“你修炼结束了。”

　　王洋的身形闪烁而至，紧跟着霍元几人也出现在李贺的面前。其实王洋早就到了，只是看李贺在修行也就没有打扰。

　　“嗯。”李贺点点头，道：“我叫你来希望你能帮我一个忙。”

　　“什么忙，说吧。只要我王洋能够做到的，一定全力而为。”王洋没有丝毫的犹豫，在王凡的招呼下。此时几人已经坐在了王凡的院子的小亭子当中，淡淡的花香飘洒，柔和的月光如同一个纱衣披在几人身上。

　　霍元几人也是很好奇，李贺叫王洋来会有什么事情。所以几人的目光都落在了李贺身上，等待着他开口。

　　“你看看，我希望你能帮我把这些东西都兑换成积分。”李贺手中光华一闪，一堆东西掉落在桌子上。

　　“呃，就是这事啊！”王洋诧异，他以为李贺叫他来还有什么重要的事情，原来就是帮他将东西兑换成积分。

　　“嗯，然后再把所有的积分都化成聚气丹，另外在帮我换十枚凝旋丹吧。”李贺点头道，凝旋丹是用来增加凝结气旋几率的丹药。虽然并不是很珍贵，但是也需要五十积分才能换取到一枚。

　　五十积分对于普通的弟子而言，需要努力一个月才能获得，所以也算是相当珍贵的了。不过即使有聚气丹的帮助，凝聚气旋成功的几率还是只有七成。所以李贺才要了十枚！

　　“天，这都是你得到的东西？”王猴看着桌子上的东西，满脸惊讶，有许多他几乎都叫不出名字。而那些都是李贺随手采摘的，而且李贺还顺手掏出了藏在他空间戒指之中一块最普通的石头。

　　厉青石，用来代替地冰液。对于他空间那整整一个空间夹层中的石头，凡是认不出来的李贺一颗也不会拿出来的，而这厉青石是他认得的当中最便宜的一种。不过就算是这个最便宜的厉青石，李贺估摸着也至少应该会值个三四万积分。

　　“这块石头难道是厉青石？”王凡拿出其中的一块青色石头，惊道。

　　李贺点点头，没想到王凡竟然能够认出来这样的石头。

　　“真是好运气，厉青石是炼制地阶元器的上等材料。这块虽然小了一点，但我看怎么也至少值个五万积分。”王凡叹道。

　　“五万？”武泽，王猴，王洋同时倒吸了一口凉气。他们自然知道五万积分是什么概念，那简直就是一个极其恐怖的数字，恐怕就是武师境界的弟子一年也未必能够挣到三万积分。

　　而霍元在听到王凡说出厉青石的时候早就已经两眼放光，口水流了一地。

　　“这个五万积分还是宗内开出的价位，如果放在外界拍卖肯定会更好。”王凡继续说道。

　　李贺自然也知道，不过他也不想麻烦。而且也没有渠道，干脆直接交给宗门算了。既有保障，也省却了一番麻烦。

　　王洋强行压制下内心的激动，继续轻点李贺的东西。后面的东西还让他好受了一些，他也让他感到惊讶。虽然没有厉青石珍贵，但也是一些很难得的东西，价值不菲。

　　最后，王凡和王洋两人粗略的计算了一下。李贺桌子上摆放的东西大概足足价值近十万积分，在说出这个数字的时候，王洋感觉自己的声音都在颤抖！

　　一个武师级别的弟子，辛苦三年都未必能够挣到十万积分。李贺倒好，一个小小的武徒竟然挣到了十万积分。

　　对于十万积分，李贺相当满意。刚开始没有计算厉青石，他以为只价值三万多积分，看来击中他不认识的东西里面还有一些价值惊人的东西。

　　当时他自己轻点的时候，有些东西他并不认识。而且他对于离天宗具体的物品兑换积分并不是很清楚，所以有些差错很正常。虽然这差错出的相当的大，但李贺觉得如果能够再大点那就更好了！

　　“还有，这三样东西。你看看也一起交付吧，就当作是你完成了任务。”李贺犹豫了一下，最终还是拿出了盛开的断肠花，冰晶兽的冰核还有醒神草。原本他并不想将这种东西交出，他不希望有人以盛开的断肠花为线索，查到他这里。

　　但是这三样东西放在他这里确实有点用处都没有，没有任何意义。

　　“确实，这三样东西并不怎么值钱，唯有当作宗派任务来交付才能价值一万积分。”王洋点了点头，将那三样东西收了起来，他自然明白李贺的意思。

　　“对了，我想起来你当时是被困在地冰液诞生的冰洞当中，当时被摘走了两滴，应该还有七滴，那七滴是不是全在你手上？”王洋忽然说道。

　　“嗯。”李贺并不想将地冰液拿出来，如果说盛开的断肠花是一条线索能够查到他。但是这条线索能够查出来他的几率并不是很大，但是地冰液可就不一样了。那是一个只需要耐心差，就一定能将他查出来的线索。

　　“这东西一滴可价值一万积分，难道你不打算换成积分？”王洋的呼吸都急促了，面色通红。李贺让他看的东西实在是太震撼了，他都有一种杀人夺宝的冲动了！

　　“我想，这种东西如果流出去，难免不会被有心人调查。毕竟很多人都知道，只有李贺是最后留在了地冰液诞生的冰窟当中。我想，李贺只所以让你帮助他兑换成积分应该是不想暴露自己还活着的消息。”王凡悠悠开口道，脸上刮着淡淡的笑容。


第一百一十八章 夜谈（中）

　　“没错，就像王凡说的，我并不想让太多人知道我还活着的消息。”李贺摇了摇头，道。

　　“不，不，我当然知道你的意思。我的意思是这七滴地冰液我们私下交易，照样一滴一万积分。”王洋脸色通红，一脸期待的看着李贺，希望李贺能够答应。

　　“呃。”李贺错愕，他没想到王洋会提出这样的要求，一时之间也不知道该如何回到。虽然地冰液在他手中还没有聚气丹好用，但是这种东西是可遇不可求的。所以如果不是太过需要，他也不愿意将地冰液售出。

　　“唉，我说，你有那么多的积分换取吗？”霍元也相当眼馋地冰液，这可是炼器的好动西，在炼制元器的时候能够生生提升一个等级，虽然只震动冰系的元器实用。

　　“我是没有，但是我的师父有！”王洋说道。

　　“你师父？”李贺疑惑。

　　“嗯，我师父是我们宗内唯一的炼器宗师，他老人家一直念叨着地冰液。”

　　“确实，他师父炼器能够同思班谷的一些长老想必，不过望向苏鑫带回来的那一滴地并液应该已经落入了他手中了吧。”王凡笑着开口道。

　　“是啊，但是那滴地液被我师父用来做研究已经消耗掉了。”王洋叹息道。

　　“好吧，不过我只能给你六滴，你叫你的师父给我五万积分就好了，当然还是继续换成聚气丹就好。”李贺略做沉吟道，他给自己留下一滴。一万积分，做个人情给他的师父也是挺好的。想必王洋的师父，也绝对是一名武尊强者。尤其是同一个炼器宗师级别的武尊强者，用一万积分通对方结下一个善缘还是相当值得的。

　　“好，不过这么多积分都换成聚气丹，恐怕还是需要一段时间，最多七天。而且，换取这么多的聚气丹，恐怕就算是我也太引人注意了，还需要师父出手。”王洋将桌子上的东西统统收入了乾坤袋之中，笑着说道。李贺答应将地冰液交易给他，令他心情大好。

　　“嗯，那就明天再说吧。今天已经晚了，就在这里休息一晚。”李贺笑道，很是高兴，他粗略的算了一下大概足足有十五万的积分，应该能够换到五万的聚气丹。拥有了这么多聚气丹，突破到武士的层次那几乎是肯定的。而且只需要使用一部分，具体需要多少他也无法确定，不过肯定够用。

　　王洋点了点头，武泽去弄来了一些酒水。虽然已经很晚了，但是几人并没有多少睡意，相互谈论，交谈自己的所见所闻，还有一些修行上的心得。

　　“对了，你凝聚气旋的时候有什么诀窍吗？”李贺询问道，有了五万聚气丹突破武士境界的壁垒根本不成问题，但是凝聚气旋确实有些麻烦。

　　“这个，我也是稀里糊涂的就凝聚成功了。似乎是始祖液的帮助，就那样成功了。连我自己都不知道怎么回事，原本我凝聚气旋已经失败了三次。去裂天峡谷也是为了争取一些积分，换取聚旋丹。这个问题，你还是应该问王凡师兄。他可是仅仅一次都凝聚成功了！”王洋摇了摇头，将目光转向了王凡。

　　霍元，王猴还有影峰都是将目光望向了王凡，他们也即将面临凝聚气旋的问题。虽然从长辈那里都得到了一些经验，但是能够多获得一点不同的经验。就算没有好处，也绝对不会有什么坏处。

　　“怎么说呢？你们应该也知道，凝聚气旋如果没有聚气丹的帮助，只有四成的成功几率。”王凡想了一下，道：“我当时凝聚气旋，能感觉到唯一要做的就是控制自己体内的气流。气流就像是一个脱缰的野马，我们要做的就是将这匹野马驯服，让他按照我们的意识行动。所以凝聚气旋的时候，需要精神力高度集中。将自己的心神沉入元气当中，同元气进行沟通。然后自然而然的，依靠自己的本能意识控制气流在丹田之中压缩成一点，然后旋转。”

　　“自然而然，心神沉入元气当中。”李贺若有所思，感觉自己似乎抓住了一点东西。不过这还是需要常识一番才行！

　　“你们不用担心的，凝聚气旋失败虽然会让元气倒退一成，但是也会为下一次凝聚增加了一些成功的概率。如果我的猜测没有错，应该是需要将元气在丹田之中凝聚压缩到一个临界点，接下来的一切就自然而然，顺利成章了。”王凡继续道。

　　“不过你说的同元气沟通是怎么回事？”霍元说出心中的疑惑。

　　“元气也是有灵性的！”王凡语不惊人不休。

　　李贺等人彻底愣住，他们还是第一次听到这样的说法，元气也有灵性？！

　　“万物皆有灵性，只不过是有些蒙了尘埃，只要擦净，若同明镜，灵性自然凸显。”王凡继续道。

　　……

　　众人无语，他们根本不明白王凡在讲些什么。

　　王凡看着几人，笑而不语。

　　虽然不明白后面王凡说的话，但是对于凝聚气旋李贺还是有了一些收获。

　　“咔嚓。”

　　忽然一道什么东西裂开的声音传入众人的耳中。

　　“是血屠。”王凡第一个反应过来，轻飘飘的渡步到血屠的院落当中。李贺几人也慌忙起身跟上，进入血屠的院落当中。

　　此时，血屠依旧被包裹在血色的蛋壳当中。只是此时的血色蛋壳，在月光之下散发着血红的光芒。一道一道裂纹密密麻麻的布在蛋壳之上，仿佛随时都要裂开。从中那些裂纹之中透出刺眼的血色光芒，甚是诡异。

　　“咔嚓！”

　　声音越来越响，蛋壳上裂纹的缝隙越来越大。

　　“差不多了，时间到了。想必血屠已经完成了涅盘重生！”

　　王凡的话音刚落下，就从蛋壳当中传出来砰砰敲动的声音，显然是血屠在敲打血色的蛋壳。

　　“彭！”

　　一声声撞击的声音响起，裂纹越来越多。但是一段时间过去，血色蛋壳还是没有破碎，这个血色蛋壳还真是够坚固的。

　　“我去帮他锤开！”憨厚少年不知何时拎着他的白色大骨棒出现，李贺还以为他依旧在自己的院落里狂奔呢？

　　“别！”王凡慌忙阻止憨厚少年，道：“打碎血色蛋壳是他完成重生的最后一步，这一步也是不可或缺的，如果依靠外力，他的涅盘重生不会完美。就像蚕破茧成蝶一样，只能靠自己挣扎突破茧的束缚，只有这样才能锻炼出一对坚强有力的翅膀。”

　　李贺点头，王凡说的很对。血屠只能依靠他自己的力量破开血色的蛋壳，这样涅盘重生才没有任何遐思。

　　“怎么这么麻烦？什么蚕啊，蝶的？”憨厚少年讪讪收回自己的白色大骨棒，嘀嘀咕咕道。

　　“彭！”

　　一声巨响，血色的蛋壳终于破裂开了。血色蛋壳的碎片四处纷飞，散落一地。一团耀眼的红色光团照亮了整个院落，相当刺眼李贺几人根本无法看清发生了什么？

　　“啾！”

　　一声清脆的凤鸣之声响起，显的相当欢快，仿佛是一个重新出生的鸟儿。

　　待到刺眼的红色光芒散去，血屠的身体渐渐出现在李贺几人面前。看着血屠李贺满脸经验，此时的血屠身上一点伤口都没有，不过就是身上竟然散发着淡淡的红色光晕。随着时间的流逝，血屠身上的红色光晕缓缓收敛。

　　“恭喜你，涅盘重生。”王凡上前开口道。

　　血屠点了点头，一双瞳孔根本不是白色，而是血红一片，看着相当吓人。不过，很快血红之色就收敛了下去，重新恢复成了正常人的颜色。

　　在李贺的要求下，血屠也同他们一起坐在了王凡院落的亭子当中。整个黄级九号，也就王凡的院落充满花香，特别是在这月光的照耀下，相当的柔和美丽。

　　血屠的院落则是杀气腾腾，让人很不舒服。而李贺，武泽几人平时都在紧张的修炼。哪有时间整理院落，整个院落都是杂草重生。

　　“你是被谁打伤的？是孙峰吗？他真的有那么恐怖？！”李贺喝下一杯酒水，开口道。

　　“嗯，你赢不了他，而且我估计他会对你下死手！”血屠慎重道。

　　“呃，对我下死手？我好像跟他没有仇吧！”李贺奇怪，对于孙峰的印象还是挺好的。对方脸上总是刮着淡淡的微笑，说实话比血屠好多了。

　　“相信我，他会对你下死手，你要小心。”血屠一字一字说道。

　　“好吧，我会小心的。”李贺皱眉，道。“他的实力有多强？”

　　“他能够战胜一名二阶武士！”血屠一字一字道。

　　“不会吧，那岂不是跟西天修士差不多？！”霍元惊讶道，他一直以为没有人能够比拟西天修士。就算是他家族中的第一天才，跟西天修士想必也要差上一线。

　　“你现在的实力如何？”血屠没有回答霍元的问题，而是看向李贺。对于李贺的实力他还是疑惑，毕竟像他们这样的人。如果不动手，没有人能知道他们的真实实力。

　　“我也不清楚，从突破之后就再也没有动过手。”李贺摇了摇头，道。他确实没有再同别人交过手，所以他现在对自己的实力还是没有办法估量。

　　“我们试试！”血屠站起身，浑身散发着惊人的煞气，涅磐重生成功之后他也很想动手检验一下自己的实力。


第一百一十九章 夜谈（下）

　　“好！”李贺站起身，他也正好想要检验一下自己的实力。这个时候血屠的确是最好的对手，他估摸着两个人的实力应该差不多。但是没有经历过真正的战斗，谁也说不清楚。

　　两人相互对视，之间形成一股无形的气场。两人的衣服无风自动，鼓动的琳琳作响。

　　“好惊人的气！”王凡惊讶，霍元几人连忙告退。最终只剩下李贺，血屠两人。

　　“吼！”

　　血屠厉吼一声，抢先出手，蓬勃的元气凝聚成一个漩涡向着李贺席卷而去。惊人的煞气骤然爆发！

　　李贺皱眉，这股煞气很恐怖，影响人的心魂。一不小心就有可能陷入煞气的漩涡里，难以自拔。

　　“破！”

　　李贺轻叱一声，浑身散发着青铜光华。周围的煞气不攻自破，手臂挥舞周围的空间隐隐震荡。

　　“肉体好强！”王凡目光闪烁，阴晴不定，看着李贺的身体仿佛若有所思。

　　“小心了！”

　　面对李贺轻松破开自己的煞气攻击，血屠丝毫不感到惊讶。若是李贺抵挡不住他的煞气攻击他才感到惊讶，提醒一身。周围凝成实质的血色气浪翻滚，以血屠为中心想着周围席卷而去。

　　那血色的气浪仿佛燃烧的火焰，散发着炽热的温度。

　　“这是什么东西？”李贺感觉身体上被某种粘稠的物质附着，行动和视线都受到了阻碍。他感觉自己的实力足足下落了两成，而且身体之中的血液隐约竟然有沸腾的征兆。

　　“是域！”

　　霍元惊跳，心中震动。他没想到竟然真的有人能够修炼出传言之中的域，实在是匪夷所思。令人难以置信！

　　“不对，这并非真正的域。”王凡皱眉，摇头道。“不过就算不是真正的域，也具有相当大的威力了。域哪是那么容易就能修炼成功的？就算是一等一的法诀都能未必成功的修炼出域。”

　　“这是域？域究竟是什么东西？而法诀又是什么东西？为什么白玉龙龟从来没有给我说过？”李贺心中疑惑，抬手阻止住血屠的第一道攻击。一次碰撞，两人连番告退。

　　“你的身体好强，估计能和玄级高阶元器差不多了。”血屠惊道，手掌被李贺震的发麻。

　　李贺嘿嘿一笑，道：“接下来你看看我的攻击。”

　　“喝！”

　　厉喝一声，身上开始散发出古铜之色。身体上原本被附着的粘稠之物，瞬间被震散开来。李贺瞬间感觉浑身轻松不少！

　　“什么？”

　　血屠大惊，感觉自己的域竟然无法侵入李贺三尺之内。如此以来，他就失去了域的优势。若是李贺一直被血屠的域控制住，自然之有死路一条。

　　“这……”王凡看着李贺的身体竟然散发古铜光华，瞬间将血色的气浪驱散到自己三尺之外。惊讶的长着嘴巴，他可不相信李贺也形成了自己的域。若是李贺也形成了自己的域那么李贺必然也修炼有法诀，但是他没有从李贺身上感觉到一点法诀的气息。

　　“这是怎么回事？”霍元看向王凡，在他看来王凡懂得相当多。

　　“这不是域，如果是域不可能会是这样的结果。这，难道是万法不侵？”王凡对自己的想法感到震动。传言，有一种独特的域，说是域但也算不上域。只是，在其范围之内，万法不侵。

　　“嗖！”

　　李贺瞬间化作一道长虹，锁定血屠，手上元气激荡。整个身体之外元气旋转而出，观看过几次战斗。他也开始尝试控制元气作战，身上气流盘旋，两人的速度不相上下。或者是血屠还要快上一丝，但是李贺的攻击他还是无法闪躲。

　　“彭！”

　　一声巨响，周围血色的气浪翻滚。两个人的身体同时倒飞而去，但是几乎是眨眼之间。两人同时转身，脚尖点地。再次相撞在一起，两个人四处争斗。速度之快，在场的人除了王洋之外似乎是没有人能扑住到。

　　但是，没有人注意王凡的眼睛此时却散发着淡淡的光芒，若是此时有人看着他的眼球。一定能震惊的发现，在他的眼球上有两道人影在进行交战，若是他们在能扑住到李贺，血屠两人的交战。

　　一定会更加震惊的发现，在王凡眼球之中交战的两道身影，无论是动作还是步骤都要比李贺，血屠的交战快上一丝。只要稍微对比，就会发现，他研究之中交战的两个人影竟是准确无误的预判了李贺，血屠两人战斗的动作。

　　也就是在王凡眼中看到的是，李贺，血屠在下一秒交战的动作。也可能并非是下一秒，究竟是预判了多少时间，恐怕也只有王凡他自己知道了。

　　“厉害！”

　　又是一次强势碰撞，没有任何的技巧，完全是纯粹的力量碰撞。两人同时倒退，满头大汗，气喘吁吁。身上都刮着大大小小的伤痕，嘴角溢出血迹。

　　“不过也就到这了，我看出来了。不能再跟你打持久战了，对我元气消耗太大。而你，似乎根本没有消耗太多的元气。”

　　听到血屠的话，李贺皱眉。看来血屠还是发现了，他单单肉体的力量和爆发就足够抗衡普通的九阶武徒，若是将元气运转周身，实力自然猛地飙升。

　　“血凤噬魂之阳拳！”

　　血屠厉吼一声，周围的血色气浪翻滚，随后消失。一声凤鸣之声诡异的响起，李贺隐约仿佛看到一个浑身血红的凤凰在仰天腾飞。

　　“好强！”拳还未出，就感觉到一股庞大的拳劲迎面而来。

　　“吼！”

　　李贺怒吼一声，不再留守。他也不能留守了，浑身的元气爆发而出。在身体之内告诉流转，最后凝聚到拳头之上。向着血屠轰击而去！还未相碰，两个人的拳劲已经交锋在一起。周围空间震荡，响起一声声细微的音爆之声。

　　“彭！”

　　霍元根本来不及反应，就算是他此时也无法扑住到李贺两人的速度。两个眨眼之间就已经碰撞在一起，这是两人的全力一击，惊人的气流向着四周扩散开来。

　　“噗！”武泽第一个忍受不住，身体快速告退。但还是被血屠两人碰撞的气流给击伤了！连霍元都无法忍受，身形连番告退。

　　唯有王凡，王洋两人依旧站在原地。

　　“烟雾散去！”

　　两道身影缓缓出现。

　　“彭！”

　　李贺的身体缓缓倒在地上，气喘吁吁。身上大大小小的都是伤痕，血流了一地。衣服破破烂烂，周围都是大大小小的坑。

　　“你赢了！”李贺实在是进力了，但还是差了一点。不过好在两个人的力量相差不多，发生了等价碰撞。所以两个人都没有受到什么伤害，只是此时已经筋疲力尽。李贺感觉自己浑身肌肉酥软，一点力气都提不上来。

　　经脉之中的元气也只剩下细小的一丝，几乎枯尽。

　　“你的实力还是有些弱，赢不了他的！”血屠将李贺扶了起来，道。

　　“什么？！他有那么厉害？！”李贺惊道，在他看来现在的血屠已经够厉害了。绝对可以抗衡一般的二阶武士，怎么会？

　　“你们两个没事吧？”王凡几人闪身出现在李贺血屠面前。

　　两人同时摇了摇头！

　　“没事就好！”霍元松了一口气，他现在想起刚才的战斗还感觉心惊肉跳。若是换成是他同李贺两人其中的任何一个人战斗，估计此时已经是一具尸体躺在那里了。

　　“你说我还是打不赢孙峰？！”李贺坐在凳子上，稍稍运转元气调息自己的身体。

　　“对！”血屠道。“三招，仅仅三招我就败了！”

　　“什么？”王洋几人腾的站起身，一脸难以置信。以血屠表现出来的实力，竟然只有三招就败给了孙峰，他是有多逆天？！

　　“我想，那应该是没有涅磐重生之前的你吧。”王凡端起茶杯，抿了一口，道。

　　“是的！”血屠面对王凡，眼神之中流露出一丝疑惑的光芒，不过只是一瞬间就消失不见。

　　“噗！”

　　霍元吐血，还好是涅磐重生之前的血屠三招败给了孙峰。若是现在的血屠败给了孙峰，那李贺还打什么啊？他直接认输算了！

　　“那你现在有多少的把握？”李贺询问道。

　　“三成！”血屠口中吐出一个让人心惊的数字，以现在血屠的实力他竟然只有三成的把握战胜对方。三成不就等于败给对方吗？不过仔细一想，估计是血屠还隐藏有什么了不得的手段所以才这么说。

　　“你为什么说他会对我下杀手？”

　　“他好像知道你的身份！”

　　“知道我身份又怎么了？他是谁？！”李贺疑惑。

　　“你是不是懂得阵法？”血屠话锋一转，道。

　　李贺犹豫了一下，看向霍元。当初他们就说阵法是禁忌？还有什么天工阁之类的东西，不过在场的人都是可以信赖的人，道：“确实，我机缘巧合得到过一些阵法传承。”

　　场中唯有霍元，王凡，王洋三人人露出了然之色。其他人都是一脸迷茫，他们完全搞不明白。李贺懂得阵法和孙峰对李贺下杀手之间有什么联系？

　　“那就是了，天工阁十大悬赏！”血屠一字一字吐道。


第一百二十章 天工阁悬赏

　　“天工阁十大悬赏？”李贺惊动，先前他已经从霍元那里得知了天工阁的存在。这个天工阁十大悬赏又是怎么回事？

　　想必李贺而言，王猴，武泽，影峰三人则是更加疑惑。他们连天工阁是什么东西都不知道，还是第一听说有天工阁这样的东西存在，就连王洋也是不知道。

　　“什么是天工阁？”王猴开口道。

　　“没有人知道什么是天工阁，但他就仿佛一个影子一样存在这个世界上。”王洋摇了摇头，道。

　　“而且他的势力范围遍布九域，无人敢惹。而天宫阁十大悬赏，则是相当惊人。”霍元接着王洋的话，沉声道。

　　李贺皱眉，霍元曾经说过阵法是禁忌。心中暗暗猜测，难道这阵法也位列于天工阁十大悬赏上？

　　“没错，十大悬赏排名第一的就是猎杀不能修炼之人。奖励一件超越天阶级别的元器和天工资格！”

　　“超越天阶级别的元器？”王猴，武泽倒抽了一口凉气。超越天阶级别的元器那是什么概念，一件天阶级别的元器已经能成为一个宗派，强大家族的传承之宝。

　　天阶元器就拥有鬼神莫测之未能，难得一见。那，超越天阶级别的元器是什么概念。就算是离天宗都未必拥有，这天工阁是个什么地方？竟然会这样的东西存在，武泽简直难以想象。

　　听到这句话，李贺脸色大变。很快收敛下去，心中却是震动不安。当时他就是不能修炼，为什么不能修炼的人会位列天工阁悬赏榜第一？！

　　天下之人，都是能够进行修炼。不能进行修炼的很少很少，几乎没有。基本上只要出升的人就一定会具有元骨，只是品阶等次不同罢了。

　　“那阵法呢？”李贺不想在这个问题上做过多纠缠，现在的他已经能够修炼。自然无需担心，可若是被人查出他曾经不能修炼，那恐怕就很不妙了。

　　“猎杀未经天工阁认可，通晓阵法之人。上报经查实奖励地级高阶元器意见及天工资格，抓捕或杀死奖励天级高阶元器一件及天工阁资格。”霍元喘着粗气道。

　　“如果随便猎杀一个人，说他通晓阵法，会不会……”李贺疑惑道，他不想将话题过多的转移到自己身上。

　　“没有人敢忽悠天工阁，而且你的想法是行不通的。天工阁拥有常人难以想象的力量，他们能够查探四人的记忆残留。而且听说阵法传承都是遗留在脑海当中，所以……”王凡摇了摇头，掐断了李贺的想法。

　　“你们说的天工阁究竟是怎么回事？为什么我们从来没有听说过？”武泽终于忍不住开口询问道。

　　“这个是你层次不够，知晓天工阁存在的，我们整个莫域估计也不足百人。”霍元叹道。

　　李贺懂了，天工阁真的犹如影子一样存在这个世界上。没有足够的实力和地位，是没有办法知道天工阁的存在的。天工阁似乎不存在于常人的意识当中，只存在于一个顶端的层次当中。换一句话说就是，这个世界上大多数的人是没有办法资格知道天工阁的。

　　“真打击人，我们竟然连知道一个名字的资格都没有。”王猴显然也懂了其中的意思，有些失落道。

　　“所以，我建议你能避开孙峰就尽量避开。”血屠慎重道，在他看来李贺根本不可能战胜孙峰。

　　“能躲的掉吗？现在他已经找上我了。”李贺无奈道。

　　众人一阵沉默，血屠表现出的实力都已经让众人惊讶。李贺也败给了血屠，那他对上孙峰可能有胜算吗？

　　“一般情况下是没有问题的，天工阁不是随时随地就会出现的。他只会在特定的时间出现，所以在它没有出现的时候。你还是很安全的，谁也没有办法联系上天工阁。”霍元说道。

　　听到这话，李贺眼前一亮，问道：“那离下一次天工阁出现还有多久？”

　　“天工阁每十年出现一次，上一次出现是在八年前，所以距离下一次出现还有两年吧。”霍元说道。

　　“他们出现干什么？”李贺询问道。

　　然而，王凡，霍元，王洋，血屠四人对视一眼。几人相当配合的选择了沉默，没有一个人开口说点什么。

　　“这些事情你们就不要再问了，关于天工阁的事情我们今天已经说的够多了。我也希望你们能够把他当作一个秘密保存，虽然没有特定的约束。但是……”良久，王凡有些犹豫的开口道。

　　“最后一个问题，什么是天工资格？”王猴慌忙打断王凡的话，问道。

　　李贺也是很好奇，天工资格这又是什么东西？

　　“这个……”王洋目光闪烁不定，似乎真的不愿再多说。

　　“血屠，你还是跟李贺讲讲孙峰的事情吧。”王凡转移话题道。

　　“这个没什么好说的，你输定了。你尽全力保住自己的性命吧。”血屠毫不留情地开口道。

　　“……”李贺无语，血屠也太直接了。他承认，自己比血屠都要弱上一丝。面对血屠都无法战胜的孙峰他自然不可能战胜。不过，李贺心中也有傲气。距离和孙峰约定的日子还有三天，三天的时间内他还能够做很多事情。

　　借助数万枚丹药，绝对能够将自己的实力推向顶峰。

　　“不知道孙峰修炼的是什么法诀。”李贺很好奇，法诀这样的东西。但是一直没有人给他解释，此话一出，果然王凡几人还是选择了沉默。

　　让李贺恨的牙痒痒，但是又无可奈何。

　　“对了，血屠你怎么还不突破到武士的层次？”无奈之下，李贺只好再次转移话题。几个人的沉默让他很不舒服，同时他心里也原本就奇怪。凭借血屠的天赋，按道理应该早就能突破道武士的层次。为什么还滞留在九阶武徒的境界，很是奇怪。

　　“因为法诀没有小成，现在我才可以突破！”血屠开口道。

　　“法诀，又是法诀。”李贺心中无奈，法诀究竟是什么东西。难道比战技还要恐怖吗？

　　“我准备回去突破，现在的我没有办法战胜孙峰。但是到了武士，我一定可以！”血屠浑身充满战意，一个闪身消失在几人的视线当中。

　　“我们也散了吧，天色已经不晚了。”王凡叹息了一声，也缓缓渡步回了自己的房间。

　　“我也去休息，明天还要帮你兑换积分再换取聚气丹，这可不是一件轻松的工作啊！”王洋笑了笑道。

　　“谢谢。”李贺点头，霍元，王猴也跟着相继离去。

　　最后只剩下李贺，武泽，影峰三人。很快三人就聚集到了李贺的练功房之中，李贺轻轻抬手，在周围走了一圈。布置下一个小型的封闭阵法，才松了一口气，开口道：“你们也听到了，我希望我曾经不能修炼的消息不能传出去。”

　　这句话是对影峰说的，对于武泽他很是放心。

　　“少爷，我绝对不会做有损您利益的事情。我们影组的成员绝对忠诚于武家！”影峰微微弯腰恭敬道，声音清脆，但是让人无法辨别出男女。

　　李贺点头，道：“影组的实力恐怕不会都向你这般弱小吧。”

　　“少爷有所不知，我是属于影组的后辈成员，处于培养和成长阶段实力自然比较弱小。”

　　“哦，原来是这么回事？你身上灰色的雾能不能散去？”李贺看着影峰整个人都笼罩在灰色的雾气当中，根本无法看清他的容貌。

　　“不行！这是规矩，我们的祖先一开始就同武家人定下了契约！”影峰急促道，忽然像是意识到自己说喽了嘴，慌忙捂住嘴巴后退。

　　“契约？”李贺皱眉，看着影峰，目光如电。

　　“这个……”影峰犹豫。

　　看到影峰犹豫，想必关于契约的事情。未必就不能告诉他，双目射出一道精芒，上前一步，威胁道：“说，不然我就打晕你，我就不行你晕了你身上的雾气不会散去。”

　　“你，你……”影峰娇喘，声音妍妍，仿佛一个女子。惊慌失措之间，声音竟然没有掩饰。

　　“你是个女的？”李贺笑道。

　　“这个，少爷能不再问了吗？”

　　“不行，必须说！”

　　武泽在一旁看的膛目结舌，他何时看到过李贺这样逼迫一个人。一直以来李贺在他的眼中都是相当温和的，从来不会逼迫任何人。

　　“唉，好吧。我们的祖先早在远古就同武家祖先签订了契约，要一直遵从武家的安排，直到……”影峰炖了一下，道：“不能说！”

　　“噗！”

　　李贺吐血，极度抓狂。心中悲愤，怎么世界上就有那么多不能说的事情？

　　怎么世界上就有那么多吊人胃口的家伙？

　　“草！”李贺忍不住咒骂。

　　但是他也不能强迫，他隐约绝对不能说的事情还是少知道微妙。不过他，真的，真的很想知道啊。可他又没有办法敲开别人的嘴！

　　“那你就告诉我你能说的！”良久，李贺才回过气来，恨恨道。

　　“没了！”影峰说去了一句更加让李贺吐血的话！


第一百二十一章 布置聚元阵

　　“今天就休息一下吧！”此时影峰，武泽已经离去。李贺撤掉了阵法，舒舒服服的躺在床上。自从他能够修炼之后，精神一直紧绷。玩命的努力，很少休息过。因为他不自己玩命，他的命就要被别人玩。

　　透过窗户，月光悄悄地铺展在地上。让李贺的心很自然的平静下来，忘却了所有的烦恼。偶然几屡清爽的夜风从窗户进入，拂面而过。让李贺的精神得到了更加的放松，很是舒服。外面星光点点，一片静谧的美丽。

　　此时，李贺不由得怀念起来当初的日子。在他不能修炼的时候，完全是一个纨绔子弟。整天只需吃了睡，睡了吃。日子过的悠闲自在，泡泡妹子，赌赌博。接着就是被人每分每秒的监控，命不由己。

　　摇了摇头，苦笑一声。李贺知道，那样的生活虽然看似相当安逸。实则是既空虚又危机四伏的，没有尊严，没有反抗的能力。只能任人摆布，他心存傲气。自然不会让人摆布他的命运，他的命运只能由他自己掌握。

　　想要掌握自己的命运，自然需要足够的能力。所以现在的每一秒，每一分都需要努力，都需要奋斗。这是掌握自己的命运应付出的代价！

　　以前他没有丝毫反抗和掌握自己命运的希望，现在有了这个希望，李贺自然要不惜一切代价的牢牢抓住。死，可以！但是不能等死！

　　虽然时间紧迫，但是适当的放松自己还是需要的。

　　这一晚李贺睡的很安详，他抛开了一切忧虑和烦恼。忘却了时间，忘却了自己，忘却了所有所有的人和事。一切都那么自然而然的存在着，没有理由，没有纠葛，无悲无喜，没有任何情绪。近乎超脱一样，静静的存在这个事情上。

　　现在，若是有旁人在。他会惊讶的发现，李贺的身上在散发着淡淡的萤色光华。全身每一个毛孔都在自然的吐纳元气，似乎还有某种神秘的力量。而那神迷的力量似乎是来自月光，因为整个房间的月光都诡异的聚拢在他的身上。

　　“呦呵，真是幸运的臭小子！”

　　一道声音突兀的响起在静静的房间当中，转而又消失的无影无踪，似乎从来没有出现过。

　　清晨，第一道阳光投射在李贺的脸庞上，如同一个顽皮的孩子。在他身体上逗弄，将他从睡梦中吵醒。

　　“嗯？睡的真实舒服啊！”

　　李贺神了个拦腰，忽然，他一脸惊愕的看着自己的双手。

　　“这，这是怎么回事？”

　　李贺惊喜莫名，他感觉自己的实力突然增加了一成！现在若是让他同血屠再站上一场，他有十足的把握战胜对方。

　　“怎么睡了一觉醒来，实力就增加这么多？”李贺奇怪，最后摇了摇头。实力莫名其妙的增长，自然是好事情。至于原因，管他呢？天上掉馅饼了，不要白不要。而且他隐约觉得，这同他昨天晚上全身心的放松有关系。

　　不过若是让他再全身心的放松一次，恐怕很难做到。

　　“不知道王洋搞定没？”

　　李贺低喃了一声，旋即立马发现自己说的很可笑。这才刚刚早晨，估计现在王洋才刚刚去帮忙自己兑换积分。

　　摇了摇头，也不再多想。重新踏入练功房，他要继续修炼。

　　“我看还是先布置一个聚元阵吧！”李贺从空间戒指中取出五块上品元石，还有一些青木树梢。现在他对于阵法已经有了相当深刻的了解，不过可惜他没有那个能力布置出来阵法。他估摸着以自己现在的能力，能够错略的布置出来一个聚元阵就很不错了。

　　李贺将青木树梢放在眼前，手中光华闪烁，控制元气刻画出一道一道玄妙的符文。

　　“去！”

　　低喝一声，那枚符文缓缓飘向青木树梢。李贺意念一动，猛地的将符文打入青木树梢之中。

　　“扑哧！”

　　随着符文进入青木树梢，一声脆响。青木树梢炸裂开来，失败了！

　　“难道是元气太多了？”李贺疑惑，并没有气累，重新拿起一颗青木树梢刻画起来。失败很正常，这毕竟是他第一次克制阵旗，而且他并不觉得自己是一个有天分的人。

　　“扑哧，扑哧！”

　　连续几次脆响，李贺足足弄坏了七个青木树梢。

　　“呼，这次应该不会出问题了吧！”李贺叹道，再次小心翼翼的将符文凝聚到青木树梢之上。

　　随着符文的侵入，青木树梢一阵颤动。

　　李贺心立马被提了起来，良久，青木树梢终于不再颤动也没有破碎。

　　“成功了！”李贺欣喜。看着眼前散发着淡淡光芒的青木树梢，很是兴奋。不过对于刻制阵旗而言，这仅仅只是成功了第一步，接下来就是雕琢阵纹。

　　“不对，我记得当时白玉龙龟怎么没有打入符纹？”李贺忽然想起，当初白玉龙龟帮他布置聚元阵的时候并没有打入符文这一步。

　　“难道是我弄错了？”李贺疑惑道，再一次回忆了一遍阵法总纲。确定自己的确没有搞错，那是怎么回事？想不名吧，他继续按照自己的理解开始制造阵旗。

　　对于布置一个阵法而言，最大的难处就是刻制阵旗。阵旗一旦克制成功，那么一个阵法就等于成功了一大半，接下来的事情就轻松的多了。

　　李贺小心翼翼的按照阵法总纲之中，关于刻制聚元阵法阵旗的阵纹进行雕琢。他动的很小心，沿着符文缓缓地刻画出一条又一条线路。

　　这是一个相当精致的细活，稍有不注意都会前功尽弃。渐渐的他的额头蒙上了一层细致的汗珠，时间一点一点过去。

　　“终于成功了！”李贺看着眼前散发着淡淡波动的青木树梢，激动道。此时的青木树梢已经面色全非，完全成了另外一种样子，通体成了黝黑之色。

　　这是他克制成功的第一个阵旗。

　　有了第一次成功，接下来继续刻制阵旗就相对容易多了。仅仅又只用了五个青木树梢就成功的刻制成功了剩下的四杆阵旗。

　　中间因为一次不小心，刻毁了一个。这很正常，就算是留下阵法总纲的那个神秘老者也不敢说百分之百能够克制成功一杆阵旗。也是具有一定的成功率的，只是他的成功率明显要比李贺高的多。

　　对于克制青木阵旗这种低端的阵旗，自然能够做到百分之百的成功率，不过对于李贺而言就不太可能了。

　　“不对，怎么感觉不需要元石就能达到效果啊！”李贺突然产生这种奇怪的感觉，双手下意识的将五杆阵旗散落在周围。

　　顿时周围的元气浓度蹭蹭拔高，瞬间比原先多了两倍！

　　李贺的嘴巴张的大大的，当时白玉龙龟布置的聚元阵可是需要五块上品元石的。而现在竟然不需要，虽然效果要差上一些。但是……

　　“试试在将五块上品元石布置进阵法当中。”李贺想了想，抬手将五块上品元石布置进入了刚才的阵法。

　　细细感应周围元气的变化，令李和错愕的是，竟然同刚才没有点变化。依旧只是增加了两倍！

　　“奇怪，奇怪，真是奇怪。”李贺感觉莫名其妙，百思不得其解。讪讪地收回五块上品元石，只能将原因归结于自己刻下的那枚符文。

　　同白玉龙龟克制阵法的方法，唯一有出入的地方就在于多了一道符文。看来阵法总纲果然其妙，怪不得连白玉龙龟都赞叹。

　　“不想了，还是修炼要紧。”李贺摇头，也没什么好想的。因为他知道他就算是想破脑袋也无法想明白其中的原因，只会白费脑子，浪费时间。

　　“速度果然加快了！”

　　李贺感受着自己吸收元气的速度，嘴角挂着微笑。本来在离天宗，元气的浓度就很高。现在又足足浓厚了两倍，吸收的速度自然更加快了。

　　时间一点一点过去，李贺体内的元气在不缓不慢的增长着。若是别人再次，感应李贺元气增长的速度。一定会大皱眉头，估计会立马劝他放弃修炼。因为那增长的速度实在是太慢，太慢了！谤本无法感觉到有什么增长。

　　不过，李贺确是感觉到了。心中也很是奇怪，他感觉自己一觉醒来，灵觉变得比以前明锐的多了。能够清晰的感觉到自己元气的增长速度，以前他正常修炼的时候根本就感觉不到自己的元气有什么增长的。

　　若不是他一直理智的告诉自己，只要修炼，元气一定会增长。他早就崩溃了，毕竟辛辛苦苦修炼，发现自己的元气根本一点增长都没有。在这种感性的认知下，人是很容易气累，并且放弃的。

　　“呼。”

　　李贺深深的吐出一口气，感受着体内的变化。已经过去了很长很长一段时间，终于能够特别清晰的感觉到自己体内的元气壮大了一丝。对此他很是满足，很兴奋。若是换做其他人，绝对不会因此满足。

　　才一丝，太少了，实在是太少了！

　　不过李贺很是清楚的认识到，自己的天赋不行，元骨的品质不行，能够有这样的几步已经很不容易了。唯有清晰的人生自己，才能知道什么是自己该满足的该争取的。不然就是贪心不足蛇吞象，自讨没趣。

　　“李贺，李贺，王洋来了！”急促的敲门声响起，见李贺从修炼中打断。


第一百二十二章 吃，吃，吃

　　听到声音，李贺露出喜色。看来王洋已经帮他兑换掉了所有的物品，闪身走出房内。果然看见王洋同王猴两人站在门外，等待着李贺。

　　“哈哈，李师弟你修炼还真是刻苦啊。我们都来了有一段时间了！”王洋笑道，从怀中拿出六个乾坤袋递给李贺。

　　李贺探手借助。

　　“这每个袋子里面分别是一万枚聚气丹，一共兑换到了六万枚聚气丹。一下子兑换这么多的聚气丹还是师父出马，才能这么快就换到。要是我自己，估计没有几天是没有办法换来的。查看一下吧！”王洋笑道。

　　“谢了，查看倒是不用，我信的过你。”李贺笑道，将六个乾坤袋收了起来。

　　“哈哈，那，这是十枚聚旋丹。”王洋又拿出一个玉瓶递给李贺，转而又说道：“我师父让我捎带一句话给你。”

　　“呃，什么话？”李贺结果玉瓶，的确是十枚聚旋丹，听到后面一句不免错愕。

　　“师父叫我给你说声谢谢。”王洋抱拳道。

　　“这个，不用那么客气吧。”李贺抱拳，道。感觉王洋的师父真是有意思，竟然对他说谢谢。果然炼丹师都是一群奇怪的人，若是换做别人不可能还让王洋特意带上一句谢谢。

　　李贺也很想成为一名炼丹师，奈何没有那个天分。炼丹师这个职业，还是很吃香的。一些特殊的丹药，都是炼丹师炼制而成的。

　　“没有别的事情，我就先走了，不打扰李师弟修炼。”

　　“嗯。”李贺点点头，现在有了这么多聚气丹到手。他自然要抓紧时间修炼，同孙峰约斗的日子只有不到三天了。他不想输，虽然血屠说他输定了。但经历过昨天晚上，实力莫名其妙的增长。他觉得自己还是能够拼上一把的，更何况现在手上有那么多的聚气丹。

　　看着王洋离去，李贺心中也很是感激。他知道他的积分兑换六万枚聚气丹药是够，但是若想再兑换十枚聚旋丹还是不够的。想必是王洋，或者他师父帮忙添上的吧。

　　“这下修炼速度肯定更快了！”李贺握了握手中的乾坤袋，大步走入练功室之中。

　　将其中五个乾坤袋收入空间戒指当中，只留下一个在外面。心念一动，一千枚聚气丹从乾坤袋中吐纳而出。散发出浓厚的元气波动，望着眼前的一千枚聚气丹，李贺心中打定主意。这剩下的时间之内，一定要努力将他们全部炼化。

　　“第一次就吞服十枚吧！”李贺将十枚聚气丹拿在手中，心中暗道。当时在地冰液诞生的洞窟当中，他最后一次就能够吞噬五枚聚气丹。现在实力同当时想必不可同日而语，经脉强度更加强韧。想必一次吞服十枚应该不会出什么问题，这还是因为他小心才会这样做。

　　一张口，十枚聚气丹落入口中。入口即化，形成一股温和的气流，顺着他的咽喉缓缓渗透到他的经脉当中。这股气流在没有到达经脉的时候，还相当吻合。可一旦进入经脉，瞬间变得狂躁起来。

　　在他的经脉之中横冲直撞，李贺微微一笑，身体轻微颤动。经脉并没有受到任何损伤，他肆无忌惮的控制着体内的气流，去吞噬去炼化这突然出现的气流。不过令他心疼的是，无论他怎么努力，他炼化的速度都是太慢了。

　　一眨眼之间，他身体上的每一个细胞开始自动吸收这股气流。一番争斗，李贺全力还是依旧只吸收了两成。其中足足八成被身体吸收，不过李贺并不为此感到失落，毕竟肉体吸收元气实力，身体会变的更加强大。力量也会不断增长，自然也是好事情。

　　再次抓起十枚聚气丹放入口中，还没等炼化，又抓起十枚丹药吞进了嘴里。他可想一次吞二十枚聚气丹，但是没办法他一次吃不了那么多。只能一次十枚十枚的吃，若是旁人再次一定会惊的合不拢嘴。

　　就算是武士使用聚气丹也不敢这样，都是先炼化再吞服。也就李贺敢这样做，换做其他人早就爆体而亡了，武士也不行。

　　武徒之所以不能食用各种丹药，宝贝提升自己的元气。就是因为武徒没有气旋，只有凝聚了气旋。依靠气旋的能力才能炼化吸收元气。不然放任这些不受控制的元气在经脉之中流动。很快经脉就会千疮百孔，成为一个废人。

　　“唉，都快五百枚了。怎么我还没有感受到横跨在武徒和武士层次之间阻碍屏障？”李贺抓股，他没日没夜的炼化吸收聚气丹。感觉自己的元气增加了太多，但是依旧没有感受到那份阻碍。

　　无奈之下，李贺只好继续吞服炼化聚气丹。他的元气程度还不足够触摸那层屏障，更不用谈突破屏障的阻碍，踏入半步武士的境界了。

　　他感觉自己唯有踏入半步武士的境界，才能同孙峰有一战之力。

　　“我继续吃！”李贺咬牙，一抓一大把，狠狠的塞进嘴里。足足六万枚聚气丹呢？他不愁，一点都不愁。他绝对不信，把六万枚聚气丹药练完都无法突破。这绝对不可能，他已经错略的计算了一下，他大约只需要吞服一千多枚聚气丹应该就能突破。

　　一千多枚聚气丹，只是从九阶武徒突破到半步武士。这绝对会令人抓狂，一千多枚聚气丹药啊。对于他们而言，足以让他们从九阶武徒提升到二阶武士了！

　　“吃，吃，不停地吃。”

　　李贺越来越肆无忌惮，他发现自己的身体越来越强，经脉的强度也大大增加。此时不管他怎么吃，都不会出现经脉无法承受冲击的状况。

　　现在他恨不得自己能有一千张嘴，可惜他只有一个。

　　时间一点一点的过去，一千枚聚气丹很快就被李贺吃完了。不过李贺已经隐约能够感觉到那个屏障，那层隔膜。只要突破那层隔膜，他就是半步武士。

　　一挥手，又是一千枚聚气丹落在桌子上。顿时，又开始一顿狂吃！

　　“彭。”忽然，在李贺吃的正想的时候，王凡几人闯了进来。刚想开口说话，可一看到李贺，他们彻底呆住了。嘴巴瞬间长大，眼球落了一地，一句话也说不出来。就连一向淡然的王凡也张大着嘴巴，看着李贺不停往嘴里塞聚气丹？

　　“你们怎么来了？”李贺支支吾吾道，眼睛疑惑的看着王凡几人。

　　“你，你？”

　　“这，这？”

　　“老天。”

　　几人半天说出来这么几句，不可思议的看着李贺。他们当然知道李贺正在吃的是聚气丹，毕竟那聚气丹上散发而出的元气波动是谁都能感应的出来的。他们更知道，李贺只是武徒，武徒啊！谤本就不能使用任何丹药和天才地宝的境界！

　　“我的天，我看到的是真的吗？”王猴跳脚！

　　“你们到底有什么事啊？我还要……”话没说话，忽然李贺嘴角露出喜色。吞服了将近两千枚聚气丹，他终于触摸到了那层屏障。

　　“呼。”深吸一口气，李贺一挥手又是一千枚聚气丹散落在桌子上。猛地一抓，绝对有二十枚聚气丹，狠狠的塞进嘴里。好在聚气丹药不需要咀嚼，入口既化，李贺连忙又是一抓一大把开始往嘴里塞。连续弄了不下五次，才开始停止动作，将心神沉入身体当中。

　　看到李贺的动作，刚刚平复心虚的几人。再次受到一个晴天霹雳，彻底肃然，呆在原地张着嘴巴，愣愣的看着李贺。想要大叫，想要说话，可是一点声音也发不出来。

　　“破！”

　　李贺心中呐喊，控制着经脉之中的气流狠狠冲击那层屏障。他能感觉到，每次撞击那层屏障都会震动一番，但始终没有破掉。但是，同样的他体内的元气也损耗不少，在想冲击但是有些后继无力。

　　“我吃！”李贺气乎乎的再次不停一抓一大把，狠狠的将聚气丹不停往口里塞。而李贺的身体似乎一点都没有感受到他的气愤，来者不惧，如同一个无底洞一般。依旧不缓不慢的静静的吸收着元气，恨的李贺牙痒痒。

　　但是他也控制不住自己的身体不去吸收，若是他的身体不去吸收，冲破起屏障来绝对要轻松不少。

　　“彭，彭！”

　　一声声碰撞的声音在李贺的体内响起来，那道屏障终于随着李贺每次不懈的撞击开始变的薄弱起来。

　　“破！”

　　李贺大吼一声，足足憋住气吞服了近三百枚聚气丹。他感觉自己的经脉都已经达到了承受的临界点，才开始放弃。控制体内的元气，身体不住颤动。

　　一股庞大的气流，夹杂着里喝的决心和愤怒。狠狠的冲击在那道屏障之上，轰的一声。李贺身体一震，那道屏障终于轰然破碎。身上顿时一轻，元气瞬间壮大，产生某种质变。不仅如此，气流在经脉之中的流动速度也变的快乐起来。

　　随着突破，李贺的气势节节攀升。一呼一吸之间，周围的元气被一扫而空。他感觉自己的身体对元气更加渴求了，仿佛很饥肠辘辘，嗷嗷待哺！

　　“这是怎么回事？”李贺皱眉，在没有突破之前。他的身体并没有出现过这种感觉，而且刚才的吞噬力量是。他能感觉到，刚在自己的身体瞬间吞噬了周围所有的元气。不过那种吞噬只是一闪而逝，若不是感觉到周围的元气浓度相当稀薄他都以为是错觉。

　　“唉。”看着剩下不到三百枚的聚气丹，李贺一阵头大，这以后修炼还得要多少啊！现在他才只是半步武士，就用去了足足两千七百多枚聚气丹。不过好在，只要达到了武士层次就能进入荒殿，获取炼骨大法进行修炼提升元骨的品质。不然，他真的是修炼不起。


第一百二十三章 战孙峰（上）

　　“你们几个来干什么？”李贺将桌子上剩余的所有丹药重新收入乾坤袋当中，疑惑道。同时心中也有些小小的不满，他们竟然擅自闯入他的练功室内。毕竟有关他的秘密实在是太多了，有些事情即使是面对自己信任的人也不能说出。这并非是因为不坦诚，而是一种保护。所以，他并不希望有太多的人知道有关他的事情。

　　“我，我们……你……”几人木然，支支吾吾说不出来话。他们还处在先前的震撼当中，完全回不过神来。他们看到的完全颠覆了他们的常识，武徒服用聚气丹就是死路一条，但李贺他……

　　“现在什么时候了？”李贺无语，看了看几人无奈道。

　　面对李贺的询问，几人神情木然。依旧处在李贺刚才不停吞噬聚气丹带给他们的深深震撼当中。

　　许久，许久。王凡第一个反应过来，惊道：“我想起来了，今天是你跟孙峰约斗的日子。”

　　此话一出，霍元几人也是反应过来。

　　“哦。”李贺点点头，现在他的境界已经到达了半步武士的层次。如果再同血屠战斗，他又百分之百的把握获胜。所以，即使面对孙峰他现在也是信心十足。

　　“没错，我们快点吧。再不快点，就要迟到了。”霍元催促道。

　　“好，我们这就走。”李贺应道，一个闪身出了练功房，速度之快几人根本反应不过来。

　　“好厉害。他的实力又增加了，就算我解开封印崩计也不是他的对手。”霍元目光闪烁，心中惊道。

　　“你突破了！”

　　李贺刚出练功房，一个血红的身影出现在他面前，正是血屠。此时他身上气息雄厚，显然也已经完成突破，成为一名一阶武士。

　　“不过，你的实力还是不够。”血屠细细的打量李贺良久，开口道。

　　“是吗？”李贺探出手掌，轻轻的向前推出。

　　血屠一个跨步上前，迎上李贺的手掌，两人对碰一击旋即迅速倒退。

　　“怎，怎么可能？”血屠看着李贺，想来古井无波的脸色出现了震动之色。

　　“嘿嘿。”李贺嘿嘿一笑，开玩笑，将近三千枚聚气丹可不是白白浪费的。李贺的实力自然有了十足的增长，同原现不可同日而语。

　　“没想到，真是没想到，你的实力进步的真够快的。不过，就算是现在的你依旧没有办法战胜他。”血屠收敛脸上的震动，摇头道。

　　李贺皱眉，孙峰真的就有那么可怕吗？他知道血屠绝对不是无的放矢之人，这么说一定要他的道理。

　　王凡，霍元几人从练功房走出。望着眼前对视的李贺，血屠两人心中疑惑。看现在两人的样子，似乎已经交过一次手。血屠成为一阶武士的事情他们早就知道，现在两人交手的结果是。

　　“我们去吧。”李贺沉吟了一下，目光坚定，道。

　　“好，我也很期待你是否能够打破那个人的不败神话，虽然你的实力并不足以战胜他。”血屠应喝了一声，率先闪身离去……

　　李贺几人也是闪身跟上，不过很快霍元，影峰几人就被远远的甩到了后面。

　　“好快的速度。”血屠越来越惊讶，脚下的速度不断加快。但是李贺始终和他保持着差不多的距离，丝毫没有落下下风。

　　武斗场

　　此时已经人山人海。

　　“怎么还不来？不会是怕了吧！”

　　人群骚动，他们早就已经提早赶来。孙峰的名气实在是太大了，他很少出手，所以这次出手对于众多离天宗弟子而言绝对是意见轰动的事情。

　　但是他们现在左等右等，始终没有看到李贺的身影。只有孙峰一个人武斗台之上，身上散发着莫名的气息。给人一种安静祥和，如沐春风的感觉。

　　“切，还以为那个神秘的家伙有多厉害。能够让孙峰师兄主动约战，原来只是一个胆小表而已！”

　　武斗台之下，人群嚷嚷，有人不屑道。

　　“就是，胆小表，真是没用！”

　　“难道今天我们没有办法看到孙峰师兄出手了吗？！”

　　武斗场骚动一片，但是所有的宣泄和吵闹，却诡异的停留在了孙峰三丈之内。在那三丈之内，静悄悄的丝毫没有一点声音传出。

　　孙峰静立在武斗台上，闭目不语，脸上无波无谰，让人丝毫看不透他此时的情绪。

　　忽然他的嘴角挂起一丝微笑，眸子猛然睁开，如同射出一道闪电投向远方。

　　“来了，那个神秘的家伙来了！”

　　有人惊呼，他们看到两道身影从远处急速奔走而来。其中一个是血屠，另外一个自然就是带着面纱的李贺。

　　“抱歉，让孙师兄久等了。”李贺落到武斗台上，婉然一笑。

　　“也不是很久，师弟可又突破了。”孙峰笑道，一眼就看穿了李贺的实力。

　　“几天努力，终于突破，入不了师兄的法眼。”

　　“呵呵，短短不到一年一个原本根本就无法修炼的人，竟然能够修炼到半步武士的层次。恐怕就算是地品元骨的人也无法修炼的这么快吧！”

　　“什么？”李贺瞳孔一缩，心中惊叫。这个孙峰怎么会知道他曾经不能修炼，这个事情知道的人很少。看来孙峰已经认出来他的身份，并且对他进行了调查。不然不可能知道，李贺现在感觉自己已经彻底暴露了。三重身份，尽皆被揭穿。

　　丝毫没有回缓的余地，根本无法再进行任何掩饰。武家三子，面具少年，衰神李贺。

　　“放心，我对天工阁的悬赏没有丝毫兴趣。”孙峰的声音再次轻飘飘的传来，道。

　　李贺抬头望着孙峰，他感觉自己根本无法看透眼前的这个人。难以揣测他究竟在想什么，原本他以为孙峰对付他的原因是冲着天工阁悬赏。但现在对方竟然主动这样说，而且对方看起来并不像是说谎。

　　“那你是为了什么？”李贺逼音成线，将声音传入孙峰的耳朵。刚才两人的交谈，后面有的部分都是在用逼音成线。显然这些事情，是不能够公开的。

　　“只是想看看你的实力。”孙峰缓缓道。

　　两人的交谈，除了他们两个之外。别人根本无法听到，就连血屠也没有例外。他们只是看着李贺，孙峰两人默默对视。嘴角甚至都没有动一下，只是静静的站立在武斗台上。

　　“你是谁？”李贺冷声道。

　　“我？”王凡出人意料的脸上露出疑惑之色，道：“我吗？不知道，他们说我是从九天之上掉下来的尸体。”

　　“什么，真的假的？”李贺强行收拢住内心的震动，小声道。什么狗屁从九天之上掉下的尸体，明显是忽悠。天上掉下来的尸体怎么可能会是这个鬼样子，虽然这样想，但是不知道为什么总是有一种怪异的感觉让李贺相信了孙峰说的话。

　　“他，他们是谁？”

　　“不知道。”

　　“你忽悠我的吧。”李贺忍不住开口破骂。

　　“是。”

　　“草！”李贺彻底抓狂了，这什么跟什么呀。本来就已经莫名其妙了，现在这又是什么情况？？？心中总是感觉孙峰说的是真的，但是……

　　“怎么了？”血屠闪身上到武斗台上，气息外放。刚才他一直在旁边看着李贺两人，原本李贺一直一脸平淡，不知道为何突然竟然开始破口大骂起来。

　　“没事。”李贺干咳了一声，示意血屠下去。血屠看了李贺，望了孙峰一眼，双眼充满了战意。但是，他终究没有动手。他现在已经是一阶武士，或许可以战胜孙峰。但这不是他想要的结果，他要的是公平一战。

　　“血屠师兄突破了？”有人见到血屠上台，惊呼出声。

　　“什么血屠师兄，那是杀神！”旁边一人喝道，旋即身体一闪消失在人群里。偷偷的缩了缩脖子，惊恐的看着血屠。暗暗后怕，后悔自己一时失言。

　　不过血屠丝毫没有理会，一个闪身跳入了霍元几人面前，摇了摇头就什么也不说了。

　　“我的事情就不跟你说了，以后你会知道的。或许你没有机会知道！”孙峰淡淡道。

　　“哼！”

　　李贺很不爽，相当的不爽！怎么又是一个吊人胃口的家伙，实在……

　　“动手吧！”孙峰淡淡的声音在整个武斗场飘起。

　　“开始了，终于开始了！”

　　随着孙峰的声音落下，整个武斗场的气氛彻底被引爆了。他们等了那么久，就是为了等待两人的战斗。

　　“你们说谁会赢？”

　　“你白痴啊，当然是孙峰师兄了！”

　　“不对我看这个神秘的家伙也有可能会赢，说起来你们知道这个蒙着面纱的人是谁吗？”

　　众多李天宗弟子，低声交谈。然而面对李贺的身份却是没有一个人知道，暗暗猜测。

　　在武斗场不引人注意的角落里，一个丝毫不起眼的九阶武徒静静的站在那里。双眼一眨不眨的看着武斗台上的李贺和孙峰，这个人不是别人，正是当时同武泽生死赌斗的张冥！


第一百二十四章 战孙峰（下）

　　以九阶武徒之身藏匿于众多的离天宗弟子之中，的确相当的不引人注意。在众多的离天宗弟子当中，相当一大部分人都是九阶武徒的境界。

　　忽然正在专心盯着李贺，孙峰两人的张冥，猛地一抬头望向一处阁楼的顶端。只见，那里虚空一阵颤动。几道身影缓缓浮现而出，尽皆身穿离天宗长老服饰。血屠的师父，离天宗宗主赫然在列。

　　他们的出现悄无声息，根本没有人发现他们的存在。忽然，柳天一猛然望向一处角落，双目如电，射出一道犀利的光芒。然而任他如何扫视，那里依旧空空如野。脸上浮现出疑惑的神色，缓缓收回了目光。

　　“怎么了？”血屠的师父严厉，看出柳天一的异样，询问道。

　　其他几位长老也是有些疑惑的看向柳天一，显然他们也发现了他的异样。

　　“没什么，可能是错觉吧。”柳天一低叹一声，再次望了一眼那个角落，的的确确没有发现什么奇怪的东西。

　　“快开始了，你们猜谁会赢？”其中一位长老开口道。

　　“我看，应该是孙峰赢吧。虽然现在李贺已经突破到半步武士的层次，但还不是他的对手。”另外一名长老缓缓开口道。

　　面对这位长老的发言，几乎没有人反驳。就连柳天一也似乎是认可的点了点头，唯有厉天眼神之中闪烁着让人无法理解的光芒。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　群雄振奋，孙峰在众多离天宗弟子如同神人一般。很少现身，神龙见首不见尾，但是没有一个人敢忽视或者忘记他的存在。一年前的一战，八阶武徒同一名一阶武士对抗。丝毫不落下风，一战成名。但也自此消失在众人的视线当中，很少有人再见到他出手。

　　弟子之间更是传言，孙峰去了一处神秘之地。那是一个比裂天峡谷还要恐怖的地方，时隔一年再次出现。还要出手战斗，他们相当的兴奋。

　　“你们说这个神秘的家伙有可能赢吗？”有人略带好奇的开口道。

　　“靠，他怎么可能赢。我们只是来看孙峰师兄出手的。”旁边立马有人仿佛看白痴一样看着刚才发言询问的人。

　　感受着武斗场下方的气氛，李贺苦笑。不就是一场战斗吗？至于闹腾成这样，实在无法理解。

　　“动手吧。”孙峰负手而立，面对李贺完全是一种俯视的心态。

　　“哼。”李贺冷哼一声，果断率先出手。拳头上罡风震动，夹杂着呼啸之声。身体在场中连番闪烁，飘忽不定。

　　“好快！”

　　“这个速度，恐怕就是一阶武士也没有那么快！”

　　底下的离天宗弟子惊呼。

　　“速度倒是可以，但是还不够。”孙峰轻飘飘的声音在整个武斗场回响，没有人看清他的动作。只是感觉他的身体轻轻一晃，脚尖点地轻松的躲开了李贺的攻击。

　　“这个家伙！”李贺心中惊讶，孙峰的速度竟然比他还要快上一丝。顿时对于孙峰完全谨慎起来，刚才的步伐实在是太诡异了。没有多余的动作，要命的是全部都动在了点子上。相当轻松的避开了李贺所有的攻击，让他每一个拳头纷纷落空。

　　“不好，李贺的速度虽然够快，但是还是比孙峰要慢上一丝，根本无法攻击到孙峰身上。”王凡皱眉道，双眼闪烁着诡异的光芒。但是，霍元几人依旧在全神贯注的看着武斗台。并没有发现这一幕。

　　“该死。”李贺抬脚飞踢，又被孙峰轻易闪躲。到现在为止，李贺已经出手不下数十次。但始终没有取得任何效果，根本无法对孙峰造成任何的伤害。

　　“你就只有这点实力吗？”孙峰的声音飘忽不定，脚踏诡异的步伐，每一步都非常的精准，丝毫没有多余的任何一步。

　　“哼。”李贺冷哼一声，不再保留。强横的元力充斥全身，在周身鼓荡！

　　“嗖！”

　　“好快！”

　　王凡惊动，李贺的速度竟然瞬间层架了三成。

　　“嗯？”孙峰皱眉，古井无波的脸上第一次露出了惊讶之色。缓缓抬出手掌，同李贺的拳头碰撞在一起。

　　李贺眼前一亮，伸脚扫向孙峰的下盘。毫不留情！

　　“彭！”

　　一番碰撞，孙峰甩身倒退。李贺立马急冲而上，脚下裂开密密麻麻的裂纹。

　　“什么？那个神秘人竟然战了上风。”有弟子惊呼，一脸的不可思议。

　　“怎么可能，这到底是怎么回事？”

　　“是啊，刚才他不是还没有办法攻击到孙峰师兄吗？怎么突然？”

　　所有人都露出了震惊之色，就连王凡也不例外。

　　“彭！彭！彭！”

　　碰撞的声音不断响起，整个武斗场烟尘滚滚。周围元气鼓荡，化成惊人的气浪想着周围席卷而去。余波不止，一些实力稍微弱小的弟子根本无法承受。好在武斗台上有阵法守护！

　　但是对于一些弟子而言，他们根本无法看清李贺两人的动作，只能凭借声音判断两人的动向。

　　“喝！”

　　一声厉喝从烟尘之中传来，眨眼之间，一股诡异的波动以孙峰为声音扩撒开来。

　　“域！真正的域！输了，李贺输了。”王凡嘴角抽搐，其他人则是一脸茫然，唯有血屠露出了然之色。

　　“唉，他修成了真正的域，不过……”血屠露出了然之色，忽然想起当时李贺周围三丈之内万法不侵，只是不知道能否挡住真正的域。

　　“好奇怪的感觉。”李贺感觉周围突然多了一点什么，但是又仿佛什么都不存在。微微皱眉，突然想到：“这难道是域，好古怪的域，根本没有办法发现他的作用是什么？好像我根本没有受到任何的压制。”

　　“你输了！”孙峰从烟尘之中走出，嘴角溢血，身上挂着伤痕。

　　“什么？孙峰师兄竟然受伤了？”有人惊呼，不敢相信。他们再看向李贺，李贺身上一挂着大大小小的伤痕。只不过，他身上的伤痕不是很重。明显要比孙峰身上的轻！

　　听到孙峰的话，李贺皱眉。他能感觉到，孙峰的实力远不止于此。但是也并不是高出太多，怎么就敢断定一定能赢自己？

　　“难道？”李贺忽然想到刚才席卷走周围的神秘波动，心中惊动。低吼一声，周身开始散发着灼目的光华。虽然不知道周围弥漫的是什么东西，但他本能的直觉告诉他刚才的波动或许就是一种场域。

　　不管有什么作用，不管是否真的存在。

　　“嗯？怎么回事？！”孙峰疑惑的声音传出，一脸惊讶。望着李贺，露出奇怪之色，他感觉到自己的场域遭到了排斥。

　　“三丈金身，万法不侵。”柳天一，倒抽了一口凉气，一字一字道出。

　　“这种东西竟然也会出现，这李贺到底是什么身份？获得了怎么样的奇遇？”血屠的师父皱眉，他们越是观察，越是心惊。若不是因为韩老临走时的交待，他们现在早将李贺抓起来仔细解剖好好研究一番了。

　　“不对，这不是三尺金身，是荒！”张冥躲藏在人群当中，眼神射出引咎的光芒。

　　武斗台上，李贺孙峰两人再次静默而立。

　　“你这是什么东西？”孙峰沉吟了一声开口道。

　　“你这又是什么东西？”

　　“域。”

　　“我的也是域。”李贺毫不客气道，事实上他自己也不知道这是什么东西。

　　“我来自九天之上，是九天上掉落而下的尸体，我的记忆中有你！”孙峰忽然开口道，周围神秘的波动翻滚。似乎在阻挡什么？

　　“什么！”李贺脸色大变，孙峰的记忆里有自己。这是怎么回事？这怎么可能？

　　“你说的是真的？”

　　“真的。”

　　李贺心中震动，仔细观察孙峰，的确不像是说谎的样子。但是这样的事情，怎么也无法让人理解和相信。一个从九天之上掉落下来的尸体，不单活了过来，还说记忆之中有自己。

　　“过去的事，太久远了，远到所有的记忆已经在我脑海里暗淡。我记忆中的你，或许是你，或许不是你。”孙峰目光灼灼，望着天空悠悠道。

　　“我要走了，我们还会见面。这场战斗已经没有进行下去的必要了！小心张冥。”孙峰再次缓缓道，突兀的整个武斗场弥漫出一层浓浓的雾气。待雾气散去，李贺哪里还能看到孙峰的影子？消失的无影无踪。

　　“奇怪，那个家伙？！”柳天一等机会长老，心中也是震动不已。对于孙峰的身份他们丝毫不清楚，但是掌握的东西和天赋近乎妖异。

　　“可有来生？”

　　孙峰离去之后，最后的话在李贺心中回响？

　　来生，来生？

　　会有来生吗？

　　“嗖！”一道身影忽然闪现在武斗台上，血屠道：“那个家伙呢？”

　　“我不知道。”李贺缓缓道：“他说，我们还会见面。”

　　“哼，这个家伙想来神秘异常。”血屠冷哼一声！

　　“轰！”

　　忽然，一道冲天巨光直冲云霄，逆天而上，搅动风云。整个离天宗一阵蟾酥，如同发生九级地震一般。

　　“怎么回事？！”离天宗弟子惊呼。

　　“天，真是意外收获啊！这个东西竟然要出世了。”远远藏匿于离天宗弟子之中的张冥脸上露出喜色。


第一百二十五章 异变突生

　　“怎么回事？”李贺疑惑的看向那冲天巨芒，那巨芒冲天而起，经久不散。搅动天地，让天地为之黯然失色。整个天空骤然变暗，仔细观察可以发现在光柱周围竟然有一些细小的黑色符文游动。

　　似乎是在侵染，侵蚀光柱。

　　“该死，时间到了吗？”柳天一咒骂一声，身影缓缓飘散。

　　“现在真是大好机会，那东西出世就算离天宗有多番准备也一定会打乱。我还是先根据主人的命令杀掉李贺吧。”张冥躲藏在离天宗普通弟子当中，目光闪烁，一股杀意投射而出。

　　“嗯？”李贺忽然浑身汗毛直立，感觉到一股惊人的杀意席卷向自己。但是转眼之间，又消失的无影无踪。“难道是错觉。”

　　“好险，这家伙好明锐的灵觉！”张冥身影缓缓隐藏在暗中，心中惊讶。他没想到李贺竟然具有这么明锐的灵觉，他刚才的杀意只是流露出一丝而已，竟然就被李贺给感觉到了。

　　整个离天宗上下震动，离山动摇，如果实力不济，在这番震荡之下根本无法站稳脚跟。王凡，霍元几人的身形连番闪烁，同李贺相聚在一起。

　　“这是怎么回事？”李贺看着远方冲天而起的巨大光柱，皱眉道。

　　“这个，难道那个传说是真的？”王凡也是惊异不定，显然他知道一些李贺几人所不知道的事情。

　　“什么传说？”

　　“传言，整个离山并非是天然形成的，而是远古大能炼制的意见法器，功能是镇压。”王凡开口道。

　　“什么？”几人惊动，这个存在不知多少岁月的离山竟然不是天然形成的？怎么可能，李贺几人无法相信。不论从哪里看，这的的确确是一座山。怎么看也不像是意见法器！若真的是一件法器，镇压？为了镇压什么？

　　王凡说的话，实在是太过非议所思。

　　李贺望了望周围，整个离天宗乱作一团，一些建筑轰然倒塌！

　　“吼！”

　　一声冲天怒吼，震动云霄。天空的云雾尽皆散去！吼声一出，让人发自灵魂的感到蟾酥。仿佛一只微笑的蚂蚁在面对一头远古的巨龙，丝毫没有任何反抗的能力。

　　“看来那个传说是真的。”王凡脸色煞白，一脸惊恐。

　　“到底是怎么回事？”

　　然而还未等王凡回答，一道声音响彻在所有离天宗弟子的心中。

　　“所有弟子听令，速速进入金色的屋舍之中，任何一个金色屋舍皆可！”

　　金色的房屋？李贺皱眉，虽然他很少在离天宗走动。但是他还是知道，整个离天宗的建筑群当中。唯有中央殿堂才是金色的，其余的房屋都是一个颜色啊。那，这个声音所说的金色房屋是怎么回事？

　　疑惑的不单单只是李贺，同样疑惑的还有众多离天宗弟子。他们同样知道，整个离天宗几乎没有金色的建筑。唯一的金色建筑只有中央宫殿，如果是这样长老下的命令又是怎么一回事？

　　虽然疑惑，但众人还是挣扎起身，沿途躲避倒塌的建筑。向着中央宫殿飞奔而去，李贺王凡几人自然也不例外。

　　“真是奇怪，中央宫殿根本无法容下这么的弟子。长老的命令是怎么回事？”王凡疑惑道。

　　“不清楚，不过你说的那个传说到底是怎么回事？”

　　“彭！”

　　李贺刚刚开口，突然旁边的一座建筑轰然倒塌。瞬间有人躲避不得，被巨石青木砸伤。旁边立马有一些实力高强的离天宗弟子进行救援，尽皆是武士层次的弟子。他们有条不絮，似乎早就已经得到了命令和安排。

　　“我们还是赶快把，如果这次无法再次镇压住，就是一场灾难。整个离天宗估计就会一次覆灭，自此消失！”王凡脚下的速度逐渐加快，飞速赶往中央宫殿。

　　“你们干什么？我，我要去金色宫殿！”一道惊恐的声音在李贺几人右侧响起。

　　转头望去，发现竟然有许多黑甲卫士鱼贯而出。开始抓捕一些弟子，更有白甲卫士穿杂其中。

　　黑甲卫士尽皆是九阶武士的层次，至于白甲卫士都是武师的层次。他们在整个离天宗，连番闪烁，开始抓捕所有的弟子。

　　所有的弟子无论是武徒级别还是武士级别，都难以幸免。至于武师，已经算是出师。离天宗并没有这样的弟子，达到武师的境界已经不算是弟子。需要开始为宗派做一些事情，或者执行一些任务。

　　“这是怎么回事？为什么要抓他们？！”李贺疑惑，然而忽然之间，前方窜出来一个黑甲卫士，而且旁边竟然还跟随者一个白甲卫士。

　　单单一个黑甲卫士，就是李贺一行人无法阻挡的了。更何况旁边还跟随者一个白甲卫士，那可是武师的层次。对方弹指之间就能收了他们！

　　“你，你们两个跟我去中央宫殿，其余的人跟着他！”白甲卫士单指一点，点向王凡，血屠两人。将李贺几人甩给了黑甲卫士！

　　“为什么他们不能去？”王凡踏出一步，皱眉道。

　　血屠更是横跨在前方，浑身煞气席卷而出，但很明显，无论是黑甲卫士，还是白甲卫士都丝毫不受任何影响。

　　“恬噪，宗门灾难就要到来，哪有时间跟你们说那么多？”白甲卫士冷冷的扫了一眼，单手一台，“禁锢！”

　　顿时，无数漆黑的锁链凭空出现。将李贺等人，包括王凡在内牢牢捆锁住。这显然是一种战技！

　　“带走！”白甲卫士冷哼一声，单手将李贺，霍元几人甩给了那名黑甲卫士。他们丝毫没有挣扎和反抗的能力，而白甲卫士自己则是但这王凡，血屠两人几个闪身就消失在了李贺的视线当中。

　　“该死，他们怎么被带走了？”黑甲卫士刚刚带着李贺几人离去，张冥的身影缓缓浮现而出。望着离去的李贺几人跳脚，身形一动缓缓跟随而上。令人感到诡异的是，周围无数的弟子和黑甲卫士竟然没有一个人发现他的存在。

　　“这是要干什么？”李贺皱眉，他觉得离天宗不可能放弃其他的弟子。估计是另有安排，一路上他看到无数的黑甲卫士抓住一些普通的弟子。开始奔向不同的方向，他有心同这名黑甲卫士聊上两句，但是丝毫对方仿佛一个哑巴一样对于李贺的话不给予任何回应。

　　“那个传说究竟是什么？”李贺几人小声交谈，现在唯一知道一些消息的王凡也被带走。

　　“不知道。我压根听都没听说过，我也还是第一次听说离山不是自然形成的山！”王猴虽然在离天宗有一段时间了，但是也很少听说过这样的事情。

　　“真是……”

　　李贺刚想张口说话，忽然浑身一震。感觉自己识海当中残破的荒殿竟然自主颤动起来，这还是李贺第一次看到荒殿竟然开始颤动。

　　在裂天峡谷，荒殿有所反应也只是化成一枚印记浮现在他的眉心而已。但是现在这又是怎么回事？那道离山镇压的东西竟然惊动了荒殿？李贺猜测道，他从来不认为荒殿是一件似乎。

　　天阶武器都有灵的存在，更何况是荒殿呢？即使他已经擦破了，但也绝对保有一定的灵识。

　　感受到荒殿的震动，李贺立马闭目心神沉入自己的识海当中。一进入石海，果不其然，整个荒殿在识海之中绽放着古朴的光华。嗡嗡颤动，似是兴奋，似是恐惧。

　　李贺奇怪，荒殿怎么会即兴奋，又恐惧？他尝试沟通荒殿，但荒殿没有给予他任何的回应。似乎，这只是荒殿的一种本能反应。一番思索，毫无结果，最后只好无奈退出了识海。

　　睁开眼，他们依旧在黑甲卫士的控制之下朝着他完全不知道的方向奔走而去。

　　“疑？为什么把他们抓到这些建筑里？！”李贺忽然看到，有一些黑甲卫士将零零散散的弟子，分分抓捕到不同的院落当中。每个院落都三四名黑甲卫士进行守护，那些被放入这些院落建筑当中的弟子根本没有丝毫反抗的能力。

　　任他们嘶吼，怒喝，但是那些站在外面的黑甲卫士一点也没有反应。

　　“这是怎么回事？”李贺小声询问道，而且经过他的一番观察。这些黑甲卫士抓的弟子，似乎并非是随机放入一些建筑当中。而是目的不一，他们所抓捕的弟子似乎都是有对应的关押建筑。

　　而且那些建筑里被关押的弟子，似乎并不是按照实力进行关押。一个刚刚入门的七阶武徒都可以同一个九阶武士关押在一起，越看李贺越觉得奇怪。

　　心中疑惑，自己几人又会被关押到哪里？

　　离天宗为什么会做出这样的安排，这都是怎么一回事？

　　震动依旧持续，那道令人发自灵魂颤抖的吼声已经消失不见。如同昙花一现，但是李贺可不认为，他觉得那吼声的主人应该是在暗暗积蓄力量冲破封印。很有可能，离山镇压的就是发出那道吼声的主人！

　　“嗖，嗖！”

　　连番闪烁，黑甲卫士的动作缓缓慢了下来。李贺能够看到前方隐约出现一座黑色的建筑，建筑的样式很是普通随处可见。

　　李贺心中一动，暗暗推测黑甲卫士的运动方向。很有可能，他们就会被带到那个普通的黑色建筑之中。


第一百二十六章 诡异的阵法

　　果不其然，黑甲卫士带着李贺几人在这座普通的黑色建筑面前停留了下来。这个普通的黑色建筑四周同样的有着三四位黑甲卫士把守，里面依旧有近乎百位离天宗的普通弟子被困在其中。

　　“放我们出去，我们要进中央宫殿！”里面的弟子砸门怒吼，但是依靠他们的实力根本就不足以破坏门户。门户甚至连颤动都没有，按照道理来讲他们完全能够破坏这些门户。但是现在他们却不能，这一番显现因为慌乱竟然无一人注意到。

　　即使是李贺，也没有发现。而是疑惑的看着周围，距离这里不是太远的地方，同样一个黑色普通的建筑，关押着近乎百名普通的弟子。

　　李贺心中的疑惑更盛！

　　“时间差不多了，要尽快啊！”看守房屋的几名黑甲卫士，其中一人开口道。

　　“嗯。”将李贺等人带来的黑甲卫士轻轻点头，一个跳跃消失在李贺等人面前。

　　“你们几个，赶紧进去！”其中一名黑甲卫士吼道。

　　“嗡嗡！”

　　正当李贺想要开口发问的时候，眼前的普通黑色宫殿竟然开始发出嗡嗡的震动之声。接下来令人震惊的一幕发生了，原本古朴普通的黑色建筑，平时根本无法隐忍注意的这样建筑。竟然开始缓缓颤动，脱落下来一层黑色的物质。

　　登时，几乎是一眨眼之间。整个黑色的建筑所有的黑色褪去，散发出耀眼的金色光芒。

　　“这，这……”李贺心中惊动，“原来如此，原来如此。”

　　眼前的变化，让所有骚动的弟子安静下来。他们在离天宗生活了那么久，现在才知道原来这些曾经普通的黑色建筑竟然藏有如此令人惊异的一幕。

　　到了现在，李贺才发现怪不得那道命令发出的是随便找一个金色的建筑入内。原来是这么一回事，此时怎么会出现这样的情况？虽然感觉相当奇怪，他感觉这些建筑此时仿佛是一件法器。

　　可能是布置下的某种阵法，不然不会这样。他很想四处观察一番，但是黑甲卫士丝毫没有给他任何机会。呵斥一声，将李贺，霍元，王猴，影峰，武泽五人轰入眼前散发着淡淡金光的建筑当中。

　　一走进来，原本这个建筑的构建对于容纳百余人而言，显的有些小。

　　“你们五个这边过来！”其中一个武师级别的人厉声吼道，李贺抬头望去。好巧竟然是胡蛮，几人也虽然不算太熟，但也有过几面之缘。

　　“呃，竟然是你们。”胡蛮显然也认出来了李贺几人。“虽然你们之中四个都不是我离天宗的弟子，但是这次我们离天宗大难，你们还是帮一下忙吧。不然你们也没有办法活着离开离天宗，要抓紧时间。赶快你们去那个房间！”

　　“嗯？”李贺心中一动，发现这个建筑竟然出了大殿。竟然按照东西南北四处分化成了四个房间。目测一下，令李贺心中更加震动的是。没一个房间的数目刚好是四十九人，大衍之数为五十，弃一不用取四十九。

　　古人推算天地万物，往往是取七七四十九之数。现在东南西北四处，各是四十九人。李贺心中震动不已，更令他奇怪的是他感觉到一丝若有若无的阵纹的气息。

　　不过，李贺还是对着胡蛮点了点头。顺从的走入北方的房间，这个房间里面有四十四人，加上他们五个刚好是四十九之数。

　　“你们全部都给我听好了，这次宗内大难，我们需要团结一心渡过此次灾难。”胡蛮的声音在整个殿堂之中响起，所有的弟子都屏息听着，丝毫不敢发言。

　　“现在你们所有人盘腿坐在地上，不许要做别的事情，只需要安静的盘腿修炼。”胡盲继续道，忽然胡蛮眉头一皱，疑惑的看了门口一眼。见并没有什么异常，最终摇了摇头，叱喝“不准惹事，一切都要服从命令！我去去就来。”

　　说着，身体已经闪烁而出。在窗外同那些黑甲卫士交谈了几声，慌慌张张离开。

　　“这是怎么回事？”李贺皱眉，他开始缓缓渡步，观察周围。聚精会神，完全没有注意到人群当中有一双眼睛死死的盯着他。这双眼睛的主人，赫然是一路尾随李贺而至的张冥！此时，他竟然悄无声息的出现在了建筑之中。

　　“没错，的确是阵纹！”李贺心中惊动，整个建筑四处都雕刻着密密麻麻的阵纹。只是此时并不是很明显，这种阵法纹路很是诡异。不是他所知道的任何一种阵法纹路，再次翻忆阵法总纲，也没有找到相似的阵法纹路。

　　“瑟瑟，没想到你也在这啊，王猴，说起来那个小美人的问道真是不错。”一道阴笑的声音突然响了起来，打断了正聚精会神思索的李贺，疑惑的循着声音望去。

　　“你，你……”

　　王猴双目通红，气的浑身发抖。

　　“这是？”李贺有些奇怪的看向刀疤男子，猛的想起来这个正是害死王猴的婉儿的家伙厉虎，一名五阶武士的强者。真是没想到，冤家路窄对方竟然也在这里。

　　“哈哈，当时可真是爽啊！”厉虎一脸淫笑。唯有李贺注意到，对方的身体似乎是在因为恐惧而颤抖。

　　“难道这个家伙知道些什么？”李贺眼前一亮，虽然这个厉虎该杀。但是现在显然不能这样做，厉虎若是死了，四十九之数就破了。对于阵法有着严重的影响，万万不能这样做。而且，眼前的厉虎仿佛知道一些事情，不然其他人都是一脸茫然。唯有他的身体确是在不停的颤抖，似乎调蓄王猴也只是为了舒缓内心的恐慌。

　　“我要杀了你！”王猴厉吼一声，双目通红。一个飞扑冲上去，他没日没夜的修炼，为了什么就是为了报仇。但是他的天赋实在是太弱了，过去了这么久也只是修炼到九阶武徒的层次。

　　再加上没有人帮助，拼接他的实力很难挣到换取聚气丹的积分。

　　“先别动手，等会再说。”李贺上前一步，慌忙将王猴拦住。

　　“为什么？”王猴扭过头，双眼满是血丝，让李贺都是一惊。

　　“我们现在不是他的对手，等会……”

　　“哈哈，笑死我了。等会你们就回是我的对手了？两个连武士都不是的家伙，呸。”厉虎不屑道。

　　现在整个房间之中，四十九名离天宗弟子。最强的就是厉虎，平常他就是一个极其霸道的人。现在众人对他自然是更加敢怒不敢言！

　　两外三个房间当中，看着李贺所在房间的骚动。一时之间都仿佛看戏一样看着其中的变化！

　　“东南西北，青龙、白虎、朱雀、玄武。”李贺低声喃喃着，丝毫不理会其他人的目光，最后猛的一抬头，道：“时间到了。”

　　“喂，小子什么时间到了！”厉虎冷声叱道。

　　“你的时间到了！”李贺缓缓开口道。

　　“你找死！”厉虎冷哼一声，掌风斌斌，向着李贺挥舞而去，李贺远远不是对手。

　　“李贺，少爷！”

　　霍元几人惊呼！李贺根本不可能是厉虎的对手，五阶武士，就算是再逆天的天才也无法战胜。面对五阶武士的含怒一击，李贺只有身死的现场。

　　然而李贺却丝毫的不感到慌乱，一脸微笑。轻轻的抬出手掌，厉虎的全力一击竟然被李贺轻松的给阻挡住了。

　　“啊！怎么回事？我身上的元气竟然在流失！”有弟子惊呼。

　　随着第一声惊呼，所有人都发现自己的元气竟然开始迅速的流失。

　　“诸位不要着急，这是一种阵法，凝聚我们所有离天宗弟子之力共同对抗大难。并不会对大家造成任何伤害，只需要盘腿坐下慢慢修炼即可。”

　　李贺微笑道，然而厉虎的脸却凝固了。他发现自己竟然丝毫没有办法睁开李贺的手掌，使出浑身解数看着李贺。

　　其余人听到李贺的声音，半信半疑的盘腿坐下。他们这时想了起来，在胡蛮离开的时候的确说过让他们盘腿坐下来修炼。

　　“放心，我并不会杀你。少了你，四十九之数就不全。导致阵法残缺，轻则就会导致阵法大损！重则，整个阵法都会被破坏。”李贺看着面前一脸惊恐的厉虎笑道。

　　“不，杀了他。”王猴跳脚大叫，双目赤红，散发着仇恨的光芒。一步一步上前，他发现自己的元气也被掏空了，那么现在他和厉虎一样都只是普通人。绝对是最好的报仇机会，他当然不愿意放过。

　　忘了王猴一眼，李贺无奈道：“我答应你，以后一定给你机会让你杀了他！让你们两个公平一战！”

　　王猴的身体一颤，公平一战，是的，他想亲自报仇。亲自将厉虎碎尸万段，但是没有机会没有能力。如果有这个机会，有这个能力。他自然不希望借助别人的力量报仇，他要用自己的力量报仇。他相信李贺！

　　深深的看李贺一眼，点了点头，推到了一边。同霍元，武泽几人站到了一起。

　　“放心吧，少爷既然说了，就一定有办法让你战胜他！”武泽轻声道。

　　“少爷？”霍元疑惑道。

　　“啊！”

　　然而他刚出口，一道凄惨的声音响起，转移了他的注意力。

　　“说，关于这次的事情你知道些什么？”李贺狠狠掐着厉虎的身体，一阵咯吱咯吱骨头的脆响。这个家伙一开始询问竟然不说，看来不动手不行。

　　厉虎一脸惊恐，他不明白为什么所有人都被抽走了元气。李贺竟然还具有这么恐怖的力量，面对这恐怖的力量他根本没有丝毫的反抗能力。


第一百二十七章 大难

　　没有元气只能进行纯粹力量的交锋，李贺的肉体已经强悍到足够抗衡玄级高阶元器。单手各十万斤巨力，厉虎怎么可能会是他的对手。

　　虽然平常武者经过一段时间的修炼，也会随着时间，肉体得到潜移默化的提升但是远远比不上李贺。他现在的力量比天生神力的憨厚少年还要强悍，连憨厚少年都远远不是对手。

　　“啊！”

　　厉虎再次发出一声惨绝人寰的尖叫，但是没有任何一个人对他产生怜悯，相反的所有人都还带着一点痛苦之色。

　　“说还是不说？”李贺的手中缓缓加大力度，他施展力量的地方很是巧妙。只有痛苦，而且不会对厉虎造成任何伤害。

　　“说，我说。”厉虎再也忍受不住，哀求道。

　　李贺点头，这才放下厉虎。厉虎此时已经没有办法逃出，门户上已经开始渐渐浮现出一道淡蓝色的光罩。很显然这道光罩根本无法轻易破开，依靠他们的实力这是一件不可能完成的事情。

　　李贺招手，霍元，憨厚少年几人围了过来。他们寻找到一个角落，李贺并不想这些事情被其他人听到。

　　“将你知道的所有全部都告诉我，不准有任何保留，否则……”李贺狠声威胁道。

　　吓的厉虎身体一缩，刚才的疼实在是太令人恐惧了。浑身如同千万只蚂蚁在撕咬，让人痛不欲生。

　　“我说，我全说。”厉虎有些惊恐的看了李贺一眼，喘着粗气道。

　　李贺点点头，霍元几人也是一脸好奇的看着厉虎等着他开口。

　　“我也是不小心听到严师兄他们说的，他们说宗内即将发生大事，要多番准备。”

　　李贺点头，他也猜到这个厉虎知道一些事情估计就是不小心听到的。以他的能力怎么可能知道这些事情？

　　“这是一个关于离山的传说，传言离山下发镇压着一个决世魔头，伴随魔头诞生的还有法宝震天铃。”厉虎缓缓道出一条又一条传说。

　　但是李贺知道，这些话或许在一千是传说，但是到了今天它们不再是传说，而是事实。从厉虎这里证实了，离山的确是一个远古大能炼制的法宝，目的就是为了镇压一个更古魔头。

　　这个亘古魔头什么来历，什么身份没有人知道。只知道那是一个相当恐怖的存在，能够搅动天地，逆转乾坤。

　　这个炼制离山法宝的人是谁？回是天梯尽头的那位吗？李贺猜测道。

　　李贺强行压下心中的震动和不安，缓缓走到窗户前。此时整个金色的建筑已经蒙上了淡淡的金色光罩，透过窗户李贺看到那冲天的巨大光柱此时竟然逐渐暗淡。黑色的符文密密麻麻攀岩在光柱之上，似乎很快就要将他完全吞噬。

　　“疑？他们是？”李贺望着那道巨大的冲天光柱，微微皱眉。此时他识海之中的荒殿震动的更加厉害，似乎要立马破开他的识海冲天而去。

　　足足有十余道身影盘旋在光柱周围，浑身散发着惊人的波动。李贺猜测到，他们可能是离天宗的诸位长老和宗主。

　　“哈哈，柳天一我看你们还是放弃吧。”一道身影悬浮在空中，整个人包裹在黑色的衣服当中根本无法辨别他的身份。

　　在他对面站着七八道人影，正是柳天一以及离天宗的其他几位长老。

　　“哼，厉太教的混蛋？你们这的为了得到震天铃不惜将那个魔头放出来？！”柳天一怒吼。

　　“自然，那个魔头我们才不用管，对方只要出来，估计顶多就是灭了你们离天宗，或者随手灭了整个离国，然后肯定会破界而去，不会再次多做停留的。”那倒黑袍身影阴声笑道。

　　身边又缓缓浮现出五道身影，浑身尽皆是气息雄厚，显然都是武尊级别的强者。

　　“你，你们？”柳天一气急，他没想到自己防御的如此严密。最终还是被对方渗透了捡来，现在对他们而言形势很是不妙。虽然他们现在有八名武尊级别的强者，但是要抽出五名主持阵法镇压魔头。

　　对方根本不需要对抗他们，只需要破坏和牵制住他们就行了。

　　“前辈，我们是来帮你的，还希望前辈脱困而出能留我们一命！”那道黑袍身影对于离山下镇压的魔头也是相当恐惧，一直传言那个魔头是自更古就存活下来的。他也怕对方若是出来，抬手之间将他们给灭了。

　　所以才大声喊话，他知道那个魔头一定能听见他说的话。

　　“哗啦啦！”

　　一阵锁链摇动的声音从离山之下传出，没多久一道声音传出来。

　　“哼，几个蝼蚁也敢跟我谈条件，找死不成！”

　　出乎众人意料的是，离山之下镇压的魔头竟然这样呵斥厉太教众人。

　　“不，不，前辈我们是希望看在我们只是蝼蚁的份上，能够放过我们一马。”厉太教的教主立马放低姿态，丝毫没有任何的怒气。他知道，离山下镇压的魔头若是出来。根本不需要刻意对付他们，淡淡只是他散发而出的气息就足够将他们斩杀。

　　而如果对方不答应，他们就此离去也感觉相当不甘心。不过，他相信离山下的魔头肯定会答应的，只要他放低到足够的姿态。他知道这等人物，宁愿不脱困而出也绝对不会遭受任何威胁。而他们似乎连同对方谈条件的资格都没有，只能哀求。

　　“吼！”

　　一声怒吼响彻而出，离山通体绽放出金色光华，缓缓颤动。于此同时，一道清脆的铃声响起，整个天地在这道响声之中都豁然明朗。

　　“好，我答应了。”

　　良久，离山之下，一道声音传出，似人，似神，似兽！

　　此话一出，柳天一几人瞬间脸色大变。

　　“哈哈，看来你离天宗现在的确是气数已尽！”厉太教的教主松了一口气，他很真怕下面的魔头不答应。现在对方竟然已经答应了，那他们就是真的安全了。绝对不会出现任何问题，此等人物一诺千金，即使是一个魔头。

　　“难道真是天要亡我离天宗？”其中一位长老仰天怒吼，率先出手，想着对方的一个武尊级强者攻杀而去。

　　“陈长老！”柳天一几人惊呼，也连番动手。顿时大战爆发，恐怖无边。滔天的气浪席卷而出，整个空间都被搅动了。

　　“王长老，你的对手是我。”严厉一个踏步上前，将王长老阻拦。

　　“严厉，你干什么？怎么阻止我杀敌？！”王哞手持青木竹仗，满头白发，两颗眼球射出阴险的光芒，对着严厉叱喝到。

　　“哦，王长老我们何必呢？咱们明人不说暗话，只是我不明白你为什么要叛变呢？”严厉冷声道。

　　“你，你们知道了？”王哞脸色剧变，颤声道。

　　“早就知道了，我最后叫你一次王师弟，能告诉我为什么吗？”严厉叹息道，眼神有些黯然。他们三兄弟一向要好，誓死守卫离天宗这是他们当时在师父面前发出的誓言。但是为什么眼前的王哞，他的王师弟为什么会这样？

　　“哼，你应该问他，是他害死婷婷的！”王哞脸色一变，有些扭曲，目光狠狠的盯着柳天一。

　　柳天一皱眉，眼神有些暗淡。他早就知道自己的三师弟喜欢婷婷，但是没想到对方竟然对自己积怨已久。

　　“瑟瑟。现在似乎不是理会你们家事的时候吧。”厉太教的教主阴险的笑道：“王哞兄现在可是报仇的最佳时机啊。”

　　“王师弟，现在悔改还来的急，婷婷师妹并不是柳师兄害死的。”厉天解释道。

　　“哼，你跟他一直都是一伙的，谁信你的话？！”王哞冷声道，手中青木竹仗散发出淡淡光芒，向着严厉劈斩而去。

　　“唉……”柳天一看着已经争斗在一起的王哞两人，一时之间也不知道该说什么好。过去的纠纷和误会，现在是解释不清楚的。只是他没有想到，自己的师弟竟然真的会在这个紧要关头出手背叛离天宗。

　　其实他早就发现王哞勾结厉太教的事情，因为碍于师兄弟之间的情义所以不愿意出手。他一直以为，王哞就算勾结厉太教，但不会做出这种覆灭整个离天宗的事情。但眼前的一切，告诉他，他错了。

　　仔细一想，若不是王哞的暗中帮助，厉太教的人又怎么可能会在这个时候能够潜伏到离天宗之中？

　　“师父，徒儿不孝。婷婷，对不起！”柳天一厉声望天兴叹，脸上划过一道泪痕。“不过，就算是死我也要拉上你们！”

　　柳天一怒吼一声，双眼射出拼命的意图，厉声喝道：“所有弟子就位，共抗大难！”

　　声音发出，无数弟子鱼贯而出。

　　“嗯？胡蛮回来了！”李贺心中一动，他一直看着天空，上面不是爆发出一道道轰鸣之声，让人不安。他知道那估计就是武尊级别的强者在进行战斗！

　　“你们都快点盘腿坐下！”胡蛮冷声喝道。旋即他自己本身也立马盘腿坐在了中间，缓缓运转周身元力。

　　一层玄奥的纹路缓缓爬向胡蛮的身体，如同一个战甲一样披在他身上。


第一百二十八章 援兵

　　李贺目光一凝，望着胡蛮。心中惊动，看不懂这是一种什么样的阵法。但是他可以断定，胡蛮只是这阵法的一环。这个阵法似乎是一环套住一环，而且这并非是简单的凝聚几人的元气。

　　他清晰的感觉到随着阵法的开启，一股熟悉的感觉笼罩在所有离天宗弟子身上。让人心中惊异不定，难以自制。

　　“奇怪，这种感觉好像在哪见过。”李贺疑惑，不过他依旧盘腿在地上。缓缓调动，吸收周围元气。

　　“凝！”胡蛮低喝一声，一个淡淡的蓝色符文凝聚而出。隐约之间可以看到一条青龙盘旋而上，一条白虎怒吼山野，一头凤凰轻声鸣叫，一道玄武缓缓移动。那个符文似乎是四种圣兽凝聚而成，四道虚幻的影子盘旋而上。

　　冲天而去，道道吼叫之声席卷天地。如果在外界，可以看到东南西北四方，各有足足四十九道同样的符文腾空而起，汇聚向中央宫殿。

　　气势如虹！

　　“吼！”

　　一声怒吼，四方守护神兽的虚影盘旋在中央宫殿，镇压四方！

　　“四相阵！”

　　天宫之上，一道声音惊呼出声，赫然是厉太教的教主。此时，大战已经彻底爆发。想好他们是在天空之上进行的战斗，若是在地上估计现在已经是天崩地裂。各种战技层出不穷，没有一个低等级的战技。

　　从战力上，离天宗隐约似乎已经占据上风。但是他们根本无法抽出足够的力量来主持四相阵用来镇压离山之下的魔头！

　　“轰！”

　　一拳出，天地震动，空间裂缝密密麻麻的浮现而出。

　　“真是好手段！”厉太教教主咯血，心中惊动，他不是柳天一的对手。不过他并没有感到失败，相反的是更加露出喜色。时间托的越久，对他们而言越有利。他们都知道，随着时间的推移。如果四相阵没有武尊级别的强者主持根本无法镇压离山之下的魔头，所以只要拖住柳天一等人，放出离山之下的魔头他们就成功了。

　　“糟糕！”

　　一股恐怖的气息降临，柳天一脸色瞬间变得煞白。整个四相阵就算有他们五名武尊强者主持，能否真的镇压成功还要另外说事。更何况现在没有他们主持，那么离山之下的魔头破阵而出根本就只是时间问题。

　　大地震颤，离山惊动。所有人都感觉到了恐怖至极的气息，发自灵魂的开始蟾酥。每个人都感觉仿佛是一个天在缓缓向着自己挤压而来，浑身瑟瑟发抖，连呼吸都难以困难。

　　在外界，诡异的一幕发生了。万物凋零，整个离山所有的生灵，无论是树木还是虫兽他们的生命力都在飞速的流逝。瞬间枯萎，成为一颗颗枯木。虫兽的尸体从横，整个离山再没有一件活着的物体。

　　“裂天爪！”柳天一怒吼一声，周围元气暴动，形成了一个惊人的元气漩涡。化成一个滔天巨爪向着厉太教的教主扑杀而去。

　　“地阶高等战技？！”厉太教教主眉毛一跳，眼中露出凝重之色。在整个莫域，地阶高等战技已经是相当难得的东西，毕竟天阶战技只存在传说之中，难得一见。

　　仅仅只是一个地阶低等战技就能成为镇宗之宝，更何况是高等的。那威力足以毁灭山河，令天地都为之黯然失色。

　　“呼。”厉太教教主深吸一口气，身上黑雾涌动。一层一层将他自己包裹在其中，如同一个蛋壳一般形成了绝对防御。

　　眨呀之间，柳天一凝聚而成的滔天巨爪已经接近厉太教的教主，眼看着就要碰撞在一起。

　　“哼。”

　　柳天一冷哼一声，手势一转。那滔天巨爪以肉眼难以扑住的速度，沿着诡异的弧线向着另外一个方向扑杀而去，那是厉太教的另外一名长老。五阶武尊强者，他的对手是同他等级相同的离天宗长老。

　　“不好！”

　　厉太教教主惊呼，现在他才明白柳天一攻击的目标根本不是他。而是其他人，然而当他发现的时候一切都已经来不及了。那名厉太教的长老瞬间身死，柳天一可是八阶武尊，两个人的差距根本无法弥补。

　　“混蛋！”

　　“彭！”

　　一声爆炸，武尊死！

　　所有人都沉默了，修炼到武尊的境界相当不易。而现在，一个武尊就这样死了。但是转而之间，如同导火索一般点燃了所有人的战意。他们知道了，自己也会死的。

　　一开始他们根本没有想过自己会死，一个武尊强者哪有那么容易死。就算是柳天一也很难杀死一个武尊强者，即使是比他抵上三个等级的武尊强者。

　　“彭，彭！”

　　所有人都彻底爆发了，施展出各种压箱底手段，各种绝技层出不穷。不拼命只有死！

　　“混元一击！”

　　“逆龙三步！”

　　“断天涯！”

　　天空炸开一朵又一朵的蘑菇云，战斗的余波横冲而下，离山飞沙走石，一些建筑瞬间化成飞灰消失的无影无踪。

　　“真是恐怖啊，天空上的战斗真身恐怖。”李贺透过窗户看着天空，那里一道道光芒纠缠，庞大的元气漩涡清晰可见。

　　“怎么回事？为什么我总是有一种大事不妙的感觉。”李贺望了望周围，这种怪异的感觉很是奇怪。“这阵法似乎运转的有点凝滞！”

　　仔细观看胡蛮身上攀爬的符文，虽然他无法看懂。但是上面的运转让他产生这样的感觉，不过具体是怎么回事他也说不清楚。还需要一段时间思索才能有结果。

　　“一定要找出原因，不然阵法不攻自破。”李贺越看越觉得奇怪，双目仔细看着胡蛮身上的符文不停推算，思索着。

　　“吼！”

　　那道冲天怒吼再次响起，恐怖的气息席卷而出，所有人颤抖。

　　“镇！”

　　一道轻喝之声，中央宫殿四方盘旋的四大圣兽。相互旋转，相互沟通，构成一个玄奥的法阵。缓缓向着下方镇压，然而他们所构成的阵法一阵颤动，险些破碎！

　　“咳！”

　　胡蛮咯血，李贺咯血，所有人同时咳出一口鲜血。

　　李贺皱眉，这个阵法似乎没有办法镇压那个魔头。

　　“是因为柳宗主他们被牵制的原因吗？”李贺心中惊恐，没有武尊级别的主持阵法，这个大阵的威力掉了千倍不止。

　　“该死，真的没有机会了吗？”李贺望着天空上的战斗，显然需要很长的时间才能分出胜负。而这段时间，足让离山之下镇压的破头破开封印，冲开离山。到了那个时候，所有人都要死。

　　“再等等，还不是时候。”在李贺没有注意的地方，张冥收敛眼中的杀意，随时准备出手。现在他的元气也被掏空，根本没有办法出手。刚才李贺的战斗他也发现了，他没有绝对的把握。

　　他相信，只要有武尊级别的主持阵法。他们就会得到喘息的机会，如此一来他们所有让人的实力都会得到短暂的回复。

　　所以他需要等，等到自己实力恢复的那一瞬。

　　“疑？那几道光芒是？”李贺望着天边，有几道光芒正在急速射来。显然是几个强者在高速飞行，李贺心中暗自祈祷，一定要是援兵，如果是对方的人那就真的完蛋了。

　　天空之上，所有人都挂上了大大小小的伤痕。

　　“真是该死啊！你们这帮混蛋！”柳天一怒吼，他已经注意到了下发。很显然没有他们几个主持阵法，不需要几次攻击整个四相阵都会被破掉。倒是魔头出事，他们所有人都要死。

　　“嘿嘿。”厉太教教主周围黑雾翻腾，吃了一次亏他们也彻底谨慎起来。所有人都彼此防御，战斗更加激励。

　　“疑？”忽然柳天一眼中露出喜色，望向远方。

　　“该死，他们竟然这么快就来了。”厉太教教主咒骂。

　　“柳兄，抱歉我们来完了，只因为帝都发生了一些事情。”一道身影踏空而来，身边跟随者四道身影。全部气息雄厚，赫然都是清一色的武尊强者。

　　“哈哈，武兄你们来了就好。这些人就交给你们了，东南西北四位长老我们撤，入主四相阵！”柳天一大笑道，时间紧迫，根本没有时间拖拉。他们需要赶紧入主四相阵，他们已经看到中央宫殿所在之地四道巨大的圣兽虚影已经逐渐暗淡。

　　“你们去吧，他们教给我们。”那道虎背熊腰的中年人，浑身杀伐果断，后背一把大刀！

　　“是，将军！”另外四道身影，纷纷应喝，鱼贯而出。纷纷纠缠向和自己实力差不多的对手，现在他们依旧只是拖住时间。

　　“你不是我的对手！”厉太教教主看着虎背熊腰的中年人，冷声道。

　　“行不行，试过才知道！”虎背熊腰的中年人咧嘴一笑，抽出背后的长刀。

　　“哼，武雄，那就让我试试你武家的虎魄刀究竟有何威力！”

　　突然出现的援兵，竟然是李贺的父亲武雄。然而李贺并不知道他的父亲已经来到这里，他现在依旧在盯着胡蛮身上的符文认真思索，越看越觉得这个阵法出了一点小问题。


第一百二十九章 多出来一个人

　　“师父你们终于来了。”

　　中央宫殿，柳天一的身影缓缓浮现而出。王凡几人惊喜，柳凤赫然也在其中。他们几个很是不解，为什么四方之人竟然是血屠，王凡，柳凤和孙峰四人。而中央主持的则是王执事，此时他们嘴角都刮着血迹。

　　王凡四人的实力明明和弱，但是他们却成为了四方镇压之人的选择。

　　“爹，你们可来了，我们快撑不住了。”柳凤娇声道，俊俏的小脸脸色苍白。

　　“嗯。”柳天一眼中闪过慈爱的光芒，最后将目光投向孙凤，轻声道：“谢谢你愿意来帮忙。”

　　“不客气，我也不想看着那个魔头出世。”孙峰笑道，场中唯有他没有受到什么伤害。

　　看着两人的对话，血屠，王凡心中惊动。这个孙峰究竟什么身份，竟然获得宗主这样的态度。不过现在可不是多想的时候，他们依旧在拼命主持阵法。

　　中央宫殿同其他建筑一样，也是四方各有四十九人。唯一的取决是在中央之处除了王执事之外，还有王凡，柳凤四人守护四方。他们身上都散发着灼目的光华，气势如虹。隐约可以看到他们身上都浮现着四大圣兽的虚影！

　　“爹爹，我们需要撤退了吗？”看到五人前来，柳凤开口道，他们实在是没有能力再支撑下去了。

　　“不用，这个阵法的核心就是你们四个！”柳天一开口道。

　　“什么？”

　　王凡，血屠，柳凤惊讶，唯有孙峰依旧一脸淡然。

　　“现在没有办法解释，东南西北长老，速速入主四相阵！”柳天一身形一晃，瞬间取代了王执事的位置。

　　东南西北四位长老也纷纷闪身到了血屠，王凡，孙峰，柳凤四人近前。他们并没有取代这四人的位置，而是盘腿坐在四人后方。同时伸出手，触摸向四人的后背。

　　腾升，一团密密麻麻的符文攀岩上他们的身体。血屠四人的原本苍白的脸色，瞬间变得红润起来，身上的伤势眨眼之间已经尽数修复。

　　“怎么回事？好强大的感觉！”王凡几人心中激动，他们感觉自己一刹那之间从蚂蚁变成了一头巨龙。

　　阵法符文凝聚，向着四人的眉心攀岩而上。他们的眉心纷纷浮现出四大圣兽的印记，王凡感觉自己化成了一条青龙，血屠的感觉自己则是化成了一头汹涌咆哮的白虎，柳风则是感觉自己化身成了一个形似凤凰的朱雀，孙峰则是玄武！

　　天空之上的四道圣兽虚影瞬间暴涨，气势大曾。隐约之间似乎有化成实行的迹象！

　　“该死！”看着盘旋在中央宫殿四方的四大圣兽虚影，厉太教教主诅咒。他的周围都是诡异的虎啸之声，震颤他的心魂。让他的实力大损，他的境界原本要比武雄李贺的父亲高上一层。但是由于虎魄刀的帮助，两人隐约之间势均力敌，一时之间谁也奈何不了谁。不过很显然，武雄隐隐占据下风。

　　“虎啸山林！”武雄怒吼一声，手中虎魄刀发出更大的吼叫。抬手对着厉太教教主劈斩而下，一道滔天的黑色刀气划破空间。

　　“该死，好难缠的元器，这似乎不是元器！”厉太教教主皱眉，外界一直传言武家家族之宝虎魄刀是一件地阶元器，但是那只是对外的说法。他们都知道虎魄刀绝对在是一件天阶以上的元器，不过从现在的情况来看。似乎并非是元器！

　　“乾坤锁！”

　　厉太教教主，单手一点。一个金黄色的锁链盘旋而上，如同蛇一样在空中舞动。散发着淡淡的元气波动，显然也是一件相当了不得的元器。催动到极致，散发出璀璨的光芒。令人不寒而栗，缠绕向武雄激荡而出的逆天刀气。

　　两者碰撞，没有任何声音。仿佛什么都没有发生一样，一段时间过去虚空开始破碎。一股淡淡的波动向着四周扩撒开来。

　　“好强！”严厉感受到周围的波动，心中惊跳。他同武雄一样都是六阶武尊，但是武雄发挥出的战斗力足足能够抗衡七阶武尊。

　　武尊之境，一步之差天地永隔。没有逆天的机遇和能力，在武尊境界想要跨阶而战更是困难。

　　“严师兄，现在可不是关注别人的时候哦！”王哞脸色扭曲，阴声道。

　　“王师弟，你真的要这样吗？你现在收手还来的急，那件事情真的不怪柳师兄。”严厉躲过一击，仓促的解释道。

　　“哼……”王哞冷哼一声，丝毫不听严厉的解释。并掌如刀，一道元气激射而出。

　　中央宫殿

　　“四相阵，开！”柳天一盘腿坐在主位，身上弥补着密密麻麻的符文。左青龙右白虎，上朱雀下玄武！

　　“镇！”

　　柳天一低喝一声，忽然脸色瞬间大变，“怎，怎么可能？！”

　　“不好！”

　　同时，李贺也是脸色大变。双目投射而出犀利的光芒，他看出来了，问题出在：“多了一个人，多了一个！”

　　他们所在的方位多了一股气流，这一股气流将会扰乱一切。或许刚开始没有什么影响，但随着时间的推移这个影响会缓缓增大。直到最后，整个阵法彻底崩溃。

　　“大难，大难，这才是真正的大难！”

　　怎么会多一个人，李贺目光冷然。看着四周，多的那一个人正是在他们这个房间当中。该如何是好，多出来的是谁？那个人一定是悄悄潜入进来的，必须找出来杀掉！

　　“该死！天要亡我宗门吗？”柳天一心中嘶吼，但是他却没有丝毫的办法。现在阵法已经开启，不能再拖下去了。必须将那个躲出来的人找出来，杀掉。

　　不用想，他也知道这个多出来的人绝对是其他人悄悄潜进来的。每一个步骤都是黑甲卫士操办，他们绝对不可能弄错。

　　“你赶紧去查看东方四十九位，究竟是那个星位出了问题，多了一个人！”柳天一暗中传音给王执事。

　　“什么？多了一个人？”王执事心中惊动，脸色瞬间大变。他当然知道多了一个人意味着什么，这对于整个阵法而言绝对是致命的打击。

　　“快去，我先维持阵法，并不运转！”柳天一急促道。

　　“好！”王执事一个闪身出了中央宫殿，想着东方四十九位奔去。柳天一也只是知道大概是那个方位出现了问题，但是具体是哪个星位他就无法探查了。只能让王执事亲自，一个一个去看。

　　“到底多出来的人是谁？”李贺环顾四周，望着这些人。根本无法发现谁有异常，都是安静的在盘腿修炼。虽然只要随便杀一个人就能解决问题，但是他不能这样做。而且就算他这样做了，如果不把那个人揪出来杀掉。

　　还是没有办法解决根本性的问题，只要对方随意杀掉一人造成破坏。到最好，还会是同样的结果。

　　“该死！明明已经感觉到他们入主阵法？为什么还不运转？！”躲在一个角落的张冥，闭目修炼，外面丝毫看不出任何异常。心中却不停咒骂，唯有阵法运转了他才能短暂脱离阵法的束缚，恢复原先的实力。

　　不然，现在的他未必是李贺的对手。他可不想冒险，如果失败他只有死路一条。

　　“到底是谁？”李贺目光扫视，扫过张冥的身上微微差异。摇了摇头，没想到竟然在这里遇到了同武泽生死赌斗的人。

　　“不是在这里，还有二十七个星位！快，快……”王执事急速奔走，一个一个勘查星位。

　　天空之上，战斗依旧。

　　“哈哈，看来你们布置下来的四相阵出现问题了！”厉太教教主看着下方，久久不见阵法运转，大笑道。

　　武雄看着下方星光闪烁，目光微皱，他也看出来了，四相阵的确似乎是出现了某种问题。不过，他目光一凝，这不是他考虑的事情，他的目标就是厉太教教主。轻抚虎口，那里被震的发麻。嘴角流出血迹，已经受了不轻的伤。

　　“吼！”

　　一声响彻天地的怒吼再次响起，轰的一声。巨大的撞击，整个四相阵法一阵颤抖，离山竟然从中间裂开。一丝黑色的雾气盘旋而出……

　　“哈哈，老子终于出来了！”那道黑色的雾气盘旋而上，在天空之宗化成一道巨大的神魔身影。

　　“嗡……”天梯一阵颤动，没有人看到盘坐在天梯尽头的那个被白玉龙龟称作尸体的东西猛的睁开眼睛，望向天空山仰天咆哮的神魔身影。嘴角微微蠕动，似乎是低叹了一声。

　　“是命！”

　　随后又缓缓地闭上了眼睛，天梯也停止了震动。

　　“嗯？”那道巨大的神魔身影，警惕的看了一眼天梯，旋即又松了一口气，喃喃道：“只是一个破尸体，不过还有些古怪！”

　　“该死，没有机会了！”柳天一清晰的感觉到了天空上立着的神魔身影，心中咒骂。一咬牙，厉喝道：“四相星阵，开！”

　　随着他的声音落下，所有的星位瞬间升腾气一道道巨大光柱。仿佛具有镇压天地之未能，但一些强大的人都能看出，阵法有损。

　　“该死，没有办法了吗？还有九个！”王执事看着天空上的神魔身影，心中怒吼，充满不甘。

　　“好机会。”张冥猛地睁开眼睛，实力尽数恢复，强大的气息波动而出。手指成刀，果断向着李贺出手！

　　“武尊，武尊竟然是武尊！”李贺心中狂叫，冷汗直冒，他的目标竟然是自己！他怎么也没有想到，隐藏的一个人竟然是武尊！


第一百三十章 白玉龙龟出现

　　李贺怎么也没有想到对方竟然是武尊级别的强者，面对武尊级别的强者他只有死路一条。对方的气机完全将他锁定，浑身汗毛直立，整个身体丝毫动弹不得，只能被动等死！

　　“该死，竟然是武尊级别的人！”中央宫殿，柳天一感觉到爆发而出的气息，心中惊跳，同样的他也没有想到这躲藏起来的一个人竟然回是武尊级别的高手。这下真的完蛋了！

　　“凝！”柳天一咬牙，低喝一声，现在只能拼命了。不拼命只有死路一条，纵然阵法有缺陷也顾及不了那么多了。

　　随着他的声音落下，天空之上一道身影缓缓凝聚而出，浑身散发着炽热的金色光芒。仔细观看之下，这道身影同柳天一有七分神似，似乎就是以柳天一的身形凝聚而出的。

　　在这道身影周围，四大圣兽盘旋守护四方。恐怖的气息波动而出，席卷向周围。隐约之间能够同那道神魔身影分庭抗礼，但是仔细观察之下。还是神魔身影的气息要强盛许多，两道身影静立在天空之上。威压惊天动地，让人感到身体都不受自己控制，浑身颤栗。

　　“好恐怖！”武雄望着那两道身影，倒抽了一口凉气。此时他嘴角溢出血迹，虎口发满，显然已经受了不轻的伤。毕竟就算有虎魄刀相助，想要跨等级而战还是相当困难的。六阶武尊到七阶武尊的差距很难弥补。

　　“哈哈，你们气数已尽。”厉太教教主朗声大笑，嘴角咯血。显然他也受了一些伤，不过似乎并没有武雄伤的严重。

　　“哼。”武雄冷哼一声，手中虎魄刀呼啸而出，划破空间，周围出现道道空间裂缝。夹杂着惊天威能想着厉太教教主劈斩而去！

　　“哦，四相阵吗？”那道庞大的神魔身影低声道，眼中闪过凝重之色。现在的他只是自己一道神魂凝聚而成的，实力连原先的万分之一都没有。所以面对四相阵凝聚而成的虚影，也是感觉相当棘手。

　　同样，柳天一也知道眼前的神魔虚影绝对没有原先的实力。不然他打都不用打，可以直接跑路了。传言这个离山之下镇压的魔头，可是弑神杀佛的存在。汹涌无比，势不可挡。拼接他们的实力根本不可能是对方的对手，恐怕只有寻找神级高手施展四相阵才可能拥有一点对抗对方的希望。

　　“震天铃！”

　　柳天一低喝一声，随着他的身影落下，一道清脆的铃声响起。一个金黄色的小铃铛缓缓自虚空浮现而出，那是一道虚影并非是真正的震天铃，而是震天铃的投影。即使如此，众人也能清晰的感觉到他身上散发而出的仿佛能够震碎天地的波动。

　　“该死，就是这个破铃铛！”神魔身影，声音滚滚而动，如同雷鸣一般炸响在众人耳旁。之间他缓缓探出巨大的手掌，想着铃铛抓取。

　　“叮咚……”

　　金黄色的震天铃缓缓震颤，发出清脆的响声。一股无形的波动席卷向周围，同神魔巨大的手掌碰撞在一起。两个如同蚂蚁和大象之间体型差距的物体碰撞在一起，令人诡异的一幕发生了。神魔探出的手掌竟然被轻轻震动开来，随着震天铃划过一条诡异的弧线。如同穿梭了时空一般，眨呀之间落入了四相阵法凝聚而成的虚影手中。

　　不断变大，最后刚好如同一个正常的铃铛握在一个正常人的手中。

　　“哼，以为这样就能再次镇压我吗？你们这群蝼蚁！”神魔身影，怒吼一声，天地变色！

　　“又要死了吗？”李贺拼命挣扎，但是连动一下眼睛都很困难。武徒到武尊级别的差距怎么可能弥补的了，他只有死路一条了。

　　“疑？”李贺忽然感觉到，一道清脆的铃声震动，自己识海之中的荒殿竟然也发出嗡嗡的震动之声。这让他心中露出喜色，或许荒殿会救他一命。但是在李贺精心等待的过程中，荒殿竟然诡异的平静了下去，再也没有丝毫波澜。

　　“该死，这下是真的要死了？”李贺脸上爬满了恐慌和绝望，他不想死，不想死啊！

　　“我擦，等你很久了！”正当李贺闭目等死的时候，一道无比熟悉的声音在他耳边响起。惊喜的睁开眼睛，果不其然一个白色的光团漂浮在面前，替他挡住了致命的一击。不是别人，正是白玉龙龟。

　　只见白玉龙龟在空中缓缓踏步，如同登阶梯一般踏在虚空当中。每一步踏出，虚空震颤，缓缓破碎。看在眼里很慢很慢，但不知道为何，那道攻击向李贺的身影轰然被狠狠的砸在地上，整个大地一震颤动。

　　“噗！”

　　胡蛮一口鲜血喷出，整个身体忍不住颤抖，浑身裂开流出丝丝血迹。

　　“老龟，小心点，别伤了其他人。”李贺看见胡蛮吐血，慌忙叫道。

　　这是在阵法之内，以白玉龙龟的实力足以轻易破开阵法。那么作为这个阵法的直接承受着胡蛮自然要受到最直接的伤害！

　　“该死！”被砸到地上的身影，咬牙切齿。身体不断蠕动，渐渐枯萎，迅速从一个青年人枯成了一个身体干枯的老者。

　　李贺目光望去，彻底愣住了：“是你，竟然是你？”

　　他怎么也没有想到这个人竟然是同武泽进行生死赌斗的张冥，心中相当疑惑这个家伙不是只是九阶武徒吗？怎么现在竟然爆发出了武尊级别的战斗力。

　　“原来是你。”张冥盯着白玉龙龟，惊恐不安。

　　“我擦，竟然还活着。当时我苏醒的时候就感觉到你的存在，要不是你逃得快，当时就把你杀了！”白玉龙龟悠悠道，他在苏醒的一刹那就发现了周围有两名武尊监视李贺。瞬间发出攻击，奈何张冥距离较远，被他给逃窜开来。也因此，白玉龙龟虽然已经苏醒了但是并不同李贺交谈，而是收敛自己的灵魂气息。静静等着张冥上钩！

　　“说，到底是谁派你来的？”白玉龙龟目光一炳，冷声道。

　　“哼，我是不会背叛主人的。”张冥咧嘴一笑，浑身元气涌动，想着四周扩散开来。他要破阵，以他的实力足够将这整个房屋拆掉！

　　“不好，老龟快，不能让他破坏阵法啊！”李贺着急的大叫。

　　“封。”

　　白玉龙龟嘴角蠕动，一个封字形的符文缓缓从他嘴角吐出。向着张冥击射而去，令人震惊的一幕发生了。

　　只见封字形的符文绽放着炽热的光芒，张冥的全力一击竟然全部被压缩，没有泄漏出一丝一毫。根本无法造成任何破会，最后这个封字形符文缓缓刻印在张冥的眉心之处。

　　李贺惊讶的嘴巴长的大大的，完全吓出了，没想到白玉龙龟竟然还具有这样的实力。实在是可怕！

　　张冥，一个武尊级别的强者竟然就这样被白玉龙龟封印了。

　　“他说的主人是谁？”李贺皱眉，什么样的存在能够让一个武尊级别的人称之为主人？

　　“嘿嘿，问问不就知道了。”白玉龙龟笑道。

　　“老龟！”李贺激动的叫道。

　　白玉龙龟原本在空中缓缓渡步的身体，猛然来一个裂阻。

　　“嘿嘿。”李贺摸着脑袋直笑，能够看到白玉龙龟他很高兴，相当的激动。现在就差金黄小兽了，不过好在不用为金黄小兽担心。依金黄小兽的实力，完全可以在裂天峡谷玄级区域横着走。

　　“能问出来吗？”李贺看着眼前如同冰雕一样不能动弹的张冥，疑惑道。

　　“我擦，还需要问吗？”白玉龙龟单指一点，一道白色光芒激射而出，射向张冥的识海。没多久，这道白色光芒化作一道光团从中射出。

　　“看……”白玉龙龟单手一挥，一个又一个的画面浮现出来。

　　李贺惊讶，这些画面竟然是张冥的所有记忆。深深的看了白玉龙龟一眼，他发现白玉龙龟越来越神秘了。第一次见到白玉龙龟似乎并没有这样的手段，看来始祖液让白玉龙龟的实力恢复了许多。

　　快速的掠过那一些无关紧要的内容，迅速读取有用的记忆。李贺越看越心惊……

　　“怎，怎么可能。竟然是他！”

　　李贺脸上满是凝重，张冥口中的主人竟然是他的二哥。不，应该是夺舍了他二哥身体的那个人。

　　“该死，你说他到底是什么身份？竟然能让一个武尊级的强者甘愿做仆人。”李贺倒抽了一口凉气，小心的询问道。

　　“我也不知道。”白玉龙龟摇了摇头，目光紧紧盯着张冥记忆之中的那道身影。可惜，淡淡从记忆之中的影像根本什么都看不出来。只能看到一个人形的大致轮廓。

　　“看来那个人已经知道我还活着了，竟然派人来这里杀我。老龟，你说他现在是什么实力？”李贺叹道。

　　“这个，应该只是武士层次吧。不过他的身体有古怪，而且他的身边环绕了众多强者！”白玉龙龟猜测道，他也无法肯定。

　　“武士吗？”李贺捏住拳头，他现在距离武士的层次也只是一步之遥。如果没有意外，应该很快就能突破成功。

　　“对了，老龟阵法！”李贺忽然想到，现在白玉龙龟出现岂不是又多了一人，那阵法的缺陷岂不是更加大了。

　　“放心，现在已经是四十九人了，他在我的封印之下等于不存在。擦擦，还真是大手笔，竟然布置出来四相阵！这个魔头还真是恐怖啊，恐怕就算是全盛时期的我估计也不是他的对手。”白玉龙龟两眼射出两道精芒，望向远空。那里两道庞大的身影静静伫立在天空之中，相互对视。


第一百三十一章 白玉龙龟话阵法

　　“就算你有震天铃在手也不是我的对手。”那道神魔身影缓缓开口，声若洪雷。

　　“哼，就算不是也要把你打残。”柳天一冷声开口道。忽然，他化身而成的四相身影身体一震，整个身躯散发出更加炽热的光芒？

　　“是谁，竟然解决了那个武尊，弥补了阵法缺陷？”柳天一的嘴角露出喜色，感觉整个身体运转相当顺畅。在也没有凝滞的感觉，实力再次增加，气势节节攀升。

　　那道神魔身影微微皱眉，显然他也感觉到了四相阵的变化。目光一动，望穿虚空眨眼看到了李贺，白玉龙龟。

　　“呃，竟然是一个受伤的神。”他的目光停留在了白玉龙龟身上，有些惊讶。

　　白玉龙龟对着那道神魔身影咧嘴一笑，丝毫不感到恐惧。

　　“嗯，不对，荒，能够修炼的荒！”忽然那道神魔身影整个身体颤动，满脸不可思议的盯着李贺。一脸震动，略微沉吟了一番。竟然探出他的手掌抓向李贺！

　　“彭！”

　　他的手刚刚探出，柳天一所化成的四相虚影也动了。周身四大圣兽环绕，阻拦住了那道神魔虚影。

　　白玉龙龟望着那道神魔身影，再看了看李贺微微皱眉。然而李贺对刚才发生的一切好无所觉，他根本无法看到刚才发生的事情。

　　“老龟，什么事四相阵？”李贺心中疑惑，道：“我浏览了阵法总纲，都没有发现有关四相阵法的记载，甚至类似的阵法都没有。”

　　“额，这个当然没有了。四相阵是九大天地阵法之一，阵法总纲是那个恐怖的家伙还在下界的时候书写的。他自然没有办法接触到一直存在于武界之中的阵法！”白玉龙龟道。

　　“什么是九大天地阵法？”

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四相，四相生五行，五行生六弥，六弥生七宿，七宿生八卦，八卦生九宫，九宫至无穷……”白玉龙龟缓缓道出。

　　李贺点头，这短话在阵法总纲之中也有记载。

　　“九大天地阵法分别是无极之阵，太极圆阵，两仪动阵，三才魂阵，四相星阵，五行罡阵，六弥华阵，七宿茗阵，八卦无名阵，九宫天门阵……”白玉龙龟继续道。

　　原来如此，原来如此。李贺恍然大悟，原来九大天地阵法竟然一一对应万物初生演化的道理。

　　“没错，你现在看到的其实就是四相星阵。九大阵法各有所长，而这个四相星阵就是凝聚四方之地，坐拥天下大势，讲究运之一字。这个阵法的根基并非是阵法之人的实力，而是运。所以只要根基之人的运越加强盛，那么这个阵法将会发挥更加强大的力量。不过主导者的实力一定要相当强横。正所谓有运拿没有实力守护！”

　　李贺缓缓点头，愈加觉得这九大天地阵法的不同寻常。忽然他想起来，在阵法开启的时候周围笼罩着一种曾经熟悉的感觉。仔细一想这种感觉同当时在天梯上的感觉是一样的，那是在吸收气运。

　　不过，李贺诗丝毫不担心。他还记得自己根本没有丝毫的气运，当时老龟还惊呼自己天地不容！

　　“现在我们怎么办？”李贺疑惑道，透过窗户他隐约能看到两个高耸入云的身影在天空之中进行搏斗，两房看似势均力敌。一时之间竟然谁也无法奈何谁，不是清脆的铃声传出。

　　“等吧，现在我们什么也不能做。就算是我上去参与这两个人的战斗，你也只有死路一条，除非……”白玉龙龟目光闪烁，道。

　　“除非什么？”李贺有些着急，就算是他也看出来了。柳天一所化成的四相虚影，同那道神魔身影战斗在一起，明显处于下风，很有可能很快就会落败。

　　“除非，你现在就突破，成为一名武士。我看出来了，你现在已经到达了半步武士的层次。只要凝聚气旋成功，就可以进入荒殿当中，到时候我附在你身上，施展荒殿的威能还能横插上一脚。”

　　“额，那道你现在不能附在我身上？”李贺疑惑道。

　　“不能，必须达到武士的层次。”白玉龙龟肯定道。

　　“好，那我现在就突破。”说着，李贺盘腿坐下。暗暗调动元力。

　　“停下，你确定要在这里突破？”白玉龙龟叫道。

　　“怎么了？”李贺疑惑的看向白玉龙龟，他能感受到周围所有人的身体都在轻轻颤动，他们现在已经陷入了阵法当中，所以对外面发生的一切都好无所觉。李贺是因为懂得阵法，所以挑选了一个阵纹的死角。虽然依旧没有办法逃脱阵法的控制，但是至少能够保证自己不会昏睡过去，能够保持一定的清醒。

　　“你现在可是在四相阵当中，根本无法凝聚气旋。凝聚气旋需要一个稳定的环境，现在周围空间激荡，你凝聚气旋的成功率会大大降低，再说你身上还有元气可用来凝聚气旋吗？而且，这里气运流逝。你也知道很多时候，都是运在决定一切。”白玉龙龟道。

　　“嗯，好像是这样。不过老龟你好像忘记了我是一个根本就没有气运的人吧，天地不容，嘿嘿。”仔细一想，李贺也是明白了过来。不过现在这种情况，如果他不凝聚气旋，突破成武士的层次。所有人都要死，从窗户看了外面一眼，随着时间的推移。柳天一化成的四相虚影明显的越来越暗淡，想必不需多久就难以支撑。

　　“呃。”白玉龙龟错愕，旋即又缓缓开口道：“放心，我会保你一命！”现在李贺进行突破成功的概率实在是太大了。要知道凝聚气旋的机会只有九次，若是九次都失败，就永远也无法凝聚气旋。此生同强者无缘！

　　“保我一命？”

　　“对！”

　　“我不肯能放弃他们，独自偷生。”李贺没有丝毫犹豫，肯定道。开玩笑，他怎么可能丢下霍元，憨厚少年，柳凤等人？

　　刚何况现在他还有拼搏的能力，就算失败也要拼上一把。他身上足足有十枚聚旋丹，不是还有九次机会吗？

　　“你确定？”白玉龙龟开口。

　　“我确定，如果不这样做，就算活下去我也会后悔。或许就这样死了有所遗憾，但至少我死的其所，死的心安，不会后悔！”李贺坚定道。

　　白玉龙龟看着李贺，目光闪烁，良久才开口道：“那你怎么解决元气枯竭，被抽出的问题？”

　　李贺嘿嘿一笑，手掌一挥，足足三千枚聚气丹铺展在地上。

　　“什，什么？你从哪弄来这么多东西？”白玉龙龟惊讶，他当时苏醒之后立马进行了自我封印，只有在李贺遇到致命威严的时候封印才会破除。这样做是为了防止自己的气息透露，被张冥发现。所以他并不知道李贺已经收敛了如此之多的财富！

　　“我自己赚的。”李贺笑道，然后再白玉龙龟的惊讶当中，探出手掌抓住聚气丹一抓一大把，狠狠的塞进嘴里。

　　瞬间一股庞大的气流，流动到李贺的经脉当中，缓缓向着丹田聚气。稍微犹豫，一颗聚旋丹道出，缓缓吞进口中。

　　紧接着，丝毫不敢停留，立马开始狂吃聚气丹。

　　“你，你……”白玉龙龟惊的嘴巴张的大大的，眼睛蹬掉了一地，满脸不可思议的看着李贺。他要抓狂了，怎么也没想到李贺竟然会是用这种方式补充元气，明显是找死啊！

　　然而，在他的错愕当中。李贺的身体始终只是散发着淡淡的波动，并没有出现他想象之中爆炸的场景。

　　“怎么回事？这家伙。”白玉龙龟喘着粗气，看着李贺。

　　他当然知道李贺吃的是聚气丹，而且那种东西对于武士一下的武者就是毒药，根本不是什么能够加速修炼的丹药。

　　“可怕，真是太可怕了。”白玉龙龟如同见鬼了一样，看着李贺不停搜刮丹药，不停往嘴里塞，丝毫没有停歇的意思。只是不停的吃，吃，吃！

　　“荒体真的就这么逆天。”白玉龙龟心中惊跳不已，难以平静。荒体虽然难得一见，更是能很少遇到一个像李贺这样能够进行修炼的。所以对于荒体的事情，就算是白玉龙龟也是了解的不是很清楚。

　　肉体强横，能够在武徒就开始服用聚气丹，完全打破了修行的常识，怎么能不逆天，怎么能不可怕？

　　不过，白玉龙龟深深地额看了一眼李贺。虽然解决了元气的补充问题，但是想要真的凝聚气旋成功还是相当苦难的。就算李贺已经吞服了聚旋丹将成功率增加了七成，但是在四相阵之中，等于是无运，七分努力三分运气。这三分运气彻底消失，等于李贺成功的概率不到四成！

　　再加上周围空间震动，综合起来成功的概率大概只有一成。

　　摇了摇头，白玉龙龟不再管李贺。他知道自己也没有办法阻止，心中暗下决定，不论如何再李贺进行第九次的时候一定会组织，保住他的性命。


第一百三十二章 凝聚气旋

　　一股股气流顺着李贺的咽喉，流动而入，缓缓进入经脉之中。

　　“不好。”李贺微微皱眉，一股气流被三股力量吸收。隐约之间，有一种拉扯之力直接霸道的吸收塔丹田之中的元气。

　　他的肉体虽然霸道，总是吸收他的元气，但是从来不会掠夺他丹田之中的元气。

　　该死，这个阵法真是太诡异了。李贺诅咒，完全不知道该如何是好，只能拼命的吞噬聚气丹，满足这两个恐怖的拉着之力。

　　不停吃，吃，吃！

　　经过努力，李贺已经不知道自己吞噬了多少聚气丹了。手中的速度在不断加快，最终终于达到了一个平衡点。在满足肉体和阵法吸收的同时，还能让经脉之中的元气一点点的扩充增大。

　　时间一点一点流逝。

　　李贺丝毫不敢停下手中的动作，一旦停下体内的元气瞬间就被淘空。令李贺庆幸的是，一段时间之后他的身体吸收元气的速度在缓缓减小，似乎是渐渐的又达到了一种饱和的状态。即使不用试，他也能感觉道自己的肉体无论是强度还是力量上都得到了长足的进步。

　　“差不多了。”李贺心中一动，开始沉下心神，手只是本能的完成着吞噬丹药的动作。

　　看的白玉龙龟都是一愣一愣的，叹息了一声继续将目光望向了天空之中。

　　“疑，那个不是武雄吗？”白玉龙龟忽然轻疑一声，他在天空之中竟然看到了武雄的身影，虽然有虎魄刀相助，但是明显厉太教的教主自己也有了不得的手段。此时的武雄接连处在下风，节节败退。

　　险而又险的躲开了致命一击，但也因此身上被划出一道伤痕。

　　“这家伙危险了。”白玉龙龟皱眉，看了一眼李贺，眼神之中透过一丝复杂。虽然他很想上去救援，但是他不敢出去。他知道离山之下镇压的魔头已经看见他了，对于那个魔头而言现在的他就是一个大补之物。

　　无奈之下，只能暗自祈祷李贺能够赶快凝聚气旋成功。如此一来，他的神魂寄托在李贺的识海当中，就能够发挥出接近于武帝级别的实力，相对而言比较安全一些。

　　现在无论是柳天一化成的四相虚影还是魔头的一丝残魂都是相当于武帝级别的实力，虽然只是一步只差，却是真的何止是一个天一个地。

　　白玉龙龟隐隐猜测他们的实力应该都是在二阶武帝的境界，当时那个韩老就是武帝也只不过是一阶武帝的存在。

　　以武尊境界战胜武帝的例子，在整个历史的长河当中只有屈指可数的几位而言。

　　万古岁月诞生多少天骄？然而能够跨越这个鸿沟的只有数位而已，最后这数位五一不成了天地之间一念之间，天地震动的绝世存在。

　　所以，李贺若想挽救趋势，单单依靠白玉龙龟附身在他的识海之中还是不行的。还需要依靠施展荒殿的能力，如此以来才真的能够在两者之间起到一些细微的作用。

　　武帝！

　　“扑哧！”

　　一声轻响在李贺的身体当中回响，他失败了。第一次凝结气旋失败了，随着失败身体之中的元气瞬间被掏空。

　　“疑？境界没有倒退。”李贺奇怪的发现自己的境界竟然没有倒退，仔细一想也就了然。自己身上储存的元气相当雄厚，所以抗下了因为气旋凝聚失败产生的散功效果。

　　睁开眼睛一看，眼前只剩下不到一千枚聚气丹，低叹了一声抬手一挥，又是三千枚聚气丹洒落而下。深吸了一口气，又开始吞吃下去。看的白玉龙龟再次目瞪口呆，不过他仔细检查李贺的身体，好在境界并没有倒退。

　　另外让李贺心中感到高兴的是，他的身体现在不再吸收体内的元气，相反的竟然在帮助他禁锢体内的元气，导致四相星阵吸收他元气的速度大大缩减。

　　“小心，这次一定要小心。”李贺缓缓将心神沉入自己的丹田之中，小心控制着体内的元气流动。

　　有形，无形。

　　化无形为有形。

　　李贺自然得到过一些凝练气旋的方法，不过总结到一点就是沟通体内的元气。然后再丹田之中想象出一个漩涡，无形的漩涡通过心神沟通元气形成有形的漩涡，最后一举成功凝聚成气旋。

　　聚旋丹的作用，就是让元气变得更加温顺。在武士之前的境界当中，元气就如同一屁野马。而形成气旋的目的就是给这屁野马套上枷锁。

　　从意识界的气旋再到物质界的气旋这就是一个凝聚到额过程，自然而然，水到渠成。

　　不需要刻意，只需要缓缓地慢慢地进行。

　　李贺沉静冥想，将一部分精神力融入滚滚流动的元气当中。剩余的一部分精神力则是在丹田之中，不断幻想一个漩涡的存在。

　　这个漩涡是一个点，幻想这个漩涡缓缓吸收周围的元气，带动元气一起转动。

　　随着时间的推移，果不其然。李贺经脉之中滚滚而动的元气再次开始缓缓地流动，现在他需要保持一个平衡点。不能轻易破坏，抓住转瞬即逝的机会。

　　“凝！”李贺眼睛之中闪过一道亮光，低喝出声。一个有形的漩涡缓缓在他体内成行，无声无息之间形成了从意识界到物质界的转换。

　　这种转换是相当奇妙的一种状态，很少有人能够理解其中的奥妙。甚至没有任何人知道这是如何形成的，但是他就那样莫名其妙的发生了。

　　李贺同样不解，但这个世界上本身就有很多很多难以解释的事情。就是这样难以解释的事情构建了这个世界，存在的即使道理。

　　“成功了吗？”李贺脸上露出喜色，现在算是成功了一半，经过两次，终于完成了从无形到有形的转换。现在需要做的就是缓缓撤去沉浸在气旋之中的精神，让这个气旋自然而然的运转。

　　这一个步骤说难也难，说不难也不难。但这才是最关键的一步，气旋的旋转是一种自然而然的旋转，并非是有意识的主动。所以只有完全撤离沉浸在气旋之中的心神，让气旋自然而然的旋转流动才算是真的成功。

　　李贺的额头渐渐冒出冷汗，成败在此一举。能否成功就看这关键的一步，小心翼翼，缓缓抽离着沉浸在气旋之中的心神。

　　缓缓地，慢慢的。现在凝聚而成的气旋是相当的脆弱，一不小心就会被震散。唯有经过时间的积累，壮大才会逐渐凝固定性稳定下来。

　　“快了，就快了，还差一点。”李贺一步一步，不时抽出一丝心神。令他高兴的是，气旋并没有崩溃的迹象。

　　“对了。”忽然李贺眼前一亮，刚开始是让元气顺着心神意识界诞生的气旋流动。现在何尝不然，心神缓缓顺着物质界的气旋流动。

　　想到此，李贺立马行动。让心神意识界慢于物质界，先前都是自己的意识先于物质界气旋的流动。现在他放缓自己意识界气旋的流转速度，缓缓跟随者物质界的气旋流动。

　　再一步一步抽离出自己所有的心魂！

　　“成了！”抽出最后一丝精神力，李贺的脸上瞬间爬满了喜色。

　　气旋凝聚成功！

　　缓缓睁开眼睛，吞噬聚气丹的速度缓缓放慢。他知道现在的气旋是脆弱的，不堪一击，只要稍微的元气震动都会让气旋破散。

　　本来其他人是没有这方面的担心的，只要成功凝聚气旋，再缓缓吸收元气经过一段的时间温养就会稳定下来。

　　但是现在李贺不得不小心，整个阵法都在震动，周围的元气波动剧烈。空间震荡，只要稍有不慎他辛辛苦苦凝聚成功的气旋就会破散开来，要知道凝聚失败不要紧，可以再次凝聚。

　　但是如果凝聚成功被破坏掉，那想要再次凝聚成功只会难上加难。武士级的气旋破碎还有可能重新凝聚，修复，虽然这样成功的概率相当相当的低。若是武师，武尊级别的气旋破碎。他基本上等于这个人已经废掉了，根本没有再进行修复和凝聚的可能。

　　“嗯？凝聚成功了。”白玉龙龟看着李贺，并没有露出喜色，相反的更加凝重。

　　“必须要顶住！”李贺心神沉入，缓缓调动经脉之中的元气进入气旋之中。

　　看着气旋一点一点的壮大！

　　“快了，就快了，还差一点。”李贺心中虽然着急，但是依旧不缓不慢的调动吸收元气。慢工出细活，现在不是着急的时候。

　　他现在的境界已经算是彻底踏入了武士的层次，现在要做的就是稳固这个境界，壮大气旋。把自己的元气提升到一阶武士的层次上！

　　李贺不可能像王洋当初突破那样，境界节节攀升。当时王洋可是服用了逆天的宝贝始祖液，所以才可以毫无顾忌不用丝毫担心的吸收元气。始祖液的功效强大无比，可以百分之百的凝聚气旋成功。

　　“彭！”

　　忽然，整个阵法猛烈震动。所有藏在阵法之中的人都是浑身一颤，嘴角再次咯血。包括李贺在内！

　　“糟糕！”白玉龙龟大惊，担心的看着李贺，这番震动足以震毁他刚刚凝聚成形，相当脆弱的气旋。

　　“咳。”李贺轻咳出声，嘴角溢血。

　　正是这时，他的身体竟然散发出青铜光芒。给人一种这具躯体能够禁锢一切的感觉，很是怪异。

　　“还好。”李贺嘴角露出一丝笑意，他的气旋并没有因此破碎。


第一百三十三章 成功突破

　　白玉龙龟见到李贺嘴角露出的喜色，知道他凝聚而成气旋并没有因此破碎。

　　“荒体真是可怕！”白玉龙龟不得不再次感叹，他能感觉都李贺的身体有一种镇压禁锢一切的威势。这让他更加放心，如此一来等下战斗，他的神魂就不会轻易被那道神魔身影摄走！

　　李贺身上的气息在逐渐增强，而且吞噬聚气丹药的速度在缓缓增加，很显然他的身体从饱和再一次成了饥肠辘辘的状态。他惊异的发现，现在整个体内的元气阵法竟然无法夺取丝毫的元气。

　　他所吞噬的所有聚气丹形成的气流都被他的身体禁锢，缓缓吸收。为此，他不得不再次加快手中吞服聚气丹的速度，单手一挥又是三千枚聚气丹散落在周围。

　　白玉龙龟见此，心中震动却也彻底松了一口气，目光炯炯，透过窗户望向天空之上的战斗。

　　柳天一化成的四相虚影身体连番告退，已经明显的处于下风。周围盘旋的四大圣兽，浑身绽放光华，但是身体已经暗淡了许多。

　　“震天铃。”柳天一嘶吼一声，声音沙哑。他的本体也受到了极大的伤害，眼前的魔头实在是太恐怖了。

　　不过好在这个魔头明显也无法支撑太久，经过一番战斗消耗现在的魔头实力也在急速衰退，身上也是挂伤。

　　“叮铃铃……”

　　随着柳天一的嘶吼，一声声清脆的铃铛之声在整个天地回响。虽然声音不大，却每一个人都听到了铃铛的声音。一股无形的声波缓缓向着四周扩散！

　　“该死！又是这个破铃铛。”那道神魔身影诅咒，就是这个铃铛镇压了他的身躯，不然天上地下谁能奈何他！

　　诡异的铃铛之声响动，听的白玉龙龟也是心惊胆颤。微微皱眉，看着天空之中的金黄色铃铛疑惑。在哪铃声的响动之下，他感觉自己的身体也在轻轻颤动，仿佛受到了极大的伤害。好在，他现在是呆在四相阵法当中才没有收到太大的损伤。

　　“这难道是摄魂铃？”白玉龙龟疑惑道，一直流传有一个铃铛响动之间，能够摄人神魂。

　　“吼！”

　　厉吼一声，但是这清脆的铃声依旧没有办法阻挡，在他的身体之内回响。他的身躯缓缓暗淡！

　　催动震天铃，柳天一也是相当的不好受。每一次催动，所化形而成的四相虚影都会一番震动，要暗淡上一份。但是他也没有办法，除了震天铃，他根本没有办法伤害到对方。

　　“情况不妙啊！”白玉龙龟低声叹息，深深看了一眼李贺，希望李贺能够尽快突破。

　　“疑，武雄就要输了！”白玉龙龟的目光转向武雄的身上，此时的武雄整个手臂被砍伤了，露出森森白骨。脸色苍白，反观厉太教的教主则是要比他好很多。显然若是再这样持续下去，武雄也只有死路一条。

　　厉太教的教主手中不知何时出现了一个同他身体明显不成比例的巨大黑色镰刀，每一次滑动都是黑芒闪烁，仿佛要将人的整个心魂摄入其中。周围的空间吱吱破碎，形成一道又一道密密麻麻的空间裂缝。

　　武雄低声喝斥，周围虎啸之声不绝于耳，响彻云霄。虎魄神刀横空悬浮在空中，一头黑色的巨大老虎虚影悬浮在空中，内含虎魄刀身。旋转在武雄周围，伺机而动！

　　再看向另外几处战场，差不多都是势均力敌。一时之间打的难分难解，各种手段层出不穷。

　　一声一声爆炸之声不觉于耳，周围空间破碎。不过好在所有的空间在破碎的瞬间就被修复，丝毫没有任何的变化。

　　同时，那道一开始就出现的巨大光柱依旧横冲云霄。只是现在它的周边爬满了密密麻麻的黑色符文，攀岩而上，将整个光柱包裹。此时看到的光柱已经完全成了黑色，再也无法看清原来的颜色。

　　“该死，真的是气数已尽了吗？”严厉诅咒，目光扫视所有的战团。现在他们已经明显的落到了下风，看着自己的师弟王哞，心中不禁更加恼火。

　　先前的还因为一些师兄弟情分始终有所留守，但是到了现在这一刻，他再也没有任何保留。施展出自己的全部力量，果断出手。眼前的人，不再是他的师弟！

　　“轰！”厉太教教主手中的镰刀同虎魄神刀碰撞在一起，发出惊天的碰撞。显然虎魄神刀的品阶要别那把黑色镰刀高出一个档次。

　　但是在这样的碰撞之中，武雄自身实力不济。身体连番倒退，只是勉强阻止住了厉太教教主的攻势。脸色更加煞白，嘴角不断咯血，身上伤痕累累，鲜血四溢。

　　纵然如此，白玉龙龟也没有丝毫的办法。一切，只能等李贺彻底突破，稳固修为。

　　“快，快点！”白玉龙龟心中激荡，再不快点，就输了，到时阵法破碎，魔头的本体被释放而出，绝对是世界末日！

　　“还不够，还不够。”李贺心中着急万分，他当然知道时间紧迫，根本不允许浪费丝毫。好在他的气旋已经稳固下来，不然他还真的不敢就这样肆无忌惮的吞噬聚气丹。

　　眨眼之间，三千枚聚气丹药已经消失不见。气旋在不停，不停一点一点的壮大。这种壮大很细微，但是依旧在缓缓地增长着。

　　终于在李贺的不屑努力，疯狂的吞噬丹药之中，气旋充裕再次猛的扩张。他的修为彻底成为了一名一阶武士！

　　“成功了，终于成功了。”李贺狂喜，睁开眼睛看向白玉龙龟。

　　白玉龙龟点点头，喝道：“快，入主荒殿，获得荒殿的控制权，只有施展荒殿我们才有上去一战的机会。”

　　现在时间紧迫，李贺就算突破了，白玉龙龟能够附身也顶多只是拥有抗衡武帝的实力，根本无法上去一战，要想战斗还是需要掌控荒殿！

　　李贺点头，闭上眼睛。心神立马沉入识海当中，刚刚进入识海，就看到荒殿在不停的嗡嗡颤动，似乎是在欢迎李贺的到来，表达着喜悦的情绪。

　　望着荒殿，李贺目光复杂。他没有想到竟然会是再这样一个紧迫的情况下突破，进而真正的让荒殿认主。其实他早就已经将荒殿认主，不然他也无法将荒殿收入自己的识海之中。只是没有踏入武士的层次，就没有入主的资格。

　　而今，他终于有了这个资格。

　　心念一动，场景变换。李贺进入了荒殿之中！

　　不过让李贺奇异的是，这还真的是一座荒殿，他的前方是一个金色的大门，门匾上书荒殿儿字。而且，他感觉自己好像并不是在自己的识海之中，而是在现实当中一样。挥动手臂，都有一种相当真实的感觉。原先只是一种轻飘飘的感觉！还能感觉到，经脉之中元气淡淡的流动。

　　“来着何人！”

　　一道厉喝之声将李贺惊动，眉毛一调，怎么这荒殿这种还有其他人？环顾四周，但是并没有找到任何人影。

　　“来着何人！来着何人！”

　　威严的声音呵斥而出，让李贺的身体不由自主的嗡嗡颤动，感觉整个身体都要裂开！

　　“荒殿之主！”李贺沉吟了一会，开口朗声道。现在他的确可以称之为荒殿的主人，并没有什么错！

　　“嗡嗡……”

　　随着李贺的声音落下，金色的大门竟然开始嗡嗡震动。一道光芒激射而出，笼罩向李贺，随后又缓缓飘散。

　　“疑？我无法调动元气了。”李贺震惊，他感觉自己身体上的元气随着那道光芒的笼罩被彻底禁锢，根本无法施展而出。只能单纯依靠肉体的力量！摇了摇头，不再多想。盯着眼前的大门看了又看，再也没有任何奇异的事情发生，；“难道是让我将这个门推开？！”

　　想到此，李贺一个飞窜到了金色的大门之前。他现在的单臂力量远远超过十万斤，已经达到了十五万斤的层次。就算是天生神力的人，恐怕也没有他力气大。

　　“好沉，恐怕有三十万斤了吧。”李贺微微推动金色的大门，发觉两边的大门每一个都超过了十五万斤之上，实在是恐怖。幸好是他，这要是换做别人谁能推开？

　　怪不得白玉龙龟说，只有达到了一阶武士才能得到荒殿的认可，真正的入主荒殿。看来，推开这个门户进入其中就等于入主荒殿了。

　　李贺心中一动，手臂不断加大力度。但是门户只是轻微颤动，很难推开。

　　“怎么回事？为什么推不动啊！”李贺心中惊跳，完全搞不明白这是怎么回事？按道理来说他是能够进入荒殿的，但是现在他的力量还是差上那么一丝。虽然他单臂都是拥有足足十五万斤的巨大力量，但是想要在这样的情况下完全发挥出来明显不够。

　　很显然不是李贺的力量不够，而是李贺没有完全控制住身体暴涨的力量。不然绝对能够推开这道巨大的金色门户！突然之间的力量足足暴涨了一半，任谁也需要一段时间的适应李贺深深明白这个道理，在缓缓推动的过程之中。李贺不停调节自身，想要将自己的力量全部释放出来。

　　随着一次，一次调节，李贺浑身肌肉紧绷，使出全部力气，终于……

　　金色的大门轰然打开！

　　炽热的金光从里面激荡而出，耀的李贺一时之间根本无法看清里面的状况！


第一百三十四章 母亲

　　耀眼的光芒许久才缓缓散去，李贺揉了揉发酸的眼睛。看着周围，没想到这还真的不是一般的殿堂。完全应该可以称作是一个建筑群落，如同一个皇宫一般。

　　若不是李贺时刻铭记自己是在荒殿当中，他都误以为自己是走到了一个皇宫之中。林雅雕琢，各式各样的殿落环保着中央宫殿。

　　“这……我算是入主了荒殿吗？”李贺有些荒谬的想到，现在的他缓缓渡步在这如同皇宫一般的建筑群当中。一脸茫然，不知道该如何是好。

　　这里仿佛自成一片世界，不单单能够让人生存还有元气。实在是匪夷所思，怪不得白玉龙龟说这是一件了不得的逆天宝贝。不过李贺觉得荒殿的作用绝对不紧紧只是在于此，必然还有更加强大的作用。

　　“我的贺儿，你终于打破了修行的禁锢了！”一道柔和的声音突兀的在整个宫殿响起，不多时一道曼妙的身影，藏在雾气之中缓缓浮现在李贺身前。

　　“你是？”李贺盯着眼前的身影，很明显这是一个女子。但是她的整个身影都笼罩在迷雾当中，根本无法看清她的长相。

　　“我是你的娘啊。”笼罩在迷雾之中的女子躯体颤动，想要抱住李贺，可最终却停下了脚步。

　　“什么？娘？”李贺眼泪刷的流了下来，他从来没有见过自己的娘，甚至连母亲的声音都没有听过。在他的记忆之中，根本没有任何关于母亲的存在。

　　他相信眼前笼罩在雾气之中的女子绝对是他的母亲，隐约记得白玉龙龟说过荒殿是母亲留给他的，那么在这里面见到母亲也并非是什么奇怪的事情。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“不哭，都是娘的不好。”迷雾之中的女子躯体抖动，轻声抽噎。安抚着李贺，刚想探出手掌抚摸向李贺，最后却悬在半空中缓缓的抽了回来。

　　“我……”李贺哽咽，说不出话来。对于他而言即使从来没有见过母亲，但是母亲始终在他心里占据着最重要的位置。

　　“娘，为什么我看不清楚你。”李贺声音颤抖，多久了，多少年了。他终于可以对着自己的母亲叫出娘这个称呼，他等了许久许久，现在终于可以叫了。

　　“贺儿，这只是娘留下的一道神魂。所以……”迷雾之中的女子眼神暗淡，她也很想将李贺抱在怀里，但是她只是一道虚幻的影子根本无法触碰李贺身体。

　　“但是我至少能看到娘的相貌吧。”李贺眼睛瞪的大大的，想要望穿笼罩在自己母亲身上的迷雾。但是无论他怎么努力，都没有办法看清母亲的容貌。

　　他曾经无数次的幻想过自己的母亲会是什么样子。是严厉，还是慈祥？而今终于相见了，却无法看清自己母亲的容貌。

　　在无数个梦里，母亲就如同现在一样笼罩在迷雾当中看不真切。哭着哭着，就醒了。但是现在他却没有办法醒来，只能……

　　“娘，这到底是怎么回事？为什么他们都说您死了，还有老龟，还有……”李贺擦干了眼角的泪水，将心中的疑惑全部道出。从白玉龙龟到那个人再到荒殿等等自己遇到的种种事情！

　　“娘现在也没有办法告诉你，贺儿一切都让你自己去发现好吗？记得，千万不要来武界找娘！”

　　“为什么？”

　　李贺疑惑道，为什么就不能去武界找娘？

　　“娘剩下的时间不多了，很快这道神魂就会散去。我现在将有关荒殿的事情告诉你，还有炼骨大法的事情。”

　　“不，我不管什么荒殿，我只想跟娘多说几句话。”李贺失声，眼角再次含满泪水。

　　“傻贺儿……听话。”迷雾之中的女子抽噎，声音玩转温和，如同一道温泉流荡到李贺的整个身体当中。温暖身心，浑身舒畅。

　　“我……”

　　李贺眼角的泪水倾洒而下，无语凝噎。

　　“知道吗？荒殿是一位伟大的人物留下的，这其实是一座传承府邸。”李贺的母亲缓缓开口，就像将故事一般讲有关荒殿的一切缓缓道出。

　　李贺听的认真，仔细。像是也个缠着母亲将床头故事的孩子，不时地说出心中的一些疑惑都得到了解答。

　　“贺儿，好好的活下去，不要来武界找娘。”迷雾越来越淡，同样淡化的还有李贺的母亲。这毕竟只是一道残留的神魂，很难支撑太长的时间。

　　“不……”李贺嘶吼，猛的扑向前，想要抓住母亲的身影。但是只是扑了一个空，像是在梦里一样。一场空，都是一场空。他好像醒来，可是醒不来，醒不来……

　　“娘！娘！”

　　李贺失声痛叫，然而再也得不到任何回应的声音。许久许久，他挣扎着爬起身子，蹒跚着走向正前方，位居中央的一座大殿。金碧辉煌，有镇压四方，威临天下之气势。

　　这是母亲告诉他的，要想获得炼化骨大法，只有先入主荒殿。现在的他只是拜入荒殿，还没有真正的入主荒殿。

　　让李贺稍微感到欣喜的是，在荒殿之中是没有时间流逝的。所以他不需要着急，即使在荒殿之中过去再长时间，对于外界而言也只是弹指之间的事情。

　　进入中央大殿，一个王座位于其中。让李贺更加觉得自己是进入了一座皇宫当中，或者这原本就是某人的皇宫。

　　“打败我，你才能前进。”一道身影缓缓飘动而出，阻拦李贺的去路。

　　李贺丝毫不感到惊讶，母亲告诉过他这只是一种镜像残留，并非是真的人。而这镜像残留的人就是曾经想要入主荒殿而失败的传承者，或者如果李贺失败他也无法入主荒殿。只能带着炼骨大法离去，而他的身影也会通过镜像残留的形式留在这里用来考验后面的人。

　　“也是一阶武士。”李贺眼中露出警惕之色，对方也是一名一阶武士。但真实的实力是没有办法看出来的，只能等交过手才知道。

　　听母亲说，一共有九个人在进行考验，这九个人也是入主荒殿失败的人。从一到九缓缓接近中央之中的王座，越是靠近，镜像残留之下人影的实力更是恐怖。

　　“动手吧！”

　　镜像残留之下的身影没有容貌，没有元气波动，只是一团黑乎乎如同影子一样的存在。这考验不是考的元气修为，只是考肉体的强度和力量，以及战斗意识。

　　战斗意识对于战斗时相当重要的，一个人即使再强大如果没有强劲的战斗意识，面对比自己要弱小的人也只能仓皇落败。

　　“嗖。”

　　李贺身体一动，飞速踢出一脚，周围罡风乍起。对于这第一个考验着，李贺有绝对的把握。虽然他们都是荒体修炼倒一阶武士的层次，但是个人还有着个人的机遇。所以他们之间自然会有所区别，进而导致实力不一。

　　“彭！”

　　纯粹肉体的碰撞，第一道黑色的影子面对李贺简直不堪一击。

　　“只有五万斤的力量？”李贺皱眉，这第一道声影的力量也太小了吧，单臂竟然只有五万斤。根本不可能是李贺的对手，很轻松就能解决。

　　“第二个。”李贺笑声嘀咕道，没多久就有一个同样的黑色影子浮现在李贺身边。

　　短暂的交手，李贺依旧是摧古拉小的获得了胜利。一路横推，足足在战斗到第七道身影的时候，李贺才感觉有些吃力。眼前这个黑影单臂之间已经能够暴发出十万斤巨大的力量，同天生神力的人也相差无几了。

　　“彭！彭！”

　　连番震动，虽然有些麻烦，但是李贺终究还是战胜了第七道黑影。尽皆这，第八道黑影在瞬间浮现而出。

　　望着眼前出现的第八道黑影，李贺眼中彻底爬出了忌惮之色，他隐约觉得这第八道身影的力量已经能够同他抗衡。

　　“呼……”李贺深吸了一口气，缓缓吐出。手掌平伸，并指如刀，挥手之间划破周围空间。想着第八道身影轰杀而去，眨呀之间两人纠缠在一起。

　　过不期然，这次他死真正的遇到对手了。一番交手，李贺估摸着对方单臂的力量已经足足达到了十三万斤的巨大力量。虽然别他还要差上一些，但是他的战斗意识实在是太强了。各种战斗技巧和手段层出不穷，纷纷招呼到李贺身上。痛的呲牙咧嘴，一时之间也难以解决。

　　不过，在战斗的过程当中。李贺不停的吸收黑影释放出的战斗技巧，他在偷师。一段时间的战斗，李贺的战斗意识不断增加。加上自己身体的力量足足比对方高出两万斤，经历刚开始的困难。最后终于战胜了第八道身影。

　　随着而来，第九道身影缓缓浮现而出。

　　在第九道身影浮现而出的时候，李贺的内你彻底恐慌了。总是感觉，这出现的第九道身影相当的危险。不过就算再危险，也只能硬着头皮上了，不然还能如何。

　　“赢，我一定要赢。”李贺心中信念十足，主动出击向着黑影扑杀而去，两个拳头相撞。

　　顿时，李贺感觉自己虎口发麻。

　　乖乖，李贺心中惊跳不已，短暂的力量接触，这第九道身影单臂之间竟然足足拥有十七万斤的巨大力量，足足比他高出两万斤之多。


第一百三十五章 第九道身影

　　一斤之差都是难以跨越的鸿沟，更何况足足两万斤的力道。根本就无法战胜，好在这里的战斗并非只是单纯比拼肉体的力量。更加考验一个人的战斗意志，一个人拥有的战斗力不单单取决于你的实力。

　　实力是一方面，战斗意志也是很重要的一个方面。战斗意志包含信念和经验，一个拥有坚定信念的人往往可以发挥出远超自身实力的战斗力。现在李贺唯一取胜的把握就是信念。

　　不顾一切，破釜沉舟的必胜信念。

　　“战！”

　　李贺目光深沉，洞穿一切虚妄，决不放弃。身体诡异的扭曲，生生躲开了根本不可能躲开的一次致命攻击。这就是超强的信念，化不可能为可能的坚定信念。

　　“杀！”

　　抬腿，在空中划过一道流光。向着第九道身影的下盘扫去，角度刁钻。常人根本无法阻挡，但是第九道黑影却硬生生的挡住了。身体划过一道弧线，防御圆满，周身毫无破绽可言，这就是超强的战斗经验。

　　第九道黑影是一个相当难缠的对手，实力高出李贺许多，战斗经验也要比他丰富。如果不抱有必胜的信念，李贺只有落败绝无胜利的可能。

　　“不行，还是不行啊！”

　　李贺心中嘶吼，一次碰撞，他狠狠的被撞飞。身体颤栗，整个后背凹陷下去。对方的战斗经验实在是太丰富了，李贺一个小小的失误就被对方轻易抓住。狠狠的挨上了对方一击重拳。

　　“咳。”

　　“麻烦了。”李贺的一条手臂硬生生被那第九道身影给折断了，实力大减。

　　第九道身影横立当场，无喜无忧。他并没有急于出手，而是静静看着李贺。

　　“该死，这是怎么回事？”李贺心中惊跳，实在是太强了，根本难以战胜。目光炯炯，对方根本没有任何破绽。武道经验丰富，他能够感觉到对方对力道的控制相当巧妙。达到了出神入画的地步，每次攻击都将力度控制到入微的境界。唯有在关键时刻，才会猛然爆发。

　　“哼，大不了以命搏命！”心中一横，果断出手。意志如刀，斩破一切虚妄。腾飞起身，不做任何防御，全力出击，要以生命搏打出来一个希望。

　　“大无畏！”

　　忽然，那道黑色的身影动了，周身竟然开始绽放光芒，散发出诡异的变化。黑色的身影缓缓褪去，渐渐凝聚成一个真实的身影。

　　“疑？这是怎么回事？”李贺感受到第九道身影的变化，身体一滞，疑惑的看着眼前的身影。虽然依旧无法看清对方的相貌，但已经不再是原先的一团黑影。

　　“你很不错。”眼前看不清容貌的身影开口道，声音如宏，在整个大殿郎朗回响。

　　“呃。”李贺错愕，停下手中的攻击。眼前发生的转变令他诧异，怎么突然对方就不打了？而且前面八道身影根本就不会同他交谈，只是一种镜像反射，现在这情况是怎么回事？

　　“战，是信念。因信念而战，不惧差距，不惧结果，只为一战。”第九道身影缓缓开口。

　　李贺了然，心中庆幸。对方的意思很是明显，战斗的起因是信念。为信念而战但不能因实力的差距而退缩，仔细一想，难道，第九道身影的考验并非是考验实力。的确，面对整整两万斤力道的差距几乎没有战胜的可能。

　　也许你会尝试，但最终会选择放弃。不会以死相拼，以一种大无畏的气势进行战斗！难以放下一切，他当然知道在这里身死也是死！即使知道，也要战。因为恐惧而退宿，内心就会产生罩，自此心灵就会蒙上一层枷锁。

　　到时，再想突破枷锁就难了。

　　每一次退缩都会产生一道罩门，为自己的心灵套上一层枷锁。一次胆怯，二次胆怯，到了第三次，胆怯已经成了自然，自己给自己寻找退缩的理由，为自己的胆小恐惧开罪。这就是心灵上的枷锁，凡事都需要大无畏，唯有具有大无畏精神才能踏足顶峰！

　　富贵险中求，怎能因为恐惧而退宿，在前进的道路上怎能胆怯？！

　　“我认可你！”短暂的静默，那道无法看清的身影缓缓开口。声如惊雷，回响在四周。整个荒殿瞬间开始发出兴奋的颤动，整个天宫震颤！

　　“难道这第九道身影就是器灵所化？”李贺心中想到，但是又觉得奇怪，自己的母亲明明告诉他荒殿的器灵已经陷入沉睡，整个荒殿损失了最重要的一些东西。但眼前出现的又是什么？刚想开口询问一番，这第九道身影竟然化作无数细小的光点飘向李贺的手中。凝结成一个四方印玺，只是残破的相当厉害。

　　在这个四方印玺克制在李贺掌心的时候，他感觉自己同整个荒殿的联系更加紧密了。他对荒殿具有了真正的掌控能力，心念一动。整个荒殿的布局和建设尽收眼底，这……果真是一个类似皇宫的建筑！

　　对此，李贺更加疑惑了。他怎么也没有想到，所谓的荒殿竟然就是一座皇宫？是谁？！竟然有如此通天彻地的手段，竟然将整个皇宫炼制成一座法宝？！

　　“先出去再说。”

　　看着面前闪烁着耀眼金光的帝王宝座，李贺并不急于登上去。外面还有更重要的事情等着他去做，而且李贺总感觉一旦坐上这个帝王宝座，会出现一些令他意向不到的变化。所以一时之间也些踌躇，希望能更多的了解一下再说。而白玉龙龟应该对于荒殿是有一定了解的，所以想要出去先向老龟询问一番。

　　心念一动，李贺心神重新回归识海。看着识海之中缓缓沉浮的荒殿，心中惊动，现在的荒殿绽放出金色光芒，不再是原先那般暗淡，隐隐之间有一股似乎能够镇压诸天万界的威势流转。

　　“还没好吗？”白玉龙龟看着李贺，心中着急万分。天空之上的战斗已经进入了白热化阶段，无论是柳天一化成的四相虚影还是李贺的父亲武雄都已经深陷危险，难以支撑。特别是武雄，身上多处出现致命的伤害。

　　“疑，醒了。”白玉龙龟忽然惊喜道。

　　话落，李贺猛地睁开眼睛，两道精芒一闪而逝。白玉龙龟盯着李贺的眼睛，仿佛看到一个古老的殿堂在其中缓缓流转，镇压诸天！

　　不过，这种感觉就消失的无影无踪，李贺的眼睛重新恢复成原先的颜色。只是比原先更加深邃，更加让人难以看清。

　　“老龟，我……”

　　“不用多说，情况危急，我们快上去帮忙！”白玉龙龟急促道，身体瞬间化作一道流光向着李贺的眉心激荡而去。实在是不能等了，再多等一秒所有人就多危险一分。

　　随着白玉龙龟钻入李贺的眉心当中，李贺感觉自己瞬间浑身轻松，身体变的轻飘飘的。仿佛身体一瞬间突破了某种束缚，这种感觉相当的其妙。气息节节攀升，实力不断增加。

　　“哪来的高手？”柳天一心中惊跳，一个跳身躲开魔头的一击，皱眉看向下面。他能感受到一股恐怖的气息正在缓缓复苏，眨眼之间已经到了武帝的境界。

　　“好强大的感觉。”李贺心中一动，轻轻抬手，对着空间一划。刺刺，一个空间裂缝形成，可怕……实在是太可怕了，这就是武帝级别的力量吗？

　　“小子，别看了。现在依旧是你在主导，你先去救你父亲。将你父亲救下之后，剩下的全部交给我。”白玉龙龟的声音在李贺心中缓缓响起。

　　“什么？！我父亲？”李贺惊讶，目光一凝，望向天空之中的战斗，脸色瞬间大变。

　　“武雄，你自己找死那可就怪不得我了，而且现在杀了你。到时候发动帝国战争可也轻松不少啊！”厉太教的教主阴声笑道，手中黑色镰刀飞舞，周围空间节节破碎。虽然他也受了一些伤，但是显然要比武雄轻很多。

　　“哼！”

　　武雄冷哼一声，暗暗调动自身剩余的所有元力，他的后背已经出现一道伤痕，鲜血四溢，白骨森森。但是他依旧在支撑着，旁边一头大虎仰天咆哮，悬浮空中，虎魄神刀所化。目光森冷，盯着厉太教的教主！

　　“你死期已到！”厉太教教主冷哼一声，手中镰刀盘旋而出，一股黑色的阴风呼啸而出向着武雄席卷而去。

　　“屠神指！”地阶中等战技！一道惊天指芒自厉太教教主指尖激荡而出，瞬间洞穿空间，向着武雄碾压而去。

　　“白虎臂！”武雄大吼一声，右臂粗大无比，白光冲霄。隐约之间响起一声惊天的虎啸，那个地方仿佛出现一头白虎，挣脱虚空，张牙舞爪，简直要灭世一般。

　　身旁的虎魄神刀也是仰天咆哮，化作一道流光迎击上那把黑色镰刀。

　　“轰！”

　　眨眼之间，虎魄神刀同黑色镰刀交战在一切。

　　武雄，厉太教教主两人也瞬间相碰，惊人的爆炸向着周围席卷而去，天空仿佛瞬间被炸开了一个豁口！

　　“将军！”

　　“教主！”

　　其余人惊慌开口，他们同样在武尊境界，自然知道这样的碰撞意味着什么，全力一击，一分生死！其他人同时停止了战斗，彼此防备，凭着呼吸等待结果。

　　“不好，是将军！”一道身穿军士甲盔的武尊强者大叫，想要出手却被厉太教的一名长老纠缠而上。

　　武雄的身体如同断了线的风筝一样，从高空掉落而下，显然这次生死碰撞他输了。厉太教教主身形连番闪烁，杀意冰然，向着武雄追杀而去。

　　“死了，贺儿你还活着吗？我……”武雄身体难以动弹，只能任由身体下落，他知道自己要死了。眼神之中流露出惋惜，挣扎和痛苦！


第一百三十六章 血红色小塔

　　“糟糕……”李贺看到自己的父亲从天空坠落而下，心中一紧，身体一颤，眨眼已经消失在原地，冲到天空之上。

　　“他动了，是谁？！”柳天一时刻关注着下方，突然出现的强大气息让他心中惊动，无法判断是敌是友。

　　“嗖！”

　　李贺神化长虹，速度达到极致，瞬间划破空间到了自己父亲面前。心念一动，周围光线扭曲，无法被看清容貌。

　　探出手掌，李贺的身体有些颤抖。已经很久没有看到自己的老爹，他一定想不到自己已经踏入了修行的道路，想起曾经一切恍如隔日。

　　“哼，看看你是个什么东西。竟然为了一个妓女跟人赌斗，被人脱光衣服丢在大街上，你，你……”

　　“想我武家自立家以来，哪一个不是铁骨铮铮，纵横沙场。我堂堂护国大将，竟然生出来你这么个儿子？！”

　　昔日的声音依旧在耳边回响，往事不堪回首！

　　“嗯？你是……”武雄睁开眼睛，微微差异，发现自己竟然没有衰落在地上，身体被眼前的黑色身影给拖住，但是却无法看清对方的容貌。

　　望着熟悉的父亲，头发之间藏有些许白发。心中微微发酸，没想到才不到一年不见，父亲已经衰老了这么多。

　　“你是哪冒出来的？”厉太教教主目露凶光，狠狠盯着李贺。他没想到竟然会有人突然窜出来，当即叱喝。

　　此时，李贺气息收敛。所以厉太教教主一时也无法看透他的实力，况且以厉太教教主的身份，整个莫域有多少强者他心里还是有数的。自认为，他的实力在莫域还是少有敌手。

　　至于凶手山脉深处那群恐怖的家伙，他连想都没有想，那群家伙是不会轻易出来的。就算出来，也不会平白无故的帮助武雄。

　　“我劝你速速离开，不要多管闲事，修行不易，小心落得身死道消的下场。”厉太教教主冷声道，并不出手，刚才的一番战斗他的元气已经消耗太多。老奸巨猾的他怎么可能在这样的情况下贸然出手？！

　　“恬噪！”李贺冷哼一声，一股杀气鬓染爆发。眼神之中闪出凶狠之色，他看到了自己的父亲后背白骨森森，鲜血涕零。

　　心中愤怒，狠狠的向着厉太教教主一拳轰出，一声尖锐的爆鸣之声响起，夹杂着无上威势向着厉太教教主轰击而去。

　　“啊？！”厉太教教主一声惨叫，身体轰然爆碎。

　　“什么？怎么可能？！”

　　一拳，仅仅只是一拳一个六阶武尊强者就这样碎成了肉。

　　武雄目瞪口呆的看着眼前的黑色身影，无法辨清容貌。但是心中却某名有一种熟悉的感觉，李贺的一拳轰杀一名七阶武尊，带给他的震撼实在是太大了。

　　狠狠的咽了一口吐沫。

　　“前，前辈……你！”

　　“噗。”李贺心中郁闷，自己老爹竟然叫自己前辈。实在是大逆不道啊，不过现在并不能表现出来。只能装作不认识，他不能让别人知道他的身份。

　　面对老爹疑惑的目光，索性不予理会。目光扫视周围，因为自己的出现所有人停止了战斗。包裹柳天一化成的那道四相化身和魔头，两道巨大的身影横立在天地之间，彼此静默。

　　望着突然出现的李贺，心生警惕。不过，柳天一心中则是露出喜色。他见突然出现的强者救助武雄，立马明白这突然出现的强者是友非敌。

　　相反那头魔头则是凝重的望向李贺，两颗眸子如同灯笼一样望向李贺，眼神复杂，震惊，疑惑，难以置信。

　　李贺目光冷冷的看向剩余的厉太教其他长老，被他这么一扫，那些长老立马一脸惶恐。其中一人口中喃喃有词，说着其他人不懂得言语。

　　“主人，救命！”其中一位长老惶恐求救，手中玄奥符文闪烁。

　　“主人？！”李贺，武雄等人心中惊跳。什么样的人竟然具有如此实力，让一个武尊级别的强者称作主人？！

　　随着声音落下，不多时，虚空之处一番震动，缓缓扭曲。

　　“老龟，这是怎么回事？！”李贺看着那扭曲的虚空之处，心中惊动，他感觉到一股恐怖的气息即将要透过虚空弥漫而来。

　　“我也不清楚，先别急着动手，看看再说。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　所有人紧紧盯着那扭曲的虚空之地，心中莫名的恐慌。

　　“死！”出乎所有人的意料，一直静默不动的魔头，目光炯炯突然出手。他出手的对象竟然是厉太教惊恐练练的几位长老，实在是怪异。

　　李贺回头望去，清晰的感觉到那道魔头所化的神魔身影在虚空震颤的时候，身体骤然紧绷。

　　“不！”

　　厉太教几位长老怎么可能会是魔头的对手？惨叫连连，面对遮天蔽日向着他们碾压而去的黑色巨手，丝毫没有任何反抗能力。只能等死！

　　“怎么回事？！”

　　随着魔头的出手，所有人都愣住了。厉太教众人是为了解救魔头而来，现在魔头竟然突然对他们出手。实在是非议所思，怪异之极。

　　李贺疑惑的看向魔头所化的神魔虚影，对方身体轻颤，似乎是恐惧。这让他更加疑惑了！

　　“嗡嗡。”

　　就在魔头巨大的手掌碾压向厉太教众位长老，眼看着他们就要死亡之时。忽然一座血红色的塔竟然在虚空之中慢慢凝聚成形，轻轻颤动，巨大的手掌再也无法向下动弹丝毫。

　　“叮咚！”

　　在那座血红色的塔出现的时候，柳天一惊愕的发现手中的震天铃竟然脱离了他的控制。冲天而起，发出清脆的叮咚之声向着那座血红色的塔冲击而去。

　　然而，那座血红色的塔喷吐出几道血红色光芒射向厉太教的众位长老。他们的身体瞬间消失，随后一眨眼血红色的塔就在虚空之中消散。震天铃扑了一个空！

　　识海之中荒殿嗡嗡震动，似乎是兴奋，似乎是恐惧。难以道清，难以说明。任谁都无法理解现在的状况，完全超于了一个正常思考和发展的方向。

　　场面变化的实在是太快了，李贺根本反应不过来。完全无法理解现在这是什么状况，白玉龙龟也不知道为什么沉默不吭声，如同死寂一般。

　　血红色小塔消失的地方，震天铃轻轻晃动。所有人都沉默，他们都感受到了一股不寻常的气机。场面寂静的可怕！

　　良久

　　“天地有变，太危险了。”魔头化成的神魔身影目光炯炯，缓缓开口道。

　　“什么？！”李贺抬头，望向那高耸入云的神魔身影，心中惊跳。什么样的情况，能让一个更古魔头感觉到危险？！那血红色的小塔究竟是什么东西，是何人在掌控？！

　　忽然，出乎所有人的意料。魔头化成的神魔身影竟然开始缓缓的淡化而去。离山之下一阵晃动，随后彻底恢复宁静。直到魔头化成的神魔身影彻底飘散，消失的无影无踪，所有人木然，丝毫反应不过来。

　　场中唯有李贺一脸震惊，因为那个魔头留下一道声音：“武尊之时，来葬龙谷寻我！”

　　“为什么？！”李贺皱眉，开口追问，但是没有得到任何回应。

　　“走了，怎么就走了？他不救他的本体？！”中央宫殿之中的柳天一心中疑惑，难以理解现在的状况。抬手一招，想要将震天铃收回手中，但是震天铃却缓缓飘散。眼前的震天铃并非是本体，之时本体的一道投影。真正的震天铃还在离山之下，镇压魔头。

　　“封！”柳天一皱眉，让魔头逃走一丝神魂，实在是等于一场灾难。谁知道他什么时候还会回来？他想要阻止，但是没有那个能力阻止。只能眼睁睁的看着魔头离去。无奈之下，解去四相身影，四相星阵，四大圣兽镇压四方。

　　一个巨大的四相星阵图缓缓飘动，悬浮在天空之上。自虚空出现，缓缓镇压向离山！

　　“我也该撤了。”李贺看了自己老爹一眼，低叹一声，身体缓缓飘散消失在所有人的视野当中。

　　“前辈……”武雄看着李贺消失，慌忙叫道。

　　李贺苦笑不得，只能沉默不予回应。

　　“咳，这次可是谢谢武雄你们了。”没多久，柳天一的身体缓缓浮现在空中。手中拿着丹药，递给武雄。

　　“哪里，柳兄客气了。厉太教的人狼子野心，一直想要侵占我离国。我自然要前来帮忙，只是刚才的前辈是？我感觉厉太教有大变化，恐怕这次不好对付啊。如果能请刚才的前辈出手，或许……”武雄接过丹药，吞入口中，转眼伤势就恢复了个七七八八，由此可见柳天一拿出的丹药是何其惊人。

　　“关于厉太教，我也有所察觉，至于那个前辈，我也不知道他是从哪来的。”柳天一摇了摇头。

　　“唉，真是多事之秋啊。韩老也离开了……”

　　“什么？韩老走了？！”武雄脸色一变，韩老是离天宗唯一的武帝级别的强者。现在多事之秋，韩老竟然离开了？！

　　“没错。”柳天一叹道，望着武雄忽然想起李贺。目光复杂，他很想将李贺的事情告知武雄，他自然知道自己这个好友心中的难受。儿子生死难料，但是韩老特意交代过不能向其他人透露任何有关李贺的事情。无奈，也只能作罢。

　　“来，武兄，下去坐坐，我们……”柳天一刚开口，忽然远方一道金色光芒激射而来。隐约之间仿佛能听到，金光之中有一条金黄色的巨龙咆哮。向着武雄嘶吼而去！

　　武雄探手接过，闭目观察，脸色豁然大变。


第一百三十七章 诡异的就结束

　　“可恶，他们果然动手了！”武雄冷哼一声，又对着柳天一道：“柳兄，这是皇上下的诏书，我要速速赶回帝都，我们下次有空再聚。”

　　话落，丝毫不给柳天一反应的机会，瞬间化成一道流光向着天边激射而去。

　　“怎么回事？！”柳天一看着武雄突然，脸色大变，也不回应他立马化作长虹而去，心中疑惑万分。

　　“这是怎么了？！”严厉闪身到了柳天一近前，疑惑道。

　　“我也不清楚，想必是出了什么了不得的事情，三师弟呢？！”

　　“他被那个血红色小塔一起摄入带走了，唉……”严厉低叹道，很是失落。他们当初三个师兄弟，很是要好。只是后来……

　　“罢了，罢了，各人有各人的缘分，我希望你明白。下次再同他相遇，我们跟他就是敌人，绝对不能再手下留情！”

　　柳天一流下一句话，身体缓缓飘散，没有人知道他去了哪里。

　　“嗯？父亲怎么离开了？！”李贺的身影缓缓出现在不太远的虚空之中，但是没有一个人发现他的存在。由此可见，他现在的实力已经达到了一个相当恐怖的地步。不过他现在只是借助白玉龙龟的力量，如果没有白玉龙龟他还只是一个小小的武士层次。如同蝼蚁一般的存在，这就仿佛是一个蝼蚁忽然有了一条巨龙的身体。

　　这对他以后修行的帮助是相当大的，只要经过不懈的努力，蝼蚁终究有成为巨龙的一天。现在他提前通过巨龙的身体，感受到了不同的世界感观。无论是意识层次，还是意识境界都有了不同寻常的变化和提升。

　　“我擦，小子你快点下去，我要支持不住了。”在李贺愣神之际，白玉龙龟的声音忽然在他心中响起。

　　李贺吓了一跳，慌忙将身体落在离山的丛林之中，一脸疑惑。老龟的话什么意思？什么支持不住了？！

　　他刚刚下落到地上，一阵白光闪烁，白玉龙龟的身影化作一道白光从他的身体废除。身躯有些暗淡，无神的悬浮在空中。

　　“老龟，你怎么了？！”李贺看着白玉龙龟的状态很是不对劲，好像很虚弱，有些担心道。

　　“我擦，你以为我的神魂之力都是大白菜价啊？！”白玉龙龟嘀嘀咕咕，一顿数落。李贺这才明白，刚才只所以能够拥有这么强悍的力量，完全是白玉龙龟在燃烧自己的神魂之力。心中感激，他知道白玉龙龟完全可以不帮自己出手的。

　　李贺讪讪一笑，有些不好意思。

　　“段时间之内，我是没有办法帮你了。虽然我现在依旧有许多神魂之力，但是如果不是遇到致命的情况我是不会出手的。你还是需要更多的磨练！”白玉龙龟有些虚弱道，同时庆幸魔头忽然离去。如果真正的爆发战斗，他自己都没有把握能否支撑下去。

　　“嗯。”李贺点头，旋既又开口道：“老龟，你说刚才发生的事情是怎么回事？那个魔头说的话什么意思？！他为什么要我去找他？！”

　　“擦擦，这些事情我也不知道，你也别问我。我知道的就是你很有必要去找一下他，另外同血红色小塔有关的事情或者是人，你最好不要牵连到其中。”白玉龙龟悠悠道。

　　“为什么？！”

　　“没有为什么？！”

　　白玉龙龟晃悠悠的飞到李贺的头顶，不再多言。气的李贺连番白眼，但是也无可奈何，他敢断定。老龟一定知道很多他不知道的事情，但是就是不肯告诉他。实在是气煞人也！

　　“疑？怎么感觉到那个家伙的气息？！”白玉龙龟忽然疑惑的开口道。

　　李贺当然知道白玉龙龟指的是金黄小兽，开口道：“在裂天峡谷，我很快就回去找他！”

　　面对金黄小兽，他现在只能暗暗祈祷，小兽前往不要突破。以金黄小兽的实力，在裂天峡谷的玄级区域自然可以横着走，没有丝毫危险。但是如果金黄小兽一旦突破，晋升为武师层次，立马就会被传送到地级区域，到时可就危险了。

　　“裂天峡谷？那是什么地方？！”白玉龙龟疑惑道。

　　李贺摇了摇头，将裂天峡谷有关的事情同白玉龙龟全部说了一遍。

　　白玉龙龟听后，露出沉重之色，许久都不曾开口。

　　“对了，荒殿里面有什么？！”良久，白玉龙龟忽然转移话题道。

　　听到白玉龙龟的话，李贺气的牙痒痒，这明显又是在转移换题。关于裂天峡谷的事情，老龟肯定知道些什么，但是就是不肯告诉他。实在是没办法，最后还是他无奈的交待了自己进入荒殿之后看到的所有的事情，毕竟他知道白玉龙龟肯定知道许多关于荒殿的事情。

　　通过白玉龙龟他可以知道许多事情，能够更加的了解荒殿。

　　听完李贺的讲述，白玉龙龟沉思了一会，开口道：“你看到的荒殿的确是一座皇宫！立面住着的是荒天帝！”

　　“什么？”李贺震惊，竟然有人称做天帝。白玉龙龟的话，完全证实了李贺的猜想。荒殿的确是一座宫殿！

　　“关于荒天帝，你最好不要去了解，你记住，如果有一天你进入武界。一定不能暴露你自己同荒天帝有关，更不能暴露荒殿的存在。对于武界，甚至上界而言，荒天帝是一个禁忌！”白玉龙龟缓缓道出这样一条秘则。

　　“现在你只需要，进入荒殿，入主荒殿，获得里面的炼骨大法即可！”白玉龙龟悠悠道。

　　李贺点头，关于这些人的事情他也不想牵扯其中，那个层次根本不是他能够触摸的。他感觉自己就像是闯入巨龙窝的一只小蚂蚁，稍有不慎，巨龙的一个喷吸就能让他死亡！所以他现在只能苟延残喘，小心翼翼的生存下去。

　　至于有些事情，有些困惑。只能等到自己实力强大了，再去一点一点的了解。

　　“对了，老龟我这里还有一些魂草，你看看有没有用。”李贺突然想起自己空间戒指之中还存有大量魂草，本来他原本是打算用魂草唤醒白玉龙龟的。但是没什么效果，好在后来得到了始祖液，不然他真不知掉该如何是好。

　　“魂草？！”白玉龙龟疑惑。

　　忽然看到李贺手中，绿油油的小草，荧光闪烁。两只眼睛登时就直了，惊道：“这东西你是哪找来的？！好东西，真是好东西啊。”

　　“呃，那里还有很多？！”李贺错愕道，他不明白为什么白玉龙龟这么激动，只是价值几积分的东西而已。看着白玉龙龟的表情，道：“这东西很值钱吗？”

　　“噗！”

　　白玉龙龟吐血，道：“钱，你竟然将这东西同钱相比较，我擦，这东西一旦出世，无数神级高手打破脑袋来抢？你说他值不值钱？！”

　　白玉龙龟气呼呼的，一脸看白痴的看着李贺。忽然觉得不对，双目通红，睁大嘴巴道：“你，你说什么？还有很多？！在哪？快，快带我去！”

　　说着，身体化作一道流光，将李贺手中的魂草一扫而空。

　　“裂天峡谷。”李贺开口道。

　　“我擦，怎么会是这个地方？！怪不得，我想其他地方也不可能会产生这么多魂草！”白玉龙龟楞了楞，旋即摇头，感觉相当惋惜。

　　“小子，你现在还有办法进去不？在帮我弄一点过来。”白玉龙龟道。

　　“不行，我现在已经是武士，没有办法再进入黄级区域，这魂草是我在黄级区域找到的。黄级区域只允许武徒层次的人进入！”

　　“该死？那你有没有什么办法能够获得更多的魂草？！”白玉龙龟双目赤红，狠狠的盯着手中的魂草。诡异的是原本比他还要长的魂草，到了他的手中竟然诡异的缩小，光华一闪，凭空消失。

　　“这个，我可以去布置任务！也可以用积分去换取，不过希望不大，因为在魂草生长的地方很危险，而且魂草在裂天峡谷的价值不是很高。所以一般少有人会去弄魂草。”李贺沉吟了一下，开口道。

　　目光一转，带着笑意看着白玉龙龟，道：“不过，你要告诉我裂天峡谷是什么地方？”

　　“葬神之地！”白玉龙龟看了李贺一眼，开口道。

　　“什么？”李贺惊讶，什么葬神之地？！

　　“唉，你口中的裂天峡谷如果我没有记错应该是自更古流传下来的一处封禁之地，里面的规则都是更古的神设定的。但是不允许神级强者存在，但是每隔一段时期，都会允许神级强者进入其中。但是，据我所知，进入其中的神很少有人能够活着出来。虽然如此，但是依然有人前赴后继，只因为有人从里面带出来太多逆天的宝贝！”白玉龙龟缓缓道出一条又一条秘辛。

　　李贺暗自庆幸，若不是因为魂草的出现。白玉龙龟肯定不会将这些事情告诉他，现在他虽然依旧不了解这是什么情况，但是能够知道一些事情也是不错的，能够解开心中的疑惑。虽然，有关裂天峡谷之内的事情依旧迷雾重重。充满各种疑惑，但是他相信终有一天他会有足够的实力去解这一些秘密。


第一百三十八章 谈话

　　“然后呢？这个葬神之地究竟是什么地方？”李贺询问道。

　　“一个隔断的时空，自更古流传下来的地方。”

　　“……”李贺无语，这不等于没说吗？

　　“小子，不要再问了。有些事情我也不是很清楚，甚至连猜测都无法做出。”

　　李贺点头，道：“那我去想办法帮你弄魂草。”

　　“对了，你知道离山下被镇压的魔头是谁吗？”李贺悄悄询问道，虽然白玉龙龟说自己有必要听那人的话去那个什么葬龙谷寻找他，但是他还是想要多了解一些。

　　“上界的叛徒！”白玉龙龟沉默了一下，一字一字说道！

　　“什么叛徒？！”李贺奇怪，不明白为什么白玉龙龟会突然这样说。

　　“唉，这个事情说不清楚的。他们都是被放逐的人……”

　　“他们？！难道他们不是一个人？……”李贺更加震惊了，离山之下镇压的魔头不只是一个人？

　　“是一个，也不是一个。”白玉龙龟目光闪烁，含糊其辞，弄得李贺感觉相当莫名巧妙。什么叫做是一个人，也不是一个人？

　　“这些事情先别说了，你看看还是快帮我多弄一些魂草吧。”

　　“嗯。”李贺点头，就算老龟不说。既然魂草对老龟有大用，他也会尽全力去多弄到一些魂草。

　　见李贺点头，白玉龙龟懒洋洋的飞到李贺头顶，四蹄朝天。道：“荒殿的事情先别急，我们要找一个安全的地方。如果我猜测不错，你现在只是得到了荒殿的认可，你手中的印记估计就是传说中的荒天印。真正的入主荒殿，还是要在你坐上那个王座的时候。现在已经得到了认可，自然不用着急。”

　　“荒殿的事情牵扯重大，我们要做好万全的准备，不能让任何人发现。这一切等我再先恢复一点实力再说！”白玉龙龟开口道。现在的他很虚弱，根本没有经历布置一些能够遮掩荒殿气息的阵法。他需要恢复到一定的实力，才能够布置阵法。就算白玉龙龟不说，李贺也知道，入主荒殿这件事情绝对马虎不得。

　　虽然看似轻松，但实际上一点也不轻松。谁知道到时候会有什么样的家伙出现？！这也是他当时在取得荒天印的认可之后没有立马坐上王座的原因所在！

　　想当初他第一次得到荒殿的时候就有恐怖的神秘强者降临，如果入主荒殿会产生不一般的变化。到时候自然还会招惹来那群人，这绝对不是一件好事情。他们不是巨龙，他们都是远超巨龙的禁忌级存在！

　　“那这个地方怎么寻找？！”李贺小心询问道。

　　“我现在虽然有几处地方，但是不到万不得已还是不要去那些地方吧。”白玉龙龟叹道。

　　李贺点点头，不再多问，这件事情直接交给白玉龙龟就好。依靠他的经验和能力根本榜上任何忙，如果稍微弄得不好很有可能就帮了倒忙。而且他对白玉龙龟很是放心，所以有关入主荒殿的事情他根本不需要考虑，只需要相近帮发帮助白玉龙龟恢复实力就好了。

　　稍微一想，现在最好还是先回到离天宗内。毕竟李贺虽然没有积分了，但是他还能想办法去争取，而且每一个弟子突破都是有积分可以领取的。

　　不再犹豫，身体连番闪烁，没多久就到了离天宗之中。此时的离天宗人影灼灼，百废待兴，所有人都忙忙碌碌。开始救助受伤的弟子，修建宫殿。李贺目光一沉，这番战斗损失实在是太惨重了。除非是作为四相星阵守护的宫殿，其他所有的宫殿都成了废墟。

　　一些没有来的急进入宫殿之中的弟子，更是身受重伤，有许多更是直接身死。

　　“真是弱肉强食，众生如蝼蚁。”李贺心中悲凉，弱小的人连生的权利都没有。余波，仅仅只是余波一个鲜活的生命就这样消失了。他们也自己的希望，自己的梦想，自己的朋友，自己的家人。但是他们就这样没有任何理由的死了……

　　整个离天宗都充斥在一种悲伤的情绪当中，相互安慰，相互鼓励……

　　“站住，你是谁？！”李贺刚出现，两道身影嗖的两道黑甲卫士出现，警惕的看着他。

　　李贺低叹一声，现在整个离天宗都被搞得紧张兮兮。不过面对现在的状况他也有些踌躇，不知道该如何是好。此时他依旧蒙着面纱，就更容易成了被怀疑的对象了。而自己的身份，更加不能轻易暴露。虽然现在那个人似乎已经知道了他还活着，但是能够不暴露就不暴露，隐藏在暗中还是要安全的多。

　　“你们退开，你给我来吧。”

　　正当李贺一愁莫展之际，一道身影忽然想起。

　　“宗主？！”两名黑甲卫士，慌忙恭敬道。

　　李贺回头一看，柳宗主不知道何时出现在他身后。心中虽然疑惑，也恭敬道：“宗主。”

　　“嗯。”柳天一目光复杂的看了看李贺，点了点头，抬手一挥，两人缓缓消失在众人的视线当中。

　　“那个人是谁？怎么会引来宗主过来？！”其中一名黑甲卫士开口道。

　　“谁知道……我们还是抓紧时间，一定要把厉太教所有混进来的人都铲除了！”

　　当李贺睁开眼睛的时候，发现自己浑身仿佛处在一个仙境当中。这里鸟语花香，元气浓厚。

　　望了望周围，李贺感觉这里仿佛是处在另外一个空间。丝毫感觉不到时间的流动，或者应该是感觉时间的流动速度变得有些不一样了。让他很是诧异！

　　“这里是？”李贺疑惑道，他知道离天宗宗主将他弄来绝对没有任何恶意，想必有什么话要告诉他。

　　“刚才的人是不是你？！”柳天一豁的开口，目光炯炯盯着李贺。

　　“什么？”李贺一脸迷惑，当然是装出来的。他自然知道柳天一所问的人是指突然救下武雄的人。但是现在李贺哪敢承认，坚决不能承认。这说起来实在是太难解释了，除非暴露白玉龙龟的存在。

　　“不用狡辩了，我只是想知道是不是你。其他的我也不会多问，你看这是谁？”柳天一抬手，自空间之中出现一个人。

　　李贺盯着那个人，脸色大惊，竟然是张冥。心中懊恼，当时因为自己离去之后四十九之数无法弥补，所以就将张冥留在了那里。后来，也忘记了处理。总共就只有四十九人，柳天一不难猜到会是自己。

　　“真是不知道你小子身上有什么奇遇，竟然能……唉，算了，我也不多说了。只是希望你能答应以后多多帮助一下我们离天宗，我怎么感觉事情变得更加复杂了。”柳天一叹息道，抬手将张冥重新隐藏在空间之中。此时的张冥被白玉龙龟封印，丝毫没有任何反抗能力。

　　“你知道这个人什么来历吗？我查过他的资料，他在离天宗的身份是一名九阶武徒弟子，他的手段真是可怕。竟然能够将实力深藏到这种地步，我们一直都在防备，竟然还让他给潜藏了进来。”

　　“宗主，这个人什么来历，我也不知道，不过好像是冲着我来的。”李贺目光闪烁开口道，他当然知道张冥是那个人派遣而来的，不过他并不想告诉柳天一，不想讲他牵扯到其中。“还有，我希望宗主能将这个人交还给我。”

　　“冲着你来的？难道是……”柳天一沉吟，良久摇了摇头，抬手一挥，张冥的身体重新出现。不过现在他无论是相貌还是身体都不再像是原来的张冥，只是一个枯黄干瘦的老者。

　　“嗯？”李贺疑惑，难道宗主知道些什么。不过一看柳天一的脸色，他知道就算开口询问对方也不会告诉他什么。

　　所以也不再多问，而是慌忙抬手，将张冥接住，原本还有些忐忑，如果柳天一不愿意将张冥交给他，他也丝毫没有任何办法。没想到柳天一竟然这么痛快，要知道这可是一名武尊强者啊，他收敛的财富就算是柳天一也会心动。脸上露出喜色，心中一动，一道光芒闪烁，张冥的身体消失，被李贺收进了荒殿之中。

　　自从李贺得到荒殿的认可，就已经能够调动荒殿的一些能力。利用荒殿收拢东西，和收敛活人只是其中的一点小功效而已。

　　看着张冥凭空消失，柳天一心中震动不已，他丝毫没有感觉到任何元力波动。一个大活人就这样消失了！

　　“宗主，如果没有别的事，我想……”

　　李贺很想现在就离去，虽然这里元气浓厚。

　　“你父亲那边好像出了什么问题，希望你能去帮一下忙。不过暂时应该还不会出什么大问题！”若不是得知李贺的隐藏实力，柳天一是绝对不会将这件事情告诉李贺的。

　　“我老爹？！”李贺猛地抬起头。

　　“嗯，不过现在应该没有多大问题。现在你先在离天宗办好你的事情，别忘了，武家大比的时候一定要过去！”柳天一缓缓说道。

　　“好。”李贺应声到，目光一沉将所有的感情都收敛起来。

　　“那，你出去吧，好好对待凤儿。”柳天一叹道，抬手一挥，李贺只感觉一番天地旋转，当他睁开眼睛的时候。已经又回到了原来的地方，索性这个时候已经没有人在阻拦他了。

　　“好好对待凤儿？”李贺疑惑，不知道柳天一是什么意思。不过现在不是多想的时候，还是赶紧回到自己的住所。


第一百三十九章 相聚

　　找到武云，血屠他们，赶紧启程回到帝都。距离武家大比的时间已经不多了，离天宗只能以后再来了。

　　身形连番闪烁，速度之快只会产生道道虚幻的影子。

　　好在，这次他记者路线，按照他的速度没有多久就已经到了黄区九号。

　　心中有些无所适从，不知道他们会不会还在这里。

　　“嗖。”李贺闪身到了院落之中，还未站稳脚跟，一阵香气飘来。紧接着就感觉到一个柔软，散发着淡淡幽香的娇嫩身躯和自己仅仅贴在一起。

　　“嗯？”李贺感受到身体上的柔软，大脑一片空白。诱人的香气钻入鼻孔，一股莫名的燥热浮上心头，身体开始莫名的亢奋。吓了李贺一跳，想要推开这股柔软，但是莫名的有些舍不得，沉浸在这种舒适和迷醉之中无法自拔。

　　双手不由自主的四处晃动。

　　“啊！”

　　忽然一道清脆的惊呼响起，李贺突然感觉怀中的柔软瞬间脱离而去。依依不舍，余音缭绕。

　　“呃，是柳凤？”李贺这才定神发现，原来刚才怀中的人儿是柳凤。

　　柳凤抵着小脑袋，揉捏着手中的长发，俏脸通红。不敢抬头看李贺，偶而抬头看上一眼，又慌忙的低下头。

　　“哈哈，我就说，李师弟不可能出什么事情？你看看，我说的对不对？凤儿。”王凡缓缓渡步而来，望着俏脸通红的柳凤笑道。

　　“师兄。”柳凤娇嗔一声，一个闪身躲在王凡身后，眼睛偷偷的看着李贺。

　　“呵呵……”王凡转身对着李贺道：“之后你跑哪里去了，他们都出去找你了。还以为你出了什么事情，明明你已经进入了宫殿之中，最后怎么会离去了。后来我问胡蛮，他说他也搞不清楚状况。”

　　“这个……”李贺尴尬一笑，不好说出来。这件事情关系的太多了，想必柳宗主也不会告诉他们。离天宗之中混进来一个武尊级别的强者，而且被人封印，毕竟这样的事情虽然没有多大关系，不过还是隐瞒起来不要说为好。

　　“呵呵，有什么难言之隐，师弟无需多说。回来了就好！”王凡目光炯炯，脸上刮着微笑望向李贺。

　　李贺点点头，道：“他们呢？什么时候回来？！”

　　“应该就快回来了吧，他们发现你不在之后，这几天一直在四处找你。不知道为什么武云坚持要求不能暴露你的身份，所以他们只好几个人自己动身寻找。疑，回来了！”

　　“嗯？”李贺疑惑的看向门外，果然几个人影飞速而来。正是武云，影峰，血屠，霍元几人。目光望向王凡，心中惊讶，他对自己的灵觉很有自信，但是他都没有发现这几人回来。而王凡，竟然就率先发现了。

　　“李大哥，你可回来了。”原本有些失落的武云一看到李贺的身影，脸上瞬间涌出喜色。武云叫李贺大哥，这是李贺交待的。毕竟他另外一重身份，武家三子。自然不希望太多人知道，万一传到有心人的耳朵里，就会有些麻烦。自从知道了天工阁第一悬赏尽然是抓捕和猎杀不能修炼之人，让他更加肯定一定要隐藏好自己曾经的身份。

　　至于帝都之中，虽然知道他不能修炼的人有很多。但显然有更多的人不知道天工阁的存在，帝王之家肯定知道，但一直都没什么事情。想必现在也不会有什么事情！

　　“你突破了，我能感觉到我不是现在的你的对手。”血屠忽然开口道。

　　此时他们才注意到李贺竟然已经突破到了一阶武士的层次，别人不知道。但是武云知道，李贺才刚刚修炼不足一年。同样知道的人还有影峰，虽然他依旧笼罩在灰色的雾气当中。但是一股惊讶的声音还是从中传了出来！

　　“呵呵，侥幸而已。”李贺抱拳道。

　　侥幸？众人无语，如果没有记错，李贺前些天还只是半步武士的层次，现在才没几天就突破了。要知道他们可是准备了好久，甚至足足一年都无法成功凝聚气旋。

　　这能算是侥幸，听到李贺的话就是王凡也嘴角抽搐。就算是当时的他也差不多准备了半个月才开始冲击武士的层次！

　　血屠那不一样，他是直接进行突破。涅槃重生，让他获得了很大的好处。凝聚气旋，突破都是自然而然就能成功的事情。

　　“疑，柳凤，你都已经是七阶武士了。”李贺惊讶道，转移话题。

　　“这没什么，到了武士的层次，只要有足够的宝药辅助，境界的提升还是很快的。”

　　李贺点头，的确只要踏入凝聚气旋，踏入武士的层次。就是真正的鲤跃龙门，真正的踏入了更广阔的天地，获得了更大的提升空间。修行的速度也会加快很多，只要有足够的宝药支撑完全可以在一个月时间从一阶武士踏入九阶武士的程度。

　　只是那对于宝药的消耗是相当惊人的，而且如果不停吞噬药物提升元力，根基不稳还是需要一段时间进行打磨的。刚何况一般人根本无法承担起那么大的宝药消耗，根本不是常人能够做到的事情。

　　“李师弟，整个宗门很快就会重新步入正规，不知道你有什么打算？继续安静呆在宗内修炼，我想你应该会去继续登天梯吧。”几人坐在了院落之中的亭子当中，王凡笑着开口道。

　　“嗯，天梯我会去等的。不过等到，我境界在提升一些吧。现在我也没有太大把握！”李贺开口道。

　　“的确，你们也都知道。天梯吸收气运的事情，而且在后面的十层阶梯之中似乎还考验一个人的战斗力。如果没有足够的战斗力根本无法踏足顶层，如果我没有估计错误。要想踏入到顶层，恐怕在九阶武士的时候一定要能够纯粹的发挥出二阶武师的战斗力！”王凡说道，在场的众人他是唯一一个最接近天梯尽头的人。关于天梯的事情，最有发言权。

　　“什么？！”

　　众人心中震动，这实在是太恐怖了。简直就是逆天妖孽啊，那些强大的西天修士，能够在九阶武徒的时候同二阶武士抗衡，估计纯粹的战斗力能达到三阶武士的层次。毕竟战斗力是很多种情况的综合，掌握的战技，等等之类的。

　　但是纯粹的战斗力，那性质就不一样了。那是一种抛开所有战技，元器，秘法最本源的战斗力。

　　九阶武士跨越一个大境界两个小境界，在纯粹战斗力方面抗衡二阶武师？有这样的存在吗？武师同武士之间的差距同武徒到武士之间的差距，这根本不是同一个概念。

　　“这怎么可能？怎么可能有人能做到这种地步？！”血屠惊道。

　　“呵呵，我当初也是差了一些，不过我想李师弟还是有可能的。但是至少也是一定要在九阶武士的层次。”王凡望着李贺笑道。

　　“呃。”李贺错愕，自己有可能吗？他都不太相信，毕竟他很清楚的知道那之间的差距是多大。

　　“不说这个，到时候我去试试吧。”李贺摇头道，不管如何天梯他的确要走上一番。毕竟能从那里得到很多好处，时间紧迫他现在需要大量的宝药来提升自己的境界。

　　“对了，你们知道宗内哪里还能快速的挣到积分，我想再换一些东西。”李贺询问道。

　　“这个，如果想要快速挣到积分恐怕也只有裂天峡谷了，其他方法挣取积分是很慢的。”血屠开口道。

　　李贺点头，但是现在的他根本不敢进入裂天峡谷。他现在的实力进入裂天峡谷根本就不够看，估计刚进去就会死掉。

　　“你要积分，我把我的都给你吧。”柳凤忽然开口道。

　　“呃？”李贺诧异，望向柳凤。柳凤立马将头低了吸取，脸颊飞上两抹红霜。

　　“呵呵……李师弟就不要客气了，不然凤儿可是不会高兴的哦。”王凡突然哈哈大笑道。

　　李贺挠了挠脑袋，很是尴尬。慌忙将目光转向霍元几人，道：“你们几个有什么打算？！”

　　“我最近也打算突破，然后好好呆着离天宗修炼，利用一些资源快速提升实力。如果我没有猜错，你应该很快就会进入裂天峡谷吧，到时我跟你一起去。”霍元开口道。

　　憨厚少年自然不用多说，在李贺的询问之下得知。他也准本立马突破，然后一切前往玄级区域寻找回家的路。

　　“嗯。既然这样，那就这样办吧。武云，你带我去试炼阁。我看看去换取点东西！”李贺起身，开口道。虽然希望不大，但是或许离天宗内还是有一些库存的魂草的。

　　“我跟你一起去！”柳凤慌忙起身，道。

　　“好，好吧。”

　　憨厚少年，血屠几人在院子之中闭关修炼。李贺，武云，柳凤三人则是出了院落。向着试炼阁走去，好在当初试炼阁也是金色宫殿之一，并没有遭遇到很严重的破坏。一些重要的东西都是保存在金色的宫殿之中，因此这次虽然离天宗遭遇了难以想象的灾难。


第一百四十章 百废待兴

　　从外表来看损失惨重，但是重要的东西根本没有伤到多少。都还是保存了下来！因此无需太久，一些部门就迅速的运作了起来。一座座建筑在统一的指挥下，很快就会重现建造起来，不用几人离天宗就会重现焕然一新，让人根本看不出来这里曾经出现过一次近乎毁灭性的灾难。

　　三个人的脚步很慢，主要是武云的才是八阶无徒，跟不上柳凤李贺两人的速度。他们一直在等待着武云！

　　“对了，卓羲呢？怎么没有看见她？”李贺一直觉得身边仿佛少了一个人，现在才想起来竟然是卓羲。他感觉每次他会看到卓羲的，为什么现在突然看不到了。

　　“这个，我也不清楚。从那次之后，我就再也没有见到过卓羲。不过，柳凤应该知道些吧。”霍元开口道。

　　李贺将目光投向柳凤。

　　见李贺将询问的目光向自己看来，柳凤慌忙开口道：“卓羲姐他跟着韩老一起走了。”

　　“走了？走去哪了？！为什么我不知道？！”李贺豁的停下脚步，盯着柳凤。

　　“去哪了，我爹爹也没细说，只是听他们说那里是那个世界。”面对李贺逼人的目光，柳凤慌慌张张道。俏丽的容颜憋得菲红，甚是美丽。

　　“那个世界，又是那个世界。那个世界究竟是哪个世界？！”李贺抓狂，心中怒吼。听到卓羲去了那个世界，他感觉心里突然空落落的。仿佛心一瞬间缺失掉了一部分，瞬间变轻许多。这种感觉让他感觉莫名其妙，让他难受！

　　“你，你怎么了？！”柳凤看着李贺，俏丽的容颜一脸担心，秀发飞舞散发着淡淡的清香。

　　“我没事。”李贺缓缓站起身，道：“我们走吧。”

　　武云疑惑的看着李贺，摇了摇头。对于卓羲离开的事情他也很疑惑，不过他知道是跟在韩老身边就不再担心了。他知道那个一直看守在天梯门前的看似普通的韩老，其实是一个货真价实的武帝强者。卓羲跟在一个武帝级别的强者身边自然不用担心！

　　经过刚才的事情，气氛有些沉重，李贺一言不发，只是埋头赶路。很快几个人就到了试炼阁的所在之地，这里的人比李贺第一次来的时候要多上许多。

　　“经过灾难，宗主下令，所有离天宗弟子都可以免费拥有一百积分。”武云在一帮解释道。

　　李贺了然，一百积分足足可以换取到三十枚聚气丹，能够省去一个月的苦修。相比这些人都来用积分换取聚气丹的！

　　“疑？是凤师姐。”有人认出了柳凤。

　　此话一出，所有的人齐刷刷的望向李贺三人。一脸痴呆的盯着柳凤，至于李贺和武云直接自动过滤掉了。

　　“美，实在是太美了，如果……”

　　“呸，别做你的白日梦了，先不说你那天赋，就你那长相都不可能。”

　　“想想怎么了，想想又不是罪！”

　　众人一阵轰动。

　　李贺皱眉，他不希望这样被人围观。望到李贺皱眉，柳凤红色的嘴唇紧绷，想要开口说什么，最终还是没有说，只是加快了脚步向着试炼阁走去。

　　“草，柳凤师姐身边那两个男的是谁？长的也太愁了，其中一个还把脸遮了起来。”

　　终于有人注意到了李贺武云两人，只是这些注意……

　　“就是，哪冒出来的家伙。为什么不是我？”

　　有人哀吼。

　　听着周围的议论，李贺的眉头皱的更深了。眼睛偷偷瞄向李贺的柳凤，看到这种情况，咬着银牙，脸上闪过一丝愠怒，道：“你们赶快让开，我有事情要做。”

　　“好，好我们这就走。”

　　柳凤的话一出，在众人听来如同黄鹂的鸣叫一般，声音悦耳。慌忙应和，根本没有人听出来她声音之中略带的愠怒之色。

　　原本围着的人群，瞬间挤挤攘攘的撑开一个通道。

　　李贺，柳凤三人慌忙通过通道进入了试炼阁之中。试炼阁的负责人老早就看到柳凤的到来，慌忙将李贺三人带到了阁楼之上。看玩笑，柳凤可是宗主的女儿。怎么能在这挤挤攘攘的大厅之中进行积分交易！

　　整个离天宗赏罚分明，就算是长老也需要挣取积分。然后用积分来换取自己需要的东西，他们自然不会是在这大厅之中。他们都是在试炼阁的上面几层。都有独自的交易隔间！很快柳凤几人就被领到了二楼的隔间之中，二楼是武士级弟子进行交易的场所。三楼是武师，四楼也就是顶楼自然就是武尊级别的了。

　　“那个，你们想要换东西还是拿东西换积分？”负责人望着柳凤，恭敬道。

　　“你帮我看看我有多少积分，他换的东西都用我的积分来算。”柳凤看了李贺一眼，开口道。

　　李贺想了想，现在他也的确没有办法短时间之内换取到足够的积分。现在也只能借助柳凤的积分来换取，略作沉吟点了点头，心中暗自打算等会松给柳凤一块上品元石好了。她现在已经到了武士层次，正好用来进行修炼。

　　“现在宗内还有魂草吗？”李贺心中有些忐忑，魂草直接和白玉龙龟的实力恢复挂钩。

　　“魂草？”负责人皱眉。

　　“果然还是没有吗？”李贺看着负责人的脸色，有些失落，如果没有魂草他还真不知道换取点别的什么好。

　　“不是没有，只是你们的权限不够。”负责人摇了摇头到。

　　“什么意思？”李贺脸上露出喜色，只要有那就好办了。

　　“整个积分物品兑换是分层次的，有些东西只有到了一定的境界才能去兑换，像魂草只有武师层次的才能够兑换到。也不是很贵，十五积分一株。说起来，没有人知道魂草有什么用。但是竟然放到了武师级别才能兑换！”负责人解释道。

　　“武师吗？”李贺疑惑，他现在是武士。看来是没有资格进行兑换的！

　　“如果以我父亲的身份来兑换呢？”柳凤突然开口道。

　　“哦，如果以宗主的身份来兑换，那自然是任何一件东西都能够兑换。”

　　“我想，我应该能代表我父亲的身份吧。”

　　“能，当然能。”

　　“谢谢。”李贺对柳凤开口道，心中暗呼幸运。然后对着负责人道：“那就把所有的魂草都给我拿过来吧。”

　　“什么？所有？！”负责人惊讶，旋即摇了摇头，道：“试炼阁的规矩，达到十个以上的物品，至少要保留十个保存在试炼阁之中。五个以上的至少保留五个，两个以上的至少保留一个，至于两个和一个的就需要通过宗主和长老的审核才能同意换取。这是规矩，就算是谁的身份也不能将所有的东西换走。”

　　李贺哑然，仔细一想也就明白了其中的道理。东西的确应该要保留一些，说不定后面万一有人十分需要而没有那就麻烦了。

　　“那就保留十个剩下的都拿来给我吧。”李贺道。

　　“好，我先去看一下。”负责人转身，很快就拿出一个本子过来，仔细翻阅查看。没多久就抬头道：“魂草，库存之中只有五十三株，按照规矩以及宗主的权限，可以只给库存保留十株，也就是你们能够兑换四十三株，每一株十五积分，一共是六百四十五积分。”

　　“嗯。”李贺点点头，很快积分就记录了起来。通过负责人的话，李贺忽然明白过来。如果不是因为柳凤以宗主的权限进行积分换取物品，他根本就无法换取到这么多的魂草。

　　很快，四十三株魂草就被送了过来。李贺接过，缓缓收入空间戒指当中。他能感觉到自己的头顶一阵骚动，想必是老龟在兴奋。

　　“小子，叫他拿清单了看看，肯定还有其他我们需要的东西。”

　　李贺一愣，他原本打算换了魂草就走，没想到老龟突然开口。他能感觉到，此时的老龟肯定在贪婪的笑着。有些不好意思的看了柳凤一眼，狠狠一咬牙，对着负责人开口道：“你把清单给我看一下，我看看还有没有其他东西。”

　　听到李贺的话，负责人嘴角抽搐。一般这清单只有宗主和长老才有资格看，不过李贺他现在也算是有些资格。

　　“好吧，我去拿。”负责人转身离去。

　　李贺相当的不好意思，心中愧疚，暗暗道，等会大步了多给柳凤两块上品元石。不过他不知道的是，等一下白玉龙龟坑走的东西，可不是他单单几块上品元石所能够弥补的。

　　“嘿嘿，魂草这种东西都有，想必其他一些逆天的宝贝药物也都会有吧，这些人都不识货，可就怪不得我了。”白玉龙龟一脸阴险，双目贪婪的看着负责人离去的身影，他的声音可惜李贺听不到。

　　这次负责人去了很久，很快就搬来几本厚厚的书籍。分类很是明确，从药材到石头到丹药，元器，炼器的材料等等。李贺哑然，这个负责人倒也真是实诚，竟然真的将所有东西都搬了过来。

　　“妈呀，发了，这下真的发了。”李贺不知道的是，在负责人刚刚将书籍搬过来的时候，白玉龙龟内心已经在兴奋的狂叫。

　　“天，蛇龙草。”

　　“妈的，这是魂元石，靠，这个那道是合神花，我擦擦，这个是雷石！”

　　“小子，第二本书籍，第七十三页，上面的蛇龙草我要了！”

　　“还有，第四本书籍，第六十八页，上面的合道花我也要了！”

　　“还有，第五本书籍，第七十三页的麒麟玛瑙，第八十二页的……”


第一百四十一章 下山

　　白玉龙龟的声音在李贺的心中飞速响起，快到李贺根本来不及反应。他怎么感觉现在的白玉龙龟仿佛一个劫匪一般，尝试着翻开了其中的几页。只要很少的一部分是在两个以上，大多数都只有一个。

　　他自然忘记不了，如果是只有一个库存的话他是没办法直接换取到的。好在这些东西都不贵，李贺很是轻松的换取到了，也并没有消耗多少积分。

　　“嗷吼！发了，我擦擦，这下彻底的发了。”如果李贺现在能够看到白玉龙龟的眼睛，他现在一定会发现那双瞳孔之中慢慢的都是贪婪的目光。

　　最后，直到柳凤的所有积分都被掏空白玉龙龟才罢手。最后老龟又将目标望向了武云，可怜的是武云身上只有不到两百积分。白玉龙龟道出的东西，虽然都不是特别贵。但是也都是一百积分上下，到了最后白玉龙龟口里说出来的东西都开始上千积分了。

　　李贺的嘴角狠狠抽搐，不过终究老龟还是停歇了下来。他现在根本不敢抬头看柳凤，恨不得立马找个地缝钻进去。足足将柳凤近三万的积分给掏了干净！

　　心里对老龟诅咒连连，但是不好说什么。他知道，白玉龙龟挑选的东西想必多半都是对他有用的。

　　李贺一路抵着头走出试炼阁，他实在是不好意思啊。虽然他不知道老龟要的什么东西，但用脚想也知道那绝对是一些了不得的东西，而且绝对的物美价廉。

　　于是乎，李贺一行三人之间就出现了一个极其怪异的画面。柳凤羞红着脑袋，不敢看李贺，偶尔不时偷偷瞥上两眼。而李贺也是低着一个脑袋，脸色通红。气氛很是尴尬！

　　在他们离去没有多久，柳天一个的身影缓缓出现在试炼阁之中。负责人静立在一旁，嘀嘀咕咕说着些什么。只能看到柳天一的嘴角不停抽搐，良久才说了一句：“凡是他挑选过的东西，都密切封存起来。”

　　事实上柳天一夜不知懂啊那些东西的价值，甚至都不知道那些东西有什么作用。很多东西，根本无法辨认，只是能感觉到其中有诡异的波动，所以才会收录起来。看着负责人递上来的清单，正是李贺兑换走的所有物品记录。

　　立马果断的将李贺所兑换的东西封存起来，他知道这一定是李贺背后的那个人指示的。必然都是相当珍贵，但是他们却不知道价值的东西。其中有一块石头，价值一千积分。还是因为他能感受到其中似乎蕴含一种神秘的力量，但是他也不知道该怎么用。

　　但是现在却被李贺给兑换走了，好在库存中还有一块。

　　“我擦擦，你小子低着头干啥，相信我，脸皮厚通吃天下！”白玉龙龟在李贺心中嗷嗷直叫，显然现在的他相当兴奋。

　　听到白玉龙龟的话，李贺诅咒，所有的东西他一个都没得到，都被老龟给搜卷走了。

　　三人一路无话，很快又重新回到了自己的院落之中。血屠，霍元，憨厚少年竟然都进行了为期一个月的闭关修炼。看来，这几人都打算迅速突破，提升自己的实力。

　　“凤儿，宗主来找你，我告诉他你去试炼阁了，你有没有见到？”王凡从院子里走出来，看到李贺一行人笑道。

　　“啊，没，没有……我现在就去找爹爹。”柳凤娇躯一动，闪身出了院落。李贺摇了摇头，顿时感觉一阵轻松，他实在是有愧啊。虽然白玉龙龟一直在自己心中嗷嗷直叫什么脸皮厚，等等之类的。但是他还是做不到，现在柳凤一走，李贺感觉身上舒畅不少。

　　“武云，你也去闭关修炼吧。”李贺吩咐道。

　　“嗯。”武云点头，他知道自己天赋差，所以更加需要尽快突破到武士的层次。否则还真没有多大希望走向强者的行列！武云回到自己的院子里，也开始了闭关修炼。

　　“我想你应该很快就会离开吧。”王凡，李贺两人坐到亭子当中，周边都是清新的花香。

　　“嗯，我听说有一个流宝会，我想去看看，希望能碰到一些好东西。”在路上，李贺已经从白玉龙龟那里得知，他要炼制魂丹，不然直接使用魂草实在是太浪费了。而且那只是恢复神魂之力，根本无法起到修复的作用。

　　刚才在试炼阁寻找到一些炼制魂丹的材料，现在还差两种。李贺想起了曾经听人提到过的流宝会，所以打算去流宝会看一看。或许能从中找寻到自己想要的东西！

　　“确实，流宝会之中有许多稀奇罕见的宝贝，如果你要去，不过也可要小心一点。流宝会，今年就在岐山阵举行。你倒是可以去看看！”王凡笑着开口道。

　　李贺点点头，询问道：“现在可以自由下山了吗？”

　　如果可以，他希望能够立马下山。因为他需要知道很多事情，不知道卓隙的父亲，老宅之中的祖宗还有鹰老他们现在都怎么样了。

　　“可以了。”王凡起身，缓缓渡步，悠哉游哉浇着他种植的花花草草。

　　“既然这样，那我就先撤了，你帮我告诉他们我一个月之后回来。”李贺起身，交待了一句，闪身离开。他不想拖拖拉拉，希望能够快速解决所有问题。

　　“嗯。”王凡点头。

　　李贺望了王凡一眼，立马闪身离开。他还是记得下山的路的，很快他就来到了下山的地方。好像是有人交待过似的，那些负责检查的黑甲卫士没有一个人过多的关注李贺。现在正是整个离天宗百废待兴的时候，很多人都在忙忙碌碌，下山采购食粮，所以每天下山的渡空船都是很多的。

　　没有多久，李贺称作的渡空船就启程下山。李贺望着眼前的离天宗，依旧缭绕与雾气之间，像是一个朦胧在雾气之中的美女，令人心驰神往，人间仙境。

　　“老龟，你说我们这次能成功吗？”李贺望着霍元几人所在的方向，心中担忧道。

　　“不好说，那群王八蛋实力太可怕了，他们肯定会发现但是我们能不能抗的住就不知道了。上次那个家伙突然收手，是因为金黄小兽的缘故。但是现在情况不一样，你如果入主荒殿，造成的影响太大了，他们或许会不惜一切代价搞破坏！”白玉龙龟沉声道。

　　“唉。”李贺叹息一声，心中疑惑万分，很多时候他根本听不懂白玉龙龟的话。他的很多话都让李贺疑惑，怎么自己入主荒殿就会造成很大影响，他们又是谁？李贺很想问，但是他知道无论他怎么问都不会有任何结果。

　　“不知道这次能不能活下来。”李贺心情沉重，没有想到入主荒殿竟然会这么麻烦，很有可能落得身死的下场。深深的看了一眼整个离天宗，说了一个月之后，不知道一个月之后能否真的回来。他没有告诉任何人，自己这次离开将会遇到前所未有的危险。他不想告诉别人，平白无故的多让一个人担心。

　　“下船！”一声呵斥传来，李贺回过神来，原来已经到了离山脚下的离天镇。

　　所有人缓缓的下船，黑甲卫士一个个气息外放，整个离天镇当中的人这些天已经习以为常。他们不知道怎么回事，现在离天宗的弟子经常会大批的下山来。

　　“唉，下来的。”李贺走下船，没几步就拐到了一个街道角落当中。见周围没有什么人，快速的将脸上的面纱揭开。

　　如果没有记错，赌场应该是在这个方向。李贺凭借记忆之中的路线，缓缓渡步。很快就走到了一个偏避的角落，继续深入走入很快就喧闹起来。给人一种柳暗花明的感觉，每一个城镇都有赌场，每一个城镇都有他李贺的眼线。

　　“他们应该跟过来了。”李贺心中想到，缓缓渡步到赌场。没有言语，掏出事先准本好的几枚金币，嚷道：“我，我压大半枚金币。”

　　“哈哈，哪来的小鬼，压半枚金币，笑死我了！”

　　话一出口，所有的赌徒顿时哄堂大笑。

　　“怎么？不能压吗？！”李贺嘿嘿一笑，道。

　　“可以。”赌桌负责人是一个瘦小的青年，把握着手中的骰子道。

　　李贺点点头，很快，骰子就开了。李贺目光扫视周围，有些失落，似乎并没有发现有什么鹰组的成员在其中。

　　他没有注意到，眼前瘦小的青年一直用奇特的目光打量着李贺。但是并没有开口说话，眼睛只是似是有心，似是无心的偶尔看向李贺两眼。

　　“大。”瘦小青年开盘。

　　“靠，这小子竟然赢了。”底下人不可置信，一脸怪异的看着李贺。

　　“运气，绝对是运气。”

　　“嗯？”李贺看向周围的疑惑，不明白发生了什么事情，怎么会有人这样看自己。在观察一下四周，他发现这个赌桌上只有他自己一个人，其他赌桌上围的人很多。

　　“难道？……”李贺慌忙低头一看，赔率一赔十。以前经常混迹赌场的他瞬间明白过来，原来这个家伙是一个老手，怪不得没有人过来这边压赌，虽然这里的赔率相当的高。但是，赢得希望则是相当的低。

　　现在李贺突然赢了，自然引来众人的关注。


第一百四十二章 赌场

　　“怎么回事？瘦猴已经有一个月没有输过了，怎么现在输掉了。”旁边有人惊讶。

　　李贺摇摇头，不想多说什么。而是二话不说，继续押注：“还是大，全压！”

　　“三，二，一。开！”

　　“刚才肯定是运气，这次这小子绝对输定了。”

　　“没错，刚才说不定只是瘦猴想陪他玩一把。”

　　有人说道。

　　李贺则是扑在赌桌上，看似一脸聚精会神，实际上则是暗暗寻找鹰组的成员。但是现在依旧没有找到。

　　“开！”

　　随着声音落下，瘦猴的手轻轻一晃，开盘，六，五，四。十五点，大！

　　“什么？又赢了，怎么可能？这下自己已经是五十枚金币了！”众人惊呼，感觉相当难以置信。但是始终没有人敢下注跟随李贺一起，因为他们实在是相当害怕瘦猴！瘦猴在这个赌场的名气实在是太高了，几乎就没有输过。他们到现在更加认为，李贺能赢只是因为瘦猴在让着罢了。

　　李贺摇头，脸上满是喜色，但是眼神之下确是隐藏着一点点失落。到了现在他依旧没有发现有可能是鹰组的成员……

　　低叹一声，开始收拢桌子上的金币。犹豫了一下准备继续下注！

　　“小，二十五枚金币。”一个完全不引人注意，大街上一抓一大把的中年赌徒忽然小声嘀咕道。

　　“这次我买小，二十五枚金币。”李贺嘿嘿笑道，说着从中抽出二十五枚金币放在了桌子上。众人一阵恍然，有人在犹豫。

　　“要不要跟他一起买啊，！”

　　“是不是瘦猴请来的托呢？”

　　众人纠结，更可恨的是在瘦猴的摊位上最低也只能压一枚金币。所以刚开始李贺说要压半枚金币，所以才会有人诧异。更让人奇怪的是，瘦猴竟然答应了李贺以半个金币作为赌注。

　　“我跟一下试试！”有人犹豫，从怀中掏出一枚金币，小心的放到了桌子上。押注的位置同李贺一样，都是压小。

　　所有人的目光都投向李贺这边，密切关注着这里的变化。要知道，这可是十倍的该露。现在李贺押注是二十五枚金币，如果赢了，那就是二百五十枚。这可不是一个小数目，一个普通家庭一年的收入也就四五十金币而已。

　　敢开这么高的概率，也是因为瘦猴有本事。不然谁敢这么赌，在瘦猴这一桌已经算不上是赌，而是一种技术比拼。谁的技巧高，谁就能够挣到钱。而不是单纯的依靠运气！

　　瘦猴面无表情，任谁也不知道他在想些什么。

　　“开……”

　　随着瘦猴的声音落下，所有人都屏住呼吸，眼睛瞪得大大的。

　　“一，二，四。七，小！”

　　“什，什么？！又赢了？！”众人震惊。

　　“这，这，二百五十枚金币啊！”

　　有人吐血，实在是太多了。就这么轻松的转到了二百五十枚金币，在场的人都是普通贫民能够修炼到九阶武徒的层次就已经是顶天了。所以他们要想赚到二百五十枚金币，没有四五年的努力使根本不可能完成的。

　　凝聚气旋的成功率实在是太低，天赋不行他们哪里又有那么多的资本去弄聚气丹这种东西？

　　“压，我们也压！”

　　众人狠狠的咽了一口吐沫，眼睛直勾勾的盯着李贺。

　　“大，一枚金币。”角落那个丝毫不引任何注意的普通赌徒，忽然再次低声喃喃道。

　　李贺嘿嘿笑着收拢起所有的金币，举目望了望四周，眼中的失望一闪而逝。手一沉，从中拿起一枚金币，朗声道：“我压大，一枚金币。”

　　“我也呀，一枚金币，我也压！”众人纷纷开口，掏出手中的金币。他们打定主意这下赢了，一定立马收手。

　　虽然如此，不过依旧有人犹豫，不敢轻易下注。生怕李贺同瘦猴两个人是一伙的，若是这样那他们可就赔大了。

　　“难道他们没有来？”李贺心中暗叹。

　　“啊，开了，真是大啊。”

　　“哈哈，这下赚翻了。”

　　“小兄弟，你下次压什么，我们还跟着你压。”

　　“呵呵，那就压小吧，半枚金币，可以不？”李贺收回目光，笑道。

　　“可以。”瘦猴依旧面无表情，仿佛输掉的根本就不是他的金币一样。也正是瘦猴这样的表情让更多人犹豫了，不敢轻易下注。一枚金币，可是足足一个多月的食量。

　　李贺点了点头，将一枚金币的一半压在赌桌上。他没有注意到一个丝毫无法引起任何人注意的普通赌徒悄悄地离开了赌场，不知道去向何方。

　　随着李贺的动作，虽然依旧有人迟疑，但是还是有些人很快就跟着李贺甩出手中的一枚硬币。这些人多是刚刚跟随李贺赚到金币的几人，他们不怕，即使这一枚金币输掉了，终究还是赚到了几枚，所以很果断的跟着李贺丢了下去。

　　“小！”

　　“又对了。”

　　这下所有的人都彻底犹豫了，李贺也有些纳闷，先前他的注意力一直在搜寻鹰组的成员。这是他们之间独特的联系方式，可是并没有发现。现在收回心神，不免也觉得奇怪。仔细一想，嘴角挂起一丝微笑。

　　看来这个瘦猴是真的把他当成了一个莫名其妙的托，准备赚一次大的。目光扫向两旁，发现有两个渣须大汗正在悄悄地靠近自己。稍微一看，这两人都是三阶武士的实力。

　　“呵呵，我不压了，我要走了。”李贺收起桌子上所有的金币，准本离去。既然鹰组的成员并没有出现在这里，那么他也没有必要呆在这里了。他现在还有更重要的事情要去做，要赶快准本妥当，然后入主荒殿。

　　“唉，小兄弟别走啊。我们继续啊。”众人不舍，此时见李贺离去，那些没有跟李贺押注的人彻底悔恨了。

　　但是李贺想走，他们怎么可能拦的住。现在的李贺可是一阶武士，只是没有修炼站技而已。这些连武士的人都不算，怎么可能是他的对手。

　　身体轻微一颤，轻松的躲开了所有的人群，消失在众人的视线当中。回头一笑，那两个家伙还想留下自己，这怎么可能。虽然他们是三阶武士，但是李贺的速度全力爆发起来比三阶武士还要恐怖。

　　李贺忽然觉得，修炼的体系划分实在是太正确了。

　　“没错，莫域出了大问题，其实现在的修炼体系对于那些人而言只是一群蝼蚁的修炼体系而已。”白玉龙龟忽然开口道。

　　“什么？！”李贺惊异，武帝强者何其强大，脚踏虚空。怎么会只是蝼蚁，还有这个世界出问题了？这是什么意思？！

　　“以后你就知道了。”白玉龙龟丢下一句话，就消失的无影无踪，再也不搭理李贺的任何嘶吼，石沉大海。

　　“卧槽。”李贺吐血，但是也无可奈何。他不停的告诫自己，习惯了就好，习惯了就好。

　　“少主。”

　　忽然一道声音轻飘飘的传到李贺耳中，李贺心中一喜。看来鹰组的人还是跟到了这里来，目光望去一个很普通的人在人群之中行走。很快就消失在其中的一出拐角之处，李贺慌忙闪身跟上。

　　“现在这里就剩下我一个了，他们都死了。”李贺刚到拐角之处，一个声嘶力竭的声音在他耳中回响。

　　“什么？”李贺腾的跳起，“说，是谁干的？”

　　“是二少爷，二少爷派来的人干的，他们的实力实在是太可怕了。我们根本不知道他们是怎么找上我们的，所以我一直跟着少主仔细观察才敢确定是您。”

　　“混蛋，他怎么可能找的到你们？！”李贺怒火中烧，鹰组都是这个世界上最底层的人，普普通通，实力弱小根本不会引起任何人的注意。一直以来近十年都没有出什么问题，怎么现在突然出了这样的问题？！

　　“现在有办法联系到其他人吗？”李贺眼神之中闪烁着凶狠的光芒，如果这个环节出了问题。那鹰老，狗痞子他们？李贺不敢想，这些人都是从小到大一直在呵护着他成长。可以说，这些人对于他而言甚至比他老爹还要重要。

　　“没有办法，我们再也不敢用同样的联络方式。他们知道了我们之间的通讯联络方式，所以很多人都被杀了！”这个普通的中年人双目通红。

　　“操他妈的。”李贺咬牙，报仇一定要报仇。只是他现在实力不够，鹰组，一个自幼呵护他一直成长至今的组织。

　　“呵呵，恐怕你没有报仇的机会了。”

　　忽然，一道声音飘来。

　　“谁？！”李贺目光一凝，扫向声音的来源之处。

　　“三少爷，连老朽都不认识了吗？”

　　“嗯，是你？！”李贺望着突然出现的身影，双目喷火。这个人不是别人，正是当时他二哥派来护送他到老宅的那个五短身材的七阶武士。只是现在竟然已经修炼到了九阶武士的境界，只差一步就是一名武师。

　　“没错，是我。当初被你逃入枯寂深林，没想到你竟然活着出来。但是今天你有落到我手里，看来是天意如此，你的命要有我来收取。”这个五断身材的家仆冷笑道。

　　“老龟，你来，弄死他！”李贺心中暗暗沟通，白玉龙龟，九阶武士根本不是他能够对付的。只能让白玉龙龟出手，否则只有死路一条，他毕竟才只是一阶武士能够对付三阶武士已经算是逆天了。

　　“哪那么多废话，现在看我杀了你。”李贺浑身都是怒火，现在鹰老几人生死未卜，整个鹰组顺势惨重。感受到身体之中的力量节节攀升，一拳轰出，速度快到极限。


第一百四十三章 乱古战矛

　　“怎，怎么可能？”原本还在笑着的那个五段身材的家伙，瞬间露出惊恐之色。但是他根本没有任何反应的机会，直接身死当场。

　　“这？少爷你……”

　　“哼，还躲着不出来吗？”李贺没有回到那个鹰组的成员，而是对着虚空冷哼一声。他已经感觉到那里还藏着一个人，这个人的实力大概是武师的境界。不过他现在的实力也只在武师层次，相当不好判断对方的实力究竟如何。

　　“瑟瑟，主人说的没错。你身上果然有古怪，我就猜你会出现在这里。”一个脸色发白，一脸病态的男子缓缓出现。

　　李贺眉头一挑，竟然是当初在老宅发现他身份的家伙。

　　“四阶武师，可以战。”白玉龙龟的声音在李贺脑海之中回响。

　　李贺点点头，没想到在这里遇到的竟然会是这么一个家伙。怎么竟是碰见熟人了，摇了摇头，不再多想。也好，正好替腾山他们报仇。

　　李贺点点头，没想到在这里遇到的竟然会是这么一个家伙。怎么竟是碰见熟人了，摇了摇头，不再多想。也好，正好替腾山他们报仇。

　　他忘不掉，当初腾山几人为了救他而拼命，最后连个完好的尸骨都没有剩下的场面。

　　“你的实力真是有大古怪，明明只是一阶武士，怎么现在突然暴涨到了三阶武师顶峰的层次，不过终究还是比我差了一阶，我想你现在实力不可能再暴涨了吧。”脸色发白，一脸病态的男子开口道。

　　“哼。”李贺冷哼一声，不予理会。的确，他现在的实力要比对方若上一些，但是既然老龟说了能够战，那就战，有什么好怕的？！

　　“呵呵，小子还真是有胆色，你可知道武师境界一阶的差距有多大？！”脸色苍白的男子相当自信。

　　李贺冷哼一声，懒得理会这个一直略显病态的家伙。事情之所以变的这么糟糕，完全就是因为眼前的这个家伙散发出了他还活着的消息。若不然，事情根本不会是现在这个样子。

　　想起来，李贺就恨得牙痒痒，这次无论如何也不能放过这个家伙。

　　“轰！”

　　李贺蹬地而起，地面瞬间被巨大的力道震出一个深坑。身体击射而出，向着脸色苍白的男子轰杀而去。没有太多的技巧，简单而粗暴，包含着勇往直前的气势。

　　“乱古战矛！”脸色苍白的男子虽然语言轻佻，对李贺相当不屑。但是一上来就施展出了自己的最强杀招，乱古战矛，玄级高阶战技。

　　李贺到现在根本没有时间去修炼战技，他才刚刚突破到武士的层次。对于修炼战技的最低要求也是要到达武士的层次，而且能够供李贺选择修炼的战技也只是黄阶的而已。

　　随着苍白男子喝出乱古战矛，李贺顿时感觉周围的气流发生无规则的絮乱。一个战矛竟然缓缓再虚空之中凝聚成形，完全是气流所化，在他惊愕的目光当中。这个乱古战矛所形成的气流竟然被苍白男子握在手中，实在是匪夷所思。

　　“小心，这乱古战矛虽然是残缺的，但也不是你能够轻易对付的。”白玉龙龟提醒道，紧接着一股意念传输到李贺的脑海之中。李贺瞬间明白，震惊的说不出话来，乱古战矛竟然是一件真实存在的兵器，而这所谓的战技其实并非是战技。

　　其实这是借助修炼之法，凝聚出一丝乱古战矛的意念。然后自虚空召唤而出，如果继续修炼。达到高深的层次，凝聚出乱古战矛更多的意念，有一天即使能够召唤出来真正的乱古战矛也并非不可能。

　　“真不知道，这家伙从哪弄来这么好的战技。”李贺心中不愤，稍后一想，这很有可能是那个人传授给苍白男子的。那个人毕竟是来自武界，所掌握的东西都并非李贺所能够了解的。

　　“彭。”

　　李贺身形闪动，在白玉龙龟的告诫当中。虽然他身体足够强悍，但是也不敢轻易同乱古战矛硬拼。只能游斗！

　　苍白男子将手中混乱气流凝聚而成的乱古战矛在空中挥舞，搅动风云。李贺感觉自己周身的气流一片混乱，导致他的身体处处受到限制。乱古战矛，不愧重在一个乱自！传言，真正的乱古战矛能够搅乱时空，仅仅只是稍微颤动就能令周围的时空扭曲。

　　实在是可怕，破碎虚空容易。但是想要扭曲时空，实在是太难做到了。武帝的境界可以轻易破碎虚空，甚至一些武尊强者也能够做到。但是扭曲时空，恐怕只有神才能做到吧。李贺不知道的是，就算是一般的神也无法将时空扭曲。

　　“小子，你就会躲吗？”苍白男子厉声大叫。

　　李贺一直躲闪，周围气流鼓荡。因为一直没有发生任何碰撞，所以他们两个人之间都只是细微气流摩擦之声。但是若是细心，就会惊恐的发现，两个人的战斗区域，所碰到的东西全播都瞬间无声无息的化成了飞灰。

　　这是白玉龙龟交他的战斗方式，用自己的肉身搅动周围的气流，从而干扰乱古战矛的形成。白玉龙龟不愧是老龟，目光犀利，一眼就看出眼前的乱古战矛只是一丝意念操控周围的气流凝聚而成。

　　所以如果李贺能够搅乱周围的气流，破坏乱古战矛，苍白男子就会受到反噬。不攻自破，立马取胜。

　　“哼。”李贺冷哼一声，他岂是苍白男子三言两语就能说动的。他自然不可能会赌气，同苍白男子硬抗。否则输掉的只可能是他。现在的苍白男子按照白玉龙龟的估计，足足能够同六阶武师硬拼。

　　而他现在只能勉强发挥出四阶武士的层次，幸好白玉龙龟传输到他脑海之中的步伐足够玄妙，若不然单单依靠他的速度根本不足以躲避苍白男子的攻击。

　　“彭！”

　　李贺豁的攻击出一拳，并非是攻击像苍白男子，而是他手中的乱古战矛的一侧。同时脚尖轻点，一个玄奥的步伐将他的身体扭曲。险险的躲开了苍白男子的攻击！

　　“你小子傻了吧，有种过来打我啊！”苍白男子吐血，李贺竟然不攻击他。而是攻击虚空之处，他丝毫没有感受到任何的伤害和不适。

　　李贺继续探出脚步，每一脚都落在一个极其玄奥的位置上。几乎每一次都是贴着苍白男子的攻击躲避而过，虽然如此，但是乱古战矛周围的气流相当絮乱，还是对李贺的身体造成了一些伤害。不过好在，李贺的身体相当强横这样的伤害还是能够承受的。

　　所以现在的李贺浑身都是大大小小被混乱的气流划伤的伤痕，四处留血，看着很恐怖。其实并没有受到太大的伤害，显然苍白男子也明白这一点，瞬间他的攻击节奏加快。

　　李贺脚下的步伐也如同迷影一般，四处游动。不时向着虚空震出一拳，发出尖锐的爆鸣之声。

　　苍白男子越大越心惊，攻击无数，竟然都被李贺躲过。而且他感觉自己手中的乱古战矛竟然开始震颤，有破碎的迹象。如果破碎，以为着他所凝聚出的那一丝乱古战矛的意念被轰散了，到时他一定会被反噬，深受重伤。

　　心念一动，想要立马散去手中的乱古站矛。

　　“晚了。”李贺叹道，手中的拳头猛然爆发。向着乱古战矛轰击而去！

　　“彭！”

　　一声巨响，乱古战矛轰然破碎。余波震天，李贺口吐鲜血倒退。幸好他早有准备，不然伤势绝对会重上许多。

　　“老龟，该你了。快去！”

　　李贺慌忙叫道。

　　随着李贺的声音落下，一道白光从李贺的眉心散发而出。白玉龙龟的身影出现在虚空之中，轻声道：“凝！”

　　只见他手掌散发着白光，连番变动。一道道掌印凝聚成形，想着四周扩撒，紧接着，令人惊奇的事情发生了，虚空之中渗透出许多灰色的光点。渐渐的凝聚成一道灰色的光团，这灰色的光团正是乱古战矛的意念。

　　“去！”白玉龙龟低喝一声，手中掌印连番变化。将这团灰色的光团打入李贺的眉心，李贺瞬间感觉自己的识海之中又多出来一样东西。那是一个说不清颜色的类似混沌的战矛，正是乱古战矛。

　　它就那样静静的悬浮在李贺识海之中的一个角落，原本是要冲击向中央位置的。忽然他止住了，荒殿发光像是在宣示自己的中心领导地位。生生将阵法总纲和乱古战矛逼到了他识海之中偏僻的角落位置！

　　“小子，你这次有福了！竟然遇到这么好的东西。”白玉龙龟晃晃悠悠的飞回到李贺的身上，道：“那个家伙估计快不行了，快，过去从他口中套出乱古战矛的修炼功法来。不然就算得到乱古战矛的意念，也无法提升意念的强度，更不可能施展出来。”

　　听到白玉龙龟的催促，李贺忍者身上的伤势，一个闪身到了苍白男子的面前。此时的苍白男子脸色更加苍白，身上没有见到任何伤痕，但是就是无法动弹。他这是伤到了识海，任由李贺如何发问，击打都没有任何的反应。

　　“老龟！”李贺叫道。


第一百四十四章 赶往岐山

　　“唉，还是待我出手，我倒是忘记了，乱古战矛的意念是寄托在他的识海之中，你将乱古战矛的意念击溃，自然影响到了他的识海。”白玉龙龟晃悠悠道，身体从李贺的头顶飘动下来。手指一点，一道光芒飞出，射向躺在地上的苍白男子。紧接着李贺看到一丝若有若无的光团从苍白男子的眉心飞出，对于白玉龙龟的手段他早已经见怪不怪。

　　“嗖，嗖！”

　　白玉龙龟手指滑动，很快那些光团被他切成许多小块，像是在从中摘取什么。很快，白玉龙龟从中抽取出一块，打入李贺的眉心。

　　李贺瞬间感觉自己的脑海一阵颤动，发胀发热，过了许久这种感觉才平复下来。李贺睁开眼睛，瞬间感觉自己的脑海里多出来一段关于乱古战矛修炼的记忆。

　　根据这段记忆李贺了解到乱古战矛的修炼之法，的确按照白玉龙龟所说，如果将其修炼到极致有很大的希望召唤出来那个祸乱万古的逆天战矛。但是很显然，他现在得到的只是残篇，根本没有办法修炼到极致。

　　即使是残篇也具有很大的价值了，或许有一天能够获得全篇召唤出来真正的乱古战矛。

　　“老龟，你说上哪去弄乱古站矛修炼的全篇？”李贺询问道。

　　“这我哪知道，这个家伙能够得到这种东西，运气真是逆天。”白玉龙龟叹道：“这乱古战矛，是一名存在于远古时代的乱古大帝的兵器，传言他当时利用乱古战矛粉碎了藏掉了一个天，一个时代。”

　　“什么？这么强？！”李贺心中震动，更加坚定一定要得到乱古站矛的所有修炼功法，他很想召唤出来真正的乱古战矛。

　　“后来呢？”李贺继续询问道。

　　“后来，他自己也身死道消，乱古战矛也沉寂在混沌当中再也不出世。后来不知道为何世间开始传出乱古战矛的修炼功法七卷，散落在世界各地。没有一人能够收集全，这七卷功法不分上下，都寄托着乱古战矛的一丝本源意念。”白玉龙龟缓缓道。

　　听的李贺暗暗点头，看来自己的确是幸运至极。能够得到这乱古战矛的修炼功法，并且得到了其中的本源意念。只要不停修炼，壮大本源意念，收集七卷功法，修炼到极致还真有可能召唤出来那个祸乱万古的乱古战矛。

　　“这乱古七卷上面应该记载的是乱古七式，每一卷上都记载有一个招式。”白玉龙龟继续说道：“那威力真是惊天动地，堪称万古第一神通。”

　　“七个招式，那，这应该记载的也有。”李贺眼前一亮，慌忙翻看记忆。果然除了壮大乱古战矛本源意志的修炼防范之外，还记载有一个招式。但是李贺根本看不清楚，连上面记载的什么招式都无法看清。

　　“怎么，是不是感觉看不懂上面记载的招式？”白玉龙龟看着李贺的反应，笑道。

　　“嗯。”李贺点点头。

　　“这很正常，毕竟这东西不是一般人能够修炼的，这东西我是不会用来修炼的。只会拿来参悟一番，你若是想要看懂上面的东西恐怕至少也要达到武尊的境界才能看到吧。”

　　李贺哑然，怪不得那个苍白男子没有施展出这招了。就算没办法看清招式，但是李贺也能感觉到那一招搅动天地的威能。如果真的被苍白男子施展出来，恐怕现在死的只有他了。

　　“对了，老鬼你那个时候传输在我脑海之中的步伐是？”李贺忽然想起白玉龙龟在战斗开始的时候往他的意念之中传了一套步伐。

　　“哦，那是龙龟步。”白玉龙龟晃晃悠悠飞到李贺的头上，道。

　　“噗！”李贺吐血。不过虽然白玉龙龟这样说，但是李贺知道那绝对是一种了不得的步伐战技。不过后面应该还有才对，只是白玉龙龟似乎不愿意交给自己。

　　他绝对不会认为是白玉龙龟藏私，因为他只道白玉龙龟不是那样的龟。不愿意全部交给自己，肯定有着它自己的理由。

　　“小子，还有什么要说的吗？没有什么要说的我要睡觉了！”白玉龙龟打着哈哈道。

　　李贺仔细想了想，道：“其实还有一件事情，刚开始你附身在我身上的时候，我明明感觉自己的力量还能够提升很多，可是不知道为什么只是达到了四阶武士的层次？”

　　“我擦擦，你以为不用老龟的神魂都是大白菜啊，再说了，让你一巴掌拍死他有什么用？好玩吗？！”白玉龙龟跳脚。

　　“呃。”李贺错愕，忽然脑海之中闪过一道亮光。他明白了，老龟这样做事为了磨练他。是为了让他积累战斗惊讶，唯有在压力之下才能成长。而且让他的实力提升比对手弱上一个境界，能够起到更好的磨练效果。

　　经过刚才的战斗李贺明显的感觉到自己的战斗经验丰富了许多，特别是白玉龙龟交的那套步伐，所谓的龙龟步，刚开始的时候他用起来还有些生疏。但是在生死存亡的关头，他的精神高度集中很快施展起来就越加的顺溜。

　　而且，他知道，一旦自己如果遇到什么致命的危险。估计自己的力量会瞬间爆发，保护自己的周全。这样的战斗经验和方式，实在是可遇不可求。心中不由对老鬼感激无比，抬头看向白玉龙龟。但是那里还能见到老龟的身影，他早就已经回到了李贺的头上悠哉游哉的四角朝天睡觉去了。

　　李贺登时无语。

　　“那，那个，少主，你……”一道声音忽然响起，吓了李贺一跳，他这才想起来鹰组的成员还在这里。

　　“你先找个地方躲起来，我想要不了多久就会重新启用第二套联系方式。”李贺缓缓道。

　　刚才他也通过白玉龙龟读取苍白男子的记忆，打探到了一些对自己有用的消息。现在鹰老他们还没有出什么事情，显然那个人还是不敢在整个帝都大肆出手。但是同样令他紧张的是，从苍白男子记忆来看，那个人仿佛在修炼某种功法，而且很快就要成功了。

　　李贺觉得，如果那个人一旦成功，帝都的鹰老几人恐怕就危险了，甚至危险的还有他的父亲。

　　“好。”这个普通的中年人点了点头，身体连番闪烁，渐渐消失在李贺的视野当中。

　　李贺望着他离去的身影，心中有些惆怅。虽然帝都中的鹰老，狗痞子等鹰组的成员没有受到什么伤害。但是当初为了辅助卓羲的父亲发展商会，让鹰阻的成员散在了离国各个地方。其他地方的鹰组成员损失惨重，但是始终没有人暴露出来卓羲的父亲。

　　“我一定会替你们报仇的！”李贺咬牙，觉得鹰老他们应该很快就会使用第二套联络方式。所有的鹰组成员之间，如果不进行联络，相互认识的很少很少。所以，一旦他们之间的联络方式被人破解，瞬间整个联络网络就彻底瘫痪了。

　　为了应对这样的事情，当初鹰老制定了一种紧急联络方式。也就是在原因的联络方式出现问题的时候，利用某些特殊的手段传达给所有的鹰组成员换取另外一套联络方案。

　　“小子，别伤感了，你还是赶紧提升你的实力，唯有实力强大了才能保护你想要的保护的人。”白玉龙龟的声音在李贺心中响了起来。

　　李贺狠狠的点了点头，脚尖点地，几个闪烁就离开了这里。没有多久，就出现在一家酒楼之中，许久没有吃饭他也需要休息一下。

　　刚刚走进饭店，立马有小二前来招待。李贺找了一个稍微偏避的地方做了下来，习惯性的点了一个肉汤。这才忽然想起，金黄小兽现在已经没有跟在他的身边，还呆在裂天峡谷之中。

　　不过最终他还是要了一个肉汤放在桌前，仿佛看到金黄小兽在里面飞快的翻腾着。

　　“等着我，我一定很快就会达到九阶武士的层次。很快就会去找你！”李贺攥紧了拳头，现在他要赶紧前往流动宝会用手中的上品元石弄到一些能够迅速提升元气的宝贝。

　　尽快修炼成九阶武士的层次，对于以后的修行，真是步步维艰。他还真不知道自己能否支撑的下去，从一阶武士修炼到九阶武士的层次不知道需要消耗多少宝贝。但是，就算再消耗他也要继续消耗下去。因为，他等不起。只能通过这种方式加速修炼，更何况如果单单依靠他的元骨进行修炼，好了，那直接放弃等死好了。

　　“不对，我还有炼骨大法。”李贺猛的站起身子，但是旋即又有些颓废的坐了下来。现在好不容易得到了荒殿的认可，但是却还没有算是真正的入主荒殿。也不知道白玉龙龟需要准备些什么，什么都不给自己说。让他感觉两眼抹黑，心中着急。想要询问，但是总是得到一句还没有准备好。

　　“唉。”李贺叹息了一声，也没有心情再休息。草草的吃了一点，丢了一枚金币。脚尖轻轻点地，身体轰动，很快就走出了酒楼。时间紧迫，他现在首先要做的就是赶快去参加在岐山举行的流宝会！

　　希望能从那里换取到大量能够帮助他修炼的天材地宝，好在现在的他很富有很富有，虽然当初被断肠花仙子吃了不少，但还是剩下许多的上品元石，应该足够了。毕竟上品元石也是稀罕物，不过李贺吸收其中的元气太慢了，他需要的是宝贝。

　　很快李贺就出了离天镇，身体飘忽不定窜入了深山野林之中。他现在的行踪已经暴露，他必须换一条少有人走的路线前往岐山才更加安全。

　　于是，李贺又陷入了疯狂的赶路当中。


第一百四十五章 空间节点（上）

　　一路飞奔李贺只是短暂的做一些休息，他所走的路都是一些较为偏避的道路。这些道路上杂草丛生，少有人会走这里。而且这里靠近凶兽山脉的边缘，偶然会有一些低等级的元兽窜出。实在是让人烦不胜烦，稍有不慎就有可能被一头元兽袭击致死。

　　“奇怪，怎么会有这么多的人向这里聚集？”李贺躲藏在宽厚的枝叶当中，不时就能看看三三两两竟然有人来到这人迹罕至的地方。实在是匪夷所思，令人难以理解。

　　前面到底发生了什么事？出去好奇，李贺停下了赶往岐山的行程。而是悄悄尾随在一行人身后，好在这些人的实力并不是很强。普遍都是二三阶级别的武士，所以这就令李贺更加好奇了。究竟是什么原因，让这么多的二三阶武士聚集在这里。

　　身体一动，很快就走到了几个人的前面。他已经看到了就在不远方已经围得人山人海，所有人都在进行交流。透露出一股诡异的起飞，如果不靠近根本不知道这些人在交谈什么。

　　“这里有一个空间节点。”白玉龙龟突然说道。

　　“空间节点？那是什么东西。”李贺疑惑道，他还是第一次听到这样的说法，以前从来没有听过空间节点这个名词。虽然因为一直无法进行修炼，他的空闲时间相当多，几乎将家族之中的所有藏书都阅览了一遍。

　　但是始终想不起来在他看到的所有古籍当中并没有出现过空间节点这样的说法，因此面对白玉龙龟所说的什么空间节点，他是一无所知。

　　“空间节点就是前往另外一个空间的接口的位置，这个空间节点相当的不稳定，根本无法承受太大的力量通过，如果是一些较为强大的武者就会导致空间节点破碎。到时候，不单单是空间节点消失，就连人也会死的连渣都不剩下。”柏裕龙桂环环解释道。

　　李贺听的暗暗点头，怪不得这里所聚集的都是一些二三阶武士。看来这个空间节点能够承受的力量范围，应该就是在三阶武士一下。因为现在的人群当中，级别最高的就是三阶武士了。

　　“我们也去看看，一般这种空间都是以前的强者开辟空间遗留下来的。实际上可以说这空间节点虽然是通往另外一个特异的空间，但是从另一方面来讲这是一个神修炼的院落。相比里面应该会有一些对你有所帮助的，进去试试运气也不错，虽然有些风险。”李贺缓缓道，他生怕白玉龙龟不同意，慢慢解释熏熏利诱。

　　“嗯。”白玉龙龟点头，化作一道流光眨眼之间就又重新躺在李贺的头顶之上。翘着二郎腿，外面的一切似乎丝毫跟他没有任何的关系。

　　见到白玉龙龟点头，李贺放心下来。对于白玉龙龟他是相当的信任，事先询问一下总归没有什么坏处。

　　得到白玉龙龟的同意，很快李贺就从藏身之处走出来到人群的聚集之地。这里现在已经聚集了相当一波分人，粗略的估算一下大概足足已经有上百名的二到三阶的武士聚集在这里，挤挤嚷嚷，吵吵闹闹三五成群的组合在一起。

　　奇异的是这么多人聚集在这里竟然没有产生任何的冲突，彼此之间虽然保持着一定的距离，但是却相当的和谐。仿佛有一种无形的规矩在约束着众人，每个人之间虽然都带着一点敌意但是并没有发生什么冲突。

　　都是相当安定的呆在这里，彼此同自己认识的人相互交谈。李贺凑身上前。偷偷听他们说话，也不同别人打招呼。

　　“唉，这虽然对我们也有一些好处，但是给我们的佣金实在是太少了！思班谷的人实在是太坑了。”其中一个身穿褐色麻衣的人开口到。

　　“就是，每年我们帮他们采矿，他们不知道从中赚取了多少利润。但是给我们的佣金一天只有二十颗聚气丹，实在是太少了。”另外一人也是开口。

　　“对，我们冒着这么大的生命危险，竟然才给我们二十颗聚气丹。你们有没有听说，前天进去了一百个人，足足死了十个。实在是太危险了！”

　　“那又有什么办法，如果我们不来做，别说一天二十颗聚气丹。就算是一个月我们都未必能弄到二十颗聚气丹。能够用聚气丹作为报酬的地方实在是太少了，一颗聚气丹购买都需要一百金币！”一个满嘴胡须的大汉叹息。

　　“嗯？思班谷！”听着他们的谈话，李贺心中惊动。没想到这里竟然是思班谷的人在控制，思班谷的人他先前在裂天峡谷有过一次接触。这是一个主要的炼器宗门，他们经常替别人炼制元器。从他们手中流出的元器都是上当货。有很高的信誉保障，传言在思班谷中有个人炼制出一个地阶元器。

　　地阶元器是相当罕见的东西了，很少有人能够获得一件地阶元器。无论是黑市，还是表面上的市场都是有价无市。能够炼制出一件地阶元器，在整个莫域绝对拥有相当武帝强者的地位。所以思班谷虽然没有强大的武力，但是他们交好各个宗门。

　　思班谷就如同一个马蜂窝，他们实在是太富有了。你若是不小心得罪了对方，很有可能自己连死都不知道怎么死的。根本没有人愿意同思班谷的人为敌。同思班谷的人为敌，简直就像与世同整个莫域的所有总门为敌。

　　毕竟无论哪个门派，或者帝国都是需要大量的元器。特别是帝国对于一些低阶元器的需求已经达到了一个相当恐怖的地步，任何一个帝国都会在本帝国之内全力维护思班谷的权益！

　　“这里难道是思班谷的一个采矿场？”李贺猜测到，听起来好像就是这个样子。而眼前的这些人年龄都在三十左右，在三十左右的年龄徘徊在武士的境界，很显然都是一些天赋不行，不具有气晕的人。

　　而且没有很深的背景，没有巨大的财力作为支撑。现在只能进入思班谷进行采矿，否则根本无法完成任何的修炼。看来，现在他们聚集在这里就是帮思班谷的人做一些佣金任务，赚取聚气丹。

　　“算了，我还是不进去了。聚气丹我有的是。”随着了解，李贺决定离开。更何况里面还有危险，并没有什么值得他冒险的地方。富贵险中求，但是这个地方未必会有什么富贵。既然没有什么富贵，还往这些危险的地方冲。简直就是傻子行为，李贺可不是傻子。

　　了解到了一定的情况，知道这是怎么回事。李贺想都没有想，立马转身离去，毕竟他还要尽快赶往岐山。

　　“小子，别走，里面有好东西。”就在李贺转身离去的时候，百玉龙龟的声音突然在心中响起，让他跳出的身子硬生生的止住。

　　“怎么了？里面有什么东西？！”李贺站在元地，心神交流，询问道。

　　“我也说不清楚，但是里面有一股明显是宝贝的气息。”白玉龙龟不知何时已经从李贺的头顶离开，悬浮在半空中，目光带着疑惑的看着空间节点的方向。

　　李贺顺着白玉龙龟的目光望去，那里有一个诡异的黑点悬浮在空中。在周边都是一些身穿火红衣服的思班谷弟子，最差的都是九阶武士级别的强者。更是足足有三名武师站立在一旁。这个阵容相当的惊人，具体的情况看不清楚，周围的视线被模糊了。显然有人对那片空间做了手脚，能够操控空间，这是武尊级别强者才具有的能力。

　　“难道这里有武尊级别的强者坐镇？！”李贺心中一动，目光扫向周围，但是却没有发现什么神秘的让他感觉不同的任务。

　　“还是想办法进去吧。”白玉龙龟收回目光重新落到李贺的头顶上。目光之中带着疑惑，犹豫，似乎还带着一点点淡淡的忧伤。

　　这么多复杂的情绪集合在白玉龙龟身上，让李贺感觉很是怪异。他还从来没有看到白玉龙龟表现出这么多的情绪，更不用说竟然还会带着一点忧伤的情绪了。实在是匪夷所思，有些奇快的看着那个悬浮在空中的黑点，心中疑惑。

　　这里面究竟有什么东西，竟然让白玉龙龟流露出这么多的情绪。

　　周围的空间虽然模糊，但是那个黑色的光点却是能够看得相当的清楚。他清晰地看到有人缓缓地进入其中，随后整个身子开始消失直至再也无法看到。过不了多久，在另外一边会有一个身子缓缓的浮现出来。

　　“什么？竟然是同一个人！”李贺突然发现在另外一边出来的人，竟然跟刚刚进去的是同一个人。

　　“这是怎么回事？！”李贺心中惊叫，询问白玉龙龟。但是却没有得到白玉龙龟的任何回应。

　　揣着满肚子的疑惑，李贺缓缓地靠近人群。

　　“嗨，我说小哥，难道你也要进去？！”旁边一个大约有二十八九岁的中年人向李贺打招呼。


第一百四十六章 空间节点（下）

　　“嗯？”李贺看着同自己打招呼的人，这个人身上穿的衣服很普通，身材就比自己高上一点。但是却带给李贺一种说不上来的怪异感觉，他的实力并不是很高。只是一名二阶武士。在这个年龄还停留在二阶武士的层次，显然天赋并不怎么样。

　　“老哥，我也的确想进去赚取一些聚气丹用来修炼。不过一些情况我不是很了解，希望老哥能够多多帮助一下。”想了想，李贺抱拳道。

　　“哈哈，相识即是缘分，我看小弟你的年龄应该还没有过二十吧，天赋应该相当不错。应该不至于沦落到这里当苦力，里面可是相当危险的，虽然说的是进去十个能有九个都活着出来。但是现在里面似乎出了一些问题，这些消息可别告诉别人哦。”

　　“呃？出了什么问题？！”李贺眉毛一皱。

　　“唉，又死了一个，这已经是第五个了！这才刚刚进去十个人啊！”

　　突然旁边一人开口，李贺慌忙将目光看相那个黑色的空间节点。的确刚才他也有注意，刚刚进去的一个人并没有走出来。一般进去一个人，差不多约五分钟的时间就会有人走出来。但是现在已经过去了足足十分钟还是没有走出来。

　　此时，思班谷的弟子已经开始组织另外一个人能进入空间节点。

　　“你看，又死了！”李贺旁边的中年人开口道：“对了，我叫林一，我比你大些，如果你不介意以后你就叫我一声林哥吧。”

　　“好，林哥，你倒是给我说说里面是怎么回事？！”李贺叫道。

　　“嗯。”林一听到李贺叫自己林哥，很是享受的样子。道：“这是一个空间节点，你应该也知道的。”

　　李贺点头。

　　“一半的空间节点都是连接着一个至少是神级强者的修炼院落，但是这里却有些不一样，传言里面并不是神。里面隐藏着一个矿脉！”林一声音有些急促，显然提到这些事情很让他兴奋。

　　“更加怪异的是，里面的时间流速相当的缓慢，在里面一天外面也才只是过去了五分钟！”

　　“什么？！！”

　　李贺心中惊跳，里面的时间一天，外面才只过去了五分钟。实在是太，太神奇了。这怎么可能？世界上会有这样的地方存在吗？虽然他不愿意相信，但是很显然现实就摆在他的面前。通过刚才自己听到的一些信息，进入空间节点的人的的确确都是在差不多快五分钟的时候就从另外一个防线出来了。

　　“怎么样，是不是很神奇？！没有人知道里面是怎么回事？”林一看着李贺惊讶的表情，脸上露出很享受的样子。

　　“对，太神奇了，真没想到世界上竟然还会有这样的地方！”李贺狠狠地点头，但是他的心思突转，他感觉白玉龙龟欺骗了自己。他并不是什么都不知道，而是知道一些东西只是不愿意告诉他。

　　“哈哈！”林一满足的大笑。

　　“林哥，照你这么说，那只里面不是一个修行的好去处。我们若是在里面修行拥有那么多的时间！”李贺询问道。

　　“哈哈，我就猜到你会这么想。如果真是这样的情况，思班谷的人也不会让我们进去了，他们所有人早就钻入禁中进行修炼了。”林一笑道。

　　“呃，那是怎么回事？”

　　“首先，里面并没有元气，根本就没有办法修炼。而且进去的人都会算着时间，做完一天就会立马赶出来，一分一秒都不敢再多做停留，否则只有死在里面！”林一收起脸上的笑容，慎重道：“所以，小兄弟你如果进入其中，切记，切记就算没有到一天的时间也要提前一会赶出来，如果满上一会有九成的可能你就会死在里面！”

　　“这，这……”李贺感觉自己更加难以理解了，这个空间节点究竟通往什么地方？

　　“疑？前面怎么那么吵？怎么回事？！”林一突然疑惑到。

　　李贺顺着前方看去，的确前面的人已经汇聚在一起，似乎产生了某种冲突。而且还是和思班谷的人进行的冲突！

　　“走，我们也去看看。”林一道。

　　李贺点头，两人展开身子，很快就走到了前面，原本一些人还在排队，现在整个队伍已经乱开了。根本没有人在排队，纷纷拥挤到前面，形成了一层厚厚的人墙，将整个空间节点包裹了起来。所幸并没有人动手，而是在相互交谈。

　　他们两个废了好大的力气才挤到里面，终于可以听到发生了什么？原来，这些散修发现死亡率实在是太高了，竟然达到了二比一的高度。所以为了二十颗聚气丹他们不愿意在冒险。毕竟相比聚气丹而言还是他们的小名更加重要一些！

　　“四十颗，不能再少了！再少，我们都不愿意进去了，你们说是不是兄弟们？”其中一个明显是众人选举出来的带头人开口道，同四班谷的一名武师进行交谈。李贺能够明显的感觉到那个人的身体在轻微的颤抖，一个四阶武士同一个武师讨价还价着还真不是一般人能够干的出来的。

　　“好，我答应了。四十颗就四十颗，不过我现在要求你们十个人同时进去！用最快的速度进行开采，规矩你们应该都懂的！”那名思班谷的武师看看周围气氛的人群，无奈开口道。他也知道，想然这些人冒一半的死亡危险，如果不拿出足够的诱惑，他们很明显不愿意在进入其中。

　　“十个人同时进去？！”林一皱眉？

　　“怎么了，这有什么问题吗？！”李贺发觉到林一的变化，开口询问道。

　　“小兄弟你不知道，没多进去一个人危险就会多增加一分。至于什么原因，没有人知道是怎么回事。但，这是铁的事实，根本无需任何验证。”

　　“原来是这样。”李贺看了看周围的人，他感觉这些人应该不会同意。毕竟更加重要的还是自己的性命，为了区区二十个聚气丹完全没有必要。

　　“好，我们同意了！”谁料，那个带头的人没有丝毫忧郁竟然果断的同意了。

　　李贺很是疑惑，事实上他不知道的是。这些人天赋不行，又没有办法加入宗门，根本没有任何获取聚气丹的途径。而没有聚气丹的帮助，他们修行的道路就会迟缓很多。富贵险中求，这对于他们而言就是一场富贵！

　　“小兄弟，这么高的死亡率，你还要进去吗？”林一开口询问道。

　　“进，当然要进！”李贺开口道，他已经要弄清楚是怎么回事。里面究竟有什么东西竟然能够让白玉龙龟产生这么多的情绪，他很好奇，相当的好奇。而且他相信，有白玉龙龟在应该不会出什么危险。有什么危险，白玉龙龟一定会照看他的。

　　“哈哈，小兄弟果然有魄力。等下，我们一起吧！”林一大笑道。

　　李贺点头。

　　十个人同时进入空间节点，速度就变得特别快。原本足足数百人。很快就轮到了李贺林一两人。只是死亡率果然已经完全接近了二比一，虽然有人打了退堂鼓，但是依旧有不少的人还是流了下来。

　　“你们确定还要进去？”思班谷的一个弟子冷生询问道，没有丝毫的好脸色给李贺他们两个看。

　　“进，我们当然要进。”林一开口。

　　“你也要进？你可知道一阶武士，我们一般不要的。第一死亡的概率要比其他人大的多，第二你的开采速度要比较慢。”

　　“进，当然要进。”李贺肯定道。

　　“好，那你们进去吧。”

　　“哎，这个一阶武士是傻子吗？一阶武士进去几乎是有死无生，怎么还会想着进去？！”李贺这一组的十个人有人小声开口。

　　“嗯？这是什么意思？！”李贺的听觉何其敏锐，那个人虽然是小声嘀咕，但是还是被他铺主导了。一阶武士进去，有死无生。有些疑惑的看了一眼走在前面的林一。目光山说不定，这个情况他并没有自己。

　　而且他刚才明显感觉到在思班谷的弟子劝自己不要进入其中的时候，林一明显的表现的有点紧张。他似乎很希望自己进去！

　　“奇怪，奇怪！看来这个家伙并没有表面看到的这么和善？只是他为什么就那么希望自己进去呢？”李贺心中疑惑，但是他的疑惑没有办法得到任何解答。

　　摇了摇头不在多想，就算有危险，他依旧要进去。因为无论发生什么他都会选择进入其中，不需要看别人怎么说。

　　打定主意，不在多像。整个身体开始缓缓移动，看着林一的身影消失，自己也慢慢的进入空间节点之中。刚刚探入空间节点的范围，李贺感觉到一股无形的吸引力缓缓的作用在自己身上。将自己整个身子拉扯了进去，紧接着就什么都不知道。

　　“这个家伙真进去了，不用想了，肯定死了！”思班谷的一名武师级别强者开口，他不认为李贺还有任何生还的可能。只有死路一条，而且李贺根本跟他没有任何的关系，也懒的劝告。


第一百四十七章 通道

　　“就是，才一阶武士就敢进去，明显是找死的行为。”其他人也是纷纷开口！

　　在他们看来，一阶武士进入这个空间节点，只有死在里面这一种结果。不可能会再有其他的结果！

　　“其他人，下一组赶紧过来，等他们出来，你们立马进去！不要浪费时间！”思班谷的弟子叱喝！

　　“嗯？怎么回事？”李贺感觉自己的身体忽然变的相当的沉重，仿佛自己处在一个比原先足足高出二十倍的重力场域当中，这种怪异的力量是作用在自己全身上下，甚至包括自己的身体内部，在这种诡异力量的作用之下，每一步的移动，每一个呼吸都相当的艰难。

　　“你过来的可真晚，怎么现在才过来？！”李贺睁开眼睛就看到面前是一个通道，林一正好在自己身旁。

　　“呃，没我就是比你晚过来一会而已。”李贺道，对于这个林一他现在已经保有了一丝警惕，他感觉对方似乎很希望他能进来这里，而在别人看来以他一阶武士的实力进入这个地方完全是找死的行为。

　　“呵呵，也是，这里的时间流速要比外面满上许多，这里的一天，才只是外面的五分钟，好了，赶紧干活吧。如果做不到足够的任务就出去是没有办法难道佣金的，而且如果挖取到的超出任务的数量会得到额外的奖励！”林一脸上挂着温和的笑容。

　　李贺点点头，不愿意多说什么？在这里他们都承受了莫大的压力，这种感觉让人相当不好受，李贺活动了一下身子，让自己缓缓适应之中转变。

　　周围并没有什么其他的东西，原本他以为这里会是一个相当空畅，空间很大的地方，谁知道这里什么都没有只是一个通道，通道的颜色是黑色，无法探明是什么材质构建而成，看着像是土壤，但是比土壤要坚硬的多了。

　　“看到没？我们的目的就是在一天之内挖掘到二十颗这种镶嵌在通道上的黑色石头！你可别小看这些石头，这些石头都是炼制玄级元器的玄冥石，放在外面绝对价值近百的聚气丹，不过这些石头镶嵌在通道的壁上，想要开采下来还是要花费上一翻力气的，除去休息的时间，一个人最多也只能多挖掘两三颗而已。”林一望着李贺缓缓解释道，手中的工作丝毫没有停留下来，用手轻轻的扣着通道壁上的玄冥石。

　　李贺点头，他试着用手去扣其中的一块玄冥石，的确，需要很大的力度才能扣取下来，不过这对于他而言并不是很困难，他估计如果按照这个速度他大概能够在一天之内开采到数十颗玄冥石。

　　所有人都沉默不吭声，也不交谈而是努力开采着玄冥石，李贺自然也不愿意同他们做过多的交谈，而是暗暗沟通白玉龙龟。

　　“老龟，你说这里有好东西，在什么地方，我怎么感觉这里不像是有好东西的样子。”

　　“唉，果然是他。”白玉龙龟的声音缓缓在李贺心中响起，带着一点忧伤。

　　“谁？”李贺疑惑，她还是第一看到白玉龙龟流露出忧伤的情绪。

　　“我的一个兄弟，你们现在所在的位置其实是在他身体的脊椎骨之中？！”

　　“什么？！”李贺吓了一跳，手中刚刚开采下来的一块玄冥石掉落在地上，脑子之中嗡嗡作响？这里竟然是一个尸体，而且还是老龟的兄弟，实在是不可思议，太难以理解了，远远超出一个正常人应有的常识。

　　“真是没有想到他竟然将自己的身体葬在虚空之中，怪不得当时我没有办法找到他的尸体，若不是因为偶然出现了一个空间节点，恐怕没有人能够找到他的尸体。”白玉龙龟自顾自说道。

　　“你还有兄弟，你的兄弟是谁？”李贺询问道。

　　“玄冥虚空龙。”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺错愕，他从来没有听说过还有这样的生物存在。

　　“玄冥虚空龙，掌握虚空能力，依靠吞噬玄冥石强化身体，你们现在所开采的玄冥石，相比都是他以前吞噬的，他的身体之中无时不刻都会产生一个又一个的虚空节点，但是像现在这样产生一个稳定的虚空节点，是一件很不可思议的事情。”

　　“什么？！”

　　李贺惊跳，他话音刚落，就听到一声惨叫之声，目光顺着声音望去，竟然发现周围开始产生一两个黑色的小点，他知道这些都是虚空节点。

　　同他们一组一起进来的其中一个人，因为不幸，太过靠近虚空之中的其中一个黑色光点，瞬间被吸入其中，彻底消失不见，紧接着周围的黑色虚空节点也都开始缓缓地消失，没过多久又开始诞生，消失，就这么循环着。

　　“不对，怎么可能？！”白玉龙龟忽然惊叫，“它死了他的身体中不可能会这么频繁的诞生虚空节点，难难道他要复活了？不，这不可能，我亲眼看到他死掉的！”

　　“但……这种机箱的确是即将复活的征兆。”

　　李贺听着白玉龙龟唠叨，完全不明所以，心中有一大团的疑惑没有解开，可白玉龙龟现在根本不搭理他。

　　良久才说了一句，“难，难道真的是要复活了吗？这样以来，我们就没有办法获得他的龙元了。”

　　“龙元？！什么是龙元？！！”李贺一边开采玄冥石，一边在心中同白玉龙龟进行交谈。

　　“龙元，是我们龙族一身修为的化身。”

　　“龙族，难道你也是龙？！”

　　“我擦，你小子不是废话吗？”

　　“我一直以为你是一条乌龟呢？”李贺心中抓狂，但是这样的话他是玩玩不敢说出来的，随即开口道：“为什么这里的人都是在二阶武士到四阶武士之间？”

　　“这个很简单啊，因为空间节点无法承受太大的能量，如果是高等级一点的武者，根本无法进入其中，而且还会将空间节点破碎掉。”白玉龙龟缓缓到。

　　李贺点头，“那这种作用在身体上的奇异力量有什么怎么一回事？！”

　　“看来他真的有可能复活，这没有想到一直犯傻的他竟然能够替自己坐出这样的布置。”白玉龙龟感叹，说着手指轻轻点在虚空当中。

　　随着他的点指，李贺的周边浮现而出一道乳白色的光障，发出的光芒相当的暗淡，如果不仔细观察根本无法发现他的周围已经套上了一层乳白色的光罩！

　　“这是什么？！”李贺疑惑道。

　　“能够保证你不受空间节点的伤害。”白玉龙龟解释道：“你感觉到身上的那股力量其实是空间压迫，只要是存在空间之中都会受到空间的压迫，这种空间压迫以重力的形势作用在你身上，所以你现在才会有这样的感觉。”

　　李贺点头，原来是这么一回事，怪不得，不过这种力量对于他而言还是能够承受的，根本不需要运转元气去抗衡，他淡淡依靠自己的身体强度就能够承受。

　　一阶武士之所以进来就会立马死掉，就是因为无法承受这么重的压迫力量，就算能够勉强支撑得住，也没有多余的力量去开采玄冥石。

　　“现在该怎么办？”李贺不着痕迹缓缓移动着自己的身体，他象将自己移动到一个没有人的地方，顺着通道缓缓前进！

　　“我们去龙元那里把，顺着这个通道一直前进，就会到达它的头骨位置那里是寄存龙元的地方，到了那里我也能够更好地判断。”

　　“嗯。”李贺点头，开始沿着通道前进，其他人疑惑的看了李贺一眼，旋即也不再多管，而是继续埋头坐着手中的开采工作。

　　林一则是用余光偷偷的一直盯着李贺的动作，看着李贺离开他的嘴角竟然挂出一丝微笑，旋即身子竟然诡异的消失，并没有注意到这样的场景。

　　一边沿着通道前进，一边同白玉龙龟交谈，但很显然白玉龙龟不愿意和他说太多有关他兄弟玄冥虚空龙的事情。

　　“对了，我们进来开采之后应该怎么出去？”李贺奇怪道。

　　“还是从原来的空间节点出去，那是一个稳定的空间节点，这不知道为什么到了最后他构建的一个稳定的空间节点竟然会在这个地方，实在是搞不懂他怎么想的，竟然消耗这么多的龙元来构建一个这样的空间节点。”白玉龙龟有些不满。

　　李贺的身体速度加快，他对于白玉龙龟说出来的那个龙元相当的好奇。

　　好在这个通道并不是很长，没有过多久，他就已经走到了通道的尽头，旋即就感觉到有一股神秘的气息在前方波动，顺着通道李贺爬到玄冥虚空龙的头颅位置，果然看到一个巨大的黑色光团浮动在其中。

　　“这就是龙元？”李贺奇怪道，一股无形的气息压的他难受，他感觉自己的呼吸更加困难了，白玉龙龟慌忙双手滑动，替他增加了周身那个乳白色光团的厚度，这个时候李贺的身体瞬间感觉轻松不少！

　　“看来，真的是就快要复活了。”白玉龙龟激动道，一脸期待，而那道黑色的龙元，随着白玉龙龟的出现竟然开始在空中沉浮，显的相当的兴奋。


第一百四十八章 猎杀者

　　“瑟瑟，我的感觉果然没有错，你身上有龙的气息！”忽然一道声音传来。

　　“谁？！”李贺心中一惊，呵斥道。

　　白玉龙龟悬浮在空中，盯着一处虚空，眉头紧皱。

　　没多久，一道身影缓缓地浮现而出，李贺惊动，这个人竟然是林一，不过现在林一的身体发生了巨大的变化，背后竟然长有两双翅膀。

　　“哈哈，如果没有你帮忙破开禁止，我恐怕还要费上一番功夫才能进来！”林一换换开口道。

　　“是你们？真没想到，你们竟然还有残当留在下界！”白玉龙龟叱喝。

　　“谁？他们是谁？！”李贺还是第一次看到背上长有翅膀的人。

　　“猎杀者！”白玉龙龟深吸了一口气，慎重道。

　　“什么？！”李贺心中惊动。

　　“呵呵，没想到我运气真不错。本来只是处理这个玄冥虚空龙，竟然会遇到你们。”林一阴声道。

　　“还有哦，告诉你我可不是残当，而是从武界下来的。”

　　“什么？这不可能！”白玉龙龟失声叫道。脸色大变，“你们打开了那个封印？！”

　　“不，不这倒没有。只是解开了其中一角，勉强能够打开将我一个人传送下来而已。”林一笑道。

　　“哦，这样我就放心了。好了，你可以死了。”白玉龙龟换换道，抬手一点，那团黑色的龙元颤动。从中出现一道，注入到了白玉龙龟的身体当中。

　　旋即，白玉龙龟化作一道流光钻入了李贺的身体当中。瞬间换成了附体，李贺的身体节节攀升，气势达到顶峰比当时在离天宗时还要强大！

　　李贺感觉自己的身体快要被撕裂了，已经到达了一个极限。他感觉如果实力继续增长下去，很有可能他的身体就会承受不住。

　　“放开你的意识，把一切都交给我。”白玉龙龟的声音在李贺的识海之中响起。

　　“嗯。”李贺点头，立马让自己的心神全部沉浸在识海之中，放弃了对身体的掌控权利，对于白玉龙龟他具有十足的信任。现在他更加困惑了，但是显然这个时候不是询问的好时机，而且他隐约能够感觉到白玉龙龟在恐惧，这还是他第一次感觉到白玉龙龟流露出恐惧的神态。

　　看来事情相当的严重，虽然他不知道猎杀者是什么东西。但对于他们而言，眼前的这个林一是大敌，前所未有的大敌。

　　“哼！”林一冷哼一声，手中在空中划过一个玄奥的符文。一道道复杂的光芒闪烁，李贺孙然将自己身体的控制权交给了白玉龙龟。但是他还是能够感觉到外面发生的一切，他能够清晰的感觉到随着符文的出现他的灵魂开始不由自主的颤动。

　　“拘！”

　　林一轻哼出声，将空中一个实质性的符文单指一弹。拿个玄奥的符文换换向着李贺击射而去！

　　“哼，你们还是这一套。”

　　白玉龙龟冷哼一声。

　　“哈哈，虽然还是这一套，但是对付你这种没有躯体的人，是最有用的了！”林一大笑，仿佛已经胜卷在握。

　　“可惜，你错了。现在我根本不害怕！”

　　白玉龙龟叹息道。

　　任由符文落在自己的身上！符文带给李贺深深的恐惧，他能够感觉白玉龙龟在面对那个符文的时候也在颤抖。

　　“这究竟是什么符文？！”李贺心中惊跳。

　　“快，躲到荒殿之中。”白玉龙龟催促到。

　　听到白玉龙龟的声音，李贺心念一动立马将自己沉浸在荒殿之中。好在，即使呆在荒殿之中他也能够看到外面反升的变化。

　　只见那个符文在空中缓缓飘到李贺的身体上，白玉龙龟却没有丝毫的动作。而是任由符文落在李贺的身上。

　　符文搜的一声沉浸在李贺的身体当中，林一脸上露出得意的笑容。

　　李贺瞬间脸色大变，他能感觉到自己的身体竟然如同浪涛一样在蠕动。他的身体在诡异的颤动，这种颤动的波动瞬间侵入他的脑海之中，竟然直接透射进荒殿之中。

　　“啊！”李贺痛苦的大叫，他感觉自己的整个心神都在随着颤动，有一种要破碎的感觉。仿佛有人在用锯子拉扯自己的灵魂，疼痛无以复加，难以形容！

　　实在是太恐怖，太可怕了。就在他感觉自己要承受不住，晕死过去的时候。

　　整个荒殿轻轻颤动，那种感觉瞬间消失。他感觉自己像是从地狱之中走了一圈，现在终于又活着走了出来。

　　“外面怎么样了？”李贺焦急的审查向外面。

　　白玉龙龟一动不动，此时他的身体已经停止了波动，重新恢复城原先的状态。

　　“咳！”白玉龙龟一口鲜血喷出，那是李贺的血。

　　“你可以死了！”白玉龙龟目光一冷，缓缓踏出脚步，每一步都踏在虚空之中，虚空瞬间出现密密麻麻的裂纹！

　　“不可能，怎么可能？！你怎么可能会没有事？！”林一惊恐大叫，一脸的不可思议。他无法理解，白玉龙龟竟然承受住了。

　　“不对，这个身体，荒……”

　　然而，他的话还没有说话。白玉龙龟已经一步一个脚印踏出，最后一步踏到林一身上。天地瞬间黯然失色，一股恐怖盖亚天地的威能浮现。

　　“去死！”林一惊恐大叫，身体连饭换动，周身浮现密密麻麻的符文。隐约之间似乎能够破碎白玉龙龟的攻击。然而就在白玉龙龟的攻击即将破碎的时候，一直静静悬浮在空中的那团黑色龙元。

　　猛然激荡而出一条条锁链缠绕在林一的身上，瞬间将她束缚的无法动弹。

　　白玉龙龟的最后一踏换换落在林一的身上，林一的身子瞬间出现密密麻麻的裂纹，彻底破碎。

　　“赢了！”李贺心中一喜，他没想到竟然会这么轻松就赢了。

　　“老兄帝，温养一下这个身体吧。”白玉龙龟虚弱道。

　　随着白玉龙龟的声音落下，李贺的身体猛然倒地。

　　“唉！”

　　李贺似乎听到一个低声叹息，那团悬浮在空中的黑色龙元光团换换浮动，最后将李贺的身体彻底包裹。

　　紧接着李贺的身体被光团保卫，养护在其中。

　　“这是什么情况？！”李贺疑惑，然后没有一个人回答他。他能够感觉到自己又重新获得了身体的掌控权利，但是他尝试动弹一下，根本无法动弹自己的身体。被黑色的龙元光团包裹，能够感觉到有一股神秘的力量在冲刷着自己的肉体。

　　每一次冲刷自己都能清晰的感觉到自己的肉体又强上一分，这种感觉让他惊喜。他喜欢看着自己一点一点的变强，变强意味着自己将来就有更大的能力能够守护自己想要守护的东西。能够获得更大的自由，不受制于人。

　　“老龟，老龟。”李贺在心中呐喊，但是没有获得老龟的任何回应。心中不由担心，老龟是不是受伤了，虽然那场战斗看似胜利的相当轻松。但是真正的战斗李贺是没有办法感觉和体会得到的。

　　“不用再喊了，他只是陷入了沉睡。我正在帮助他使用魂草惊醒疗养。真没想到你们竟然能弄出来这样的好东西。等他醒过来，就不会有什么大问题了。”

　　一道神秘的声音在李贺的识海之中响了起来。

　　“你是谁？你就是老鬼说的是兄弟？”李贺轻声询问道。

　　“呵呵，没想到这个死乌龟竟然还知道把我当作兄弟，哈哈！”那到声音爽朗的大笑。

　　听到这句话，李贺更加的肯定了。这到声音的主人的确是百余龙龟口中所说的兄弟。如此一来，李贺彻底放下心，开始安心接受这种洗礼和温养。

　　接受龙元的洗礼，这可不是一般人能够享受到的待遇。李贺就算再不懂，也知道这对于他而言绝对是天大的机遇。

　　“嗯？怎么回事？！”李贺安心享受着这种感觉，突然他感觉到一股股强大的元气洪流冲进了自己的气旋之中。在经脉里缓缓流转，冲开一个又一个的屏障。他的实力在缓缓增加者。

　　“二阶武士！”

　　轰，仅仅只是一瞬间。他就突破到了二阶武士的层次，速度之快无可匹敌。但是接下来的实力增长就变得缓慢下来。

　　不过这种实力增长的速度还是相当快的，只需要清晰的感觉就能感受到自己的实力每一分钟都在增长着。若是他自己修炼，就算一天都没有感觉到有现在一分钟增长的快。

　　李贺沉浸在这种实力增长的感觉之中无法自拔，他的肉体也在贪婪的吸收着元气。

　　“唉，还真是可怕，竟然已经消耗了两块上品元石。”一道低叹声音响起，但是李贺听不到：“荒体真的就这么可怕吗？如果是其他人两块上品元石足足够对方支撑到五阶武士的层次。”

　　时间一分一秒的流逝，到了最后李贺都无法感觉到时间了。只知道，自己每一分钟每一秒钟都在变强，变强，不停地变强！

　　“轰！”

　　忽然李贺的身体一阵颤动，一声巨响响起。李贺再一次突破，达到三阶武士的层次。不过就在他突破的那一瞬间，他感觉到那股不知道从何处注入到他身上的元气气流停止了灌输。

　　“呃，怎么回事？！”李贺疑惑。

　　不过他的肉体依旧在被龙元冲刷着，他能够感觉到自己的身体仿佛什么都能吸收。每一次冲刷，都会从龙元之中抽取出了一些神秘的物质，融入到他身体上的每一块血肉当中。这种感觉让他觉得相当的舒服，想要痛快的呻吟。恨不得一直沉浸在这种感觉当中。


第一百四十九章 商队

　　“唉，这小子还真是一个败家子啊。突破到三阶武士，竟然用了四块上品元石。”白玉龙龟的声音突然响起，不过李贺无法听到。

　　“你的伤势恢复得差不多了吧。”拿到神秘声音缓缓道。

　　“嗯，现在已经感觉好多了，说起来你竟然留有这样的手段。看来你还是能够复活的！”白玉龙龟激动道。

　　“呵呵，逆天复活谈何容易现在只不过是苟延残喘罢了。真是没想到他们竟然打开了封印的裂缝，从武界下来。”

　　“是，真不着调他们怎么办到的。”白玉龙龟一脸慎重。

　　“你说，他会是希望吗？！”那道神秘的声音突然转移话题道。

　　“谁知道？他有时候的表现，和他身上的事情让我都感觉惊讶。不过不管怎么样，他都是圣女的儿子，我一定会尽全力保护好他。”

　　“也不知道现在圣女现在怎么样了？那个封印牺牲了我们那么多人，竟然最后还是被他们给冲破了一点。你们可要小心了！”

　　“我会的。”

　　两个人在李贺不知道的情况之下，又开始彼此交流了一段时间，随后那道神秘的声音开口道：“好了，他的身体已经达到饱和的状态了。从次以后，再也没有人能够一眼看出他的体质是荒体，有了这一层龙元的保护，他们只会以为他是我们龙族的后裔！”

　　“嗯。”白玉龙龟轻轻点头：“让他突破到三阶武士的实力已经是极限，如果继续提升他的实力，会导致根基不扎实，对他没有任何的好处。”

　　“这个我当然知道，所以才作为桥梁，仅仅只是帮助他突破到三阶武士的层次。”那道神秘的声音说道：“好了，你们两个可以离开了。我会关闭那个固定的空间节点，如果不是你来，我现在还在沉睡修养当中呢？根本不知道自己的身体当中竟然发生了这样的变化。真是怪异，竟然会出现一个稳定的空间节点连接到我的身体当中。”

　　“这的确很奇怪。”

　　外面，人群涌动，思班谷的弟子一阵骚动。

　　“怎么回事，这是怎么回事？空间节点怎么消失了？！”其中一个武师级别的强者一脸惊恐，这个空间节点，每一天都带给他们巨大的财富。虽然只有特定的时间，才能够进去开采玄冥石。但这绝对是一次别人无法想象的巨大财富！

　　然而，这个时候这座巨大的财富就这样凭空消失了。这就仿佛一个人得到一座金矿，每天都在乐滋滋的开采着金子。但是突然有一天，这个金矿突然就凭空消失了。怎么能不让人痛苦，让人纠结。

　　“唉……”一道身影缓缓浮现在远处，看着空间节点消失。这个人的容貌无法看清，他周围空间仿佛扭曲一般。目光深邃，仿佛洞穿了一切，面对地下的慌乱丝毫没有任何的反映。脸上挂着一副若有所思的表情，随机身体又缓缓地飘散而去。

　　这是一名武尊级别的强者，而且是思班谷的强者！

　　然而，这里发生的一起都跟李贺无关，现在的他距离这个地方很远。

　　“老龟，你就告诉我刚才发生的事情是怎么回事？！”李贺边赶路，边询问。

　　但是，白玉龙龟始终不搭理他。让李贺很是懊恼，但是却一点办法都没有。

　　“好了，不要问了，该你知道的时候就会知道了，而且，这一天也不是太远了。”白玉龙龟道。

　　“真的？！”李贺眼前闪过一道亮光，他真的很快就能知道了吗？身体连番闪烁，现在他决定走出凶兽山脉。这里实在是有点危险，不知道为什么这一带的元兽实力都是达到了武士的级别。而且频繁的攻击李贺，虽然没有受到太大的伤害，但是让李贺烦不盛烦！

　　略微犹豫了一下，李贺的方向不变，再次赶往岐山郡城，唯有在那里他才能获得自己想要的一些东西。那里是整个莫域一个巨大的物资流动城市，在那里他能够获得他想要但是在其他地方难以弄到的东西。而且那里的价格相对比较便宜，不过那里相对其他地方就要危险很多。没有法度，没有道德，只有赤裸裸的弱肉强食！

　　可以说，这要你有足够的实力，那么你就可以在岐山郡城获得你想要的一切，不用担心任何的束缚。而，若是你没有这个实力，那么你将会在岐山郡城丧失一切，获得比丧失生命还要痛苦的痛苦。

　　李贺的速度越来越快，到了最后，在别人看来就仿佛是看见了一道黑影，带着一阵飙风呼啸而过，丝毫感觉不到任何事情任何人的存在。

　　这里就是岐山郡城了吧？望着眼前连绵不绝的山脉，周围树木葱葱，而一座座城池隐藏在其中。很难寻找，地势险要，这也是帝国常年没有办法攻破和控制的原因。当然最重要的是这里聚集的势力都非同一般，盘根错节，更有武尊级别的高手藏匿其中。

　　对于武尊级别的高手，就算是帝国也没有办法完全控制，只能安抚。

　　一个闪身，李贺身影快速晃动，闪现进入一座城池。岐山郡城自然不是单单指一座城池，而是由无数隐藏在连绵不绝山脉之中的城池共同构建而成的。

　　行走街道上，看着积极嚷嚷的人群。李贺希望能从中得到一些消息。所以时刻都注意着别人的谈论。杂七杂八，说什么的都有。忽然一道声音引起了他的注意。

　　“走，我们去淘宝街看看。”

　　“淘宝街？这是什么地方？！”李贺疑惑，走上前道：“嘿，兄弟，请问什么是淘宝街啊？”

　　“你往前面走就是了，是不是外乡人啊，连淘宝街都不知道。”那被他拉住的人似乎很不屑，随意往前面一指，就甩脱了他几步和同伴走没了影子。

　　李贺苦笑了一声，看那兄弟面相倒不像是那么一点都不友好的人，却没想到竟然如此敷衍他，看来他识人的能力实在是有待提高了。

　　李贺按照那人指示的方向向淘宝街晃去，他的身形俊秀，不少姑娘都偷偷的拿眼睛瞄着他，还有不少流里流气的少年一直在李贺身边晃悠似乎是看他是个外地人，想要打他的主意，这搞得李贺一时间有点郁闷，他可不怎么想和这些人起冲突。

　　每个城市里总有那么一点阴暗的地方，李贺在一幢暗巷里遇到几个流氓正在调戏一个看上去挺漂亮的姑娘，不过再美丽的姑娘在这种情况下都会显得非常狼狈，但这个姑娘不一样，这姑娘看上去楚楚可怜的，弄得李贺觉得自己如果不去救她就是对不起社会一样。

　　“住手，你们几个在干什么！”这样想着李贺身形一动，就先握住了其中一个流氓正在扒那个姑娘衣服的手，并且用言语去恐吓那个流氓。

　　“爷几个干什么你管得着吗，快滚，要不打折你的腿！”流氓们人多势众，在观察了一番情势之后，发现李贺是孤身一人，立刻胆子就都大了起来，其中有一个就推了李贺一下。

　　“那你们就试试看。”李贺一愣，没想到这几个少年还挺有勇气，看到他这么有气势的人往这里一站还敢动手动脚，何况他们做的也都不是什么光明的事情，李贺有好气又好笑，难道现在都已经世风日下到这种程度了吗？

　　几个少年把李贺推到一边，其中一个人就上前问李贺要不要和他们一起，先叙述了一下这个妞是一个没人管的野丫头，便宜什么的不占白不占，又威胁李贺如果不和他们一起做坏事的就要把李贺打死。

　　李贺的血性一下子就上来了，还没听谁说过想要把他打死的，他就算实力不是最强的，但也算是有足够的自保能力，李贺立刻冷笑着对那几个少年说有种就把他打死。

　　“你先走！”同是十几岁的年纪，谁都不会服谁，那几个少年放开那个姑娘，立刻就朝李贺围上来，李贺虽然知道强龙不压地头蛇的道理，却没急着跑，反而是给那个被调戏的姑娘使了个颜色，示意他从暗巷的另一边赶快逃跑。

　　“大恩大德，来日必当回报！”那个姑娘倒是个机灵的人，立刻就领会了李贺的意思，一边说着感谢的话，转身就从暗巷的另一端跑了出去，几个少年都看见她已经跑了，却没有一个人去追，对于强迫一个女人来说，跟一个陌生人打架更能激起这几个人的激情。

　　那姑娘可能是以为李贺在救了她之后也会跑，所以她能逃跑的时间没有多少，一溜烟就没影子了，然而她却没有料到，在那姑娘跑了以后，李贺还是站在原地一动不动，似笑非笑的看着凶恶的少年们，连攻击的姿势都懒得摆出来。

　　这些少年们显然也都是有武器的，暗巷里放着很多乱七八糟的东西，这几个少年不知道从何处抽出了一根跟铁棒，这些铁棒粗细都很均匀，看起来像是一种规则的武器一样，但李贺知道，这只是地痞们惯用的一种东西罢了。


第一百五十章 灵芝精髓

　　像这样的铁棍打在身上，不会出现外表的伤痕，但内里的内脏很可能被打坏，但衙门不会受理这些没什么利益好图的案件，所以受了这种伤就等于是吃了暗亏，根本不会有人来管的。

　　“来吧，怕你们就不是男人！”李贺朝他们冷笑了一声，却没有拿出任何的武器，他只是直挺挺的往那里一站，这个社会一向都是拳头大的说了算，他李贺也一向都信奉以武力值服人，想必他今天战胜这几个少年，来日这些少年也不会总那么嚣张。

　　寻衅斗势虽然不是李贺所愿意的，但出现这种情况他不出手真是说不过去，和这些小混混交手很有可能得罪了他们在这个城里背后的人，但这种时候李贺已经别无选择，除了和这些小混混打一架，他也想不出什么别的能教训他们的办法。

　　几个少年手下根本就没打算留情，铁棍毫不客气的酒朝李贺头上舞动了过来，李贺凭借敏捷的身法一一躲过，然后手上就用力碰到了一个少年的身体，那少年脆弱的小身板立刻就被打下去一个凹陷，很有可能肋骨已经断掉了，他惨叫着就往后退去，看向李贺的眼中多了畏惧。

　　其他几个人还不明真相，都继续往李贺身上扑，那个被李贺一拳打出圈外的人来不及说话，就看到他又有一个兄弟被李贺命中，然后以非常耻辱的姿势从地上滚了过来。

　　李贺的力量对付这些没有练过的人简直是太容易了，不出一会儿，他就把所有人都揍趴下了，但他自己身上却什么伤都没受，李贺和他们之间的力量悬殊实在太大了。

　　他蹲下在一个少年的面前，那个少年应该是这帮人里领头的，刚才过来和李贺交涉的就是他，他问这个少年他们背后的组织有多大，毕竟像这么标准的铁棍不可能是这几个小混混自己打出来的。

　　“来吧，爷也不能白劳动了一回拳脚，你把你平时干过的罪行都袒露一下，看看用不用我送你进大牢。”李贺冷笑着用拳头威胁着这个领头的少年，让他把知道的关于这个城的信息全都说了出来。

　　“是，我全说，不过求求你不要送我进大牢！”这少年刚刚被他打的怕了，此时是真正的知无不言言无不尽，把这城里有多少条暗巷都跟李贺说的清清楚楚。

　　“我一向秉承着多一事不如少一事的原则，今天实在是你们欺人太甚，明白吗？”就这样李贺得到了不少有用的信息，最后走的时候又告诉几个少年他不是故意惹事的，实在是没有办法他们欺人太甚他才会动手，在几个少年非常无语并且愤恨的眼神中坦然离开了。

　　他本来还想着之前那个姑娘如果是个良家的女孩子，她一定会停下来感谢他这个恩人，然后说一些以身相许之类的话，却没想到那个女孩子跑得那么彻底，这让李贺也不禁有些汗颜。

　　解决完了这些人，李贺心情更是轻松了不少，在暗巷里转了几下又回到了淘宝街上，他一边在路边的小摊贩上留意着有没有自己想要的东西，一边想着到底怎样才能提升实力。

　　就在又转过一个街角的时候，李贺眼前一亮，街尾的一个摊子上放着一个灵芝精髓，正好是他一直想要找，却始终没机缘碰到的东西。

　　李贺停在了那个小摊子面前，摊贩看他一副穷兮兮的样子，不怎么积极的招呼他说道：“客官要看点什么？我这摊子上都是好东西，就看客官您识不识得了。”

　　李贺心里一笑，这就是这种摊贩蒙人的手法，看到不像是本镇上的人，就通常都用一些富有不明意义的语言来介绍自己的商品，以期能赚的更多，不过李贺可不会被这种手段蒙骗过去，他先没看让自己心有所动的那样东西，而是挑另外几样一一看过去，表现出很感兴趣的样子，连碰都没碰他想要的灵芝精髓。

　　他问了几样商品的价钱，最后装作没有钱的样子皱着眉头望着自己要问的几样东西，他在摊子前伫立了很长时间，惹得摊贩都已经不耐烦了，看他半天也没有下一步动作，小摊贩瞪着他说道：“要不您就买，不买别挡着我的生意！”

　　像是这样的客人他见得多了，小摊发蹙眉在心里道，没钱又在这块挡着别人的生意，别提有多讨厌了。

　　李贺心想时机到了，装作期期艾艾的不愿意走，又问了问能不能让价格低一些，显然小商贩的回答是不可能，李贺就再问了一句灵芝精髓的价钱，这次小商贩就更不在意的说了：“瞅你这个穷样，就算这把刀是我摊上最便宜的，你也肯定买不起，五百个聚气丹，你拿得出来吗？”

　　灵芝精髓看起来就像是破树根一样，根本不会去惹人在意，可能小摊贩也从来没想真的能卖出去过，但是李贺能够慧眼识珠，想了半天终于慢慢的数出三百个聚气丹，十分不好意思的看着小摊贩道：“我只有这三百个聚气丹，你看可以吗？”

　　小摊贩早就对他不耐烦了，这会儿横眉立目的看着李贺道：“你要这破草药啊？这个就卖你三百聚气丹好了，要你就拿走，不要就别再在我这磨磨唧唧的了！”

　　李贺的目的就是这样，二话不说把三百聚气丹拍到小摊贩手里，拿起灵芝精髓就走人了，他一边在手里摆弄着刚到手的灵芝精髓，一边在心里暗暗得意。

　　他正在漫无目的的继续逛街，井然有序的街道前方突然出现一片骚乱，接着所有的人像是非常恐惧什么一样都潮水一般的向后退去，李贺被他前面的人挤了一个趔趄，还没弄清楚是怎么回事，就跟着人潮一起往后退了有三四十丈远。

　　然而即使人群如此慌张，却没有爆发出一声惊叫，大家脸上也都是一种司空见惯的麻木，李贺感到很好奇，到底是什么样的事情才会弄出这样的效果。

　　他拉住边上一个满脸胡子的大汉问道：“这位大哥，前面发生什么事情了？不能通过了吗？”

　　这个大汉看上去不太友善，但还是耐心的解答了李贺的问题：“小兄弟，你最好不要从前面走了，这淘宝街这么大，逛哪里不是逛啊，前面是咱们这的纨绔正在闹事，咱们过去说不定会惹到麻烦！”

　　说完大汉好像是不愿意多说的样子，转身就走了，李贺拄着下巴站在原地，眼里闪过一丝兴味的光芒，他一直想要做个锄强扶弱的人，这个纨绔子弟一看就是这里的恶霸，这种时候他正应该上去教训一下那个人呀！

　　想到此处，李贺竭力排开群众向前走去，打算看看那个纨绔子弟到底在这里闹什么幺蛾子！

　　等到挤到差不多能看见闹事地点的地方，李贺才看到那块区域早就被家丁打扮的人包成一个圆形，有一个穿金挂银的胖子在那块被围出来的区域中，抱着一个不断挣扎的姑娘，嘴里说着不堪入耳的话！

　　竟然是当街调戏少女，李贺只感觉一股怒火冲到脑门上，现在的世道都已经黑成这样了吗，有人当街调戏少女，这帮人却只在边上围观，甚至还津津有味的指点，连个上去帮忙的人都没有！

　　眼看那个少女都急的快要哭出来了，李贺再也压不下自己的怒火，爆喝一声：“住手！”

　　虽然他的声音在这么多人嘈杂的议论中显得不大，但还是成功的令四周一时间都寂静下来，所有人都看着他下一步的动作，包括那个纨绔子弟和他的家丁们。

　　那胖子在一愣之后迅速的反映了过来，冷笑着将手又往那漂亮的女孩身上伸了伸，瞧着李贺道：“很多年都没人敢跟我说这两个字了，就算我是我爹也不怎么管我，小子，你想怎么样？”

　　李贺见这人不但不怕，还像是耗子耍猫一样的戏耍于他，心里的怒火不由更加高涨，身上三阶武者的气势一放，就高声道：“放开她，要不我就对你不客气了！”

　　家丁们看他这样的举动，早就已经做出防卫的架势，此时人群中有一个大娘在李贺身后拉了拉他的袖子，声音颤巍巍的说道：“小伙子，你是不是不知道他是什么人？他是咱们这为祸一方的纨绔子弟，快别惹麻烦了，回家去吧！”

　　老太太的声音在人群中显得很突兀，因为四周都在寂静无比的看着李贺的举动，李贺为这一劝诫感到很感动，但他不可能容忍有人当街实施这种暴行，今天这事他必须要管到底！

　　李贺摆着攻击的架势没动，反而是声音很柔和的说道：“老奶奶，您别在这站着了，如果这个胖子不肯放人，今天这里免不了一场恶战，伤着您就不好了！”

　　那胖子见他这样的架势，二话不说摆了摆手，他身旁那一群训练有素的家丁立刻明白了他的意思，一冲而上，双拳难敌四手这话虽然不假，那也是在实力相当的情况下说的，对于李贺来说，解决这堆小虾米简直就是小菜一碟的事情。


第一百五十一章 赌斗

　　只看到一阵眼花缭乱的乒乓声过后，地上就已经倒了一堆人，全部都是那个胖子带来的家丁，而李贺穿着一身并不出尘的衣裳，却很有不染纤尘的味道站在那里，额角连汗也没见，根本就没把这帮家丁放在眼里。

　　地上还能站着的家丁只有四五个了，但是也都鼻青脸肿的，而且有一个人的胳膊还呈现不正常的角度向后弯折过去，疼得满脸冷汗，几个人无论那个胖子再怎么命令，也都不敢靠近李贺了。

　　“没想到你还挺能打，但也不过是个三阶武士罢了，看我教训教训你！”那纨绔子弟浑身气势一放，露胳膊挽袖子就冲了过来，竟然是一个五阶武士！

　　围观群众中的修炼者都能看得出两人的实力悬殊，然而李贺此时却是悍然无惧的站在那里，随着纨绔子弟像一阵狂风般冲过来，他看准了时机轻描淡写的一躲，就让过了这第一次迅猛的攻击。

　　“怎么样？小子敢不敢我给来一场赌斗，我看你也是挺有钱的啊。”纨绔子弟激将道。

　　“有何不敢？”李贺淡然一笑，身体轻微震动。

　　“好，爽快。那就五百聚气丹？！”

　　“斯！”

　　众人倒抽一口凉气，五百聚气丹可不是一笔小数目。谁都没有想到竟然敢做这么大的赌斗！

　　众人虽然觉得纨绔子弟可恨。但是现在都目光一动不动的盯着李贺，想要看看李贺是否肯接下这场赌斗。

　　“怎么样？是不是没有胆子，真是孬种！”纨绔子弟在曝出自己的加码时候，一脸得意。他看的出来李贺刚刚已经付出了三百聚气丹。短时间之内未必能够拿得出来这么多聚气丹，所以才下了这么大的堵住。

　　李贺目光看着眼前的纨绔弟子，神情呆滞，故意表现出踌躇的样子。

　　“这人真混蛋，一个五阶武士同一个三阶武士赌斗。实在是不要脸！”有人终于忍无可忍，开始替李贺帮腔。

　　“就是，也太恬不知耻了！”

　　“小兄弟，你前往不要意气用事，千万不能跟他赌斗。”有人好心劝告李贺。

　　“就是，小兄弟。五百聚气丹可不是一个小数目啊！”的确五百聚气丹不是一个小数目，前几天李贺在空间节点，也就是老龟兄弟的身体哪里替思班谷的人做工，一半的死亡概率也才只有四十颗聚气丹走位佣金。

　　“哈哈，不敢赌，就赶紧给老子道歉。并且把你手中刚刚购买的灵芝精粹给我拿来，作为赔礼了。”纨绔子弟狠狠的瞪了周围的人一眼，旋即趾高气昂的看着李贺，仿佛自己已经生卷在握。

　　“咳，那个，我觉得五百是不是少了一点，一千如何？”李贺顿了一会，不紧不慢缓缓开口道。随后又略带挑衅的说：“怎么？敢吗？！”

　　“什么？！”

　　“他刚才说什么？！我是不是听错了？”有人惊呼，众人都被李贺的话给震惊了。而李贺本人则是一脸微笑，略带挑衅的看着眼前的纨绔子弟。

　　“你，你……”纨绔子弟也是被李贺的话给愣住了，摸了摸腰间的空间袋。里面正好有一千聚气丹，是他父亲交待他要娶够美一个化湿丹的。

　　“敢不敢啊？”李贺懒洋洋的看着眼前的纨绔子弟，再次激道。

　　纨绔子弟目光闪烁，狠狠的一咬牙，道：“哼有什么不敢的？！赌就赌，谁怕谁啊！”心中同时想到：“我是五阶武士，而他是二阶武士，肯定不可能回是我的对手。”

　　想到此，心中更加坚定。跨步上前，道，我接了！充满自信！

　　李贺微微一笑，做了一个请的动作。虽然相差两个等级，但是他的身体本来就强悍，而且现在又经过龙元的蕴养，已经达到了一个不可思议的程度。白玉龙龟都忍不住称赞！

　　“哼！”看着李贺淡定的表情，纨绔子弟心中也有些打鼓。狠狠冷哼一声，他还真就不相信有人能够在跨两个阶层而战！

　　“五阶武士也不过尔尔。”李贺一声冷笑，反手就朝这纨绔子弟的背后攻了过去，这纨绔一看就是脑满肠肥的类型，估计一身的修为也都是被家里用药物硬提上来的，根本不足为据。

　　李贺的估计没有错，这纨绔子弟五阶武士的修为虽然看上去挺能吓唬人的，但其实可能根本没有任何实战经验，再加上身躯庞大而沉重，灵活性远远不如李贺的高，李贺方才那一掌算是结结实实打在了他背上。

　　纨绔子弟嘴角猛的流出一丝血迹来，然而一向横霸这一方的他怎能在众人面前丢如此大的脸面，此时早已是红了眼睛，也不管能不能打得过李贺，更不管是否光明正大，猛然就从腰间拔出长剑，朝李贺挥了过去。

　　“胖子，你真是五阶武士们的耻辱啊！”李贺身形一点不慢，不敢有丝毫分心，嘴里却仍旧在不住的调笑这纨绔子弟，他毕竟和人家差了两阶的实力，就算这纨绔再怎么没实战经验，实力差距还是太悬殊了些，打起来并不轻松。

　　淘宝街上的众人虽然都躲得远远的，但却没有人离开，全都申请紧张的关注着他们的战局，而他们向李贺投去的目光，都是畏惧并且尊敬的，这纨绔子弟横行多年，终于有人肯出来教训他一下了！

　　这对于他而言已经是在挑战自己的极限，不过也只有经历这样的战斗才知道自己有多大的水平，同时能够获得一定的成长。而且这种依靠自己修为稍微高点就随便欺负人的人就应该好好教训一下，说不定还讷讷个从他身上获得一点什么东西呢，想到这里李贺低着头走在街上，多一事不如少一事，能不惹还是不要出事的好，但是事实偏偏没有李贺想的那样美好，老天往往喜欢捉弄人，李贺只是想从他旁边过去，并没有出手的意思。

　　但是那个纨绔子弟反而看李贺不爽了，这种人就以欺负别人为乐，喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，身边还跟着几个随从，这些随从一看就知道不是什么好东西，一起兴风作浪为恶不作，仗着自己的修为比较高，就可以目中无人，看完纨绔子弟一路走来，掀翻了不少贫穷人民的摊子，只是这样就已经让李贺觉得很不爽，修为高的不敢惹只是欺负点别的人有什么本事，换句话说自己也想看看这样的人有什么本事，在学校里学的东西和自己在外面修行到底有什么不一样，当李贺从纨绔子弟身边走过的时候，这个纨绔子弟竟然伸手拦住了李贺。

　　随之身边的随从开始不自觉地笑了起来，李贺嘴角上扬，正和我意。“你是哪里来的小孩子啊，看到本大爷竟然不知道绕着走，你不知道绕着走就算了，还低着头不跟本大爷打招呼，就你这点能耐本大爷根本没把你放在眼里，既然你这样本大爷只好给你点教训让你知道知道什么是能耐。”纨绔子弟哈哈的笑了出来，也难怪自己现在只有三阶武士的水平看起来比他软弱了许多。

　　但是老龟告诉自己已经可以与一盘的五阶武士打一架了，他只是一个五阶武士，自己根本就没有把它放在眼里，每一阶级都会有许多不同，只是这样的人遇到了李贺这个怪胎，李贺笑笑，看来这一站是不可避免的了，自己不想找事却总有许多人来找自己的事情，送上门的事情不处理就有点说不过去了吧，想到这里李贺施展龙龟步，想把这个纨绔子弟引到人少的地方解决掉。

　　看到他手上的空间戒指应该不是一般的东西，有钱人就是好，吃喝不愁还总觉得自己是个好东西。纨绔子弟看到眼前男子诡异的身形，不免有点惊讶，自己虽然是五阶武士，但是实战的经验并不多自己也都是跟着老师们学习的，没有多少经验，但是仗着自己的家底雄厚，才会在这个市场里面横行霸道，眼前的人可以说没有一个放在眼里的，只是想找一点乐子玩玩，没想到今天竟然遇到个这样的人，看样子是想要跑，依靠自己身为五阶武士的实力不去追又不好下台，无奈之下只能跟着李贺。

　　“小子，今天让你知道一下什么是厉害，哈哈，看老子不弄死你。”李贺轻蔑的笑了笑根本没有把这个纨绔子弟放在眼里，身形快速的移动着，纨绔子弟根本不是自己的对手，但是有没有把这个纨绔子弟甩的太远，不一会两个人来到一处破庙前面，身边已经没有一个人了，只有两个人的地方李贺可以尽情的施展所有的杀招，“小子，这种人我就不准备帮你了，你如果连这样的人都收拾不了，我也就不想在说什么了，以你现在的水平打他可以说是绰绰有余，只是适当给点教训就行了不要太过分，这样的人应该都是有背景的。”老龟缓缓开口道，随之就没有再说话了。


第一百五十二章 神秘青铜

　　“你放心，我有分寸，我最看不惯的就是这样的人了，刚才你也看见了，又不是我故意招惹他，是他没事找事，那就怨不得我了，这么久没有虐菜手脚都有点痒了，看我不收拾死他，这样的人也配存活在世界上。”说着李贺从空间戒指里面随便抽了把剑，这把剑看似简单其实有着不一样的来历，也不知道老龟从哪里偷来的，也有可能只是一把普通的剑。纨绔子弟看到李贺停了下来，心里有一点疑惑，这样的男子看到自己竟然又停了下来，到底是为了什么，心中有一种莫名的恐惧感，突然感觉自己好像招惹了一个不一样的人物，“小子，你怎么不跑了啊，还得爷追你了这么久，你不是说自己挺厉害的嘛，看着好像有点能耐的样子，你刚才是在买灵芝精髓是吧，看我把你残了再把药抢回来，哈哈，不要愿老天爷只是你今天运气不好，遇到了本大爷。”

　　五阶武士虽然不是太高的修为，但是也有一定的公里，只见眼前的这位男子，身上散发出淡淡的光芒，在阳光的照耀下显得有一些耀眼，说着纨绔子弟便迅速的冲过来，看样子是要打算肉搏，李贺轻而易举的闪了过来，纨绔子弟看到一拳没有打到，便又提升了速度追了过来，接着又是一拳，李贺不耐烦了，缓缓开口道：“你就这点能耐吗？只会打拳吗。学校没有教过你要用真本事吗？你要是再不出手我可就等不及了啊。”纨绔子弟明白自己这次是真的遇到对手了，自己的速度可以说在同龄人中已经不算低的了，但是还是没有打到李贺，显然这一招对李贺没有什么用。

　　“小子，你给我等着，让你看看本大爷真正的水平，出来混总是要出血的，看我不把你打哭。”纨绔子弟轻轻念动口诀，身体开始渐渐变得虚幻起来，周围的空气也开始变得潮湿，李贺见过这样的招式，只是简单的提升了一下速度罢了，李贺把龙龟步施展到了极致，轻而易举的躲了过去，“看我的远程攻击。”周围的空气不知道什么时候凝结成了厚厚的小水珠，随着气温的升高变得无比尖利，向李贺飞来，纨绔子弟看着李贺一直都在躲闪根本没有要出事的意思，一个区区三阶武士竟然这样小瞧自己，这真是一种莫大的耻辱，自己从小到大还没有人敢这样看不起自己，说着就亮出了自己的武器，那是一把长约六丈的长枪，这样的枪可以说是在别人的房都见不到的，可以说是自己家族的人为自己特别定制的，李贺站在庙门口，手持一把普通的长剑，看着纨绔子弟，“有什么招式赶紧使出来吧，我都有点等不及了，还以为你有多厉害呢，难不成就这一点本事，你手里的那把小枪不错，信不信我把它拿去卖废铁？”

　　李贺哈哈的笑了出来，对付这样的人可以说简直一点技术含量都不用施展，看来真的是自己太高看这个人了，想来自己的水平也不算低了，自己的实战经验也有了很大的提高，纨绔子弟再也忍不下去了，身影迅速提高，速度似乎比以前快了许多，拿着长枪嘴里大声喊着，“移形换影，长枪斩。”空气似乎渐渐凝结，不知道什么时候天空中竟然出现了一个长枪的形状，李贺着实吓了一跳，这样的招式一个五阶武士竟然能施展出来？转念一想又觉得不对，这招的气势不对，和之前遇到的不一样，仿佛软弱无力，没有一点气势，看得出纨绔子弟是在认真对待了，这时候李贺拿出手里的长剑挡了下来，瞬间感觉一盆清水泼在了自己的头上。

　　“什么移形换影，你这招式还差得远呢，只是凝结了空气罢了，你也就这点本事了，三招，结束这场争斗，老子不跟你玩了。”

　　纨绔子弟看到自己的招式竟然一点都没有伤到李贺，有点沮丧，这次是真的生气了，一个小小的三阶武士竟然要三招打败自己，这也有点太狂妄了，自己在外面混了这么多年，一直都是自己欺负别人难不成今天自己要被别人欺负了，也不知道为什么总感觉眼前的这位少年和别人不一样，想来也的确是自己没事找事。

　　但是自己的修为已经不算低了，天外有天自己竟然能遇到这样的高手，还说三招打败自己。“你以为你是谁啊，小小的三阶武士而已……”话还没有说完，一把长剑就已经放在了纨绔子弟的喉咙上面。

　　“要不要是意识啊，我说话从来不欺骗别人，你自己就那点水平不要把所有人都想的和你一样，这个世界有能耐的人多的是，我劝你还是虚心一点，好好学习。”

　　“好快的速度。”纨绔子弟向后面退了几步，趁李贺不注意，一把长枪扫了过去，李贺暗骂一声，“偷袭吗？你也就这点本事了，你爹没交过你要光明正大的打一场吗？”李贺举起长剑削落了纨绔子弟的长枪，“本来老子今天心情不错，没想到遇到你这么个败类，一点本事都没有还敢这样放肆，以为我们都是好欺负的吗？”

　　说这一脚揣在纨绔子弟身上，纨绔子弟吃痛，手握长枪，大声喊着，“碎裂斩。”李贺看出这一下非同小可，赶紧施展步伐躲了过去，现在李贺明白速度在实战中有多么大的优势，原来速度在实战中是这么的有用，没想到还能这样取胜，说着李贺快速移动到纨绔子弟面前，一脚又把纨绔子弟踹了出去。

　　纨绔子弟没想到今天竟然会在栽到这样的一个人手里，看来今天真的是倒霉了，自己已经没有什么本事可以施展了，实力已经有了明显的对比，自己显然不是李贺的对手，可是这时候还能跑掉吗？

　　是自己自找苦吃又能怨得了谁呢，想来自己在学校里面也是叱诧风云的人物，至少没人欺负自己，没想到今天在自己的城镇里竟然会被打成这个样子，自己的随从一个都没有跟来，这下可真的是死在这里都没有人知道了，“少侠饶命，大人不计小人过，是我不好，没有看清您的真本事。求您放了我这一次，我一定将功补过，再也不欺负人了。”

　　李贺轻蔑的看了纨绔子弟一眼，想到这样的人竟然会说出这样的话也是在意料中的事情，“你这种人不给你点教训你以为所有人都好欺负，老子今天心情好，如果不是遇到了你心情会更好。”

　　纨绔子弟知道李贺是不会饶了自己的，就拿着长枪再次冲了过来，周围的尘土飞扬着，“不跟你玩了，让你见识见识什么是真正的移形换影。”说着李贺举起长剑，剑身散发着淡淡的微光，所谓移形换影只是把剑气凝结出实体然后通过内力拔、把剑气机发出去，从而伤到敌人，这种招式很早李贺就已经会了，只是许多年没有用过，因为这样的招式基本上没有什么大的作用，可以说只要速度快一点的人都可以轻而易举的避过去，但是眼前的对手看来，应该没有那么大的能耐。

　　李贺手举长剑，念动口诀，轻轻地放下，一把长剑凝结成实体从空中落下，砍到纨绔子弟身上，瞬间纨绔子弟一口鲜血喷出：“你到底是什么人，竟然会这样的招式，大侠饶命都是我不好，不应该招惹您的。”

　　李贺不想杀人，皱眉道：“我今天放过你，交出一千枚聚气丹，我就放过你！”

　　“谢谢，谢谢。”纨绔子弟慌慌张张的擦了擦嘴角的血迹，将腰带上的一千枚聚气丹递给李贺。带着几个仆从快速离去，临走之时眼中闪烁着凶狠的光芒。

　　“小子，你这样放过他可不是一个明智的决定啊！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　李贺点了点头，道：“我知道，我就是希望他父亲赵上门来，到时候你帮忙我们一并出了这个祸害。这里是我父亲的地盘，我真不明白怎么会出现这样的垃圾。这次我就代父亲，解决了这些垃圾！”

　　“你给我等着！”纨绔子弟不知何时再一次折返回来放下一通狠话，立马仓皇逃走……

　　“哼，不用搭理他，这里说不定还会有别的好东西呢？”李贺看着狼狈而去的纨绔子弟，转身继续逛着摊位丝毫不将对反的威胁放在眼里。

　　“小兄弟你还是快点走把，他可是城主的儿子。”再呆下去你可没有好果子吃，他们在整个城镇做威做福，大家都是敢怒不敢言。有好心人提醒李贺。

　　“是啊，是啊。你今天教训了那个家伙已经大快人心了。你可别出了什么事情？”

　　李贺摇摇头，表示丝毫的不介意。而是不时翻看这周围的摊位，挑选一些自己想要的东西。

　　淡淡的望了一眼那个纨绔子弟离去的方向，眼中杀意一闪而逝，微偏过头，对着坊市的一处，轻吹了一声口哨，对着深处的一些摊位行去。

　　连续逛了许久都没有发现对自己有用的东西，他希望能够帮白玉龙龟找到一些能够修复魂力的东西。

　　但是翻来覆去都没有看到一个，看来能够修复灵魂的东西实在是太少了。


第一百五十三章 打了小的老的果然来了

　　当时在思班谷看守的空间节点之中，白玉龙龟虽然没有说但是李贺能够感觉到他绝对已经受了不轻的伤。相比现在白玉龙龟手上已经没有可以修复吸收魂力的灵草。不然不会到现在白玉龙龟还不时的陷入睡眠当中，而且将来到达岐山郡城还不知道要面对多凶险的存在。

　　不过到现在白玉龙龟始终没有告诉自己为什么要收天走纵为徒，他也有问过一两次，白玉龙龟总是说等现在的事情做完，安静下来之后再说吧。

　　因此李贺也不再多问，因为他知道如果白玉龙龟不打算告诉他就是他询问在多边，最后得到的结果还是一样的。

　　在前往岐山郡城的路上，天纵，云兰他们时刻都需要白玉龙龟的保护。因此，为白玉龙龟寻找到一些能够恢复灵魂力量的东西是当务之急。

　　“没有吗？”李贺心中看着周围，丝毫没有任何的发现。

　　“老板，你这里有能够修复灵魂和魂力的东西吗？”李贺小声询问道。

　　“嗯？！”这个摊贩的老板是一名九阶武士，身上有一些刀疤，很显然这也是一个在刀尖上讨生活的佣兵。

　　很显然，这个老板已经认出来李贺。毕竟刚才李贺同城主家的孩子相斗的事情，已经传遍了整个淘宝街道。

　　“没有。”略微差异了一下，这个老板面色难看的摆了摆手。相当不愿意李贺在他的摊位上多做停留。

　　李贺美毛一挑，自然明白老板的意思。对此，他也不在自讨没趣，这个世界上总是有一人会屈服在权威之下，这并没有什么不对。无论是人还是动物或者是其他的种族，崇拜强者，屈服于强者都是很正常的。

　　但是有些人出卖自己的正义之心那可就不对，只是现在的李贺懒得理会罢了。

　　摇了摇头，李贺继续走向下一个坛子。

　　“疑？”就是这种波动，李贺清晰地记得那种能够治疗灵魂回复灵魂力量的药草都是具有这种独特的波动。

　　心中一动，闪身道了那家店铺前。果然这里有一根青藤，散发着魂药独有的波动。这种波动很细微，如果不仔细观察根本没有办法发现。

　　“老板，这株青藤多少钱？”李贺直接开口，说着又拿起另外一件宝贝看了起来。

　　“嗨，小兄弟，你是一个好人。刚才的事情我也知道了，我也不骗你。这株青藤我可以一百金币卖给你，说实话到现在我都不知都他有什么作用。但是我知道他一定不是一件普通的青藤，这株青藤可是在凶兽山脉一个相当陡峭的山崖之中发现的是。那个山崖峭壁上寸草不上，很多毒蛇。但是没有一个毒蛇敢靠近这株青藤，所以我可是费了好大的力气才将它弄到手。”

　　李贺点点头，一百金币的确是一个很理想的价格。但是他的身上已经没有过多的金币，最后无奈之下从空间戒指之中取出一枚聚气丹递给老板，一枚聚气丹的价值正好是一百金币。

　　老板见李贺拿出一枚聚气丹作为付款东西，眼前立马一亮。聚气丹可是硬通货，就算离开莫域也能够当作货币一样使用。

　　但是金币却觉有很大的局限性，只适用于一个帝国。而去其他帝国还有进行各种兑换，所以老板很是兴奋。欢喜的结果一枚聚气丹，一脸堆笑的将青藤递给李贺。

　　李贺接过青藤，抹在手中和普通的青藤差不多，但是那种感觉更加清晰起来。心中沟通白玉龙龟，“老龟，这个东西应该能够给你提供魂力吧。”

　　“哼，臭小子算你还有一点良心。”

　　随着白玉龙龟的声音，李贺手中的青藤瞬间诡异的从他手中消失。

　　李贺无奈的看了看空空如野的手掌，心中无语。

　　旋即，又继续在淘宝街道上瞎逛起来，差不多快逛网了，但是再也没有找到一个能够修复和治疗灵魂的东西。

　　“唉，看来也没有什么好动西了，我还是走吧。”李贺摇摇头，看了看周围所有的东西都已经看过了，对于他而言并没有什么使用的价值。

　　“小子，东边第三个摊位，那个锈迹斑斑的青铜快！”正准备离开的李贺忽然止住身子，白玉龙龟的声音在他心中响起来。

　　顺着白玉龙龟所说的摊位走去，果然看到一个锈迹斑斑的青铜块，这简直就是一个破烂。

　　但是处于对白玉龙龟的信任，他还是决定去讲青铜块收购回。

　　李贺在那家店铺附近转悠，最后深吸了一口气。停顿在白玉龙龟所直视的店铺的当中，漫不经心地看了一眼那个青铜快，立马就防线。拿起别的东西进行观看！

　　看了白玉龙龟所说的青铜块。但是现在根本没有审核。防下身子望着摊上那一枚还沾有一些血丝的绿色晶体，轻松了一口气，笑道：“终于找到了。”

　　伸出手掌在摊上移过，刚想抓起莲花的萧炎，手掌猛的一僵，心中忽然涌上一股奇异的感觉……

　　舌头舔了舔嘴唇，萧炎手掌依旧是一把抓起了莲花，然后目光似是毫不在意的在摊上扫了扫……

　　片刻之后，萧炎的目光，停留在了那枚魔晶旁边的一块青铜片之上。

　　青铜片很是古旧，上面布满了锈斑，而且还附有一些未曾洗净的黄泥，看上去很象是从才从土中掘出来不久的物品一般。

　　并没有立即拿起那块青铜片，萧炎轻抛了抛手中沾有血丝的绿色莲花，冲着摊贩后的那一位看上去有些贼眉鼠眼的佣兵男子笑道：“这是哪种莲花？”

　　“嘿嘿，小兄弟好眼力，这是一种极难采摘的雪域莲花，对于魂力可是大大有用的。”见到李贺衣着不凡，那名男子赶忙殷切的介绍道。

　　“如果少爷看上了的话，只需要五百金币就好，嘿嘿，为了猎杀吞木狐，我们还有几个兄弟受了不轻的伤……”

　　“嘿嘿，莲花是好东西，只是因为地处严寒很少有人去罢了。摘个莲花还的有兄弟受伤，你们真够菜的啊！”

　　“不满小兄弟，这莲花只是我们偶遇上的。兄弟们受伤也是回来的路上遇到打劫的。那伙劫匪的实力不是盖的，也亏了我们人多，要不还回不来。”

　　“四百，我只能出这么多。你们受伤那是你们实力不够，跟我没关系。再说这莲花还不值这个价。对于你们遇到抢劫的我只能为你们默哀，说到底还是你们实力不够啊。遇到打劫的你们不会只是打跑了这么简单吧。”

　　嘴角抽了抽，男子干笑了两声，显然没想到面前这少年竟然对市价如此了解，当下只得讪笑道：“四百五吧，不能再少了，毕竟我们兄弟也得生活不是……”

　　“唉……”在佣兵男子忐忑的目光中叹了一口气，萧炎弯下身子，在摊铺上一阵乱抓，刚好那古怪的青铜片也在其中，扬了扬手中的一把东西：“四百七，一起吧……”

　　眼睛在萧炎手中的物品上刁钻的移过，佣兵男子悄悄的松了一口气，还好都是便宜东西……

　　“成！”

　　爽快的丢出一小袋金币，李贺二话不说，拿起东西转身就走……

　　“嘿，小子，不错嘛，买个东西还这么小心翼翼。”转身的霎那，龙龟在心中戏谑的笑着。他没有想到李贺竟然有这么奸诈的一面，实在是有些奇怪。

　　“这些家伙都是奸商，只要一看见你对什么东西表现了喜欢的举动，那就拍了马的加价，我可不想当冤大头……”在心中平淡的回了一句。

　　继续在坊市看。

　　看来看去也没找到什么好点的，在这的都是平常的东西，找到能补充魂力的莲花也算是值得了，更何况还有龙龟说的那个神秘青铜片，不知道有什么用，但对于龙龟的话李贺是深信不疑。毕竟是活了几万年的东西，那见识岂是别人能比的。

　　看了一圈没发现什么好物品，李贺准备出去把莲花吸收了。随着魂力的强大的自己的实力也慢慢变强。实力才是一切的根本。

　　“小子，打了人就像跑，也不看看这是谁的地盘。在我的地盘打了我儿子就想这样拍拍屁股走，小子你把我想的太好了吧。也不看看在这附近十里八乡的是谁拳头大！”李贺看着来人捏紧了拳头。

　　三阶武师，不是现在自己能对付的，恐怕对方随便动动手就能把自己搞死吧。如果算上龙龟自己不会输于他，甚至有能力将他斩杀于此。

　　“小兄弟啊，这次你就好好道个歉，赔点东西了事吧。他儿子也只是受点伤，城主的实力你也看到了，三阶武师啊。你现在连武师还不到吧。武士跟武师的差距不是你能想到的。”

　　“谢谢您了，大爷。只是三阶武师而已，小子我还有办法。您就等着看戏吧。”

　　对于这好心大爷的话，李贺有自己的想法。

　　“不要觉得自己三阶武师的实力很屌啊，今天我就让你知道，谁的拳头大。我能把你儿子打趴，一样能把你打的像狗一样。到时候你可不要趴在地上求饶！”

　　“小子，话说这么大，小心闪了舌头。大话谁都可以说，实力不是谁都有的。就是不知道你的实力是否像你的嘴一眼犀利啊！要是你能跪下，装狗从我儿子档下爬过，说不定我心情好可以放你一条活路。”


第一百五十四章 记载神通的青铜

　　“嘿嘿，就是不知道到时候是谁要像狗一样。不要觉得自己实力高就可以目空一切，有些人的实力不是你想的那样。”

　　“小子，不要觉得自己有底牌就可以赢我，武士与武师的差距不是你能想到的。底牌谁都有，也要你有实力才够。”

　　“对付一个武师动用我的底牌勉强够格了。”

　　“小子，别说大话，手底下见真章吧。我就不信再强的底牌吧。能让你以一个武士的实力来挑战我堂堂武师。在绝对的实力面前，一切诡计都是白费。”

　　“战就战，谁怕！”

　　“好小子，够种。”

　　静静的，双方就静静的站在那盯着对方。谁都没动。

　　静，静的连呼吸都可以听见。围观的人也一个一个都屏住呼吸，生怕打扰到场中的两人。一个是威名赫赫的城主，方圆百里第一人，一个无名小子，刚刚三阶武士实力将对战比自己高一整个等阶的武师。到底是龙争虎斗还是被完虐，谁知？

　　李贺的信心来自龙龟，可以说是龙龟在和城主斗，单凭自己还是早早跑路好。

　　龙龟附体自己可以达到二阶武师的身份，已二阶对三阶，凭自己的实力足以。

　　“咚”的一声，也不知是那个摊位掉落的东西让静止中的人动起来了。

　　直拳，三阶武师实力的一个直拳。一个简单的直拳，因为快，对于李贺来说躲，躲不了，接的话只能重伤。

　　对于这样的结果李贺早已想到，正面遇上才明白实力的差距是多大。没有犹豫，龙龟附体。本来还想依靠自己的实力与武师斗一番，现在看来是不行了。

　　在别人看来，李贺已经被这一拳吓到了，傻傻的站在那。被这一拳打中那不死即重伤。或许随一拳就能结束。

　　看到李贺傻傻的站在那，城主贱贱的笑了。打出去的那一拳也加重了。

　　对已城主这加重的一拳，李贺微微撇嘴。就凭这样的一拳也想打败我？

　　直拳，同样的直拳。拳拳相对。对于这一幕，别人都吓傻了。一个武士也敢于武师比力量，这真是老寿星上吊啊。

　　拳拳分离，谁都奈何不了谁。

　　“小子，你隐藏了实力！”

　　“你自己看的是啥就是啥，我这么帅的人还用的着耍你？”

　　“操，小子我不管你用了什么办法，今天我定要此地成为你了墓地。”

　　“别说大话，究竟是谁杀谁还不一定了！”

　　寂静，全场寂静，谁都没想到最后会是这样的结果。一个武士，居然跟一个武师比拼力量而不落下风。至此，没有谁不对李贺抱有信心，在场的除了城主儿子估计没人希望城主能赢了。甚至于希望李贺能帮他们将城主斩杀于此吧。对于这样的城主早已人人喊打，只是苦于没有实力将他打败吧。现在突然来了一个人，给他们带来希望。尽管人人希望城主挂掉，但没人敢喊出来。比斗才刚开始，谁也不敢断言李贺一定能赢。

　　到了现在城主也明白李贺敢于这么嚣张是人家有嚣张的实力。可恨自己的儿子还以为他是三阶武士。早知道他有这么强的实力自己也不会这样来找李贺算账了。以李贺现在的实力以后的成就不可小觑啊。能结交这样的强者说出去也是面子啊。现在试着挽回看看，不行也只能不死不休了。

　　“小子，年纪轻轻就有这么强的实力，未来不可限量啊！你我这么打下去也只能是两败俱伤了，不如谈和吧。对于逆子的事就此揭过如何？”

　　“怎么，怕了？”

　　“怕，怎么会？我只是不想跟你闹个两败俱伤，对我们俩谁也不好。和谈，交个朋友如何？”

　　“不是怕了那谈哪门子的和啊？你问问你儿子，他能咽下这口气？被人当街打的跟狗一样就这样就算了？这当爹的岂不是更怂？你会放下面子来结交我？”

　　李贺心中冷笑不止。

　　“会，当然会？小兄弟应该也听过一句话，没有永远的敌人，只有共同的利益。”韶光城城主缓缓说道，周身元气浮动，显然在进行疗伤。

　　“当然听过，但是我给你之间有什么共同的利益吗？”

　　“这个……”韶光城城主有些踌躇，的确他同李贺之间没有共同的利益。

　　原本李贺根本懒得搭理这两父子，在他心中这令人已经被列为了必杀的目标。虽然他不想随便杀人，但是他不想放过这个城主。这里是他老爹的地板，眼前的城主也算是他父亲的属下。

　　没有想到，对方竟然如此放任自己的儿子不管，欺压良民百姓。是可忍孰不可忍，而他本人也不是好东西，李贺自然没有放过他的理由。如果父亲知道这件事情，恐怕绝对不止是杀了他们那么简单。

　　父亲的铁血手段，他可是深有感触。为将者，怎能不杀伐果断而优柔寡断，该杀之人必须要杀，段无任何放过的理由。

　　“呵呵，大家也算是不打不相识嘛？至于有没有共同的利益，也要看你的。”城主开始堆笑脸。

　　看的李贺一阵摇头，刚才还对他喊打喊杀，要千刀万剐。现在一看形式转变，竟然开始拉拢自己。从利益的角度来看，这样并没有错，弱肉强食！但是，一个阳奉阴违，不坚定的人是难成大事，成为盖世强者的。

　　强者的道路重在心智坚定，一会这样一会那样。怎么走下去？！

　　城主的转变，众人也是面面相续。心提到了嗓子眼上，刚才他们还在为李贺担心。生怕这个有侠义心肠的好少年，被城主杀死。但，现在他们倒是有点担心李贺会答应城主的拉拢和对方同流合污。

　　刚才李贺所表现出的实力，令他们惊恐。城主一个人原本就如同大山一样押在众人心中，让人敢怒不敢言。若是李贺再被对方拉拢过去，城主的势力必然再次暴涨，到那时就更加难以撼动，他们的苦日子何时是个头啊？

　　“哦？那你能开出什么价码？”李贺心念一转，漫不经心道玩着手中的神秘青铜。

　　李贺此话一出，众人的心中瞬间一沉。

　　“完了……”

　　相反，城主在听到李贺的话时，脸上露出喜色。哈哈大笑道：“兄弟，一个月一千聚气丹如何？”

　　“天，一千聚气丹，就是十万金币。”众人倒吸一口灵气，心中的震惊无以复加。

　　就是李贺心中也是震动，他没想到这个小小的城主竟然能拿出这么高的价码。一个月给他近十万的金币作为报酬，而且还是用聚气丹付款。

　　“真不知道这家伙搜刮了多少民脂民膏。”李贺心中暗恨，嘴上却说：“一千啊，是不是少了些，一个月一万怎么样？”

　　“什么？！”城主震动，脸上表情连番变化，似乎终于明白过来。李贺原来一直都是在调絮他，根本没有跟他讲和的意思。

　　想明白之后，城主的脸色瞬间冷了下来，冷声道：“哼，我承认你的实力，但是你似乎不太食抬举！”

　　“哦，是有怎样？”李贺漫不经心道，嘴角噙着一丝笑意。

　　“你自己找死，那可就怪不得我了！”李贺的态度，让城主彻底怒了。为了增强自己的实力，儿子被他他忍，可以忍。他本来就是一个枭雄式的人物，不然他也不会坐着这个位置上干了那么多坏事还能一直相安无事。

　　“不是说只有女人翻脸快吗？原来你也是啊！咳咳，我一直都认错了……”李贺调絮道。

　　“哼。”城主冷哼一声，立马翻脸，身体骤然爆射而出。周围铺天盖地的元气涌动！

　　“好惊人的气势！”

　　众人心惊，身体迅速倒退，一眨眼场中就留下李贺和城主两人。此时，众人心中松了一口气，再次为李贺担忧起来。

　　“杀了他，杀了他。留他一条命，我要像切生鱼片一样切他！”纨绔子弟在一旁嘶吼。

　　李贺美毛一挑，这个家伙刚才竟然还隐藏了实力，此时全力爆发竟然拥有四阶武师的实力，而他现在通过白玉龙龟的帮助也才勉强具有三阶武师的实力。

　　“该死……”

　　白玉龙龟现在根本没有过多的力量借给他！

　　“囚阴指！”一上来就施展出了玄阶中阶战技，恐怖的指芒隔空而至。

　　什么？！众人惊讶，谁都没想到城主一上来就施展出玄阶战技，实在是恐怖至极。几道指芒向着李贺冲来，李贺施展身法依依躲过。

　　但紧接着无数指芒再次冲天而至，让他心中惊跳。如同密密麻麻的一张网，将他紧紧包裹。已经没有任何躲避的可能！

　　“喝。”李贺大喝一声，身上散发着古铜色光芒。身如钢铁，！

　　“彭，彭，彭。”

　　指芒落在李贺身上，竟然发出了金属撞击的声音。实在是匪夷所思，更加诡异的是他的身上竟然留下数到白印。

　　“怎么回事？！”城主心中一沉，他隐藏了实力。没有想到李贺竟然也隐藏了实力，该死，这家伙的身体什么怎么回事？看着并不像是一件护身的宝具，护身的宝具不会具有这样的威力。

　　“该我了吧！”李贺幽幽道，他也没有想到自己的身体竟然能取得这样好的效果。对方得囚阴指竟然对他丝毫没有效果，无法对他造成一点伤害。

　　“这家伙是人吗？他的身体怎么这么可怕？！”

　　群雄震颤，一脸怪异的盯着李贺。

　　“爆！”李贺闪身上前，在空中划过一道流光，并不留手。没有任何人知道发生了什么，出了什么问题。当李贺再次现身的时候，城主的身体已经直愣愣的倒下。

　　随后身体再闪，一脚踢出那个纨绔子弟也瞬间身死。


第一百五十五章 连番突破（上）

　　在所有人都还没有反应过来的时候，李贺的身体一晃之下离去，重新回到酒楼之中。

　　“老板，住在天字号的客人呢？”李贺回到酒楼，发现天纵，云兰两姐弟竟然不见了。

　　“哦，你说他们，他们跟刚才的佣兵团一起走了。”

　　“佣兵？”李贺眉毛一挑，仔细一想，的确现在到了约定的时间。是自己的疏忽，竟然忘记了。

　　“快点去，他们在城门。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起，也来不及检查手中的神秘青铜。

　　城门口。

　　“姐姐，你说师父还会过来吗？”天纵看着城门之内，眼神之中有些失落。

　　“会的，一定会的。”云兰身姿俏立，一脸着急的看着城门之内。

　　“云小姐，我们该走了，那个大人可能不会来了，如果我们再不走，我们在天黑之间是没有办法感到岐山郡城的。”

　　“再等等，贺大哥答应了的，他就一定会过来。”云兰咬着嘴唇，一脸肯定。

　　“唉，好怕，我们最多再等一刻钟。”

　　“贺大哥……”云兰死死的盯着过往的人群，他相信自己的贺大哥一定会过来的。

　　“姐……师父他不会来了。我们走吧！”天纵眼里满是失落。

　　“闭嘴！会来的，一定会来的。”云兰的身体轻微颤抖。

　　天纵愣住了，原本他就有些失落，没想到自己的姐姐竟然这样呵斥自己。以前他的姐姐从来不会这样责怪他，无论他犯了什么错误都不会的。

　　“嗯，来了。”云兰眼中闪过惊喜的光芒，李贺的身子缓缓出现在他的眼前。一个扑身冲到了李贺身上。

　　“呃。”李贺愣住了，一股少女独有的清香，弄得他心魂摇曳，难以自拔。

　　“贺大哥，贺大哥，我还以为你不来了呢。”云兰梨花带雨。

　　“咳咳，我现在不是回来了吗？”李贺尴尬。

　　“啊！”云兰反应过来，慌忙跳开身子，脸色羞红的抵着头。

　　“大人，我们该启程了。”佣兵的头目笑道。

　　李贺笑着点了点头，佣兵是他雇佣来的。他准本将云兰和天纵安排到星华城。既然在淘宝街救了这个女子，并且收了他的弟弟为徒，自然要负责到底。

　　同时它将自己的令牌交给了天纵，让他去做星华城的城主。

　　“呼，老龟你怎么样了？”李贺小声询问道，他知道每次白玉龙龟付在他的身上，其实对于白玉龙龟而言也是一场很大的伤害。但是他不敢多说，实在是没有别的办法。现在也只能这样子了。

　　“放心，我没事。一个小小的武师还不至于让我耗费太多的神魂之气。”白玉龙龟说道。

　　李贺点点头，开始调养自己的身体。他的伤并不是很重，几个呼吸之间，已经尽数修复身体上所受的伤害。

　　“你说这个青铜是什么东西？”李贺掏出怀中的青铜，询问道。

　　“我也不知道，白玉龙龟道。”

　　“什么？！”李贺无语，不知道你让我买。

　　“如果没有猜错，这青铜实际上是刻印神通，记载神通的东西。以后你就会知道了，现在就不要过多询问了。”白玉龙龟缓缓道。

　　“神通？”李贺心惊，什么事神通，他还是第一次听说。

　　“神通现在还不是你能触及的，等你修炼到武帝的层次，突破到武帝。你就知道就算是天阶的站技也是一个渣……”

　　“我的神啊，就算是天阶的战技也是一个渣。”李贺心中惊动，实在是想不通神通究竟是什么样的存在。就连天阶战技也会是一个渣！天阶战技绝对是恐怖的存在，怎么到了白玉龙龟这里就成了渣？

　　“发了，发了……”李贺心中狂喜，脚下的速度越来越快。

　　纵然白玉龙龟没有说，但是他也明白，现在的白玉龙龟受了一些伤。根本无法再借给他更多的力量，他可不想白玉龙龟再次陷入沉湎。

　　“小子，不用再跑了，他们并没有追过来。”

　　“呼……”

　　听到老鬼的声音，李贺停下脚步，大口喘气。一路狂奔，虽然他体力远远大于常人。但是这样高速的奔跑，对他的消耗也是相当惊人的。他实在是不敢有过多地停留，留下被抓住就彻底完蛋了。

　　现在听到老龟这样数哦，也就放心下来。

　　“你说，我们现在该去哪？”李贺在心中询问白玉龙龟。

　　“你这次的收货很大，我估计足够你修炼到九阶武士的层次。”

　　李贺点头，的确只要踏入武士的层次，往后的修炼只有在跨越大境界的时候才会遇到障碍，而在大境界之内只是进行元气的积累。元气只要积攒到足够的程度，自然而然就会突破。

　　所以修行的道路上，只要踏入武士，需要的不仅仅是天赋，天才地宝也是很重要。如果拥有众多的宝贝，即使你天赋再差，也能够迅速地提升实力。

　　很快他就寻找到了一个较为偏避的地方，开始闭关修炼。现在他要尽快修炼，直到自己的实力达到九阶武士的层次才会出来。

　　“这是火焰枝。”李贺小心轻点自己的所得，虽然他还有数万枚聚气丹。但聚气丹现在已经没有办法满足他的修炼，数万枚聚气丹只是杯水车薪，难以让他实现境界的突破。虽然在武士层次，只要元气积累到足够的层次就会自然而然地突破。

　　但是依靠吸收聚集丹，在突破的时候根本无法支撑。

　　心中低叹一声，将火焰枝的其中一片枝叶放入口中。火焰枝并非是他从拍卖场拍卖得来的，而是从一个药店花费一万枚聚气丹狗来的。虽然价值很高，但绝对的物超所值，他估摸着这火焰枝能够让他修为提升到五阶武士的层次。

　　火焰枝生长于火山口，常年经受火焰山的淬炼和炽烤。里面所积攒的元气相当狂暴，所以这也是他仅仅能够只拼接一万聚气丹就能购买的原因所在。

　　火焰枝形同枯木的一个根枝，但生有九片赤红的叶子，所有的精华都集中在这些叶子之上。每片叶子都蕴含着狂暴，大量的元气。

　　李贺刚刚将其中一片叶子吞入口中，就立马感觉到一股狂暴的热浪在口间翻滚。整个身体仿佛置身在一个熔炉当中。

　　“嗡嗡。”

　　他的身体在这热浪的侵袭之下，嗡嗡颤动。身体渐渐干裂，不过始终保持不朽。这也亏得是他的肉体足够强悍，若是换做其他人在这种热浪的侵袭之下，早就已经干裂。要知道这种热浪是由内而外的进行侵染。

　　虽然如此，李贺也承受了莫大的痛苦。虽然他的身体能够承受的住，但是这种炽热灼烧的感觉还是让他的精神受到了莫大的折磨，难以承受。他一直在咬牙坚持着，额头流露出豆大的汗珠。

　　“真是难受啊。”李贺心中低叹。

　　很快他就能感觉到这股侵袭身体的热浪渐渐衰弱，心神沉入丹田。他的元气已经有了明显的进步，隐约之间似乎可以突破到四阶武士的层次。这令他心中狂喜，抬手又从火焰枝之上摘下来一片叶子放入口中。

　　顿时又一片热浪滚滚袭来，冲刷着他的身体。意志唯坚，安守灵台。李贺将自己的精神置身在空明之所，任由这种痛苦灼烧自己的精神，但是丝毫不为所动。

　　很快，九片叶子已经尽数被他吞入口中，化成了一股股浓烈狂暴的元气在他身体之内翻腾。

　　经过肉体和体内丹田气旋的两重吸收，他的实力再次明显的层长。

　　“呼……五阶武士巅峰。”李贺深吸一口气，对这样的实力层长很是满意。不过着消耗的宝贝也让他心疼，火焰枝的所有叶子已经被他用完了。但是仅仅才只是让他突破到五阶武士的层次。

　　若是换做其他人，估计早就已经突破到了八阶武士的层次。虽然境界提升不如别人，但是他的实力确实得到一股恐怖的提升。先前他的身体经过龙源的淬炼，本身就已经达到了一个不可思议的额层次。

　　现在又经过一番吸收元气，他的身体不时闪烁着赤红色的光芒。

　　“彭。”

　　抬手挥拳击打在空中，一声音爆之声响起。一股涟漪缓缓扩散开来，席卷向周围，周围的石壁嗡嗡颤动。这一击实在是恐怖，感受到自身的力量变化。李贺心中狂喜，他现在虽然境界比较低。但发挥出来的实力丝毫不比八阶武士差，这意味着他的潜力远远要大于别人。

　　很多天才弟子都能够跨阶而战，更不用说那些天赋异禀之人。他们天生具有不一样的神通，就好比憨厚少年天生神力。生来就是王者！

　　现在李贺同样具有如此的潜力和王者品质，但是他的元骨品质太差，他不可能永远的依靠天才地堡进行修炼。他没有办法弄来那么多宝贝，所以如果不尽快真正的掌控荒殿获得里面的炼骨大法，他的修行之路很快就会走到尽头。

　　“老龟，你什么时候能准备好，我现在要赶快入主荒殿才行啊！”李贺开口。

　　“快了，等你完成这次闭关，我就带你去，我能够感觉到周围有一个地方很是适合。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起，但随后又消失的无影无踪。


第一百五十六章 连番突破（下）

　　听到老龟的话，李贺放下心来。有老龟这一句话，他就没什么好担心的。深吸一口气，收敛心神。再次难处一个浑身都是紫色的猪笼草，诡异的紫色身躯之中无数光点闪烁。李贺一咬牙，将整个紫色的猪笼草吞入口中。

　　瞬间他的身体一颤，嘴角溢出一丝血液。擦了擦嘴巴，李贺慌忙将自己的心神沉入身体之中。全力控制流入丹田之内的那股狂播至极的气流，这股气流仿佛有灵性一般在他身体之中翻腾，四处冲撞。

　　“压制，压制，必须压制住！”李贺心中嘶吼，全力控制体内那股骚动的气流。气旋在丹田之中缓缓旋转，他将自己的心神寄托在那股骚动的气流之上。每隔一段时间，就从中抽取出一丝，投入气旋之中。

　　如此往复，缓缓炼化。

　　猪笼草，是一种相当狂暴的药材。平常根本没有人敢吞噬，都是通过炼药师经过各种复杂的手段，精心提炼，炼化，再配合其他的药材凝练成一个丹药。炼制成丹药，虽然药性温和，但是元气也大量流失。只能保持原先药性的六七成左右，好一点的炼药师能够保持八成，顶级的炼药师能够保持药性的九成。

　　但是要想做到百分之百保留其中的药性和元气，就算是最顶级的炼药师也无法做到。所有用来炼制丹药简直就是浪费，但是出了李贺谁还有这样变态的身体，能够直接吞噬这些药材。

　　其他人不用说吞噬整株了，就是吞噬一点恐怕立马整个身体就被弄得前穿百孔，经脉寸断。所以，他们还是要花费大的代价请炼药师炼制成丹药才会吞噬。不过一旦炼制成丹药，虽然元气和药性都会衰弱，但是也能够起到温养经脉的作用。

　　李贺可不会话费大代价将他手中的药材炼制成丹药，所以他现在没有办法奢侈，只能硬生生的吞噬这些药材。

　　“啾！”

　　一道轻微的声音在他身体之内响了起来，花费了一番功夫，他终于将猪笼草蕴含额所有元气吸收。实力再次得到长足的进步，达到了七阶武士的层次。

　　李贺很满意，相当的满意。这种快速的实力增长，让他心中狂喜。不过他也知道，他不可能永远依靠这些宝贝修炼。这些药材虽然能够让他的实力得到快速的增长，但是也会在身体之内留下毒性。

　　而起以此获得的元气并不纯，还需要一番祭练。不然他要想突破到武师的层次会更加难上加难，不过就算不吞服这些药材进行修炼，他本身要想突破到武师的层次就已经很困难了。

　　李贺在这偏避之所，抛开一切，不停的吞服丹药进行修炼。他的气息节节攀升，但是到了后来，他需要的药材越来越多，他的身体已经渐渐的产生了抗性。这种通过天才地宝进行修炼，身体自然会对这些要才产生抗性。

　　“呼……”

　　李贺再次拿出手中的最后一个药材，这个是从拍卖场拍来的。话费了他更大的代价，不过药效也是相当的惊人。

　　他刚刚拿出，一股淡淡的冰冷之意就席卷向周围，周围的温度瞬间降低了很多。看着手中的药材，李贺心中一叹，有些犹豫，他现在的实力已经处在了八阶武士巅峰，只差一步就能达到九阶武士的层次。

　　“这地心冰寒芝的药性还真是强啊。”感受着周围的变化李贺心中惊讶，不愧是在地底冰山之中诞生的东西。

　　李贺估摸着如果彻底炼化地心冰寒芝的他的修为绝对能够提升到九阶武士的巅峰层次，可是眼前要想炼化着地心冰寒芝实在是有些艰难。他感觉自己的身体都快被冻僵了，体内丹田气旋的流转也仿佛要胫骨一般。

　　“不行，一定要加油。”李贺心中嘶吼，但气旋的流动速度依旧缓慢，这对于炼化而言增加了很大的难度。

　　不过好在没又彻底冻结气旋的流转速度，李贺心中有些庆幸，虽然气旋吸收元气的速度变得很慢，但是终究还是能够缓缓地吸收，炼化。

　　他是一个相当有耐心的人，自然不会为此感到棋类。让他感觉奇快的是他肉体吸收元气，药性的速度依旧没有什么变化。这才让他的身体能够承受住着股冰寒的气流，若不然他现在的整个经脉都会被冻结住。

　　更不用说突破了恐怕只有死路一条，经脉被冻结哪里还有活下去的可能。

　　时间一点一滴的过去，流转于李贺体内的冰寒气流缓缓的衰弱，周围的温度也在缓缓上升，恢复正常。

　　经过他的不懈努力，这股冰寒的气流终于彻底被他炼化。

　　“轰！”

　　李贺滕的站起身，地上被财出来一个深坑。

　　“果然突破到了九阶武士巅峰的层次。”

　　李贺的估算并没有出错，借助众多药材，耗费了大量的宝贝他的实力终于达到了九阶武士巅峰的层次。从他突破到现在还不足一个月，就已经达到了九阶武士的层次。若让外人知道一定会惊讶不已，当然他也只是借助了更多的宝贵药材。

　　虽然如此，但也足够惊世骇俗了。虽然每一个人都能够借助宝贵药材，丹药进行修炼。但是能够像他这样直接吞噬宝贵药材的又能够有几个，大多人也只是借助丹药进行修行。而丹药的价值实在是太高了，就算是一个宗派也难以培养。

　　修行的速度，一是取决于元骨的品质。二是取决于众多天材地宝。但显然第一种李贺并不具备，但是他具有更多的天才地宝，至少现在是具有众多的宝贝。

　　所以，就算没有天赋又能怎么样？他兜兜里有钱，修行的速度依旧不会比别人慢上多少。

　　“老龟，我们现在去哪？”李贺在心中开口询问道。

　　“去找天纵吧，你不是一直想知道我为什么让你守天纵为徒吗？等见到天纵我再告诉你！”

　　“嗯。”李贺点头，这是他心中一个藏了很久的疑惑，现在老龟终于肯告诉他了。面对天纵，白玉龙龟一直表现的很奇怪。现在，这心中的疑惑也算是到了解开的时候。

　　一路飞奔回到醒花郡城，看着眼前的城门，并没有什么太大的变化。依旧有人油条不絮的进入郡城，看来岐山之中发生的变化并没有影响到这里，这让李贺心中松了一口气。他一直担心，血宗那些心狠手辣的家伙会来这里捣乱。但是现在看来并没有发生什么他预料不到的变化，这样他也便放下心来。

　　很快的进入郡城，没有多做停留，直接奔赴到城主府。

　　“站住！你来找谁？”城主府的侍卫将李贺拦住。

　　“我来找天纵。”

　　“大胆，城主的名字也是你能叫的。”

　　其中一个侍卫叱喝。

　　李贺微微皱眉，没有想到自己竟然再次被一个侍卫叱喝。让他心声恼怒，但是并没有发作。而是将元气鼓荡在喉咙之间，喊道：“天纵，还不快点出来。”

　　“师父，是师父。姐姐他真的回来了！”城主府内一个花园之中，天纵，云兰两姐弟正坐在亭落里谈论李贺的事情，没有想到竟然听到了李贺的声音，他们还以为李贺不辞而别。没想到李贺竟然真的回来了！

　　“没错，是贺大哥。”云兰柔弱的身躯轻轻颤动，喜极而泣。

　　两人快速奔走，赶往门口。

　　“臭小子，你找死不成？！”侍卫怒喝，李贺竟然在门口大叫，实在是有损城主府的威严。

　　他们两个都是九阶武士，是天纵宗族调来的人员，心高气傲，不然也不会一开始就对李贺进行叱喝。而且他们被调来这个鬼地方看守宗族的一个小辈，本来心中就积攒着一些怨气。此时见李贺竟然不搭理他们，心中自然更加恼怒。

　　“嗖！”

　　其中一个侍卫，拔刀，化作一道流光扑向李贺。

　　“嗯？！”李贺眉头紧皱，没有想到这个侍卫不问青红皂白，竟然敢动手。

　　“哼！”

　　冷哼一声，脚步移动，轻松的躲避开来，一个横扫踹中侍卫的腹部。那名动手的侍卫根本来不及反应，李贺的速度实在是太快了，被李贺击中，身体瞬间倒飞出去。

　　“什么？！”另外一名护卫惊讶，心中震动。他看着李贺的年龄也就二十岁左右，竟然能将一个九阶武士轻易踹飞。而且他知道李贺绝对不可能是武师的层次，否则他们能够感觉的出来，自然不敢在武师级别的强者面前嚣张。

　　此时，他盯着李贺，眼神闪烁，不知该如何是好。他的实力同刚才的侍卫相差无几，看着躺在地上口吐鲜血的侍卫，他自然也不敢轻易动手。

　　“师父，真的是你？！”

　　正在那名侍卫不知道该如何是好的时候，天纵从门内走出，一脸惊喜的看着李贺。

　　“师父？！”门口的侍卫心中惊跳，城主有一个师父他自然知道。而起他还知道这个师父是杀了墨尔本的强者，墨尔本那可是一个武师级别难逢敌手的存在。想到此，顿时冷汗直冒，心中胆寒。他竟然得罪了一个这么恐怖的家伙，而且眼前的家伙看起来好像年龄不是很大。难道是武尊级别的强者？也只有武尊级别的强者才能保持容貌不朽，将自己的身形固定在一个年龄段。

　　想到此，他心中更加恐惧。


第一百五十七章 远古巨人血脉

　　“呵呵，没事，走。我们进去吧。”李贺笑着抚摸了一天天纵的脑袋，看向云兰。云兰正泪眼汪汪的看着他，并不说话。李贺对着云岚笑了笑，也不多说什么。

　　说着，李贺带着天纵，云兰走入了城主府之中。他看也没有看一眼，那两个侍卫，他懒得搭理这两个家伙。

　　“他，他是武尊？！”看着李贺三人离去，那个躺在地上的侍卫身影颤抖道。

　　“可能是吧！”

　　城主府内，李贺看着天真的天纵。心中有些担忧，一个侍卫竟然敢这样对他叱喝，而且他已经道出了天纵的名字。就算是一头猪也能想到，自己和城主之间必然有什么联系。但那时对方竟然还敢动手，一方面是这个侍卫比较爆操。

　　另外一方面，自然也有天纵的原因。看来天纵在城主府之内的威严还是不够，根本无法震慑的住这些侍卫仆从。不过也是，天纵毕竟还是一个少年，没有实力修为，自然难以真舍得的住这些侍卫和仆从。

　　李贺曾经仔细的探查过，天纵七阶元骨，修为缺只有六阶武徒。天赋不错，但是修为有些低。

　　“师父，你去哪了？怎么现在才回来？！”天纵坐在凳子上，看着李贺，很是高兴。李贺的不辞而别，让他失落了好一阵子。

　　云兰则是在一旁，温柔的看着李贺。

　　李贺笑了笑，并不多说什么。而是在心中询问老龟：“老鬼，现在我也回来了。你快告诉我是怎么回事吧。”

　　“臭小子，你急什么？！先带他走，你不是想要入主荒殿吗？我们还需要他帮忙。”白玉龙龟的话在李贺心中响起？

　　“让天纵帮忙？！”李贺心中惊讶，看着眼前天真质朴的天纵，实在是想不通天纵能够帮上什么忙。不过白玉龙龟说了，那么自然有他的道理。

　　想了想，对着云兰开口道：“我想在要带天纵去办一些事情，可能需要十几天，你看……”

　　“十几天？这么久？！”元蓝虽然对李贺相当信任，但是一听说要这么久。心中不免有些担心，天纵还从来没有离开她这么长时间，甚至连一天都没有过。

　　“小姐，就让天纵跟着贺大人去吧。想必贺大人是要传授天纵少爷一些修炼之法。”老仆人安厉不知道从哪里冒出来，开口道。

　　“啊，是吗？师父？！”天纵听到这话，两眼顿时某处无数的小星星，看着李贺。

　　李贺深深的看了一眼老仆人安厉，老仆人安厉则是微笑的看了李贺一眼。

　　“嗯。”李贺看着两眼都是小星星的天纵，笑着点了点头。

　　“好。我要去，姐姐……”

　　“好吧，那你就去吧。要听贺大哥的话，好好修炼。”

　　天纵顿时兴奋的跳了起来，李贺点点头。

　　“我们走吧。”李贺看着天纵，探手将天纵抱在怀里。心念一动，背后的雷凤双翼铺展开来，淡淡的雷光闪烁。

　　他们的身体腾飞而起，消失在天空之中，速度之快丝毫不弱于武师的层次。

　　雷凤天翼的速度相当快，不到半日的时间李贺天纵两人已经距离岐山郡城百里的距离。依照白玉龙龟的所指，李贺催动雷凤天翼很快潜入一处无名的深山之中。

　　“师父，我们这是要去哪里？”天纵一脸迷惑，这还是他第一次离开姐姐的身边，心中难免有些恐慌。

　　“我也不知道。”

　　李贺很不厚道的这样说了一句，事实上他也的确不知道自己去的什么地方。

　　“什么？！”天纵原本就有些担心，恐慌，听到李贺的话心中瞬间一颤，脸上的恐惧流露而出。

　　见此，李贺慌忙补充道：“你不是见过一个浑身散发着白光的龙龟吗？是他要带我们离开。”

　　“啊！原来是他啊，他要带我们去哪里？”天纵恍然大悟，想到白玉龙龟脸上的恐慌淡了一些。

　　“嘿嘿，小家伙，我们要吃掉你。”白玉龙龟突然化作一道流光，悬浮在李贺身边，阴森森道。

　　“啊，不要，我不好吃。”天纵的小脸瞬间变得煞白，一脸惊恐的盯着白玉龙龟。

　　“哈哈。”白玉龙龟大笑，旋即开口道：“嗯，差不多就是这里了。”

　　“呃，这里？！”李贺疑惑的看向四周，感觉有些熟悉。仔细的观察，心中惊讶，这里不就是当时他发现有一个神秘脚印的地方吗？老鬼怎么会将自己带到这里来？

　　而且，这里距离自己家族老宅并不是很远。当时他同武泽，卓羲几人来此历练。现在他们所在的地方正是，当时李贺无意间发现的一个巨大脚印。

　　“嗯，就是这里。这里很适合蒙蔽荒殿爆发而出的气息，不过到时候关键还要靠眼前的这个小家伙了。”老鬼笑眯眯的看着天纵。

　　可这笑容在天纵看来，完全是死神的微笑，到现在他脑海里还徘徊着白玉龙龟说要吃掉它的话。大眼之中满是恐惧！

　　“靠他？”李贺盯着天纵上下观看，但是始终没有发现天纵身上有什么奇特的地方。想不明白为什么要靠天纵？！

　　“嘿嘿，小家伙，你准备好了吗？”白玉龙龟磨刀霍霍，不知道从哪里变化出来一个匕首。

　　天纵原本就煞白的脸色，瞬间变的毫无血色。

　　“好了，不要再逗他了。天纵，不用害怕我们是不会吃掉你的。”李贺看了一眼脸色煞白的天纵，无奈道。

　　“真的，师父你们真的不会吃掉我？”天纵两只眼睛瞪得大大的。

　　“当然……”

　　“会吃掉你！”白玉龙龟迅速结果李贺说到半截的话。

　　“哇！不好吃，天纵不好吃……呜呜。”天纵哇的一声大哭起来。

　　李贺无语，瞪了一眼白玉龙龟，慌忙安抚道：“他给你开玩笑呢？你想想师父怎么会吃掉你呢？不会的，真的不会的。”

　　“嗯，我相信师父。老龟头你个大坏蛋。”天纵听到李贺的话，擦了擦眼角的泪水，狠狠的说道。

　　“瑟瑟。”白玉龙龟讪讪而笑，旋即转身离开。身躯闪烁，围绕着这个奇怪的大脚印不停舞动身躯。

　　一段时间过去，李贺突然发现，整个脚印竟然开始散发出浑浊的光芒。一些密密麻麻的玄奥符文竟然闪现而出，成为一条条秩序锁链。

　　“嗖！”

　　一道白光闪烁，天纵吃痛。他的手腕不知道何时出现一道伤痕，殷弘的血液流淌而出。在白玉龙龟的挥手之间，一滴血液化身千万，洒落在这个神秘的脚印之中。每一滴血液都遵循着特定的轨迹缓缓落在那些符文的中心点上，那些符文触碰到天纵的血液。

　　立马绽放而出更加炽盛的光芒，显的相当的兴奋。

　　“这是……”李贺感觉到符文的变化，一脸惊讶的看着天纵。而此时天纵受伤的伤口已经彻底恢复如初，但是脸上满是恐惧。

　　“天纵，别怕，我们是不会伤害你的。老龟只是借你的血液用用。”李贺慌忙安抚道。

　　白玉龙龟眉头紧皱，直到发现符文的变化。脸上才彻底的松了一口气，露出欣喜之色。嘴角喃喃道：“没想到，这个少年身上还真的具有远古巨人的血脉。”

　　“什么远古巨人？！”李贺疑惑的看向白玉龙龟。

　　“远古巨人，那是另外一个时代的主宰者，他们就是天地的主角。正如同现在的人族一样，整个世界都是他们的舞台！而你所看到的这个脚印，正是属于远古巨人的。这可不是一个普通的脚印，这个脚印蕴含有脚踏天地的奥义。这些密密麻麻的符文正是这种奥义的体现，我也只是能够让这些符文显化出来。如果不是天纵的血液将这些符文激活，恐怕我们也只能放弃在这里真正入主荒殿了。”白玉龙龟缓缓解释道。

　　“天纵，他，他具有远古巨人的血脉？！”李贺眼神之中满是不可思议，天纵怎么看也不像是具有巨人的血脉。他的身体都是一个正常人的大小，也没有什么特异的地方。

　　“可，可他……”

　　“怎么看也不像是具有远古巨人的血脉是吧，远古巨人是另外一个时代的主角，自然不被这个时代所容，他的血脉自然会被当今时代，当今世界所遗弃，所封印，所镇压。不过这个问题，如果有一天你能带他去武界他的血脉封印自然会得到解除。”白玉龙龟道出这样一条秘辛。

　　“被当今时代，当今世界所不容？”李贺低声喃喃道，心中疑惑万分，他也懒得再开口询问白玉龙龟，不容想最后询问的结果一定是小子这还不是你应该知道的。

　　“小子，别问了，这些不是你应该知道的！”

　　“我，我还没问呢？！”李贺欲哭无泪。

　　“呃。”白玉龙龟错愕，尴尬一笑，脸色突然一变，正色道：“哼，你不是在心里问了。”

　　李贺无语，转移话题道：“那我们现在怎么办？！”

　　“现在嘛？！”白玉龙龟将目光转向天纵，单指一点，天纵立马昏睡了过去。身体悬浮在空中，缓缓地落到那个远古巨人留下的脚尖之处。随着天纵的落入，那个远古巨人留下的脚印瞬间光芒大盛，一道冲天巨芒洞穿云霄，随后再次暗淡。


第一百五十八章 荒

　　“什么情况？怎么回事？刚才的冲天云霄？！”武家老宅，一个原本盘坐在地上的干瘦老头突然睁开眼睛，望向李贺等人的方向，眼神之中满是疑惑。

　　“奇怪……刚才是怎么回事？我们要不要去看看？！”一个白发老头突然开口道。

　　“我去吧，那里太危险了。”干尸老头道。

　　旁边还站着一个极其抚媚的女子，这三人不是别人。正是武家三位武尊级别的恐怖老祖宗。

　　话落，干尸老头缓缓地站起身子，身体发出一声声咯吱咯吱的脆响。真让人担心，他万一有个什么大动作身体会不会散架？！

　　随着他的身子站起，他的身体缓缓飘散在空中，彻底在原地消失不见。

　　这冲天而起的光芒，惊动了无数人，但是它却如同昙花一现。让很多人都以为那是错觉，但是只有真正的强者才能够感觉到有一股恐怖，能够镇压天地的气息在缓缓扩撒而来。

　　“不管了，就交给那家伙了，说起来就快要到了武家大比的时间了，我们同那个小家伙的约定？！”白发老头突然说道。

　　“哦哦，你说的是那个小家伙啊。是啊，时间的确快到了，我们的实力也恢复的差不多了。不知道那个小家伙现在怎么样？！”

　　“那个小家伙不简单，他身上藏的秘密可真多，真相把他放到手术台上解剖一番。明明只有一品元骨，竟然……”

　　“好了，小子。你现在可以进去了！”白玉龙龟一脸慎重，盘坐在虚空之中。对着李贺喝道。

　　李贺深深的点了点头，心中难免有些激动。这么久过去了，他终于可以真正的入主荒殿，获得炼骨大法。

　　如果没有炼骨大法，他的身体就仿佛一个无底洞。根本不足以支持他继续修行下去。对于他而言这条修行之路已经等于走到了绝路，所幸他现在能够依靠炼骨大法来提升元骨的品质。

　　依照白玉龙龟的要求，他盘坐在脚印的中央位置。随着他的坐下，顿时感觉到周围无数的符文向着他汇聚而来，环绕在他的周围。

　　随机符文连番闪烁，变化而成一道道秩序锁缠绕在他的身上。他顿时感觉自己同原来的世界隔绝了，仿佛被斩断了一切联系。周围都是一种莫名的陌生感觉，摇了摇头将这种怪异的感觉从脑海之中甩开。

　　心中一凝，将整个身心沉浸在识海之中。

　　识海之中，荒殿沉浮，散发着古老神秘的气息，但也朴实无华。心念一动，沉入荒殿之中。他的身躯再次浮现在荒殿之内，这种真实的感觉让他忘却了自己是在自己的识海之中。随着他的身躯在荒殿凝结而成，他的手掌隐隐颤动，瞬间散发出夺目的光芒。

　　“疑？是荒天印！”李贺看着自己的手掌，正是荒天印。自从荒天印落在他的手心之处，就彻底沉寂。他也层试图探查过，但是荒天印没有丝毫的变化。根本不搭理他，按照白玉龙龟的说法，荒天印应该是具有灵性的。

　　但是他对于李贺的呼喊和探查向来不会做出任何的反应，但是现在李贺步入荒殿之中竟荒天印竟然发生了这番变化。

　　荒天印渐渐从李贺掌心飘动而出，悬浮在他的手中。一道炽盛的金黄光芒击射而出，冲向大殿之上的王座。随着金黄光芒触碰王座，王座顿时发出嗡嗡的颤动之声。开始散发出炽热的光芒！

　　李贺看着眼前的变化，眼神之中流露出奇异的神色。心中一动，缓缓踏步登上王座。身子一顿，瞬间坐上了王座，没有做到丝毫的阻碍。

　　随着他的坐下，悬浮在手掌之中的荒天印绽放的光芒更加炽盛。眼前浮现而出一个青玉案台，令他更加奇异的变化是。荒天印绽放而出的光芒一闪，他竟然立马黄袍加身。大殿两侧更是出现两列栩栩如生的石雕，每一个石雕都撒发出一股恐怖的气息。

　　“拜见荒主！”

　　一股声音隆隆作响，在李贺耳边回响，震颤心魂！

　　“荒……”李贺还没有来得及多想，他的心神渐渐迷失，昏沉过去。

　　“嗯？！开始了吗？”盘坐在虚空之中的白玉龙龟突然睁开眼睛，此时的李贺已经被灰色的光芒包围。周围的秩序锁链连番闪烁，在他身体周围相互缠绕，流动。看了一眼李贺，白玉龙龟的身体则是绽放开出炽热的白光，一脸警惕的盯着苍穹之上的虚空之所，没有人知道他在看向哪里？

　　“疑？这个人是谁，好恐怖的气息，那天空之上盘旋的白色光团绝对是一尊神级强者。”干尸老头的身影藏匿于虚空之中，一脸惊讶。他的目光落在李贺身上，眼神之中有着疑惑。由于此时的李贺被灰色的光芒包裹，所以他并没有认出来李贺。

　　“嗯？！”白玉龙龟忽然眉头一皱，两道精芒从他的玉石瞳孔激荡而出。瞬间射穿虚空，望向干尸老者。

　　“噗！”

　　被白玉龙龟眼中的精芒扫中，干尸老头瞬间咳血，眼神之中满是惊恐。

　　“速速离开！”

　　白玉龙龟的声音在干尸老头心中响起，听到白玉龙龟的声音。干尸老头身体立马消失，再也不敢做丝毫的停留，慌忙离开这里。

　　随着干尸老头的离开，白玉龙龟重新将目光投向了天空之上的虚空之所。

　　“这里是？”李贺睁开眼睛，发现自己已经离开了荒殿之中。眼前所看到的是一片灰茫茫的世界，什么都没有，一无所有，仿若深处混沌之中，无天无地，无法无道。

　　寂静，彻底的寂静。什么都没有！只有他自己独自立于荒之世界，身心枯竭，疲惫不堪。

　　他感觉自己快要死了，不在行走，无力行走。走又如何，不走又如何。一无所有的世界，你把希望，把变化寄托在何方？

　　远方吗？李贺不会把这种虚妄的想法寄托在远方，认清现实从中走出才是根本。

　　远方？远方什么也没有！依旧是荒芜！

　　李贺不走了，他就此坐了下来，任时间流逝？有时间吗？身心荒芜。

　　没有时间，不知岁月。

　　存在，或是不存在。有，或是无。

　　重要吗？不重要吗？

　　李贺的身形渐渐消失在荒芜之中。

　　天地有因，吾心永恒。道阻且跻，万事为坚。生如梦，死亦何为？

　　磨灭、希望、新生！

　　“我是谁？天、地、生命……”一道模糊的精神波动缓缓在这个虚无的世界震荡。

　　“时光！”

　　“轰隆隆……”

　　天地蒙生，虚无不在虚无。

　　那股精神波动愈加剧烈：“这里是哪里？……”

　　“水！”意念所至，水弥漫了整个世界。

　　“土！”一块块土地在水中凸起，形成平原，形成群山、沟壑、湖泊。

　　金大地之内传来生生闷响，一道道矿脉生成。

　　“木！”草原出现，一颗颗树木扎根于土地当中。

　　“火！”腾腾巨火升腾而起，一团炽热的火焰浮现在天空当中。

　　“风雨雷电。”天空做响，电光闪烁，狂风呼啸，雨水洗涤万物。

　　“光明，黑暗，……”

　　一切的一切在那股精神波动下缓慢演变，若是有人在此，一定会惊呼：“念生万物！”

　　圣人点灵，得道一念花开。那，那念生万物是何等境界？！

　　时光流逝，大地之上生灵横行，人影灼灼。

　　“快吃菜，正长身体呢？”一个面带温柔，声音却有点怪责的女子正在为一个少年夹着肉块放于碗中，世界定格于此！

　　“那是我？！”意念波动而至。

　　忽然一声霹雳炸响，世界噗噗，随之震动，瞬间破碎。一个个片段泯灭于虚空当中，一切又重新归于荒无当中。

　　唯有那个片段依旧存在，仿若永恒。渐渐的扭曲，竟然化作一道身影出现在虚无之中，赫然是李贺。

　　收敛心绪，李贺重新起身。面前依旧是蒙蒙的一片荒芜世界，唯有一个他如此存在着。

　　泪滴落于荒芜之中，忽然一抹绿光出现在他脚下。李天一慌忙蹲下，细心观察竟然是一株幼苗。

　　“荒生万物！”一道亮光突然在他脑海闪过。

　　李贺刹那眀悟，万物正是始于荒芜，荒为道，道生一，一生二，二生三，三生万物。万物有泯于荒，是曰轮回！

　　这种瞬间的顿悟让他感觉一股精神气流在冲刷肉身。

　　他的肉身再次得到升华，得到了一次质的提升，变得更加强悍。只是他自己看不到，现在他的整个身体都散发着古铜色的光芒，仿佛是天神的肉体一般。那是相当的有力感啊！

　　“我好像忘记了什么事情？！”李贺看着自己的双手，呐呐道。那个片段，令他温馨，令他心颤。那里面的女子是母亲吗？但是，他似乎并不记得曾经和母亲发生过这样的一幕。

　　“娘？你究竟在哪？”李贺心中发问，眼中带着泪滴。白玉龙龟告诉他，他的母亲在武界。那么……


第一百五十九章 跨界而来的强者

　　李贺心中暗暗起誓，一定要寻找到母亲。

　　“破！”收敛心神，李贺不再多想。轻轻道出，一个破字竟然凝结成了有形的实体。随着他的声音落下，周围原本一片灰蒙蒙的世界开始寸寸破碎，化成无数的碎片。

　　“杀！”

　　“葬身天路，直至天明！”

　　“荒生万物！”

　　李贺忽然看到一道道恐怖的神魔身影，纷纷燃烧身躯投入到一个漆黑的洞口当中。那漆黑的洞口无休止的吞噬着这些神魔，但是没有一个神魔恐惧，悍不畏死纷纷燃烧自己的身躯投入其中。

　　“这是……”望着眼前发生的一切，李贺难以置信。不明白发生了什么事情！

　　“是我，也不是我。轮回……征程！”

　　一道声音忽然在李贺耳边响起，听的李贺毛骨悚然。四处观望，始终没有发现发出声音的人。

　　“你可以走了！唉……”

　　突然一道低声叹息突然想起，随着声音响起。李贺顿时感觉到头晕目眩，分不清东西南北。过了一会儿当他醒来的时候，发现自己又重新坐回了王座之上。

　　大梦几千求，不知今夕是何年。

　　李贺心中忽然腾升起这种怪异的感觉，他明明感觉自己仅仅只是一闭眼而言，却仿佛度过了更古的岁月。

　　“奇怪，奇怪？！”李贺摇了摇头。

　　“主人，您准备好了吗？”

　　忽然，一道低沉的声音在大殿之中回响。李贺吓了一跳，猛的抬起头来。发现开口说话的竟然是那悬浮在自己手中的荒天印！

　　“是，是你在说话？！”虽然他也经常听说过一些顶级的元器法宝能够同人进行交流，但现在他自己亲眼看到还是感觉有些匪夷所思。

　　“主人，是我，我是荒天印。”

　　“荒天印？你是这整个荒殿的器灵？还有，你说的准本是什么？！”李贺强行稳定心神，开口询问道。

　　“嗯，不过我不是整个荒殿的器灵，我只是荒天印的器灵而已。那个老家伙，受了种啥那个，不知道还要休想多久？！现在也只是有具有一点本能发应，我说的准本是，主人做好了真正入主荒殿的准备了吗？”

　　“哦，原来是这样？”李贺心中十分惊讶，但是比没有表现出来。“准备好了，我当然准备好了！”李贺面色有些激动，他对于获取炼骨大法已经迫不及待了。

　　“好，那我们开始吧！”

　　荒天印忽然猛的一颤，飞速脱离李贺的手掌，悬浮在大殿的正中央。

　　“神魔朝拜！”荒天印的声音激荡而出，在整个大殿之内隆隆回响！

　　“拜见荒主！”

　　在李贺惊异的目光当中，原本一直静静呆立在两列的雕刻竟然仿佛活了过来一般。对着李贺进行朝拜，那朝拜的姿势明显是在朝拜帝王。

　　他们的声音虽然不大，但是却振聋发聩，洞彻云霄。令人心中颤动不已，整个荒殿也在随着声音起伏震动。

　　“嗖！”

　　一道灰色光芒，嗖的一声从李贺的眉心洞穿而出，瞬间就突破秩序锁链的封锁，冲上云霄。

　　“不好！”白玉龙龟大叫，嘴角溢血。

　　白玉龙龟万万没有想到，荒殿的气息竟然突破了远古巨人留下的脚印封锁。这在预料之外，但是也的确合乎情理。荒殿自古流传至今，是一位无上王者所遗留下来的宫殿宝物。能够突破远古巨人留下的脚印封锁，也是自然。

　　“凝！”

　　白玉龙龟向虚空之处探出手掌，哞足全身精气神，将那到灰色光芒囚禁。周围玄奥的符文闪烁，漫天皆是，将荒殿流转而出的气息再次封锁。

　　“这样也支撑不了多久，希望那臭小子能够快一点，我支持不住太长时间的。”白玉龙龟看着盘坐在脚印中央的李贺低声喃喃。

　　荒殿透发而出的气息如同一条离龙，在他的封锁之中挣扎嘶吼。随时都有可能突破白玉龙龟的封锁，引动天地，到时必然会引来众多强者的注意。当时，李贺获取荒殿的时候就引来众多强者的堪舆。若不是有金黄小兽帮忙，现在荒殿早就已经不在他的手中。

　　而今，金黄小兽被困在裂天峡谷的玄级区域。自然无法前来帮忙，现在他只能依靠自己。

　　“这是怎么回事？”李贺没有想到，入主荒殿的过程竟然如此复杂，繁琐。此时他的脚下浮现出一个法阵，那些位居两旁的石雕尽皆对着李贺叩拜俯首，嘴中吟唱着古老的语言。

　　他根本一个字都听不懂，但是随着吟唱声音越来越加浩瀚，宏伟。他感觉自己的身躯在跟随者这些音节颤动，一股莫名的旋律围绕在周身。李贺感觉自己仿佛穿越了更古的岁月，随着时间的流逝，他发现自己对周围的掌控能力越来越强。

　　到了最后，他发现自己有一种掌控天地，能够念生万物，事事都仿佛能随着他的一念之间，或生或灭。

　　“果然还是控制不住啊！”白玉龙龟看着那冲天的去的离龙，心中冰然。他终究是没有将荒殿透露出的气息封锁住，导致气息脱离而去。他几乎能预料到要不了多久，就会有无上强者跨界而来。想到此，白玉龙龟就感觉一阵头大。

　　那些跨界而来的强者，就算是全盛时期的她未必都是对手。更何况是现在，不过好在，他们跨界而来是一种逆天行事的行为，那些强者的实力必然会被压制。若不然他们也不用挣扎了，直接放弃就好了。

　　“封！”白玉龙龟浑身散发着卓目的光华，口中吐出一个又一个金黄色的封字。周围漫天皆是金黄色的封字，将整篇空间封印起来。他希望能够借此，将所有的空间封印起来。

　　“来了。”白玉龙龟目光望向虚空之所，他能够感觉到就在刚才的一瞬间足足有数百道神识扫向这里。“希望远古巨人封印留下的气息能够蒙蔽过去。”

　　白玉龙龟之所以带李贺来这里，一是通过远古巨人留下的封印来压制荒殿的气息。同样也是想通过远古巨人封印留下的气息来蒙蔽那些强者，希望能够让他们误解。以为发生这种变动，是因为远古巨人留下的。

　　毕竟一个远古巨人留下的封印，还没有足够的吸引力会让他们不惜代价跨界而来。但是如果他们确定真的是荒殿那可就不一样了，如果是荒殿，他们绝对会不惜一切代价跨界而来。

　　荒殿关乎甚大，那些巨头绝对会过跨界而来。

　　“哼，雕虫小技。”

　　一道声音，自虚空之处突然炸开，声若惊雷。

　　听到这个声音，白玉龙龟知道糟糕了。就算他施展众多手段蒙蔽天机，终究还是无法隐瞒过真正的强者。现在还是被对方发现了，很快对方就会跨界而来。

　　果然，没过多久。天空之中乌云滚滚，一个巨大的漩涡突然诞生。如此天地异像，惊动了无数人。许多人都一脸惊恐疑惑的看向李贺，白玉龙龟所在的位置。

　　“天怒，上天法道，一定是上苍之怒。”有宗教如此解读。

　　“好恐怖的气息。”但凡真正的强者都能感觉到在哪漩涡之中，有着恐怖森人的气息透露而出，就连武尊级别的强者在面对那股气息的时候，也感觉自己如同蝼蚁一般弱小。

　　“太可怕了。”武家老宅古塔之中，白发老头浑身瑟瑟发抖。远处的漩涡越来越大，隐约之间可以看到一个巨大的瞳孔在透过漩涡注视着这里。

　　“神，他们一定都是神。”有人开口。

　　“他们可能来自武界。”干尸老头不知道何时出现在白发老头近前，缓缓开口道。

　　“武界。”白发老头心中震动，道：“武界不是已经被封印了吗？怎么还有人能够突破封印到达这里？！”

　　“封印只是对于武界之中的弱者而言，对于真正的巨头来说，只要耗费一定的代价还是能够跨界而来的。不过，就算是武界之中的弱这也不是我们能够对付的。”

　　“我呸，不就是一道投影？有什么好猖狂的？！”白玉龙龟破口大骂，一脸不屑。但是心中却也是警惕万分，他通过气息已经认出来了来人是谁？

　　“对付你，就算是一道投影也足够了。”自漩涡之中传出来一道声音，紧接着一个让人无法看清具体容貌的人性生物缓缓浮现而出，气压诸天，在他的威压之下，难以喘息。

　　“那就是试试看。”白玉龙龟怒吼，声若龙吟。在他的身后浮现而出一道巨大的龙龟虚影。

　　“疑？竟然是你，看来真的是荒殿的气息。”那道人影开口，原本他也只是抱着看看的心态，耗费代价跨界而来。此时见到白玉龙龟，更加肯定的确是荒殿。

　　“哼！”

　　白玉龙龟冷哼一声，不予回应。一步一步踏天而行。每一步落在虚空之处，都会导致空间破碎。形成一个细小的漩涡，每一个漩涡都仿若能够将这个世界吸收进入其中，绞碎一个世界。

　　白玉龙龟身上的威势越来越强，没探出一步。都会导致空间破碎，直到最后仿佛他的下一步能够踏碎整个世界。然而，悬浮在空中的那道人形身影却没有丝毫的反应。而是缓缓地踏出他的脚印，朦胧迷离，隐约之间可以看到在他的脚印上有七个荧色光点闪烁。

　　“脚踏七星！”白玉龙龟心中冷汗直冒，没有想到还真的是这个家伙。麻烦了，这个家伙怎么会来？！

　　随着那只脚印的落下，白玉龙龟周围出现密密麻麻的符文。符文，道的直接凝形。这是那个人的道！


第一百六十章 藏功阁

　　“吼！”

　　白玉龙龟再次踏出一步，脚下虚空阵阵碎裂。

　　“瑟瑟，还真的是荒殿啊！”一道声音诡异的在四周响起，紧接着一个手掌从虚空缓缓深处，抓向李贺。

　　“不好！”白玉龙龟惊叫，然而他现在根本无力阻止。

　　“你越界了。”

　　在白玉龙龟绝望之际，一道熟悉的声音响起。冷漠无情，一道紫光出现瞬间洞穿那个抓向李贺的手掌。

　　“谁？是谁？！”手掌被贯穿，没有鲜血流动。而是无数符文环绕在伤口之所，眨眼之间就修复。

　　“叮当！”

　　清脆的铃声响起，震天铃忽然出现，投影而来。一阵震动，将白玉龙龟解救而出。

　　“哼，不如我们联手如何？！”从漩涡出现的那道人形身影对着那个手掌开口道。

　　“好。”那个手掌颤动，周围符文闪烁，形成一条条秩序锁链。密密麻麻的浮现在四周，将整个空间阻断。

　　于此同时，那道人形身影再次出手。脚踏七星，踏向震天铃。

　　震天铃嗡嗡颤动，一道波纹扩散而出。于此同时那道紫色光芒，在空间之中游荡，洞穿无数符文。

　　白玉龙龟一个闪身，回到李贺近前。他知道现在已经不是他能够插手的了，他根本没有按个能力插手。那两个人已经确定了荒殿再次，绝对会不惜一切代价灌输更多的力量。这不是它能够对付的，现在他要做的就是守护在李贺身前，防止其他人趁机攻向李贺。

　　他能感觉到，来的人绝对不只这么多。绝对还有更多的人隐藏在周围，他们在等待着适合的时机出手。

　　“快点，暗中的人如果再出手就真的支撑不住了。”白玉龙龟看着李贺，心中一阵焦急。

　　“翁……”

　　一道诡异的波动在李贺体内震动，刹那之间一个宫殿群落突兀的出现，在周围显化而出。正是荒殿，笼罩向李贺周围的所有符文，无论是白玉龙龟刻下的还是远古巨人留下的，或者是那道人影，手掌留下的。统统瞬间被逼退！

　　见此，白玉龙龟眼中狂喜，他知道李贺差不多已经快要真正的入主荒殿。

　　“你们还不出手，难道真要等这个人完整的继承荒殿吗？”那道人形身影开口，声若轰雷。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　天空之中突兀的出现一座血红色的小塔，镇压向李贺。

　　同时，一个参天古树也是子虚空浮现而出，无数枝条之上密密麻麻的符文流动，缠绕向李贺。

　　一道惊天剑芒也是自虚空劈斩而来？！

　　“天，怎么这些老家伙都跳出来了。”白玉龙龟心中狂跳，满是不可思议。看来他还是低估了荒殿的诱惑力？：“不对，就算是荒殿也不可能吸引来这么多老家伙，到底是怎么回事？！”

　　白玉龙龟目光闪烁，心中疑惑重重，现在发生的状况已经超出了他的理解。

　　“该死，怎么可能？！这究竟是怎么回事？！不可能的……”白玉龙龟满脸的难以置信，竟然十几个老古董同时跨界而来。究竟发生了什么，怎么会吸引来那么多的人？他无法理解，更加难以相信。

　　就算荒殿曾经是荒主遗留下来的，但是现在到来的有好几个都已经同荒主站在了同一个境界当中。他们怎么也会前来争夺，到底发生了什么？！武界究竟发生了什么变化？

　　“这下真的完蛋了。”十几个无上强者同时攻向李贺，单单是一个白玉龙龟都无法抵挡。更何况是十几个？！

　　他们似乎已经面临了一条绝路，没有丝毫生还的可能。从李贺身躯弥漫而出的荒殿虚影，一点一点的破碎，很快就无法抵达诸强的攻击。

　　“叮咚……”

　　震天铃被数道攻击震碎，那道紫色光芒也无法支撑，在缓缓地消融流逝。

　　“完蛋了……”

　　白玉龙龟彻底绝望了，他不知道还有什么办法能够阻止这些人。

　　“斩！”

　　一道轻呵响起，是一个女子的声音。声音飘渺，一道曼妙的声音自远空飘动而来。周身弥漫在紫色的雾气当中，无法看清他的容貌。但是众人感觉，这紫色的雾气之下绝对隐藏着一个拥有绝世仙颜的女子。

　　随着这道曼妙的身影出现，所有人都停下了攻击。

　　“谁？”白玉龙龟望向那道曼妙的身影，有一种相当熟悉的感觉，两道光芒从他的瞳孔射出，却无法望穿那裹藏在紫色雾气当中的身影。

　　“你是谁？”一道身影震动而出。

　　“斩！”

　　没有过多的言语，那道曼妙的身影身体一晃，瞬间出现在原先从漩涡出现的那道身影近前，抬手之间，虚空破碎。那道人形身影消失不见，留下无数符文碎片消散在空中。

　　身子再次一动，那个手掌也同时破碎。

　　“这，这……”白玉龙龟震惊的看着那道曼妙身影，脸上满是不可思议。这个人究竟是谁？怎么可能拥有这么强的战斗力，虽然这些人都是那些无上强者的投影，但是也有对方三成左右的实力。

　　“你到底是谁？可真是舍得，竟然自损一半神魂留在下界？！”有人开口。

　　“斩！”

　　依旧没有过多的言语，那道曼妙的身影轻轻晃动，再次有三道身影飘散在空中。

　　“找死！”

　　有人暴怒，几人联手同时攻击向那道曼妙的身影。

　　“斩！”

　　那道曼妙的身影再次轻叱出声，身体绽放出耀眼的光芒，化成十一道紫色光芒纷纷冲击想攻来剩余而下的十一人。

　　“该死，真是一个疯子！”

　　“草，哪里冒出来的疯子？！”

　　有人不甘的怒吼。

　　看的白玉龙龟心惊肉跳，这个突然出现的曼妙也太果断了。竟然施展魂裂之术，同敌人同归于尽。

　　“到底是谁？我怎么感觉这个人很熟悉，很熟悉？”白玉龙龟看着重新恢复清明的天空，心中疑惑。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　武界，数个神秘之地同时传出咯血之声。

　　“查，一定要给我查出来！”

　　一道道声音响起。

　　“那个人绝对有残神在武界，一定要个我查出来！”无上王者震怒，他们投影下界本来就已经耗费了大的代价，但是现在竟然没有任何收货。还被人挥掉投影，实在是让他们心中郁闷吐血。

　　但是他们也没有办法，他们投影下界拥有的实力实在是太弱了，如果是他们的本体在。绝对一只手都能捏死那道曼妙的身影，他们何时吃过这样的大亏，可恨，可恼！

　　“到底是谁？”有老祖再次怒吼出声，地动山摇，武界震动。

　　消息传遍整个武界，有十余位老祖，无上王者同时受伤咯血。天下震动，众人难以相信。

　　他们无法想象，究竟会是什么样的存在能够。

　　“超脱真的在荒殿之中吗？是真？是假？！”有没有出手的无上王者得到消息，心声疑惑，目光如电，望向下界。但是有无数密密麻麻的符文笼罩，阻断了他投射而出的目光。

　　“为什么在这个时候会有这样的消息传出？是一场布局，还是真的如此？”有人疑惑出声。

　　“嗯？好熟悉的气息。”荒殿之中的李贺，在那道曼妙身影出现的时候。突然感觉道一股熟悉的气息窜入他的心神，不过他没有时间多想。荒殿的传承和继承，已经到了最后的时间。

　　“轰！”

　　在白玉龙龟愣愣出神之际，一道惊天光芒从李贺的身上冲天而起。见此，他的脸上露出喜色，李贺已经彻底的继承和接受了荒殿！

　　李贺再次睁开眼睛，面前的青玉案台和原本叩首在两侧的石形雕刻已经消失不见。周围的一切再次恢复如初，同原先没有任何的变化。但是李贺的感觉已经不一样了，他感觉自己对周围的空间已经生出了绝对的掌控能力。

　　达到了言出法随，念生万物的境界和能力，不过这也仅仅只是局限在荒殿之中。

　　“恭喜主人，已经彻底继承荒殿。”

　　在李贺愣神之际，一道声音响起。

　　“呃？你是？！”

　　“主人，我是荒天印的器灵。”那道声音再次开天口。

　　“荒天印？”李贺疑惑，看向自己的手掌。荒天印此时已经重新刻印到了自己的手掌之上！

　　“嗯，那我以后就叫你小荒吧。”李贺想了想，开口道。

　　“谢谢主人赐名。”荒天印开口道。

　　“小荒，你说炼骨大法会在什么地方？”李贺有些着急的询问道。

　　“都在藏功阁。曾经主人收集的法诀，神通都在藏功阁之中。”

　　“藏功阁吗？”李贺心念一动，他的身影已经从大殿之中消失，出现在了一座七层的阁楼面前。

　　眼前的阁楼很是普通，但是李贺知道在阁楼的周围有无数阵法守护，其他的人根本无法靠近。

　　“就在这里面？！”李贺有些激动，炼骨大法可是他的成为强者的希望之所在。

　　“嗯，不过以主人现在的实力只能够得到前三重。”荒天印缓缓开口道。

　　“呃，怎么只有前三重？”

　　“这是老主人原先设定的，你只有战胜了每一层阁楼的守护傀儡才能够观看这一层阁楼之中存放的法诀和功法！”

　　“那这里面放的都是一些什么东西？”李贺开口询问道。

　　“这些都是老主人以前搜集的一些功法，法诀还有神通。”

　　“法诀，神通？”李贺眼中露出狂喜之色，他注意到小荒根本没有说里面藏有战技。从白玉龙龟身上他已经了解到，战技只是劣等的存在。就算是对于他们而言如同传说一样的天阶战技也只是一个渣！


第一百六十一章 修炼不起

　　他得到了一块记载有神通的青铜，白玉龙龟都感到震惊。看来那神秘青铜上所记载的神通想必等级也不提，不然以白玉龙龟的眼光又怎么会激动。

　　“拿这些功法，法诀和神通？”李贺口水四溢。

　　“主人不用想了，功法，法诀还有神通都是存放在第四层以上，主人你只有达到接近神的境界才能前往第四层。”

　　“啊！怎么可以这样？！”李贺有些失落，又是空望着一座宝山，但是却得不到。不过仔细一想，就算现在的他也根本没有那个实力去修炼神通，至于法诀他也只朦朦胧胧的知道一些，但是法诀究竟是什么东西他也不是很清楚？

　　“对了，小荒。你知道什么是法诀吗？”想了想，李贺询问道。

　　“法诀关乎一些陨落强者的传承，老主人搜集的法诀并不是很多。而且法诀讲究缘分和气运，并不是每一个人都能修炼的。”荒天印再次给李贺扑了一盆冷水。

　　“我晕。”李贺栽倒，他想到血屠就是修炼了法诀还以为自己能够修炼的，原来还要讲究缘分。

　　“主人现在还是不要想那些了，第一层是主人达到了武士的境界，自然而然就能进入其中。至于第二层则是需要主人达到九阶武师的境界，第三层则是需要达到九阶武尊的境界。第四层则需要主人至少要达到九阶武帝的境界。”荒天印继续解释道，详细的也没有多说。显然李贺现在也只是能够在第一层徘徊。

　　“哦，原来是这样。”李贺缓缓点头，一个闪身进入了藏功阁的第一层。

　　这里很大，但是什么都没有放下，只有一个木盒静静的端放在阁楼的中央。

　　“这应该就是炼骨大法了。”李贺心中一喜，探出手掌拿到木盒，摊开一看。一本薄薄的书籍出现在面前，炼骨大法四个大字浮现在他的眼前。

　　“总算是得到了。”李贺将记载炼骨大法的书籍拿在手中，脸上满是激动。如果塑料不差，这炼骨大法的前三重应该能够将他元骨的品质提升到四品元骨的境界！

　　元骨的品质共分为九品，已经天，地，人三品。

　　而炼骨大法一共分为十二重，能够将人的元骨品质提升到天品的层次！

　　元骨的品质，天生而定，不会转变，不会变化。但是通过炼骨大法确实能够提升人的元骨品质，实在一门逆天的旷世功法。

　　不过，这炼骨大法似乎也只是适合他们荒体修行。虽然如此，但是依旧有无数无上强者争破脑袋争抢炼骨大法，这些东西明明对他们没有什么作用。

　　但是只要是有关炼骨大法的消息流传而出，就会引来无数强者的关注。至于，他们如此关注的真正原因是什么就没有人知道到了。

　　平复下激动的心绪，缓缓掀开记载炼骨大法的书籍。李贺的心都有些颤抖，总算是得到了。

　　“卧槽，这谁修炼的起啊！”刚刚翻开第一页，李贺原本激动的脸色瞬间煞白，这东西根本就是给土豪修炼的，他只是一个穷人啊，怎么可能修炼的起，呜呜……李贺彻底抓狂了。

　　原本他以为自己并不是很穷，手中空间戒指之内还有过百上品元石，以及一些稀奇古怪的珍贵石头也算是一个小土豪。但是现在看到炼骨大法的修炼方式，他彻底崩溃了，这简直就是在烧钱！不，这比烧钱还烧钱！

　　眉毛一掀，硬皱着眉头看了下去。

　　“吾天生无元骨，难以踏入修行之路。偶观天地山川，虫鱼鸟兽。遍寻山河，终得偿所愿。天地万物，皆有灵性，或泯或生。许多珍贵，或者普通的药材都含有骨质精华。而这种骨质精华可构建元骨，淬炼吸收可提升元骨品质。”

　　观看了一会，李贺算是看明白了。也不得不佩服荒殿的主人，竟然创造出来这种逆天的功法。没错，一些药材之中能够自然的吸收天地灵气，而这其中的原因就是这些药材，草木含有骨质精华。经过特殊的手段可以提炼出来，供给身体吸收，如此以来就可以提升元骨的品质。

　　仔细想一想，的确这样的功法也只是适合他们这种天生无元骨的人，也就是众人所说的荒体。普通人的体质，肉体根本无法自主吸收天地元气，自然也就不能吸收骨质精华。

　　“可，这也太……”李贺无奈了，仅仅是修炼第一种，就需要十一种药材。而这十一种药材其中他也只是认识四五种，可这四五种就让他感觉一阵头大。其中一个药材叫做地心冰炎汁，这东西他偶然听过。

　　地心冰炎汁并非是真正的取自地心，而是在火山和冰山之间夹杂而生的一种汁液。

　　曾经偶然出现过四五滴，都是卖出了天价，他隐约记得当时他老爹用了足足二十万枚聚气丹才购得了其中一滴。

　　仅仅只是这一种药材就需要二十万聚气丹，可以想象其他其中药材估计也都是天价。想想，李贺都欲哭无泪。

　　“唉。”摇摇头，认真观看。最后将修炼方式记载心中，炼骨大法，不仅仅需要依靠将这些药材熬炼在一起，然后将身体侵入其中。也需要特定的导引方式！

　　“不过，即使不依靠药材也能够缓慢提升元骨的品质。”李贺心中稍稍安慰，但也仅仅只是稍稍安慰而已。他可以通过修炼炼骨大法提升元骨的品质，但是也只是稳固凝练现有品阶的元骨。

　　如果想将元骨提升一个层次，就必须药材的帮助。

　　“算了，我先修炼着，慢慢收集药材。”打定主意，心念一动，神识回归到身体之中，离开荒殿。

　　“小子，你醒了。”李贺刚睁开眼睛，就看到白玉龙龟气喘吁吁的坐在一旁。

　　“嗯？老龟你怎么了？！”李贺疑惑道，不明白白玉龙龟干了什么，好像很累的样子。

　　“我擦擦，还不是为了救这个家伙。”白玉龙龟两眼一翻，指向天纵。

　　“啊，天纵这是怎么了？！”李贺看向天纵，此时的天纵浑身满是裂痕。

　　“唉，虽然他拥有远古巨人的血脉。但是让他站在其中主持，对他也是有伤害的，更何况那些家伙没有一个是省油的灯，自然看的出来，天纵是镇压阵基的。有一些人总是会暗中出手！不过，好在天纵的命是保住了，过不了几天就没事了。”白玉龙龟叹息道。

　　“那些家伙？那些家伙是？”听到白玉龙龟说天纵没事，也就放心了，他将天纵带出来。可不能让天纵收到什么伤害，不然他该如何向芸兰交差？

　　“还能有哪些家伙，就是那一群老不死的臭家伙呗。”白玉龙龟撇撇嘴。

　　“嗯？！对了，老鬼刚才我在荒殿的时候感觉到一股很熟悉的气息，你又看到什么熟悉的人吗？”李贺能够想象，白玉龙龟所指的那些老家伙绝对都是无上的强者。不过现在已经没有什么事了，自然也就不用多管。如果有一天，他一定会去一一拜访。

　　“哦？你也感觉到了？！”见李贺这样说，白玉龙龟脑海之中再次浮现出那道朦胧在紫色光团之中的曼妙女子。

　　“那倒是？！”白玉龙龟心中忽然一震，能够让李贺感觉到熟悉的人，还是一个女子，而且拥有这么强悍的实力。

　　“谁？！”

　　“可能是你娘。”白玉龙龟犹豫了一下，慎重道。

　　“什么？！我娘？！！！”李贺心中震动，他怎么也没有想到那个让他感觉熟悉的气息竟然会是他娘。他娘不是在武界吗？怎么会出现在这里？！

　　“这是怎么回事？！那，那她现在在哪？”

　　“我也不知道。”白玉龙龟摇了摇头，目光躲闪，显然不愿意告诉李贺，转移话题道：“你得到炼骨大法了？”

　　嘴上这样说着，可他心里却一点都不平静，“看来，圣女已经料到了会有这么一天，所以在离开的时候，二分神魂，留下一份在下界守护。”

　　“嗯，得到了。”李贺点点头，他也看出来了白玉龙龟不想告诉他，心中打定主意，总有一天一定要踏入武界，寻找母亲，并且一一拜访那些老家伙。关于母亲，他心中有一种很不妙的感觉。

　　这种感觉说不来原因为何，但就是萦绕在他的心上难以去除。

　　“把这炼骨大法拿过来我看看。”沉吟了一下，白玉龙龟开口道。

　　“嗯。”李贺心念一动，原本封存在藏工阁之中的炼骨大法前三重被他意念转到手掌之中。

　　现在荒殿对于他而言，就相当于一个超级无敌的空间戒指。不过这也仅仅只是荒殿的其中一种妙用而已，更多的妙用和一些禁止和等待着李贺一步一步挖掘。

　　神手将炼骨大法丢给白玉龙龟，对于白玉龙龟他没有什么不放心的。

　　白玉龙龟单指一点，李贺丢出的炼骨大法被他定在虚空之中。

　　记载有炼骨大法的书籍在空中自动翻开，白玉龙龟看得入神。


第一百六十二章 遭遇刺杀

　　“果然奇妙，果然奇妙啊！可惜这前三重对我无用。”白玉龙龟摇了摇头。

　　“嗯？怎么会对你没用？”李贺疑惑道。

　　“到了我们这种境界，元骨说重要也重要，说不重要也不重要。”白玉龙龟说了一番莫名其妙的话，：“不过，如果是第十重的话或许对我还有一点帮助。”

　　“嗯？难道老龟你的元骨品质是人品的？”李贺开口道。

　　“算是吧，不过等你到了武界就会明白，有很多奇特的生灵是不依靠元骨修炼的。”白玉龙龟缓缓道。

　　“额，不依靠元骨？”仔细一想，李贺瞬间明白。元骨只是对应人类而言，不过就算是其他生灵应该也有同样的界定。但如果是具体的情况，李贺就不知道了。世界之大，无奇不有。不过他隐约感觉相当奇怪，元骨似乎决定着人类的修为，修行的高度，但仿佛又并非具有什么至关重要的作用。

　　“算了，还是不要问了。现在的你还是安心修炼，不用想太多。”

　　“嗯。”李贺点点头，的确他现在还只是蝼蚁一枚，没有必要想太远。想多了也是无用，更重要的是把握好现在，走好现在的每一步路就是最好的打算。

　　“师父，我们这是在哪？”天纵有些虚弱的声音响起。

　　“没事了，天纵你可帮了师父的大忙了，谢谢。”见天纵醒过来，李贺将天纵扶了起来。的确，如果没有天纵的帮忙，就算是白玉龙龟也没有能力将脚印巨人留下的脚印封印激活。

　　如果远古巨人留下的脚印封锁，荒殿的气息将会弥散的更远，会吸引来更多地强者。

　　“啊，天纵没有帮什么忙啊！”天纵一脸疑惑地看向李贺。

　　“老龟，天纵他……”李贺看向白玉龙龟，现在他也不知道该那天纵如何是好。虽然他可以提供一定的元石和珍贵药材供天纵修炼，但是他也不知道自己有什么能够教导天纵的。而且他手上也没有什么能够拿出得出手的战技，更何况现在的天纵也只是六阶武徒的实力。

　　“不用担心，经过刚才的事情。天纵身上的远古巨人血脉已经激活，将来他修炼的速度会加快。而且，他身上流动的远古巨人血脉是皇族血脉，浓度也是足够。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　“皇族血脉？！”李贺惊讶，没想到天纵竟然有这么好的天赋，七品元骨也并不是很差！

　　“天纵，走了，师父先带你去一个地方。”想了想，李贺决定暂时先将天纵留在柳城之中。这里距离柳城，武家老宅并不是很远。

　　“嗯。”天纵乖巧的点头，有些害怕的看了一眼白玉龙龟。

　　将天纵抱起，心念一动背后雷凤双翼展开，震翅之间。身体浮动而起，向着柳城的方向飞去。

　　“也不知道现在武云，还有家族之中的前辈们现在怎么样了。”

　　施展雷凤天翼，很快李贺就来到了柳城之中。将近一年过去，他无法预料柳城会有什么样的变化。所以经过一番乔装打扮，李贺将自己的身躯紧紧的包裹在黑色长袍之中。

　　“师父，我们这是去哪？”天纵跟在李贺身旁，望着周围挤嚷的人群，注意力很快被转移，已经忘记了刚才发生的事情。

　　“先看看再说。”李贺悄声道。

　　从表面来看，整个柳城同一年前并没有什么变化。但是有些事情不都是隐藏在表面之下，他能够预感得到。在这表面之下，绝对有隐藏着那个人的视线。

　　原本他也没有打算再回到柳城，估计那个人也能猜测到他不会再回到柳城。但是，李贺知道即便如此。那个人依旧会布置下眼线在柳城之中。当初他被逼入枯寂深林之中，对方依旧四处搜寻他，更何况是现在。

　　因此，他不敢过多暴露自己的行踪。白玉龙龟虽然没有说，但是他隐约知道现在白玉龙龟已经没有出手的能力。估计要经过一段时间的修养才能出手，所以他现在必须谨小慎微，而且就算白玉龙龟能够出手帮助自己，如果不是必要他不想白玉龙龟出手。每一次白玉龙龟出手，都需要消耗大量的神魂之力，他可不希望白玉龙龟再次陷入沉睡！

　　“对了，先看看鹰组的人还有没有逗留在这里的，希望他们没有出什么问题。”李贺突然想到当时在离山镇遇到一个鹰组成员，从对方的口中得知。那个人似乎已经掌握了鹰组的联络方式，四处搜寻迫害鹰组的成员。

　　“混蛋，我一定要杀了你们。”想到此，李贺心中就升腾起无尽的仇恨。鹰组的成员自他幼年就开始一直冒死保护他的安全，以前他是一个废物，只能依靠别人的保护。

　　现在他终于有这个潜力，可以变强，可以去保护其他人。而那些他想保护的人却因此一个一个死去，李贺心中愤怒无比。他很想冲到那个人面前将他狠狠的收拾一顿，但是他只能忍。

　　就算是有百玉龙龟帮忙，他也没有把握能够战胜那个人。那个人的背后站着一股他难以对抗的力量，一起只能等待到全部准本妥当才能出手。现在他不能出手，也没有那个实力出手。

　　“走，天纵，师父带你去吃好吃的。”李贺带着天纵不如天香阁，从外面就已经能够闻到里面飘出来的香气。李贺进入天香阁，一方面自然是里面飘动而出的食物味道令人胃口大开。更重要的是这里的人流量很大，是一个打听消息的好去处。

　　“师父，这里饭菜的味道好想啊！”天纵流着口水说到。

　　李贺刚进入天香阁，立马就有人钱来招待。他身上自然而然散发而出的气息令人生畏，九阶武士已经算的上是有名的强者。

　　当初就算是作为一城之主的武云，也只是九阶五大武士的境界。

　　毕竟这个世界上更多的都是平庸的人，有的人就算是穷极一生也未必能能够修炼到九阶武士的层次。更何况李贺在弱冠之年就已经达到了这样的成就，自然令众人尊敬。

　　“大人，你看看要点什么？本阁，最有名的就是醉香鸡了。”小儿一脸献媚的望着李贺。

　　“嗯，那就来一份醉香鸡，另外再来几个你家的拿手好菜。”李贺看了看周围，的确很多桌子上都放着一盘醉香鸡。看来刚才闻到了香气就是这醉香鸡的味道了！

　　“好嘞，客观稍等。”店小儿满脸堆笑的离开，但在转身的一瞬间就收拢了脸上所有的笑容。

　　李贺坐在座位上，他挑选了一个角落坐下。在角落里能够更好地观察，搜集消息而且不会太过引人注目。

　　可惜没过多久李贺就失望了，他并没有听到什么有用的消息。

　　很快，原先的店小二就端着香气宜人的醉香鸡。

　　“好香啊，我要吃，我要吃。”还未等店小二将盘子端放在桌上，天纵就率先上前一把将盘子抢了过来，狠狠的咬了一口，对着李贺嘿嘿直笑。

　　“小二，再来一份。”李贺摇了摇头，笑道。

　　“好嘞！”店小二笑道，但是在他离去的一瞬间，突然转身，寒光一闪，锋利的匕首直接刺向李贺的头顶。

　　李贺瞬间感觉浑身寒毛直立，身子晃动，险险避开要害。但是那匕首依旧洞穿了他手臂，鲜血瞬间喷射出来。

　　“你找死！”白玉龙龟怒吼，心中担忧，这个人隐藏的实在是太深了。连他都没有发现，也是因为李贺继承荒殿的事情让他受了一些伤。

　　天纵彻底吓傻了，他还只是一个天真的孩子。那里见过这么血腥的一幕，当时他们遭受连番刺杀，但是有李贺的保护所以并没有受到什么伤害。

　　这次遭遇袭击实在是太突然了，就连白玉龙龟都没有发现。同样也是眼前这个人隐藏的太深了！

　　“真是可怕。”李贺冷汗直冒，他没想到自己才刚刚进入流程竟然就被人盯上了，还安排了一场刺杀。索性眼前这个人的实力并不是很强，只是一个三阶武士。

　　很快，眼前的店小二就被白玉龙龟擒下。李贺观察四周，所有人的好像没有看见他们的变化一样，依旧吃吃喝喝说说笑笑，心中暗道一定是白玉龙龟暗中施展了某种手段。

　　“师父，你没事吧。”天纵脸上满是惊恐，担心地看着李贺。

　　“没事，只是一点小伤。”李贺看着自己手臂上的窟窿，微微皱眉。伤口上有一丝黑雾缭绕，有向着她全身蔓延的趋势。好在，他的掌心发光，荒天印帮他阻拦了那些黑雾。

　　“说，谁派你来的？”李贺冷声道。

　　“不用问了，已经死了。再我抓住他的一瞬间，他就自己断绝了所有生机。”白玉龙龟叹息。

　　“该死，肯定是那个人。没想到，他竟然真的布置了人手在柳城当中，我打扮成这样竟然都被认了出来。”李贺咒骂，“我们先走，看来这柳城是不能再呆下去了。”

　　李贺心念一动，雷凤天翼在背后闪动，向着城主府飘飞而去。不管怎么样，他现在还是要见上武云一面。刚开始他还想暗中探查一番，看来现在完全没有必要了。


第一百六十三章 帝都

　　无论武云是否叛变，他一定要从对方嘴里撬出来一些消息。刚开始不直接去找武云，他是怕万一武云叛变，自己就会暴露。但现在既然已经暴露了，就不用想那么多了。

　　“老龟，那个家伙的武器好古怪，按理说别说他一个三阶武士，就算是九阶武士也不可能洞穿我的手臂，而且我看了那把匕首只是材质比较特殊，连元器都算不上。”边向城主府飞去，边在心中同白玉龙龟交流。

　　“的确，那个匕首上面被强者封印了大量的元气，只需稍微触动，就可以迅速激发。”

　　“嗯？那我手臂上现在缠绕的黑色雾气是怎么回事？”李贺仔细一想，再次询问道。

　　“那是诅咒，不过问题不大。有荒天印帮忙，很快就会没事了。”

　　李贺点点头，的确现在缠绕在他伤口处的黑色雾气已经越来越淡。

　　“道了。”李贺震翅，悬浮在空中。“老龟，你帮我探查一下那个武云在哪？”

　　“下方那个红色的阁楼下面。”

　　“好。”李贺心念一动，俯冲而下，悄无声息的冲进红色的阁楼。有白玉龙龟的帮助，他身上的气息被彻底封印，除非是武尊级别的强者，不然没有人能发现他。

　　“谁？！”武云原本藏在地下室闭关修炼，眼前放着一块上品元石，小心翼翼地从中抽取元气。突然之间，地下室的门房破裂，下了他一跳，慌忙收起上品元石，警惕的看着李贺。

　　“怎么，不记得我了吗？”李贺不带丝毫感情道，他现在还没有办法判断武云是否已经叛变。而且眼前武云的实力让他有点惊讶，竟然已经达到了二阶武师的层次。

　　“你是？”武云疑惑的看着李贺，不敢轻举妄动，他丝毫感觉不到李贺的气息。

　　“是我。”李贺缓缓脱下斗笠，露出自己的容貌。

　　“少，少主！”看清李贺的容貌，武云满脸惊讶，道：“少主，你怎么会在这里？你不是在离天宗吗？！”

　　“他没有叛变，我能感受他他对你没有任何的敌意。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　听到此话，李贺心中松了一口气。武云没有叛变是好事，他同武泽之间关系还是比较紧密的，他不想杀了武云。

　　“对了，少主我给你发的短讯你收到没有。”武云像是想起了什么？忽然急促道。

　　“什么短讯？”李贺疑惑，知道武云没有叛变，口气温和了不少。

　　“没有收到？！”武云惊道，“不过，既然少主已经来了这里，也不算晚。”

　　“嗯？怎么回事？！”

　　“少主，帝都有变，家族有危险了。”

　　“什么？！那我爹怎么样？”李贺一个动身，冲到武云面前紧张道。

　　“好快！”武云心中惊讶，李贺的速度太快了。连他都没有反应过来。

　　李贺并没有收起雷凤天翼，他现在的速度足以和武师级别的强者抗衡。

　　“少主不必担心，家主没事。不过……”

　　“不过什么？”李贺放开抓住武云的手，将自己的心绪平静下来。虽然他心中担心，但现在他连发生了什么事情都不知道，又能怎么办？

　　“不过，皇上快要驾崩了。”武云道。

　　“什么？！”李贺彻底惊呆了，皇上竟然快要驾崩了。如果他没有记错，皇上应该在三四十岁的黄金年龄。怎么会驾崩了？！如果是这样，那事情就真的大条了。

　　皇上生有三子，但是始终没有确立太子之位。这，太突然了。李贺知道，离国的天要变了！

　　“回去，必须赶快回去。”这是李贺唯一的想法，的确帝都会彻底大乱！他必须赶去帮自己老爹的忙，想都不用想帝都绝对会放生一场血战！

　　“有没有更加详细的消息？”李贺慎重道。

　　“没有，已经有半个月没有消息从帝都传出来了。所有有关帝都的消息都被封锁了，依靠我的力量根本没有办法探查到任何的消息。现在发生了什么变化我也没办法知道。”武云摇了摇头，无奈道。

　　“那就将你知道的都告诉我。”李贺找了一个位置坐下来，虽然现在他恨不得立马赶往帝都，但是他必须要弄清楚才能去。

　　“好，皇上一共有三个皇子，现在三个皇子正在四处拉拢帝都内的家族，偏偏皇上又没有任何诏书下来。弄的人心惶惶，恐怕就算是诏书下来太子也难以坐实位置。”

　　李贺点头，现在形式太不明朗了。三个皇子相互拉拢各自的势力，就算皇帝确定太子的人选，两外两人也绝对不会就这么甘心。

　　一番了解，李贺对于帝都的形式已经有了一定的把握。他现在必须尽快前往帝都，他的身份是否暴露已经不重要了。他知道现在整个家族已经到了最危险的时刻，家族其他人怎么样他懒得管。但是他老爹他是一定要管的，想必那个人也会进入帝都之中。

　　所以他必须拉拢够足够的人手，心中同白玉龙龟交流。白玉龙龟告知，他们两个相互配合现在足以战胜五阶一下的武尊强者。得到白玉龙龟这样的话，李贺心中稍安。

　　“对了，还有老宅之中的前辈们。”李贺心念一动，想到了那些在老宅之中的老祖宗们。当时他离开就同那些老祖宗定下约定，在武家大比的时候他们会支持自己。而且当时白发老祖宗也说了，一年的时间他们能够恢复到曾经的实力。

　　想到此，李贺也不多做犹豫，立马前往武家老宅。

　　于此同时，帝都之中武家。

　　“主人，二少爷已经开始赶回帝都。”李贺老爹的书房之中，一个浑身躲藏在黑雾之中的人开口。

　　“嗯，天儿回来帮忙我们的胜算就增加不少。”武雄轻轻点头，他现在憔悴不少。

　　“主人，我们真要支持二公子吗？三个皇子当中，唯有二公子的势力最弱，获胜的希望实在是太低了。”

　　“大皇子为人刚愎自用，虽然也有一些智慧，但是没有远见，只会盯着眼前的利益，他不适合做一国的帝皇。至于三皇子，哼！别以为我不知道他背后有什么人在支持，这个家伙竟然卖国，第一个要杀掉的人就是他！二公子的势力虽然弱，但二公子为人清明，具有宏才伟略，值得支持。如果不是二公子夺得帝位，就算是那个两个人夺得帝位，他们构建的帝国我不参与也罢！”武雄滕的站起身，目光冷冽。

　　“皇帝那边有什么消息吗？”武雄有些黯然。

　　“没有，没有一点办法打探到有关皇帝的消息。整个皇宫已经被大皇子封锁，控制。想必大皇子也已经知道，皇帝意欲传位的人二公子。”

　　“唉……你下去吧。”武雄叹息道，颓废的坐在凳子上。大皇子手握禁卫军，在帝都之内已经拥有了翻云覆雨的力量。二皇子的实力实在是太弱了，整个帝都九个强大家族，也只有两家支持。

　　而且顶峰实力相差太大，更具他得到的消息。大皇子身边已经聚拢了足足七名武尊级别的高手，而聚集在二公子身边的也才只有三名。至于三皇子，想必背后站着的绝对不会低于七名！

　　想到三皇子，武雄心中就恼怒无比。恨不得立马将三皇子斩杀，三皇子竟然勾结厉太教的人。

　　“影七，向离天宗宗主发出的求救怎么样了，有回应了吗？”武云沉吟了一下，突然开口道。

　　“主人，您忘记了。对方回复的消息，我昨天已经告诉您了。”暗中的影子开口。

　　“呃。”武雄微微错愕，仔细一想，苦笑道：“这段时间真是把我给弄糊涂了，的确，的确是收到了消息。你说，柳宗主的话什么什么意思？他们都在加固封印，我能够理解，但是他后面说到时候会有一个比他还要强的人前来帮助，这是怎么回事？你说这个人会是谁呢？！”

　　“主人，我也不知道。”

　　“唉，罢了，罢了，让我休息一下吧。”武雄摆摆手，这段时间他实在是太累了。整个帝都虽然表面依旧平静，但是暗地里已经汹涌澎拜。

　　三方势力，唯有他这一方最弱。他一直苦苦支撑，才没有过早的覆灭，但是显然已经支撑不了多久。他现在已经开始调自己的二儿子前来帮忙，到时候压力自然会减轻不少。

　　索性，早先就签过帝都协议，所有隶属于离国的武尊强者若非万不得已不能轻易出手。若不然，他早就撑不下去了。

　　想到自己的天儿就快赶来帝都帮忙，武雄心安不少，这才缓缓地睡了下去。

　　距离帝都不远的一个古道上，一个浩浩荡荡的军队正在缓缓前进。

　　“吩咐下去，停止前进！”武天发出指令。


第一百六十四章 三位老祖

　　顿时，原本前进的大军立马停止前进。各个训练有素，这是武家的虎啸军，他们的坐骑全播都是魔炎啸天虎，三千铁骑。每个骑兵的实力都是九阶武士！配合魔炎啸天虎，四五个人相互配合完全能够同一个一阶武士缠斗在一起。

　　“主人，大皇子的人来了。”

　　“好，叫他进来。”武天点头，很快一个身穿普通衣服的人走入武天的大帐之中。

　　“怎么样？我提出的要求，大皇子是否答应了？！”武天笑着开口。

　　“答应了，大皇子吩咐，天将军先潜伏在武雄身边。关键时刻还希望天将军能够帮忙！”那人笑道。

　　“好，这个我自然会按计划行事。不过，我父亲的命还是要保住的。”

　　“那是自然。”

　　“好！”武天点点头，示意那个人离去。心中暗道：“哼，那个家伙的命跟我有什么关系，若不是他我早就将李贺杀死了。不过，他毕竟是师兄的父亲，还是要留下他的命的。但是这个帝国可是要拿到手，说也奇怪，宗门怎么会突然下了叫我拿下离国的命令？”

　　“主人，不好了，刚刚得到消息。莫老他已经在离天宗身亡！”忽然一道白烟飘到武天面前，惊恐道。

　　“什么？！”武天大惊，“怎么可能？莫老他是最擅长以藏的武尊级强者，怎么可能会死？难道，同当时的离山变化有关？”

　　“该死，在这个紧要关头……”武天咬牙。

　　“二哥，你说我们该怎么办？”皇宫之内，凤离一脸担忧的看着自己的二哥。她同三个哥哥之间，就属同二哥的关系最好。现在她自然是支持自己的二哥。

　　“不用担心，有武家的支持，我们自保还是有把握的。等武家的虎啸军赶来，我们还是能争上一番。只是现在我们这边武尊级别的强者实在是太少了！”凤阳叹息道。

　　“也不知道爹爹现在怎么样了？大哥他……”

　　“唉，现在我们两个也被看守了起来，整个皇宫上上下下都是大哥的眼线。我们连拜访父亲都做不到，就是依靠武伯父的能力也很难探听到父皇的消息。”凤阳摇了摇头，他虽然同武雄施展了各种手段。想要从中探听一些消息，但是依旧没有丝毫结果。所有的计划都失败了，他们现在连皇帝是死是活都不知道。

　　“对了，你说三哥那边？！”

　　“哼，别提老三！”凤阳眼神突然射出冷意：“他竟然勾结厉太教的人，这简直就是在卖国。若不是因为大哥看到这一层，想要借助我的手消耗老三的势力，而老三也将目标盯向了我，想先将我铲除。若不是这些原因，我早就被大哥除掉了。虽然我知道，一旦铲除老三，大哥下一个对付的就是我。不过就算如此，我也要先铲除老三！”

　　“离天宗到底发生了什么事？也不知道他们为什么没有过来帮忙。”说起离天宗，凤离忽然一愣，一道身影浮现在他的面前，那个身影正是李贺。心中微动：“也不知道他现在怎么样了……”

　　“少主，不能去。”武云得知李贺还要去家族老宅，慌忙阻拦。“柳城有那个人的眼线，家族之中也有。”

　　“你看我现在的实力如何。”李贺笑道，身体一个晃动已经到了武云身后。

　　“这，这……”武云满脸都是难以置信，“怎么可能？少主你的实力怎么会增长的这么快。”

　　“这件事情你就不用操心了，另外我想问一下卓曦的父亲还在柳城吗？”略作沉吟，李贺开口询问道。

　　“卓曦的父亲？”武云眉头一皱，想了想道：“大概也就是你们去了离天宗不久，卓曦的父亲就匆匆忙忙的赶往了帝都。现在我也没有他的消息。”

　　“嗯。”李贺轻轻点头，嘴角露出不宜察觉的喜色。心中暗道：“看来他果然履行了自己的承诺。”

　　“对了，少主，我儿现在怎么样了？”武云有些担忧，他并没有看到自己的儿子在李贺身边。

　　“哦，他没事，现在他应该已经是一名九阶武徒了，我让他继续在离天宗修行。”李贺想了想道：“好了，见到我的事情不要和任何人说起，我现在前往家族老宅，你准备一下也赶紧前往帝都吧。现在以你的实力，在家族之中还是有一点分量的。带着人去帮助我的父亲！”

　　“是！”武云神色一鬓，大声应到。

　　“好，当时让你在柳城周围经营势力，现在经营的如何了？”

　　“得到少主的帮助，收复流寇，匪徒一共十八寨！”

　　“嗯，那现在让他们潜伏在帝都四周吧。”李贺缓缓说道，身子一晃离开了无云的练功室。

　　李贺心事重重，满心担忧。现在也不知道帝都的情况如何了，父亲那边又是什么情况？那个人想必应该已经被父亲叫回了帝都，但是那个人真的会帮父亲的忙吗？

　　对于帝都的事情，李贺相当担心。但是他现在什么也做不了。虽然很想尽快前往帝都，但是他现在的能力还不够。单单依靠白玉龙龟，在帝都那种地方还是差了很多。

　　“先看看家族老宅古塔之中的前辈们现在怎么样了？如果他们恢复了当时的实力，这绝对是一股恐怖的援军。”李贺心中想到，身子晃动，不由加快了脚下的步伐。

　　没过多久，他已经来到了老宅之中。家族老宅一并没有什么珍贵的东西，二有武家的威名在，少有人敢打武家的主意。所以，家族老宅里留着看守的侍卫实力并不是很强。

　　李贺悄无声息之间，没有惊动任何人就已经进入了老宅，眨眼就落在了古塔之上。

　　“不好，还是不行。”李贺皱眉，他突然想起来这个古塔的门是深海玄铁炼制而成，就算是武师级别的强者也无法破坏，更何况是他。

　　这下麻烦了，必须想办法弄到钥匙。心念一动，“老龟，你帮我找一下我二哥。”

　　李贺想到，自己的二哥那里应该有一把钥匙。

　　“西北角，黑色房屋之中。”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺点头，身形闪动。化作一道光影，快速到了白玉龙龟所说的位置。果然在这个破旧的房屋之中，李贺看到了自己的二哥。当时的那个孱弱少年，现在依旧是气息虚浮，病秧子一个。

　　“二哥。”李贺闪身到了孱弱少年跟前，孱弱少年大惊，在看到李贺面容的时候立马露出喜色。

　　“你，你怎么来了。”

　　“我想去看看古塔之中的前辈，看看他们现在恢复得怎么样了，差不多快到了家族大比的时间了。”李贺缓缓说道，看着眼前的孱弱少年，他的二哥。眼神之中有些悲凉，他的二哥本来应该是武家的二少爷，天之骄子，受人尊敬，指点江山。但是现在却沦落到这种地步，这一切都是拜那个人所赐，想到那个人李贺就咬牙切齿。

　　“好，我们走。”武天苍白的脸色露出笑容，李贺缓缓地跟在后面。

　　“老龟，你说有什么办法能够治好我二哥现在的身体吗？”

　　“这个办法也不是没有，不过那东西恐怕你找不到的。”白玉龙龟道。

　　“什么东西，我一定尽力去找到。”

　　“你当时让我服用的始祖液。”

　　“这。”李贺头大，这个他现在还真没有办法弄到。那种逆天的东西，他们能够得到几滴已经属于逆天了。“唉……”

　　“吱呀！”

　　古塔的大门缓缓打开，李贺，武天二人一起步入古塔之中。武天小心翼翼的将门关好，道：“李贺，他们就在上面，你自己上去把。”

　　“二哥，叫我三弟吧。”李贺盯着武天道。

　　武天一愣，旋即脸上露出激动之色，道：“三，三弟。”

　　“二哥那我就先上去了，你去看一下大娘。”李贺笑着说道，一个闪身到了古塔的最顶层。最主要的就是顶层的这三位老祖宗了，白玉龙龟曾经告诉他这三位老祖宗都是武尊级别的高手。而且最空破的是那个干尸老祖宗，按照白玉龙龟的说法这个人已经半只脚踏入了武帝的境界。

　　“进来吧。”正在李贺犹豫不知道先找谁之时，一道声音沙哑的声音突然想，声源飘忽不定，让人无法判断方向。但李贺依靠记忆知道，发出声音的肯定是干尸老祖宗，所以毫不犹豫推开了干尸老祖宗的石门？

　　进门一看，三位老祖宗都在。此时他们三人皆是一脸慎重，将李贺上上下下，仔仔细细的打量了一遍。

　　搞得李贺浑身汗毛直立，完全不知道发生了什么事。

　　“咯咯……臭干尸你说你干码那么谨慎，这个的确是我家的小帅哥了。”良久，美女老祖宗咯咯一笑。身子一晃，缠身到李贺近前。吓了李贺一跳，想要躲开可是却躲避不开。只能干看着美女老祖宗缓缓飘荡而来……

　　“咳。”干尸老祖宗一声干咳，目光炯炯地望了李贺一眼，便不再多说什么。

　　美女老祖宗在干尸老祖宗的干咳之下，终于有所收敛，只是挽着李贺的手臂，但是……

　　李贺煎熬啊！


第一百六十五章 纸条

　　呜呜……这是什么？球？

　　“嘿嘿，小子我就知道你没那么容易死。还真是不一样啊，才短短一年时间不见，竟然从五阶武徒到了九阶武士。恐怕只有天品元骨的人才能做到吧。”

　　“这个……”李贺尴尬一笑，并不接白发老祖宗的话，他知道看来眼前的三位老祖宗已经知道了他的事情。心中冰然，看来自己有些莽撞了，也是太过担心老爹的情况。才没有仔细思考，三位老祖宗原先不知道他的情况，现在肯定已经知道了他过去的情况。

　　他知道自己身上的秘密对于任何一个人都具有巨大无比的吸引力，越是强者就越想弄清楚，这样的事情在离天宗已经发生过，好在他们并没有太过难为自己。

　　“不用紧张，我们只是想问一问，如果是你不想说的。摇摇头就好，晴儿还不过来。”干尸老头沙哑着嗓子说到，那两个凹陷下去的瞳孔如同黑洞一般。

　　“格格，小帅哥，奴家先去了……”美奴老祖宗似乎很是听干尸老祖宗的话，娇躯一动，在李贺身上游走一番缓缓离去。

　　弄得李贺冷汗直冒，心痒难耐。

　　“你为什么突然能够修炼了，是不是吃了什么灵丹宝药？你该不会也被人家夺舍了吧。”白发老祖宗迫不及待的询问道，他是一个炼药宗师，炼药如狂，如果不是他。现在他们三个人的实力也不会恢复的这么快，也没有办法挣脱锁骨棒。

　　李贺摇摇头。

　　“嗷嗷！”白发老祖宗狂叫，李贺不愿意说。他也不好意思追问下去，事实上依靠他们三个人的实力。他们早就已经判断出来，李贺没有被夺舍。不然，对待李贺的态度又怎么会像现在这样和善？

　　“我想到你是怎么从枯寂深林那种绝地活着走出来的？”干尸老头缓缓开口，声音依旧沙哑，飘忽不定让人无法判断他的情绪。

　　李贺摇摇头。

　　“那你是怎么修炼的如此之快？吃了什么宝贵药材？！”白发老头再次询问。

　　李贺摇摇头。

　　“我看你的元骨是一品，你不是没有元骨吗？这是怎么回事？”美女老祖宗开口，原来他刚才接近李贺有两个目的。一是看李贺是不是被什么人给夺舍了，二是看看李贺的元骨品质如何。

　　李贺摇摇头。

　　“……”干尸老头。

　　“噗，得了，我知道你小子了。不管我们问你什么，你就只会摇头。”白发老头吐血。

　　“嘿嘿。”

　　“咯咯，真是好好的小帅哥啊，怒家来了。”美女老祖宗一个飞扑，冲向李贺。

　　李贺顿时汗颜，慌忙躲避，连忙摆手道：“几位老祖宗，我有正事，不要闹了。”

　　“不，现在让我抱抱才是正事。”美女老祖宗娇躯一动，再次扑向李贺。

　　“咳。”

　　一道干咳声响起，美女老祖宗对着李贺扶魅一笑。身体晃动之间，回到了干尸老头旁边。

　　李贺大敢吃不消，这个老祖宗也太，太能折腾人了。

　　“那个，不知道几位老祖宗恢复的怎么样了。”李贺干咳道。

　　“我们已经恢复的差不都了，虽然没有回复当年巅峰时期的实力，但是也已经恢复了个七七八八。”白发老头开口。

　　“嗯。”李贺点点头，旋即将帝都之中的情况和自己得到的消息交待了一番。

　　听着李贺的讲述，白发老头三人的脸色越来越慎重。当李贺提到那个人的手下有武尊级别的人称呼他为主人的时候，也是满脸惊讶，脸色前所未有的凝重。

　　“看来，家族的确已经到了危险的时候。虽然我们是被家族关押在这里，但是家族有难我们也必须帮忙。”干尸老头开口。

　　听到干尸老头的话，李贺脸上露出喜色。

　　“走，去帝都。”白发老头蹭的窜起身，现在距离武家宗族大比已经不到十日。

　　按照几人的速度，的确能够在十日只内赶到帝都。

　　“老祖，还有下面的诸位前辈。”李贺看了一眼下面，他不想放过一点助力，整个古塔除了这三位老祖宗是武尊级别的强者之外。下面关押的可也都是武师级别的强者，李贺自然不会将他们遗留下来。

　　“嗯，他们在我的帮助之下，实力已经尽数恢复。”白发老头道。旋即呵道：“低下的小家伙们都上来吧，有事情相商。”

　　白发老头此话一出，很快就有足足二十余道身影从下方鱼贯而出。到了李贺等人身前，他们实力不一，但是绝对都是武师级别的强者。

　　天，李贺心中狂跳，九阶武师就足足有十一名，没有一个是弱者，其他的人有都是在七阶，八阶武师的层次。李贺知道，要想培养出来这么多的强者。除非是拥有足够多的财富，若不然就是这些人的天赋极其强横。

　　李贺自然知道，这些人绝对都是天才之辈。武家从来都不生产废物，他是一个例外。

　　“拜见老祖！”

　　白发老头点了点头，笑道：“小小家伙，你看这些人的实力怎么样？”

　　“够了，不过我们还是要小心一些。现在整个帝都都已经混乱了，各方势力混杂其中。我们的实力虽然强横，但是还是要小心一些。那个人背后的实力恐怕也相当不弱！”李贺满意的点点头，随后又将帝都之内的事情，和家族危机复述了一遍。这些人果然没有让李贺失望，他们虽然被家族关押。但是在关键的时刻他们依旧会挺身而出，守卫家族。

　　几人经过协商一番，最后决定三位老祖带着队伍去帝都。李贺先回到岐山郡城，将天纵送回去。稍后再赶往帝都同几位老祖相会！

　　“瑟瑟，已经有好几年没有回帝都了。不知道那边的美人们有么有向我！”一个九阶武师的老祖嘿嘿笑当，当年他就是因为台服哦风流倜傥，招蜂引蝶。引来帝都的多个家族施压，被自己的老爹关押在此。

　　说到回帝都，所有的老祖眼神之中都透露着狂喜和期待，他们的确已经有很多年没有回帝都了，一直都生活在古塔之中。他们虽然有心逃窜，特别是在白发老头帮他们破开锁骨棒的时候，他们逃窜的心就更强了。

　　但是，奈何三位老祖不想逃。有三位老祖镇压，他们哪个敢轻举妄动。现在终于可以出去了，他们怎么能不激动。而且他们本身也都是好战分子，听到李贺说起帝都的事情。

　　自然也能感觉到，在帝都将发生起腥风血雨，他们想象都感觉激动。

　　“不行，你们一定要低调行动，万万不可暴露身份。”李贺再三叮嘱，所有老祖都笑这答应。但是李贺怎么看，也感觉他们完全是在说反话。

　　怎么看这些人也不像是能够老实的家伙，不然也不会被家族关押到这个地方。想想李贺就感觉一阵头大，不知道让这些老祖前往帝都是对还是错。

　　不过现在的他已经顾及不了那么多了，他要把握一切能够把握的力量。好好布局！

　　李贺带着天纵离开。

　　“天纵，我先将你送回你姐姐那里。如果我还能够回来，就带你去离天宗修行。”李贺缓缓说道。

　　“师父你？”天纵满脸担心，他虽然小，但是这几天他一直在李贺身边跟着。自然也能够感觉到李贺要去做一件很危险的事情！

　　“师父不会有事的，你不用担心。那，这是留给你的法诀！”李贺将一段法诀传送进入天纵的识海之中，这个法诀是向白玉龙龟讨要来的，是一个远古巨人留下来的法诀最是适合天纵修炼。

　　李贺拥有雷凤天翼，不出三日他已经带着天纵回到了岐山郡城。李贺将目光投向岐山，这里的势力鱼龙混杂，摇了摇头他取消了收复岐山之中一些势力的念头。

　　他现在根本没有那个时间去收复岐山的势力！

　　“贺大哥，你……”云兰不舍得望着李贺。

　　“放心，我会回来的。”李贺递给云兰一个放心的微笑。

　　“我相信你。”云兰一脸坚定。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，背后雷凤天翼展动，消失在天际之中。

　　“此生非君不嫁。”云兰望着李贺离去的身影，眼神之中满是坚定。

　　“小子，莫要辜负美人心哦！”白玉龙龟调蓄的身影在李贺心中响了起来。

　　“辜负什么？”李贺疑惑，但速度依旧没有任何衰减，相反更是提高了一些。

　　“……”白玉龙龟无语，暗道：“木瓜脑袋。”

　　后知后觉的李贺完全听不懂白玉龙龟在说什么，身形连番闪烁。距离武家大比的时间已经不到七日，他全力赶路才勉强来的及。若是再耽搁，就赶不上了。

　　而且，现在的帝都每一天都存在无数的变数。他必须赶快回到帝都，保护自己的家族，自己的老爹。

　　足足五日的不眠不休，李贺几乎已经筋疲历尽，更是消耗了近百枚聚气丹药。施展雷凤天翼可是相当消耗元气的，为了赶路他只能不断吞噬聚气丹来补充元气。

　　“到了。”李贺大口喘着粗气，忽然他脸色一变，惊道：“这一番赶路，我的修为怎么降下了。”

　　“老龟，怎么回事？！”


第一百六十六章 聚香阁

　　“慌什么？这你都不知道，臭小子，当时你是依靠吸收众多宝药才将自己的实力快速提升。元气虚浮不够凝练，现在经过彻夜的赶路，施展元气。你的元气得到了凝练，虽然修为有所下降，但是好处也是巨大的。”白玉龙龟缓缓道。

　　听到白玉龙龟的话，李贺这才放下心来。原本他的实力是九阶武士巅峰，但是现在他的实力已经退到了勉强踏入九阶武士的层次。

　　“终于又回来了啊！”李贺望着远处宏伟的城墙，每一个城卫兵身上都散发出森人的杀气，各个都是武士级别的强者。

　　城墙足足高达百米，这个高度只有武师层次的人才有可能跨越过去。长度更是不知有几千丈！

　　人群挤挤攘攘，每天都不知道有多少人赶往帝都。进进出出，人流量是相当的大。

　　现在城门口的队伍已经排了足足有百米，想要进程还是相当麻烦的。不过，这是贫民的通道。如果是贵族自然不需要排队接受审查，他们有专门的通道。

　　李贺虽然也是贵族，还有家族的令牌在身。但是他并没想隐忍注意，选择了从贫民的入口进入。

　　望着眼前的城池，李贺目光之中满是复杂。就是在这里，他生活的畏畏怯怯，谨小慎微，一言一行都要经过详细的思考才敢说出口。

　　没有自由，自己的一举一动都被人监视着。

　　“哼。”李贺冷哼一声，手中的拳头越握越紧。

　　“下一个！”城卫兵呵斥。

　　李贺慌忙上前，他现在已经让白玉龙龟帮忙隐藏自己的实力。只是一名八阶武徒，以白玉龙龟的手段就算是武尊级别的强者都看不出来。更何况是眼前不到七阶武士程度的两个城卫兵！

　　“说，到帝都来干什么？”其中一个城卫兵盯着李贺冷声道。

　　“呃。”李贺错愕，他不记得进程还需要盘查。以前也只是排队，简单的查一下有没有其他国家的人，或者一些帝都势力混入进来。但现在怎么查的这么严，看来帝都真的已经彻底变天了。

　　“我来找父亲。”想了想，李贺道。

　　“你父亲是哪里人士，在哪工作。”那个城卫兵再次冷喝道。

　　“我说，刘哥，何必那么认真。我们都看了一上午了实在是累死了，走了，歇歇去。你看他一个毛都没有长起的小家伙进了帝都还能翻出什么大浪来？”

　　李贺刚想开口说话，就被另外一个城卫兵的话给挡了下来。眉毛一挑，望向那名城卫兵。

　　那名城卫兵缓缓走上前来，猛地一拍李贺，将李贺拦在怀里道：“看看，就这么个若不惊风的家伙，来找找父亲，有啥好答应的。”

　　“也是，看来这段时间是我太紧张了。最近频繁有城卫兵死亡，唉。”那个城卫兵看了看李贺，说道。

　　“好了，小子快走吧，去找你父亲。”那个将李贺拦住的城卫兵将李贺放开，一下子推进了城门之中。

　　李贺快走了几步，停留下来。摊开手掌，里面放着一个纸条，这个纸条正是刚才那个将他揽在怀里的城卫兵悄悄塞给他的。疑惑的看了一眼那个城卫兵，喃喃道：“这个人是谁？谁派来的？”

　　不过现在不是多想的时候，只需要打开枝条一看便知。李贺缓缓地打开纸条，上面没有过多的内容，只有廖廖几字：“小心行事，速来聚香阁。”

　　“聚香阁？”李贺心中一动，对方既然这样要求。想必不会是那个人派来的，对方也未必能够想到自己会回到帝都。而且白玉龙龟也没有感觉到周围有什么异常的气息，如果是那个人发现了自己一定会派人一路跟随自己的。

　　“我不记得帝都有聚香阁这个地方。”李贺皱眉，忽然发现在他的记忆之中根本就没有聚香阁这样的地方。此时他已经重新带上了斗笠，整个人过藏在黑色的长袍之中。

　　李贺缓缓走在帝都的街道上，这是他一直生活的街道。现在回来，心惊已经发生了变化。真是武事人非，看着祥和热闹的街市。他知道要不了多久，一旦老皇帝驾崩的消息传出来。

　　整个帝都瞬间就会化成人间地狱，会有许许多多的人身死。他有心改变，奈何他没有那个力量。

　　“那边是武家的方向。”李贺很想前往武家，但是他现在还不能暴露自己的身份。他已经知道，自己的二哥，那个人已经回到了帝都。他一定要谨慎，小心行动。

　　犹豫了一下，最终还是没有去武家。

　　“不知道狗痞子还在不在那家赌馆？”李贺身形连番闪烁，很快来到了当时狗痞子藏身的赌馆，他暗中观察却没有看到狗痞子的身影。

　　“他们不会出了什么事吧。”李贺心中很是担心，但是现在他什么也不能做。他需要等，等一个机会。现在还不是暴露的时候，他只有在武家大比的时候才能出现。

　　武家宗族大比，将会邀请帝都许多有名的家族前来观看。他要借势，在那个时候一举爆发，揭露真相。这一方面又白玉龙龟出手，李贺只要能够拿下那个人白玉龙龟自然会帮忙证明。而且，大娘和自己真正的二哥想必现在也已经到了帝都之中。

　　“聚香阁？”李贺抬头一看，竟然不知不觉的就走到了聚香阁楼的面前，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“罢了，就进去看看，我倒要看看究竟是什么人竟然在我刚来帝都就找上了我。”李贺心中一定，踏入聚香楼！

　　聚香楼，门口的招待就是莺莺燕燕的女子。李贺哑然，这像是一个饭馆吗？走进一看，还真是一个饭馆。不过，令李贺震惊的是。在这里面他竟然见到了许多老熟人，有很多的达官显贵。

　　“这聚香楼究竟是什么地方？怎么会有这么多的贵族来这里？！”李贺疑惑，当他还在帝都的时候。整个帝都是没有这样的地方的，也不知道这聚香楼有什么魅力，竟然能够吸引住这些贵族。

　　“公子，您里面请。”一个小二见李贺进来，慌忙招待。

　　“什么，竟然是狗痞子！”李贺心中惊讶，眼前的小二竟然是狗痞子。不过现在自己带着斗笠，对方并没有认出自己来。见到狗痞子，李贺原本担忧的心也放了下来。心中暗道，原来这叫自己的来人应该死鹰老。

　　“给我找意见客房！”李贺缓缓说道。

　　“好嘞。”狗痞子一声吆喝，在前面带路。李贺走在后面，周围的环境相当不错。

　　很快，够痞子就将李贺带入了一个偏避的房间当中，在聚香楼有很多雅间都是独立的。

　　“公子，您要点些什么？”

　　“狗痞子，是我！”李贺脱下斗笠。

　　“少，少爷！”见到李贺的真容，狗痞子一惊，旋即慌忙转身将所有的窗户，门户关好。

　　望着李贺激动道：“少爷，你真的还活着啊！太好了，实在是太好了。”

　　“快坐下。”李贺微笑的看着满脸激动的狗痞子，道“给我说说都发生了什么事情，现在关于帝都有没有什么消息，还有你现在怎么会在这里？”

　　“哎，那个人对我们动手了，弟兄们死了很多。”狗痞子眼里满是仇恨，道：“若不是卓大人救我，我现在也已经死了。”

　　“你放心，我一定会替他们报仇的。你说的卓大人是？”李贺疑惑。

　　“是我！”一道声音突然在门外响了起来，李贺心中一惊有人靠近他竟然没有发现。而白玉龙龟没有提醒他，看来这个人对自己并没有威胁。

　　他和白玉龙龟在还没有进入帝都的时候就已经商量好了，白玉龙龟会帮助李贺时刻警惕周围可能发生的危险。

　　“卓，你是卓曦的父亲！”李贺大惊，当时他拜访卓曦的父亲，希望卓曦的父亲能够帮助他构建一个商队。现在他果然没有让自己失望，手段竟然。竟然能够在帝都开成一家这样的酒楼，实在是厉害！

　　“哈哈，我女儿现在怎么样了？你小子没有辜负她吧。”卓曦的父亲哈哈大笑。

　　“卓曦他跟着离天宗的一位前辈离开了。”

　　“什么？！”卓曦的父亲脸色大变，“离开了，去哪了？”

　　“我也不知道，不过您不用担心。他很安全，那个人是离天宗的韩老，就连宗主也要尊敬他。”

　　“你说的可都是真的？！”

　　“当然是真的。”

　　“你说的这个韩老我也略有耳闻，如果真的是他，我也就放心了。对了，卓曦有没有说你跟她的事情？”

　　“呃，我跟卓曦有什么事情？”李贺疑惑？

　　“嗯？看来是我多嘴了，既然卓曦那丫头没有说，我也就不说了。我们还是来谈谈帝都的事情吧！”

　　“好。我现在希望能够尽快了解帝都的情况，帝都现在实在是太不稳定了。说不定下一秒钟或者下一分钟就会立马变成一座战场！”

　　“你现在对帝都都有哪些了解？”

　　“老皇帝临近驾崩，帝都的势力三分。”李贺简单的总结了一下自己所知道的事情。


第一百六十七章 二皇子凤殷

　　“嗯，的确是这样。你们武家支持的是二皇子，也是三方势力之中最弱的一个。大皇子现在把持皇宫，号召诸臣是势力最大的一个。其次就是三皇子，他勾结厉太教也相当的棘手。”

　　“父亲支持二皇子？为什么？！”李贺想不通自己的父亲为什么会支持二皇子，按理来说，即使老皇帝没有发布立谁为太子。但是和明显大皇子才是正统，但是为什么自己老爹会支持二皇子呢？李贺将自己心中的疑惑说出来。

　　“这个我得到的消息，老皇帝的遗诏是立二皇子为帝。大皇子自然不肯，现在已经有所动作。整个帝都知道这件事情的只有你们武家，而你老爹本身也就看好二皇子，自然会定力支持。”

　　听到这话，李贺点点头。的确，他的老爹不会做没有理由的事情。更不会做违背忠义之事！

　　“说起来，你成立的鹰组搜集情报的能力还真是强。现在整个帝都大大小小的事情都瞒不过他们，原本关于皇宫的消息都被封锁的死死的。但是他们还是有能力弄到，真是佩服。”卓曦的父亲赞叹道。

　　李贺点点头，鹰组是鹰老亲手成立的。他现在越想越觉得鹰老不简单，刚开始没有注意。现在越想越觉得鹰老绝对隐藏了一些事情没有告诉他！

　　经过跟卓曦的父亲一番交流，对于现在的帝都。李贺已经有了根本性的了解，幸好他来了。如果他不来，他的老爹和整个武家只有死路一条。

　　“对了，现在二公子可是在我这里做客呢？你是不是要见一下，我觉得如果你想帮助你父亲还是先暗中帮忙比较好。”卓曦的父亲建议道。

　　“嗯？二皇子在？好，带我去看看。”李贺点头，他的想法也就是暗中帮忙，暂时不暴露自己的身份。在卓曦父亲的带领下，李贺很快被带到了一处雅间之中。

　　“这里面就是他们，从这里刚好能看到。”

　　李贺将目光投到雅间当中，脸上露出惊讶之色，他竟然看到了一个熟人，凤离。

　　“如果这个人是凤离，那么他旁边的男子应该就是二皇子了。”李贺暗中观察，这个二皇子的确有帝王之气。脸上始终刮着令人温暖的微笑，但又不失皇家威严，只是眉头紧锁似是有什么忧愁。不过，李贺不过这么早的下定论。虽然他相信自己老爹，但是他还是要好好的观察一番这个二皇子看看是不是真正值得他们武家支持。

　　如果值得，李贺自然相帮。如果不值得，李贺只会全力保住自己的老爹和家族。

　　“听不清他们在说什么？”李贺皱眉。

　　“没办法，这里都是独立的雅间，距离很远。那些贵族也多是看重这里的环境，才会选择来这里。”卓曦的父亲摇了摇头，道。

　　李贺点头，说：“您帮我一个忙行吗？”

　　“说吧！”

　　“帮我将这个贴在外面！”李贺从怀中掏出一副画，这副画是他和那些老祖宗的联络方式。这是他们原本就商量好的，他到了帝都之后会联系白发老祖宗三人。至于其他几位家族前辈，则是自行散在帝都各处。

　　“好。”卓曦的父亲也不多问，接过李贺手中的话便走了出去。

　　望着雅间之中的两人，李贺眼前一亮，起身缓缓靠近凤离两人所在的雅间。

　　“老龙升天，天下三分！”

　　李贺缓缓吟唱！

　　“什么人在这里胡言乱语？！”听到李贺的声音，二皇子当即怒了。他自然听出来了李贺话里有话，自然明白了李贺的另外一层意思。

　　“怎么？我说的不对吗？！”李贺闪身飘入雅间当中。

　　嗖，一道身影钻出。警惕的望着李贺，一阶武师？！李贺皱眉，他没有想到守护在二皇子身边的侍卫竟然能之是一名一阶武师。白玉龙龟早已经告诉他，现在即使借助白玉龙龟的力量他也只是能将修为提升到九阶武师的层次。不过白玉龙龟只能够帮助他一次，如果继续帮助下去。白玉龙龟就会陷入沉眠，李贺自然不希望看到这样的事情发生。

　　他更不会把机会浪费在这个地方，沉吟了一下开口道：“难道，这就是二皇子的待客之道吗？”

　　李贺身形晃动，轻松的避开那名九阶武师的防守，身体飘动而出。到了二皇子，凤离二人近前。

　　“我听说二皇子再次礼贤下士，却没想到竟然如此待客，实在是让人失望。”李贺故作失望之色，他已经从卓曦父亲那里得知。而皇子只所以在这里，是因为二皇子再次招募年轻武者。

　　李贺突然露出的一手，令二皇子眼前一亮，慌忙解释道：“刚才有些鲁莽了，还忘莫怪！不知这位兄弟，年龄可否超过三十？”

　　“哦，难道这对年龄还有所要求？”李贺疑惑道。

　　“仁兄莫怪，实在是因为现在因为需要天才参加一场战斗，所以年龄不能超过三十。”

　　听到二皇子的解释，李贺摇了摇头表示自己的年龄没有没有到三十。心中疑惑重生，是什么样的战斗竟然做出这样的要求。年龄不超过三十，除非是那种天地人三种品阶的元骨天才，否则一般的在这个年龄之下人的实力大约也都是二阶武师一下的层次。

　　“真的？”二皇子眼中露出惊喜之色，刚才李贺轻松躲避那名一阶武师都被他看在眼里。心道，总算让自己碰到了一个天才。

　　“那你现在的年龄是？”

　　“二十七。”李贺想了想，谎报了一个年龄。

　　“好好，不知道仁兄叫什么名字？”

　　“木子加贝。”

　　“嗯？好古怪的名字。”凤离皱着可爱的眉头缓缓道。

　　的确，李贺这个名字是他将自己的名字拆分而成的。在整个帝国虽然有很多以四个字作为名字的人，但是也都没有李贺这个太过怪异。

　　“名字只是一个称呼，没有什么。”二皇子瞪了凤离一眼，对着李贺笑道。

　　李贺望向凤离，一段时间不见，凤离也已经踏入了武士的层次。依靠皇室的力量，凤离现在也已经是一名九阶武士。

　　“那么现在我需要做些什么吗？”李贺询问道。

　　“刚才我听仁兄说，莫非仁兄知道些什么？”二皇子眼珠一转，不答反问。

　　“是师父派我下山相处二皇子的。”李贺信口互掐，方正对方也查不出来。

　　“哦，令师是？”

　　“师父交待，不能告知他的名讳。就此告辞，如果二皇子需要吹响这个口哨我自然会赶到。”李贺一个闪身离开，白玉龙龟告诉他有武尊级别的人过来。让他赶快离开……

　　“真是一个奇怪的人。”二皇子看着快速离去的李贺摇了摇头。

　　“啊，竟然是老爹。”其实李贺并没有离去，而是躲藏在了暗处，他很是好奇白玉龙龟说的武尊级别高手会是谁。真是没有想到，竟然是自己的老爹。

　　“老龟，你确定我老爹发现不了？”李贺有些担心道，现在那个人还不知道他已经来到了帝都。但是如果被老爹发现，按么那个人也就知道了。这样，他办起事情来就变得相当的棘手。

　　“参见二皇子！离公主！”武熊叩拜。

　　“武叔别这样。”而皇子慌忙上前，阻止了武熊的叩拜，一脸坚毅。

　　武雄摇了摇头，也就站起来。他了解二皇子的性格，而且他现在有要事，自然也顾及不了那么多。

　　“他们提出的条件又变了，必须是家族的弟子才能参加。”武雄慎重道。

　　“什么？怎么会是这样？！”二皇子脸色巨变，“武叔你不知道刚才我还遇到一个天才，说是他师父让他下山来帮助我。他的实力很强，他能轻易躲开我的侍卫阻拦，我的侍卫可是一阶武师，最重要的是他的年龄完全符合要求啊！”

　　“那又有什么办法？他们说变就变！”武雄气愤。

　　“呃，这是怎么回事？”躲藏在暗中的李贺疑惑。

　　“说什么为了避免帝都血流成河，大哥竟然提出来这样的要求。让帝都的世家排除自己的年轻弟子参战，胜局最多的继承帝王之位。其他人不得有任何意义！若不是为了帝都百姓，我又怎么会答应？”二皇子叹声道。

　　“大皇子背后有三个世家支持，能够排除的人有很多。但是我们这边只有木家和我武家支持二皇子你，而我们能够派出的弟子只有两个人。我二子虽然同辈第一，但是也不可能连番战斗下去。”

　　李贺总算是听明白了，他们三个皇子之间竟然达成这种协商？真是怪异，难道其中还有什么隐情？

　　“没办法了，现在只能硬着头皮上了。就多多仰仗武叔了！”二皇子道。

　　“约定的比赛是在后天开始，现在也没有办法了。只能希望老天保佑天儿，和木家的那个弟子能连番战胜吧！”

　　李贺摇了摇头，他感觉自己听的稀里糊涂的。其中的原因完全弄不明白！

　　不过这些已经不重要了，但是大致已经明白三位皇子似乎商议了要通过世家子弟之间的比武来决定帝王之位的归属。但是李贺总是感觉这其中有什么不对劲的地方。但究竟是哪里不对劲，他也说不上来。


第一百六十八章 那个人

　　怀着心事，李贺已经决定到时他也会参见战斗。但是现在二皇子似乎不怎么信任自己，想必他未必会带自己到现场。

　　时间流逝，武雄同二皇子两人又交谈了几区，便匆匆离去。

　　李贺见自己老爹离开，身体一晃再次出现在二皇子面前。

　　“木子兄弟，真是抱歉，临时发生了变故。那场战斗恐怕兄弟参加不成了！”二皇子道。

　　“哦？那不知道二皇子是否愿意带我一同去见识一番？！”李贺想了想，开口道。

　　“这个……好吧，我答应了！”二皇子目光闪烁，道。“七月七日，木子兄弟可等候在皇宫之内，到时候我们自然会相见。”

　　“好！”李贺抱拳，身子晃动离开。刚才他得到卓曦父亲的传音说，在那张图画刚贴出去不久，就有人来了，现在正在卓曦父亲的房间等着。不用想，除了三位老祖宗没有别人，他要尽快赶过去。事情变得越来越复杂，他们必须聚集在一起好好规划。

　　“二哥，你就相信他？”凤离望着李贺离去的身影，有些担忧道。

　　“相信，不相信又有什么区别。我们都到了这种地步，已经逃离帝都。身边不知道穿插了多少奸细，多他一个也不多，少他一个也不少。不若赌一把，这个人神神秘秘或许真有什么了不得的能力。”二皇子目光闪烁，沉声道。

　　“嗯。不过，我怎么感觉这个人的身形有些熟悉。可能是错觉吧……”凤离自语道。

　　“现在我们怎么办？”

　　“现在只能看武叔叔他们的了，虽然知道这是一场龙潭虎穴，但是我们还是要走了啊。必须去见父皇一面，大哥既然说了这场比赛是由父皇主持，整个帝都的家族都已经知道。那个时候父皇必然就会出面，我们试一下能不能解救出父皇？”

　　“嗯，救出父皇，二哥我也要去。”

　　“不行，你不能去。你的实力实在是太弱了，当天到场的恐怕就算是最弱的也会是武师级别的强者。你一个武士去凑什么热闹？明天赶紧离开。”

　　“我不走，我有九龙乾坤罩在手，如果同二哥你手中的九龙离火鞭相互交映或许能够唤醒我们帝国的守护神兽凤鸾，守护神兽看见我们手中的元器自然会帮助我们。”凤离咬着粉嫩的嘴唇，一脸坚定。

　　“不行，我们在皇宫里试了那么多次。连感应守护神兽都做不到，又怎么能唤醒它？”

　　“不，不管怎么样。我一定要去！”凤离倔强的转身，原本有些柔弱的悄脸，留下一脸坚定。

　　“唉……”二皇子凤殷摇了摇头，一脸无奈。

　　卓曦父亲的身影忽然闪现而出，二皇子见到卓曦的父亲，脸上有些期待，道：“卓先生是否愿意相助于我？”

　　“不，我不会答应你的。我还是那句话，如果二公子愿意。我可以送公子离开帝都，他日是否卷土重来，全看公子的意愿。”卓曦的父亲缓缓道。

　　“我怎么能逃……三弟卖国，大哥……如果我离开不争上一把，帝国还有救吗？更何况，这是一个救出父亲的机会。”

　　“但，你明明知道那是一个陷阱！”

　　“虽然是陷阱，但这也的确是一个机会。大哥他也知道，如果不放出这样的条件，我是不可能进宫任他宰割的。卓先生不用再劝了额，我心意已决。”凤殷望着远方，一脸坚定，无可动摇！

　　“几位老祖最近可好？”李贺刚进入房间，没有见到美女老祖宗心中松了一口气，开口询问道。

　　“臭小子，你过来的可真慢。”白发老祖数落。

　　房间之中一共有四人，大娘，孱弱少年也就是李贺的二哥，还有干尸老祖。

　　“贺儿，你真的有把握吗？”大娘担心的看着李贺。

　　李贺摇了摇头，他并没有十足的把握。但是就算没有十足的把握，他们这次也必须赶来。因为家族已经到了危机的时刻，越是了解帝都的情况，李贺越是庆幸还好自己及时赶了过来。

　　若不然，家族和老爹能够存活下去的机会不超过三成。现在虽然没有十足的把握，但至少也有了七八成的希望。七八成已经是一个很大的概率！

　　“我有七成的把握，大娘不必担心。”李贺缓缓说道。“二哥，你放心，我一定为你讨回公道。”

　　“谢谢。”

　　李贺看着自己的二哥，心中难免有些悲凉。原本应该是武家的骄傲，谁知道竟然遭遇这样的事情。他刚想再说点什么，房门吱呀一声开了，是卓曦的父亲。

　　“不行，他已经知道这是一个陷阱，但还是要跳进去。”卓曦的父亲摇了摇头。

　　“嗯。”李贺点点头，如此看来老爹的选择并没有错。连一个人都不救又怎么能去救的了天下人？

　　鹰组今天传来消息，原来大皇子举办这场比赛的目的是想要兵不血刃多的帝王之位。虽然二皇子可以不答应，但很明显大皇子抓住了二皇子的软肋。

　　大皇子放出话，这场比赛是老皇帝组织的。而且老皇帝会亲自出面主持这场比赛，明眼人都知道老皇帝已经被大皇子囚禁。如此一来，二皇子不得不答应。这的确是一个救回老皇的好机会，凤殷不可能放弃。

　　不用想，李贺也知道。这次比赛必然危险重重，第一凤殷没有足够的实力取得胜利，第二估计大皇子一定会控制住当天的场面。

　　想到这些，李贺就感觉一阵头大。他当然要前往，但是如何将三位老祖宗带进去，这就成为了一个难题。

　　“三位老祖，不如到时候你们守在宫门之外？”李贺想了想道。

　　“不行，宫殿之中有守护阵法，就算是我们的实力一时之间也难以突破进去。而一但有所耽搁，恐怕等我们进去的时候你们已经死亡了。”白发老头摇了摇头，显然他对于皇宫有所了解。

　　“这该怎么办？”

　　“小子，你的荒殿可以收人进去。”白玉龙龟的声音突然响了起来。

　　“嗯？荒殿可以收人？！”李贺震惊，终于明白了荒殿固然是一件宝贝。他忽然想起，白玉龙龟曾经就说过，荒殿完全可以当做一个巨大的空间戒指，而这个戒指还可以收人进去。

　　“不过，你可千万不要使用荒殿，一旦将荒殿用处，必然会引来那些人出手。”白玉龙龟警告道，“现在你虽然入主了荒殿，但还没有足够的实力掌控荒殿，上面的种种妙用你根本没有能力施展。如果我没有记错，荒殿之中应该存在着九重禁制，这一点你可以询问一下荒天印。其实，荒天印也是意见了不得的法宝，虽然不是十大混沌至宝之一，但也是一件混沌之宝。”

　　“九重禁制？混沌之宝？！”这个事情李贺倒是不知道，而且荒天印也没有告诉他。

　　心神一动，李贺联系荒天印。荒天印的一道意念传出，果然如同白玉龙龟所说，在荒殿之中还存在着九重禁止。但至少也要到了神的级别，才能去炼化这些禁制。因此，荒天印并没有将这些事情告诉他。

　　李贺，白玉龙龟，荒天印三者的交流，说起来长，但其实只是一瞬间而已。他们都是用心念进行交流的！

　　“好了，你们不用担心了，我有办法带你们进去。”李贺脸上露出喜色。

　　“什么办法？！”白发老头想不通，李贺能有什么办法将他们带到禁制重重的皇宫之中，恐怕当天整个皇宫都会戒备森严，就算是武尊级别的强者恐怕也没有办法那么轻易潜入吧。

　　而且大皇子绝对不会轻易让武尊级别的高手进入皇宫之中的，就算是二皇子也没有办法将人带进去。

　　“到时候你们就知道了。”李贺微微一笑，并不多说。

　　“少爷，二少爷那个混蛋回来了。”狗痞子忽然急匆匆地从门外冲了进来。

　　“二少爷那个混蛋？”李贺有些尴尬的看了一眼自己的二哥，狗痞子并不知道现在别人眼中的武家二少爷根本就不是真正的二少爷。真正的二少爷，其实是眼前的这个孱弱少年。

　　李贺的二哥摇了摇头，表示自己并不在意。

　　“走，我们去看看那个家伙。”白发老祖第一个窜身而起，李贺点头。其实他对于这个二哥，并不是很熟悉，总共也没有讲过几次面。

　　干尸老头，手指微动。场中的所有人瞬间腾空而起，李贺惊讶地看了一眼这位干尸老祖。

　　几乎是眨眼之间，几人已经到了武家的大门之处一个偏角的位置。

　　“不要轻举妄动，我们在这里看着就好。”李贺再三叮嘱，他深吸了一口气，目光有些复杂的盯着武家大门。

　　此时武家大门站了许多人，有武青还有其他人。武青的实力竟然也达到了八阶武士的层次，仔细一想李贺也了然。只要突破了武士的层次，以武家的财富完全能够在很短的一段时间将武青的实力提上去！

　　不过到了武师的层次可就没有那么简单了，整个帝国所有的势力。没有一个势力能够将一个一阶武师直接提升到九阶的程度，消耗太大，他们担负不起。


第一百六十九章 虎啸军叛变

　　“老爹憔悴了不少。”李贺眼神之中目光复杂，他发现老爹竟然生出了几根白发，看来这段时间老爹真的很憔悴。

　　“大伯，二哥怎么还不回来了。”武青在一帮着急道。

　　“应该快了。”武雄笑道，若是平常武天回来，他也不会出来迎接。但是在这个时候，他很清楚，他把自己的儿子叫回来，等于让自己的儿子送死。心中有所愧疚，所以才出来迎接。

　　很快，前方出现一队铁骑。那队铁骑的出现立马吸引了所有人的眼球，他们都知道这是武家的虎啸骑兵。每一个兵士都具有九阶武士的实力，他们的坐骑更是凶狠的猛虎。

　　“天儿。”武雄上前。

　　随着武雄的呼叫，一个健美星目，高大威武的青年男子飞身到了武雄面前。

　　“这就是我二哥？”李贺看着老爹面前的男子，果然天赋不凡，白玉龙龟已经偷偷告诉他，这个人的修为已经达到了一阶武师的层次。如果没有记错，他二哥可是身怀九品元骨的天才。

　　“二哥，你……”李贺望向眼前的孱弱少年，此时他的身体颤抖。李贺知道，这是愤怒，是仇恨。想了想，李贺也不多说什么。而是继续将目光投向了那个人身上。

　　“如果是普通的一阶武师我还有把握对付，但这个怎么可能会是普通的一阶武师。”李贺丝毫不担心那个人隐藏了实力，如果连白玉龙龟都无法看穿对方的真正境界，那李贺也不用打了，还是赶紧跑路比较重要。

　　“父亲不用愧疚，孩儿知道你的意思。就算父亲不叫孩儿回来，我也会回来的。”武天朗声道。

　　“好，好，好。”武雄老泪纵横，心中激动不已，连说了三声好。

　　“二哥。”武青跳了出来。

　　“你，你是？”武天疑惑。

　　“哼，二哥竟然不记得我了，我是小青。”

　　“啊，原来是青妹啊，我错了，二哥错了。几年不见，青妹变得这么漂亮，二哥都快认不出来了。”

　　“二哥你？……”

　　“哈哈，你们就别斗嘴了。走，天儿。赶紧回去休息休息。后天……”

　　“好。”几人相互拥护着进入了家门。

　　“我们走吧。”李贺低叹一声。

　　“杀了他，一定要杀了他！”孱弱少年怒吼。索性干尸老祖已经将周围的空间封锁，没有传出去。

　　“老祖，你们看他实力如何？！”李贺询问道。

　　“表面的实力一阶武师，没有错。但是他真正的战斗力绝对不止一阶武师，他身上有一种古怪的气息，看来不知道修炼了什么法诀。”干尸老组缓缓道。

　　李贺点头，他可不认为对方会那么普通。一个夺舍的人，可能没有隐藏的手段吗？而且，他所隐藏的手段绝对不可能是普通的手段。

　　干尸老祖叹息一声，干枯如同鸡爪的手挥了一下，他们眨眼之间又重新回到了聚香楼之中。

　　“老龟，你说我对上他能赢吗？”

　　“如果借助你手中的荒天印，应该有五成的把握。那天我是不能出手的，我若出手。必然会被其他武尊级别的高手看出来！”

　　李贺点头，他也知道。如果自己的实力突然提升那么多，是个人都会怀疑。

　　“只有五成的把握吗？借助荒天印这种异宝，竟然也只有五成的把握。”李贺有些失落，他现在已经彻底的了解荒天印绝对是一件远远超于天阶元器的宝贝，但可惜他根本不能发挥荒天印真正的力量。

　　聚香阁的精室之中，聚气着李贺，狗痞子，武云三人。

　　“狗痞子，你说的是真的，武家的三千虎啸铁骑已经驻扎在城外？”李贺心中惊讶，没想到老爹竟然把虎啸铁骑全部调动了过来。虎啸铁骑的实力他是知道的，正因为有三千虎啸铁骑驻守边关，才没有帝国敢轻易犯险。

　　“没有错，不过虎啸铁骑一直是二少爷那个混蛋在掌管，恐怕……”狗痞子目光之中有些担忧。

　　“不怕，那个人的目标主要是我，应该不会的。”李贺皱眉道。

　　“对了，武云，我们的部队已经安置好了吗？”武云是在今天感到帝都的，他和武云之间也有特殊的联络方式，所以武云很轻松的就找到了聚香阁。

　　不过，现在武云是偷偷过来的。他还是要回到家族之中的！

　　“少主放心，都已经潜伏在帝都四周。只要少主一声令下，他们立马就会在四周扫荡，绝对不会让大皇子的援军到来。”

　　“嗯。”李贺点头，他已经知道大皇子也调动了他手中的军队，属于帝国皇室的天狼骑兵。恐怕老爹调动虎啸骑兵过来的原因就是为了阻止大皇子调动而来的军队吧！

　　毕竟，因为武尊跳跃。武尊是不会在帝都战斗，并且不能大规模屠杀低阶武者的。所以，如果想要占领帝都，主要的依靠还是军队。

　　“你说，我们的人能够抵达的住天狼骑兵吗？”李贺有些担心。

　　“没事，有虎啸骑兵在，再配合我们的人。抵挡住天狼骑兵完全没有问题！”

　　“那，你们先下去吧，我出去看看。”李贺心中总是有些担心，他总感觉虎啸骑兵会出问题。刚开始他还没有觉得什么，但是经过刚才狗痞子的提醒，他越想越觉得虎啸军可能会出现什么问题。

　　心中一动，对着白玉龙龟说道：“老龟，我们去看看。”

　　“放心，有我帮你蒙蔽气息，就算是神也不能发现。”白玉龙龟给李贺吃了一颗定心丸。

　　李贺点点头，背后的雷凤天翼展动，冲天而起。在高空飞行，整个帝都灯火通明，繁华美丽。

　　今天如此，但明天晚上恐怕就不会一样了吧。那么到了后天，就是大乱了。

　　李贺叹息一声，不再多想而是按照白玉龙龟的指引想着虎啸骑兵驻扎的地方飞掠而去。

　　施展雷凤天翼，李贺的速度相当之快。不到一杯茶的时间，李贺已经到了驻扎子五十里一出深山之中的虎啸骑兵。

　　刚到，李贺就感觉到一股竟然的煞气爆发而出。浓厚的血腥之气弥漫，李贺皱眉，按照他对虎啸骑兵的了解。虎啸骑兵身上绝对不可能有这种煞气，杀气倒是有。

　　“现在的虎啸骑兵果然有古怪。”李贺皱眉，悄悄潜伏进去。按照他的记忆，虎啸骑兵之中的领头者应该是严叔。这个严叔他曾经也见过，三阶武师的实力。对于家族很是忠诚，应该不会有什么问题。

　　“前方五十米，黑色的大帐之中。”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺点头，绕过几个巡逻的队伍。潜伏到了白玉龙龟所说的黑色大帐之中，但是整个黑色大帐仅仅封闭，门口又有人把手。他既见不到里面的人，也听不见里面的声音。

　　“没办法了，看来只能。”李贺心中一动，藏匿身形。偷偷潜伏到伙食营房之中！

　　“快，副将有贵客要招待，赶紧准备？”

　　“贵客？”李贺皱眉，这三更半夜的，有什么贵客竟然夜访虎啸军营。绝对不可能是武家的人，想到此，李贺暗自庆幸幸好自己过来看了看。

　　身形晃动，悄悄将一个人击倒。正面看着这个人，李贺大惊！

　　“这个人，怎么回事？”

　　李贺心中惊动，这个的眼中竟然有着猩红的光芒。他在看看周围，彻底惊讶了。刚才还没有发现，现在竟然发现所有人的眼中都有着一点猩红光芒。

　　压下心中的惊讶，疑惑，麻利的更换衣服，进入伙房之中。

　　“你，还不快点将那个汤端到副将的大帐之中。”伙夫头子对着李贺喝道。

　　李贺心中露出喜色，没想到刚换了衣服就可以进入大帐之中。旋即端起清党，慌忙向着黑色大帐之中走去。

　　“站住，干什么的？”在黑色大帐门口，李贺被拦了下来。

　　“我们是来送饭的。”旁边一个伙夫开口。

　　“进去吧。”两名守卫点了点头，让李贺等人进入了黑色的大帐之中。

　　李贺边走边暗自观察，他见到了严叔。但是现在的严叔双目之中猩红的光芒相当浓烈，浑身煞气弥漫。而且严叔的实力竟然达到了六阶武师的实力，这才不到两年竟然提升了这么多的层次。

　　心中虽然惊讶，但是他的表面依旧平常。

　　“奇怪，这个人是谁？”李贺疑惑的看向，坐在严叔下侧的人，那个人身上穿着帝国军装，但并不属于武家的军队。

　　“主人已经吩咐，我们自然会配合。”

　　李贺隐约听见严叔说了这样一番话，就无奈退出了黑色的大帐之中。但就这一句，李贺已经得到了最重要的信息。


第一百七十章 藏着一个武帝

　　“主人，严叔竟然叫那个人主人。看来整个虎啸铁骑已经完全被那个人控制，那这个人是谁？”李贺身体连番晃动，潜伏在周围。等着那个人离开，他要跟着看看那个人究竟是什么来头。

　　“老龟，你说这些人眼中的猩红光芒是怎么回事？”李贺暗中询问白玉龙龟。

　　“某种邪恶之法，可以快速依靠吸收血液，提升自己的实力。不过我看这些人已经完全被那个人的邪术控制了。”

　　“有破解之法吗？”

　　“没有。”

　　白玉龙龟很干脆的扑灭了李贺心中的希望，李贺有些心伤，这虎啸军都是他武家最忠诚的战士。但是现在……

　　“那个人出来了。”白玉龙龟提醒道。

　　李贺点头，他已经看到了刚才在黑色大帐之中同严叔交谈的人。心中一动，悄悄地跟随上去。

　　那个人的坐骑竟然是一头狼，李贺皱眉心中已经隐隐有所猜测。但是还是不敢相信……

　　很快，事实就证实了李贺心中的猜想。那个人是属于帝国的天狼骑兵，李贺已经远远的望见了天狼骑兵的旗帜。不用多想了，结合前面严叔的那句话，事实已经很明显了。

　　“虎啸铁骑叛变了！”

　　李贺心中腾起怒火，按照他的猜想。那个人完全没有必要这样做，他的目标不是一直都是自己吗？为什么要这样做？！李贺想不通……

　　这下事情真的麻烦了，武尊级别的人不能对这些人大规模出手。这是一场博弈，所有武尊级别的高手都要遵从。

　　从现在的情况来看，他们已经没有了任何希望。

　　“该死。”李贺心中咒骂，道：“老龟，帮我看一下武云藏匿在周围的人都在哪？”

　　很快，白玉龙龟就帮李贺指点了位置和方向。李贺展开雷凤天翼，快速飞去。他不希望这些人白白牺牲，拼接这些人的能力根本就不足够抵抗虎啸军和天狼骑兵的联手。

　　“你是谁？”李贺闪身到了大账之中，心中更是觉得发慌。眼前这个领头的竟然才只是一阶武师，而那些人的实力也才都是三四阶武士。

　　依靠他们怎么可能抵挡的住。

　　“你们明天晚上不用出手，都给我好好的呆在这里，密切监视就好了。”李贺说着掏出一个令牌，下令道。

　　那个人一看李贺手中的令牌，吓了一跳。他虽然没有见过这个令牌，但是他知道这个令牌具有最高的权威，对于他们而言。

　　“你告诉我，我们一共有多少武士级别的人？”李贺询问道。

　　“一共三万。”李贺皱眉，三万，如果不顾死伤的确能够阻挡住，并且让对方损失惨重。但他们一定会全灭，李贺可不想这些人全灭。没必要，更不值得。

　　“听着，如果没有信号绝对不能出手。”李贺再次叮嘱道。

　　那个人慌忙点了点头，实际上他们也不想动手。他已经发现了自己要对付的人是谁，心中惊恐万分。但是因为他的命是武云救的，所以如果武云让他动手，他绝对会。

　　李贺摇了摇头，闪身离去。飞身在高空之中，能够看到有数个营寨驻扎。天狼骑兵，虎啸军被周围的几个营寨围绕。

　　“武云的布局倒是不错，但实力悬殊啊！”李贺暗叹，虎啸军虽然只有三千人，但已经相当于是两万人的部队。再加上天狼骑兵，虽然精英天狼骑兵只有三千人，但那也是相当于两万人的部队。外加一万的普通天狼骑兵，但也等于是两万的波对。

　　这足足相当于六万人的实力，他们的人还不要全灭。即使拼着全灭，让对方损失一半。那又有什么作用？

　　李贺不会让这些人白白的牺牲，摇了摇头。心中有些庆幸，幸好自己出来看了看，不然到时候下令动手。这三万人可就白白牺牲了！

　　身子晃动，李贺展动背后的雷凤双翼，回到帝都之中。李贺觉得有必要将虎啸军叛变的消息告诉自己的父亲，但是该如何将这个消息传递给自己的父亲？

　　“不行，不能告诉父亲。如果告诉父亲，就打草惊蛇了。”现在我应该暗中派人将这些人的头领都杀掉，不过想想李贺又觉得不现实。

　　如果他们出手，照样会打草惊蛇，而且效果不打。杀了一个，还会有另外一个。这些军队不是普通的军队，他们绝对不会因为将领的死亡而乱掉阵脚。

　　随时都有后背人员替代，但是后背人员是谁，却没有一个人知道。

　　李贺感觉自己一阵头大，完全找不到好的解决办法。算了，还是想办法先告诉自己的父亲吧。李贺打定主意，身子晃动侵入了武府之中。

　　对于武家的住宅，李贺再熟悉不过了。毕竟他在这里生活了十几年，对于这里的一切都相当熟悉，离开了将近一年的时间，家里并没有什么太大的变化。

　　拼着对家中护卫队的了解，再加上有百玉龙龟的帮助。李贺没有惊动任何人，就已经摸索到了老爹的书房之中。

　　望着老爹的书房，曾经发生的一切仿佛还在耳边回响。每一次没有钱了，李贺都会悄悄潜入老爹的书房偷取一些东西变卖掉。不过那也是为了维持鹰组一些成员的开销，不然他还真用不了多少钱。

　　同样这也是一种像那个人伪装的手段，虽然每一次都会被老爹大骂一场。

　　“老龟，里面没有人把。”擦了擦有些发酸的眼睛，李贺在心里对白玉龙龟说到。

　　“有一个，实力还挺高的。不过我施展一个小神童，短暂的迷惑住他还是可以得。”白玉龙龟笑道。

　　李贺轻轻点头，身体晃动，进入了老爹的书房之中。刚才还只是在书房之外，现在进入书房之中。李贺仿佛又看到了老爹盛怒的将桌子砸烂的场景，而自己总是拿出母亲作为挡箭牌。

　　每当自己拿出母亲当作挡箭牌的时候，老爹总是会轻易地放过自己。

　　“唉……”摇了摇头，李贺将准本号的纸条放在一本老爹几乎每天都会放看的阵兵图录之中。

　　轻笑一声，顺手牵养拿走了一件玉石珊瑚。望两位桌子一眼，嘿嘿一笑，掌心力量汇聚，轻轻一拍。老爹的主子画成了灰烬！

　　“不知道老爹能不能发现是我？”李贺喃喃着走出了书房，管好门户。

　　李贺这样做的目的，其实也是向自己老爹传达一个自己还活着并且已经回来的消息。只是不知道老爹能不能明白了，如果通过其他方式传讯，就算能避开那个人的耳目。但是李贺也不敢轻易犯险！

　　“踏踏……”

　　外面传来一阵脚步声，李贺身子一晃，藏匿在草丛之中。一队人马，拿着火把走过。这是家族的护卫队，清一色都是九阶武士的实力。各个都是军中的好手，对于武家也是绝对的忠诚。

　　李贺目光紧紧盯着护卫队的眼睛，没有发现这些人的眼中有猩红之色，心中送了一口气。他真怕连家族的护卫队都被那个人控制，如果是这样一但暴动起来。家族真的是乱了套了，不知道要死去多少人。

　　毕竟，家族之中还是有一些老弱病残，还有幼童。

　　在李贺刚离去不就，武雄就进入了书房之中。跟他一起的还有凤离公主，二皇子两人。

　　“影九！”武雄暴怒，刚进入书房竟然看见自己的书桌被人给毁掉了。

　　“主人！”一团笼罩在黑雾之中的人影出现在武雄身后。

　　“这是怎么回事？”武雄怒道。

　　“这，我也不知道。”黑雾一阵翻滚，显然那个人在颤抖。他一直守护在书房之中，他确信自己一直清醒着。绝对没有发现任何可以得，或者古怪的事情。

　　“哼，你一直看守在这里，现在这张桌子怎么就突然成这样子了。”武雄冷哼一声，心中也是相当惊讶。他了解影九，影九绝对不可能偷懒。如果是这样，那么来人也太可怕了。

　　“对了，我当时突然感觉脑袋一疼，然后我就眨了一下眼睛。接着我就发现，桌子烂了。因为还要看护书房，所以我没有去同胞主人，而是等待主人前来。”

　　“这怎么可能？”武雄心惊，什么人竟然有这样的手段，眨眼之间就能进入他的书房，毁掉桌子并且离开。越想越觉得可怕！

　　“武叔叔，你还是找找有没有丢什么东西吧。”二皇子凤殷在旁提醒道。

　　武雄一愣，慌忙挪动一个花瓶。摸到里面的东西心中松了一口气，缓缓将那个东西拿了出来。还好这个东西还在！


第一百七十一章 援军

　　“看，当时老皇帝早就预料到了这样的事情，所以将传承玉玺交付了给我。这样一来，皇宫之中的一些禁制阵法我们倒是可以利用一番。”武雄拿着一个四方小印。“只是，如果有人过来按道理来说应该是来盗取这个的才对，但是为什么对方没有拿走？以那个人的手段，如果想要盗取应该很轻松就能盗取走的。”

　　“这就不知道了，不过武叔。现在禁宫被大哥严密把守。我们进步去，这东西如果不妨到离火太上，也就没有什么作用了。”

　　“武叔叔，也许那个人的目标并不是这个，或者是其他的呢？您再看看还有没有丢其他东西？”凤离在一旁柔声道。

　　武雄点点头，扫视了周围一周，目光一动，微微错愕，道：“是丢东西了，不过只是丢失了一件玉石珊瑚。并不是什么宝贝，只是比较值一点钱。”

　　“没丢什么贵重的东西就好。”

　　“嗯，说起来我的这个书房其实总是会莫名其妙的丢东西的。还不是那个小兔崽子，总是来我这里偷东西。哼！”武雄冷哼一声，手习惯的拍下，但是什么都没有拍到。他这才发现，桌子已经化成了粉碎。

　　“武叔叔。”听到武雄的话，凤离满脸尴尬，他自然知道武雄说的小兔崽子是李贺。而他和李贺还是有婚约的，原本约定是在明年嫁给李贺。

　　“呵呵，离儿别多想，我只是突然想到那个小兔崽子。你放心武叔叔绝对不会让你勉强你，既然那个小兔崽子已经离开了。叔叔一定帮你找个好人家嫁了，来，说说现在有没有喜欢的人啊？”武雄笑道。

　　“武叔叔，你……”凤离慌忙低下脑袋，脑海之中浮现出了一道从天而降，将他们从烈焰火狼群之中就出的一道身影。顿时俏脸微红，但转眼眼神有些黯然，她的脑海之中又浮现出了柳凤和那道身影抱在一起的场面。

　　凤离的变化自然瞒不过武雄的眼光。

　　“看来，真有了，看看挑个好时候，这事情武叔叔替你办了！”

　　“武叔叔，没有……”凤离娇嗔道，但眼神之中有些不意法发觉的黯然，心中有些失落。他已经有人了，我和他是不可能的。

　　“好了，不说了。这个东西你先收下。毕竟这是身份的象征，或许后天的时候能够有一点帮助。现在还是谈谈正事吧……”武雄缓缓道。

　　“嗯。”凤殷点点头。

　　没过多久，凤殷凤离两人从书房走了出来。武雄独自一人做在书房之中，看着已经化成灰烬的书桌，和那原本放着玉石珊瑚的地方，眼神之中有些暗淡。

　　“影九，你说，贺儿真的死了吗？我不相信，我总觉得他还活着。但是如果他还活着，他怎么不回来？”武雄的声音有些虚弱。

　　“主人，我不知道。”

　　“疑，是贺儿，难道是贺儿那个小兔崽子？！”武雄滕的站起来，满脸激动。

　　“什么？”影九疑惑。

　　“你说这是不是那个小兔崽子搞得鬼？”武雄指着桌子和丢失的玉石珊瑚，脸上满是狂喜。

　　“这，这不大可能吧。主人，我的实力是一阶武尊，这……”

　　听影九的话，武雄原本激动，火热的心情，瞬间如同被泼了一盆冷水。他也知道，这根本是不可能的。

　　“你就不能让我多高兴一会吗？”武雄低叹道。

　　“主人，我……”

　　“唉……明天找人换一张桌子吧。”武雄叹息了一声，缓缓走出了书房。

　　李贺不知道的是，因为老爹想起了他，心中有些哀伤，也忘记了去翻看那本他每天晚上都会发看的阵兵图录。他若是知道回事这样的，他一定不会给自己老爹开这个小玩笑。

　　可惜的是李贺不知道，此时的他正小心的在武家潜伏。按照他记忆之中的路线，很快就来到了鹰老住的柴房之中。

　　既然来都来，自然要看看鹰老。鹰老从来不会出去，原本鹰老一直都是陪伴在他身边的。但是自从鹰老告诉他那个人要迫害他之后，足足几年的时间他们从来没有见过面。

　　之间的联系，完全是靠鹰老养的那一只特别有灵性的小黑狗。

　　“疑？那是……”李贺刚想进入柴房之中，忽然看到一个人进入了柴房之中。心中奇怪，现在已经是半夜三更了怎么会有人来找鹰老……

　　想了想，李贺悄悄的躲藏在窗户下面，一看，吓了他一跳。刚才进入柴房的人竟然是那个人！

　　“他，他怎么会来这里，难道他发现了鹰老就是帮助自己组建鹰组的人？！”李贺心中狂跳，不行，不能让鹰老受伤。：“老龟，我们动手！”

　　李贺拼了，就算暴露也不能让鹰老受到伤害。

　　“我呸，臭小子，那家伙可是武帝，你还救他？！”白玉龙龟鄙视道。

　　“什么？！”李贺彻底惊讶了，在他的记忆力鹰老只是一个普普通通的老头，现在老龟竟然告诉他。鹰老竟然是一个武帝级别的高手，这怎么可能？！

　　但是白玉龙龟不会忽悠他，而且白玉龙龟的判断不会出错。

　　李贺彻底震惊了，心中的心情难以形容。这就好比，一直和自己朝夕相处的一个人，你以为你已经对他了解到了骨子里，但是突然有一天有人告诉你他是一个神，而那个人说的又是事实。

　　这种心情……

　　“嘿嘿，我想这次你不会再动手了吧！”那个人的声音传了出来，“没想到你当初竟然背叛我们，我现在就算不能控制你，但是也能够制约你！”

　　“我这把老骨头活不了多久喽，你想怎么样都随便你吧。”鹰老静静的抚摸着怀中的小黑狗，眼睛看都不看那个人一眼。

　　“哼。”那个人冷哼一声，走出了柴房的门。

　　望着那个人离开，李贺愣愣的看着柴房。深吸了一口气，心中的疑惑更加多了：“那个人为什么说鹰老是叛徒？！”

　　“汪汪……”鹰老怀中的小黑狗汪汪的叫着。

　　“呵呵，小黑，是不是饿了？”鹰老笑着拿了一些东西位小黑狗。

　　李贺目光复杂的看着鹰老，鹰老一身粗衣，怎么也没有想到鹰老竟然是一个武帝级别的高手。

　　咬了咬牙，李贺相信鹰老不会伤害自己。心中一横，推开了柴房的门，进入其中。

　　“我说你叫什么呢？原来是这个家伙又来了，你走吧，我既然答应了你不会出手，那就不会出手，更不会帮你。”鹰老连头都不抬，冷声道。

　　李贺错愕，鹰老把他当成了那个人。

　　“鹰老，是我……”李贺声音有些哽咽，不管眼前的这个人是谁。但，始终是眼前的这个已经老的人照顾了自己，保护了自己十几年。

　　“嗯？”影老猛的抬起头，脸上瞬间变的激动。旋即伸出手掌，一股无形的波纹晃动，将他们两个包裹了起来：“你怎么来这里了？”

　　“我来看看你。”李贺知道，那无形的波纹是一个屏障。

　　“这里太危险了，你快些离开。”

　　“我不走，我就是来做个了断的。还希望鹰老能够告诉我是怎么回事？！他为什么说你是叛徒？”李贺询问道。

　　“你都听到了？”鹰老有些颓废的坐在地上。

　　“嗯。”李贺狠狠的点了点头。

　　“也罢，就告诉你吧。其实我也是他们派来处理你的人，目的就是将你带回武借，你二哥的夺舍也是我安排的。”

　　李贺彻底惊讶了，一时之间说不出话了。

　　“当年你的大哥发现了你，上报给师门，师门就派我下来负责这件事情。门主耗费大的代价，将我和那个人送了下来。但是在我还没下来的时候，我就已经打定主意要救你。但是那个人掌有我的命符，我们都被组织种下了魂种在神府之中……”影老缓缓说着，李贺静静的听着。

　　越听李贺越心惊，原来鹰老原先竟然是一个神。后来为了摆脱命符的控制，才自毁神府。这也是李贺幸运，在鹰老他们下界而来的时候，那个人被秩序锁链击中，肉身尽毁。

　　他手中握有我的命符，无奈我只好帮他夺舍了你二哥。这是他自己选中的，我和你大哥都没有什么好说的。虽然你大哥是他的师兄，但是那是后来的事了。

　　李贺略微明白了一些，但是还有很多疑惑。鹰老也不告诉他，只是简单的说了一下。当他询问鹰老为什么要救自己的时候，他只是说了一些莫名其妙的话，你是希望！

　　“但是我大哥不是传言是被武界神人带走的吗？”李贺心中疑惑。

　　“这个，其实不是。你大哥其实是被我们埋在下届的门派发现的，他们一直自称自己是武界的人。所以被你们误认为了是武界的人，不过你放心，我已经将他们全部消灭。至于你大哥，现在估计应该已经前往武界了吧。”鹰老说道。“但是你要小心天工阁，荒域应该是被天工阁监管。不过现在已经没有什么问题了，你果然没有让我失望，你可以修炼了。也是你命中注定能够修炼！”


第一百七十二章 回武家（上）

　　李贺听的懵懵懂懂。

　　“那个人叫你帮他什么？”

　　“他让我帮助他掌控这个帝国，我想应该是上面传递下来的命令。以后你要靠你自己了，我已经帮我了你什么了，我的修为一直在下滑。”

　　“什么？怎么回事？”李贺担心道。

　　“当年留下的暗伤，你带着小黑走吧，你可别小看小黑，他可是有七阶武尊的实力。”

　　李贺经验，眼前的小黑狗竟然有七阶武尊的实力。

　　“保护好自己，我也该走了。”鹰老缓缓说道。

　　“去哪？”李贺奇怪道。

　　“看看这个囚笼！”话落，鹰老的身影缓缓飘散。

　　李贺目光黯然，没有想到这次相见竟然是离别。不管鹰老要走，他自然不会拦着。

　　“老龟，鹰老说的囚笼是什么意思？”

　　“小屁孩，瞎问什么？”白玉龙龟叫嚣。

　　李贺无语，抱起小黑狗。怎么看也这个可爱的小家伙拥有七阶武尊的实力，实在是非议所思。

　　“汪汪……”小黑狗见到李贺很是兴奋，对于影老的离开，小黑狗并没有低落，仿佛早就知道一样。

　　“走吧，小黑，我们离开。”

　　李贺轻轻的把柴门关上，脚尖一点，冲向高空，背后雷凤天翼震动而出，向着聚香楼的方向飞去。

　　他现在也不想那些事情，他相信只要有一天他有了足够的实力，绝对可以将这一切都弄明白，他现在要做的是先把眼下的事情做好。

　　李贺刚进入聚香楼，狗痞子就匆匆忙忙的过来。道：“离天宗的人来找你了。”

　　“什么？！离天宗的？他们怎么会来？！他们怎么知道自己在这里？！”李贺心中惊讶，道：“走，带我去看看他们。”

　　“嗯。”狗痞子奇怪的看了一眼趴在李贺肩膀上的小黑狗，但是也没有多问，而是转身给李贺带路。

　　穿过迂回的长道，很快在狗痞子的带领下。李贺来到了一个房屋之中，推开门一看，竟然是柳凤和王凡？

　　“你，你们怎么会在这里？”李贺惊讶，“你们怎么找到我的。”

　　“嘿嘿，你身上不是有我们离天宗的令牌吗？”柳凤眼神之中满是惊醒，笑嘻嘻道。

　　“额。”这个令牌怎么了？李贺疑惑的拿出腰间的令牌。

　　“可能你还不知道吧，我们离天宗的令牌是可以相互感应的。如果令牌相互靠近，就会发光。”

　　李贺一看，果然这个令牌在散发着微弱的蓝光。找个他倒是真没有注意，当时领取令牌之后就放在了腰间，也没有多想。

　　“那你们来找我干什么？！”李贺奇怪道。

　　“是师父叫我们下来帮你的。”

　　“帮我？”

　　李贺感觉有些莫名其妙，这是在搞什么鬼？

　　“师父已经知道帝都发生的事情，其实我们是来帮助武将军的。但是师父告诉我们，不要惊动武将军，只是叫我们带着五千黑甲卫士和五十核心弟子前来找你。说一切，都听从你的安排。”

　　“天。”李贺张大了嘴巴，原本他还在为如何抵挡虎啸军和天狼骑兵发愁。现在是没有什么问题了，他可是直到黑甲卫士各个都是九阶武士巅峰，而且都还不是一般的士兵。如果这样，再加上那三万人，对付虎啸军绝对没有问题。

　　“你们来的真的太是时候了。”李贺惊喜到。

　　“对了，武云他们怎么样了？”

　　“嗯，他们都已经突破了武士的层次。最让人惊讶的是武云竟然也突破了，不过就是宗内不可能分配给他们太多的资源。所以，他们还都只是一阶武士的层次。”

　　李贺点点头，不过这些不用担心，等他回去。有他的帮助武泽自然很快就会成为一名九阶武士，武泽不是他，估计七八万聚气丹就足够将他的修为提升到九阶武士的层次了。

　　“箫元自己离开了，回到了家族之中。”王凡道，“他让我告诉你，他会在裂天峡谷等你。”

　　“好。”李贺自然要去裂天峡谷，金黄小兽还在玄级区域等着他。现在过去了这么长时间，希望金黄小兽有记住自己的叮嘱没有突破。

　　短暂的和柳凤，王凡交谈了几句。商定好，等到明天让柳凤，王凡跟着卓曦的父亲。所有的军队都交给卓曦的父亲智慧，他也已经派人去讲武云叫来，现在武云已经没有必要再继续呆在武家了。

　　“凤儿，你真的不打算告诉他？”望着李贺离去的背影，王凡询问道。

　　“唉，还是顺其自然吧。”

　　从柳凤，王凡那里出来李贺就像卓曦的父亲要了一间密室。

　　“你去看看，能不能帮我收集一下这些药材。”李贺将一个记载有药材的单子递给卓曦的父亲，上面记载的是炼骨大法前三重所需要的药材。

　　看着单子，卓曦的父亲微微皱眉。：“这上面的药材，都是相当真贵的，不过有一些也是比较普通的，还有一些根本就是我不认识的。价格不菲，我现在的财力恐怕……”

　　“发动一切力量，搜遍帝都能弄到的全部弄到，威逼利诱什么的全部都上吧！”李贺手中的戒指光华一闪，三十颗上品元石出现在卓曦的父亲面前。

　　“这？”卓曦的父亲眼睛都瞪直了，三十颗上品元石，这恐怕就是武尊也要疯狂了吧！

　　不过，李贺知道，就这三十颗上品元石还是不够的，恐怕还是没有办法购买全上面记载的药材，道：“如果不够，再来找我。”

　　“嗯。”卓曦的父亲有些颤抖收起三十颗元石，点了点头，他也知道上面的药材很多都是珍品，这三十颗元石的价值虽然惊人，但若是想要购买还是不够的。

　　卓曦的父亲缓缓地离开，这一天所有人都知道，有人在疯狂的收购药材，更是出现了上品元石！

　　不过卓曦的父亲做的很隐秘，这些消息只是在个别人之间流传。并没有惊动很多人，而且现在整个帝都真正强大的势力，随着时间的流逝，他们的心情越来越紧张，都在匆匆忙忙的准本着。

　　也没有多少人注意市场上的变化！

　　不过，这些都和现在的李贺没有任何关系了。随手布置了一个聚元阵，安静的修炼着。

　　“嗯？明天早上，这乱古战矛的修炼应该能够达到一个新的层次，到时候也不失为一个底牌。”李贺的手指在空中舞动，身边的气流混乱不堪。

　　传言，真正的乱古战矛寄存在永恒的混沌之中。具有扭转时空，霍乱万古的鬼神莫测之威能。

　　“凝！”李贺低喝，周围气流涌动，乱古战矛的虚影缓缓浮现在虚空之中。

　　随着修炼，他所聚拢的乱古战意越来越强。将虚幻的乱古战矛握在手中，李贺感觉或许有一天真的能够召唤出来真正的乱古战矛。

　　乱古战矛是连神都渴望不已的武器！

　　意念一动，凝聚成形的乱古战矛缓缓飘散。周围的气流重新恢复稳定，李贺的手印连番变动，缓缓凝练乱古之意！

　　“破！”

　　心中一动，乱古战矛瞬间凝聚而出。矛随心动，划过无数乱古之痕。

　　“少主。”密室之外响起武云的声音，李贺猛的睁开眼睛。瞳孔之中精芒四射，眼神之中有着淡淡的乱古战矛虚影。

　　“进来。”

　　李贺淡淡道。

　　吱呀一声，武云推门而入。

　　“鹰组传来消息，虎啸军和天狼骑兵已经拔营，分别从两个方向准本进入帝都，目前已经相聚帝都二十里。”武云沉声道。

　　“知道了，叫所有人去大厅。”李贺缓缓起身，走出密室，天空已经微微发亮。昨晚一切平静，但是今天注定将是一个血流成河的一天。

　　很快，李贺步入大厅，所有人已经在这里等待着了。三位老祖，大娘，卓曦的父亲，武云。

　　李贺缓缓坐在凳子上，凝重道：“今天如果失败，恐怕我们谁也无法逃走，只有死路一条。”

　　所有人都很慎重，的确今天将会由许许多多的人死。

　　“少主，刚接到线报，呼啸军和天狼骑兵已经距离帝都不到十里。”

　　李贺点点头，虎啸军和天狼骑兵行动速度相当快，这还不到一盏茶的时间就已经到了。

　　“动手吧！武云，排除一个小组徘徊在四周，禁止虎啸军和天狼骑兵将所有的消息传递出来。”

　　“是！”

　　武云快步离去。

　　“对了，现在我老爹已经离开家族了吗？”李贺询问道。

　　“他们刚刚出发。”

　　“那就好，走我们先去武家，虽然老爹肯定要保住家族的手段。但是知道二哥之后，我还是有些不放心啊！”李贺低坛一声，缓缓走出大殿，向着武家的方向走去。

　　他们几人走在街道上，不时有人涌向而出，是武家的其他老祖。

　　有的从妓院出来的，有的从赌坊出来的，有的眨眼之间，就在快要到武家的时候，李贺身后已经跟随了差不多五六十个人。各个浑身散发着恐怖的气息，全部都是武师级别的强者。

　　三位老祖沉默不语，静静的跟在李贺身后。他们也没有想到自己有一天还会回到家族之中武家门口的守卫已经明显比往常增加了一倍，警戒更加森雅。

　　“站住，你们干什么的？什么人？！”武家两门看为，盯着李贺一行人，冷声道。

　　“哼。”李贺冷哼了一声，他当然记得这两个护卫，是二哥的眼线，当时可没少遭受着两个人白眼。

　　“站住，再往前走，我们就动手了！”两名护卫警告道。


第一百七十三章 回武家（下）

　　李贺丝毫不为所动，而是继续缓缓地前进。

　　“找死！来人，有人来武家闹事！”其中一个护卫大喝道，抽出身上的砍刀，向着李贺劈去。

　　李贺冷笑一声，身体一晃，到了两个护卫面前。

　　这两个护卫虽然也是武士级别的高手，但是比李贺还是要低了几个等级，对付他们两个自然轻而易举。

　　他缓缓地从两个人中间走过，那两个护卫根本无法看清他的动作，然后身体就抛飞出去。

　　“你们干什么？”很快武家的护卫军一个小队赶来，在这个敏感时期，武家的护卫都精神紧绷着。听到声音，立马就赶了过来。

　　“动手！大门关上，监控周围，不要放一个人出去。”李贺冷声道。

　　随着他的声音落下，几位老祖瞬间出手，诸位老祖至少都是武师级别的高手，而这些护卫军都只是九阶武士。

　　九阶武士和一阶武师有着天壤之别，一个打十个完全没有问题。

　　两个老祖瞬间闪身到了李贺身前，没有施展战技。

　　“妈的，这到底是哪里冒出来的恐怖家伙？！”护卫军小队长惊恐，他是武师的境界，他看出来了这些人除了其中的三个其他都是武师级别的高手。没有一个弱者，尤其是那两个老头和那个美女更是恐怖，让他有一种心颤的感觉。

　　李贺缓缓走动，他能感觉到周围有许多人在缓缓赶来。

　　“老龟，你感觉到了吗？家族之中还有多少强者？”李贺边走向家族的大堂，便在心中问道。

　　“两名武尊，其中一个九阶，另外一个七阶。武师境界的人大约有三十人吧。”

　　“什么？！九阶武尊？！”李贺心惊，家族之中竟然还有这样的高手，也不知道是哪一个老祖。不过他并不担心，毕竟自己是来帮忙的。

　　他现在已经得到了所有的消息，二叔已经和那个狼狈为奸。正是因为如此，李贺才会来到武家。他怕那个人用家族的人要挟自己老爹，而且武家的后路是二叔负责的。

　　由于时间还早，现在很多家族之中的人还没有醒过来。而依靠众多老祖的实力，自然动手时相当快，没有惊动过多的人。

　　很快，李贺就率领众多老祖进入了大堂之中。

　　“你们，啊！大，大夫人！”大堂之中的女仆惊叫。

　　“弄晕！”李贺微微皱眉，压着嗓子道。

　　“你们是谁？”

　　“搜搜，几道浮现而出，全部都是笼罩在黑雾之中。足足有二十人，都是武师级别的高手！”

　　“他们是谁？”被挡在了大堂门口，李贺疑惑道。这些都是武师级别的人，没有必要动手，还需要这些人保护家族。

　　“他们应该是影组的人吧！”其中一个老祖开口，对着其中一个人道。

　　“影组？”李贺疑惑，他不记得家族有这样的一个组织存在。难道是那个人的人，如果是这样那真该杀啊！“杀了。”

　　“别，他们都是家族最忠诚的守护者，放心不是那个人的人。”有一个老祖慌忙解释道。“影组的事情只有家主才知道。”

　　李贺想了想，缓缓将自己脸上的斗笠摘掉。

　　“二，二少爷？！”其中一个人惊道。

　　“嗯，家族已经到了最危险的时候，我是来帮家族的。劳烦把家族的人都聚集道大堂吧！切记，就说是父亲的命令，家族之中有内奸。”李贺点点头，道。

　　“好，二少爷，我是影九，主人他一直在找你，他始终坚信着你还活着！”影九站出身子道。

　　“快去吧。”李贺眼中有些发酸，看来老爹没有忘记自己啊！

　　“是！”一团团黑雾缓缓飘散而去。

　　“三位老祖，请上座！”李贺缓缓道。

　　“不了，还是你坐上去吧。我们在一旁看着就好！”干尸老头开口道，那凹陷下去的瞳孔之中闪出复杂的神色。

　　李贺犹豫了一下，坐在主座的位置上。静静等着家族的成员到来，有影组的人帮助，想必很快就会有人聚集过来了。

　　“家主令，前往大堂！”一团团黑雾潜入家族成员的住处，毫无表情的声音波动而出。

　　很快，家族的男女老少纷纷起床，咒骂着赶往大堂。

　　“奇怪，怎么家主突然叫我们去大堂？”有人疑惑。

　　另外一处，影九呆在一间房子门前，微微皱了皱眉。身子一晃，进入其中。道：“尊家主令，还请前往大堂。”

　　这个房间住的正是李贺的二叔武弘方。

　　“谁？”武弘方腾的从床上窜了起来，斥喝道。

　　“影组负责人，影九。”

　　“嗯？！”武弘方微微皱眉，影组的存在他已经知道了。武雄已经告诉他。

　　“哦，大哥叫我去大堂干什么？他不是已经去皇宫了吗？家族的安全现在是我负责。”

　　“这是主人走之前下的命令，不过要等所有人到了才能说出来。可能是主人有什么不好的预感，希望能够提前安排家族的人离开帝都吧！”影九想了想，心中暗道：“如果二少爷说有人叛变，恐怕应该就是他了。”

　　“的确，现在这个时候也该安排家族的人走了。但是虎啸军还没有到，大哥在搞什么鬼？！”

　　“这我就不知道了，但这是主人的安排。他说他离开之后叫我叫醒所有家族的成员。二主人，现在影组已经听命于你，不过这是在我发完家主的最后一个命令之后。”影九略微沉吟，撒了一个小谎。

　　“哦！真的，完全听命于我。”武弘方眼前一亮，自从武雄告诉他影组的存在之后，他就眼馋影组的控制权了。虽然武雄家族后路的事情交付给他，但是却迟迟不把影组的控制权交给他。

　　让他恨的牙痒痒，他可是直到这些影组的成员根本就不是人。只会听从和他们签订了契约的人，绝对不会听命其他人。

　　“是的！”影九点了点头。

　　“好，其他人已经叫了？！”武弘方询问道。

　　“嗯，影组的成员已经把所有人聚集到了大堂。”鹰九沙哑的声音传出。

　　“好，我现在就去！”武弘方点点头，身体一动前往大堂，影九跟随在后面。

　　……“青姐，你知道这是怎么回事吗？”其中一个家族青年子弟，看到武青慌忙开口道。

　　“我也不知道，我们还是快点去进去吧。”武青摇了摇头，缓缓踏入大殿，然而他刚进入大殿。

　　“你们是谁？”武青一脸疑惑的看着周围的人，心中惊讶，这些人都是武师级别的高手，然而当他看到主座上坐着的人之后，脸上彻底惊恐了，难以置信！

　　“李，李贺？！”

　　武青彻底惊呆了，他怎么也没有想到他竟然见到了李贺，他以为自己在做梦。

　　“李贺，李贺不是已经死了吗？”有家族成员开口，然而当他们的眼睛顺着武青的目光看去的时候，瞬间石化。他主座上坐着的的确确就是李贺。

　　“天，这怎么可能？”人群之中发出难以置信的声音，李贺落入枯寂深林这是所有人都知道的事情。在那种地方，李贺怎么可能还或者出来。

　　“不对，这绝对不可能？说，你是谁，竟然赶冒出李贺进入我武家！”武青斥喝道，他发现眼前的这个人是一个九阶武士，更加断定他不可能是李贺：“你一个小小的九阶武士竟然也敢冒出我们武家的人，虽然那只是一个废物！”

　　他完全忽略了旁边站着的诸位老祖！

　　“真他妈不想活了，带着一群傻逼就敢闯入我们武家？！还冒充那个白痴废物李贺？！”其中一个家族子弟开口。

　　听到他这话，所有的家族老祖，齐刷刷的变色。这里的老祖最差的也是他们爷爷一辈，竟然被小辈这样斥喝！

　　纷纷皱眉，冷冷的盯着那个不知天高地厚的小子！

　　“妹的，我是你老祖宗！”其中一个老祖开口，怒道。

　　李贺微微皱眉，并不开口，他等的是自己二叔，正主没到。

　　“靠，我是你老祖宗！”

　　那个开口的绿袍老祖恨得牙痒痒，冷声道：“武冶你个小兔崽子，还不给我滚出来，告诉他我是谁？！”

　　“我要杀了你，竟然敢骂我爹小兔崽子？！”另外一名家族弟子当即怒了！

　　“闭嘴！”一个叫武治的中年人冷声道，狠狠的甩了那个家族弟子一巴掌。

　　“爹，你……”那个家族子弟，两眼泪光闪烁，委屈道。

　　然而武治根本不搭理他，有些不敢相信，激动道：“叔，叔公，真的，是你？”

　　“废话，不是我是谁？一百年不见，你个小兔崽子，就不认识我了？！”

　　“叔，叔公！”武治猛的冲上前，跪在地上老泪纵横。

　　“起来，快起来。”那个绿袍老祖眼中泪光微微闪烁：“我走的时候，你才不到十岁，没想到现在头发都白了一半！”

　　“叔公还没有什么变化！你个小崽子还不快过来，给你叔爷爷道歉！”武治咆哮道。

　　“爹……我，我！”刚才那个家族弟子傻眼了。

　　整个大堂之中的所有人眼珠子都快瞪出来了，他们彻底傻眼了，彻底惊呆了。

　　这个武治虽然是一个中年人，实际上已经七八十了！在家族之中已经算是长辈了！


第一百七十四章 解决

　　忽然，又有人激动的开口：“姑，姑爷？难道你是姑爷爷？！”

　　“嗯！”其中一位老祖开口。

　　“扑通。”一个老人跪在地上，老泪纵横，“我是天儿，天儿啊。当时天儿在军中，如果不是姑爷爷相救，现在早死了！你们这些兔崽子还不滚过来，拜见你们的老祖！”

　　这个老人在家族中的辈分还是相当高的，就连李贺的老爹见了一面还要叫一声叔公。不过这些人李贺并不相识，他们都属于家族的旁系。

　　“难，那道你是舅爷爷？！”再次有人开口。

　　懵了，家族的一些年轻子弟彻底懵了！他们怎么也没有想到眼前的这些人真的是自己的老祖宗，家中的长辈纷纷老泪纵横的跪倒在他们面前！

　　而，而他们刚才竟然还在骂这些人兔崽子，傻逼？！

　　“天……”

　　整个大堂已经彻底乱了套了，到处充满着激动的哭声，还有咆哮，之声！

　　“……”李贺望着眼前的一切，彻底无语了。这怎么突然成了认祖归宗大会了！

　　“咳咳。”良久，李贺无奈的干咳道：“那个，诸位老祖，咱们能等会再……”

　　“对，先办正事要紧！”有老祖开口，纷纷老着自己的后辈站在一旁。

　　武青也完全傻眼了，已经忘记了李贺。

　　“哎？你们这是怎么回事？怎么都哭了？嗯？！这些人是谁？！”武弘方走入大堂，惊讶的发现大堂之中突然多出来五六十个武师级别的高手。甚至有一些他根本就看不透，他可是七阶武师！

　　“爹，你可来了，这，这些人都是旁支的老祖宗！”武青开口道。

　　“旁支的老祖宗？！”武弘方惊呆了，皱眉的看着其中一人：“那个不是岩叔吗？他怎么跪在那个人面前？！”

　　“那个是岩叔的叔公！”武清小嘴微张，脸上的惊疑未消！

　　“武弘方背叛家族，你可知罪？！”李贺突然开口，声音如雷，回响在整个大堂之中。

　　顿时整个家族的成员纷纷看向李贺，再而又看向武弘方！而家族的年轻弟子则是乖乖的闭上了嘴巴，虽然他们也感觉李贺挺像李贺的。但是生怕是李贺的某位老祖宗，万万不敢再开口！

　　“你是谁？！竟然敢坐在家住的位置上！”武弘方这才看到坐在主座上的李贺，当即咆哮道！他可是一直想要当家主，现在竟然有人坐在了他梦寐以求的位置上，还是一个青年！

　　“武家三子，李贺！”李贺缓缓道。

　　“什么？！李贺？！他真的是李贺？！”

　　“怎么可能？！”

　　原本安静的大堂之中，再次响起难以置信的咆哮之声！

　　“李，李贺？！”武青脑子里嗡嗡作响，他真的不愿意相信，这个人竟然真的是李贺，那个废物李贺，“怎么可能，他怎么会能够修炼，才一年就成为了九阶武师？！”

　　“李贺？！”武弘方微微皱眉，盯着李贺看了又看，这才发现真的是李贺，心中暗惊：“主人说的没错，李贺果然还活着，哼，真是哪里不去，竟然自己送上门了。这下主人肯定会赏赐我一些好东西！”

　　“就算你是李贺，那个位置也不是你能做的，还不给我下来，我是你二叔！”武弘方眼珠子一转，斥道！

　　“还不认罪吗？”李贺再次道。

　　“罪，可笑，我有什么罪？！”武弘方大笑，心中却惊讶，“那道这李贺知道了些什么？还好主人给我留下了一个帮手，不然这些人我还真搞不定！”

　　说着，武弘方大步上前，果断出手想要将李贺从主位上抓下来！

　　“嘿嘿，小兔崽子，先别动手，听听再说！”有一个老祖出手阻拦。

　　“哪冒出来的家伙，滚开？！”武弘方有些心虚，更惊愕的发现眼前的这个人实力竟然同他不相上下，当即怒道。

　　“妈的，你竟然敢骂我叔公！虽然你是嫡系，我也要给你发生死决斗！”当即，一个颤巍巍的老人开口，一身修为七阶武师！

　　“都停下！”李贺斥道。

　　“你……”得知李贺真的是那个李贺之后，一下家族的年轻弟子见曾经的废物李贺竟然这样，当即想要开口，不过很快被家族之中的长辈阻拦住了。

　　他们当然已经看了出来，这些老祖宗都是跟着李贺来的。而且，似乎都是在帮助李贺。并且李贺不可能不知道这些老祖的身份，既然如此还坐在主座上，显然是老祖们默许的。

　　李贺一开口，所有人都安静下来。没有人在叽叽喳喳，武弘方冷冷的看着李贺。在他眼里，李贺已经是一具尸体。

　　“狗痞子，给他讲一下他的罪！”

　　“是！”狗痞子自然明白林天的意思，上前朗声道：“武家二家主武弘方，勾结外人在家族未乱之际意图叛乱。”

　　“诬陷！”武弘方冷笑道。

　　“二叔，听他说完。”李贺笑道。

　　“帝都大乱，家主支持二皇子，将家族子弟的退路交付在二家主手中。然而二家主却勾结大皇子，意图以家族子弟在关键时刻要挟家主！并在事成之后，斩尽家族人员！”

　　此话一出，大堂之中顿时混乱了。

　　“武弘方，你好狠的心？！”有人暴怒。

　　“呸，你们这样说，你们有什么证据吗？”

　　林天冷笑，“狗痞子，将证据那给他看。”

　　“是！”狗痞子从怀中掏出一些书信，都是武弘方同大皇子还有那个人之间来往的书信。不过，林天并不打算在这个时候揭露那个人的身份，所以只是挑选了其中的一些，但这些都足以确定他的罪。

　　一份份书信，每一个都是铁证如山，不容辩驳。看过书信上面的内容，大堂之中的家族成员彻底怒了。

　　“你个狼心狗吠的东西。”一些人气的浑身发抖。

　　“爹，你……”武青看着眼前的书信，不敢相信的看着自己的父亲，身体有些颤抖。目光望向李贺，眼神之中有些复杂，眼前这个冷静，果断的青年时那个他认识的李贺吗？

　　在她的意识当中李贺一直是畏畏缩缩，一个让人看都不想看的纨绔子弟。但现在，以前的那个废物不但变强了，还变得他根本不认识。

　　“好，李贺你个臭小子，不要以为有这些人你就能逃的过，主人不会放过你的！”武弘方见事情败露，也不再狡辩，冷笑着。

　　“主人？！”众人心中一惊，哪来的主人？

　　林天静默，笑而不语。

　　“你们还不快出来！”武弘方怒吼，顿时大殿之中突兀的出现一些学炮身影。

　　“武，武尊级别的高手！”家族之中有人颤抖，一股恐怖的气息压在众人身上，令人喘不过气来。

　　然而林天并没有什么感觉，看了一眼干尸老祖，心中想到应该是干尸老祖帮助他阻断了那个人的气息。三位老祖进来的时候就收敛了气息，并没有人感觉到。

　　“涩涩，武弘方，你可没有把事情办好啊，主人会生气的！”

　　众人心中一颤，有种莫名的恐惧。这个主人到底是谁，竟然让武尊级别的高手都称呼为主人。虽然眼前出现了自己家族之中武尊级别的老祖，但心中还是因此产生了莫名的恐惧。

　　“这个不用你操心，主人那里我自然会解释。你看看那上面的人是谁？”

　　“嗯？”其中一个血袍人影，疑惑的看着武弘方所指的方向，脸上微微诧异，立马变成了狂喜：“李，李贺！”

　　“哈哈，没有想到你竟然在这里，我们找的好辛苦啊！”血袍老者大笑一声，身体一动，立马动手。

　　“大胆，什么人竟然敢在我武家闹事！”一道叱喝之声在大堂响起，一个黑袍人影缓缓浮现而出，替李贺挡下了那个血泡人的攻击。

　　李贺知道眼前出现的黑袍人影，应该是在家族禁地闭关的老祖宗。他们平时闭关，家族的事情从来不会关，一心修炼。但是一旦家族之中出现武尊的气息，他们就会立马破关而出。

　　“丝丝，一个三阶武尊的小家伙，也敢跟我打！”血袍老者不屑道，身上强横的气息弥散而出。

　　“六阶武尊！”

　　李贺心中一并，不过他并不担心。他身上趴着的小黑狗都有七阶武尊的实力，眼前的六阶武尊他还没有放在眼里。

　　“怎么会有这样的高手！”出现的黑袍老祖，心中大惊。刚才只是感觉到有武尊的气息出现，他就破关出来看看。没想到这个人竟然是六阶武尊，足足比她高了三个等级。

　　黑袍老祖心中发苦，对方死六阶武尊，他恐怕在对方面前连十个回合都没有办法支撑！

　　“血魔滔天！”血袍老者阴声道。

　　顿时所有人感觉自己仿佛进入了一个血海之中，浓厚的血腥之气弥漫在整个大堂当中。

　　“呸，一个六阶武尊的小家伙也敢在这里蹦跶！”白发老祖跨步上前，不屑道。手中浮现而出一个鼎，弹向虚空，血袍老者释放而出的血海被小鼎吸收。

　　“咳！”血袍老者惊讶的看着白发老祖。“八，八阶武尊。不会有错，一击就让我受伤的只有八阶武尊以上的人才能做到。”

　　“我们走，！”血袍老者冷哼一声，挥手之间血雾翻腾，其他血袍人都被笼罩，包括武弘方也被笼罩在其中。

　　“留下！”李贺急道。

　　“想走？！”白发老祖身躯一动，当他在出现的时候，手中多了一个人，正是武弘方。

　　“唉，那个家伙应该是耗损修为施展啦某种秘法，我们有办法追上！”白发老祖无奈道。

　　“你们是谁？！”黑袍老祖彻底惊呆了，场面的变化让他有些措手不及。怎么又突然冒出来一个八阶武尊级别的高手，而眼前坐在家主位置上的人又是谁？

　　“我是你祖宗！”白发老祖斥道。


第一百七十五章 皇家演武场

　　此话一出，大堂之中的人彻底傻眼了，又冒出来一个人竟然称是老祖的祖宗。

　　不过这次他们都是很乖巧的闭上了嘴巴，一些年轻子弟不敢相信的看着李贺，不明白这还是他们认识的李贺吗？李贺身边竟然跟了一群他们的老祖宗，对于家族而言古塔的存在一直是一个秘密。很多人根本不知道！

　　黑袍老祖一时之间说不出话来，懵了。他是谁？活了进乎六七百年年的老祖，然而眼前的人竟然说是他老祖宗。这样的事情怎么可能？！

　　“怎么，想动手？！”白发老祖笑道，抬手一点，黑袍老祖被定在虚空之中，丝毫没有反抗的能力。

　　“啪！”一声脆响，白发老祖通过元气凝聚而成的手掌，拍在，拍在了黑袍老祖的屁股上。

　　傻眼了，众人的眼珠子都快瞪出来了。

　　李贺也是愣住了，目瞪口呆的看着眼前发生的事情，摇了摇头，一脸苦笑。

　　“咳咳，小玄子，你还是一如既往的调皮啊！”一道干咳之声响起，紧接着一个普普通通的老头突兀的在所有人没有注意的情况下出现在大堂之中。

　　抬手一点，一股无形的波纹席卷四周，那个黑袍老祖终于被从虚空之中解脱了下来，心邮局寄的王了一眼白发老祖，立马跳回到突然出现的瘦小老头面前，叫道：“老祖。”

　　大堂之中的人再次傻眼了，怎么又出现一个老祖，今天到底是什么日子。怎么有这么多老祖出现？！

　　不过他们心中更多的是激动，这些老祖的实力无容置疑。若是这些老祖肯出手，恐怕武家绝对能成为帝国第一家族，甚至可以取代帝王之家。

　　“臭老头，你还好意思见我！”白发老祖杀气疼疼的盯着那个瘦小老头。

　　然而那个瘦小老头根本没有搭理他，而是看向了李贺，微微一愣，在目光看向李贺旁边的干尸老头的时候，脸色大变，一个闪身顺佳到了干尸老头面前，恭敬道：“大，大伯！”

　　“起来吧！他还有事情要处理，我们在一旁看着就好了。”干尸老头指了指李贺，沙哑的声音波动而出。

　　瘦小老头，诧异的看了一眼李贺，又看了看闭上眼睛的干尸老祖。带着疑惑站在了一边。

　　“杀！”李贺深吸了一口气，冷声道。他绝对不会放过跟那个人有关的任何人，而且眼前的武弘方既然已经称呼那个人为主人，想必心灵已经被那个人控制，万万不能留下，留下只会是一个祸害。

　　听到李贺的声音，白发老头很干脆的一掌拍出，武宏方立马身亡。在他身亡之后，一层淡淡的血团飘出，就要遁走。

　　“想走？！”白发老者冷笑一声，将那个血团抹灭。

　　“不！”血团之中响起武弘方绝望的声音。

　　“不，父亲！”武青大哭。

　　李贺淡淡的看了一眼武青，没有多说什么，武青并没有被那个人控制。小时候针对他，也只是那个人蒙蔽了她而已。他不是嗜杀之人，如果可以其实他并不想杀掉二叔。

　　“家族危机，诸位家族成员一切听从安排，众位老祖会留在这里帮助你们！”李贺低声道，一条条命令从他的嘴里吐出。

　　整个家族瞬间有条不许的行动起来。

　　一出地方，仅仅有三位老祖，李贺的大娘，二哥，卓曦的父亲几人。

　　“现在差不多已经到了大皇子规定的比斗时间，你打算怎么带着这三位老祖进去？”卓曦的父亲皱眉道，他有些担心李贺，他明白李贺进去意味着什么。

　　“放心，我自由办法。”李贺微微一笑，道：“大娘，二哥，三位老祖，你们过来吧。”

　　“嗯？”几人疑惑的走到李贺跟前。

　　李贺心念一动，几道光芒从他身上喷薄而出，笼罩在几人身上。

　　干尸老头微微皱眉，他感觉到这光束对他有一点约束力，不过只要他愿意心念一动，就可以轻松破开。但是对于李贺他还是相当放心的，所以也就没有反抗，而是任由光束笼罩在自己身上。

　　眨眼之间，几人就消失不见。

　　“这，这！”卓曦的父亲一脸惊讶！

　　李贺缓缓渡步，行走在街道上。现在正是清晨，许许多多人已经起来忙碌。他们在为一天的衣食操劳着，努力着。

　　摇了摇头，李贺心中有些无奈。这看似祥和宁静的帝都，其实已经风云际会，暗流汹涌。也许就在今天就会爆发战争，到时候整个帝都就会被战火席卷。

　　而这些人也许就在下一刻，他们一生的爱恨情仇，所执着的，所念想的眨眼之间就会化成一片虚无。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”似是感应到李贺心中所想，白玉龙龟的声音缓缓在李贺心中响起。

　　“刍狗吗？”李贺身体一震，生出一股无力之感。天地宽广，生灵如同浮游一般寄存在天地之间。任你工参造化，也难逃那天地动荡。

　　很快李贺就来到了皇宫门口，深吸了一口气。他知道今天将会面临一场命运的转折，人生走到了一个十字路口。他没有的选择，他必须进去帮助自己的父亲。

　　其他人，力所能及帮一把。而对于自己的老爹，自己的家族。无论力是否能及，都必须站出来帮忙？

　　“站住，你是何人？竟然擅闯皇宫！”宫廷护卫将李贺拦下。

　　李贺心中一叹，果然已经到了起浪的时候了。整个皇宫都很紧张，这种紧张的气愤已经蔓延到了宫廷护卫当中，不然若是在平时，宫廷护卫只是拦着。

　　不会说出这么强硬的话，试问如果只是一平民，一个普通的人。谁有那个胆子敢要进入皇宫，那同找死又有什么区别？

　　“给！”李贺将二皇子交给他的令牌递给了其中一名护卫。

　　“嗯？二皇子的令牌！”护卫一愣，眼神之中有些警惕。沉重道：“稍等，我们去通报一声大皇子。”

　　李贺点点头，看着侍卫离去微微皱眉。看来情况已经相当的危险，整个皇宫已经被大皇子完全掌控了。若不然，那个护卫也不会说去通报大皇子一声。

　　皇宫之中，皇家演武场。

　　此时的演武场大约有七八十个人，有官员，有一些家族的存在。除了年轻弟子，他们每一个人几乎都拥有跺一跺脚就能让整个帝国抖三抖的能力。他们看似三三两两的交谈，但彼此之间都带着一点警惕。

　　在演武场周围，无数强横的气息潜伏。

　　“报，一个持有二皇子令牌的人请求进入皇宫。”

　　突然传来的通报之声，吸引了众多目光。所有人都疑惑的看了过来，目光闪烁，至于他们在想些什么就只有他们自己知道了。

　　“二弟，是你的人吗？”大皇子眼神之中带着笑意。

　　“是的，不过是一个九阶武士而已，难道大哥你这就怕了？”二皇子凤殷笑道。心中有些惊讶，他还以为李贺不会过来了呢？早上的时候他还特意等了李贺一段时间，不知道为什么他总感觉李贺身上有一种神秘的气息，虽然他已经能够确定李贺只是一个九阶武士。

　　“笑话，来人，传他过来。”

　　“是！”

　　“唉，离妹，你怎么不愿意靠近我呢？”

　　“哼！”凤离娇哼一声，也不多说。

　　“大哥，三弟还没有过来，是否可以先让父皇出来呢？”凤殷道。

　　“不醒，父皇说过了，必须我们三个人都到了才能出来！”

　　……“好了，你可以进去了，跟我来！”那个护卫回来，将令牌交换给李贺，毫无感情道。

　　李贺接过令牌，点点头，跟在护卫身后。虽然在帝都生活多年，但是皇宫这个地方并没有来过几次，只是同凤离订婚的时候来过一次。所以对于皇宫的布局并不是很熟悉。

　　很快，护卫就将李贺引领到了演武场当中。

　　李贺悄悄打量四周，他发现整个帝都所有的皇亲国戚，王孙贵胄几乎已经全部到齐。看来这一次，没有一个人能逃的掉。必须战队！

　　“报，人已经带到！”李贺被带到了主位上，目光一凝，他在二皇子凤殷的一旁看到了自己的老爹，心中颤动。不过在看到老爹旁边的二哥时，脸色立马就冷了下来。

　　“说，你为什么带着斗笠。”大皇子点了点头，对着李贺喝道。

　　然而，让所有人惊讶的是，李贺做了一个惊人的举动。他直接选择无视了大皇子，而是恭恭敬敬的走到二皇子面前，做了一个俯首礼：“参见二皇子殿下！”

　　李贺这突然的动作让众人的心都提到了嗓子眼上，大皇子脸色一阵青一阵白，但似乎在顾及什么也没有发作，只是冷冷的看着李贺，像是在看一个尸体。

　　“好，你站在旁边吧。”二皇子凤殷笑道。

　　凤离对李贺报以微笑。而李贺的老爹在看向李贺之时，脸色微微变幻，他能感觉到李贺的的确确只是一个九阶武士，而且元气有些虚浮，显然是刚刚借助天地财报突破不就。还未来的急凝练自身元气。

　　不过，令武雄有些疑惑的是，他总是在李贺身上感觉到一股若有若无的熟悉之感。

　　犹豫了一下，李贺选择了站在凤离的旁边。他不敢太过靠近那个人，他怕那个人看穿。现在还是暴露身份的时候，如果现在暴露，对分就会有所准备，很难给对方致命的一吉。


第一百七十六章 王皓

　　“哈哈，大哥，二哥，也不知道你们搞这些小心思干什么？何必呢，不如我们下来打一场，谁强位置就是谁的！”三皇子大笑道，口无遮拦。

　　“三弟，你眼里就没有父亲了吗？”大皇子冷声道。

　　“有，当然有。不过那老不死的早就该将位置让给我们了。”三皇子不屑。

　　李贺哑然，这三皇子竟然是这副德行，怪不得会联络厉太教的人叛国。

　　凤殷则是皱了皱眉，而是道：“大哥，既然三弟已经来了，就叫父皇出来吧。”

　　“好！希望二弟倒是候能够遵守诺言，来人，将父皇请出来！”

　　很快，一个金銮被抬了过来。只是这轿子周围有四名强者守护，也被帘子隔了起来，不让任何人靠近。

　　“拜见父皇！”大皇子第一个跪倒下来，紧接着又三三两两的一些人也立马跟着跪下。

　　不过，依旧有一人将目光投向了二皇子和三皇子。

　　“殿下，没有错，里面的的确是老皇帝。”武雄开口。

　　得到武雄的确认，二皇子凤殷深吸了一口气，跪在地上朗声道：“拜见父皇！”

　　李贺也慌忙跟着拜见，他的余光望去，跟着二皇子跪下的不足十人。也就是支撑二皇子的王公贵胄真不是一般的少啊！

　　见二皇子也跪下，三皇子脸身变幻，也跪了下来，不过语气有些轻佻。顿时，一群人跟着他齐刷刷的跪了下来。

　　“平身，一切事宜交友武雄主持！”虚弱的声音自金銮之中响起。

　　交给老爹？！李贺有些诧异不过也不多想，想多了也没有什么租用。

　　“臣，领命！”武雄郎声道。

　　“注意下，你父亲的伤还没有好。”白玉龙龟忽然提醒道。

　　“什么？我老爹受伤了？！”李贺惊讶，心中着急：“怎么回事？”

　　“应该是在离天宗那时候受的伤还没有痊愈。”

　　李贺心中担心，但现在也不好表现出来。

　　“请大皇子交出金木仗，二皇子交出九龙离火罩，三皇子交出尼龙金剪！这些东西将会有我们四大家族共同保管，最后会一并交付于胜出者。”

　　李贺了然，他知道一些有关皇宫的秘辛。聚集这三样东西，必然能够召唤出帝国的守护者，守护者是一个相当恐怖的存在。唯有经过帝国守护者的认可，才可以正位。而一般守护者只会认可将他召唤出来的人！

　　怪不的大皇子会搞出来这么一出，看来并非只是为了解决他们这么简单。

　　大皇子，二皇子包括三皇子都是很干脆的将三样东西交付给武雄。武雄抬手一点，三样东西悬浮在空中。顿时有数到气息，纷纷锁定那三样东西。

　　“比赛规则，大皇子，二皇子，三皇子分别派出六人。胜场多者为最终胜利者！首先进行大皇子对二皇子，二皇子对三皇子，三皇子对大皇子。每一次三场比斗！”

　　武雄继续朗声道。

　　很快，三个演武场被清理出来。李贺微微皱眉，看样子二皇子能够排出的人并不是很多啊，他仔细一看，二皇子身边似乎只有四个人。如此一来，就比别人少了两个人。那岂不是等于直接放弃了两场！

　　不过接下来，李贺老爹的话打消了他的顾虑。

　　“若是有实力者，可以持续战斗。”

　　李贺了然，也就是说，如果有足够的自信，他们可以只排除一个人人。不过要继续战斗下去！

　　“十一个武师，其中有两个更是达到了二阶武师的实力，不过其中一个正是那个人。”

　　望着被派出去的人，李贺心中那个一叹，如果不是提前知道那个人已经叛变到大皇子身边，或许还会认为大皇子有一点希望，但是自从知道之后，几乎一点希望都没有了。

　　自己如果不出手，他们必输无疑，而如果自己出手。恐怕就会暴露身份，不过现在已经顾不了那么多了。他必须出手，更何况本来就已经到了铲除那个人的时候。

　　现在对方在明，自己在暗，对与他而言的确是一个很好的机会。

　　很快人员分配完毕，不知道是无意还是有意。那个对战的擂台正好属于二皇子和大皇子对战的擂台，二皇子的四个人两名武师级的高手，另外两个则是九阶武士，但相比掌握的战技都不弱。

　　二皇子的分配很是合理，在对阵大皇子和三皇子的擂台上分别安排了一名武师和一名九阶武士。

　　在对阵大皇子的擂台上，大皇子方则是两名一阶武师，一名九阶武士。而二皇子则是一名二阶武师，一名九阶武士。如果没有意外，这三场比都二皇子有九成的概率能够赢下其中两场，不过可惜的是，武师的高手并不能对抗武士级别的。

　　在对阵三皇子的擂台上，三皇子方则是排除了三名一阶武师，而二皇子这边只有一名一阶武师和一名九阶武士，注定要输掉两场。如果可能，二皇子还是能够获得四场的胜利权的。

　　而在大皇子对阵三皇子方面，三皇子子直接派出了三名一阶武师，而大皇子则是派出了一名二阶武师和两名九阶武士。

　　李贺粗略的计算了一下，二皇子能够稳赢三场，有两场是未知，而三皇子能够稳赢四场，有一场未知，而大皇子责也似乎只能稳赢两场。

　　见到大皇子的分配出来，凤殷皱了皱眉。她不明白大哥为什么这么分配，这样的分配很明显他的胜率并不会很高。

　　所有人心中都疑惑，不过大皇子并不着急，脸色平静仿佛一切都胜券在握，而这令其他人心中更是疑惑。

　　三场比斗同时进行，在三皇子对战大皇子的擂台上，正是两名九阶武士。但很显然这两名九阶武士原先是认识的。两人眼中闪过无奈之色，看来关系还是相当的好。

　　不过随着下令，他们两个也只能无奈动手，家族的选择不同。纵然关系再好，他们也要为家族的选择而战！

　　“动手吧！不要收下留情！”其中一人开口道。

　　另一处，在二皇子对战三皇子的擂台上责不是那么好说的了。有些无奈，九阶武士对战上了一阶武师，虽然他接近所能挣扎，但最终还是摆了。战斗很快结束不过接下来一阶武师之间的对抗陷入了胶着状态，一时之间打的难分难解。

　　而另外一个方面在三皇子对战大皇子的擂台上。两人都是排除了武师级别的高手，交战自然有些悬念。

　　时间一点一点的过去。

　　大皇子已经胜利了一场，在面对三皇子的时候，一败两胜。毕竟三皇子这边有一个二阶武师级别的高手连胜两场。

　　而三皇子也是则是已经胜利了三场，在对阵二皇子的时候已经胜利了一场。如果没有错，他至少可以拿到四场的胜利，总共有九次战斗，他几乎还是拥有很大的胜率的。

　　想到此，三皇子眼中露出微笑：“大哥，你这就要输了，可不能说话不算话啊！”

　　“哼，看下去，不到最后谁也不知道怎么回事。”

　　“木家木真胜出，二皇子赢一场！一共生出两场。”裁判的声音响起。

　　三皇子脸色微变，不过旋即冷笑，“我后面还有一阶武师，看他怎么打！”

　　“哦，三弟难道你没有看出来，那个木真已经半只脚伸进了二阶武士的层次，刚才的战斗好像并没有对他造成多大的损耗。”大皇子轻笑道。

　　“你还是关心你自己吧！”三皇子冷笑，跳下台面到了他排除那名一阶武师面前，嘀嘀咕咕的说了一顿，随后不注意将一个药丸塞入了那个人的口中。李贺目光如电，能够感觉到那名一阶武师在听到三皇子的话时，脸色微变，不过最终慎重的点了点头。

　　“他吃了什么？”李贺心中疑惑，这次比赛对于药物的管制并不是很严，因为这些弟子都是家族之中的天才。所以他们是绝对不会轻易让自己家族的天才服用那些能够短暂提升实力，但是会有损身体的药丸。

　　不过现在看来，似乎有的人并不是这样啊！李贺心中一叹，这样一来，恐怕那个木真就危险了。

　　李贺摇了摇头，看向擂台，此时的擂台上进行着两场战斗。一场是大皇子对战三皇子的两名九阶武士的战斗，这两名九阶武士显然是关系相当的好。

　　现在依旧是不紧不慢的攻击者，虽然全力出手但似乎都没有用处什么特别高等的战斗技能。只是在用一些普通的战技，很显然他们两个在比拼自己的战斗技巧，和武斗经验。

　　面对家族的选择，他们只能无奈对战向昔日的好友。但他们并不像伤害对方，选择了这种方式来分出输赢。

　　所有人沉默，并没有刻意的去催促他们。摇了摇头，李贺知道这场战斗估计还要持续很长时间。两个人用出的战技都是黄级，显然两个人已经约定不使用玄级的战技。

　　如果说他们没有掌握玄级的战技，那几乎是不可能的。

　　最后，李贺将目光望向了那最后一场的武师对抗之中。他知道自己等一下或许还需要出手，那个人既然已经选在大皇子那边，就绝对不可能会帮助二皇子获胜。


第一百七十七章 叛变

　　“王皓，你们家族真的打算跟着三皇子？”木真叱道。

　　王皓，李贺心中一惊，当时他还在帝都的时候没少受他弟弟王松的羞辱。一切的起因，就是因为王皓追求的是凤离，而凤离偏偏和李贺有婚约。

　　“哼，为了得到凤离我什么都敢做！”王皓脸色憋得通红，青筋节节攀升，实力一下子增加到了二阶武士的层次。

　　李贺知道，这是他的药效发作了！王皓本来就处于一阶武师的巅峰，现在通过药物的作用，实力被短暂的提升到了二阶武师的层次。

　　“你……”青木咬牙，他没想到王皓竟然这样对自己。使用药物增加自己的实力！

　　李贺将目光看向凤离，此时的凤离咬着小嘴唇。感受到李贺的目光，脸色有些苍白，对着李贺温柔的笑了一下。

　　“唉……”李贺叹息了一声，看向那两名九阶武士的战斗。施展那么多战技，现在两人气息已经有些虚浮。李贺知道，当他们两个人战斗结束的时候就是自己出手的时候了！

　　“吼！”王皓怒吼一声，扑向青木，气势惊人。不过青木手印连番变动，背后浮现出一个虚幻明王！

　　“不动明王印，玄级中阶战技！”惊人的气息扩散开来，王皓则是没有施展任何战技，直接冲了上去。拳头之上，元气涌动，他要和青木硬碰硬。

　　“该死！”青木皱眉，他现在的元气已经恢复。但是面对已经拥有二阶武师实力的王皓，心中也有些没谱。

　　“这个拳头，老鬼你说能抗住吗？”李贺等一线也要出手，他感觉自己似乎没有办法抗住这个拳头。

　　“可以！”白玉龙龟缓缓说道。

　　听到这话，李贺放下心来。

　　“腾龙鞭！”青木厉喝一声，手中一个鞭子出现，玄级高阶元器！随着他的手指舞动，周围出现无数道鞭影。

　　“金身法轮！”王皓厉和，一次撞击无功而返，之后也拿出自己元器，同样是玄级高阶元器。

　　这个元器是一件法轮，在他的操控之下，飞上天空。在天空之中旋转废物，夹杂着庞大的元气气流。

　　两个人的身子轻微颤抖，惊人的波动向着四周扩散开来。

　　两人的身子腾飞而起，立马发出惊天动地的碰撞，两人同时闷哼一声，口吐鲜血。

　　“浮屠囚天！”王皓怒吼一声，手中掌印变化，脸被憋得通红。

　　青木一惊，心中暗道，这个疯子，既然要施展玄级高阶站技浮屠囚天。

　　随着王皓的手印加快，他的手掌之处，空间波动，一个个虚空圈套涌现而出冲击向青木，要将他囚禁起来。

　　青木厉喝一声，手中掌鞭舞动，击碎了一些虚空圈套，身子步伐移动。躲避着一个又一个的虚空圈套！同时攻击向王皓，不过显然他将大多数的经历都放在抵抗虚空圈套上。

　　由此一来，攻击力就若上了不少。

　　而王皓则是有金身法轮守护在四周，保护他的身躯。金身法轮其实并非是一件攻击元器，他更大的功能是放越。无数的法轮虚影旋转在王皓身边，几乎有无懈可击之势。

　　见到自己攻击无果，青木皱眉。

　　李贺心中一动，缓缓开口，传音入微：“脚踏虚名，念动九幽，退三步，进一步。”

　　“谁？”青木疑惑，抬手一鞭甩开一个攻击向他的虚空圈套。忽然感觉一道声音传想自己的脑海。

　　“这似乎是在教我怎么走回！”青木想到，立马按照脑海之中出现的声音踏出，原本在他看来密密麻麻难以躲避的虚空圈套，立马出现好多漏洞。

　　“进三步，退半步！”李贺继续传音，这当然不是他在帮助青木，而是白玉龙龟告诉他的。通过白玉龙龟，他自然也不用担心被其他人发现。

　　青木的脸上露出更多喜色，他和李贺都知道只有自己坚持躲下去，胜利就是属于他的。

　　见到青木一一躲过虚空圈套，王皓的脸色变得铁青。身体一颤，微微变化，咬着牙手印再次变动。顿时又是数个虚空圈套衍生而出！

　　眨眼之间，整个演武台已经布满了虚空圈套。充塞在整个演武台！

　　望着密密麻麻的虚空圈套，青木傻眼了。这还能躲避的了吗？

　　“俯身，退半步！”

　　青木慌忙按照脑海之中出现的声音行动，这突然出现的神秘声音果然没有让他失望。那些弥漫而来的虚空全套，顺着他的身体擦肩而过。

　　“臭小子，这下不怀疑我的指导了吧！真是没有见识的小家伙，竟然敢质疑英明神武，上达九天，下通九幽的我。”李贺脑海响起白玉龙龟得意的声音，“真是便宜了那个家伙，这是我们的龙龟步伐，能够穿梭虚空。如果那个家伙够聪明，回去好好感悟，他的身法绝对能够达到入微的级别。”

　　刚才整个演武台塞满虚空圈套的时候，李贺也傻眼了，在他看来完全没有任何多别的可能，没有丝毫的缝隙可以钻，因此质疑了一下白玉龙龟，现在只得忍受白玉龙龟的一番数落。

　　“龙龟步？”李贺心中一动，“什么时候也教教我吧！”

　　此时他才想起来，白玉龙龟没有传授过他任何的法门。

　　“不教，那不适合你学，什么时候你能变成龙再说吧！”白玉龙龟道。

　　李贺哑然，变成龙，开什么玩笑，他一个人怎么可能变成一条龙？

　　“那，那你怎么教他？”

　　“天，我怎么教了这么个白痴，那只是我在指点他。”白玉龙龟对着李贺的脑袋一阵乱敲。

　　“啊！”李贺吃痛。

　　好在所有人的注意力都在青木，王皓两人的战斗上。都被青木那诡异的步伐给震惊了，并没有人注意到李贺的不正常。

　　“好诡异的步伐，青木有这一手我怎么不知道？！”青木的爷爷眼中露出惊讶之色，不过随后就是一阵狂喜。青木能够学会这种令他都感到震惊的步伐，自然是一件好事情。“等事情结束，一定要好好询问一番。”

　　“赢了！”武云眼中露出一色，同时也为青木的步伐震惊不已。如此步伐就是他也施展不出来。原本在看到整个演武台处处弥漫着虚空圈套的时候，他以为要输了，谁知道青木竟然还有这番隐藏的手段，真是令人惊喜。

　　果然，一切如同武雄所料。在李贺，白玉龙龟的指导之下。青木完美的规避了所有的攻击，坚持了下来。

　　“不！”王皓怒吼，但是他一点办法都没有。对于他而言施展玄级高阶的战斗力还是相当消耗的，现在再也吃撑不住，重重的倒了下去。

　　他输了，这场战斗本来就是比谁能简直的住。不过若是青木没有李贺的指点，恐怕早就被王皓发出的虚空全套给牢牢困住，没有一点挣扎的可能性。

　　以他现在二阶武师所施展出的虚空全套，经过一番大战有些虚弱的青木是完全没有任何可能挣脱虚空圈套的束缚。

　　“什么？！”三皇子腾的站起来，本来他以为这场他稳赢，如此以来自己就胜利了四场，有很大的把握能够取得胜利。

　　“涩涩，看吧三弟，我就说不能高兴的太早。”大皇子讥讽道，一脸得意。

　　“哼，大哥你似乎忘记了，他是属于二哥的人，不是你的人。现在我胜利了三场，二哥赢了两场，你只是赢了一场。二哥收下还有一名二阶武士，至少也能赢一场，如此一来似乎二哥的赢面比较大啊！”三皇子冷笑道。

　　“这可不一定。”大皇子眼神之中有些笑意。

　　此话一出，凤殷微微皱眉。的确一切就像二皇子说的那样，现在他获胜的概率很大，以武家二字的实力如果连续战胜两个一阶武士应该是极其轻松的。

　　原本他是完全没有希望获胜的，但是大哥的这番分配让他拥有了获胜的可能。

　　“只是……”凤殷看向武雄，武雄眼中也是疑惑重重。他也想不通为什么大皇子竟然还这般有持无恐，而且做出那种近乎荒唐的分配。

　　两个人都看到了彼此眼中的疑惑，但是他们就是无法想通，虽然如此摇了摇头，他们还是继续看了下去，此时那两个九阶武士几乎已经都力竭，但是都在咬牙坚持着，不想输给对方。

　　不过很明显，属于二皇子的九阶武士明显就快要输掉了。

　　李贺望着大皇子冷笑，他当然有持无恐，因为那个人实际上是大皇子的人。那个人上台，估计不打就会直接认输，连装样子的必要都没有。在做的有武尊的高手，如果那个人故意认输自然能够被众人看出来。

　　“唉，终于要暴露了吗？”李贺低声叹息，目光望向了那两名九阶武师，心中有些敬佩。

　　这两个人不但是好友，还是竞争对手。两个人都是拼近了最后一丝力量。

　　“啊！还是输给你了，真是不甘心啊！”属于二皇子的九阶武士低叹，道：“我认输。”

　　“张少凡胜，大皇子方取胜！”

　　随着裁判的声音落下，李贺身体一颤，这一刻终于要来了吗？目光望向自己的老爹，心中有些担忧。老爹并不知道眼前的这个人是他的二哥，想必二哥突然叛变，老爹会很伤心吧。

　　不过，现在也不是暴露的时候。毕竟夺舍这件事情，只能等事后再独自告诉老爹，现在人太多了。但愿，今天还能够走出这个皇宫。


第一百七十八章 跨级战

　　李贺刚进入皇宫，就被白玉龙龟告知，整个皇宫之中潜伏了十几个武尊级别的高手，想必有大皇子的人，有三皇子的人，也有二皇子的人吧！连九阶武尊就足足有三个……

　　“哈哈，其实你已经进步很大了。”另外一名九阶武士笑道，两人搀扶着走下台。武雄他们没有责怪那名九阶武士，都知道他已经尽力了。

　　所有人望着这两个人，心中微动。他们之间又何尝不是相识的好友，但因为信念不同，家族的站队不同，他们在今天很有可能也要想往日的好友刀剑相向。

　　无奈，无力。

　　“接下来！第二场，开始，双方请上台！”

　　“要来了！”李贺攥紧了拳头，看向那个人，又看向老爹。此时老爹一脸微笑的看着那个人，眼中有着欣慰。

　　“哈哈，武叔叔想必武天他连赢两场肯定没有什么问题。”凤殷笑道。“如此一来，我们就连赢四场，胜利就是我们的了。”

　　“是没有什么问题，以天儿的天赋就算是三阶武师也有一战之力。”武雄欣慰的笑道。

　　听到老爹的话，李贺心中隐隐做疼，双目充血，狠狠的盯着那个人。

　　“大哥，我倒要看看你排除的人能够有什么手段打赢武天！”三皇子冷哼道，心中却是祈祷，最好大哥有隐藏的手段，这样以来胜利就是属于他的了。因为他相信就算大哥有隐藏的手段，恐怕也无法让一个一阶武师战胜拥有近乎三阶武师战力的武天。

　　“嘿嘿，看着变知！”大皇子冷笑道，他几乎已经看到了众人目瞪口呆的一目。

　　众人疑惑，都以为大皇子傻了，摇了摇头也不多想而是看上演武台这一场几乎没有悬念的战斗，二阶武师对抗三阶武师。

　　“双方准备，尽情出手，我会保住你们的姓名！”裁判冷声道，他是一名九阶武师，控制这样的战斗绰绰有余，三个场上对战的裁判你都是九阶武师的层次！

　　“比斗开始！”随着裁判的声音落下，所有人都有些期待武天出手，因为武天已经隐约具有了帝都年轻一辈第一人的势头。

　　然而，武天确实静静的站在演武场上，并不出手。

　　“天儿再干什么？怎么还不出手？！”武雄有些着急，他已经探查过对面那个一阶武师绝对不可能是武天的对手。

　　就在众人疑惑当中，武天缓缓地抬起了手掌。

　　“我弃权，认输！”

　　武天的声音在整个演武场回响，众人顿时傻了，目瞪口呆的望着这一幕。

　　“哈哈，没想到吧，好，武天，你过来吧！”大皇子大笑道，整个演武场只有他的大笑之声。

　　李贺狠狠的攥紧了拳头，他能够感觉到在那个人说出我认输的时候。老爹的身体颤抖，险些倒在地上。李贺慌忙上前帮忙扶了一把，老爹一个武尊级别的高手，险些晕厥，可以想象那个人做的事情对于老爹是多么大的打击！

　　“谢谢。”回过神来的武雄嘴唇颤抖，对着那个人怒道：“你个混账兔崽子，你干什么？”

　　“抱歉啊老爹，我打算站在大皇子这边。识时务者为俊杰，老爹你也过来吧。”武天脸上一脸笑意，丝毫没有注意到此时的武雄脸色发白，身体都在颤抖。

　　“混账！”武雄出手，斩向武天。

　　“武兄，还请不要动手！”一个人影出现，挡住了武雄，同李贺老爹一样都是七阶武尊的实力。

　　李贺盯着那个人指尖已经插入了血肉之中。

　　“你放开！”武雄大喝，但是那个人始终阻拦在武雄的面前。

　　“武叔叔，算了，事后再说吧！”

　　“哈哈，哈哈！”大皇子大笑。

　　“大哥，你可真够狠的！”三皇子脸色微变，冷声道。

　　眼前的变化，是所有人没有想到的。关键时间，武天竟然叛变，他们不敢相信。不过等他们反应过来，一些向来跟武雄不对头的人纷纷露出讥讽的神色。

　　“武雄还真是可以啊，教出来这么好的儿子！”

　　“唉。”同武家交好的一些人，望着武雄一脸惋惜。

　　武雄站在原地，双目喷火，等着武天，眼睛里写满了为什么？为什么？！

　　不过，武天根本不搭理他，脸上依旧一脸笑意同大皇子交谈。

　　“请问，二皇子殿下是否还要排除人出战！”裁判的声音在演武场响起。

　　派人，哪里还有什么人可派？二皇子心中苦笑，众人也都摇了摇头，他们自然知道二皇子已经无人可派！

　　“如果没有人，那么这两场比斗……”

　　“谁说没有人，我！”李贺沙哑的声音缓缓传出。

　　“谁？！”众人惊讶。

　　“嗯？你不是帝都世家弟子，不能参加比斗！”二皇子回过神来，发现刚才发出声音的竟然是身边这个呆着斗笠的人。

　　“你觉得我不是帝都世家武家的子弟吗？老爹！”李贺并没有看向而皇子，而是盯着武雄的背影沙哑道，缓缓摘下了头上的斗笠！

　　“天，你……”

　　“不可能，这怎么可能！”

　　整个演武场响起一阵惊讶，质疑之声。

　　二皇子瞳孔一缩，狠狠的咽了一口吐沫：“李，李贺？！”

　　“老爹，你说我是吗？”李贺感觉自己的鼻子有些发酸，他感觉自己的老爹一下苍老了许多，然而武雄只是始终盯着武天。

　　“老爹！”李贺咬着嘴唇，上前拍了一下老爹的肩旁。

　　武雄这才似有所觉的回过头来，眼神之中有些木然，看的李贺心中一疼！

　　李贺十指插入血肉之中，看了一眼武天。武天看到李贺，原本带着笑意的脸瞬间阴沉下来，眼中的杀意一闪而逝，嘴唇微动，传音道“你自己找死！”

　　“哼！”李贺冷哼一声，收回目光，望向老爹，沙哑着声音：“老爹，你说我是吗？”

　　“嗯？贺，贺儿！”武雄原本木然的眼睛，瞳孔极速变大，静静盯着李贺。

　　“是我，老爹，您先坐着，看贺儿帮你。”李贺将自己的老爹扶到二皇子身边，凤离慌忙接过，两人双眼对视，彼此之间眼神复杂。

　　“照顾好我老爹。”

　　“嗯。”凤离轻轻点头。

　　“贺，贺儿？我是在做梦吗？！”武雄陷入了木讷之中，嘴角呐呐。

　　李贺擦了擦眼角的泪涩，身体一动，闪身到了演武台上，朗声道：“武家三子，李贺！替二皇子接战！”

　　随着李贺的声音落下，整个演武场掀起来一道道质疑之声。到了现在他们也几乎能够确认，眼前的这个少年就是李贺无疑。

　　“他不是落入枯寂深林了吗？”

　　“还有，不是传言他是一个废物根本就不能修炼元气吗？怎么我看他现在的实力已经是九阶武士，也算一个顶尖天才了啊！”

　　听着下面的议论之声，凤离小嘴微张，天才，简直就是妖孽，一年前他见过李贺一次，他很确定那个时候的李贺一点修为都没有。

　　这还能叫天才吗？短短一年的时间没见，修为就从无达到了九阶武士的层次。这简直比妖孽还逆天啊！

　　“贺儿，真的是贺儿。”武雄从回过神来，盯着李贺看了又看，他能够确定眼前这个人的确是他的贺儿：“哈哈，我的贺儿没有死，我就说我的贺儿怎么可能那么轻易就死了。枯寂深林那种地方，我贺儿也绝对不会死在里面。”

　　武雄狂笑。

　　众人身体一震，听到武雄的话他们才想起来。眼前的李贺传言一年前是落入了那个生命禁区枯寂深林当中，按道理来说他根本就不可能从里面活着走出来。

　　但是他现在活着出来了，而且貌似还活得的好好的。

　　顿时，所有人望着李贺的目光充满了贪婪，变得火热。他们现在也已经从惊愕之中反应过来，恢复理智。

　　感受到周围的目光，李贺一叹，果然啊！不能轻易暴露身份，这次事情结束之后恐怕还是要快速离开才行。

　　“贺儿，不要瞎胡闹，你现在虽然有些修为，但是也只是九阶武士，怎们能对抗一阶武师呢？”回复清明的武雄反应过来，立马一个闪烁，身体自愿地消失，出现在李贺面前，叱喝道。

　　“老爹，我连进入了枯寂深林都能从那种地方活着出来，你会觉得您的贺儿没有一些隐藏藏的手段吗？”李贺轻笑，道：“放心吧，老爹我有把握的，如果没有把握我也不会上来。”

　　“二哥的事情你不必伤心，他不是我的二哥，而是另外一个人。这件事情还是等这里的事情结束了，我再详细告诉老爹你。”李贺轻声道，他不忍心看着自己的老爹因为那个人继续伤心下去。

　　“瞎说什么？他怎么不是……对，他不是你的二哥，我武雄没有这样的儿子！”武雄眼中闪过愤怒的光芒。


第一百七十九章 杀杀必杀之

　　李贺摇摇头，他知道自己的老爹误会了。但是现在显然不是解释的时候。

　　“你确定你有把握？”武雄目光闪烁，有点不敢相信的看着李贺。九阶武士和一阶武师有这天地之别，如果说李贺能够跨级而战，他还是相信的。但是要想跨越等级，那有点让人难以相信。

　　“老爹放心，我怎么会拿自己的生命开玩笑。我还等着孝敬您呢，另外这里不是有裁判看着吗？不会出什么大问题，难道老爹你不相信我吗？”

　　“这个……”武雄犹豫了一点，缓缓点头。仔细一想也是，心中念道：“贺儿真是长大了，一年时间从一个不能修炼的人，将自己的修为提升到九阶武士的层次，我倒要看看以后还有谁敢说我的贺儿是废物！”

　　花落，武雄身子在李贺面前消失，重新回到了二皇子的身边。道，：“就让贺儿代表你出战吧！”

　　“好！”二皇子凤殷眼中露出喜色，他也感觉到了李贺的不同寻常之处，隐隐之间有些期待，或许李贺真的能够帮助他扭转局势。

　　“李贺乃是武家第三子，世家子弟，我想大哥，二弟应该没有什么意见吧！”凤殷笑道。

　　“我自然没有什么意见，不过我倒是想看看一个九阶武士怎么对抗一阶武师。”三皇子心中大爽，李贺的出现，让结果又了悬念。不过依旧带着一点不屑……

　　“哼！”大皇子冷哼一声，目光阴冷的盯着李贺，心中冷笑，我倒要看看你是怎么死的。对于这个突然杀出来的程咬金，大皇子是气愤至极。本来现在几乎已经到了他能够夺取胜利果实的时候，但是李贺的突然出现，让他无奈。

　　心中闪过一道杀意，大皇子的嘴唇微动！

　　“那好，比赛开始！”裁判见大皇子点头，点了点头，朗声道。

　　“小子，他们要杀你！”白玉龙龟在李贺心中开口。

　　“哼，谁杀谁还不一定呢？！”李贺冷笑，刚才他也看到了大皇子的嘴唇动作，显然是在传音。告诉裁判和李贺的对手，要对李贺下杀手。

　　随着裁判的声音落下，所有人都品住呼吸，紧张地看着这场即将开始的战斗。虽然他们打心里不愿意相信，李贺竟然有把握对抗一阶武师，但是心中还是有些期待。

　　从响起李贺是从枯寂深林之中出来的之后，他们心中就升腾起了贪婪的欲望。他们认为李贺能够从那种地方出来，必然是遇到了了不得的机遇。现在他们希望能够从李贺的战斗之中，看出一点端倪。

　　“千风斩！”没有留守，李贺的对手上来就施展了玄级高阶战技。

　　李贺心中暗叹，看来对方是在下杀手。玄级高阶的战技，对于一阶武师而言也有着不小的压力。更不用说是一个九阶武士了，完全没有能够抗住的可能。

　　“哼。”李贺冷哼一声，脚微微震地，顿时密密麻麻的裂纹向着四周扩散开来。

　　“去！”李贺的对手低喝一声，无数风刃在他周围凝聚而成，向着李贺劈斩而去。

　　面对无数的风刃攻击，李贺脚尖轻点，按照白玉龙龟传授的脚步。在无数风人当中，犹如闲庭散步，丝毫没有受到任何伤害。令人震惊的是，那些风刃几乎每一个都是贴着李贺的身子擦肩而过。

　　“疑，这个步伐。”望着李贺的步伐，青木微微震动，他感觉这个步调和他刚才得到的神秘传音很想。想到某种可能，心中震动，难道，刚才的神秘传音是李贺？！

　　这一天其他人倒是没有看出来，因为步调只有自己亲自实战过之后，才会发现有些地方会一样。

　　“该死！”那李贺的对手诅咒一声，身上元气鼓荡，停止了释放风刃。因为他发现他就算施展再多的风刃，李贺也能够轻松躲过。如果继续这样下去，只是平白无故消耗自己的元气。

　　“崩山拳！”

　　见对方停止施展风刃，李贺心中有些惋惜，看来自己的对手并不是很傻。

　　“贺儿他果然有些手段！”武雄的眼光发亮，心中的期待更胜，或许他真的能够战胜一阶武师也说不定。

　　必须在耗损最低的时候出手，将对方镇压，下一个出手的一定会是那个人。我必须保留足够的战力对付那个人！

　　一招解决吧！

　　李贺想到此，心中一动，掌心的荒天印浮现而出。不过并不是很大。所以根本没有引起别人的关注。

　　如果不借助荒天印，李贺虽然也能够取胜。但是对他的体力，元气消耗也是相当惊人的。恐怕也没有办法再继续战斗下去，如果使用荒天印那效果自然就不一样了，催动荒天印他根本不需要耗费多大的力气就能够战胜对方。

　　“彭！”拳掌相撞，不过李贺的掌心之中确实隐藏着荒天印记。

　　烟尘滚滚，所有人都一脸期待的看着演武台。他们自然能够看出来，这两个人已经全力出手，一拳定胜负！

　　“还不判决胜负吗？”李贺冷冷的声音从烟雾之中传来，眼前的裁判是大皇子一伙的，李贺自然不会客气。

　　“李，李贺，是李贺赢了！”有人惊呼出声。

　　烟尘散去，两道身影欢欢浮现而出。一个人站着，一个人倒下。而站着的那个人毋庸置疑就是李贺！

　　“赢了，真的赢了！”二皇子的脸上涌现出狂喜之色。

　　“也不知道贺儿他有什么奇遇，竟然真的能够战胜一阶武师。”武雄的心中微微震惊，不过心中更多的则是高兴。毕竟那个人是他的儿子，儿子越厉害他自然越高兴，这比他自己的实力增长更令他感到高兴。

　　“李，李贺胜！”良久，裁判的声音才在整个演武场响了起来，脸上惊讶。

　　“我靠，还真赢了，真是变态啊，而且我看李贺根本就没有耗费多大的力气，他是不是隐藏自己的实力了？”有人开口。

　　“你猪啊，这里有武尊级别的高手在，李贺如果隐藏实力，他们会看不出来？”有人咒骂。

　　“那，那……他真的只是九阶武士？！”

　　整个演武场彻底火爆了，没有一个人愿意相信李贺胜利的生气。但是他战胜一阶武师的已经成为了一个事实，摆在众人的面前，让众人不得不相信。

　　大皇子的脸色铁青，冷冷的看着李贺，沉声道：“武天，看来只能交给你了，不然我们还是有可能会输掉的。让你们兄弟相斗，真是抱歉啊！”

　　“呵呵，我也正想见识一下我的三弟究竟得到了什么奇遇，竟然有如此实力。”武天轻笑道，一个闪身进入了武斗台上。

　　大皇子见武天上台，心中微微放心，冷笑的看着李贺。在他看来李贺能够战胜一阶武师已经可以称之为奇迹，如果还能够战胜虽然只是二阶武师，但实际上拥有近乎三阶武师战力的武天，用奇迹都无法形容，只能说是逆天，绝对的逆天。

　　“你们看，武天上台了！”有人惊道。

　　“真是可亮，兄弟相斗啊！”

　　“估计这次李贺要输掉了吧，他不可能打得过武天！”众人冷笑，李贺近乎妖孽的实力让他们感到心颤，尤其是一些同武家不对头的实力，更是巴不得李贺立马死掉。

　　“武天你个孽畜！”武雄的身体再次颤抖，李贺的出现让他受伤的心原本好了一些，但是眼前现在又出现的这一幕，让心中颤抖！

　　然而武天根本不理会他，而是目光紧紧的盯着李贺，嘴唇微动。

　　“他们在说什么？我们怎么听不到？！”有人看到武天动嘴唇，心中疑惑不解。

　　惊讶的不只有他们，惊讶的还有一些武尊级别的高手。他们发现就连他们都么有办法探听到李贺两人再交谈什么！

　　不过更加震惊的还是裁判，他看两个人分明就是在交谈，但是连他都听不见，只能在一旁干瞪眼。

　　“有你这个弟弟，你可真是让我意外啊，你说我是不是应该因为感到骄傲而杀掉你呢？”武天阴笑道。

　　“弟弟，哼，你是我二哥吗？”李贺嗤笑。

　　“哦，看来你已经知道了，想必是那个叛徒告诉你的吧！”武天脸色变得阴沉下来。

　　“是有怎么样，不是又怎么样？！”

　　“哼，的确，过了今天你就会是一个死人，是不是已经没有什么分别了！”

　　“那你倒是可以试试看……”李贺不屑，但是心中却是警惕万分。自从知道眼前的这个人是从武界来的之后，李贺对于他就更加警惕。眼前的这个人在没有夺舍之前可是一个神级的存在，虽然因为夺舍现在的实力只有二阶武师的层次。

　　但相比肯定掌握有众多了不得的手段，肯定相当难缠。不用想，李贺就知道，他现在要面对的这个人绝对是他自从能够修炼一来，即将面临的最强对手。

　　“废话少说，动手吧！”李贺清冷的声音传出，响彻在整个演武场上。

　　“终于听到了，他们刚才究竟说了什么？！”众人听到李贺的声音，心中惊讶。

　　“老龟，怎么回事？他们怎么这样说？！”李贺心中疑惑。

　　“眼前这个人的灵魂应该是神士级别的，你可要小心了。他肯定掌握有神通，虽然以他现在的实力根本无法完全的施展出神通的威力，但是只要施展出来一部分，就具有天阶战技的威力，不过你也不用太过担心，我觉他应该不会冒险施展！”白玉龙龟道。“至于你说的声音问题，这个人来的时候就用它强大的神魂封印了你们周围的声音，所以那些人并没有听到你们两个刚才的谈话。”


第一百八十章 战武天

　　李贺点头，原来如此。对于白玉龙龟说的什么神士，心中有些疑惑。但是现在显然不是说这个的时候，他只知道眼前这个人绝对相当的恐怖。

　　“开始吧！我的好弟弟，不如你认输好了，比斗不张眼，我怕一不小心伤害到你。”武天一脸诚恳。

　　李贺心中冷笑，害怕伤害，恐怕你已经打算对我下杀手了！

　　“开始！”裁判下令道。

　　“我知道你肉体强悍，那我现在就给你来一场肉搏看看！”武天笑道。

　　“肉搏。”李贺心中惊讶，对方竟然跟他来肉搏。对于自己的身体他是相当自信，估计现在已经可以同地阶元器相抗衡了，而眼前的这个人竟然要同他比斗身体。

　　“忘了告诉你，你的二哥其实天赋异禀，拥有六丈金身的逆天神通。不过天赋神通一般只有在十二岁的时候才会觉醒，所以刚开始的时候并没有人发现。六丈金身，可以说是一个肉身的法门。这种神通无法修炼，无法复制！也是相当的恐怖，催动到极致可以一拳出虚空破碎！”白玉龙龟提醒道。

　　听到白玉龙龟的提醒，李贺心中一惊。没想到自己二哥竟然天赋异禀拥有天赐神通！

　　六丈金身在武界也是一个名动三千州的强大神通！

　　“喝！”武天厉喝一声，身上立马绽放出金色光芒。整个人仿佛如同金子制造一般，浑身上下给人一种坚硬的感觉。

　　“额，他这是什么战技？！”众人疑惑，还从来没有见到这样古怪的站技！

　　“神，神通！”几处不怎么引人注意的地方响起一道道惊呼之声。

　　“没想到，真是没想到，这个孽畜竟然天赋异禀，拥有天赋神通，这样贺儿几乎不可能赢了！”武雄气愤。

　　“武叔叔，天赋神通是什么？什么是神通？！”二皇子凤殷开口。

　　“神通，其实也是一种战技，只有神能够施展和修炼。不过有一些人天赋异禀，生来就有天赋神通！这种神通会随着他的年龄增长，修为的增长变得越来越强！”武雄咬牙解释道。

　　“那，那李贺他岂不是没有丝毫胜算？！”二皇子心中有些失落。

　　“这，这可能不一定吧！”凤离突然开口。

　　“为什么？！”武雄，二皇子疑惑的看向凤离。

　　“他，他可能就是那个神秘的金色面具少年。不过我有些不太确定！”凤离眼中闪过复杂的神色，他看着李贺的身影越发觉得熟悉，隐约之间和他那个脑海之中从天而降的身影渐渐融合。

　　“金色面具少年？！”武雄惊讶。

　　“妹妹你确定？！就是那个传言以五阶武徒的实力，斩杀二阶武士，令整个莫域无数事例疯狂寻找的，神秘金色面具少年！”二皇子感觉自己的心脏一阵狂跳，今天场面的变化实在是太快了，已经远远超越了众人的常识！

　　“不，不太确定。不过真的好像是他，当时那个金色面具少年斩杀二阶武士的时候，其实我就在场！”凤离道出隐藏在心中的秘密！

　　“如果贺儿真的是金色面具少年，或许他这的能够战胜这个孽畜！”武雄有些期待道。

　　他当时也派出了自己的收下，寻找金色面具少年。但，最终什么都没有找到。金色面具自那次出现之后，仿佛就那样凭空消失了，令所有寻找的势力都无功而返！

　　但现在，武雄感觉自己在做梦。那个令无数势力疯狂的妖孽，竟然很有可能就是他的儿子李贺！

　　仔细一想还真有可能，能够在短短一年的时间之内将自己的实力提升到现在这个地步，的确是妖孽啊！

　　“我今天倒是要好好看看，荒体这种体制究竟有多可怕，竟然让那么多武界庞大的势力都这么忌惮，明明只是不能修炼的废体而已。”本来他对于李贺是相当的憎恨，在武界他的天赋不行郁郁不得志。因为李贺的突然出现，导致他被迫下界，来到这个几乎会断了人修行到路的地方。

　　而且被毁掉肉身，刚开始他是对李贺憎恨无比。觉得杀死李贺实在是难接心头之恨！

　　不过后来，当他发现他夺舍的武天竟然是天赋异禀，拥有六丈金身这种天生申通。对于李贺的憎恨才稍微消除了不少！不过对于李贺的杀意始终么有减弱，现在得知李贺竟然能够修炼了，那就必须要杀！

　　因为他清晰记得，在武界流传着一句话：“遇到能够修炼的荒体，杀，杀，必杀之！”

　　虽然他搞不明白其中的原因，但是看到宗门因为一个荒体的出现就耗费代价派人来下界，就可以看出，杀，必须杀！

　　李贺摇了摇头，没有理会武天的冷笑，而是暗自将元气运转周身。他知道自己必须小心，小心，再小心对待。

　　对方掌握的战技，恐怕至少都是天阶的存在。这对于他而言就是一种压力，到现在为止，除了乱古战矛之外他还真的没有修炼过任何战技！

　　“杀！”仿佛是受到那种根深蒂固思想的影响，武天咆哮一声，闪烁着金光的拳头扑杀向李贺！

　　威压惊人，李贺感觉到一股强大的压迫力。不过这种压迫力并非是不可抗衡。

　　李贺心中冷笑，眼前的这个人托大了。如果对方运转元气，施展高等级的站技。他或许还有些麻烦，但是现在对方似乎真的是再痛他进行纯粹肉体之间的战斗！

　　“哼！”李贺跨步上前，同样的是一拳轰出。

　　眨眼之间两个人的拳头就撞击在一起，竟然发出金属碰撞一般的声音。两人闷哼一声，同时倒退。

　　“涩涩，怪不得都说荒体可怕，怪不得整个武界那么忌惮荒体。还真是可怕啊，我的六丈金身竟然跟你拼了一个平手！”武天感叹。

　　“怎么，还要来吗？”李贺冷笑！

　　“你也不用激我，我自然知道你想的是什么。明知道这样打下去不会有个什么结果，我知道荒体的肉身强横，只是检验一下自己的肉身强度而已。现在也检验过了，自然还是尽快杀了你比较好！”

　　“杀了我，有那么容易吗？”李贺不屑，澎湃的元气开始疯狂的在身体之中激荡。

　　“爆！”武天阴声一笑，口中轻语。顿时李贺周围响起了诡异的爆炸之声！

　　“不好。”李贺心中惊讶，也不知道武天什么时候再他的周围留下了无数元气漩涡。此时在对方的意念之中，他的周围顿时响起连环爆炸的声音。

　　“天，这爆炸的威力，恐怕就是一阶武师都会受重伤吧！”

　　“太可怕了，武天的战斗意识实在是太可怕了。”

　　众人心惊，对于武天的战斗意识感到惊恐。很多人都没有看出来，武天是在什么时候竟然留下了这么一手！

　　“遭受这样的爆炸，李贺铁定完蛋了。”有人感受到那恐怖的爆炸波动，惋惜道。

　　“不……你个孽畜，真要杀了你弟弟吗？！”武雄怒道，他感觉自己的额身体在颤抖，更欲要动手就被一个缠绕住。

　　“武兄，别急，李贺没事。”那个出现的人影心中暗叹，今天武天的举动对于武雄的打击太大了，不然以他武尊级别的实力怎么可能发现不了其实李贺并没有因为爆炸受到多大的伤害。

　　听到提醒，武雄微微皱眉，用心感应，眼神之中渐渐露出喜色。

　　“你们看，李贺出现了，好像并没有受到多大的伤害！”有人惊呼，他们看到李贺的身影从烟雾之中显示出来，似乎并没有受到多大的伤害。

　　“好险，果然是一个强劲的敌人啊！”李贺心中暗叹，这一手连他都没有发现，或许白玉龙龟发现了，但很明显白玉龙龟并没有提醒他。

　　如果不是关键时刻催动荒天印，他现在就算没有死，也要受一些伤。接下来的战斗必然会更加艰难。

　　“看来，你在枯寂深林果然有了不得的机遇，想必你手中必然有什么了不得的宝贝吧！”武天看到李贺毫发无伤地从爆炸之中走出来，并没有受到什么伤害，眼神之中闪烁着贪婪的目光。

　　他很清楚刚才自己制造的那场爆炸的威力，就算是他承受，身体也会受到一些伤。完全无法做大毫发无伤，由此可以推论李贺的身上必然有重要的宝贝。

　　“是有怎么样？！”李贺冷笑。

　　“那就给我拿过来！”武天嚣张的叫嚣，诡异的是他所说的话似乎只有李贺一个人能够听到。其他人并没有办法听到他说的话！

　　“应景没有必要留手了！”武天心中一动，强横的元气喷薄而出，席卷向整个演武场。

　　身子一动，在原地消失不见。李贺知道这不是他拥有了转移的能力，而是武天的速度太快，快到他已经无法朴捉到。

　　“好快的速度！”

　　李贺惊讶，心中一动，背后的雷凤双翼施展开来。眨眼之间已经腾飞到了高空之中！

　　“彭！”

　　他刚刚飞起，武天的身影在他原来的位置上浮现出来，一击落空。原本相当坚硬的演武台裂开一个大洞，足以看出她这一击是多么的恐怕。


第一百八十一章 武尊之战一触即发

　　“飞行站技？！”武天微微惊讶，他没有想到李和竟然还有这样的手段。

　　飞行，只有达到武尊级别的高手才能做到。

　　“天，你们看，李贺飞到了天上！他背后的翅膀是怎么回事？！”

　　“飞行战技？”有认出来的强者惊讶，飞行战技是想当特殊的一种战技，能够让人在没有达到武尊级别的时候就能够飞行。拥有飞行战技，会让人的实力瞬间提升一个档次。而且还会增加自己的移动速度！

　　因此在认出李贺所施展的是飞行战技之后，一些武师级别的高手眼神立马通红。

　　“哈哈，没想到贺儿竟然拥有飞行站技！”武雄眼中露出喜色。如此一来，李贺的胜算就更大了。不过他还是有些担心，毕竟如果李贺一直飞行在空中，不但消耗自己的元气还无法进行战斗，如此一来等待李贺的元气耗尽，那也只有输掉的份了。

　　“你可真是让我意外！”武天冷笑，道：“我就不行你不下来！”

　　“我当然要下去！”李贺道，他并没有掌握远攻的战技，白玉龙龟似乎一直在锻炼他的近战攻击能力。所以并没有教授给他一些远战的技巧！

　　“乱古战矛！”李贺低呵一声，周围的气流瞬间混乱起来。乱古战矛缓缓地在虚空之中凝结而成！

　　一股恐怖的气息席卷向周围！

　　“这，这是什么战技？竟然凝结成了一件兵器？！”众人惊讶！，感觉有些不可思议，还从来没有听说过战技能够凝聚成一把兵器。实在是匪夷所思！

　　在他们看来这几乎是不可能事情，但是一切真真实实地发生在了他们面前。

　　李贺带给他们的惊讶实在是太多了，因此他们盯着李贺的眼神越发炽热，在他们看来李贺已经成为了一个移动宝库，谁知道李贺手里还有没有什么足以令众人心惊的宝贝。

　　“乱古战矛？！”武天的眼神之中终于流露出了一丝惊恐的光芒，他没想到李贺竟然掌控了乱古战矛。

　　即使在武界，乱古战矛也属于传说之中的存在。无数人蜂拥而至，追寻乱古战矛，但是最终都是无功而返。

　　但是现在这种逆天的兵器竟然出现在李贺手中。

　　“不对，这并不是真正的乱古战矛，只是一道虚幻的影子。”很快，武天就摇了摇头，他自然能够感觉的出来。不过他突然想到一侧有关乱古战矛的传说，传言有一种法诀只要修炼到一定的层次，就可以召唤出来寄存在无尽混沌之中的乱古战矛。

　　想到此，武天的心中一片火热。他要得到，一定要得到李贺。

　　不过，如果让武天知道，其实这乱古战矛的修炼法诀是来自他自己的手下那里，估计会立马气的吐血，晕厥过去。不过他不可能知道，李贺怎么可能告诉他。在李贺眼里，他在今天必须将眼前的这个人变成一个死人！

　　李贺展翅，自空中缓缓下路，轻轻舞动乱古战矛，周围的气流立马混乱起来，隐约之间仿佛能够令时空产生了一丝震荡。

　　让时空震荡，就算是神级高手也没有办法做到。而眼前的乱古战矛凝聚而成的一道微不足道的虚幻影子确是做到了，足以看出乱古战矛的逆天！

　　“杀！”李贺怒喝，手中乱古战矛舞动，无形的波纹震荡。隐约之间仿佛有一种祸乱万古，令天地黯然失色的威压。

　　出了修炼法诀，李贺还得到了有关乱古战矛的乱古九式，可惜的是他得到的乱古九式只有其中的一招。不过就是这一招，李贺也不敢轻易施展。他感觉如果施展出这样一招，足以能将他的元气抽干。

　　现在没有办法确定眼前的这个来自武界的人还有什么隐藏的手段，他是万万不敢轻易将自己的元气掏空。

　　“哼！”武天冷哼一声，手中不知何时戴上了一个手套。那个手套乌光闪烁，但是明显已经有些残破。

　　“小心，那是神器！”白玉龙龟忽然提醒道。“不过已经残破不堪，如果他强行使用，里面的神性精华就会消耗待机，到时候也会消失不见！就看他舍得不舍得了！”

　　李贺微微皱眉，不过他并不担心。他手中还有荒天印，荒天印绝对是比神器更加强横的宝贝。

　　“刺刺！”

　　李贺手中的乱古战矛划出无数道痕迹，在空中留下道道虚幻的影子。同样，武天的手也是连番抖动，也是化作了漫天的手影，一一抗击上李贺的攻击。

　　“噗！”

　　李贺一个不慎，被武天抓住了肩膀，顿时血肉掉下来一块。露出森森白骨！吃痛之间，李贺反手一甩，乱古战矛虎啸而出，向着武天飙射而去！

　　“彭！”武天慌忙回手阻拦，顿时发出一声金属的碰撞之声。见自己挡住了一击，心中松了一口气，不然就算他拥有六丈金身，以刚才威力恐怕也要被洞穿。

　　不过纵然如此，乱古战矛祸乱周围的气流。他的手臂被恐怖的混乱气流，给搅动的血肉模糊。不过相对李贺而言，受的伤还是要轻伤不少。

　　“乱古战矛果然恐怕啊！”武天心中惊讶，同时望向李贺的眼光更加炽热，他知道只要搞定李贺。以他的手段就算李贺不说，他也有办法将法诀弄到手！

　　“吼！”武天发出非人的咆哮，再次向着李贺攻击而去。

　　李贺肩膀吃痛，咬着嘴唇，心中一动，乱古战矛再次凝聚而出，被他握住在手中。同时掌心微微发光，随时准本祭出荒天印，给对方来上狠狠一击。

　　“彭，彭！”

　　两个人的速度已经发挥到极致，众人看的目瞪口呆，一些实力弱小的人根本没有办法看到他们的动作，他们惊愕的发现唯有五阶武师才能扑出道他们的动作。

　　“天，武家究竟是怎么回事？怎么诞生出两个如此妖孽！”众人心中惊讶，有嫉妒，有忌惮。

　　“彭！”

　　一声巨烈的碰撞，两人身体同时倒退。他们的身体显化出来，两个人都受了大大小小的伤害。

　　李贺大口喘气，他从来没有遇到过这么强横的对手。对方无论是战斗意识，天赋，等级都超过了他。若不是拥有乱古战矛和荒天印的辅助，恐怕他现在早就已经兵败如山倒了。

　　“看来我真是小看你了，没有想到仅仅一年的时间你就成长到这种地步。实在是可怕！”就算是武天心中也不由为李贺的战斗力感到惊恐，要知道他可是具有一个神的意识。

　　神都如此，其他人呢？完全傻眼了，同时盯着李贺的目光更加炽热，双目充血，仿佛是在看一个脱光了衣服的绝世美女。

　　“哼，废话少说，继续来吧！”李贺怒吼一声，手中乱古战矛舞动，再次攻杀向前，周围的气流瞬间变得絮乱不堪。那絮乱的气流都具有强横的破坏力，若是一个普通的五阶武士恐怕此时已经被气流搅成碎末。

　　“不好，快点全力催动荒天印，他还真舍得，要自爆神器！”白玉龙龟惊慌道。

　　李贺心中一惊，慌忙将所有的力量灌输到荒天印上。

　　一股恐怖的气息，席卷四周。缓缓自武天的身上扩散开来，他的手掌金光大盛。

　　“该死。”李贺诅咒，但是现在他什么也做不了，只能拼命地撑开荒天印。就算那是一个残破的神器，但是威力也据对非同小可。

　　“唉，这把武器赔了我有千年，还真有点舍不得。不过，如果不这样似乎搞不定你啊！”武天低叹：“去！”

　　他手上的金色手套，随着他的声音脱离而去，飞向李贺。夹杂着无上的威压，令众人喘不过气来。

　　“好恐怖！”就连武尊级别的高手也感到心惊肉条，不过令他们感到的不是那威力，而是那气息，神的气息。

　　至于威力，根本无法对他们造成任何伤害。毕竟他们是武尊级别的高手，不过恐怕这威力武尊之下无人能挡。

　　唉，李贺要输了。有人轻叹。

　　裁判早就已经飞身离开了战场，这两人的战斗已经远远超越了他的掌控。当然这并不是说这两人能够战胜身为九阶武师的裁判，而是裁判已经无力保障这两个人的生命安全。

　　“荒天一出，谁与争锋，镇压诸天！”一道莫名的声音突兀的响彻在整个演武场。

　　李贺身上乌光流转，荒天印在他的催动之下自手掌脱离而出，散发出耀眼的光茫。沉稳的悬在空中，不过李贺能够感觉到他被镇压了，周围的一切都仿佛被镇压了。

　　荒天印具有镇压诸天的无上未能，在李贺的催动之下，荒天印苏醒，镇压了李贺周围的时空。阻断一切联系，以借此来守护李贺的身裙。

　　周围的空间在荒天印的镇守之下，相当稳固！

　　“轰！”

　　一道惊天巨响，响彻方圆百里，巨大的爆炸之声将无数人惊醒。全部一脸惊恐地看着皇宫方向，在皇宫方向的上空腾升而起一朵巨大的蘑菇云。

　　“贺儿！”武雄双目充血，“你们给我滚开！”

　　然而他身边环绕的两名武尊级别高手，始终将他牢牢困住。

　　“咳咳，总算是解决了！”武天松了一口气，神器同他神魂有联系，现在自爆神器，他也受了很重的伤。

　　“你高兴的太早了！”李贺虚弱的声音从烟雾之中传了出来，紧接着就是乱古战矛破空而出，斩杀向武天。


第一百八十二章 上古演武场

　　武天望着在他眼前不断放大的乱古战矛，瞳孔紧缩，他现在已经没有任何力量阻挡，当即怒吼道：“你们还不给滚出来！”

　　随着他的声音落下，搜搜，几道血袍身影浮现在演武台上。其中一人，微微抬手轻易化解了李贺的最后一击！

　　“主人！”三道血泡身影微微附身，恭敬道。

　　“哼，还不快把我扶起来！你去把他给我抓来，我倒要看看他能不能对抗的住武尊级别的人！”武天冷笑。

　　“给我滚！都动手。”武雄见到有武尊级别的高手出现，气势立马暴涨，震开了两人，一个闪烁到了李贺面前。

　　“贺儿！”

　　“老爹，我没事。”

　　“没事就好，没事就好！”武雄的身子一颤，手中光芒绽放暗中帮李贺稳定方式。

　　在他旁边两道身影浮现而出，赫然也是武尊级别的高手。惊讶的看了一眼李贺，旋即流转目光警惕地看向那三名血袍人！

　　进到突然出现五个武尊级别高手，整个演武场所有人宾主呼吸，他们知道如果稍有不慎，武尊战斗，一触即发！

　　武尊级别的高手对决，那么这个皇宫在没有启动阵法的情况下，绝对会飞灰湮灭！

　　“呵呵，大哥，这场应该算是我赢了吧！”二皇子凤殷站起身，他的背后也浮现出一道身影，赫然是武尊级别的高手。

　　“哼，可笑，二弟你不会这么天真吧！”大皇子冷笑，他的背后渐渐浮现出三道身影，赫然也是武尊级别的高手。再加上原先拦截武雄的两尊，一共是五名武尊级别的高手！

　　“涩涩，大哥二哥，你们打，我观战就好了！”三皇嬉皮一笑，他的背后缓缓浮现出六道身影，赫然也是武尊级别的高手。

　　剑拔弩张，武尊级别的大战，一触即发！

　　众人一脸惊恐，足足十八名武尊级别的高手！三股势力，大皇子八名，二皇子四名，三皇子六名！

　　三方势力彼此冷眼相识，相互忌惮。但是没有一个人出手，他们都知道一旦出手，整个帝都就危险了！

　　“大哥，你怎么能说话不算话？！”二皇子的脸色冷了下来，不过他的眼光确实偷偷的瞥向了自己的父皇。他和凤离今天来的主要目的，其实就是救走自己的父皇。

　　“算话，可笑！武天，还不叫你的人动手。”大皇子冷哼一声，怒道。

　　“动手！”武天眼中的阴狠一闪而逝，低声道。

　　突然一道身影浮现在虚空之中，原本一直悬浮在空中的三件宝贝，纷纷落入了那个人手中。

　　随着那个人的出现，众人都感到自己心脏狠狠的抽搐！九，九阶武尊！可怕，实在是太可怕了。场中唯一的九阶武尊高手出现了！

　　“老爹，我劝你为了家族考虑还是跟着大皇子吧！”武天上前笑道。

　　“你个孽畜，给我闭嘴，我武雄没有你这样的儿子！”

　　武天冷笑连连，并不多说，只是道：“等会你就知道了！”

　　“大皇子，你说，现在怎么办？”武雄冷声道，虽然他们这一方只有四名武尊级别的高手，但绝对都是拼命的！

　　“你问我怎么办？可笑，我劝你们自己离开，我不追究你么的责任，从此以后永远不要出现在帝都之中！”大皇子冷笑，道：“还有你，老三，你也给我离开。”

　　“哎呦，大哥，我就是一打酱油的，我这酱油瓶可是随时会倒的，不过倒向哪边我就不知道了！”

　　李贺望着眼前的形式，脑中头痛，太复杂了。很有可能就会这样僵持下去，如果没有表现出足够的力量，很难从这里走出去。不过也正是因为如此，武尊级别的战斗不会轻易被触发。

　　“咳，我的目标只有两个，一，保住我的老爹，家族。二，将武天交付给我！”李贺上前，对着大皇子冷哼道。

　　“交给你？哈哈，真是可笑。他们弹指之间就能灭掉你，你是不是脑子傻掉了！”大皇子冷笑。

　　“你不觉得很奇怪，你的军队为什么还没有来吗？还有武天，你不觉得为什么家族现在依旧没有传来消息吗？”李贺话刚落。

　　“报！”

　　“我军势力遭遇无名部队截杀，已经在帝都十里之外交战，战况危机，恐怕撑不住多久！”

　　“答应我的要求，我可以让我的手下停手！”李贺轻身到，他已经几种了大皇子的软肋。因为那些军队才是他真正可以完全指挥的战斗力，也是他登上帝位之后可以大刀阔斧的资本。

　　而现在他身后站着的武尊级别高手可不是能够那么轻松就能指挥的了得！

　　大皇子脸色铁青，目光闪烁，没有知道他在想什么。场面再一次陷入了沉寂之中，所有人都感觉自己呼吸都困难。

　　所有人的目光都顶住了大皇子，大皇子的话就会影响后面的结果。他们心中隐隐认为，李贺既然这般有持无恐，肯定还有隐藏的手段。

　　“大皇子，我清理门户，还希望你不要插手！”武雄上前一步，眼神冷冷的看着武天，脑子里一片混乱。他发现自己根本不认识这个儿子，他想不通这个儿子身后怎么还会跟着这么多武尊级别的高手。而且，竟然还称呼他为主人！

　　“噗！”

　　一声轻响，众人疑惑的向着声音望去，是武雄轻轻捏碎了一个玉片。大皇子疑惑的看着武雄。

　　随着玉片碎裂，突然三道身影浮现而出。

　　武雄拉了拉李贺，慌忙跪下来，“拜见老祖！”

　　李贺刚开始有些迟疑，现在一看，心中惊跳，慌忙也跪了下来。

　　“拜见老祖！”

　　“起来吧，雄儿，到底发生了什么事，竟然让你捏碎玉片？”其中一位老祖开口，八阶武尊的强横修为蓬勃而出。

　　林天心中一惊，家族之中果然还有隐藏的高手啊。只是他心中有些疑惑，为什么老龟感知到的那一名九阶武尊级别的高手老祖怎么没有过来。

　　“大皇子，我武家清理门户你也要阻拦吗？”武雄说的斩钉截铁，不容辩驳。

　　大皇子看的心惊肉跳，眼前突然出现的三人，一名八阶武尊，两名七阶武尊。也是道了现在他才知道武家的隐藏势力是有多么的恐怖，看了武天一眼，心中一横：“哼，武天是我的人，我是不会同意的。”

　　李贺冷笑，他从大皇子的眼神之中已经看出来。大皇子已经有所松动了，只是他还没有办法提供一个能够让大皇子安心的理由。

　　“大皇子，只要你愿意帮助我们清理门户，我们武家不会掺和帝王之位的争夺。”李贺沉声道，心中暗道，这些家伙终于来了。

　　“贺儿！”武雄开口，一脸着急。怎么能不掺和呢？

　　“老爹你放心，我自由办法让二皇子登上帝王之位。”李贺暗中传音，经过白玉龙龟的加密自然不用担心被其他人听到。

　　“好！我答应了。”

　　“刺刺，大皇子你可真是让我失望啊！看来，我觉得我有必要扶持三皇子了。”武天冷笑，转而对三皇子笑道：“不知道三皇子是否愿意让我加入呢？”

　　“哈哈，武天，你过来吧。我绝对不会向大哥那样反复无常，自今天起你就拜入我的门下吧。”三皇子浪笑道，眼中发光，心中大爽。他可是看到了大哥的目光短浅，这个武天收下四名武尊，虽然另外三名查了一些。可是还有一个货真价实的九阶武尊高手啊，足以能够对抗三名武尊。加上自己手里的人，这天下不是他的还能是谁的。

　　“你们斗吧，我两不相帮！”大皇子冷笑。

　　“武兄，抱歉我们来迟了。”忽然一道声音传出，竟然是离天宗的人马踏空而来，众人心中一惊，这是要闹到什么程度。如今演武场已经聚集了不下二十位武尊级别的高手，平常武尊出了极个别的几个，基本上都是难得一见，神龙见首不见尾。

　　“不迟，来的正好。”武雄大笑，随着厉太教的加入，他们这边已经有了足足十一名武尊级别的高手，两名八阶武尊，三名七阶武尊，六名六阶武尊。

　　三皇子那边则是一名九阶武尊，两名名八阶武尊，两名七阶武尊，无名六阶武尊。

　　虽然如此，但是依武雄，离天宗宗主的实力，完全可以抗衡八阶武尊级别的高手。

　　反观大皇子这边，确实成为了势力最弱的一方。他也很有自知之明，两不相帮。而是坐山观虎斗，虽然李贺也知道大皇子抱着的是什么心思，但是这跟他没有什么关系，他要是想走，谁敢阻拦？

　　他今天的目的只有两个，一保护家族安全，二拿下武天。不打目的誓不罢休！

　　“三皇子你竟然胆敢勾结厉太教之人，我离天宗向来不过问帝都之事，但现在不得不出手！”离天宗宗主冷喝道。

　　“那又如何，你们现在的实力打的过我吗？”三皇子冷笑。

　　“哈哈，我和三皇子联手，你们还是不够看的。”武天也是冷笑连连。

　　武雄心中一沉，的确他们现在根本没有足够的实力应对。如果对战，只有不到三成的希望。

　　“诸位，我可以开启帝都的上古演武场，供众位一战。”大皇子唯恐天下不乱。

　　“来人，开启上古演武场！”

　　“是！”

　　随着声音下达，整个演武场发出隆隆之声，大地裂开。一个椭圆形的建筑，出现在地下。


第一百八十三章 结束

　　李贺心惊，看来这上古演武场似乎很是坚固能够提供武尊级别的高手战斗。点了点头，李贺自然同意，他也不想破会帝都。

　　“我们走！武天，有种就跟过来！”李贺冷笑一声，率先进入上古演武场！

　　随机，三皇子的人马，包括武天，等人也纷纷进入上古演武场之中。

　　一进来李贺就感觉自己仿佛陷入了一个囚笼之中，这里是一片荒芜，仿佛是处在混沌之中。李贺心惊，就是谁建立了这么一个地方，这里似乎能够演化混沌，试着攻击了两下，他发现自己的攻击力不知道去了何方。

　　“这似乎是通过阵法构建的。”看到这种情况，李贺心中租出猜测。实际上他的猜测并没有做，这的确是一个阵法构建而长的。

　　“李贺，今天就是你的死期！”武天踏步而来！“我真不知道你是有多大的胆子，明知道不可能是我们的对手竟然还敢进入其中。”

　　“是吗？你也太小瞧我了。三位老祖，你们出来吧！”李贺冷哼一声，他的身后浮现出白发老祖，美女老祖，干尸老祖三人。

　　“臭小子，这里是哪里啊？还有你刚才用了什么手段？！竟然将我们传送那个到了一个宫殿之中，而且那个宫殿竟然那么坚固，我全力出手就没有办法对那个宫殿造成一点的伤害！”一出来，白发老祖就发出一连串的询问。

　　摇了摇头，李贺并没有做出任何的回答！

　　“该死，你怎么也带有武尊级别的高手！”武天愣住了，他没有想到李贺身后竟然也藏哟武尊级别的高手。目光一凝，他立马发现这出现的三人，竟然其中有两名都是八阶武尊级别的高手，另外一名则是九阶武尊级别的高手！

　　就连武雄也愣住了，他也没有想到李贺竟然还带有人来！不过眼中流露而出的喜色更多，原本他们也么有多大的吧我能够打赢这一场。但现在突然多出来三名如此高手，胜利的天平几乎已经彻底的倾倒向他们这边。

　　这小子身上的秘密还真多，等这里的事情结束一定要好好的询问他！武雄心中畅快无比，相当高心。因为那个人是他的儿子，李贺！

　　“妈的！这是怎么回事？！”三皇子变色，心中大惊，懊悔不已早知道李贺身边还藏有这样的高手，打死他也不会帮助武天。不过现在他似乎想不同武天联手，几乎也没有什么可能了？因为离天宗的人绝对不会放过大！

　　“武天，如果你再不使出你的底牌，你的命我李贺可就手下了！”李贺轻轻抚摸了一下趴在自己肩膀上的小黑。

　　“汪汪！”小黑狗旺旺叫了两声，谁都没有发现，小黑狗身上的有着莫名的符文闪烁，似乎是在解开某种封印。

　　“三皇子，八阶以上的武尊交给我们对付，剩下的就交给你了。没有什么问题吧！”武天冷笑道。

　　“好，这是你说的。我们上！”三皇子心中一喜，冷声道：“动手！”

　　随着他的声音发出，他身后的武尊级别高手立马上前，纷纷找向了自己的对手。一时之间，整个演武场爆发出惊天动地的声响。李贺心中惊讶，他没有想到这个上古战场竟然这么稳定。

　　承受十几个武尊级别的高手大战，竟然丝毫没有一点撑不住的迹象。他估摸着，如果想要依靠力量破开这个上古演武场恐怕至少也需要武帝王、以上级别的高手才有可能成功吧！

　　“我们也动手吧！”李贺低叹一声，开口道。

　　“启动血迹之法！”武天怒吼，他手底下的武尊级别高手，立马通身体红光闪烁，气势节节攀升，实力统统提升了一个等级。不过那名九阶武尊级别的高手依旧是九阶武尊级别，不过此时他的气势已经达到了九阶武尊级别的巅峰。

　　“那个九阶武尊就交给我吧！”干尸老头身体一晃，身上的气势喷薄而出。迎进上了那命九阶武尊级别的高手，九阶武尊级别的高手果然不同凡响，一出手就令天地黯然失色。

　　李贺微微庆幸，幸好这不是在外面动手。不然，恐怕现在整个帝都都已经沉陷了下去。

　　“哈哈，这群人还真是笨。竟然真的进去了，不过也是，关于上古演武场的这个秘密，我也是刚知道不久。武天他们并不知道！”上古演武场之外，大皇子大笑。

　　“大哥，你说什么？”

　　“二弟，他们出不来了。我看看你还怎么和我争这帝王之位！”

　　“谁说我们出不来了？”李贺充满冷笑的声音突然想起！

　　“嗖嗖！”几道流光闪烁，李贺，武雄，几人的身影闪现而出。

　　“不，这不可能，我已经关闭了整个上古演武场，就算是神级高手也不可能从里面突破出来！”大皇子一脸惊恐，难以置信！

　　李贺冷笑，刚才在上古演武场之中，他们损失惨重终于获得了胜利。然而最后按照武雄说的方法，他们竟然没有从上古演武场之中出来。

　　最好还是白玉龙龟出手，窥视了这阵法的奥秘。从中脱困而出，若不然他么还真的很有可能被困死在里面，如此一来大皇子的阴谋就的手了。

　　“好，就算你出来了，李贺你可是答应过我，你们武家不参与帝王之位的争夺！”大皇子冷声道。

　　“他们不参与，我们参与！”离天宗的宗主开口，声音滚滚，如若雷音。

　　“几位仁兄大皇子的为人，你们也看到了。难道你们真的愿意助纣为虐，看他破坏帝王之都吗？”武雄开口，目光望向大皇子身后的几个武尊级别高手。

　　“我退出！”其中一人开口，他看到了武雄几人虽然受了伤，而且人数只剩下八人，但是他能感觉到就算是这样，他么也不可能是武雄等人的对手。以为实力差距实在是太大了，武尊境界一级之间的差距，简直就无法跨越。

　　“我也退出！”顿时，大皇子身后的几人纷纷开口。他们都看出来了其中的厉害！

　　“你们！”大皇子气急，但是已经无可奈何。他知道他已经败了，没有任何的反抗能力。

　　“二皇子，这是三件至宝，请向守护神确定你的地位！”大皇子身后的一人开口，另外又道：“其实，老皇早就已经驾崩了，刚才只是大皇子使用了特殊的手段，迷惑了你们？”

　　“父皇！”二皇子一听，慌忙奔向金銮。凤离的眼泪一下子就流了下来，平时父皇最疼爱的就是他了。

　　“老皇驾崩，新皇确立为二皇子！”武雄的声音滚滚而动，传遍了整个帝都。

　　“什么，老皇帝死了？”整个帝都的人听到武雄的声音，心中惊讶。他们记得就在去年，老皇帝还意气风发，指点江山，怎么突然就死了。按照当时的情况来看，理论上来说老皇帝就算是再活个二三十年也不会有什么问题。

　　帝都之中陷入了无尽的悲伤，因为老皇帝一向清明，使得百姓安居乐业！

　　“二皇子殿下，请召唤守护之神，确立你的地位吧！”武雄开口。

　　“嗯！”凤殷缓缓地站了起来，将手中的三件宝贝抛向空中，口中吟唱着一门古老，深沉难懂的语言。

　　李贺很是好奇，这所谓的守护神究竟是何方神圣。

　　渐渐的，随着凤殷的吟唱，天空之上虚空震动，一道细小的涟漪过散开来。一个虚幻的影子缓缓浮现而出！

　　“叩见，守护之神！”凤殷跪拜，所有人都跪拜了下来。然而李贺却彻底傻眼了，看着天空之中的难道虚影。

　　“金，金黄小兽！”李贺大惊，他怎么也没有想到离国的守护神竟然是金黄小兽，那金色的毛发，灵巧的动作，没有一个地方不像是金黄小兽。实在是非议所思，怪异之际。

　　怎么可能？李贺心中惊讶万分，明知道这是不可能的，但是心中还是忍不住做出这番联想。因为太像了，实在是太像了。不过，可惜的是无论她怎么呼唤，那天空之中类似金黄小兽的虚幻影子始终都不搭理他。

　　“不用想了，这个不是金黄小兽，应该是和他同一个种族的人。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　李贺点点头，也只有是这种可能，没有其他的可能性。金黄小兽的种族怎么成了离国的守护神，这还真是怪异。

　　“谁知道呢？他们哪个种族都是变态，他们的行为更加怪异，根本让人捉摸不透，可能是无聊随意而为吧。”白玉龙龟说道。

　　“变态。”李贺无语，不过这跟李贺并没有多大关系。而天空之中的那道虚幻的影子被召唤出来，没有多少的动作。只是弹指点了一道光芒二皇子的身上，随机就消失的无影无踪。

　　“这是那个人留下的一道意念，只是按照他当时的思路走一个程序，是没有独立思考能力的。”白玉龙龟解释道。

　　“嗯。”

　　……“新皇登基，国号为冥！”

　　随着声音的响动，李贺隐约感觉天空发生了变化，似乎产生了某种他无法理解的变化。有无数的莫名东西凝聚而来，欢欢盘踞在二皇子的上方。

　　摇了摇头，这些和他并没有多大的关系。

　　“你还回离天宗吗？我很期待你踏上天梯的尽头！”离天宗的宗主开口。

　　“等家族的事情处理完，我就去！”李贺说道：“踏，当然要踏。”

　　李贺心中对于天梯的尽头也是相当的期待，天梯的尽头会有些什么呢？


第一百八十四章 结婚

　　看着这里并没有什么事情，李贺一个闪身离开了皇宫。而是重新回到了家族之中，此时家族已经得到了二皇子登基为帝王的消息。武雄的声音传遍了整个帝都，他们自然也听到了。

　　只是他们不知道的，是这一切都主要是李贺的功劳。如果没有李贺，二皇子绝对会一败涂地。

　　“封，武家三子，李贺为护国公！”

　　天音滚滚，响彻整个帝都。李贺惊讶，没有想到凤殷竟然给他来了这么一首。

　　随着天音落下，李贺清晰地感觉到有一股清明之气想要钻入自己的身体。不过诡异的是，那股清明之气始终盘旋在自己周围，被他身体自然而然散发出的一股莫名气机所阻拦。无法进入她的身体丝毫！

　　“这是怎么回事？”李贺心中疑惑。

　　“那清明之气，为运，上位者的运。帝王之位可聚拢天下气云，王公贵族自然也享有一份气运。这气运注入身体，可使人清明，增加突破的概率！”白玉龙龟解释道。

　　“不过好像这东西对我没有什么用，他根本无法进入到我身体里面。”听到白玉龙龟这么说，那还真是好东西啊。不过却是有些失望，因为这东西对他似乎没什么作用，根本无法进入她的身体之中。

　　“算了，我还是先把伤势养好吧！”李贺唤来管家，让他帮满安排了一件较为隐蔽的居所。此时已经只剩下了他自己一个人，三位老祖已经各自离去，干尸老祖决定去一些绝地，传说之地，看看能不能寻找到一些突破的机会。至于白发老头则是选择了游离四方！

　　静静坐在密室之中，有白玉龙龟的帮忙。李贺很快就恢复了伤势，心念一动，几种药材从空间戒指之中转移而出。

　　这些药材正是修炼炼骨大法第一重的药材，如果没有意外，李贺就能够将自己元骨的品质提升到二品的层次。

　　按照炼骨大法上的记载，李贺开始生火熬炼。很快水已经开始沸腾，李贺缓缓将手中的药材一一投放进去，看的李贺一阵心疼，这可都是百花花的银子啊！

　　搜刮了帝都，最后只是凑足了其中的一份，不过这并没有多大的问题。

　　望着原本是清水的瞬间变成了漆黑之色，仿佛如同毒水一般。李贺眉头微皱，最终咬了咬牙，噗通一声跳了进去。

　　紧接着一声凄惨至极的惨叫之声响了起来，李贺感觉有无数细小的东西仿佛有灵性一般拼命的往自己的身体里钻。

　　李贺心中一沉，慌忙咬牙坚持。默默运转炼骨打发的法诀！

　　“真是疼啊！”李贺咬牙。

　　他能够感受到有许许多多的小东西在自己的身体之中发生了爆炸，那种撕心裂肺的痛苦让他难以忍受。额头之上蒙上了精致的汗珠，但是他依旧在坚持。

　　他不能放弃，因为他没有放弃的理由。

　　他必须坚持下去，就算是李贺的肉身强横，他也感觉自己的身体仿佛被撕裂了一般，难以忍受。

　　这种撕裂之痛直达灵魂，令人难以承受。吃的苦中苦，方为人上人，李贺知道这是他必须踏出的一步。唯有踏出了这一步，他才能拥有更多的潜力。

　　虽然白玉龙龟没有细说，但是李贺隐约之间能够感觉到如果他无法提升自己元骨的品质，很有肯能他的修为只会止步在武尊的境界。

　　在武界，武尊，武帝都是垫底的存在，如果不突破成神。他又该如何去寻找自己的母亲，如何去打开那一个又一个让他困惑不已的疑问，如何去探寻这个世界上的种种秘辛？！

　　“这小子还真能忍！”白玉龙龟心中也为李贺的坚毅动容，忍不住开口道。不过处在痛苦之中的李贺，完全没有听到白玉龙龟所说的话。

　　渐渐的，李贺感觉疼痛在变清，他的身体乌光流转。仿佛是一个饿死鬼，在贪婪的吸收着一种莫名的物质。

　　整个身体散发出一种晶莹的光芒，持久不散。随着他的不断熬炼和吸收，水的黑色渐渐褪去，重新变成了青色。还有一些药物的残渣，残留在其中呢。

　　终于，李贺再也感觉不到那些让他感到痛苦的小东西。眼睛猛地睁开，跳跃而出！

　　“果然有效。”李贺的眼睛里涌现出狂喜之色，他能够感觉自己同天地元气之间的联系更加紧密了。而且吸收的速度明显加快，比原先足足快上了一倍。

　　“怎么样？”白玉龙龟着急的询问道，虽然几乎可以确定炼骨大法一定有作用，但是他心中还是隐约有些担忧。

　　“没有问题，成功将元骨提升到二品的程度。”

　　“那就好，依照你的情况来看。虽然你的元骨是二品但是足以和普通人的三品元骨相比较。”

　　“真的？！”

　　“臭小子，你还敢质疑我说的话。不信你可以自己试试！”白玉龙龟佯怒道。

　　李贺嘿嘿一笑，只是一时有点难以置信而已。不过他还是比较相信白玉龙龟的话，他的元骨真的足以抗衡普通人的五品元骨。

　　“如果是这样，那等到我的将元骨的品质提升到五品的层次，岂不是相当于七品。如果提升到九品，那就不相当于是人品元骨了？”李贺想到这种推测，顿时激动无比。

　　“噗，你想多了，你以为天地人三种元骨跟其他元骨一样？那是一种质的提升，可以说如果拥有天地人三种元骨必然能成神，其他元骨就需要依靠机缘了。”白玉龙龟叹道，继续打击：“虽然你能够提升元骨，但是能不能修炼到武尊的境界还另外是一回事情呢？”

　　“在武界也有无上巨头耗费大的代价培养荒体，但是无一例外，虽然他们都表现出了令人目瞪口呆的实力，但是没有一个人能突破到武尊的境界！”

　　“什么？！为什么？”

　　“这个等你到了那种境界再说吧。”白玉龙龟叹道，有些感到惋惜。

　　李贺点点头，的确现在的他还只是一个武士，根本算不上强者，只是勉强入流。还没有到那种程度，根本不需要考虑。但是他的眼中却闪烁着坚定的光芒！

　　“别人不可以，那是别人。我是我，我相信自己一定可以的！天行健，君子当以自强不息！”李贺缓缓地攥紧了拳头。

　　“少爷，老爷回来了，叫你去他的书房！”一道声音响起，是影九。

　　李贺点点头，起身缓缓走出了密室。武雄因为在皇宫之中还有一些事情需要处理，所以比李贺晚了一步回来。

　　“老爹！”很快李贺就走到了书房之中。

　　“臭小子，说说这都是怎么回事？上次我书房的那张桌子是你拍碎的吧！真是胆子够大。”武雄冷哼道，不过眼神之中却是相当的温柔。

　　“嘿嘿，老爹皇宫的事情都解决了？”

　　“嗯，没错。都解决了，有一件事情我想告诉你，你现在应该也不小了。你大哥去了武界，而你二哥……”

　　“算了，不提那个孽畜。我就只剩下你这么一个儿子了，你应该赶紧成家立业，给我生个大胖孙子。我刚才已经给二皇子商量过了，也问了凤离的意见，他同意了。你们就赶紧调一个好时间，尽早完婚吧！”

　　“啥？！”李贺两眼一瞪，傻眼了。良久才反应过来，慌忙道：“老爹，可不能这样。我还小……”

　　“哼，还小？你哪里小了？！”武雄狠狠的一拍桌子，桌子瞬间变的粉碎。

　　“那个，我还有事情！”

　　“有什么事情，完婚之后再去办！”

　　“我还没准备好。”

　　“我呸，你一个男孩子家有什么好准本的。”

　　“我……”

　　“没事么我不我的了，这件事情就这么定了。”武雄拍板，虽后又有些黯然道：“将你二哥放出来吧，虽然我不知道你用了什么手段。但是我知道，你将他收了起来。”

　　“老爹，你也别太伤心，那个人真的不是我二哥。”李贺知道，虽然他在演武场的时候提醒过自己的老爹，但是当时没有说清楚，老爹误会了他的意思。

　　“唉，还是让大娘给你解释吧！”摇了摇头，李贺无奈道。

　　“大娘？你大娘不是在古塔之中吗？”武雄疑惑。

　　“大娘，二哥你们出来吧！”心念一动，将大娘二人从荒殿之中导引了出来。

　　随着李贺的声音落下，两道光芒闪烁，大娘和孱弱少年缓缓出现在书房之中。

　　“雅，雅儿。”武雄一愣，眼前出现的人还真的是他的大夫人。

　　“老爷。”李贺的大娘抽噎。

　　“这是怎么回事？他是谁？！”武雄疑惑地看向孱弱少年。

　　“他是老爷你的天儿啊！”

　　武雄愣住了，上上下下的大量孱弱少年。但是怎么也看不出来眼前的孱弱少年会是他的二儿子，将目光投向李贺，眼里满是询问之意。

　　叹息了一声，李贺缓缓开口，将所有的事情解释了一遍。

　　“混蛋，我这是造的什么孽啊。怎么会这样？”武雄气愤，浑身发抖。李贺所说的一切对他而言打击实在是太大了，他没有想到她想来引以为傲的大儿子，竟然做出来这样的事情。


第一百八十五章 再回离天宗

　　他不愿意相信，但是她知道李贺是不会欺骗他的。而且他隐约也听说过家族之中的长辈说过有关夺舍的事情。这样的事情的的确确是真实存在，并且能够做到的。

　　“你将那个人给我放出来！”武雄冷哼，脸色阴沉。

　　李贺点了点头，心念一动。将那个人从荒殿之中放了出来。

　　“父亲，孩儿错了，还希望你饶过孩儿一命！”一出来，就苦苦哀求。

　　武雄，李贺冷笑。

　　那个人感觉气氛不对，忽然看到了李贺的大娘。脸色一变，知道事情败露了。

　　“你可以死了！”武雄冷声道，杀伐果断！

　　“别！”李贺慌忙阻拦。

　　“怎么了，这样的家伙就算是杀他一万次都不够！”武雄恨声道。

　　“老爹，或许我有办法能够让二哥变回真正的二哥。”李贺慌忙解释道，这个事情在他第一次见到大娘并且了解事情的经过之后。就询问过白玉龙龟，白玉龙龟也说了只要李贺能够将那个人拿住，他就有办法将二哥的灵魂重新回到他自己的身体之中。

　　“什么？！”武雄，大娘，孱弱少年三人惊讶。不过眼神之中更多的是喜色和激动。

　　“你真的有办法？！”武雄激动，知道事情的经过。他很是愧疚，身为武尊级别，莫域之中赫赫有名的强者。竟然没有保护好自己的儿子！

　　大娘和孱弱少年也是期待的看先李贺。

　　李贺点点头，心中却是暗自祈祷，白玉龙龟一定要成功啊！

　　最后在李贺的要求之下，武雄为李贺弄了一间密室。并且亲自带领三名武尊级别的高手，守护在四周！

　　密室之中，李贺看了看孱弱少年，又看了看那个人。道：“二哥，接下来你看到的一切，我希望你都不要说出去。”

　　“嗯！”孱弱少年点了点头。

　　“你想干什么？”那个人一脸惊恐。

　　“老龟，出来吧，希望你能搞定！”

　　“哈哈，臭小子。你也太小巧我了，不过是一个神士级别的小家伙，我堂堂神尊怎么可能搞不定！”白玉龙龟浮现而出，磅礴的神魂之侵染了整个房间。

　　“不！”那个人怒吼，他能感觉到自己的神魂在颤抖。他原本以为李贺根本奈何不了他，但现在他知道他错了。

　　“挣扎也没有什么用！”白玉龙龟冷哼一声，手中掌印连番变动。整个人浑身上下散发着灼热的光芒，看的李贺心惊不已。他也感觉自己的灵魂在颤抖，如同一叶小舟在大海之中漂泊。

　　“给我出来！”白玉龙龟冷哼一声，一道光芒从他的手中激荡而出。设想二哥的身体，随后一副不可思议的场景发生了。

　　二哥的身体一阵颤抖，随后一个灰色的光团缓缓从身体被剥离而出。那个灰色的光团翻滚变化，最后凝聚成了一道李贺并不认识的人影。

　　“你，你……”

　　白玉龙龟没有个他任何机会，张口一吸，那个人被他吞入了口中。看的李贺目瞪口呆。

　　“涩涩，真是一个好补品啊！修复了我很多的神魂。”白玉龙龟的声音响起，听的李贺不寒而栗。

　　“你也出来吧！”白玉龙龟道。“不要挣扎，顺着我的牵引。本来你的灵魂就比较虚弱！”

　　李贺的二哥点了点头，缓缓地闭上了眼睛。

　　随着白玉龙龟的动作，李贺看到一个人影从孱弱少年的身上被剥离出来，缓缓飘在空中。正是他的二哥！

　　“去！”白玉龙龟低喝一声，掌印连番变动。他那白玉的身体渐渐浮出一层汗珠，很明显这样子做对他而言也是相当的吃力。

　　这样的行为本身就是逆天之举，自然要耗费不少力量。

　　随着二哥的灵魂进入她的身体，他的身体仿佛发出嗡嗡的震动之声，似乎是兴奋，似乎是怀念。

　　“肉身有灵！六丈金身果然不凡！”白玉龙龟心中轻叹，想起曾经在武界甚至有人扑捉具有六丈金身天赋神通的人，用来炼制宝贝。威力惊人，足以抗衡混沌法宝。

　　“好了，他的灵魂已经归位，修养几人就没有什么问题了！”白玉龙龟缓缓道，随机有些虚弱的飞回了李贺的头顶。

　　李贺点点头，抱着自己的二哥出了密室。

　　“怎么样？”武雄见李贺出来，紧张的询问道。

　　“没有什么问题，已经搞定了。二哥只需要修养几人，就能重新获得自己身体的掌控权。”

　　武雄的眼里顿时涌现出狂喜之色！

　　“唉，走了。再见了老爹！”李贺展翅于帝都的高空之上，他知道现在整个帝都已经有很多势力在盯着他。如果继续留在家族，只会给自己的老爹增添麻烦。而且现在他的实力已经到了九阶武士，短暂的几天修行。已经彻底稳固想在的境界，也是时候再次进入裂天峡谷去寻找金黄小兽了。

　　短暂的相见也是到了离别的时候，李贺心念一动，展开背后的雷凤双翼，向着岐山郡城飞去，他自然没有忘记和天纵的约定。

　　在李贺刚离开没有多久，武家武雄的书房之中，响起一声惊天的咆哮。

　　“这混账小子，想逃婚吗？”武雄拿着李贺留下的书信，一怒之下，啪，刚刚换上的书桌再次化成粉末。

　　“逃婚？！”远在十里之外的李贺，听到老爹的吼声，一个列祖险些从天空之中坠落下来，“我这算是逃婚吗？貌似也算吧！”

　　李贺嘿嘿一笑，速度再次增加，依他的速度天亮之前足够能感到岐山郡城。简短的说了几句，李贺便是将天纵待到身边。

　　两日之后，李贺重新回到了离天宗之中。只是后面还跟了一个小天纵，即使是李贺刚到离天宗的时候都被离天宗美丽的景色给惊呆了，更不容说天纵了。

　　一路走来，天纵眼睛之中满是惊喜和好奇。

　　李贺摇了摇头，终究还是孩子天性。对于天纵的安排，他在路上就已经打算好了。自己要去裂天峡谷，自然暂时没有时间照顾天纵。况且就叫到访方面来说，他自然不行。

　　所以他打算将天纵交给离天宗的宗主照看，想必对于李贺的要求，离天宗的宗主应该不会拒绝。

　　略走沉吟，李贺带着天纵直接奔向离天宗宗主的住处。这是离天宗宗主临走之前暗中交待李贺，一但回到离天宗就立马去他的住处找他。

　　“进来吧！”李贺刚刚到门口，就从房间之中传来离天宗宗主的声音。

　　李贺推门而入，这是一件布置简单的房屋，离天宗的宗主柳天一正盘坐在蒲团之上缓缓修炼。

　　“宗主！”李贺上前，道。

　　“嗯。”柳天一点点头，询问道：“你打算什么时候进入天梯？”

　　李贺心中疑惑，柳天一既然叫他来，竟然只是为了询问这一件事，他还以为有什么别的事情呢。同时心中难免有些疑惑，不明白为什么柳天一为什么如此关注他是否登天梯。

　　“这个，我还是想先进入裂天峡谷，还有一些事情需要办！”李贺略想了一下，道。

　　“你确定？你可知道裂天峡谷玄级区域可不是黄级区域一样，在玄级区域，他是和其他域想通的。也就是说在玄级区域里历练的人，不单单是我们莫域的人，也有一些人来自其他域！”

　　“这个……”李贺心中一惊，这件事情他还真不知道。“这件事情我怎么不知道？”

　　“呵呵，一般我们是不会让弟子进入裂天峡谷的玄级区域，因为我们莫域这些年的后辈子弟实在是太差了，同其他域根本无法相比。而且，在玄级区域之中也有着众多的传承！”

　　“有一次我们离天宗派出十人前往裂天峡谷的玄级区域，但是无一幸免，全部死亡。”柳天一的身子有些颤抖，那可都是离天纵的希望，未来之星。决出的前十名！

　　“不管怎么样，我一定要求！”李贺肯定道。

　　“好吧，既然你执意如此，我也不劝了，而且以你的实力应该没有什么大问题。不过我希望你回来的事情，不要让太多人知道，免得我女儿听见，要跟着你去。”

　　李贺点点头，迟疑了一下，开口道：“宗主，我有一事相求。”

　　“说。”

　　“这是天纵，他是我的弟子，希望宗主能够待我帮忙管一下！”

　　“哦？天纵吗？小家伙，过来吧！”柳天一脸上露出了微笑。

　　天纵看了看李贺，见李贺点头，一脸恭敬的走过去。他又不傻，自然从李贺两人的谈话之中听了出来，眼前的这个人可是离天宗的宗主。

　　“嗯，还算不错，七品元骨。只是，他年龄明明这么小，而且元骨的品质也不算是很高，怎么就已经修炼到了六阶武徒的层次？”柳天一有些疑惑。

　　“这个，天纵他的血脉有些特殊。”想了想，李贺并没有全播说出来，只是含糊其辞的说了一句。

　　柳天一点点头，也不多问。道：“他在我这里，你就放心吧。我会好好教导他的。你去吧，这是我的令牌，拥有这个令牌，他们自然会将你通过通道传送到一个稍微安全一点的地方。记住，进去之后千万不要暴露自己莫域的身份。”

　　李贺点点头，接过令牌，同天纵交待了几句，自己先行离开。


第一百八十六章 再次进入裂天峡谷

　　按照记忆之中的路线，李贺很快就回到了他自己的院落之中。

　　“你回来了！实力提升的可真快。”血屠的身影不知道何时出现，对着李贺道。

　　李贺点点头，道：“你也不差，不也已经达到了九阶武士的层次。”

　　“啊，你可回来了。”憨厚少年从房间里跑出来，道：“我也修炼到了九阶武士的层次，我们快些去玄级区域吧，也不知道村子现在怎么样了，阿公有没有什么问题！”

　　“呵呵，这几天他可是等的急了。他实力达到了九阶武士之后，就迫不及待的想要去玄级区域，后来还是被师父拦住。告诉他，只有等你回来了，才能进去！”

　　李贺点点头，按照憨厚少年所说。那个通向他村子的祭坛应该就在玄级区域，他心中挂念自己的阿公自然着急。

　　“好，我们等会就走，血屠你要来吗？”李贺目光望向血屠，血屠摇了摇头，道：“我不去，我已经获得了天工名额，就要开启了，我要好好准备一下，争取尽快突破到新的层次！”

　　“天工名额？”李贺心中疑惑，他不知一次听到这个名词，但是从来没有人告诉他究竟是怎么回事，所谓的天宫名额又有什么用。

　　“师弟，你就不要问了。等你回来，师父应该也还是会给你一个天工名额的。”王凡开口道。

　　李贺点点头，他现在当务之急应该是赶紧去玄级区域将金黄小兽带回来。这么长时间过去了，依金黄小兽的天赋，绝对已经突破了。只是不知道他有没有听自己的劝诫，没有去突破。

　　询问了一下武泽，武泽竟然不在。随后留下了十块上品元石给血屠等人，并且将其中的两块转交给武泽。李贺就带着憨厚少年快速离去，对于憨厚少年能够这么快就达到九阶武士的层次。李贺丝毫不感觉奇怪，憨厚少年手里的宝贝想必只会比他多，绝对不会比他少。

　　听他的口气，他那个阿公必然是了不得人物。

　　“老龟，你有办法进去吗？裂天峡谷里面有莫名的规则，你恐怕进去之后没有办法同我在一起了！”李贺有些担心的询问道。

　　“放心，不会有什么问题。上次我虽然昏迷，进去之后不一直在你身边吗？这个裂天峡谷我自然知道，所以你不用担心，这要我收敛气息，不暴露就没有什么问题了。所以，进去之后你可要小心，我已经没有办法帮你了！”白玉龙龟慎重到。

　　李贺点了点头，向着传送通道奔去，憨厚少年的速度丝毫不必李贺慢上多少。

　　“站住，你们是干什么的？”李贺，憨厚少年两人刚到了传送阵的附近，就有几名黑甲卫士将他们拦了下来。

　　李贺没有多说什么，只是拿出宗主交给他的令牌，递给几名黑甲卫士看了看。

　　“奇怪，不是宗主亲自下令，不准武士级别的弟子再进入裂天峡谷的吗？不过，这也的确是宗主的令牌。”其中一名黑价卫士古怪地看了一线李贺，也没有再多说什么。

　　“好了，你们跟我来吧！”李贺接过令牌，跟在黑甲卫士后面。紧接着就能看到一个传送阵浮现在眼前，同他第一次进入裂天峡谷的通道有很大不同。

　　在黑甲卫士的帮助下，李贺，憨厚少年两人。登入传送阵，随着阵法开启。通红的光芒闪耀而出，眨眼之间两人就从传送阵上消失的无影无踪。

　　李贺之感觉刺眼的光芒照耀的他睁不开眼睛，等他再次睁开眼睛的时候俨然已经进入了裂天峡谷之中。

　　目光扫向周围，都是参天的树木，诡异的是这些树木并不是通常所见的绿色，他们通体都是赤红色，仿佛是一颗颗生锈的铁树。一阵风吹过，想起的不是莎莎的声音，而是金属交织的声音。

　　“这数好像很坚硬的样子。”李贺上前，一拳轰击在赤红色的树上，树叶摇动，他一击之下竟然没有将这颗树给打断。眉头一皱，再次提升了一份力量！

　　“彭！”一个高大数十丈的树木轰然倒下，李贺涩涩称奇，还真是够硬，他的手都隐隐作痛。

　　“我们走吧，小心点，找个人问问。”李贺对着憨厚少年说道，来之前他就询问过憨厚少年有没有什么印象，很可惜的是憨厚少年只是告诉他，他来时的传送的位置是在一个铁山之中。

　　李贺诅咒，裂天峡谷玄级区域有多大，根本无法度量，这完全就等于盲人摸象。这该从何找起，只能先找个生人问问看。

　　“我们先向西方走吧。”李贺沉声道，他和金黄小兽之间那种莫名的联系，现在已经渐渐清晰，虽然很微弱。但是他能够感觉得到，金黄小兽应该在他西方的位置。

　　憨厚少年点了点头，两个人闪身穿梭在赤红色的树林当中。

　　李贺两人刚离开不久，他们原来的位置上就出现几个青年人。

　　“是谁？好恐怖的实力，恐怕至少也属于一个王者吧！”其中一人，惊讶地看着倒在地上的赤红血魔树！

　　“嗯，的确只有王者才可能拥有这样的力量。真是没想到啊，竟然会有王者来这里！”其他人也是开口，不过旋即他们就迅速的将赤红血魔树连根，一个残叶不剩的全部带走。若是李贺在这里，他一定会惊奇地发现这些人身上的服饰完全不是他所见到过的任何一种装束。

　　“前方有人，走我们过去看看？”李贺忽然感觉前方有战斗的波动，他早已不再是当年的那个菜鸟。放人之心不可无，气息收敛。悄悄地潜伏了过去！

　　“哈哈，你们莫域的人怎么从地洞里出来了。没有想到啊，竟然被我们三兄弟给堵住了，幽冥我看你还能往哪里跑！”

　　李贺刚刚靠近，就刚到三个九阶武士围着一个青年，猖狂的大小。

　　“莫域？”眉头一皱，他这是想起来宗主之前也有提醒过他。如果到了裂天峡谷的玄级区域绝对不能暴露自己莫域的身份，否则会很麻烦。

　　“我们救还是不救？”憨厚少年目光闪烁，手中的大骨棒散发着微弱的光芒。

　　“救！”李贺想了想，还是决定救下来。或许可以从对方口中了解到一些东西，心念一动，身形闪烁而出！

　　“什么人？嗯，又是莫域的人，真是白痴啊！连莫域的服饰都没有更换，难道是刚来的人，没想到莫域的人竟然还敢来这里！”其中一人看到突然出现的李贺，先是一惊，旋即冷笑道。

　　李贺眉头紧皱，貌似莫域的人在这里很不受待见啊。两名九阶武士，一名半步武师。

　　“快走！你们不是他的对手！”那名被困的莫域弟子叫道。

　　“来到来了，还想走？！”其中一个光头冷笑，凌冽出手，攻击向李贺。

　　李贺摇摇头，这三人的实力虽然不错。但是他还没有放在眼里，一脚扫除，彭的一声，刚刚冲上来的光头，被踢飞出去，口中咯血。

　　“怎么可能？”另外两人眼睛都瞪直了，“王，王者实力？！”

　　“快跑。”另外两人反应过来，一脸的难以相信，“莫域，莫域竟然又来了一个王者？”

　　“不要放他们走。”李贺冷笑，憨厚少年憨厚一笑，手中的大骨棒废物，没有多久就将那两个人拿下。憨厚少年，天赋异禀，天生神力。在成为武士级别的高手之后越发的强大，对付一阶武师完全没有问题，更何况是两个连武师级别都没有达到的人。

　　“两，两个王者！”其中一人惊恐连连，不敢相信的看着李贺，憨厚少年两人。

　　“杀了他们，杀了他们。他们刚刚杀了我大哥？”那个叫幽冥的年轻人怒吼，同时也相当震撼于李贺，憨厚少年二人表现出来的战斗力。

　　略微沉吟了一下，李贺没有留情，果断的将三人斩杀。眼前的这三个人明显不是莫域的弟子，他没有忘记宗主之前的警告。

　　“说说吧，这是怎么回事？为什么他们要杀你？！”李贺将幽冥搀扶起来，询问道。

　　“他们是玄域的人，杀死一个莫域的人可以获得一百魔晶的奖励。”幽冥身上光芒闪烁，修复着身体之中的伤势。

　　“为什么？”李贺疑惑。

　　“三千前，裂天峡谷发生变化，一次宝藏争夺，我们莫域的霸主级高手不小心得罪了玄域的两名霸主级高手。之后，玄域的两名霸主级高手，就联合发出统计悬赏令，四处猎杀莫域的人。”

　　李贺心惊，那个人究竟做了什么事情。让玄域的人竟然将所有莫域的人都给记恨上了？

　　“所有王者级高手都被斩杀殆尽，自此之后外界的宗门也得到消息，可惜我们莫域积弱，虽然高层震怒，但是也没有办法，他们也进不来这莫域。只能下令所有弟子不再进入裂天峡谷。”

　　“而我们，所有的传送阵都被对方控制，根本出不去，只能四处逃窜躲藏。”

　　“你们两个真是幸运，怎么到现在还穿着莫域的服饰？”

　　“呃。”李贺错愕。

　　“不过你们两个人的实力还真是够强大啊，绝对拥有王者级别的实力。”幽冥赞叹。

　　“走吧，我带你们去我们莫域的据点，你们顺便换一下衣服，另外再隐藏气息。”

　　李贺点点头，有白玉龙龟在，自然就能轻松的辨别眼前的幽冥有没有在说谎。


第一百八十七章 玄级区域

　　在幽冥的带领之下，三人很快就来到了一个极其隐蔽的洞窟之中。李贺灵魂之力弥漫而出，就发现在这洞窟之中藏匿着十几道气息，各个都是九阶武士级别的高手。

　　“幽冥，你怎么带外人来了？”一道全身裹藏在黑色长袍之中的人无声无息的浮现而出，这一点连李贺都没有发现。

　　“寒大哥，我已经探测过了，他们的确是我们莫域的人，而且是属于离天宗的弟子？”

　　“哦？离天宗？”那名被称作为寒大哥的人，目光扫向李贺，上上下下打量了一番，点了点头。

　　李贺脸上露出笑容，心中确实对于幽冥的话大感奇怪，他怎么知道我是离天宗的弟子？将心中的疑惑说出。

　　“你不知道？”幽冥一脸惊讶，旋即望着李贺的目光像是真的不知道，想了想道：“九域，每一个域都有独特的气息。如果不用墨石隐藏起来，一眼就能够辨认出来。”

　　原来如此，怪不得他刚开始就感觉那三人身上有一点让他很不舒服的气息。

　　“走吧，我带你们去见秦川，他可是我们莫域仅剩下的一名王者级高手。不过你们两个来了，我们现在就有了三名王者级的高手了！”幽冥脸上露出喜色。

　　李贺点点头，顺着通道前进。这个洞窟居然别有洞天，走过狭窄的通道，一个极其宽阔的场地出现，零零散散有几个木屋！

　　甚至还有一些孩童！在幽冥的带领之下，很快他们就来到一个普通的房屋之中。

　　“进来吧！”一道极其好听的女孩声音响起。

　　李贺心中微微一惊，他没有想到幽冥口中的王者级高手竟然是一个女孩，秦川，怎么听着也不像是女孩的名字。

　　压着心中的古怪，三人缓缓地进入了木屋之中。一名貌美的女子盘坐在床榻之上，身上散发着柔和的光芒，显然正在修炼某种秘法。

　　还没有等李贺开口，那名女子却是先开口了：“幽冥，没有错，他们两个的确是我们莫域的人。可以放心了，你给他们两个安排两个木屋先让他们住下来，等我修炼完毕，再去找你们。”

　　前面一句是对幽冥说的，后面一句是对李贺憨厚少年两人说的。

　　摇了摇头，李贺也没有多想，而是跟着幽冥离开。他现在也不急，虽然寻找金黄小兽迫在眉睫，但是他根本不知道金黄小兽在哪里？

　　现在只能先行在这里住下，裂天峡谷玄级区域比他想象的要危险多了，还是先将眼前的状况弄明白为好。

　　况且，还可以从这些人口中打听到一些有用的消息。

　　转眼李贺，憨厚少年两人已经来到这个峡谷之中三日有余，但是那个叫秦川女子始终没有来找他们两个。这让李贺心中有些恼火，他们两个还有正事要办。

　　询问其他人，得到的消息并不是很多。可以说几乎为零，什么有用的消息都没有。

　　“你们再等等吧，秦川大人应该很快就会出来了。”幽冥在一旁劝道：“也只有秦川大人前往过百里之外，我们都是在百里之外。所以说你说的什么奇异小兽和那个铁山，她应该知道一些消息。”

　　今天李贺再也没有办法等下去了，他希望能够尽快知道有关金黄小兽的消息，毕竟那么长时间过去了，也不知道金黄小兽还在不在这个地方。是不是已经突破了武士级别，前往了地级区域？

　　如果是这样，那金黄小兽就有危险了，虽然金黄小兽相当不同寻常。但是在地级区域，恐怕也是危险重重个。

　　而且，憨厚少年也是相当担心他的阿公。

　　“你们说的刀山和那个毛发金黄色的奇异小兽，我都是隐约听到过。”李贺刚准本离去，一道声音传了过来。秦川曼妙的身影，缓缓扭动而来。

　　“什么，你见过？在哪？什么时候？！”李贺激动道。

　　“不，我并没有见过，只是在一个月前听说。有一个奇异的小兽拼命守护在一个峡谷当中，那里异宝出世。目前应该已经有数尊霸主级的高手已经赶了过去，他们各个实力恐怖！”秦川摇了摇头。

　　“什么？！”李贺腾的站起来，听秦川的口气，金黄小兽似乎有危险？

　　“在哪？你快告诉我，我立马赶过去！”

　　“百里之外的，藏神山谷！”秦川淡然道。“走吧，我也好久没有出去了。就去凑凑热闹，我给你们带路。”

　　“幽冥，去拿两件衣服给他们换上，并且弄两块墨石！”

　　幽冥很快进入房间，从房间拿出了两套衣服和两块墨绿色的石头。

　　“这是要干什么？”李贺疑惑。

　　“当然是为了提防其他域的人，我们在这里可是相当不遵守待见。你们这样出去，简直就是找死的行为。虽然传言是因为那个人得罪了玄域的两名霸主级高手，但是我最近得到的消息似乎并没有这么简单。好了，换上衣服，将你们的元气注入莫石之中。就能隐藏我们身上莫域的气息，出去之后就说我们是玄域的人吧！”秦川朱唇轻启，缓缓道。

　　李贺点点头，迅速的换好衣服。并且将一道元气注入到莫石之中，果然他能够感觉到随着他的元气灌入，从莫石之中诱发而出一股玄妙的气息，瞬间笼罩了他的全身。

　　憨厚少年也是迅速的换好，李贺感觉憨厚少年身上发生了某种他无法理解的变化。想必这都是墨石的公用！

　　“晴川，你真的打算出去？”寒大哥不知道何时出现，身影从黑暗之中浮现而出，有些担心道。

　　“就帮他一把，我想依靠我们三个的实力，就算是霸主级的对手，虽然没有战胜的把握，但是保住性命还是没有任何问题的。你们最近都小心点，不要轻易出裂天峡谷！”秦川淡淡道。

　　寒大哥，幽冥点了点头，都没有再多说什么。

　　“我们走吧！谢谢。”李贺望着眼前的貌美女子，轻声道。心中感觉相当奇怪，一个女孩子居然起了一个那么男性化的名字。

　　随着了解，他已经知道眼前的秦川并不是离国的人，而是潜龙帝国秦家的人，不过现在这里整个莫域的人已经联合了起来。之间也没有那么多勾心斗角，毕竟现在莫域的人在裂天峡谷实在是太受排挤了。

　　“对了，秦川，你知道为什么其他域的人也能进来吗？”路上，几人身形闪烁，奇异外放。也没有遇到什么厉害的凶兽！

　　“这个应该从五年前说起吧，在五年以前，整个裂天峡谷就发生了奇妙的变化。按照我们得到的消息，其他域的人虽然也能进入裂天峡谷，但是他们和我们进的地方并不相同，但是在五年之前不知道怎么回事，忽然之间所有的区域贯通，所以导致了现在的这个局面！”

　　“也因此，以后再也没有普通的武士进入其中，凡是进来的都是九阶武士，在这里实力做了一个简单的划分，普通，精英，王者，霸主！”

　　李贺点头，虽然同为九阶武士，但是所能施展而出的实力是不相同的。很见到这样的划分是为了达到某种共同的认知，同时也是天赋能力的象征。可以想象，拥有霸主级别实力的人绝对是千年难得一遇的天才！

　　三人实力强悍，所以中间也没有出什么乱子。毕竟他们已经避开了霸主级别的凶兽，同时也隐藏了自己莫域的身份。

　　“玄冥城！霸主级高手，玄冥所建！我们进去吧，他现在应该不在城里，想必也赶去那个地方了，我们先在这里看一下有没有什么消息。”

　　李贺惊呆了，他没有想到竟然有人能够在裂天峡谷构建一个城市。按照他的经验，如此高调不会引来凶兽洪流吗？

　　“不会！因为玄冥得到了那十位霸主级凶兽的认可，所以对于很多人而言，这样的城市已经成为了一个驿站。只要躲在这里就不用担心凶兽的侵扰！当他，他们也是要收魔晶的。”

　　“魔晶？你说的魔晶是什么？！”李贺疑惑。

　　“其实就是一种元石，只不过杂质太多，所以称作魔晶。不过就算如此，他的价值也等同于十颗聚气丹药！”

　　秦川说着，从怀中掏出了一小块魔晶递给城门的护卫。

　　“规矩你们都懂得吧！”

　　秦川点了点头，此时她已经在脸上蒙上了面纱。不然以他的姿色，会有很多的麻烦。

　　三人快速的进入了城中，虽然不是很繁华。但是还是有一些食物卖的，不过大多都是以凶兽为食物。最让李贺心喜的是这里有一条交易街，很多的草药等等稀奇古怪的东西都在这里进行交易。

　　“你们在这里随便逛一下，我去帮你们打探消息。”秦川道。

　　李贺点点头，秦川一个闪身消失在了他的视野当中。

　　“李贺，你说他为什么这么帮我们？”憨厚少年目光闪烁，小声道。

　　“谁知道，恐怕那里应该有他什么想要的东西，也希望能够借助一点我们的力量吧！放心吧，我没有从他身上感受到杀意，不会有什么事情的。对了，你帮我找一些乾坤草！”李贺目光扫视着周围一个又一个的摊贩，希望能从中找到自己修炼炼骨大法第二层的草药。


第一百八十八章 金黄小兽的踪迹

　　“好！”憨厚少年显然对于草药也是相当的了解，一个闪身窜入了人群之中。

　　李贺点点头，心中对着白玉龙龟道：“老龟，没有什么问题吧！”

　　“没有，放心吧，我不会有什么事情的。不过，我现在已经没有办法帮你了，我猜测那个人口中霸主级的人恐怕能够对你造成危险，我现在对你只有两点要求，无论发生什么事情前往不要动用荒殿和荒天印。这里太危险了！”白玉龙龟神神秘秘道。

　　李贺点点头，他相信白玉龙龟的话：“好，我知道了。你快帮我看看周围有没有可以帮助我的草药和东西！”

　　“嗯，这里的东西都相当不错。疑，真是个好运的小家伙！西边，那个带着兽牙的一个摊位！”白玉龙龟惊喜的声音响了起来。

　　李贺眼中露出喜色，能够让白玉龙龟这样说，那想必绝对不是一般的东西。肯定是好东西，带着惊喜走到那个摊位，目光一扫。李贺也惊动了，他怎么也没有想到，一块残破的青铜静静的躺在那里。

　　“神秘青铜！”李贺心中狂喜，这材质，这光泽，绝对没有错。就是记载有神通的神秘青铜快！心中一动，李贺收回目光，而是将手伸向了旁边一个相当不错的通体黑色的药材：“这个怎么卖？”

　　“黑山竹，千年，能够解毒。五百聚气丹，活着六十魔晶！”

　　“太贵了。”李贺摇了摇头，这个千年黑山竹虽然稀有，但是也并不值这个价钱。

　　“兄弟，真的不贵了。这个可是我从一个九阶凶兽那里偷来的，他的实力你也知道有多可怕！”

　　“好吧，不过这块青铜也附带着送给我把！”李贺随意的拿起残破青铜。

　　“不行，这个青铜十万，不五千聚气丹！”摊主目光闪烁，道。

　　“你这人做生意也太不老实了，算了我都不要了！”李贺装作怒色，他自然看出来了眼前的这个人在漫天要价。他根本就不知道残破青铜的价值！

　　说着，转身准备离去。现在他自然不能穷追，不然就露馅了。这样一走，对方或许会叫自己。就算不叫自己，大不了盯着，等会让憨厚少年来买。

　　“兄弟，等下！算了，就当我看错了吧。一起你要出六百聚气丹就都给你了！”摊主叫住了李贺。

　　“哼，要不是我现在的确有点需要黑山竹，你这样不老实的交易者，我才懒得买！”李贺转过身，佯怒道。心里却是乐开了花，爽快的拿出六百聚气丹，将残破青铜和黑山竹收入了戒指当中。

　　总算是到手了，这样子他悬着的心才放了下来。

　　继续在交易街逛了两圈，也弄到了不少零零散散的药材。但是始终没有凑足能够让他修炼到第二重的药材！

　　“唉，现在只剩下两种了！”李贺心中低叹，也不知道憨厚少年那边怎么样了，他有没有弄到。

　　很快，李贺就找到了憨厚少年。

　　“怎么样，弄到了吗？”李贺询问道。

　　“没有，你说的药材太难找了，我问了几个人。他们有的连听都没有听过！”憨厚少年叹道。

　　李贺摇了摇头，他也知道那些药材都很难弄到。都相当的稀少，最后有些失望的看了一眼。心中想到，这样的城市应该不只一个，想必其他城市之中或许能够遇到吧。

　　不过现在的当务之急，并非是寻找草药。而是赶快赵傲金黄小兽，并且将憨厚少年送回他的村子。

　　两个人在一家饭店坐了下来，这是他们和秦川越好的地方。简单的点了几个菜，素材很少，都是用凶兽做成的食材。不过味道也都很不错，相当有嚼劲。

　　“打听到了，那个地方出现了山宝，现在已经聚集了四名霸主级的高手，不过一个奇异的金黄小兽始终健硕在那里，不让任何人靠近丝毫。那个小兽的实力相当可怕，配合另外一只霸主级的凶兽。两人硬生生的拦住了四名霸主级高手的联手，不过继续这样下去，他们也有危险。现在有更多的高手赶往那里，恐怕而今就算是王者级的高手已经不下二十几个！”

　　秦川走了过来，慎重道。

　　“走，快带我们去！”一听这话，李贺心中急了，金黄小兽有危险。他必须赶快赶过去，现在躲在这里停留一会，金黄小兽就多危险一分。不能等了，坚决不能等了。

　　秦川点了点头，忽然又开口道：“那里有一个东西是我想要的，希望到时候你们能帮我一下！”

　　“好，没有问题，一定尽力而为！”李贺点头，他早就猜到了秦川可能有什么需要求他们。不然，对方也不会如此热心的帮助自己。他可不会自恋到，自己长的太帅，美女各个相拥来帮忙。

　　这个世界上，有所付出，才能有所得到。

　　“谢谢！”秦川点头，身体晃动，三人迅速的离开这里。朝着金黄小兽的方向奔走而去！

　　因为距离足足达到了数百里，所以就算是他们的速度也需要两三天才能感到。当然如果李贺使用雷凤天一的话，只需要一天的时间。但是很显然，他一个人是没有办法带着这两个人飞行的。

　　“出现了，那是一个神级高手留下的洞府！”路上不断有消息传来！

　　“可恶的小兽守在洞口，根本进不去。已经过去五个霸主级别的高手了，但是还是一点办法都没有！”

　　李贺得到的消息越多，心中越加担心，脚下的速度越来越快！

　　“退走了，终于退走了。在八名霸主级的高手联手之下，那个奇异的小兽终于退走了！”

　　听到这个消息，李贺的心脏都快要跳出来了。金黄小兽不会有什么危险吧？！

　　不过后面传出来的消息让他稍微感觉心安，众人虽然逼走了金黄小兽但是，并没有对金黄小兽造成任何的伤害。而且屡屡遭受金黄小兽的偷袭，弄的众人恼怒，因为金黄小兽的影响，他们根本没有办法进入洞府之中！

　　“不能有事，千万不能有事。”李贺心急如焚，随着靠近他对于金黄小兽的气息感应的更加敏锐。

　　“不好，有霸主级的凶兽靠近！”秦川忽然道。

　　“什么？！”李贺心中一惊，现在他也感觉到了。白玉龙龟已经将气息全部收敛了起来，自然没有办法帮李贺警戒四周。

　　“该死！”李贺诅咒，怎么偏偏在这个时候遇到霸主级的凶兽，他已经感觉到了对方在快速的靠近，那恐怖的气息令人蟾酥。恐怕就是三阶武师都未必是这霸主级凶兽的对手！

　　“吼！”

　　一道怒吼之声，在李贺五里之外响起。他们已经隐约能够看到一个黑点在快速的向他们冲来，很显然对方已经锁定了他们三个。

　　一声怒吼，方圆十里之内的凶兽五一不是浑身瑟瑟发抖，慌忙四处逃窜。

　　“逃，不行，他已经盯住我们了。”李贺怒吼，相当的不甘心。

　　“嗯？不对。”李贺忽然疑惑的看向那头霸主级的凶兽，他没有从对方身上感受到杀意。而且怎么感觉那头霸主级别的凶兽相当的眼熟，好像在哪里见过！

　　“对了，是它！”李贺忽然眼前一亮，他想起来了。他的确见过这头凶兽，这头凶兽正是当时金黄小兽旁边的那一只。

　　不会有错的，他没有看错。这头霸主级别的凶兽的确就是当时金黄小兽身边的那一只！

　　“不用跑了，它是过来接我们的！”李贺缓缓开口道？

　　“啥？！”秦川愣住了，不敢相信的看着李贺。美丽的脸上依旧写满了惊恐，不过很快她就感觉自己是不是看错了，不敢相信自己的眼睛。

　　那头霸主级的凶兽俯冲而来，对着李贺咆哮了几声。李贺点了点头，一个闪身调到了它的身上：“是金黄小兽叫你来的吧！”

　　“吼！”霸主级的凶兽很配合的点点头。

　　秦川完全傻眼了，憨厚少年则是嘿嘿一笑也调到了霸主级凶兽的背上！

　　“还不上来！”李贺笑道。

　　秦川反应过来，一个闪身调到了霸主级凶兽的背上。脸上惊疑未定，始终不愿意相信眼前发生的一起，看着李贺的目光里满是困惑和惊讶。

　　李贺摇了摇头也不解释，现在他能够感觉到金黄小兽并没有危险，心中松了一口气。既然金黄小兽自己不过来，想必那里应该是有什么能够吸引他的东西吧！

　　“小子，你太过担心了。这世界上能够杀死金黄小兽，至少也要达到武尊级别。只要他催动混沌葫，也只有武尊级别的高手才能攻破他的放越！”白玉龙龟的声音缓缓再李贺心中响起。

　　李贺点点头，刚才真是关心则乱了。现在冷静下来，的确以金黄小兽的奇特之处，想要杀死金黄小兽恐怕很困难，很困难。

　　而且，李贺感觉金黄小兽背后的种族恐怖各个也都是实力恐怖。不然当初第一召唤出金黄小兽的时候，那个恐怖无边的人物也不会被金黄小兽惊走！


第一百八十九章 神级洞府

　　这头霸主级的凶兽速度很快，足足是李贺几人的三倍。不过这是在李贺不施展雷凤天翼的情况下，若是李贺催动雷凤天翼，他的速度也使能够达到这种程度的。

　　霸主级凶兽承载着李贺在空中呼啸而过，借助心中的感应，李贺估摸着依靠这个速度，不出两个时辰他们绝对能够达到目的地！

　　“天，那个奇异小兽身边的霸主级凶兽又回来了？它刚才干什么去了？”

　　地下有人显然认出了在空中飞行的霸主级凶兽，就是跟在金黄小兽身边的那只，当即露出惊讶疑惑之色。

　　“放心，就算这个霸主级凶兽过来了又能怎么样。那八位霸主级的高手，已经找到了进去的方法，并且正在布置阵法围困那个奇异小兽。”有人道出这样一则消息！

　　“说起来，那个奇异小兽真是厉害。就算是面对四名霸主级别的高手也丝毫不落下风，特别是它手中的宝贝。那威力这是恐怖啊！不过现在既然这么多的霸主级高手同时出手，并且布置了阵法，想必它也没有什么办法了吧！”

　　“谁知道，不过还是小心为上啊！刚开始还有人对奇异小兽起了收复的心思，施展秘法竟然遭到了反噬，听说是因为金黄小兽有主的缘故！”有人再次道出一条消息。

　　“怎么可能，什么样的人竟然能够收复这么奇异的小兽！”也有人不相信。

　　“不信吗？你们也不想想，要不是这样他们怎么会忍心杀掉这么恐怖的小兽？”

　　“听你这么一说，到好像真是这样的道理。”

　　李贺当然没有办法听到下面的讨论，此时他满脸激动。因为他同金黄小兽之间的那种联系愈来愈清晰，他几乎已经能够感觉到金黄小兽就在下面的峡谷之中！

　　“不对，怎么感觉金黄小兽的气息好像很虚弱！”李贺心中一惊，顿时又担心起来！

　　“吼！”霸主级别的凶兽咆哮，他似乎也感觉到了有什么地方不对劲，速度再次加快！

　　“该死，那头凶兽回来了，你们去拦住他！放心，那头凶兽已经受了一些伤，你们可以拦住！只要你们阻拦一段时间，等我们抽出来手就没有什么问题了！”不远处，一个山峰之上传来一道轻喝之声。

　　“是！”随着声音落下，数道身影闪现而出，迅速的腾空而起，他们竟然清一色的都能飞到空中。脚下踏着飞剑而行，迅速冲天而上，迎接上了李贺等人！

　　“你们想干什么？！”李贺怒了，他已经看到一个八卦阵法将金黄小兽困在了中央。若不是它的头顶悬着一个葫芦，恐怕现在金黄小兽已经死了！

　　“人，竟然有人？！”其中一个踏着飞剑的刀疤男子惊讶，不过旋即就冷笑连连。“那就一起去死吧！”

　　“翁……”李贺背后的雷凤双翼展开，横空直立，从霸主级凶兽的背后飞出，铁青着脸色瞪着那踏剑飞行的三人，另外两人则是脚下踩着法轮！

　　“嗯？没想到竟然还有人？”

　　突然出现的李贺三人将众人吓了一跳，不过立马就冷笑连连：“有人又怎么样？我们七个王者级别的高手，就是霸主级的高手也能对抗。没有什么问题！他们来了也是来送死的。”

　　没有废话，李贺果断出手。他自然能够感觉到这些人的实力都很强，不过对于他而言还不是问题。他一个人或许相当麻烦，但是现在的他可不是一个人。

　　先不说憨厚少年和秦川在这里，更有一头霸主级的凶兽助阵。

　　“吼！”那头霸主级别的凶兽怒吼，血红色的瞳孔紧紧盯着眼前的七个人，眸子之中透露出凶煞之气！

　　“动手！”李贺低喝一声，率先出手。乱古战矛在手中凝聚而出，祸乱万古。

　　背后雷凤双翼展动，速度之快无人能挡！

　　“杀，万剑归宗！”其中一人大喝，脚下剑光四射，鼓荡而出。

　　李贺冷笑，任由那攻击落在自己身上。乌黑光芒流转，迸发出金属撞击般的声音。

　　“怎么可能？”众人大惊，他们的攻击落在李贺身上竟然没有对他造成任何的伤害。仅仅只是在他的身体上刻下了一道道白色的痕迹！

　　“哼！”李贺冷哼一声，一个闪身跳跃到其中一人身上，速度相当的快，那个人根本来不及反应，乱古战矛已经测穿了他的胸膛，一个王者级别的高手就这样身死。

　　致死她的脸上都不满了难以置信的，他没有想到自己竟然这么轻易就被人杀死了。

　　“怎么可能？”有人惊恐，不敢相信的看着眼前的一幕，再次望向李贺的眼睛里布满了恐惧。

　　就连秦川也是不敢相信的看着李贺，李贺的实力远远超过他的想象，绝对到了霸主级别的高手。也只有霸主级别的高手才具有这样的战斗力，杀王者级的高手如同杀鸡。

　　“全力出手！”李贺冷哼一声，韩浩少年点点头。手中的白色古棒，四分五裂，迅速化成无数随便在他的身体上凝聚成一个白色的骨甲。他的实力节节攀升，爆发而出的气势直逼一阶武师！

　　“吼！”霸主级的凶兽也动了，趁着其中一人愣神之际，尾巴横扫，张口一吞，一个脚踏法轮的王者级高手被他吞入了腹中。

　　“彭！”憨厚少年一拳轰出，一个手持青光剑的望着级高手手上的元器寸寸断裂，伸手重伤。他天生神力，此时的力量几乎能够同李贺不相上下，实力也是达到了霸主级别。

　　在九阶武士能够拥有王者级别的实力，就已经算是百年难得一遇的天才，而霸主级别的实力那绝对是千年难得一遇的天才。

　　“逃！”一个碰面，他们七个就瞬间死掉三个。面对三个霸主级别的高手，就算他们都是王者级别的高手也只有落荒而逃的份。

　　不过李贺不可能给他们逃跑的机会，雷凤双翼展开，速度催动到极致，隐约之间仿若一道雷霆闪过，瞬间再次斩杀两名王者级别的高手！

　　憨厚少年，霸主级别的凶兽同时出手。不到几个呼吸的时间，七个王者级别的高手就已经化作飞灰，或是身受重伤，丧失了任何的反抗能力。

　　其实如过这些人不选择逃，他们还能抵挡李贺两人一兽一段时间。但很不幸的他们选择了逃走，那就注定了他们死亡的下场。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽的声音从下方传来，声音相当的虚弱。

　　李贺立马就急了，一个俯冲而下，呼唤小兽。憨厚少年，霸主级别的凶兽还有秦川都连忙跟上！

　　“你们是谁？”突然一个人的身影挡住了众人的去路。

　　“滚开！”李贺怒吼一声，扫腿而出，夹杂着狂风。

　　那个人瞳孔皱缩，微微惊讶，脚趾电动躲开了其中李贺的致命一击。

　　“他交给我，你先去！”憨厚少年向前，白色的骨甲散发着微弱的光芒。

　　李贺点点头，展开双翼向着金黄小兽的方向追去。

　　“哪里走！”那个人大喝，手中凝聚而成两道金黄色的法轮，向着李贺飙射而去。

　　“你的对手是我！”憨厚少年嘿嘿一笑，一拳一脚将两道金色的法轮踢开，挡在了李贺的身后，帮他阻拦住了这名霸主级别的高手。

　　“老龟，这个阵法怎么破？”李贺心中喊道。

　　“这个阵法有点意思，不过难不到我。西方三十米，用你的全力轰击。那里是阵法最薄弱的地方，只要你能轰开，整个阵法就会破开，金黄小兽自然而然就能出来！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　“咿呀！”金黄小兽见到李贺，金黄色的小爪子舞动，很是兴奋。

　　李贺目光微动，全力凝聚乱古战矛，随着乱古战矛的凝聚而出。周遭的气流祸乱，隐约之间仿佛时空都随着产生了一丝扭曲和动乱！

　　“杀！”李贺低喝一声，乱古战矛激荡而出，一声惊天动地的巨响，瞬间将白玉龙龟所说的位置轰开了一个深打数十米的深坑。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，笼罩在金黄小兽身上的金色光罩破碎。金黄小兽头顶的混沌葫震动，流动出混沌的光芒。瞬间破开阵法而出！

　　“噗，噗！”

　　阵法破碎，几名霸主级别的高手遭受阵法反噬，瞬间咯血。

　　“小兽。”李贺狠狠的将金黄小兽抱在怀里，他能够感觉到金黄小兽受伤了。这些人一定要死，一定要死！他绝对不允许有人伤害他的亲人，而金黄小兽就是他的亲人！

　　“快走，就算他们受伤了。你们也不可能他们的对手！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　李贺点点头，抱着金黄小兽，雷凤双翼展动。趁着那些人还没有反应过来之际。瞬间带着秦川和憨厚少年。跳跃到那头霸主级别的凶兽身上！

　　“吼！”霸主级别的凶兽咆哮，一个甩尾，身体向着远方逃窜。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽低声叫道，而那头霸主级别的凶兽点了点头，迅速改变方向。朝着一个山谷飞去，李贺心中疑惑，不知道金黄小兽要带他去哪里。

　　“嗖！”

　　一道流光闪烁，眨眼之间几人就被眼前的场景给震撼了。进入洞口，他们竟然看到一个宫殿悬浮在空中，散发着令人恐怖的威严。

　　“这绝对是神留下的宫殿！”秦川漂亮的瞳孔之中露出喜色。

　　李贺也是惊讶，忽然想起当时得到的消息似乎就是金黄小兽在守护一个神留下的洞府！

　　“我们进去。”李贺低喝一声，霸主级的凶兽瞬间飞向那悬空的宫殿，也就是在此时诡异的一幕突然发生了。他们刚刚接触那悬浮的宫殿，一道微光闪烁，他们的身影就消失在了其中。


第一百九十章 门户

　　“混蛋，倒底是谁？”其中一个霸主级别的高手怒吼，他不明白怎么突然杀出来三名霸主级别的高手存在。而且似乎认识那头奇异的小兽！

　　“别吵了，我们也快去。他们应该是前往那个宫殿了，现在没有那头奇异小兽的阻拦我们很轻松就能进去！”例外一人开口。

　　几人点点头，纷纷施展手段化作一道流光向着那悬浮的洞府飞去。

　　事实上，一直都是金黄小兽在阻拦他们。不然他们现在早就进入了洞府之中，此时没有金黄小兽的阻拦他们自然能够顺顺当当地进入那炫富的洞府，寻求之际的造化！

　　这里有神级洞府存在的消息，自然传遍了整个裂天峡谷。有许许多多的人蜂拥而来，解决了奇异小兽的问题，他们自然也会跟随者进入神殿之中！

　　他们或许无力争夺那最强的造化，当时从中弄到一掉小东西还是可以得。就算是哪九个霸主级别的天才，面对这么多的人要胆寒，自然不敢独吞。所以他们并没有阻止其他人进入其中。

　　双目睁开，眼前景象立即收入眼中，然后李贺那双眸中，便是出现了短暂的失神。

　　“这座洞府的主人，应该不会是雷霆之主吧？”白玉龙龟在李贺心中喃喃道，缓缓解释。

　　李贺微微点头，这座洞府的主人虽说也必定是当时顶尖的强者，但想来与雷霆之主那种远古时候的巨擘相比，应该还是有着一些差距的。

　　随着李贺的深入，一个巨大的广场缓缓出现在他的面前。周围混沌空间弥漫，没有丝毫的生气。这仿佛是一个悬浮在混沌空间之中的场地，周围混乱气流呼啸，灰疼疼的一片，让人无法分辨周围的景象，令人感到深深的震撼。

　　“难道，这真的是处在混沌空间之中？！”望着周围的景象，李贺深深的处在震撼当中。越想越是觉得有这种可能，周围那灰色的气流相当像是金黄小兽混沌葫芦里面喷吐出来的混沌光芒。

　　就连白玉龙龟也是震撼无比，雷霆之王的名头他当然听过，那是上古时代的神主之一。拥有经天纬地之神力，让人不敢直视，可与天战斗的伟岸存在。他也没有想到，对方的传承洞府竟然流落到了下届。

　　“难道是？”想到某种可能，白玉龙龟眉头紧皱，这一切的一切都太不寻常了。裂天峡谷似乎并没有他想象的那么简单，原本他以为这只是一些神王构建的一出空间，用来让年轻子弟试炼的地方。但是现在这里竟然出现了神主级别高手的传承，那一切可就没有想象的那么简单了。

　　在李贺，白玉龙龟一人一龟，震撼思索之际。那些随后进入的人也是纷纷出现在广场之中，看到周围的景象也是异常震撼。望向四周，那流转的混沌光芒，灰色的世界，仿佛这里真的是处在混沌哦那个之中。事实上，也并非没有这种可能。

　　随着时间的流逝，周围所聚集的人越来越多。他们都被自己所处的景象深深震撼着，同样心中也是莫名的激动。这是神级高留下的洞府，果然是匪夷所思，惊奇无比。在他们看来只要是和神有牵扯的东西，都是无比存在的。

　　在这个下界无神的时代，没有人知道神级高手的境界划分，在他们看来神就是无敌的存在，就代表了天地之间的至强者，就代表了天地的唯一。唯有白玉龙龟知道，这可不是一个简单的神级洞府。而是一个神主级别高手留下的洞府！

　　想到某种可能，白玉龙龟倒抽了一口凉气。

　　“这里倒地时那里？！”有人开口询问，望着周围眼神之中充满疑惑。他并不是莫域的人，而是剑域的人，剑域的人都有一个特质，那就是只要是剑域的人都会修剑。他们都是剑修，浑身透露出一股冰然剑气，无需靠近，就能感应到。

　　轰！

　　“这里不会有什么危险吧？！”有人再次开口，整个广场上的人三三两两聚集到一起。

　　李贺微微皱眉，他并没有危险的感觉。而白玉龙龟也没有惊醒他，那么应该就不会有什么事情。现在也只能等，耐心等待，静观其变。在他看来危险时肯定有的，但必然存在着一线生机。从现在的情况来推测，这里是一个神留下的洞府，那么必然就表示这应该是那个神挑选传承者的地方。危险自然是会有，但同样的生路也是有的，是生是死，这都靠各人的机缘和实力。

　　就在众人狂躁不安，吵吵闹闹之际。忽然天空之中灰色光芒蠕动，雷云大作，一道门户竟然从雷云之中横空而降，落在场地的中央。而那门户浑身都是雷霆环绕，狂躁的雷霆之力缠绕周围，让人不敢靠近。

　　缠绕着雷霆的门户降落在广场的中央，吓了众人一跳，自从他们通过洞府进入这个场地以来，还从来没有发生过任何变化，现在这突入起来的变化让人感到恐慌，特别是那缠绕在会门户至上的灰色雷霆，让人有一种心悸的感觉。

　　“果然是雷霆之主，只有他能够掌握混沌雷霆，小子好好表现，这对你有好处！”白玉龙龟的声音，突然在李贺心中响起。

　　“雷霆之主？！”李贺皱眉，开口询问道：“什么事雷霆之主？！”

　　“如果我没有猜错，你将会在这里获得大机缘！进入那门户之中，放心那雷霆不会伤害你们，那是一种选择，选择肉身强横，意志坚定的人。”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺微微皱眉，白玉龙龟总是这样，什么都不说清楚。不过听到那门户是一种选择，李贺眼中露出喜色，肉身强横，他的肉身就是强横无比。如此一来，那岂不是有希望。想到此，李贺眼中露出狂喜的光芒。

　　就在李贺同白玉龙龟交谈之际，已经有人将目光叮向了那缠绕着混沌雷霆的门户。他们将手中的武器，缓缓靠近那突然出现的门户。

　　“噗！”

　　一声轻响，那在众人目光注视之下缓缓靠近门户的强横元器，竟然在触碰到门户的时候泛起了一丝淡淡的涟漪，随后消失的无影无踪。

　　“不见了，怎么不见了。快些感应元器的位置！”有人见到这种情况立马惊呼。而那元器的主人慌忙盘腿坐下，召唤同他心系所牵的本命元器，两者之间能有一种莫名的感应，这种感应就如同李贺同金黄小兽之间的感应一样。

　　“怎么样？有什么结果？！”所有人，包括李贺的目光也都投向了那个元器的主人。现在一切只能看他的了，虽然拼接两者之间的感应能够得到某种东西。但是，这种感应也是有限制的，并不是每个人都能感应到的。

　　时间一点一点的过去，而那个人盘腿坐在地上，正在艰难的在灵魂深处呼唤着自己的本命元器，显然这个门户有隔绝感应的作用。不过随着时间的流逝，那个人的嘴角渐渐露出一丝笑意。

　　然而，他很快收敛了笑意，对着众人缓缓摇了摇头。

　　“唉，没有办法吗？”有人皱眉，望着那个缠绕着混沌雷霆的门户叹息。

　　“不对，有问题。”李贺的目光则是一直盯着那个人，果然那个人的脚步缓缓移动，缓缓靠近了那个缠绕着混沌雷霆的门户。

　　“嗖！”

　　旋即，他的身体一动，在众人根本来不及反应的情况下，一个闪身，竟然一头扎进了那个缠绕着混沌雷霆的门户之中。

　　随着他的动作，李贺早有准备，一个闪身，便也进入其中。事实上，李贺早就从白玉龙龟那里知道，这门户只是一道考验，并没有什么危险，真正有危险的是再那门户之内！

　　“混蛋！”看到那个人的动作，众人立马反应过来，刚才被忽悠了。随后一道道身影也是快速的钻入那缠绕着混沌雷霆的门户之中。甚至有人开始大打出手，争夺位置。毕竟谁先进去，自然就拥有更多的主动权！

　　整个广场顿时乱成一团，不时有人喋血！

　　李贺目光转动，他是第二个进入雷霆门户之中的人，但是并没有见到第一个人的身影。细细打量周围，眼前一片混沌，更有一些奇特的漩涡悬浮其中。那每一个漩涡似乎都链接着一个独特的空间，李贺心中猜想。

　　这应该就是所谓的机缘，进入不同的漩涡将会得到不同的传承。他看到有一些人进入漩涡之中，随后那个漩涡也随之消散。

　　对此，李贺丝毫不担心。因为整个雷殿之中，漩涡达到上千个，他们完全可以一人一个。

　　“老龟，怎么样？有感觉到什么不同寻常的地方吗？”李贺望着那些漩涡，在心中询问白玉龙龟。有白玉龙龟在，以白玉龙龟的能力自然能够给他挑选的一个好的漩涡。

　　“嗯，前方三十米，那个漩涡里有好东西！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　听到这话，李贺盯着那个漩涡的眼神瞬间一片火热，以白玉龙龟的眼光能称之为好东西的绝对都是了不得的东西！

　　想都没有像，身子立马连番闪烁。准本进入那个漩涡之中，不过就在他身体刚要触碰到漩涡之时。一股恐怖的吸引力从他的身上扩散而出，瞬间他的身体消失在原地！


第一百九十一章 药田

　　“雷心，是雷心！”李贺心中惊动，这是金黄小兽留给他的雷心在作怪。他自从拿到雷心一直没有发现这东西有什么奇怪的地方，谁知道竟然在这个时候发挥了奇特的作用。

　　更加诡异的是，那团雷心竟然自动飘飞而出，涌入了他的天灵盖之中。只感觉脑子一晕，仿佛一道雷劈向了自己的脑海。雷心彻彻底底的融入了他的天灵盖之中，这一系列的变化，根本让他来不及多想，整个身体没有丝毫防抗能力，就被吸入了一个空间之中。

　　雷霆闪烁，恍惚的他根本无法睁开眼睛，耳边雷音滚滚，震动心魂。

　　过了很长一段时间，李贺才缓缓适应周围的变化。让李贺感到异常惊恐的是，在他睁开眼睛的一刹那，脸色巨变。周围到处都是雷霆弥漫，这完全是一个由雷霆构建而成的世界，到处都是恐怖的雷霆！

　　不过让李贺稍微清醒的是，这些雷霆竟然诡异的没有一个劈斩道他的身上。仿佛两者存在于不同的空间，因此他并没有受到什么伤害，所有的雷霆都是顺着他的身体在闪过。

　　“还好，还好！”李贺心中松了一口气，要是这些恐怖的雷霆真的全部都劈斩在他的身上，那他还不是只有思路一条了。

　　然而就在他稍微松了一口气之后，那原本安静的雷心，突然周围弥漫上一层银光出现在他的面前。随后竟然在他完全没有反应的情况之下，钻入他的眉心。

　　“轰！”

　　突然，一道惊天红雷，从天而建，竟然实打实的劈斩在李贺的身上。顿时李贺全身被展的汗毛直立，身上有着一股烤焦的味道。

　　“妈的！”李贺诅咒，他没有想到自己终究还是被雷劈了，不过好在这雷霆的力量似乎有所衰减。不过在他还没有来的及反应的时候，又是一道雷霆劈斩而下，结结实实的轰击在他的身上。让他根本来不及反应！

　　李贺皱眉，虽然从表面来看这两道雷霆的威力似乎没有什么区别。但是如果细心观察完全能够感应到分明比第一道要大上了那么一丝！

　　“小子，别叫了。这是你的机缘，万道雷霆淬体，成就无上雷霆之体，将来前往废弃之地说不定能够得到雷霆之主所留下的真正的传承。这里似乎只是他留下的一个小传承！”就在李贺诅咒之际，白玉龙龟的声音突然在李贺心中响起。

　　听到这个声音，李贺心中一定。仔细一想，的确，每一道雷霆劈斩而下，他都能感觉到自己的肉体似乎强横了一丝，虽然这种感觉相当的微弱，但是却是真真切切的存在。

　　“那，倒地要挨多少次雷劈？！”李贺一边橙肉雷霆带来的痛苦，一边小声询问道。

　　“一万道！”白玉龙龟淡淡道。

　　“靠！”李贺彻底抓狂了，他当然知道这雷霆到了后面肯定会越来越强。现在的痛苦，虽然他还能忍受，但是一万到，一万道，想象李贺都头皮发满。他很是没有出息的询问白玉龙龟，这雷霆是否能够停止。

　　可惜的是，李贺这个念头刚刚响起，顿时便有着更大的雷霆降落下来。

　　无奈之下，李贺只能默默承受，到了后来，痛苦更甚！

　　“啊！”

　　整个雷霆世界响彻着李贺凄惨的咆哮之声，没有任何的反应，然而没有人可怜她，也没有人回应他，唯一回应他的只有更加恐怖的雷霆之力！

　　道了最后，李贺已经麻木了，神识游离在肉体之外，麻木的承受着痛苦，保持一点清明。

　　时间一点一点过去。

　　终于，就在李贺几乎忘却了时间，忘记了痛苦，甚至忘记了生命的时候。一道如同巨龙一般的咆哮将他惊醒！

　　他猛地睁开眼睛，便是看到一个通体紫色，甚至还夹杂有一丝灰色的雷龙在空中缓缓凝聚而成，向着他发出凶横的咆哮！

　　“靠！”

　　李贺彻底震惊了，他没有想到竟然还有雷龙。仅仅是感受到那雷龙喷吐的气息，李贺都有一种窒息的感觉。

　　不过好在哪雷龙的目标似乎并不是自己，只见那雷龙向着自己俯冲而下，竟然钻入了自己的眉心，消失不见。

　　李贺慌忙将心神沉入知识海洋之中，顿时便是看到那个雷龙缩小，潜伏在自己识海之中，毫无生气。他的位置同样是在荒殿之下，而在他旁边盘踞着的则是阵法总纲。

　　见到雷龙再也没有其他的反应，李贺松了一口气，现在总算是承受过了雷霆淬体。

　　“呵呵，你这只是雷霆之体小成，还算不上大成！”白玉龙龟突然打击道。

　　“那要想大成该怎么办？”李贺询问。

　　“自然是要吸收更多的雷霆之力，承受更加强大的雷劈！”

　　“更加强大的雷霆？！”

　　“先不说这个，如果你能成为武尊，自然会接触到那种恐怖的雷霆，就算是神也要会飞湮灭！”

　　李贺平静的脸孔上浮现出一抹惊骇之色，就算是神也要灰飞烟灭，那该是多么恐怖的雷霆？！

　　“走吧，我们出去。全力催动你肉身的力量，如果不出错，应该会打开一个门户，从那个门户钻出就能重新到达雷殿。”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺点头，低喝一声，身上顿时雷光闪烁，期间还夹杂着乌光流转。强大的肉体力量令人胆寒，空间震动。夹杂着他全部力量的一拳，向着虚空轰击而出。

　　隐约之间仿佛听到一声雷龙咆哮，周围的雷霆瞬间破碎，一个门户缓缓地浮现在李贺面前。

　　盯着眼前出现的门户，没有任何犹豫。身子立马钻了进去，当他从门户走出来时果不其然他现在重新进入了雷殿之中。

　　周围依旧是数千漩涡浮动，并没有消失太多？看来能够突破那三道身影封锁的人，毕竟只有少数人！

　　“没有了？！”李贺脸上浮现出一抹失望，那个让白玉龙龟看好的气旋空间竟然消失了，也不知道是谁竟然这么好运进入了那个漩涡之中。

　　“小子你也别失望，那缘分可能并非是属于你。向雷霆之主这样的无上强者，更看重的是运而非天赋。有时候就算你天赋再强，气运不继，也只会过早夭折一切成空！”白玉龙龟安慰道。

　　李贺点点头，他虽然失望。但是也没有办法，可能自己真的和那件宝物无缘，自然不能强求。

　　“西方七十一米，那个漩涡之中通向的空间位置应该是药田！我能够感觉到从漩涡之中传递出来的，隐约的药物气息。”

　　听到白玉龙龟的声音，李贺眼前一亮。他现在最缺的就是药物，无论是提升自身元骨的品质还是提升自己元气修为都需要大量的宝药作为支撑。

　　一个远超神级，雷霆之主留下的药田，里面栽种的宝药可想而知，绝对都是极品。想到此，李贺的瞳孔之中浮现出一层火热。身形展动，一个闪身潜入了漩涡之中。随着他的潜入，那个选本静静流转在空间之中的漩涡缓缓飘散。

　　“这里是？”李贺睁开眼睛，发现自己果真置身在了一个会药园之中，散发而出的药香气息弥漫。让人心中畅快无比，仅仅是几个呼吸就感觉自己的元气有所增加，精气神也得到了增长。

　　“天，这是渡灵草！”李贺心中狂跳，这随便看了一眼，就遇到了一个他需要的药材。渡灵草，传言能够将昏迷之人渡醒过来。而这也是李贺要修炼炼骨大法第三重的其中一种主药材。

　　“不对，不能乱动！这上面有阵法守护。”目光一凝，李贺就发觉了不对劲。在渡灵草周围雷光闪烁，显然是有阵法的保护！

　　“老龟，这个阵法你能破吗？”李贺将希望寄托在了白玉龙龟身上！

　　“不用破，这个洞府恐怕已经存在有千万年了，就算是再强大的阵法也会随着时间破碎，这威力完全不足以对你造成任何伤害，直接去拿就行了！”白玉龙龟道。

　　“哦，那会不会触动阵法，损毁药材？”

　　“不会！”

　　听到白玉龙龟的话，李贺放心下来。探手抓向了渡灵草！

　　“李贺，危险！这里有阵法，很危险。”忽然韩浩少年，秦川从远处飞来紧张道。

　　“疑？你们怎么也在这里？”望着飞速而来的两人，脸上浮现出诧异之色。

　　“我也不知道，我们两个就四处走，一不小心就进入了这里。”憨厚少年道。

　　“一不小心？！”李贺眉毛一挑，他们九死一生的躲过那三道恐怖的人影进入雷殿之内，才能通过漩涡进入这些隐藏的空间。而眼前的这两个人竟然一不小心就进来，这让其他人情何以堪。

　　“你可千万别摘这些药，上面的阵法实在是太恐怖了，我刚才试着摘了一个，瞬间全身被震得酥麻！”憨厚少年提醒道。

　　李贺微微一笑，道：“没事。”

　　随后，手抓向了渡灵草，他的手还没有触碰渡灵草，就感觉仿佛受到了一种抵抗力。心中一动，手上的力度增加。

　　“噗！”

　　一声轻响，阵法破碎，顿时一道道细小的雷霆盘岩上李贺的手臂，电的她浑身酥酥麻麻的。

　　“这！”秦川惊呆了，她自然也知道以她的实力，完全不可能抵抗阵法的袭击，就算是霸主级的高手也不能。但是李贺却……


第一百九十二章 三叶莲草

　　在冲进光圈的那一霎那，李贺能够清晰的感觉到一股强大的空间波动散发出来，璀璨的银光充斥着眼球，半晌后，待得逐渐适应后，李贺也是缓缓的睁开了双目。

　　探出的手臂受到一丝莫名的阻力，冷哼一声加重手中的力道。同时手掌之上雷霆闪烁，乌光流转，终于将渡灵草抓到了手中。

　　望着渡灵草，李贺嘿嘿一笑，翻手将渡灵草收入了空间戒指之中。

　　“真，真采道了！”秦川眼中浮现惊动之色，憨厚少年也是一脸惊讶。两人对视一眼，都从对方的瞳孔之中看到了难以置信。不过，旋即两人的眼中激动之色暴涨。

　　李贺能够突破阵法采摘到药草，那岂不是意味着这些药材都是他们的了。想到此，两人激动无比，一脸期待的看着李贺。

　　而李贺也没有让他们两个失望，耗费了一点力气，又是一株宝药到手，这颗药材通体赤红，生有六叶，叶子也是通红之色。最为奇异的是再药材的顶尖，结出了一个赤红色的小球，而这小球正是这株药材的果实。

　　“这，这是赤红果树！”看清李贺手中的药材，秦川惊呆了，这药材即使对于武尊级别的也有大用。传言赤红果树所结的果实是练成破尊丹的其中一种主药，破尊丹那是能够让武尊为之疯狂的东西。

　　只要在武尊境界，吞服一枚破尊丹，无论是在武尊的那个阶层都会能将实力硬生生的提升一阶！不过可惜的是，一个人一生只能服用一枚破尊丹。

　　看着手中的赤红果树，李贺眼中也是露出惊喜之色。不过可惜的是他并不会炼药，不过有了药材还求不能炼制成丹药。

　　旋即又将目光看向其他的药材，眼神火热，心中浮现出一个疯狂的念头。

　　“收走，收走，通通搜刮走！”

　　连番出手，没有丝毫停留，连休息都懒得休息。不到一盏茶的时间，已经是上百珠足以在外界引起轰动的药材到了李贺的空间戒指之中。

　　憨厚少年，秦川两人则是彻底傻眼了。望着如同土匪一般搜刮药材的李贺，心中诽谤：“这样，肯定会遭雷劈的！”

　　“遭雷劈？”李贺嗤笑，刚刚已经遭过了，再说见者宝药不拿，那才是真的应该遭雷劈，千刀万剐啊！

　　不过这个药田虽然很大，但显然能够种植道这里并且克制上阵法守护的绝对都不是寻找的药材。自然数量也并不是特别的多，也就是两三百珠而已。

　　“太少了，竟然只让我凑够了修炼千三重的药材！”李贺不满，这里药材虽然多。但有一些他根本看不上眼，一没有强大的药性波动，二没有什么奇异的地方，三没有被刻下振文守护，显然不可能是什么珍贵的药材！所以对于那些没有阵法守护的药材，李贺也只是按照自己的需要采摘到了一些！

　　“妈的，两三百天阶药材还嫌少？真该遭雷劈！”憨厚少年狠狠的咽了一口涂抹，不甘的去采摘但那恐怖的阵法瞬间把他吓得再也不敢采摘了，只好去采摘那些没有被刻下阵法守护的药材！

　　“唉，没有了！”采摘完最后一株天阶药材，李贺叹了一口气，目光望向四周。虽然依旧有上千珠药材迎风飘动，但显然都是一些天阶一下的药材，而且对他没有多大的用。

　　“李贺，你能不能将那珠天岩地心草送给我。”秦川有些不好意思的开口，毕竟她同李贺并不是很熟，这番所要即使是武尊级别也眼红的天阶药材，自然有些不好意思。

　　“嗯，给你吧。对我也没有什么特殊的作用！”李贺手中的戒指光华一闪，天岩地心草浮现而出，随意的抛给了秦川。

　　“啊！”秦川一时没有反应过来，他没有想到李贺竟然如此轻易地就将一珠天阶药材送给了她，慌忙结果眼神之中流露出激动之色。

　　“这药材对你有用？”李贺疑惑道。

　　“嗯，如果服用这株药材，配合我修炼的一种法诀我的实力绝对会更上一层楼，达到霸主级别的层次。”秦川轻轻点头。

　　李贺心中一阵，又是法诀，他不是第一次遇到修炼法诀的人了。按照白玉龙龟的说法，法诀似乎关乎传承！但究竟是什么传承，白玉龙龟也只是隐晦的提了一下，至今李贺自己也没有修炼什么法诀。

　　摇了摇头，李贺继续将目光扫向了周围的药材。

　　“快，抓住它，那颗只有三片叶子的绿色小草！”忽然，白玉龙龟急促的声音在李贺心中响起！

　　“什么？！抓？”李贺愣住了，什么样的草药竟然会让白玉龙龟这么激动，竟然还要用抓的？目光顺着白玉龙龟所说的方向看去，那里的确有一株生有三片叶子的小草，普普通通没有任何奇特的地方。周围甚至都没有任何阵法的守护，他实在是看出来这株小草有什么特别的。

　　略微错愕了一下，李贺还是一个猛扑上前，扑向那株小草，对于白玉龙龟的眼光自然无容置疑。随着他靠近那株生有三片叶子的小草，眼前确实发生了一件令他难以想象的事情。

　　那原本静静不动的小草，竟然在李贺靠近的时候闪出一道金光，哗的一声潜入地下消失不见。怎么可能？李贺看的目瞪口呆，这简直太不可思议了。

　　“继续等，一定要抓到。绝对不能放过，那可是一株圣药啊！”白玉龙龟在李贺心中嘶吼。

　　“什么？圣药！”虽然不知道什么是圣药，但是从名字上来看就绝对是了不得的宝药，不然白玉龙龟也不会激动成这样。目光开始扫向四周，时刻注意着周围的变化，同时在心中询问道：“老龟，什么是圣药？”

　　“圣药对于那些无上强者都眼馋的宝贵药材，在天阶药材之上就是神药，分为一到九品，而在九品神药之上就是圣药！也有传言在圣药之上还有大道宝药，不过也只是传说而已。总之圣药在药材界具有至高无上的地外，整篇天地之间也就只有一百零八株圣药而已。”白玉龙龟缓缓道。

　　“天，天地那么大，竟然只有一百零八株？！”李贺心中惊讶。

　　“真是好运，没有想到竟然会在这里遇到一株，你要知道圣药可不是一般的药，每一株药材都诞生有灵智。同始祖液想必，也是犹有过之而无不及。如果我没有看错，刚才的那株药材应该是三叶莲草！”

　　“三叶莲草，草药类的王者，不但能生死人，还具有一种特殊的功能修补残缺的神魂！对于神级强者而言完全就是救命的宝贝。”白玉龙龟继续道。

　　“修补神魂？”李贺惊动，眼神之中抹上一层火热。一定，一定要得到这三叶莲草，修补白玉龙龟的神魂。

　　“注意看好了，它绝对没有办法逃脱这片药田，这里的土都不是一般的土，为灵壤。如果离开这里，它绝对活不成。而且他不可能一直藏在土里，如同人呼吸一样，他也需要吐纳天地灵气！”

　　李贺狠狠的点了点头，听到白玉龙龟说了那么多。他自然不会放过三叶莲草，必须弄到手，被他盯上的东西无论付出多大的代价都要弄到手。

　　旋即一脸慎重的叮嘱了憨厚少年，秦川两句。让他们一起帮忙抓三叶莲草，毕竟这个药田实在是太大了，他一个人根本看不过来。

　　“出来了！”憨厚少年一声尖叫，立马扑了上去，但是很可惜他的速度还是慢上了一丝，那株三叶莲草狡猾的很。仅仅是钻出地面一瞬间，就立马又潜入了地底之下。

　　“该死！”李贺狠狠的抓着地上的土壤，这已经是他第十一次扑空了。他们几个人忙活了大半个时辰，加起来都已经抓了三四十次了，但是始终没有抓到那株三叶莲草！

　　“不行，它的速度太快了，我们根本抓不住。”憨厚少年无奈道，秦川也是一脸无奈地看向了李贺。

　　“妈的，老子把这些灵壤都给挖走，我就不行你不出来！”李贺咬牙切齿，说干就干。在憨厚少年两人目瞪口呆的目光中，他相当不厚道的开始挖灵壤。好在这些灵壤也只是深入地下三丈，挖起来还是相当轻松的。

　　“你们看什么看？赶紧过来一起挖！”李贺喊道，同时元力手抓凝聚而成，抓向灵壤，足足将数十米范围之内的灵壤都挖了出来，装进空间戒指之中。

　　憨厚少年，秦川两人反应过来，也慌忙凝聚元力巨手抓向灵壤。

　　“靠，你小子真行。不过这个办法确实不错，不要把灵壤装进空间戒指里，空间戒指的空间是封闭的。放在里面不但药材会全部死掉，就是灵壤也会失去活性。赶快，将灵壤都存放在荒殿之中。”白玉龙龟急道。

　　“对，荒殿也是有药府的，只不过因为当年的大战被破坏了。将灵壤放在那里再合适不过了。”荒天印的声音缓缓传出。

　　李贺点点头，心念一动，果然在荒殿之中感应到一处药府的存在。也的确如同荒天印所说，整个府宅，院落已经破败不堪。一些墙壁上还有一些刀剑的痕迹，或是炼化，法轮等武器的痕迹。


第一百九十三章 宛城

　　“大战？是什么样的大战？！”将灵壤转入荒殿之内的药府之中，心中疑惑。荒天印说的大战是怎么回事，此时他再一想。的确整个荒殿看似听雨楼阁，金碧辉煌的景象。但是有一些阁楼，建筑都遭到了破坏，如同经历了一场大战。

　　而且，绝对是非比寻常的大战。要知道荒殿之内的建筑就算是白发老头都没有办法破坏丝毫，可以想象当年在荒殿之中大战的绝对不是普通的高手，至少，应该也是神级高手吧！

　　“这个，我也记不清楚了。只知道曾经发生过一场大战，而原先的荒主就是在那场大战之中死了，至于是怎么回事我也记不清楚，我的记忆出了问题。”荒天印面对李贺的询问回答道，自身也是疑惑重重。

　　“老龟，你知道吗？”李贺一遍转移灵壤，一遍同白玉龙龟，荒天印交谈。

　　“这个我也不知道，在武界有传言，那样的大战似乎已经进行了很多次。其他的我也不知道，层次不到，估计你母亲应该知道一些。”白玉龙龟摇了摇头，表示自己不但不清楚，而且还是没有资格知道。

　　李贺的心彻底被震惊了，连白玉龙龟都没有资格知道，那究竟是什么样的大战？而且自己的母亲知道，心中不由得升腾起一丝期待。

　　三个人一起的效率自然相当的快，憨厚少年和秦川两人将灵壤抓起。而憨厚少年则是心念一动，立马将所有的灵壤转移到了荒殿的药园当中。两个人忙活了数个时辰，才只是将眼前的药田搬运了一半。

　　短暂的休息，三人又看是卖力干活，干起搬运土壤的大业！经过一番努力，终于整个灵壤已经之剩下数丈的范围。

　　李贺嘿嘿一笑，示意两人停手。而他的目光则是紧紧的看着这最后小范围之内的灵壤，看你这次还往哪跑？

　　三人对视一眼，解释露出一丝笑意。废了这么大一番功夫终于将那有灵性的草药给逼到了这种地步，对于他们而言面对这么小的面积想要抓到三叶莲草自然轻松无比。

　　“别，你们别抓我，我还没有长大。”一道弱弱的波动传来出来，回响在李贺三人的脑海。

　　“谁？”李贺惊道。

　　“我，我就是三叶莲草。”一株三叶莲草，相当有人性化，怯怯的爬出地面。

　　李贺三人的眼睛登时就直了，草药有灵性会跑，会动他们勉强也就接受了。但是现在草药竟然开口说话了！

　　“没有长大？”回过神来，李贺疑惑道。

　　“唉，可惜了。它说的没有错，它现在的确还没有到成熟的时候，恐怕如果自然成长，不吸收其他药材的药性至少也需要千年才能成熟吧！”白玉龙龟叹息的声音在李贺心中响起，原本他就有所猜测这可能是一株没有成熟的三叶莲草，现在仔细一看证实了他的猜想，眼前的圣药三叶炼草的确没有成熟。

　　“吸收药材？什么意思？！”李贺皱眉道。

　　“就是如果你舍得，将你手中的那些天阶药材供他吸收，一株应该能减少他一年的成长时间？”

　　“噗！”李贺吐血，这完全就是一个败家子啊。那么珍贵的药材竟然只能减缓他一年的修炼时间，开什么玩笑，打死李贺也不愿意这么去做。

　　“好吧，既然是这样。那你就先住在我这里，等你长大了再说！”李贺很不厚道的说道，探手一抓将最后一些灵壤包括三叶莲草全部都抓到了荒殿之中。

　　“嗯，小子你可以一定要活到一千年以后啊！到时候我只要摘一片叶子服用，神魂就能尽数恢复了。”白玉龙龟叹道。

　　“没事，等到了武界去抓神药来喂它。”李贺口出狂言，相当霸气道。完全忘记了白玉龙龟相当不看好他，认为他根本就没有办法突破武尊的境界，达到武帝的程度。

　　弄到一株圣药，李贺心情大好。拍了拍手，对着憨厚少年两人笑道：“走吧，我们出去吧。也该离开这里了，这里估计也没有什么好东西了。”

　　“出去，我们怎么出去？”憨厚少年询问道。

　　“这个我自然有办法，你们过来。”李贺微微一笑，憨厚少年两人疑惑的看向走到李贺跟前。

　　“喝！”李贺大喝一声，集中自己全身的力量，狠狠的向着虚空轰击而去。旋即一个门户缓缓地浮现而出，自从他修炼成雷霆之体并且达到小成的程度。他就感觉自己仿佛拥有了这座洞府的通行证，只要全力轰击空间就能想去那就去哪。

　　不过可惜的是，那些漩涡连接的传承空间他是没有办法过去。摇了摇头，也不再多想，抚摸了一下肩膀上熟睡的金黄小兽，缓缓地踏入了门户之中。

　　从门户之中出来，李贺三人出现在原先那片山谷数十里之外的地方。眼前出现的是一片黑色的钢铁深林，这里的每一刻树都是铁树，如同剑一样横轧在大地之上。

　　看的李贺涩涩称奇，这些树木无论是先前那片赤红色的树木还是眼前的铁树，在莫域裂天峡谷之外他都没有见过，甚至连听说都没有听说过。

　　“秦川，你说让我帮你忙？这是怎么回事？”李贺想起了曾经秦川要求他帮一个忙，既然答应了自然就要做到。

　　“嗯，这个跟我哥有关，我希望你能帮我杀掉一个人。那个人是宛城的城主，一个霸主级别的高手。”原先秦川没有说，是想观察先观察一下李贺的实力。现在他见到了李贺的实力，也就说了出来。

　　“好，没有问题。你说的那个人是在哪个城池？”他现在修炼成了雷霆之体，实力暴涨，一般的霸主级强者根本就不是他的对手。他觉得以自己的实力，在整个裂天峡谷绝对能够排到前十，他有这个自信！

　　“那个人杀了我哥，他是宛称的城主，叫胡爽！在整个裂天峡谷排名第九，而且如果你们要前往他所说的铁山，正好宛城就距离那个铁山不远。”秦川缓缓道，望向李贺的目光满是感激之色。

　　“好，那我们就去那里了，你带路。”李贺沉声道，有金黄小兽在身边，他们两个联手恐怕就算是排名第一的也能打上一番！

　　“谢谢。”秦川感激道。憨厚少年眼中则也是闪过一丝激动之色，很快，很快他就能回到村子救阿公了。现在倒也不急于这一时，以李贺的恐怖势力，对付那个胡爽绝对没有什么问题。

　　“吼！”几人刚准备动手，一道凶兽的吼声传了过来。紧接着就看到一个如同一座小山一般的飞行凶兽在几人面前缓缓放大，李贺定眼一看，瞳孔之中露出喜色。这头凶兽竟然是先前那一头，随着进入那座宫殿它就消失不见了，没想到竟然在这个地方遇到了。

　　而且这头霸主级的凶兽明显是向着自己飞来的，正好缺了一个代步的脚力。

　　“咿呀！”金黄下兽被凶兽的咆哮惊醒，睁开迷糊的双眼满是不满，对着那头霸主级凶气逼人的凶兽大叫。

　　原本还一身霸气的凶兽听到金黄小兽的声音，立马就阉了，如同一只小猫一般，可怜兮兮的望着金黄小兽。

　　而金黄小兽则是趾高气昂，相当人性化的对着李贺做了一个请的动作。李贺哑然一笑，一个展身落入了凶兽的背上。同时憨厚少年，秦川两人也跳了上来，望着金黄小兽的眼睛里满是奇异之色。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽两只乌黑的小眼睛看着李贺，伸出了自己的小爪子，像是在讨要什么东西。

　　“哦，原来是要药材！给你。”李贺会心一笑，他们两个之间有着奇妙的感应，立马明白金黄小兽的意思。心念一动，一株碧绿色的药材出现在他的手中。

　　淡淡的药香飘散而出，令人心旷神怡。

　　金黄小兽搜的一声，抓住药材满意的咬了一口，不过很快李贺就在心中警告他，让金黄小兽少吃一点，害怕金黄小兽现在突破。金黄小兽点了点头，重新将药材递给李贺，化作一道流光又开始了他的睡觉大业。

　　“你，你这是什么灵兽？不但实力恐怖，而且灵智很强？”望着眼前奇异的一幕，秦川眼中露出异色。就连憨厚少年也是看的目瞪口呆！

　　“哦，你说它啊！哪是什么神兽，就是一个小吃货，还相当的嗜睡！”李贺笑道。

　　“咿呀！”他刚说完，耳边立马就传来不满，稚嫩的叫声，还挥舞着小爪子抗议。

　　“好了，好了，你是神兽，比神兽还厉害！”李贺慌忙夸赞。

　　金黄小兽相当人性化的点了点头，旋即立马倒头晕睡了过去，响起轻微的酣声。

　　李贺汗颜，憨厚少年，秦川两人望着金黄小兽也是一阵无语。

　　“神兽吗？应该不是神兽那么简单吧，金黄小兽表现的实在是太过奇异了，很多地方都如同一个谜团一般。为什么离国召唤出的守护神会是金黄小兽的种族？他所属的种族究竟是一个什么样的种族？”想起和金黄小兽有关的一切，他越是发现眼前这个看似可爱的小兽身上藏着许许多多他不能理解的秘密。

　　摇了摇头，也不再多想。而是选择了修炼，毕竟即使有霸主级别的凶兽带路，按照秦川的计算恐怕也需要两三天才能到达。自然不能浪费这个时间，要好好修炼。


第一百九十四章 胡爽

　　李贺暗自庆幸幸好有这头霸主级别的凶兽带路，不但节省了时间，还帮他们减少了不少麻烦。一路上凶兽潜伏，他们三个人虽然不惧，但是应对起来却也是相当的麻烦。

　　现在自然是轻松了许多，就这样三天的时间眨眼就过去了。他从修炼之中苏醒过来，已经隐约能看到一个城墙出现在视线当中。这应该就是宛城了吧，将金黄小兽叫醒，在心中示意它让这头凶兽在距离城池不远的地方停下来。

　　他可不想还没有进入城池就引来众多的关注，坐着一头霸主级别的凶兽进程实在是太惹眼了。

　　被李贺打断美梦，金黄小兽有些不满。李贺笑着翻手拿出一株药材，金黄小手满意的咬了几口，对着凶兽咿呀咿呀叫了几句。那头霸主级别的凶兽立马在一个距离城池不愿，且较为隐蔽的地方降落了下来。而金黄小兽则是再次抱着药材，倒头睡在李贺的肩旁上。

　　三人一个翻身从凶兽的背上跳跃了下来，向着城池的方向走去。随着秦川靠近城池，李贺清晰的感觉到他的身体在颤动，眼神通红，闪出仇恨的光芒。

　　“放心吧，我答应了你就一定会帮你报仇的。”李贺压低声音道。

　　“嗯，谢谢。”秦川点了点头。

　　很快三人就交了一些入城费，进入了城池之中。这座城池也是相当的繁华，同样的有着交易街。不过令李贺失望的是，他的好运似乎用完了一般，并没有从这里淘到什么好东西，也没有找到自己需要的药材。眼神之中有些失望，摇了摇头，对着秦川道：“我们先找个酒楼住下来，你们两个去打听一下那个胡爽的底细，我还有一些事情要办。”

　　秦川点了点头，三人随便找了一家酒楼住下。接着憨厚少年和秦川两人一起出去打听消息，只所以这样安排，是在李贺看来秦川的实力实在是太弱了，一防有什么意外发生好让憨厚少年在一旁保护。

　　见两人离开，李贺走进了密室之中。这家酒楼准备得相当齐全，每一个房间都开辟出来了一件独立的练功房。

　　“呼，马上就要到第二重了！”望着眼前沸腾的黑水，李贺眼中有些激动。雷殿之行，他顺利的收集够了突破第二，第三重的药材。如此一来就能将元骨的品质提升到四品，而且因为他身体的特殊性根据白玉龙骨的推测。他虽然是四品元骨，绝对能够比拟其他人的七品元骨。七品元骨对于常人而言，已经算是难得一遇的天才了。

　　不过七品元骨对于常人是够用了，但是对于李贺而言完全就是杯水车薪。有肉体那个无底洞在，他如果想要加快修炼的速度只要也要将自己元骨的品质提升到九品。

　　单单依靠药材是完全不行的，药材也分很多种，有的药材只能用来治病，炼丹。而那种能够提升元气的药材还是相当稀少的，而且价格也比较昂贵。

　　咬了咬牙，扑通一声跳入黑色的水池当中。李贺的脸立马就因为疼痛而扭曲了，这痛苦竟然比第一重的时候足足增加了一倍。而这种痛苦直入脑海，抵达灵魂。

　　“小子，虽然疼了一下，不过对于你的灵魂也具有很大的帮助。”白玉龙龟的声音突兀的响起。

　　李贺点了点头，咬牙坚持。这点痛苦对他而言还不算什么，同那万道雷霆劈斩而下的痛苦还是要弱上许多，因此对于他而言并不是什么难事。

　　心守明台，缓缓运转炼骨大法，随着时间的流逝，一声声脆响在他的身体之中想起。

　　“突破了！”李贺眼中露出喜色，他成功的将炼骨大法修炼到第二重，自己的元骨品质也因此达到了三品的层次。对于周围的元气无论是感觉，还是吸收的速度都快上了一些。

　　一股做气，没有丝毫犹豫。李贺立马将修炼第三重的药材熬炼完毕，深吸了一口气再次扑通一声跳入其中。

　　“啊！”李贺疼的大叫，这痛苦竟然又增加了一倍。那些犹如活着一般的东西以疯狂的速度钻入他的身体之中，迅速在他的血肉之中霸占，化作点点管忙融入到他的血肉骨骼之中。

　　如果现在有人在旁边，就会看到李贺的身上散发着微弱的莹色光晕。

　　“呼……”缓缓催动炼骨大法，咬牙伸手这种直入灵魂的痛苦。他不会选择放弃，他只会选择坚持。虽然知道后面每修炼一重，估计痛苦都会增加一倍，如此到了后期那种痛苦绝对无法想象。

　　不过他既然选择了这条道路，就绝对不会退缩。当然前提是他要搜集到足够的药材先，按照白玉龙龟的推测，恐怕六重以后的药材应该只有武界才会有。

　　随着身体再次爆出一声脆响，李贺知道自己又突破了，元骨的品质已经达到了四品的层次，细细察觉之下，完全能够同别人七品元骨相抗衡，不过还是要弱上一些。可他丝毫不感到气勒，相反的是感觉浑身充满了斗志，前途一片光明。

　　等他走出密室，才发现竟然已经过去了一天的时间。他竟然修炼了整整一天，望了一眼有些着急等在门外的憨厚少年，笑道：“走吧，咱们去吃点东西。”

　　“你也真是的，修炼起来怎么连命都不要了。这一修炼就是一天，我还从来没有遇到这样的人。”秦川看了李贺一眼道。

　　李贺淡淡一笑，也不多说。挑选了一个较为偏僻的位置坐了下来，随便点了几个小菜，沉声道：“怎么样？有打探到什么消息吗？”

　　“打探到了，那个家伙现在就在宛城的城主府之内。不过有些棘手，他身边跟着三四名霸主级别的高手。王者级别的高手更是有着八九名！”憨厚少年慎重到。

　　“要不然还是算了，我也没有想到他身边现在竟然有那么多的高手，以前他身边也就一名霸主级别的高手。”秦川犹豫了一下，道。

　　“不用，不就是三四名霸主级别的高手吗？不是什么大问题，放心交给我都能搞定！”李贺笑着吃了一口青菜。

　　“这个……”秦川还想继续劝李贺放弃，毕竟他不希望李贺因为帮自己遇到什么危险。

　　“不用担心，你别忘了那头霸主级别的凶兽还在城外，只要把它招来，憨厚少年你们三个联手应该能挡的住那几个霸主级别的高手，至于那个胡爽就交给我好了。”李贺抚摸着依旧熟睡的金黄小兽，淡淡道。

　　“对啊，我怎么把它给忘记了。”憨厚少年眼前一亮，霸主级别的凶兽那绝对能一挑二，一些厉害的甚至一挑三都没有问题。

　　“我也可以出手，现在我已经炼化了那颗天阶药材的一部分，实力也是达到了霸主级别的层次。”秦川道。

　　“嗯，你给我说一下这个胡爽是什么人吧。”李贺点了点头，他刚才就感觉秦川身上的气息雄厚了许多。此时他希望能够得到更多有关胡爽的消息，到目前为止对于那个胡爽他顶多也就是知道一个名字而已，面对对手自然是要做到知己知彼才能百战百胜。

　　“那个胡爽是剑域的人，一身剑术修为传言已经达到了控剑如心的境界，不然也不会具有这么强大的实力。剑域的人不休其他战技，单单只是修炼剑，将剑术推向了顶峰。每一个人的实力都非常可怕！”秦川缓缓道。

　　“剑域的武者不但能够御剑飞行，更是能够寄出飞剑杀敌与千里之外。而那个胡爽手中的剑是一件地级中阶的元器！”

　　“地阶中级吗？”李贺微微皱眉，他现在身体的坚硬程度完全能够抗衡地级中阶的元器，但是同地阶元器想必还是差上了一个等次。不过，以胡爽的实力不可能完全发挥出地阶元器的威力，倒也没有什么好担心的。

　　“这件事情这么定了，等会吃完饭修养一下，我们今天晚上就动手！”李贺压低声音道。

　　憨厚少年，秦川两人始终的点了点头。

　　寂夜，昏暗的月光之下。三道身影在黑夜之中闪烁，速度之快常人根本无法朴捉他们的动作。

　　这三个人不是别人，自然是李贺，憨厚少年，秦川三人。他们脚尖轻点，在屋顶上连番闪动。

　　不出半盏茶的时间，他们就已经靠近了城主府。即使到了现在这个时间，城主府依旧是灯火通明。看来，很少有人入睡。李贺目光一扫，就看到有数个小队在周围巡逻，防卫相当的严密。看来这个胡爽倒是一个小心谨慎的人，恐怕是得罪的人太多了，害怕遭遇刺杀吧！

　　那些巡逻队的实力并不怎么样，以李贺三人霸主级别的实力自然不会被他们发现，很是轻松的潜入其中。

　　第一于此同时，城主府一间密室之中。两道身影盘坐，他们的袖口都有着一个七彩小剑，两人的气息尽皆相当的雄厚。

　　“大师兄，这次多亏你来了。不然我恐怕也没有办法得到这地心赤炎果。”其中一人开口。

　　“没什么，举手之劳而已。如果没有什么意外，我打算突破武士的层次，尽皆武师了。”另外一人开口。

　　“什么？这就打算突破了，难道师兄已经同那个人战斗过了？”胡爽惊道。

　　“嗯。”

　　“赢了还是输了？”胡爽呼吸都有些急促，他知道在自己的大师兄眼里整个裂天峡谷能够让他放在眼里只有那个第一人！


第一百九十五章 突变

　　“唉，还是输了，仅仅只是一招之差！不过也是这让我明白了，我已经没有必要再继续在这里耽搁下去。通过这次战斗我的剑心更见凝练，那个人在武师境界绝对不是我的对手！”虽然失败了，但眼前这个被胡爽成为大师兄的人竟然没有丝毫的波澜，反而迸发出更加强大的自信。

　　对于大师兄的心态，胡爽佩服不已。他的大师兄，名为林东，已经达到了人剑合一的境界，更是遇强则强，在整个裂天峡谷完完全全是排名第二的存在！只可惜排名第一的那个人实在是太强了，即使是已经达到人剑合一的境界对上那个人还是输了。

　　“怪不得师父夸赞师兄，如此心性真是让师弟佩服。”胡爽恭维道。

　　林东则是淡然一笑，缓缓地闭上了眼睛，不再多说再次沉入到了剑的世界。随着他的闭眼，整个人仿佛化成了一把剑。

　　胡爽看了一眼，缓缓退出了密室。手中拿着那枚地心赤炎果，脸上露出笑容。

　　不过旋即他的眉头就紧皱起来，刚才在密室之中因为有隔音的要过，所以并没有听到外界的声音。此时他发现整个城主府一阵骚动，一定是出了什么事情。

　　“怎么回事？”胡爽一个闪身，抓向刚刚从身边跑过的护卫，皱眉道。

　　“大，大人。有人闯进来了？”

　　“什么人？好大的胆子，竟然敢闯到我胡爽的地盘来！”胡爽怒了，感应到几道莫名的气息，身形连番闪烁。

　　此时的李贺正被五名霸主级别的高手围着，虽然情报有误，不过他脸上依旧一脸从容，丝毫不担心。无名霸主级的高手他还没有放在眼里，而是静静的等着胡爽的出现。

　　原本他们是想找到胡爽直接将他解决掉，没想到将整个摘自翻遍了都没有找到胡爽的人。没办法，三人商议了一下选择主动献身。同时通过金黄小兽将那头霸主级别的凶兽召唤了过来！

　　“你们是谁？来干什么的？！”胡爽现身在李贺几人面前。

　　“你就是胡爽？”李贺看着眼前出现的青年，背负一把红色的长剑。

　　“我就是。”

　　“哦，是你。那就没有错了，至于我来干什么的？你没有听说过，夜黑风高夜，正是杀人放火时，我自然是来杀你的。”李贺冷笑到。

　　“就你们三个？还来杀我？！真是可笑，你们五个还不动手！”胡爽冷冷一笑，满眼不屑。他自然也看出来了眼前的三人都是霸主级别的实力，但是他这里足足有六名霸主级别的高手，如果再算上大师兄，就是那个第一强者来了。也别想活着出去！

　　“就我们三个怎么了？人多就厉害吗？今天你必须死，我一定要替我哥哥报仇。”秦川上前怒道。

　　“你哥哥？你哥哥是谁？死在我手上的人多了去了，我可记不起来。”胡爽冷笑到。

　　“秦炎！”秦川怒道，他自幼就和哥哥的关系极好，此时双眼已经通红。

　　“哦，是莫域的那个家伙。这么说来你们都是莫域的人，竟然不龟缩起来还敢出来冒头，真是找死！”胡爽眼中透露出浓浓的杀意。

　　“找死的人你吧！”李贺冷冷一笑。

　　“哼，动手！”胡爽再次下令到。

　　“吼！”

　　随着他的声音落下，远处顿时想起一阵吼叫之声。胡爽心中一惊，脸色大变，凶兽，怎么可能？霸主级别的凶兽怎么可能会侵入城池？！

　　这声吼叫惊动了所有人，望着天空之上快速飞掠而过的凶兽身影，显然是霸主级别的凶兽。众人的脸上都是露出难以置信的身色，自从城池建立百年以来从来没有凶兽进入城池。

　　“这是怎么回事？”有人疑惑。

　　“看那凶兽飞去的方向，好像是城主府那边。”有人开口。

　　“走，我们去看看怎么回事？”

　　原本安静的城池，立马变的闹起来，众人纷纷赶向城主府。

　　“现在可以动手了！”李贺咧嘴一笑，天空之中的霸主级别凶兽俯冲而下，盘旋在李贺三人的上空。

　　胡爽瞳孔一所，眼中闪过不可置信的神色，他还从来没有见过竟然会有凶兽帮人做打手。不过旋即脸色就冷了下来，心中不屑就算是霸主级别的凶兽又能如何，他们这边终究还是占据优势，原本他不打算出手。但现在也只能出手了，至于这样的事情根本没有必要打扰大师兄。不过大师兄在独特的密室之内，根本察觉不到外面发生的事情。

　　“王七，韩云你们两个去对付那头凶兽，剩下的你们各自找对手！”胡爽立马发出一连串命令。

　　李贺他们这边的确相当不占优势，即使有霸主级别的凶兽在一旁，对方分出两个人对付。现在胡爽那边还是剩下了四名霸主级别的高手，情况有些不妙。

　　“我对付两个。”憨厚少年上前一步，手中骨棒碎裂化成了骨甲披在他的身上，气势节节攀升。现在憨厚少年的实力完全能够对付其中的两个人！

　　“那胡爽就交给我，剩下的那个秦川你来拦住没有问题吧！”李贺点了点头，道。

　　秦川点了点头，表示自己能够对付。

　　“那就动手吧！”李贺轻叹一声，冷声道。随着他的声音落下，憨厚少年，秦川则是纷纷找上了自己的对手。他果然没有看错，憨厚少年即使被两名霸主级别的高手阻拦，也能够勉强抗衡。只不过秦川应付起来自己的对手，就显的有些比较吃力。

　　当然最恐怖的还是霸主级别的凶兽那边，即使面对三个霸主级别的高手围攻。它的攻势和气息始终没有衰弱和退缩，李贺没有打算让金黄小兽出手。自己现在实力大涨，他也很想检验一下自己的实力究竟如何。

　　“我的对手就是你吗？”胡爽盯着李贺，眼神之中杀意闪烁。

　　“没错，你的对手是我。”李贺沉声道，他能够感觉到眼前这个胡爽身上的气息相当不弱，不愧是能够进入前十的高手！

　　“哼，那你简直就是找死！”胡爽不屑道，弹指一点，背后的赤红色长剑瞬间出鞘，盘旋在他的上空！透露恐怖的剑气，杀气弥漫而出。

　　李贺瞳孔一缩，这个人的实力还真是不简单，竟然能够做到这种程度。剑气喷薄而出，怪不得达到了剑意如心的境界，天赋果然非同一般。不过如果只是这样，他倒也没有什么好畏惧的。

　　轻喝一声，雷霆之体小成，加上他原本他的肉身就相当的强悍，此时双重叠加，威力自己更加恐怖！

　　“乱古战矛！”

　　随着李贺的声音落下，乱古战矛缓缓地在他手掌凝聚而出，祸乱更古！混乱的气流蔓延向四周，胡爽微微皱眉，原本不屑的脸上出现一层惊讶之色。眼瞳之中透露出谨慎的光芒！

　　“剑罡！”随着胡爽声音落下，原本悬浮在他头顶上的赤红色长剑，告诉旋转在他的四周。阻断了乱古战矛的气息，稳定了他周围的空间。

　　李贺握拳，他并没有施展雷凤天翼，因为眼前的这个胡爽虽然厉害。但是还没有到了让他施展雷凤天翼的地步，甚至他连雷霆之体都没有催动而出。

　　“去死！万剑穿心！”胡爽低吼一声，他感受到了压力，不同寻常的压力。手中掌印连番变动，丝毫没有留守的打算。他觉得如果自己不全力出击，很有可能会一招落败。

　　“哼！”李贺闷哼一声，手中乱古战矛舞动。犹如一条灵蛇在空中盘旋，阻挡那千万激射而来的赤红色长剑！

　　顿时发出一片咚咚锵锵的响声！胡爽的全部攻击尽数被李贺阻拦，冷冷一笑，一个闪烁，李贺期身道胡爽近前。扬起手中的乱古战矛，用尽全部的力量狠狠的刺穿而下！

　　“该死！”剑暴！胡爽眼中闪过一丝凶狠之色，一口精血喷出。落在他的赤红色长剑之上，顿时整个赤红色长剑光芒大盛，威力瞬间拔高了一个层次。

　　“彭！”一声巨响，李贺胡爽两人同时倒飞而出。闷哼一声，李贺并没有受到多大的伤害，他轻松的卸掉了所有的冲击之力。从一开始他就知道，这个胡爽和他根本就是一个级别上的。

　　“怎么肯能，胡爽竟然拜了！”有许多人赶到城主府，看到眼前的一幕解释露出难以置信的神色。

　　“那个人是谁？实力怎么这么可怕，连排名第十的胡爽竟然都被他轻易打败了，能够做到这种程度的也只有排名前五的那几位啊！”众人惊恐，仔细盯着李贺看了一遍又一遍，他们确定眼前的这个人绝对不是他们所熟知的那五个人。

　　“城主！”见到胡爽吐血倒地，另外几名霸主级别的强者脸上也是露出惊容。

　　“大敌当前，竟然关心别的地方，真是不想活了！”憨厚少年冷冷一笑，浑身白色的光芒闪烁，气势再次增加。一拳轰出隐约之间都造成了空间震动，他天生神力，现在的力道虽然不能同李贺想必，但是也绝对达到了一个相当恐怖，可徒手撕裂山石的地步！


第一百九十六章 战剑修罗

　　“噗！”这一拳轰出，同憨厚少年相抗的其中一名半步武士强者当场如同断了线的风筝一样，被远远地轰飞了出去，身受重伤！

　　“老九！”另外一名霸主级别高手惊恐，他没有相当眼前这个看似憨厚的少年竟然也具有这般恐怖的实力，手中长剑挥动向着憨厚少年全力刺杀而去。可惜的是，憨厚少年身上的骨甲闪动，他的全力一击只是在上面留下了一道白印，根本没法打破憨厚少年的防御。

　　“你也可以死了。”憨厚少年冷冷一笑，再次一拳轰出，又是解决了一名霸主级别的高手！

　　同时那三名拦住霸主级别凶兽的三人也是节节败退，显然那头霸主级别的凶兽也不是普通的凶兽。

　　李贺嘴角刮着一丝冷笑，没有想到事情竟然就这么简单的解决了。看了一眼秦川，此时的她在苦苦支撑，显然他不是那个人的对手。对着憨厚少年说了一声，让他去帮秦川。

　　憨厚少年点了点头，大口喘着粗气。虽然他看似赢得很轻松，但是实际上对他的消耗还是相当大的，他那致命的一拳几乎都动用了他全播的力量。不过即使如此，他现在残存的力气联合秦川还是能够解决的，所以李贺丝毫不担心。而是缓缓地走向了躺在地上的胡爽，他并没有下杀手，因为既然是帮秦川报仇，自然要秦川自己来解决！

　　在憨厚少年和秦川两人的联手之下，很快那最后一名霸主级别的高手就被两人解决。此时秦川的身上也受了一些轻伤，不过她的身体确实激动的颤抖，多久了，她一直想要报仇，终于在今天如愿以偿了。

　　“变天了，那道排名第十的胡爽就要这样死了吗？”众人不敢相信。

　　“可怕，那个少年的实力实在是太可怕了，也不知道是从哪里冒出来的，为什么我们从来都没有听说过？”有人惊恐。

　　众人望着已经被破坏的城主府，知道实力强大的城主胡爽可能在今天真的要死去了，即使他们不愿意相信，但事实就这样摆在众人的面前，不由的他们不相信。

　　“胡爽，我要杀了你，替我哥哥报仇！”秦川走上前来，身体颤抖，双眼通红他自幼和哥哥相依为命，哥哥是他唯一的亲人。而自己唯一的亲人就是被眼前的这个人给杀死了，她要报仇，报仇！

　　看了一眼近乎疯狂的秦川，李贺摇了摇头警戒在周围，不知道为什么他心中有一种不妙的感觉。

　　“若是前段时间我可能真的会死在你们手里，不过现在，嘿嘿！”胡爽吐出一口血迹，嘴角刮着冷笑。

　　“去死！”秦川怒吼一声，全力攻击响躺在地上几乎已经废掉的胡爽。

　　李贺眉头微皱，在听到胡爽说出那句话的时候就已经感觉到不对，现在这种感觉更加的清晰！旋即脸色猛地一变，他感觉到一道流光飞过。秦川的致命一击并没有落在胡爽的身上，而是重重的砸在了地上。

　　“小心！”李贺惊呼出声，背后雷凤双翼展开，一个闪烁将秦川拥抱在怀中，背后发出金属一般的撞击之声，巨大的力道将两人冲击了很远。李贺轻轻咳出了一口血迹，背后出现一道剑痕。渗出一些血迹，以李贺肉身的强度都收了一些伤，可以想象这攻击是有多么的恐怖！

　　幸好他出手挡住了，要不然秦川可能就会死掉了。纵然如此，李贺的身体之中也是翻浆蹈海，相当的不好受，默默运转元气，才将身体之中的不适平静了下去。

　　“你们是谁？”李贺冷声道，飞想高空盯着那剑眉星目踏剑而行的冷峻男子。

　　“你竟然没死，只是受了一点轻伤？”那个剑眉星目的冷峻男子微微惊讶，没有想到李贺在他的攻击之下竟然能够抗住。

　　“师兄，杀了他们！一定要杀了他们，刚才死了三个师弟了！”胡爽哉一旁叫道。

　　“师兄？”李贺微微皱眉。

　　“你们看那个人不会是？！”诸强围观，有人看到踏剑而行的男子，脸上露出吃惊之色。

　　“不会有错，真的是他，黑色的大铁剑，一缕白发，气势冷峻。没错真的是他！”

　　“天，他怎么会出现在这里？！”

　　李贺眉头皱的更加深了，他从这个男子身上隐约感觉到一股恐怖的气息。这个男子的实力绝对相当可怕，他不知道怎么会突然冒出来这样一个高手。

　　“排名第二的剑修罗，传言已经达到了人剑合一的境界，一个在剑域几乎可以成王的存在！”有人终于喘着粗气，道出了眼前男子的名字。

　　“排名第二吗？倒是一个不错的对手！”李贺嘴角挂出一丝微笑，他正想好好检验一下自己的实力，但是胡爽对于他而言实在是太弱了，眼前的这个人的确是一个好对手！

　　李贺传音让憨厚少年带着秦川心行离开，眼前的这个对手很强。并且告诉秦川，他一定会带胡爽回去！

　　“他们都是你杀的？”剑修罗皱眉道。

　　“是我杀的你又能怎么样？”李贺很干脆的承认了。

　　“那你可以去死了！虽然他们的命对我而言并不是很重要，但他们毕竟是我的师弟，自然要取走你的性命！”剑修罗冷声道，瞳孔张开，两道剑芒从他的瞳孔之中激荡而出。吓了李贺一条，这个人固然恐怖，单单眼神就能够发挥出剑气。

　　没有丝毫犹豫，李贺立马催动雷霆之身，全力出手。高手之间不存在试探一说，谁要是试探那简直就是找死的行为，你有所保留而对方却没有保留的出手。若是两人势均力敌，试探的那个人绝对会立马身死！

　　“这种感觉好强大！”这是李贺第一次催动雷霆之身，他也没有想到竟然会有这么大的效果！他清晰的感觉到自己身体无论是力量还是强度都再次增加了一倍，他感觉自己完全可以徒手对抗地级中阶的元器。

　　浑身上下雷霆缭绕，将他烘托得如同雷神一般。

　　看到李贺变化，剑修罗微微皱眉。眼中闪过一丝警惕之色，他没有想到李贺眼前对付胡爽的时候竟然还有留手，现在也不得不谨慎对敌！

　　“无影剑宗！”剑修罗低喝一声，率先出手，那把黑色的大铁剑也不知道什么品阶散发着黝黑的光芒，仿佛能够将人的灵魂吞噬一般。在李贺惊愕的目光当中那把黑色的大铁剑嗡嗡颤动，竟然诡异的一分为二，二分为四，四分为八，八分十六环绕在剑修罗的周围。

　　李贺皱眉，握着乱古战矛的手不由又加重了几分。那黝黑之色的大铁剑让他胆寒，不过他不畏惧任何人，这是一种气势，勇往直前的气势！

　　“嗖，嗖，嗖！”随着剑修罗的掌印变动，那十六把黑色的大铁剑划破空间响起尖锐的暴鸣之声，急速从十八个方向想着李贺击杀而来。

　　“破！”李贺大喝一声，手中乱古战矛舞动，刮起强大的漩涡飙风。登时发出浪墙的撞击之声，李贺手中的乱古战矛在他权利的催动之下竟然犹如钢铁一般坚硬！

　　剑修罗冷笑，手中的掌印再次变动，十八把黑色的大铁剑在周围旋转，隐约之间仿佛形成了一个剑阵将李贺困在其中！

　　“天，是修罗剑阵！”看到剑修罗的动作地下有人认了出来，他们没有想到剑修罗竟然一上来就施展了自己的压箱底手段之一修罗剑阵！

　　“这个人完蛋了，修罗剑阵，剑修罗的成名绝技。曾经他通过修罗剑阵一举杀掉了七八名霸主级别的高手，一举成名，奠定了自己的位置。就是排名第一的对于这修罗剑阵赞叹不已，称相当棘手！”有人道出自己知道的消息。

　　“真是可惜，他不可能突破修罗剑阵的！”

　　然而他的话还没有说话，李贺的举动就让他们乖乖的闭上了嘴巴！在他们惊愕的目光当中，李贺没有丝毫犹豫，将手中乱古长矛散去。而是一拳轰击而出，夹杂着巨大的雷霆之力！

　　“破，给我破！”李贺心中嘶吼，周围雷霆闪烁，电弧照亮了黑暗。他不信自己打不破这该死的剑阵，随着他的拼命的催动自身的力量。终于，一声脆响，他从修罗剑阵之中冲击而出！

　　不过他也一次受了不轻的上，身上出现道道剑痕，鲜血流淌，没一个伤口都触目惊心！

　　“怎么可能？突，突破了。他竟然突破了！”外观的众人惊讶的张大了嘴巴，不敢相信眼前发生的一幕！他们想不到竟然真的有人能够以力破开剑修罗的修罗剑阵！

　　这番实力足以引起众人的惶恐！

　　“还真是厉害啊！”李贺低声叹息，嘴角溢出一丝血迹。不过那家伙应该也不好受，他和剑是一体的，自己破了他的剑阵绝对也要受到不轻的伤害。

　　此时原本的十八把黑色大铁剑重新化成了一个，漂浮在剑修罗的四周，黝黑的光芒有些暗淡。

　　“咳咳，看来我还是小看你了，你竟然能够突破我的修罗剑阵，实力还真是非同一般，不过也到此为止了。人剑合一！”剑修罗擦了擦嘴角的血迹，终于拿出了他的最强手段，人剑合一。


第一百九十七章 六角祭坛

　　在所有人惊呆的目光之中，剑修罗的身体竟然泛起一阵波动，薄弱轻纸，化作一道流光融合在了他身旁那把黝黑的大铁剑上！顿时那把黝黑的大铁剑发出黝黑的光芒，气息大盛，一股惊人的剑气席卷向四周。

　　一些实力比较弱的根本在这庞大的剑气威压难以承受，纷纷后退。运转元气抵消这庞大的剑气压力！靶受到周围的压力，李贺的眉头紧紧皱了起来。他能够感觉到随着剑修罗融合到剑中，仿佛是形成了一种场域，他感觉自己在这场域之中像是受到了某种限制。

　　这种感觉好像曾经也有过，忽然李贺眼前一亮，他想起来了。当时同血屠切磋的时候，他也是释放出了这样的一种场域。不过那个时候的自己，身上好像发生了某种变化，而且他隐约听见王凡喊着什么三丈之内，万法不侵。

　　会想起当时的场景，心念一动，缓缓催动自己的身体。果然从他的身体上散发出一股淡淡的波动，身体微微嗡鸣，他快速收敛雷霆之力，紧接着他的身体闪烁着微弱的金色关芒，周围形成了一个五行的场域。顿时感觉浑身一松，刚才那种被压制的感觉全部都消失的无影无踪。

　　身体一松，李贺嘴角露出了笑意。

　　“怎么回事？”剑修罗剑身一颤，他感觉到自己的剑气场域竟然没有办法侵入到李贺的三丈之内。

　　“上面怎么了？你们看，那个人好像很轻松的样子，似乎根本不受剑气的压制？”有人注意到李贺周身的变化，眼神之中闪烁着奇异的光芒。他们只是看到李贺身上散发着微弱的金色光芒，但是究竟是怎么回事。他们也完全搞不明白！

　　“难道这是传说之中的三丈之内，万法不侵？”想到这种可能所有人倒抽了一口凉气，没有想到这种传说之中的东西竟然真的存在。若不是越看越像，打死他们也不可能想到传说竟然会是真的！

　　剑修罗心中惊动不已，他没想到自己既让遇到了传说中的事情。既然场域没有办法起到作用，他也只好收起了所有的场域，剑身轻鸣，响彻天地。此时他的心中已经升腾起了一丝恐惧和无力之感，不过很快他就强行斩断了这种感觉。

　　在他的剑道上必须融网之前，不允许出现任何的退缩和胆怯！

　　“嗖！”黑色的大铁剑绽放出炽盛的黝黑光芒，闪耀在周围，如同黑洞一般吞噬人的心魂，令人心魂蟾酥。周围的空间隐隐震荡，显然剑修罗要拼命了，不会再有丝毫的留手，要给李贺以致命的一击！

　　李贺眉毛一挑，看着那嗡嗡颤动的黑色大铁剑。手中的乱古战矛瞬间凝聚而出，低喝一声，周身雷光，金光流转，期间还夹杂着一点乌光，只不过相当的细微根本难以察觉。

　　“要拼命了啊！”低叹一声，李贺在空中依靠雷凤双翼的力量，操控周围的气流，将他的身体缓缓旋转而起，狠狠的一瞪，顿时响起一道音爆之声。恐怖的气浪席卷向周围，无数瓦砾翻飞，房屋被毁！

　　“装上了！快跑。”众人惊恐的大叫，天空之上，一把剑，一杆长矛如同划过夜空的两道流星，以肉眼难以扑住的速度快速撞在一起！

　　“轰！”天空之上登时响起一声巨响，李贺和剑修罗已经撞击到了一起。随着两个人的碰撞，一股恐怖的力量席卷向周围。飞沙走石，遮盖了众人的视线。

　　“快看，天上掉下来一个人！”有眼尖的人尖叫，烟雾散去他们看到一个人从天空之中降落了下来。

　　“是，那个人是剑修罗，剑修罗输了，是那个神秘人赢了！”众人惊恐，一片哗然，排名第二的剑修罗竟然熟了，他们知道在今天晚上又有一个妖孽般的存在出世！

　　“咳！”李贺大口咯血，左肩被洞穿了一个血口。金黄小兽悬浮在一旁，小爪子挥舞，相当的气氛。李贺微微一笑，金黄小兽早就醒了过来，是他命令金黄小兽不准动手的。他能够感觉到，金黄小兽的实力远远要比他恐怖的多。

　　“这次我看谁还能救你！”李贺咬牙忍着身上的伤痕，展开雷凤双翼将胡爽抓住，嘴角挂着冷笑。

　　胡爽目光一冷，再次出手。不过旋即他就惊恐的发现自己的身体根本无法动弹，仿佛被什么东西禁锢了一般。李贺微微一笑，看了看肩头的金黄小兽，它的两只乌黑的小眼睛此时闪烁金色的光芒紧紧盯着胡爽。

　　摇了摇头，在心中告诉金黄小兽，将那头霸主级别的凶兽叫了过来。此时憨厚少年，秦川两人也从远处奔了过来，一脸担心的看着李贺。

　　“我们走吧！”说着，一个翻身跳到凶兽的背上，他们两个也慌忙跟上。

　　“吼！”霸主级别的凶兽一声怒吼，向着远处飞去，一眨眼就消失在众人的视线当中。

　　随着李贺等人的离去，整个宛城彻底沸腾了，很快他战胜剑修罗的消息就如同一股飙风一般传遍了整个裂天峡谷！

　　不过身为当事人的李贺几人却是已经悄悄地离开了城池，潜入了深林之中。几人按照秦川的指引，骑着霸主级别的凶兽没有几人就已经到了憨厚少年所说的铁山。

　　这几日李贺身上的伤已经尽数恢复，他的恢复能力可是相当的强悍，仅仅只是服用了两株药材，就立马再次生龙活虎！看的憨厚少年两人目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　而胡爽则是被秦川相当干脆利落的给解决掉了，死的不能再死了！

　　“就快到了，阿公你一定要还活着啊！”望着前方渐渐靠近的铁山，憨厚少年满脸激动。历经千辛万苦他终于得到了始祖液，可以救回阿公的性命，心中自然是激动无比。同时也有些忐忑，现在他已经离开了村子将近小半年的时间，也不知道现在阿公怎么样了？

　　“放心吧，会没事的。”看了憨厚少年一眼，李贺上前安慰道。

　　“嗯。”憨厚少年轻轻的点着头，虽然他刚刚被传送到这里就被周围的规则给踢到了黄级区域，此时来到铁山近前，他脑海之中还是存留这一些记忆的。

　　有一头霸主级别的凶兽跟随，一路上自然没有什么麻烦，无论是凶兽还是人类都不敢来招惹。所以他们相当顺利的就找到了憨厚少年所说的祭坛，李贺仔细观察者这个祭坛。同他在离天宗见到的有所不同，这个祭坛仿佛相当的古老，存在了很久远的岁月。

　　最为奇特的是，眼前的祭坛是六芒星状，完全不同于离天宗的八角祭坛。

　　“这还能用吗？”看着眼前这相当破旧的祭坛，李贺有些迟疑道。

　　“应该可以吧，我才离开了半年。和原先也没有多大的变化。”憨厚少年也有些不确定道。

　　李贺无语，这憨厚少年也太有点不靠谱了。竟然直接告诉他，他也不知道。

　　“你当时是怎么过来的？”皱了皱眉，李贺询问道。

　　憨厚少年仔细回想，告诉李贺当时他也是因为心急阿公的病，就前往了村子的禁地，随后发现了一个六角祭坛，接着就来到这里了。至于究竟发生了什么？是什么原因他也不知道。

　　李贺顿时感觉一阵头大，憨厚少年什么都不知道。那他们现在该如何是好，刚才他们已经试过了，这个六角祭坛根本就没有一点反应，站在上边感觉不到任何波动。也没有被传送到憨厚少年所说的村子当中，还是呆在原地了。

　　“笨蛋，这个祭坛需要六彩神石催动，现在能量已经消耗完了，如果你们愿意冒险，我倒是可以启动它。”白玉龙龟的声音在李贺心中缓缓响起。

　　“什么意思？”李贺疑惑道。

　　“用六块上品元石替代，可以开启这个阵法，不过需要两天的时间准本。而且构建的通道相当不稳固，一切都要靠你们的运气了。”

　　李贺点点头，看向憨厚少年。他知道憨厚少年自然会选择进入其中！

　　“我有办法，不过就是有些危险。”白玉龙龟已经将方法告诉了李贺。

　　“真的？太好了！”憨厚少年激动道，直接忽略了危险那两个字。

　　“你们两个在四周警戒一下，不要让人过来打扰我。”李贺说道，憨厚少年，秦川两人立马奔向周围警戒四周。

　　“老龟，你确定这样真的能行？我能不能搞定啊！”李贺无奈，他本来想让白玉龙龟来动手，但是白玉龙龟却说这里太危险了。他如果一露面就会引来规则的镇压，绝对会死的不能再死了。

　　最后无奈之下，只好李贺动手布置。按照白玉龙龟所说的李贺先取出六块上品元石，分别放在祭坛的六个角上。

　　手中掌印变动，一股奇异的波纹在他手中扩散，缓缓凝聚成一个六角符咒。

　　“去！”李贺低声道。

　　原本凝聚在虚空之中的六角符咒快速变大，完完全全覆盖到了地上的那个六角祭坛之上，随着六角符咒的落下顿时整个祭坛开始散发着流彩光芒，李贺眼中露出喜色。不过还没等他高兴一段时间，噗，噗，噗，六道尖锐的爆炸之声响起。


第一百九十八章 魔天

　　“失败了！”李贺皱眉，那六块上品元石已经完全化成了废碎。

　　“别急，慢慢来，这个六角符咒的构造和纹路都相当的复杂，你刚才就弄错了两个地方。”白玉龙龟在李贺心中指导，李贺点点头，决定先将六角符咒凝练好。

　　一段时间过去，李贺缓缓地吐出了一口浊气。看着眼前散发着六彩的六角祭坛，眼中露出激动之色。如果没有意外，这一次应该就可以了。心念一动，六块上品元石从空间戒指之中飞出，落在六角祭坛的六个角落之上。

　　紧接着，原本悬浮在空中的六角符咒也缓缓降落，同地上的六角祭坛相互融合。

　　“彭！”

　　一道冲天的六彩光柱冲天而起，久久才缓缓飘散。李贺脸色一变，这动静也太大了，麻烦了。

　　“快开，那边是怎么回事？肯定有宝贝，我们快去！”一处山石之中，两道身影连番闪烁，看着那冲天而起的六彩光芒眼中流露出惊喜之色。

　　看到这个冲天光柱的可不只是他们两个，整个光柱在方圆二十里之内都能看到，顿时又许多强者快速赶了过来。

　　于此同时，一处不为人知的村落也是响起一片惊呼之声，“快看，出大事了，禁地祭坛在发光？！”

　　于此同时一株柳树扎根在村头，身上已经变成了枯黄之色。

　　“修好了？”憨厚少年从远处赶了过来，看着那已经消散的六彩光柱，此时六角祭坛。散发着微弱的六彩光芒，隐隐闪动。

　　“还没有，还要登上两天，现在祭坛正在吸收能量，等能量吸收完毕之后才能开辟通道进行传送。”李贺摇了摇头道。这是白玉龙龟告诉他的，而且现在这个祭坛只能用一次！

　　“走吧，我们看好周围的环境，刚才引起的动静恐怕会招惹不少人过来啊！”李贺低声一叹，目光望向了远方。他已经能够感觉到有数到强大的气息正在赶过来！

　　“妈的，谁敢动祭坛来一个杀一个！”憨厚少年憨厚的外面之下露出凶狠之色，两眼发红。他好不容易能够就会阿公，谁要赶来破会，绝对是神挡杀神，佛当杀佛！

　　“秦川，这里太危险了，你的实力太弱，还是先离开吧！”李贺对着秦川说道，他和憨厚少年两个自然没有什么问题。

　　秦川目光之中透露出挣扎之色，不过最终还是点了点头。他知道李贺两人的实力，她在这里完全就是一个拖累，虽然她现在也具有了霸主级别的实力，但显然还是不够看的。等一下过来的霸主级别高手绝对不会少！

　　“快走罢！”李贺沉声道，他已经感觉有两道气息在赶了过来，两人都是霸主级别的高手。

　　“嗯，谢谢。”秦川点了点头，对着李贺说了一声谢谢，身形闪动快速的离开了这里。

　　望着秦川离开的身影，李贺摇了摇头，低声道：“准备好，他们要过来了。”

　　憨厚少年点了点头，攥紧了手中的白色大骨棒！目光凶狠地盯着前面，他也感觉到了又两道气息冲了过来！

　　“嗖，嗖！”两道声音传了过来，从树林之中穿梭而出，眨眼之间就已经出现在李贺，憨厚少年两人面前。这两个人身上的气息似乎是魔域的人，李贺眉头微皱，对于魔域的人他了解一些，他们修炼的战技都相当诡异难缠。

　　那两人定艳一看，就发现了李贺憨厚少年两人身后散发着六彩光芒的祭坛。目光一冷，眼中却又露出喜色，其中一人道：“大哥，看来我们运气不错，第一个到了这里。那个祭坛好像很古来，可能是传送到什么传承洞府的地方。”

　　“你们两个，知不知道刚才发生了什么事情？”另外一人冷冷开口，看向李贺两人。

　　李贺轻笑道：“死人没有必要知道那么多。”在感受道有人过来的时候，李贺就准备来个杀鸡儆猴！

　　听到李贺的话，憨厚少年立马动手。直接将白色大骨棒变化成骨甲，身形闪烁，没有几个呼吸那两个人已经成了一具尸体！当然这也是因为李贺暗中出手的缘故，若不然即使憨厚少年能赢，也不轻松。既然决定了出手，那就必须雷霆一击，这样才能起到震撼性的作用！

　　“刷，刷，刷！”又是数道身影闪现而来，他们看着躺在地上的两具尸体，露出惊讶之色：“是魔罗两兄弟！”

　　最后望向李贺两人的目光露出了忌惮之色，没有过多久又是有数十道身影赶了过来。

　　“你们看，那个白发的不是排名第七的王洋，还有排名第四的纵天？”众人露出惊讶之色，没有相道连排名前十的高手也来了。

　　李贺看了看周围觉得差不多是时候了，单手一召，那头原本盘踞在附近的霸主级凶兽咆哮而来，一些实力较弱的渐渐露出恐慌之色！

　　“天，是霸主级凶兽！”

　　李贺冷冷一笑，背后雷凤双翼展动，悬浮在空中。周中乱古战矛凝聚而出，散发出强横的气息，沉声道：“不想死的都给我滚开，这祭坛是我兄弟回家用的祭坛，不是什么传承。”

　　“你说是就是了？”有人冷笑开口，声音飘忽不定，显然他也惊诧于李贺的实力。

　　“对，我说是那就是。不要给我装神弄鬼！”李贺冷笑，抬手乱古战矛凝聚而出，向着某个方向急速射去，杀伐果断！顿时地上又多了一具尸体，众人一片哗然，没有想到李贺竟然说动手就动手了。

　　“都给我离远点，靠的最近的死的最快！”

　　“吼！”李贺身旁那头霸主级别的凶兽也很是配合的怒吼一声，声若滚滚轰雷，吓傻了一些实力比较弱的。眼前的人虽然有近百名，但真正达到霸主级别实力的也不过十几名，其他应该都是王者级别的高手，还有一些普通的九阶武士。

　　面对霸主级别的凶兽，他们连它的肉身防御都无法攻破，自然一个又一个无比恐慌，顿时所有人都是向后倒退了一步。

　　“这位兄弟不知道是哪里来的？如果有什么宝贝，都是有缘者得之，你何必段了大家的路？”纵天上前一步，开口道。气息外放，他并不具李贺的压迫。众人见排名第七的纵天开口，顿时纷纷响应。

　　“对，我们这么多人可不怕你一个。”

　　“宝贝是大家的，你不能一个人独吞。”

　　“我再重复最后一遍，这里并没有什么宝贝，这个祭坛是通向我兄弟的村子，你们速速离开！”李贺冷声道，目光冷冽的盯着那个纵天，这个纵天的实力比胡爽还要厉害一点，但是同剑修罗想必差远了，李贺还没有把他放在眼里。

　　“你想单挑？”憨厚少年挥舞着白色大骨棒上前，眼神之中透露着不屑。虽然知道眼前这个纵天比较厉害，但是他还是有打赢的把握。

　　纵天眉毛一挑，他没有想到眼前的这两个人竟然如此强势。他在整个裂天峡谷都是数的上的强者，排名第七。就算是一般的霸主级别的凶兽都不是他的对手，但是眼前的这两个人总是给他一种心悸的感觉。

　　“两位兄弟，你们未免也太霸道了吧！”旁边的王洋开口，手中有这两个紧箍散发着淡淡的光芒。他可是排名第五的强者！

　　“我不想多说，如果你们想打，他们两个会陪你！你还不配做我的对手！”李贺嚣张道，指了指旁边的憨厚少年和那头霸主级别的凶兽。

　　此话一出，众人脸色大变。他们没有想到眼前这个不知道从哪里冒出来的人竟然这么嚣张，竟然不将汪洋，纵天这两个排名前十的霸主级别高手放在眼里。

　　事实上，李贺现在要做的就是嚣张。不但要嚣张，还要嚣张到能够震慑的住眼前的这一群人，唯有这样他们才因为忌惮担心自己的小命而不敢轻易动手！

　　毕竟每一个人都是怕死的，他们虽然想要动手。但都是看到危险，自然希望别人先动手而自己在后面坐收渔翁之利。李贺正是把握住了众人的这番心思，所以才表现的无比嚣张，实力更是表现的让他们恐惧。唯有如此，他们才能保住祭坛不被破坏。

　　李贺从天空降落下来，也不理会众人，而是悠哉游哉的坐到了祭坛旁边。现在六角祭坛还需要吸收一段时间的能量，唯有能量吸收充足了他们才能踏上祭坛。

　　“纵天，你说他说的是不是真的？这个人的实力让我都感觉有点害怕！”汪洋小声道。

　　“确实，我们先不动手，再等等看吧，这里的消息很快就会传出去。到时候想必那些家伙也都会过来！”最后纵天打定主意就在这里等，也不离开。毕竟六彩光柱这样的奇特景象，很有可能是异宝出世！

　　李贺，憨厚少年两人则是坐在祭坛上，警惕的看着四周。并没有多说什么，一天过去周围聚集的人越来越多。毕竟当时那冲天而起的六彩光柱实在是太引人注意了！


第一百九十九章 村子

　　“你阿公是怎么生病的？”李贺询问道。

　　“我阿公的病是二十年前因为参加一场大战而落下的病谤，至于别的我也不是太了解，阿公没有说。”憨厚少年摇了摇头，表示对于这些事情自己也不是很了解。

　　李贺点了点头，两人又简单的聊了几句。看了一眼六角祭坛，李贺估摸着在有三四个时辰，差不多吸收的能量就足够了。

　　忽然，李贺心中一动，猛地站起身：“好强！”

　　“怎么了？”憨厚少年见李贺突然站了起来，慎重道。

　　“小心些，接下来的形式恐怕不妙了啊！”李贺话落，一道人影嗖的一声飙射而来，人未到一串翡翠色的佛珠确实先到了几人压强。

　　“六道翡翠珠！是他，裂天峡谷的第一强者！”众人惊呼，眼中流露出激动之色。

　　“排名第一的魔天，是魔天那个妖孽！”

　　听到众人的惊呼之声，李贺皱眉。不愧是第一高手，身上的气息相当恐怖，比这剑修罗还要恐怖上一丝！

　　“妖孽，这个妖孽竟然来了！”有人小声道，不过立马捂住了嘴巴，双眼惊恐的看着那个翡翠色的佛珠！

　　之间，一个秃顶的年轻人缓缓地出现在众人前方，周身黑色的雾气缭绕，但是脸上却是一片祥和如同一尊佛。就是这么诡异的气息，结合在他一个人的身上。

　　“连第一的魔天都来了，我看这两个人还能嚣张到什么时候？”有人开口道。

　　李贺平静的脸上露出慎重之色，缓缓地走到魔天的面前，沉声道：“这祭坛的确是我兄弟回村子的传送阵，希望你不要插手，我不想出手！”

　　“我知道，你就是打败剑修罗的那个人吧！”魔天开口。

　　“嗯？你是怎么知道的？”李贺眉毛一挑，没想到对方竟然不是为了祭坛而来，竟然是冲着自己而来。“怎么，你想替他报仇？”

　　“报仇就不必了，只是想找你切磋一下。至于我怎么知道的，因为我以前来过，知道它是一个传送阵，而且这个传送阵还是传向莫域的，你们两个果然是莫域的人！”摩天缓缓开口。

　　“什么，他们两个是莫域的人？等下这么说当时宛城发生的那件事情是这两个人干的，而排名第二的剑修罗险些身死，竟然是败在这个人的手里？”众人惊讶！想起当时宛城发生的事情就感到莫名的恐惧，倒抽了一口凉气，暗自庆幸自己并没有动手。

　　“还有，这两人竟然是来自莫域的？！”有人惊讶。

　　“莫域什么时候出现了这种高手，竟然还敢过来这里，简直就是找死啊，不过这两个人的实力着实可怕！”众人心惊。

　　“是有怎么样？”李贺淡淡道。

　　“出手吧！”魔天沉声道。

　　李贺皱眉，他看了一眼周围的其他人，心中疑惑。不明白莫域的人怎么仿佛被所有人都给惦记上了啊！

　　“抱歉，我现在不能出手，如果你强行出手，那也怪不得我了！”李贺冷声道。

　　“强行出手我倒是不会，我不会趁人之危，我知道这些人想要抓住莫域的人去向剑域的人领赏，所以我现在过来只是希望能和你切磋一下！”魔天沉声到。

　　李贺一愣，没想到这个第一高手竟然放出一番这样的话来，真是怪异。

　　“好，能碰到一个值得一战的对手我也很期待，如果你愿意等我将我这兄弟送回村子，就来找你如何？”李贺笑道。

　　“嗯，天工战魔天城，我等你！”魔天点了点头，身形一个闪烁，脚尖轻点飘动着身子离去！

　　李贺望着魔天离去的身影，摇了摇头，真是一个奇怪的家伙。不过这个魔天既然走了，他心里也送了一口气。至于剩下的这些人虽然多，但都是一些不堪一击的杂鱼。

　　“怎么回事？魔天怎么走了？！”众人原本有些期待，但是他们确实见到魔天竟然只是简单的说了几句就离开了！眼神之中闪烁着疑惑和失望的光芒，他们自然希望李贺能和魔天打起来，这样子他们才有机会踏入那个祭坛看看究竟是怎么回事？

　　由于刚才李贺同摩天的交谈最后几句是用的传音，所以他们并没有听到两人约战的消息！

　　缓缓地吐出了一口浊气，李贺目光冷然的看着周围已经不下百人的强者，冷冷一笑，能够引起他注意的也不过只是其中的几名。但自己的身份暴露出来，显然他们也没有出手的胆子！

　　“我再说最后一遍，这个祭坛的确是我兄弟返回村子的祭坛，你们最好不要打什么注意！”李贺冷声道。

　　通过刚才魔天的话他们也都相信了，但是却意外的知道李贺两人来自莫域，所以才没有人离开！

　　“快了，祭坛吸收的能量马上就够了！”李贺看着祭坛，眼中露出一丝喜色。他自然不怕这些人，金黄小兽早就被他唤醒，有金黄小兽帮忙。刚才对付魔天，虽然他不想让金黄小兽出手，但是那种情况之下也只能让金黄小兽出手了！

　　“好了！”李贺眼前一亮，抓着憨厚少年，钻入祭坛之中。所有人的人愣愣的看着李贺离去，但是没有人一个人出来组织。李贺的恐怖势力着实震慑住了他们，令他们不敢轻易动手！

　　随着李贺两人落入祭坛之上，光芒闪烁，眨眼之间两个人就消失在原地。于此同时，那原本的祭坛也破碎开来，再也没有办法使用！

　　李贺眼神之中有些期待，不知道憨厚少年所在的村子是一个什么样的村子，那个村子可是位于凶兽山脉深处的村子！而那魔天说的天工战又是怎么回事？

　　凶兽山脉，一处隐蔽的村落。此时所有的人都围绕在禁地周围，村旁一株庞大的柳树遮天蔽日，覆盖了整个村落。

　　“奇怪，为什么禁地会突然发光？”有个老者疑惑的看着禁地。

　　“应该是有人通过祭坛传送了过来，可能是虎子吧！”不知何时，一个面色枯黄的老头浮现在众人面前，道。

　　见到面色枯黄的老头，整个村子无论男女老少纷纷都恭敬的跪拜了下来，“阿公！”

　　那个面色枯黄的老头点了点头，两只眼睛射出浑浊的目光。看向禁地，眼神之中露出不已差距的惊讶之色。

　　李贺只感觉头晕目眩，随着踏入祭坛就感觉周围瞬间变得漆黑一片。当他再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然出现在了深山老林之中，周围有一些用石头做的房屋！

　　眼前则是出现一群穿着兽衣的人，各个气息恐怖！

　　“阿公，阿爹，阿娘！”憨厚少年则是满脸激动，高兴的叫着。李贺微微一笑，知道他们终于平安的过来了，并没有出现什么意外。看了一眼周围，李贺就被惊呆了。他看到了一株柳树参天而起，竟然笼罩了方圆，遮天蔽日，只是这柳树不知道怎么了没有一点生气。

　　整株柳树都成了枯黄之色，而且隐约之间李贺从这株柳树上感觉到一股恐怖的气息透露而出，虽然气息祥和，但是依旧让人看到深深的震撼。难道这就是憨厚少年所说的阿公？李贺想到，他曾经听到憨厚少年提起过他的阿公其实是一株树！

　　李贺面带笑容的走到憨厚少年旁边，忽然眼神一动，他感觉有一道气息笼罩在自己周围。浑身打了一个激灵，疑惑的看了过去，发现一个面色枯黄的老头正在看着自己。

　　“李贺，这就是我阿公。”憨厚少年拉着李贺道。

　　“拜见前辈！”李贺对着面前脸色枯黄的老头恭敬道。

　　“你们两个跟我来把！”面色枯黄的老头笑了笑，单手一挥萤色的光芒闪烁。李贺便是发现自己落入了一个木屋之中，心中微微惊讶，同样的手段他也见过，干尸老祖也能做到。干尸老祖那可是修炼到半步武帝级别的高手。

　　没有想到眼前的老头竟然也有这份实力，不过李贺总觉得这个老头的实力绝对不止如此，绝对没有他想象的那么简单。

　　“阿公，你看我带回来什么？”憨厚少年激动道，手中的白色大骨棒白光一闪，一个白玉色的小瓶子出现在手中。

　　“嗯，没有想到竟然真的被你找到了。这是草木之灵的气息，始祖液！”面色枯黄的老头平静的脸上浮现出一丝激动，他没有想到竟然真的被憨厚少年弄到手了。

　　“这个先不急，你叫李贺？你可以成我为柳神！”面色枯黄的老头笑道。

　　“柳神？！”李贺心中惊讶，没想到眼前这个枯黄老头竟然会是一尊神。“这个世界上不是没有神了吗？”

　　“呵呵，虽然天地规则变化，但是终究有一些老古董活了下来，而且纵然是后来的无神之战，也毕竟有一些人躲过大劫活了下来！”柳神笑着，道出这样一条秘辛。

　　“无神之战？！”李贺眼中露出惊讶之色，这个名字很霸气，很给力，他无法想象这回是一场怎么样的战斗，无神，无神，那岂不是意味着要杀神？！

　　“什么事无神之战？！”李贺呼吸有些急促。

　　“天地大变，无神之战发生在二十年前！”柳神沉声道：“自从段天绝地之后，其他八域联合起来攻击莫域，发动无神之战！”

　　“其他八域联合？！”李贺彻底被震惊了，这件事情为什么他从来没有听说过，也没有在任何书籍上讲过，将心中的疑惑说了出来。


第二百章 神秘山谷

　　柳神笑了笑，道：“这是一场必于神的战争，在天外进行的，平常人自然不会知道。”

　　“为什么会有无神之战？”李贺询问道。

　　“这个事情只有等你到了武界自己寻找答案，或许你的母亲知道吧！”柳神突然说了一句。

　　“什么？我的母亲，你，你知道我的母亲。”

　　柳神笑着点了点头，但是任由李贺如何追问，也不再多说什么。就是不回答他的任何问题！

　　“老友，既然来了，为什么不出来呢？”柳神不再理会李贺，而是目光望向了他的头顶！

　　“还以为你死了，听李贺说起来的时候，我就猜到了有可能是你这个老家伙，没想到你竟然还蹦跶着！”

　　白玉龙龟懒洋洋的声音响起。

　　“什么，这个柳神竟然和白玉龙龟认识。”李贺心中惊讶，看两人的对白，显然不单认识而且貌似还很熟悉。

　　“好了，你们两个先离开吧，虎子谢谢你了！”柳神抬手将李贺和憨厚少年两人甩了出去，李贺心中诽谤，什么玩意，这就把我赶走了。不过面对上柳神他就如同蚂蚁一般弱小，自然只能任由对方讲自己轰走！

　　当他们再次睁开眼睛的时候，确实发现自己又重新回到了村子当中。李贺很不幸的立马就被村子的男女老少进行了一番围观！

　　“大哥哥，你是从村子外面来的吗？”一个可爱的小妹妹对着李贺甜甜的说道。

　　李贺点了点头，他也在大量着周围的人。让他惊讶的是就连眼前这个可爱的小妹妹修为都已经到了七阶武士的层次，绝对是妖孽啊！可怕的妖孽啊！

　　这究竟是一个怎么样的村子，竟然有这么多恐怖的存在。李贺目光一扫，足足有数十名让他惊恐的气息，而能够让他感到惊恐的至少也应该是武尊级别的高手！

　　“你的衣服好漂亮，可以给我一件吗？”可爱的小妹妹睁着两只大眼睛，眼巴巴的望着他。

　　李贺登时一阵无语，不知道该如何回答。开玩笑，这是他的衣服，给他穿了自己穿什么，虽然眼前的这个下妹妹很可爱，让人不忍心拒绝，不过李贺还是残忍的拒绝了，他从不能不穿衣服裸奔吧！

　　“也不知道白玉龙龟他们两个在搞什么鬼？”李贺心中不满，白玉龙龟对他隐藏了很多事情，每一次他询问起来，不是什么他实力不够，境界未道就是别的借口，总之其实就是一句话，就是不告诉你！

　　“唉！”叹了一口气，李贺也不再多想，好不容易摆脱了这些村名。李贺和憨厚少年两人寻了一个较为偏避的地方做了下来。

　　“你们这个村子的人实力都好恐怖，我看刚才那个人至少也达到了武帝的级别了吧。”李贺深吸了一口气，他竟然感觉足足有十几个人的气息比之干尸老祖还要恐怖。这真是一个生猛到没话说的村子，实在是可怕！

　　“这里有阿公的守护，元气充裕，至于别的原因我就不清楚了！原先我也没有觉得奇怪的地方，也是后来离开了村子才发现有些奇怪！”憨厚少年表示自己也不知道。

　　“对了，那个可爱的小丫头是怎么回事？她的天赋有那么强吗？她也不过就八九岁的样子，怎么他的实力竟然已经达到了七阶武士的程度？”

　　“丫头，他才不是什么丫头。我听我爷爷说，他年轻的时候就那个丫头就已经是现在的样子？”

　　“啥！”李贺感觉自己的脑子嗡嗡在想，虽然才到了这个村子不到一天的时间，但是带给他的震撼简直超乎想象，不但有一个神盘踞在这里，竟然有出现了一个这么诡异的丫头。而且那个神绝对不是普通的神，最最重要的是这个神竟然还和白玉龙龟认识，这就令他的心中更加震撼！

　　“对了，你们这里的人都没有出去过吗？”想起那些村民好奇的目光，李贺心中疑惑道。

　　“嗯，没有。阿公交代过，只可以在方圆百里的范围之内活动。离开这里就会遇到危险，不让我们出去。我那次是偷跑出去的！”憨厚少年道。

　　李贺点点头，细细打量着周围但是并没有发现周围有什么恐怖的存在。这些看似憨厚的村民都生猛的一塌糊涂，真不知道那个阿公在担心什么？

　　“对了，我阿公刚才传音交代我，不要把外面发生的事情告诉他们。”憨厚少年小声道。

　　“为什么？”李贺疑惑。

　　“不知道，阿公应该有他的道理吧！”

　　李贺摇了摇头，这个村子还真是够神秘的。于是隔绝，若不是他事前就知道这个存在是在凶兽山脉的深处，恐怕心中受到的震动更大！既然是凶兽山脉深处的村子，这么诡异应该也是理所当然的。

　　“走了，我们回去吧。”憨厚少年笑道，成功的得到始祖液，救回阿公的性命，他是相当的高兴。整个人脸上都刮着笑容！

　　李贺点了点头，回到了村民给他准备的石屋之中。想那么多也没有什么用，甩了甩脑袋，李贺开始闭上眼睛修炼。这里元气的浓度的确是相当的浓厚，恐怕就算是离天宗也没有这样地方。

　　“嗯？要突破了吗？”李贺皱眉，他感觉到自己的积累已经达到了一定程度，不过现在他并不能突破。天梯只有在武士阶层才能够登，他还要回去登天梯，深吸了一口气，他并没有选择突破，而是压缩，凝练着体内的元气。

　　次日清晨，李贺早早的起来，不过却还是没有见到白玉龙龟回来。金黄小兽则依旧在谈肩旁上贪婪地睡着，任由他怎么挑逗都没有办法将它弄醒。这可把李贺吓了一跳，仔细观察。

　　金黄小兽，金色的毛发之间似乎结出了一层淡淡的晶石。

　　“这是怎么回事？怎么感觉像是在形成一个茧？”李贺十分诧异，将金黄小兽抱到自己面前。诡异的是金黄小兽竟然没有醒过来。不过这怎么看也不像是受伤的样子，似乎是在发生某种蜕变。

　　虽然不知道金黄小兽是怎么回事，但是它那清晰强大的生命力还是能够感受到的，所以对此李贺并不是很担心。生命力人之根本，金黄小兽的生命气息比之他还要浓厚。

　　摇了摇头，不再多想。重新将金黄小兽放在自己的肩膀上，很是奇特的是无论自己怎么动金黄小兽都不会掉下来。仿佛是他身体的一波分一样，心中诽谤这家伙有没有睡着啊？

　　正当李贺准备出去的时候，却猛地挺住脚步。这种感觉太熟悉了，是白玉龙龟。果然，没有多久就见到一道白光飞过，迅速落在自己的头顶。

　　“老龟你可回来了，怎么样，你们两个干什么去了？”李贺着急的询问道，白玉龙龟一天都没有在他身边，最最重要的是他听村子里的人说就连他们的阿公，也就是柳神也不再村子。显然是这两个人不知道一起去什么地方了。

　　“不要多问了，我们快些离开吧。”白玉龙龟有些担心道：“这里是神级强者的巢穴，这里有很多的神，难免不会被一些有些人顶上。时间过去了那么久，人心真的会变啊！”

　　李贺点了点头，他也不想呆在这里。只不过她没有注意到的是白玉龙龟的脸色有些苍白，原本洁白的玉石身子出现了一些裂纹，似乎是因为经历了一番大战导致的。

　　“小家伙，如果可以我还是不希望你去武界！好了，现在我击穿通道快些送走你把。”柳神淡淡的声音在李贺脑海之中响起。

　　还没有等李贺开口，一根柳枝缠绕在他的面前，轻轻一点在空中散发出一股无形的博文。旋即一个黝黑的通道出现在他的面前，紧接着李贺就被一个巨大的力道给推送了进去，甚至都没有给他同憨厚少年告别的机会。

　　就在李贺刚刚离开没有多久，憨厚少年的村子一株参天的柳树，遮天蔽日，散发着淡淡的莹色光辉。而在别人注意不到的柳树顶端，柳神肚对着面前的三人。

　　“柳老头，你别傻了，什么狗屁希望。我感觉那根本就是不可能的事情，你为什么放他离开，我在这里被关押了上千年我早就受够了！”一个虎头人身的家伙开口。

　　“他是希望不会有错，我相信。如果你们要一战，我自当奉陪。如果没有他，恐怕谁也没有办法离开这里。”柳神淡淡道，柳枝摆动，阻拦住了眼前的三个人。

　　“好，我倒要看他是不是希望，如果他是希望应该没有那么容易死吧！”另外一个人冷声开口道，探出手掌向着虚空拍去！随后衰身离开。

　　“你！”柳枝摆动，但已经晚了。

　　“靠，这什么情况？”李贺惊呆了，原本他在萤绿色的通道之中前行，很慢很慢。突然一道黑色的手掌探了出来阻断了他的道路，而后李贺很不幸的就这样掉了下来。

　　这也太倒霉了，怎么好好的就从通道里出来。李贺诅咒，妈妈咧咧地从地上爬了起来。在看看周围眼睛登时就直了“妈呀，狼啊！”靠，一堆的狼，竟然落到狼窝里面了。好在这些懒得实力都不是很强，略微感应就知道这些狼的实力也都只是在九阶武士层次，不过，这数量实在是太恐怖了！


第二百零一章 诡异

　　李贺开始撒丫子狂奔，足足数千头的风翼喷火浪，对着他狂追。最让李贺惊恐的这些风翼喷火狼的速度相当的快，速度竟然仅仅只是比他慢上一些，甚者有一些的速度比他还要快。

　　很不幸，没有逃窜多久他就被群狼再次围攻，上千道火焰喷涌而出，笼罩在他的周围。

　　李贺身上金色，雷霆之色流转，同时夹杂着一丝微弱的乌光。还哈，这些火焰虽然温度很高，但是对自己还是没有办法造成伤害。想了想，李贺决定先行离开。他就开始缓缓地前进，任由风翼喷火浪将火焰喷吐在自己的身上，而他则是生猛的一踏糊涂，一拳，一脚硬生生的在狼群这种开辟出了一条通道。

　　可惜的是李贺的好日子没有过多久，他立马就感觉到一股森然的气息笼罩在了自己的身上。身体不由自主的打了一个寒噤，有些惊恐的抬头一个浑身包裹在火焰之中的狼王出现在了他的面前。实在是匪夷所思，令人震惊。

　　“嗷嗷！”浑身包裹在火焰之中的狼王，仰天咆哮，双目却实喷火的瞪着李贺。愤怒无比，就是眼前的这个人人类杀死他众多的孩儿们。

　　火焰狼王仰天咆哮，爆发力惊人，如同一道火柱向着李贺重装而来。

　　“妈的。”李贺诅咒，但手上的动作丝毫不满。背后雷凤双翼展开动而出，脚狠狠的剁地。身体飙射而出，相当惊险的躲过了火焰狼王生猛的一击。

　　“看你们怎么飞……啊！”正当李贺得意忘形之际，立马却又立即大变。在那头火焰狼王的怒吼之下，数千头风翼配货狼。背后竟然纷纷出现用火焰凝聚而成的翅膀向着李贺汹涌而去！

　　“妈的，这不科学！”李贺边打，边逃，边诅咒。这什么跟什么呀？狼怎么可能会飞呢？然而事实上就是一个人在前面飞，一群狼在后面飞。

　　“老龟，你还不出手帮我！”李贺在心中狂吼，那个火焰狼王和他的实力差不多，但是人家有一大堆小弟啊。他有什么？金黄小兽？不好意思，在睡觉。白玉龙龟？靠，那是大爷！

　　“不用我出手，一会就有人来帮你了。”白玉龙龟缓缓道。

　　“嗯。”李贺心中疑惑，不过很快就听见一身口哨之声，所有的狼一听到口哨之声纷纷停下脚步，最后竟然抛弃李贺不顾，而是纷纷落入了下方的山谷之中。

　　不用想，李贺百分之百肯定刚才的口哨一定是人吹的，当然这是废话！

　　“倒地是什么人？竟然具有控制这些狼的能力，实在是太匪夷所思了，若是这些火焰群狼出去，恐怕会造成一个帝国的震动！”略微想了一下，李贺决定去探查一个究竟。

　　顺着风翼喷火浪飞过的路线，李贺悄悄地跟随在后面，不知道为什么白玉龙骨竟然没有吭声发表任何的意见。相反，一直睡个不停的金黄小兽却是在这个时候苏醒了过来。

　　很快那一群风翼喷火狼就快速的停下了他们的身子，飞入到一个谷口，散开再四周。

　　“老龟，你帮我隐藏一下气息吧！”李贺缓缓说道，看着眼前的峡谷，他决定进去查看各究竟，看看刚才究竟是什么人吹的口哨。如果没有什么意外，刚才那个吹口哨的人一定在这山谷之中。

　　金黄小兽金黄色的小爪子抓着李贺的头发，咿呀咿呀叫了两声，似乎这里面有什么东西吸引了她的注意。

　　疑惑的看着金黄小兽，李贺也不明白这是怎么回事。摇了摇头，让金黄小兽安静下来，在白玉龙龟的帮助之下。他成功的绕过了那些在谷口看守的风翼喷火狼，悄悄地潜入了山谷之中。

　　一进入山谷，李贺彻底就被眼前的景象惊呆了。虽然看样子很美丽，但实际上却是太恐怕了。

　　“天，扛着人头的狗？妈的那个不是蛇吗？怎么会有四个爪子？那个，这个？”李贺彻底被眼前所看到的一切给惊呆了，这些动物似乎发生了某种他无法理解的变化。如果不是他定力比较可以，估计现在就崩溃了。这里所看到的无论是人，还是花花草草，元兽，一击普通的动物都彻彻底底的推翻了他的尝试。

　　这些仿佛都是通过了某种方式将两种生活结合在了一起，李贺眼中三国一道亮光。似乎刚才遇到凤翼喷火狼就是这样，在他的记忆之中狼类元兽从来没有这种奇特的存在。刚开始他还以为是自己孤陋寡闻了，现在仔细一想似乎并不是如此，那头狼好像是凤翼狼和喷火狼相互结合的产物。同时具备了两种狼的特性，飞行和火焰。

　　“老龟，这是什么地方啊！倒地是什么人搞出来这样的东西？”李贺在心中询问白玉龙龟。

　　“一个怪人！”白玉龙龟缓缓道。

　　“怪人，难道你认识？！”李贺惊讶，看白玉龙龟的样子似乎是认识将这片山谷弄成这样的人那个人。他很好奇，这些东西简直就是他平生闻所未闻，见所未见。但是先在居然就这样子出现在了他的面前，他特比想知道究竟是谁竟然弄出来了这样的东西？

　　李贺缓缓在四周走着，同时也打量着周围。他没有注意到，就在他的背后，不远的地方有一双金红色眼睛在紧紧的盯着他。

　　“疑？前面有一个木屋。”突然，在前方一个木屋出现在李贺的眼中，心中露出喜色看来这个地方的确有什么人住在这里。身形一动，快速的闪身走了木屋前面。略微想了一下，李贺并没有选择敲门，而是趴在窗户上偷偷的望向了里面。

　　当他透过窗户看到里面的时候，只是看到一个人的背影，而在那个人的前面还有这两个元兽的幼崽，其中一个是尖山鼠，另外一个是风翼小狼仔。

　　李贺屏住呼吸，眼睛瞪得大大的，他想要知道这个人要干什么？很快，木屋之内的人影就以实际行动告诉了李贺，他在干什么？

　　之间那个人手中掌印连番变化，打出两道赤红色的光芒进入了那两个幼崽的体内。随后两个灰色的光团缓缓地从那两个元兽悠哉的身上缓缓飘动而出！而随着灰色光团的飘出，那两头元兽的悠哉仿佛是死了一般，身上毫无生气。望着这一幕李贺惊讶的说不出话来，那灰色的光团是什么？为什么感觉好熟悉。

　　压住心中的疑惑，李贺继续耐心看了下去。随后便是见到那个人手中喷发出一道道光芒，对着那两个灰色光团切割起来。最后在李贺等震惊当中，那个人似乎是从那两个灰色光团之中剥离出来了什么东西。嘴角刮着一丝莫名的笑容，缓缓地将那个光团放入了一个充满黑色液体的缸中！

　　最终喃喃，显然是在施展某种秘法。

　　“不，怎可能？”李贺惊呼出声，他竟然看见随着那个人施展秘法，灰色的光团落入充满黑色液体的缸中。没有多久，一个元兽的悠哉竟然从那个缸里面钻了出来。只是这元兽的幼崽实在是太诡异了，身子如同一只老鼠，但是牙齿却是如同狼的牙齿一般锋利，背后还生长着一双很小很小的翅膀。

　　“谁？”里面的人被李贺的惊呼震动！

　　“糟糕！”李贺知道自己暴露了，刚想逃离，当他转过头来的时候却发现一个浑身长满草的野人竟然出现在他的面前，眼睛呈现出金红色，对着李贺就是当头一拳，很不幸李贺晕厥了过去。

　　……当李贺醒过来的时候却是发现自己已经出现在了木屋之中，看了看周围，心中暗暗松了一口气，看来对方并没有把自己怎么样。而且金黄小兽也在自己的身上蹦跶，似乎见李贺醒来很是高兴。

　　“不对，老龟不再！”李贺一摸自己的脑袋就发现白玉龙龟并没有像往常一样衣服再在自己的头顶，而是不知道去了什么地方。

　　“老龟呢？”李贺借助和金黄小兽之前那种莫名的感应，传达自己的意图。

　　金黄小兽挥舞着自己的小爪子，指了指木屋之外。李贺缓缓地起身，推开木屋的门。他立马就被吓到了，在他眼前出现了一个怪异的三人组合。不，他们三个能称为人吗？

　　一个是白玉龙龟，另外一个则是将李贺敲晕的浑身长满草的家伙，至于另外一个自然是李贺原先通过木屋看到的那个诡异的背影，现在看到他的正面，李贺却是被吓到了，这个人的脸上布满了尸斑，尸斑那只有死人才会长的东西。

　　李贺强行稳定自己的泛滥的心湖，看现在的样子，这个人似乎是白玉龙龟认识的，也就撞着胆子走到了三人的面前。

　　“嗯？”白玉龙龟见李贺走来，原本同那个浑身尸斑的家伙立马停止了交谈，似乎有些话不想让李贺听到。

　　“你醒过来了，你也不要怪阿九，他是我的护卫，没有什么智慧，他以为你要伤害我。所以就将你敲晕了！对了，我叫严九生！”那个脸上布满尸斑的家伙缓缓开口。

　　“好了，既然你已经醒过来了，那我们就走罢！”白玉龙龟看了一眼李贺，淡淡道。

　　“我搓，这就走了！”李贺登时就哭了，这什么情况，最近这一段时间是怎么了，先是进入了一个村子，没有呆一会，立马就被赶走了，现在来到这个更加怪异的山谷，莫名其妙的被敲晕了，然后这就又让自己离开了。


第二百零二章 战争起

　　“不走，这些东西倒地是怎么回事？”李贺立马就不干了，他必须弄清楚。如果不弄清楚这次他就不走了，旋即又开口道：“还有，为什么我感觉这个人浑身长满了草的家伙貌似和我有什么联系，仿佛我们的本源是一样的。”

　　“当然，阿九和你一样是荒体！”严九生笑道。

　　“什么？”李贺震惊了，这还是他第一次遇到另外一个荒体，只是眼前的这个荒体似乎发生了他不懂得变化。

　　“拿这些动物又是怎么回事？”李贺嘟着嘴询问道。

　　“你可知道什么是生命？生命又从何而来？”严九生不答反问，同时对白玉龙龟点了点头。白玉龙龟摇了摇头，也没有多说什么。

　　“我妈生的！”李贺想都不想，说道。

　　“那你妈呢？”

　　“我奶奶生的！”

　　“那你奶奶呢？”

　　“我奶奶的妈妈生的！”

　　“那你奶奶的妈妈呢？”

　　李贺立马就抓狂了？有些生气道：“你想说什么就直接说吧！”

　　“呵呵，小家伙，这就沉不住气了！”严九生笑了笑，继续道：“你觉得第一个生命从何而来？这个世界上有万千种生命？那么没一种生命的第一个生命又是从何而来的呢？”

　　“天地阴阳，万物运转，这一切的一切都仿佛是一个手刻下的规则，这手又从何而来？”

　　“嗯？”听到严九生的话，李贺感觉自己仿佛是受了一个晴天霹雳。对啊？怎来的？！

　　然而没有等李贺继续询问，一道流光上过。李贺只感觉一阵天旋地转，当他稳定身子的时候却发现自己已经离开了原来的山谷！

　　“我操！你们耍我呢？”李贺彻底抓狂了，但是他却没有丝毫的反抗能力，而金黄小兽则是又开始了他的睡觉大业。

　　“老龟，你告诉我这是怎么回事？！”李贺愤怒的揉了揉自己的头顶。

　　“没什么，该你知道的时候，你自然就知道了。”白玉龙龟懒洋洋道。

　　“好，好，那你告诉我那个人是谁？”李贺咬牙切齿，恨不得将白玉龙龟暴打一顿，可惜的是他打不过。

　　“严九生，那个人来自未来。”白玉龙龟淡淡道。

　　“啥！”李贺以为自己听错了，他刚才竟然遇到了一个来自未来的人。这是什么情况？能够逆转时空，回到过去，那该是多么恐怖的存在啊！“那，他，他是什么境界？”

　　“九阶武士！”白玉龙龟淡淡道。

　　“噗！”李贺彻底抓狂了，仰天怒吼。这实在是太折杀人了，就像是内心憋了一团气没有办法发泄出来，让人相当的难受。

　　最后没有办法，李贺怎么问也不会有什么结果。最后只能自己硬生生的将刚才发生的事情给吞了下去，等着以后来解决。

　　走了一部分距离，李贺发现自己的位置正是在凶兽山脉之中。好在现在他距离离开凶兽山脉也已经不是很远了，短暂的休息了一下。恢复体力，李贺决定回到离天宗。

　　背后雷凤双翼，在五日连夜的赶路当中。他终于可以看到远方已经出现了离山的影子，同他第一次见到离山一样，仿佛是来自天上的仙山，显化在人间。

　　雷凤双翼展动，他自然要飞上去。虽然离山高耸如云，但是一李贺的速度还是很快就飞到了山门之中。

　　“你是？”很快李贺就被守山的弟子给拦住了。李贺笑着讲自己的腰牌拿了出来，守山的弟子看了看，就放李贺进去了。

　　按照自己记忆之中的路线，李贺去中央大殿寻找宗主，却被告之宗主正在闭关修炼。摇了摇头，没办法李贺只能选择先回自己曾经住的地方。

　　奇怪，怎么多了那么多陌生的面孔，而且好像这些家伙怎么都不害怕自己了。见了自己给每看见一样？李贺心中疑惑道，怎么说他也是衰神啊！不是应该人间人闪的吗？怎么现在就没有人闪了，这让他有些不太适应，以前他只要回到离天宗都谁见了他不是立马躲的远远的，但是现在压下心中的疑惑，李贺快步走到了曾经居住的地方，弟子生活区，黄级九号。

　　当他走道其中，确实在发现了六道完全陌生的青年男女正在嬉笑着交谈。见到李贺走来，眼神之中露出了疑惑。

　　“呃，抱歉，走错了！”李贺笑道，立马退了出去。但是刚刚走到门口，在一看门牌，没有错啊，的确是黄级九号！

　　带着疑惑再次走了进去，对着那几个青年男女道：“你们是谁？怎么回在我的院子里？武泽，血屠他们呢？”

　　“武师兄也是你随便能叫的？你是谁？哪冒出来的，竟然闯到这里来了？！”其中一个青年开口，对着李贺斥喝道。

　　“师兄？！”李贺一下子蒙了，他这才刚刚离开没有多久。怎么武泽就成了师兄了？！而且眼前这六个人的实力清一色都是九阶武士，怎么看也不可能称武泽为师兄，他记得他离开的时候貌似武泽才只是八阶武士，这到底是怎么回事？！

　　李贺一时之间蒙了，完全搞不明白现在的状况。在他刚想开口说点其他什么的时候，一个红甲卫士却是闪现而出，冷声道：“你们几个还不快走？还在这里干什么？不知道现在紧缺人手。还有你，九阶武士，怎么还呆在这里，还不赶紧走！”

　　“是。”那几个弟子立马应声，闪身离去。

　　这是怎么回事？李贺心中疑惑，略微沉吟了一下，决定跟在这些人后面看看。一个闪身，放缓自己的速度。肩头依旧是金黄小兽在函数！

　　这是？很快几人就来到了一个广场当中，这里有已经有过百名弟子在汇聚。他四周扫视，但始终没有看到一个熟悉的人。

　　“快点，你们都给我快点，战事紧张，你们赶紧去四区战场！”一个红甲卫士开口，没有过多的废话，单手一挥虚空船出现，众多弟子纷纷登船，各个战意高昂！

　　李贺心中疑惑无比，“师兄，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”那个弟子疑惑的看着李贺。

　　“我们这是要去哪？”

　　“废话，当然是帮助离国打仗！”

　　“什么？！”李贺心中震动不已，打仗？然而已经来不及让他多想，虚空船震动，他们已经到达了目的地。就可以看到黑压压的都是人群，分别打着离国和潜龙帝国的旗号。红甲卫士一声令下，没有过多的言语，众多弟子纷纷加入离国的军队当中。李贺自然也混迹在其中，他不明白自己不是才离开了不到一个月，怎么就打起战争来了。他目光眺望周围，没有一个他所熟悉的人，看来这一处战场应该是低端战场，并没有看到几个高手！

　　潜龙帝国和离国在草原摆出阵势，两军对垒，随着一声令下。顿时，周围出现无数爆炸的声音，一个又一个鲜活的生命碰撞在一起。在还没有碰撞的时候他们是完整的，但是在分开的产那，仅仅是一个碰撞就死伤无数，有着数不清的年前的鲜活的生命惨死当场。

　　周围杀声震天，潜龙帝国和离国的军队如同两股浪涛一般相互奔涌，碰撞在一起。双方的人数都不下十万，短短的一瞬间，这里已经被血染红了。此地如同一个绞肉机一般在收割者两国将士的生命，隐约之间李贺仿佛听到了死神得意的笑声。

　　生命如草芥，一个一个鲜活的生命在逝去，在他们的背后是家人失去至亲的悲哀和痛苦。这就是战争，只有痛苦，痛苦，无尽的痛苦！

　　深吸了一口气，李贺并没有参与，他出身于军人家族，自然知道这里只是小辨模的战场。他清楚的知道，自己的老爹的布局。显然这里并非是主战场，真正的主战场是在林州平原！

　　一个起身，背后雷凤双翼展动，赶往林州平原。林州平原是离国和潜龙帝国的交界之处，在林州平原，两国时有摩擦，而这次战役的主战场也就在临州平原，想必两大帝国的主要战斗力都在那里。而李贺的父亲自然也在那里主持战斗，他必须尽快赶往林州平原帮助自己的父亲，关于心中的疑惑只能等以后有时间再去解开了。

　　一路走来，时有开到一些小型战场的战斗，不过李和没有时间顾及那么多。也不干涉，而是一路火速赶往林州。速度飙升到极限，如同一阵狂风在路上呼啸而过，昼夜兼程不知疲倦的在路上赶路。

　　终于在第三日的黄昏之时，隐约已经能够看到一条茫茫无际的草远在天边浮现。李贺浑身一震，速度再次飙升。眨呀之间就深入了林州平原，按照推测，主战场应该在雁山屏障附近，那是一道天堑，横跨数十万里，也正是离国和潜龙帝国的分割线。

　　主战场只有可能是设置在哪里，而李贺得到的消息，两大帝国的主要战斗力也正是聚集在雁山屏障附近。

　　随着靠近，李贺便是能够感觉到一股浓浓的血腥之气随着草原的风飘荡而来，令人作呕。小心的将落在地上，他不敢托大，这里潜伏的绝对有武尊级别的高手。


第二百零三章 三年

　　白玉龙龟帮助李贺隐藏了他的气息，所以倒也不怎么担心被人发现。很快李贺便是能够看到无数的尸体，没有一个完整的，所有的尸体都触目惊心，足足数十里的草原都被血染成了血红之色。浓浓的血腥之气令人作呕！

　　“小子，右边三十里之外有人在战斗？还是你认识的人，是武泽那个小家伙，看起来貌似他们好像有危险了。”白玉龙龟的声音突然在李贺心中响起。

　　“什么？！武泽？”李贺心头一跳，立马闪身火速赶往白玉龙龟所说的方向。没有几个呼吸的时间，他便是听到了震耳欲聋的寒杀之声，澎湃的元力涌动。

　　一个闪身，隐藏在暗处，他并不鲁莽。至少也要看清形势才能出手，虽然有白玉龙龟在。不过一旦白玉龙龟出手，必然也会引来武尊级别的高手。他知道这样的战斗是不会有武尊级别的高手参战的，否则，以武尊级别高手的实力，对于两方而言都是一个巨大的损失。

　　“嗯？真的是武泽，怎么可能，武泽的实力竟然达到了半步武师的层次！这是怎么回事？我明明记得自己只是离开了不到半个月！”李贺的眉头紧皱，他离开的时候武泽还在武徒的境界，现在再相见，对方竟然已经达到了半步武士的层次。境界比他还要高，当然这只是因为李贺压制自身的缘故，事实上他早就可以突破到武师的境界。

　　只是因为他对于天梯还念念不忘，那上面绝对有好东西。他自然要登上去看个明白，而天梯也只有在武士的境界在能攀登。

　　“不好，武泽顶不住了！”武泽的对手是一名一阶武士，这是一个小队爆发的战斗，双方都不到十人。但对方最强的一个人竟然到达了武师的境界，而武泽一方最强的就是他了，此时他苦苦支撑，身上已经挂满了伤痕，很快就会落败。

　　“要死了吗？”武泽的眼中闪过绝望的神色，望着笔直刺来的长枪，澎湃的元力涌动，他知道自己已经没有任何力量接下对方的这一次攻击！

　　“哈哈，你天赋不错，在我手上竟然支撑了数个时辰，可惜了，我还是要取你性命！”那个潜龙帝国的武师级别高手冷冷一笑，手中的长枪贯穿而出，攻击向武泽，如果没有意外，很快武泽就会死在他的长枪之下！

　　但是意外就那样发生了，就在他以为自己地级低阶的元器奥刺穿武泽的身体之时，却是发现自己仿佛刺在了一座深山之中，没有办法再刺进一丝一毫。

　　随机他便是惊愕的发现，一道身影站在自己前方，竟然单手接住了他致命的一次攻击。那只手如同铁钳一般讲他的长枪牢牢锁住，他憋得脸色通红，使出全身力气却是没有办法让长枪动弹丝毫。

　　“你是谁？”李贺压根就不理会他的询问，而是拍了拍武泽的肩旁，道：“你没事吧！”

　　“你，你是？少爷！”武泽脸色大变，像是活见鬼了一样，满脸的不可相信。

　　“你竟然还活着，这怎么可能？我们都以为你死了。”

　　“呃。”李贺无言，自己明明只是离开了不到半个月，怎么就断定自己死了。不过此时他已经觉得有些奇怪，略为沉吟了一下道：“你先站在一边，等我解决这个家伙，我们在好好说。”

　　装过头，看着那个潜龙帝国的武师级别高手。虽然对于李贺而言击杀一阶武师级别的如同杀鸡一般简单。但是眼前这个人手中拿着一把地级底阶的元器，武师级别的高手已经能够发挥出地阶元器七八成的威力。

　　他不得不慎重对待！冷哼一声，抬腿一脚，速度之快如同闪电，飞速的一脚提在长枪之上。那个潜龙帝国的武士立马就被踢飞，一脸惊恐的看着李贺。

　　当他看出李贺的实力之时，心中更是恐惧，因为无论他怎么探查，眼前这个陌生人的实力只有九阶武徒。

　　眼神之中目光闪烁，冷哼一声，道：“我们走！”

　　“想走？！”李贺冷冷一笑，虽然对付起来有些麻烦。但他想要杀的人，至今还没有人能从他的手中溜走！背后雷凤双翼震动，一个闪身就到了那个人近前。

　　先前他同武泽战斗，虽然没有受重伤，但是元力已经消耗了大部分。所以面对李贺，他丝毫没有多大的还手能力。李贺当然不是害怕这个人的实力，而是害怕这个家伙疯狂起来去屠杀其他的人，甚至自爆地阶元器，如果是那样没有白玉龙龟出手，恐怕武泽和其他人都要死。他就算是能够保住一条性命，也要身受重伤，这就是她谨慎对待的原因所在。

　　抬手，掌印派出。没有施展任何战技，只是纯粹依靠自身肉身的力量。如同大炮一般，轰击而出，可裂山石。那个潜龙帝国的武师心中大惊，眼前这个看起来明明只是九阶武士的家伙，爆发出来的战斗力实在是太可怕了。竟然让他有一种心惊的感觉！

　　他本不想纠缠，只想快速逃走，但是现在不得不迎战，李贺怎么可能放过他！

　　“你不要逼我！”那个潜龙帝国的武师怒吼一声，手中的长枪散发着炽热的白芒，照亮了方圆！

　　李贺心中一惊，糟糕，看来还是要白玉龙龟出手啊！对方果然引爆了地阶元器，那爆炸的威力完全能够将五六阶武师的高手碾成飞灰！

　　“老龟，看来只能你，嗯？怎么回事？”李贺刚想让白玉龙龟出手，却是发现不知何时，金黄小兽站在自己的面前，头顶悬浮着混沌葫芦，自葫芦之中喷吐出一道光芒，所有扩撒爆炸的能量都被吸收进入了葫芦之中。

　　“咿呀！”金黄小兽仿若邀功一般的在李贺面前叫着，笑了笑，李贺摸着金黄小兽的毛发，将它抱在了自己的肩上。目光望向了不远处的武泽，一个闪身到了他的面前。

　　简单的查看了一下她的伤势，帮他恢复，旋即沉声道：“说吧，怎么回事？为什么你现在的境界比我还要高，我们好像才不到半个月没见吧！”

　　“半个月？怎么回，明明已经过去了三年！”武泽奇怪地看着李贺，眼中满是疑惑，不明白为什么李贺竟然会这样问。

　　“啥！”李贺仿佛受了一个晴天霹雳，愣在当场。三年？！怎么可能，他绝对没有记错时间，他离开的时间绝对不会超过半个月，目光盯着武泽，看他的样子不像是在说谎，这，这到底是怎么回事？如果是三年，那一切就解释的通了，虽然武泽的天赋比较弱，但是三年的时光再加上当时自己留给武泽的东西，的确能够帮助他打到现在的境界，难，难道真的已经过去了三年？李贺心中震动不已，难以接受。

　　“自从你进入裂天峡谷的玄级区域，已经过了三年时间了。没有任何的消息传出来，窝们都以为你已经死了。”武泽深吸了一口气，沉重道。

　　“这……”李贺一时之间不知如何回答，依旧处在深深地震撼当中。他万万没有想到，自己出来之后竟然已经过去了三年。实在是有些匪夷所思，着说出去谁会相信？良久，才开口道：“那你给我说说这三年究竟发生了什么事情？”

　　“在你离开的一年之后，天工阁出事，王凡，血屠，柳凤他们三个都是获得了天工资格，进入了一个神秘的地方修行。那里是属于天骄的战场，现在已经过去了两年时间。他们还没有出来，天工战还在持续。也就是在天工战开始之后大约有一年的时间，潜龙帝国就像我们离国发动了战争，现在这场战争已经持续了足足有一年的时间。”

　　李贺越听眉头皱的越深，看来自己的确是已经离开了三年的时间。怪不得武泽再见到自己的时候会是这样惊讶的样子！只是其中的缘由他实在是想不通，心中一定，暗中询问道：“老龟，这是怎么回事？为什么武泽说我已经离开了三年？”

　　“你还记得当时你从那个村子里出来之后到达的地方吗？那里一日外界如同一年，你在那里呆了将近三天，所以已经过去了三年的时光！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　“什么？！”李贺心中一惊，如果没有记错，当时白玉龙龟说那个人来自未来。但是这种手段，怎么可能？

　　“那个人有那个能力，因为他来自未来，这个我已经说过了！至于为什么会这样，我也不知道。”白玉龙龟摊摊手，表示自己也不是很清楚。

　　“未来，一个来自未来的人！”李贺心中难以平静，当时他并没有在意。那个人明明境界比他还要低，竟然拥有这样的手段，在那个山谷过上三日，外界却是已经过去了三年，就算是神恐怕也没有办法做到这样的地步吧！

　　想起当时在山谷之中看到的那些诡异的动物，简直就是闻所未闻，见所未见。


第二百零四章 潜入

　　“少爷！少爷！你怎么了。”武泽在一旁喊道，看在李贺愣在原地，还以为李贺受了伤慌忙担心道。

　　“放心，我没事。”甩了甩脑袋，李贺不愿意多想，缓缓开口道：“走吧，带我去见我的父亲。”

　　武泽点了点头，对着另外几人命令了几声，那几个人立马清扫战场，跟在李贺两人周围。

　　一路上，李贺询问了有关战事的情况，听者武泽的讲述。眉头越皱越深，看来现在形势对于他们而言相当的不利，厉太教的人渗入其中，虽然有离天宗的弟子掺杂在其中应对。但是厉太教的人不知道怎么回事，每个人发挥出的实力都远远超越自身等级的两个阶层。如此，离天宗的弟子自然不是对手。

　　离国的军队已经推倒了边界线五百里的位置，甚至还有继续后退的趋势。李贺缓缓地攥紧了拳头，既然自己回来了，那么这场战斗也应该结束了。虽然有些麻烦，但他相信以自己的实力完全能够对付，在加上金黄小兽的实力，两人联手全力之下就算是应对九阶武师也不是什么难事。

　　武尊级别的高手不插手，九阶武师在战场上那绝对是顶尖的存在。不过就算是九阶武师级别的高手，卷入这个有百万人参加的战争，也不敢丝毫大意，大意只有死亡的份。

　　在武泽的带领之下，李贺很快就在一个偏避的山谷找到了离国的驻扎之地。他并不想声张，而是选在悄无声息地跟在武泽的身后！

　　“报，武队长回来了！”一声通报，很快就有人让武泽进入军中大帐，也就是李贺老爹所在的军帐之中。

　　同武泽对视一眼，李贺点了点头。旋即武泽便是快步走到大帐之中，李贺则是紧随其后。

　　一进入大帐便是看到武雄坐在主要位置上，而下方则是坐着一些副将，他的旁边则是站着李贺的二哥，武天！整个大帐之中气氛阴沉的可怕，没有人发出一点声音，之忧沉重的喘息之声。李贺心中暗暗惊动，看来自己还是低估形式，现在的形势对于离国已经到了相当不利的程度。

　　“怎么样？武泽，查出来什么了吗？”武泽一进入大帐，所有人的目光都是齐刷刷地朝他射来。

　　“报将军，什么都没有查出来，关于厉太教弟子服用的黑色药丸，没有查到任何有用的信息。”

　　“唉，武将军，看来我们只有在此后退一百里了，这样下去也不是办法。”开口的人李贺倒是认识，竟然是离天宗的胡蛮。

　　“嗯，武泽你先去吧，看来关于黑色药丸的事情只能交给柳宗主他们调查了。希望他们能够调查清楚这是怎么回事！”武雄叹了一口气，黑色药丸带给他的压力实在是太大了，本来两国的实力不相上下。但是潜龙帝国不知道从哪里弄来了黑色的药丸，不论是那个境界的高手服下，都会硬生生增加两个阶层的境界。不过好在，武尊级别的高手服用了没有什么作用。不然恐怕现在整个离国已经输得彻彻底底了。

　　但现在的情况对于他们而言实在是太不利了，若不是他用兵巧妙，现在恐怕早就已经溃不成军。面对原本同等级的对手，突然增加了两成的实力。压力可想而知，只有落败的可能。现在能够苟延残喘，支撑了一年已经很不错了。

　　“不，将军，我希望能够再次带领一个小队，到达他们的后方去调查黑色药丸的事情。”武泽突然说道。

　　“嗯？胡闹，你这次能够回来已经是不幸之中的万幸，竟然还想再去，难道你想找死不成。”武云在一旁拍桌子，冷声呵斥，毕竟武泽是他的儿子。

　　“请将军，父亲放心。我这次有十足的把握！”武泽挺胸，自信道。

　　“好，那我就再给你九个人。”武雄略为沉吟了一下，缓缓道。打入对方的后方，也只能是武师一下的人。不然会被对方察觉，九阶武士并不会因其他多人的关注！

　　见到武雄这样说，武云叹息了一声，缓缓坐下，也不再多说什么？只是突然当他看到武泽身后的黑袍身影，眼神之中有些疑惑，他不记得在自己儿子身边有这样的一个人跟着。不过也没有多想，他现在已经是一名九阶武师级别的高手，而武雄更是武尊级别的高手，不可能会有什么问题。

　　武泽点了点头，缓缓退出了大帐，刚出大帐就迫不及待地说道：“少爷，你刚才为什么让我那样做？怎么不和老爷相认呢？”

　　刚才在大帐之中，武泽的所有举动都是李贺在一旁指示的。原本李贺也是打算出面相认，但后来想了想还是决定先帮自己的父亲搞定一件事情作为见面礼吧。

　　“对了，你们说的黑色药丸是什么东西？”李贺询问道。

　　“这是突然从潜龙帝国出现的一种药物，只知道是从厉太教流露出来，不但功效惊人，最重要的是他们竟然坐到了量产！”武泽倒抽了一口凉气，想想都觉得可怕。那么恐怖的药物竟然能够做到量产，在战争中起到的作用实在是太大了。

　　刚才在大帐之中他已经听到了武雄关于那种黑色药物的形如，这对于离国而言的确如同大山一样沉重，压得众人喘不过气来，足足高出两成的实力那是什么概念？！尤其是在战场之中，一点点实力的增加就能决定胜利还是失败！包何况是足足超越了两个层次的力量，实在是太可怕了。

　　“参见队长！”正在李贺同武泽交谈的时间，突然六道身影闪烁而出，清一色的都是九阶武士层次。李贺微微皱眉，沉声道：“武泽还是不要带他们拉了，我们这么多人突然潜入乾隆帝过，实在有些碍眼，毕竟很少有这么多九阶武士会聚集在一起，我看不如就我们两个去！”

　　“嗯。”武泽点了点头，旋即对着那九个人说了几声，大致意思是让他们潜伏在自己等人附近，并不要深入后方，而是作为自己两人的接应！

　　对于武泽的决定，李贺点了点头，心中不由赞叹。

　　潜龙帝国，一个边陲小镇地带，两道打扮成佣兵的身影缓缓地进入了小镇之中。这两人不是别人，正是李贺和武泽。从先前的得到的消息，眼前这个小镇正是运送货物的一个中转站。

　　“小心些，我听说他们正在征招佣兵，对于我们而言这是一个机会。”武泽小声道。

　　李贺点了点头，目光望向前方的小镇，从外面来看同普通的小镇根本就没有任何的区别。就是那么普普通通，一些普通的老人和孩子，此时正值晌午，已经响起了聊聊炊烟！

　　越是如此，李贺心中越是警惕。因为这个村子实在是太平常了，平常到了让人不得不怀疑的地步。因为这里距离两国交战的地方并不是很远，这样的一个小镇不可能不受到影响。

　　“走，我们进去吧！”李贺压低声音道，武泽点了点头，两人缓缓前进，如同佣兵一样走入了城镇。果然就在城镇的入口之处，就是看到了征招佣兵的通告。

　　两人眼中露出喜色，现在他们两个已经通过特殊的药物对于自己的外表进行了调整，所以乾隆帝过的人也看不出来他们两个并非是潜龙帝国的人。

　　走入城镇，李贺暗中观察，果然，这个小城镇远远没有表面那么简单。城中有许多暗藏的高手，虽然他们努力隐藏自己的实力。但是在白玉龙龟的眼中依旧无所遁形，好在整个城池之中即使是最强的一个人也只是六阶武师，所以丝毫不用感到担心。

　　两人很快就走到了招募雇佣兵的地方，招募雇佣兵的是一个断臂的中年人，经年历经沙场，身上带着淡淡的杀气。

　　“大哥，我们两个是来报名的，希望能为帝国尽力！”武泽上前笑道，脸上带着诚恳之色。

　　“嗯？你们两个小娃娃，毛都还没长齐，来凑什么热闹，快些走开！”负责招募佣兵的断臂中粘人脸上带着淡淡的不懈，他只是一名九阶武士，自然没有办法看出李贺两人的实力，更何况是在两人手链气息的情况之下。

　　李贺眉头一皱，身上的气息散发而出，冷冷的盯着眼前的断臂中粘人。他知道如果不表现出自己的实力，看来想要顺利的被招募还是有些麻烦的。

　　对于战争而言，一个九阶武士完全可以担任军队的千夫长！

　　“什么？”断臂中年人被李贺身上的气势惊动，脸上露出难以置信之色。在他看来眼前的这两个人顶天也就是二十一二岁，根本不可能达到九阶武士的层次，除非天赋绝佳并且是大家族的弟子，唯有如此才有着中可能。虽然他不愿意相信，但眼前李贺爆发出的气势的的确确要强。对待李贺和武泽的态度立马转变，脸上一脸恭敬。这个世界上本来就是强者为尊，世人皆是信奉强者，尤其是在军队之中更是如此。

　　“你，你们确定要加入雇佣军？”断臂中粘人有些放心，因为李贺两人表现出来的实力，足以说明两人身份不凡。如果假如雇佣兵，那万一死了，到时候对方后面的人来向自己要人，自己怎么办？绝对吃不了兜着走！在他看来，李贺和武泽绝对是某个大世家的子弟，也只有大世家的子弟，才能在这个年龄修炼到这种程度。如果是拼命，这个年龄就能修炼到九阶武士的层次，绝对是妖孽一般的存在。


第二百零五章 商队

　　“我们确定，快些帮我们办手续吧！”李贺淡淡道，眼神之中的冷意一闪而逝。眼前这个人只是一个小人物，他不想浪费时间在这个人身上。

　　“好好，我这就去办。”李贺展露出来的实力得到了断臂中粘人的尊重，立马变的恭敬起来。

　　很快，两个人的手续就办完了，速度之快连李贺都没有预料到。看来主要还是自己的实力震慑住了对方，不过他心中也有些疑惑，怎么自己这么就轻易混入了潜龙帝国的雇佣军之中？原本他还以为会有一番麻烦，谁知道竟然这么简单。

　　“好了，你们两个先在这里等一喜啊，很快就有人带你们离开。祝你们两个能活着回来！”断臂中年人将一个红色的小本本递交给李贺，武泽。

　　两人笑着接过也不多说，没有等多久。一个身穿战甲的武师级别强者就骑着烈焰虎而来，烈焰虎实力堪比九阶武士的元兽！肉体防御惊人，可以喷吐火球，杀伤力相当大！

　　“吼！”

　　一声虎吼，振聋发聩。李贺，武泽两人淡淡的站在一旁也不多言，凶兽李贺都见过，更何况只是一头元兽自然无法引起他的畏惧。

　　“嗯，你们两个很不错！走吧，我叫田几，以后就是你们的将军！”那个身穿战甲，骑着烈焰虎的兵士看了一眼周围吓傻的几个雇佣军，对着武泽李贺两人赞叹的点了点头。

　　李贺出身军世家族，自然明白军队之中的规矩和氛围。微微上前一步，双手抱拳朗声道：“拜见田将军！”

　　武泽一看，也立马跟在一旁，应和着李贺的动作。

　　“好，好，果真是英雄出少年，不知道你们是属于哪个家族的，竟然舍得让你们两个上战场！”田几脸上露出笑容。

　　“呵呵，田将军，家父想要我们两兄弟历练一下，还希望将军往后能够多多招抚一二。”李贺恭敬道，他并没有回答田几的问题，而是避重就轻地躲避了他的问题，面对田几的问题，最好的选择就是不回答，如果回答，稍有不慎就有可能会露馅。到时候别说调查黑色药丸的事情了，能不能保住小命都是一个问题。

　　“哈哈，这个好说。”田几笑了笑，他已经猜出来了，眼前这两个年轻人背后绝对有他无法低估的势力，不然如此年纪能够达到这样的程度，完全就是妖孽！一下子出现一个妖孽就不太可能，更何况是两个！

　　“走吧！”田几装过身，对着其他人冷声道。

　　李贺点点头，也不多说什么。而是快速跟在田几的后面，田几似乎有意在考研他们，速度不断拔高。很快就有人支撑不住，跟不上田几的步伐，被远远的甩开。

　　到了最后，能够跟上田几速度的已经不到十人。李贺武泽两人赫然在列，另外几人都是三四十岁的中年人！

　　大约过了数个时辰，田几才停下脚步。装过头望着李贺几人，眼中带着一点笑意，“很好，你们十个在今天晚上将会执行一件特殊的任务！”

　　李贺心中一震，他并没有在周围看到其他的人，这里仿佛只有田几一个人。

　　说着，田几缓缓地将众人带到了一个山洞之中，在山洞里有着四五辆马车，他推了推马车，道：“这是帝国重要的物资，你们十个人必须打扮成佣兵，雇佣商队的形式将这笔物资押送到前线。”

　　李贺眼中闪过一道精芒，看来这应该就是那黑色药丸，怪不得他们总是查不到任何有关黑色药丸运输线路的消息，实在没有相当对方竟然将这东西混入到了普通的商业队伍之中。

　　他们的确没有想到对方竟然有这么一手，按照李贺的猜测，这七八大车恐怕足足有数万颗黑色药丸，而且想必这也绝对不会只是一个运输点，必然还有其他的运输点。

　　“这黑色药丸究竟是什么东西？”李贺心中疑惑，不过现在并不是研究的时候。只能等田几离开，在找机会研究一下。

　　“你们记清楚了，如果你们在路上胆敢打开箱子，或者带着箱子逃走，那么在帝国你们就只有思路一条。从你们报名开始的时候，帝国就已经调查了你们所有的底细。哼，不要以为有的人是孤家寡人，就算是上查三代，也能把你给挖出来！”田几站在上方冷冷道，眼神之中闪烁着凶狠的光芒，对着李贺等人眼中的警告。

　　“另外，这是属于帝国的战争，你们成功的完成任务不但可以获得丰厚的佣金还是一个报销帝国的好机会。你们只需要将这车货物运送到莅临林州草原的石峰城就可以了，其他的不用你们管！拿了佣金就可以离开！现在你们自由配合，先将车赶往附近的一个城池当中，随意加入一个商队就可以了。”

　　说完，田几也没有过多的废话。而是快速的闪身离去，留下李贺几人愣愣出神。武泽有些诧异，他自然也猜出来了这些车子上装的百分之九十可能是黑色药丸，他没有想到对方竟然就这样松懈？

　　“各位兄弟，我们走吧！”李贺上前一步，率先跃上了其中一辆车开始赶往原来的城市！武泽见李贺没有别的动作，旋即一个跃身也是快速的跳到李贺旁边。

　　李贺对着武泽隐蔽了的做了一个禁声的动作，目光确实没有丝毫波动的看着前方，缓缓驱赶着马车。见到李贺两人的动作，其他几个人也纷纷开始驱赶马车。

　　他们并没有分开，而是跟在李贺的后面。就在他们刚离开没有多久，原本消失不见得田几确实缓缓出现，同时在她身边还有着几个气息丝毫不弱于他的人呆在一侧。

　　“嗯，这批人没有什么问题。”田几看这离去的李贺几人，送了一口气道。

　　李贺一行人小心翼翼的押运这货物，伪装成普通的商队行走在商道上，不过他们这样一行人还是相当碍眼的。都是清一色的九阶武士，甚至还有一两个一二阶的武师。

　　这样的一股势力，自然很容易引起别人的关注。最后几人商议了一番，决定在附近的一个城池加入一个商队。

　　“我听说附近有一个闻名的青峰商行，如果我们加入他们，我们的实力在其中并不是特别显眼。”其中一个二阶武师林动开口，声音沉稳。众人之中就属他的实力最高，隐隐之间众人也是唯他马首是瞻。

　　而李贺和武泽两人则是在一旁默默的看着，并不开口说什么？表现的相当不出众，毕竟他们两个跟他们根本就不是一路人，自然不想引起过多的关注，虽然李贺的境界比较低，但是以他的实力完全可以对付普通的三阶武师。

　　几人的实力都是相当强悍，行走的速度自然相当快。没有用太多的时间就已经到了最近的青岚城，附近虽然有许多城池，但是因为只有青岚城才有青峰商行的分行，众人自然也就把目标锁定在了这里。

　　青岚城的构造明显同离国不同，这是地域和文化的差异导致的结果。

　　“你们两个去联系青峰商行的人吧，我们以雇佣兵的形式加入他们，悄悄地把货物放在他们的商队之中。”林东对着李贺和武泽道。

　　李贺点了点头，答应了下来。青峰商行在附近显然很有名气，随便打听了一下，就立马获得了青峰商行所在的位置。

　　按照要求，两个人翻看了一下青峰商行的任务。略微犹豫了一下，便是接了下来。

　　李贺跟着这个侍者进入了青峰商行，却突然听见一声喊声，将两人叫住：“阿泽！”

　　李贺转头一看，微微一愣，看向旁边的武泽。确实发现对方叫的人竟然是武泽，虽然心中有些疑惑，但是并没有开口。王烈一脸欣喜的大步追了上来，对着武泽哈哈笑道：“没想到是你小子啊！”

　　“见过四公子！”那侍者对着张烈行了一礼说道。

　　“四公子……这家商行是你们家开的？”武泽一愣，他倒是知道张烈家是山下的一方大势力，却没想到居然会是青峰商行。

　　李贺眉头微皱，他完全不明白现在的状况。而且武泽似乎认识眼前这个略显肥胖的青年人。目光疑惑的看向武泽。

　　“这个是我大师兄，李龙。”武泽慌忙对着张烈解释道，同时递给李贺一个眼神。

　　李贺会意，慌忙点头，脸上挂着一丝微笑，对着张烈笑道。虽然心中有着很多疑惑，但很显然现在不是在计较这种事情的时候，虽然不知道武泽怎么会认识潜龙帝国的人，而且看样子两人似乎很要好，但这都不重要。他相信武泽，相信武泽绝对不会背叛他。绝对不会背叛，大离帝国。

　　“大师兄？！”同样的张泽眼中也是目光闪烁，眼神带着困惑的看着李贺。不知道怎么突然会冒出来一个大师兄，据他所知，武泽就是他们宗门的大师兄了，怎么又突然冒出来一个大师兄？

　　似乎是察觉出张泽的疑惑，武泽慌忙解释道，我们宗门还有一个内门，内门之中的人都是一些老祖宗的关门弟子，我前些日子摆入了其中一位老祖门下，所以才会有了这个大师兄。

　　“原来如此，原来如此。”听到武泽的即使，张泽一副恍然大悟的表情。

　　“对了，你们来这里是干什么的？！”旋即张泽再次开口询问道。


第二百零六章 突破

　　“我们是接了佣兵工会的一个任务，所以过来执行任务的。”李贺淡淡的开口道，他没有想到竟然遇到了熟人，而且从现在看来两人的关系似乎很不错，如此一来，那么他行动起事情来就要方便许多。

　　“原来是这样，那两位赶紧里面请，这一次的任务也不是很重要，危险并不是很大。”张泽笑道，对着李贺有着一丝尊敬。他本身还只是一命八阶武士，而李贺的实力他根本就看不透。另外从武泽对李贺的表现来看，更加让他不敢吊椅清晰。要知道就算是武泽的实力都要比他高出许多，而实力高出他的武泽竟然叫李贺大师兄。那足以说明眼前的这个人在实力上要高出武泽不少。他可是清楚，武泽现在可是半步武师的层次。

　　如此一来，便是说明，眼前的这个人，被武泽称为大师兄的人想必一定是武师的靖江。想到这种可能，张烈倒抽了一口凉气，他看李贺的年纪好像还没有他大，修道微艰，竟然在这个年纪就已经达到了无师的层次，足以看出对方的天赋是有多么的强悍。

　　李贺同武泽两人进入院落之中，一路交谈，原来这个张烈是青峰商行的少主。恰巧也要押运一些物资，所以就召集了一些佣兵。

　　两人摸不吭声，相当的沉默。最后李贺让武泽去向张烈说，就说因为某些关系，他们也要运送一些物资，希望能够混淆在商队之中。

　　张烈看了李贺一眼，很是痛快的答应了下来。显然他相当的看重李贺，李贺的实力和天赋都得到了他认可，似乎想通李贺结交一番。事项也是，在李贺这个年龄能够达到武师级别的人，五一不是千年难得一遇的天才，将来最差也会是一个武尊级别的高手。现在结交好了，等于将来结交一个武尊级别的高手。

　　武尊，那是整个莫域的顶尖高手！一念之间，可以改变一个国家的意志，纵然不能改变一个嘀咕哦的意志，却也能改变一个帝国的意志。

　　因此，他们弄得相当顺利。没有任何的意外，李贺和武泽两人顺利的混到了青峰商队之中。

　　李贺目光微微一扫，他希望能够找到一个机会将那些人都给杀掉。但可惜的是，青峰商队的名号在潜龙帝国的名声还是相当大的。一路走来根本就没有遇到什么流寇之类的家伙，让李贺根本没有机会暗中下手。

　　随着时间的流逝，他们越来越接近目的地。李贺眉头微皱，但是也无可奈何，只能在一旁沉默，现在的他丝毫没有办法做出来更多的理解和加深。只能静静等待！

　　最终，他们还是相安无事的到达了目的地。

　　“李龙兄弟，你可知道今日有天师丹在这里进行贩卖？！”就在李贺准备离开的时候，张烈突然小声道。

　　“天师丹？！”李贺心中一惊，他当然知道天师丹的事情。可以说天师丹是突破武师境界的一大助力，能够提升五成的成功率。不过天师丹也是相当的难得，现在他都还没有到达武师的境界。

　　不过天师丹对他没有什么作用，目光看了一下武泽。或许如果可以倒是能够帮助武泽弄到一颗。

　　“怎么，张兄弟，难道你有销售天师丹的渠道？！”李贺小声询问道，他自然能够看出张烈的意图是想要结交自己。因为一路走来，十个明眼人就能看出自己对武泽的关怀，而且武泽此时正好是半步武师的境界。如果有了天师丹的帮助，就能顺顺当当的突破。

　　显然，这个张烈是通过武泽来讨好自己。不过，天师丹相当贵重，如果白送，恐怕张烈还没有这个实力。

　　“有，既然和兄弟相遇也是缘分一场，五十万聚气丹，就送给兄弟你了。”见到李贺露出感兴趣的光芒，张烈嘴角露出消息。

　　李贺微微点头，五十万的确同白送没有多大的区别。手中戒指占东，小半块上品元石出现在李贺手中，递交给张烈。

　　看到李贺手中的上品元石，张烈微微惊讶，没有想到李贺竟然有这样的东西。心中更是坚定了同李贺交好的决心，很明显，在他看来这上品元石绝对不可能是李贺自己活得的，而是门中长辈赠送的，也可以看出门中老祖对李贺的重视。

　　没有丝毫犹豫，张烈手中出现一个玉瓶递给李贺。

　　李贺哑然，原来这个家伙早有准备，略微一笑，道：“这次谢谢张烈兄弟了，以后有什么事尽管到我们宗门来找我，报上我的名字即可？！”

　　“好好！”张烈脸上露出满意的笑容。

　　简单的说了几句，李贺便是闪身离开，嘴角刮着一丝微笑，刚才完全就是胡扯一通。他连那个宗门在哪都不知道，还想去那个宗门找他。或许武泽知道，毕竟现在李贺已经知道当时武泽潜入潜龙帝国的时候就是摆入了那个宗门，也正是如此才认识了张烈！

　　回到自己的住所，李贺将天师丹拿了出来，果然是。这个天师丹当然要给武泽使用，正当他准本起身去叫武泽的时候，突然白玉龙龟的声音在他心中响起。

　　“查出来了，能够炼制出这种丹药的只有猎杀者！在丹药的深处带着猎杀者的气息！”白玉龙龟的声音突然在李贺心中响起，自从李贺偷偷的弄来一个黑色的药丸之后，就将它丢给了白玉龙龟研究。到了现在终于算是有结果了！

　　“猎杀者？！”李贺眉头紧皱，从白玉龙龟的口气之中不难看出问题似乎变得相当严重。他已经不是第一次听说过猎杀者的名头了，而且还遇到过一个。没有想到，现在竟然又有猎杀者掺入其中。

　　“这丹药虽然能够短暂的提升服用者的实力，但是以消耗人的生命力作为代价的，拥有这种手段的也只有猎杀者。没有想到啊，猎杀者竟然再一次下界而来，难道那个封印被攻破了吗？”

　　封印，什么封印？李贺听的一头雾水，他早就知道白玉龙龟有很多事情都瞒着他，无论怎么样他也没有办法敲开白玉龙龟的嘴。

　　略微想了一下，李贺相当知趣的没有询问其中的原因，而是开口道：“那我们现在应该怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是将那个隐藏的猎杀者给找出来杀掉，不然这黑色药丸还是能够继续量产下去。不过我看这黑色药丸的功效来看，这个猎杀者恐怕具有半步神级的实力！”

　　半步神级？李贺彻底惊讶了，那样的强者他还从来没有遇到过，恐怕对方一个眼神就能够杀掉自己。就算白玉龙龟出手帮忙，恐怕也不是对方的对手，怎么会有这么恐怖的存在？！

　　白玉龙龟不是说过这个世界上已经没有神级高手了吗，怎么会冒出来一个半步神级的高手？！

　　似乎是看穿了李贺心中的想法，白玉龙龟缓缓解释道：“虽然下界无神，但是神级高手还是能够躲藏在特殊的区域，存活下去。不过如果想要行走在时间，修为就会受到压制！就好比我们那次在地下遇到的那个神！”

　　李贺点了点头，对方是半步神级的高手，自然不好招惹。仔细想了一下，现在能做的也就只有摸清黑色丹药的运输路线和聚集地点，然后派人来截杀，销毁！

　　雷凤双翼缓缓自背后伸展开来，轻轻展开，李贺趁着黑夜悄悄地重新潜入了天元城之中。他离开了已经有两天的时间了，希望那些人没有起疑心才好。

　　李贺透过窗户进入客栈的房间之中，看见武泽正好盘坐在床上静静修炼。

　　“少爷，你可回来了。”感觉到有人进入，武泽缓缓地睁开眼睛，看到是李贺眼中露出惊喜之色。

　　李贺点点头，笑声道：“现在的情况怎么样？他们没有察觉出什么吧！”

　　“没有，一切正常，我这两天已经联系好了新的商队，正好是要去我们的目的地。这一次我仔细查看了这个商队，他们自身的实力也相当强悍，不会有什么问题的。”武泽点了点头到。

　　“好，这个丹药你吃下吧！”李贺手中戒指闪动，从中调出一颗天师丹递给武泽。

　　“什么？！这，这竟然是天师丹？！”武泽一脸惊讶，没有想到竟然李贺竟然拥有这样的丹药。他现在正好遇到了突破的瓶颈，缺少的就是这样的丹药。有了天师丹的帮助，他就能够顺利的突破，达到武师级别！实力更上一层楼！

　　“我帮你护法，赶紧吃下去吧！”李贺笑了笑，道。

　　“嗯！”武泽点了点头，对于李贺他自然是信任无比。毫不犹豫地将丹药吞服而下，缓缓地闭上眼睛。

　　李贺见武泽吞下天师丹，也盘坐了下来，警惕的看着周围。白玉龙龟自然也在暗中帮忙查看周围，有白玉龙龟出手，自然没有什么人能够轻易的来搞破坏。就算是神，恐怕还没有靠近他们，白玉龙龟都能狗率先感觉到。只不过，如果真的是神，他们也不用跑了，跑又有什么用？！

　　“嗯？要突破了！”正在盘坐的李贺忽然感受到周围的元气在剧烈的翻腾，甩手之间，一个小型的聚元阵布置而出。

　　突破往往伴随着巨大的元气流动，在周围布置出一个聚元阵能够提升突破的成功率，周围元气浓度得到增加，自然是更加有助于武泽突破！


第二百零七章 草原禁匪令

　　武泽的突破相当的顺利，没有什么意外发生。感受到周围元气的流动缓缓平静下来，李贺心中松了一口气。看来武泽已经完成了突破，也没有什么意外发生。心中相当高兴！

　　“好强的气息？！”李贺嘴角惊讶，没有想到武泽突破之后实力竟然进步这么多！

　　“谢谢少爷！”武泽睁开眼睛，稍微感受了一下身体的变化。旋即立马站起身子，对着李贺恭敬道。

　　如果没有李贺拿来的天师丹，他若想突破恐怕还需要一段时间。现在由于天师丹的帮助，直接将他突破的时间缩短了一半。

　　虽然现在已经突破，但是他感觉李贺更加神秘了，甚至有一种错觉，认为李贺只需要几个呼吸的时间就能够将他解决。

　　“嗯！天已经亮了，我们也该走了！”李贺笑着点了点头，武泽的实力增加了，他自然也是相当的高兴！

　　两个人简单的吃了早饭，就快速的赶往武泽原先找到的商队。当他们两个到的时候已经看到，其他和他们一起押送黑色药丸的人已经混入了商队之中。他们见到李贺和武泽过来，也是纷纷点了点头。

　　那一次李贺所表现出来的实力，获得了他们的尊重。当他们看到武泽竟然突破到了武师级别的境界，心中更是微微惊讶，不过并没有说什么？而是暗中看好周围，守护着他们的货物！

　　“号，既然人已经到齐了，那我们现在就出发吧！”一个略显肥胖的中年人开口道，显然他是这个商队的带头人。

　　李贺所在的商队缓缓地行走在横沟山涧之中，这条山涧是前往林州草原石峰城的必经之路。虽然陡峭，道路坎坷。但是对于商队而言，通过横沟山涧就意味着巨大的利润。

　　特别是在这个时候，国家发动战争，对于商人而言这是一个绝好的机会。只要敢做，敢干，就能大大的放上一笔战争财。所以在这一路上，李贺倒是看到了不少商队。

　　很显然，他们都抱着同样一个目的，为了巨大的利润而行动者。他们去的地方和李贺他们所到的地方一样，都是石峰城。石峰城是距离前线战争最近的一座城池，所有的战争物资都是在石峰城聚拢，运输到前线。

　　有了商队，自然也就少不了流匪，最近横沟山涧的流匪特别多。单单是李贺他们，在不到半天的时间就遇上了两拨，不过好在这些流匪的实力并不是很强，一看见李贺他们一行人当中竟然有数个武师级别的高手，立马吓的仓皇而去，根本不敢动手。

　　“这些流匪的实力也太差劲了！”李贺低声诅咒，此时周围只有他和武泽两个人。

　　“没办法，向上次我们遇到的那些劫匪，虽然实力强横，但是他们还是不敢在横沟山涧周围盘旋的。他们也知道国家发生了战争，自然不敢在这个地方劫掠商队！”武泽低声道。

　　李贺点了点头，他自然明白其中的道理。敢在横沟山涧周围盘旋的都是一些实力不行的小劫匪，那些真正实力强大的劫匪是绝对不敢来这里的。来这里就等于和帝国作对，帝国绝对会派军队来剿灭他们。

　　只是这些实力弱小的劫匪，就有些麻烦了，他们倒出流窜，剿灭起来相当困难。还要动用武力，为了这些小劫匪，自然没有在这个紧要关头动用武力。

　　这就是所谓的阎王好办，小表难缠。所以帝国也只能任由这些小劫匪在此流窜，不过那些实力强大的劫匪想要来此，就会立马遭遇帝国军队的围剿！

　　“眼看着就要到石峰城了，一定要想办法解决掉那几个人！”李贺望着围绕在黑色药丸周围的那些人，眼神之中闪烁出一股冰冷的杀意。

　　自从白玉龙龟告诉他黑色药丸的秘密之后，他就放弃了原先剿灭黑色药丸生源地的想法，对方的实力实在是太恐怖了。猎杀者，就算是白玉龙龟也不是对手。

　　即使是离国所有武尊级别的高手，也不是对方的对手。自然也就不能走这样的路子，所以李贺决定只能断掉对方黑色药丸，虽然这样做治标不治本，但是此时他也没有别的办法了。

　　只能这样做，只要断掉对方一部分黑色药丸，自己父亲那边就能减少不小的压力。他可不相信，这些黑色药丸能够做到量产就已经很不容易了，难道还能做到迅速量产不成？！

　　因此，李贺现在的目的就是摧毁这一批黑色药丸，摸清其中的线路。那几个人实在是太碍眼了！必须要解决他们，这样一来他将获得此次运送黑色药丸的全部行动权！

　　这样一来，他以后的行事就会方便很多。可惜的是李贺始终没有办法找到机会将这些人全部都给杀掉！在他看来，这些人实在是太碍眼了。

　　“不行，一定要找个机会解决掉他们。”李贺冷声道，那些人中实力最强的就是一个二阶武师，对于李贺而言根本没有一点难度。但是他如果想要暗地里，神不知鬼不觉地将对方给解决掉那就有些麻烦了。

　　到时候被田几给调查出来，自己也难逃关系。

　　眼看着就要离开横沟山涧，他们始终没有找到一点的机会。到了这个时候要是再想借助流匪已经是不可能的事情了，临近石峰城，周围百里之内没有一波流匪敢呆在这里。

　　“少主，我们现在怎么办？”武泽压低声音道，他也明白如果想要继续追查黑色药丸就必须将那些人给解决掉，否则一但到了石峰城，就不会有任何的机会下手。

　　“再等等吧，你找个机会去通知我们的人。让他们扮作流匪来！”李贺缓缓道。

　　武泽点了点头，很快就找寻了一个机会脱离商队，由于李贺的掩护，倒也没有引起什么人的注意。

　　没有多久，武泽便是赶了回来。

　　“少主，已经办妥了。我们的人挟持了周围的一个流匪，混杂在他们当中了截杀商队。”武泽悄声道。

　　李贺嗯了一声，现在也只能这样了，周围的流匪实力实在是太弱了，根本不需要他们动手，吓都被吓跑了。

　　也只有将自己的人掺杂其中，才能趁机浑水摸鱼将那些人给解决掉。让李贺稍微庆幸的是，武泽在潜龙帝国还有一层身份作为掩护，倒也不至于出现什么问题。

　　时间流逝，虽然李贺一行人走的很慢，但是用了一天的时间还是快速的走出了横沟山涧，这一段时间行走在横沟山涧的商队在增加，流匪自然也在增加，所以对于他们而言能够走出横沟山涧是一件相当幸运的事情。

　　当他们看到一望无际的草原出现在眼前的时候，纷纷出了一口气。众人也都是知道，在这草原之中绝对是没有流匪存在的。在现在这个紧要关头，如果还有人敢在草原截杀商队，绝对是吃了熊心豹子胆了。

　　“动手！”看到众人警惕的心松懈了下来，李贺眼中闪过一道寒芒，冷声道。

　　武泽点了点头，悄悄的移开身子，发出了一个信号！

　　“不对，停下！前面有人！”佣兵队伍的领头者是一个三阶武师，立马发现了事情不对头，大声喝道。

　　李贺的目光紧紧盯着那个三阶武师，缓缓攥紧了手中的拳头。虽然他们这次的目标并不是他，但谁知道这个人会不会半路杀出来帮忙。如果是那样，也不知道武泽叫来的人实力如何，实在不行看来自己和白玉龙龟还要出手一番。

　　他已经打定主意吃定那几个人了，自然不会让别来破坏自己的好事情！如果自己暗中出手，被发现的几率还是相当低的。只要不详细排查，倒也不至于会被对方发现。

　　听到声音，众人立马警惕起来。虽然他们不认为在草原之上还有流匪赶来截杀商队，但是出于对强者的信任，他们还是缓缓攥紧了手中的武器。

　　李贺冷冷的隐藏在一旁，缓缓想着运输黑色药丸的车队走去。那几人见李贺走过来，纷纷点头示意。显然李贺曾经表现出来的实力，得到了他们的认可。

　　当时他斩杀三阶武师的事情，着实震住了他们几个。在他们眼里，李贺只不过是一个九阶武士，平常他们抬抬手就能灭掉。但是现在李贺所表现出的实力，让他们感到恐惧。如同神话一般，一个九阶武士竟然斩杀了一个三阶武师，实在是太不可思议了！

　　也因此，隐隐之间，他们对于李贺都是相当的尊重。在这个强者为尊的世界，实力就是立足的根本，没有实力连狗屁都不是。

　　“小兄弟，你说回是什么人竟然敢在草原截杀商队，难道他们不知道帝国已经在草原颁布了禁匪令吗？”押运黑色药丸的一个人凑到李贺身前小声道，他是这几个人中表面实力最强的人，一个二阶武师！

　　草原禁匪令，李贺还是隐约听到过。在潜龙帝国看来，这些商队都是为了前线运送战争物资的。远了他们鞭长莫及，但是在草原附近，已经距离前线战场不是很远，帝国已经严令任何匪徒在此流窜。


第二百零八章 石峰城

　　对于这个草原禁匪令，自然无人敢逾越，谁知道现在竟然有人敢无视草原禁匪令，在帝国禁止的范围之内围攻商队，绝对是吃了熊心豹子胆了！

　　“这个我也不知道，不要管那么多，我们的目的就是保护好田大人交给我们的物资，其他的给我们没有任何关系。”李贺淡淡道。

　　“杀！”在李贺声音落下不久，一阵喊杀之声便是由远及近，快速冲锋而来，气势如虹！显然不是一般的匪徒所能够比拟！

　　李贺目光望去，远远的看到一个三阶武师杀来，心中暗道，看来老爹在后方还是安排了不少人。

　　此时，武泽也已经悄悄，没有引起任何人注意的跑了回来。李贺注意到，在武泽刀端上帮着一个红色的布条，仔细一想便是明白过来。这是武泽同他们通讯的标志，毕竟这个商队的人数不下百人。

　　如果没有好的指引，很难击中目标，快速的解决战斗。时间一托的久了，要不了多久潜龙帝国的军队就会闻讯赶来，到那时候损失惨重的就会是他们离国的人！

　　“这位兄弟，难道你不知道草原禁匪令的存在吗？”佣兵的领头者，冷声道。如果不是必要，他并不想动手，希望能够通过草原禁匪令将对方吓退。

　　可惜的是，这些人大部分都是离国的人，对于潜龙帝国所谓的草原禁匪令，自然不屑一顾！

　　没有过多的话，上来就是一记强大的战技！澎湃的元力流动，就算是武师级别的高手也没有办法站稳身子！

　　“该死，什么时候出现这么恐怖的流匪？！”佣兵头目一愣，立马反应过来，自己根本不是对方的对手。刚才那个人施展出的战技绝对是玄级高阶的战技！

　　他手中掌握的最强的战技也不过是玄级中阶，自己绝对不可能是他的对手。仅仅是一个照面，那个佣兵头目就被击退。

　　看到那个人出手，李贺眼中闪过一道亮光。没想到自己老爹竟然在敌人后方隐藏了这么厉害的高手，他估摸着那个人的实力绝对能够同四阶武师抗衡！

　　“杀！杀过所有武师级别的高手！”那个浑身裹藏在黑色盔甲之中的流匪头目冷声道！

　　随着他的一声令下，竟然有数个高手鱼贯而出，浑身澎湃的元气流动，向着李贺武泽所在的方向奔来！夹杂着阴狠的杀气，一路杀来，无人能挡！

　　“田大人的物资不容有失，你们几个看好，我上去会会匪徒的头目！”李贺冷哼一声，闪身上前，迎上了那名三阶武师。

　　这话自然是说给他们几个人听的，想必武泽早就将自己的信息告知了对方。那就自然不用担心出现误伤的事情，纵然武泽没有告诉对方，以李贺的实力完全能够游刃有余，保证自己不受伤害，而又不至于伤了对方！

　　“嗯？一个九阶武徒，难道是？”那个全身包裹在黑色盔甲之中的三阶武士看到李贺向自己冲了过来，微微一愣，旋即明白了过来。手上的力道顿时减弱了几分！

　　两个人如同两块陨石一样碰撞在一起，李贺已经施展出了全力。通过刚才的眼神交流，他知道对方已经认出来自己了。既然如此自然要把戏做的漂亮一点，虽然李贺全力出手，场面轰爆，但是也不至于造成两人受伤，这是对力量的一种精妙控制！

　　武泽几人看到李贺冲了过去，也纷纷迎击向自己的对手。他虽然是刚刚尽皆武师级别，但通过李贺帮助，他现在的实力已经处在了一阶武师的巅峰，寻常的一阶武师根本不是他的对手，也只有李贺那样的变态才能将他击败！

　　另外几人看到李贺出手，也不再留手，纷纷冲向自己的对手！这批货物属于军事要资，不容有失。

　　不过可惜的是纵然他们使出全身的力气反抗，在李贺两人有意无意的将战场移动的情况下，他们纷纷被两人战斗的余波震伤，随后离国潜伏的高手瞬间上前将几人追杀！

　　战斗的速度相当快！

　　“那里来的流匪竟然敢在草原闹事！”一声冷哼从远方而来，李贺瞳孔一缩，他没有想到对方竟然来的这么快。心中一横，硬生生的接了对方一掌，口吐鲜血倒退！

　　同时眼神示意那个浑身包裹在黑色盔甲之中的三阶武师，命令对方快速离开。白玉龙龟已经告诉他，刚才发出声音的那个人是一名七阶武师！李贺万万没有想道，对方的速度竟然这么快，连一杯茶的时间都不到，竟然派来一个七阶武师！

　　浑身包裹在黑色盔甲之中的三阶武师对着李贺不着痕迹的点了点头，一个命令下去，原本数十人的流匪纷纷四散开来。

　　李贺看了一眼武泽，心中略微松了一口气。那几个护送黑色药丸的人，已经死的差不多了，此时只剩下两个九阶武士，对他们根本造不成任何的威胁！

　　“不要追了，护送这个商队进程！”令李贺诧异的是，那个七阶无师竟然没有追那些流匪，而是选择将他们护送进城！

　　难道，他们知道这个队伍之中有黑色药丸，想到这种可能。李贺顿时感觉冷汗直冒，自己实在是太大胆了，对方一定在暗中观察着自己几人。李贺缓缓挣扎起身，脸色苍白，倒不是因为受伤，而是因为他不知道对方有没有发现自己和武泽！

　　李贺狠狠的一咬牙，现在不管是什么情况，也只能硬着头皮上了。如果现在倒退，恐怕立马就会被对方抓捕起来。虽然有白玉龙龟出手，那个七阶武师根本不够看，但是白玉龙龟一旦出手，恐怕立马就会引起潜龙帝国武尊级别的高手注意。

　　那个时候，他们就算是想逃也没有办法逃。如果再引出那个神秘，恐怖的猎杀者，李贺他们就只有死路一条了！

　　李贺简单吞服下了一粒疗伤的丹药，稳定自己的伤势。在武泽的搀扶下，缓缓上了马车。他的肉身是强悍，但是承受一名三阶武师的一次攻击，对于他而言还是有些吃不消的。

　　有了潜龙帝国的军队护送，商队在草原上自然畅通无阻，没有受到任何的阻拦！

　　李贺盘腿而坐，缓缓运转周身元力，修复自己的伤势！武泽则是静静的守护在一旁，警惕的看着周围。

　　“少爷，到了！”武泽爬到李贺的耳边，小声道。

　　李贺缓缓地睁开了眼睛，此时马车已经停留了下来。两人缓缓走出马车，便是看到一个又一个的商队呆在石峰城周围。更有数不清的潜龙帝国军队守卫在四周。

　　这就是石峰城吗？李贺看着眼前望不到边，如同一个山脉一样延绵到草原深处的城墙，心中惊讶。这个石峰城，不愧是潜龙帝国战争物资集结地。

　　“那个潜龙帝国的将军呢？”李贺看了看周围，压低声音道。到现在他还是没有办法断定对方是否发现了自己和武泽两人。

　　“那个人已经离开了。”武泽小声道。

　　离开了？！李贺心中疑惑，难道对方没有发现自己？！想到此，心中松了一口气，对方没有发现自己自然是好事情。不过这也让李贺知道，看来对方在暗中果然派人盯上了自己一行人！

　　不然潜龙帝国军队的速度不可能那么快，不过让李贺奇怪的是，既然军队都过来了，对方怎么会就这样走了，怎么不装有黑色药丸的箱子拉走！

　　摇了摇头，任他怎么想也没有办法想明白其中的原因。对着那个两个还剩下的两名九阶武士招了招手，告辞商队。他们带着黑色药丸缓缓地离开了原来的商队，进入了石峰城之中。

　　石峰城不同于其他的城市，其他城市都是在和平年代才会表现出昌盛和繁华，而石峰城则是恰恰相反，这个城池只有在发生战争的时候才会拥有巨大的人流量，繁华起来！毕竟，这一座城市是为了战争而存在的。

　　“我们先找一个客栈住下来吧，想必要不了多久，田大人应该就会派人来接走这笔物资！武泽，你们三个在这里看好这笔物资，我出去看看！”李贺缓缓下达了命令，他表现出的实力已经完全让这两个九阶武士震服了，对于李贺的吩咐，他们自然不敢有任何意义。

　　武泽自然更不会反抗李贺的命令，李贺缓缓的走到街道上。对于他而言，此时是一个打探石峰城的好机会，自然不能这样轻易地放过。

　　走在街道上，根本没有小商小户，竟然都是以商队的形式存在，而他们的客户只有一个，那就是潜龙帝国皇族！

　　显然他们将物资运送到这里，是潜龙帝国皇族在进行收购。

　　李贺仔细一看，整个石峰城的划分很是简单，从兵器区到粮草去到佣兵区，兵器区和粮草区自然不用多说，那是商队集中贩卖粮草的地方。至于这个佣兵区，李贺走上前，一看竟然有密密麻麻的佣兵集中在这里。

　　找个人询问了一番，原来，佣兵区是为了扩充军队而用的。对于佣兵而言战争也是他们的一次机会，特别是对于佣兵团而言就是一个更大的机会。

　　潜龙帝国经常会发布一些人物给佣兵，作为雇佣军的形式帮助帝国大战，积攒军功，而军功就意味着财富！


第二百零九章 自闲山庄

　　李贺看了一眼潜龙帝国发布的任务，心中隐隐发寒，其中要给价值十万军功的竟然是刺杀自己的父亲。这，这实在是太……

　　他可不认为有什么人敢接下这个任务，自己老爹可是武尊级别的高手，而且周围更是有数个武尊级别的高手守护，想要刺杀自己的老爹绝对比登天还难。

　　不过越是往下看，李贺心中渐渐发凉。这上面放的任务大多数都是刺杀任务，而刺杀的对象自然是自己老爹麾下的一些高级将领！从低到高，军功依次增加！

　　从佣兵区走出，李贺便是打算返回隆裕客栈，隆裕客栈是武泽几人落脚的地方，他们所运送的黑色药丸正是停放在隆裕客栈。他料想，现在那个田几差不多应该已经派人来领取黑色药丸了，刚想闪身离去。忽然背后却是传来一声稚嫩的声音。

　　“大哥哥，等一下，有人叫我把这个给你。”

　　听到声音，李贺回转过偷来，竟然是一个七八岁的小孩，手里还拿着一串冰糖葫芦。焦急的向自己跑来，塞给自己一个字条便是快速的跑开了，根本不给李贺说话和询问的机会。

　　微微皱眉，缓缓打开字条，字条上没有过多的字，只有简简单单的几个字，天河客栈地字一号房！

　　奇怪，这个字条是谁给我的？李贺皱眉看着手中的字条，旋即眼前一亮，想必应该是田几了。只是对方既然能够找到自己，想必也能够找到黑色药丸所在的地方，为什么不直接将黑色药丸拿走，而是传字条给自己呢？

　　怀揣着心中的疑惑，李贺缓缓向着天河客栈走去。虽然不知道田几在搞什么鬼，但是他现在已经想不了那么多了。不管对方在搞什么鬼，自己都必须过去。

　　天河客栈？李贺微微皱眉，此时他才想起来，天河客栈距离自己所在的隆裕客栈不足百米，看来还真的就是田几他们！

　　他并没有将这件事情告诉武泽，而是快步走入了天河客栈。相对隆裕客栈而言，这个天河客栈明显要比隆裕客栈高上一个档次，进进出出的都是达官显贵和带兵的将军。

　　略微皱了一下眉头，李贺还是缓缓地不如了天河客栈之中。

　　“小子，小心一点，这里面有武尊级别的高手坐镇！”白玉龙龟的声音缓缓传了出来。

　　李贺点了点头，摸了摸肩膀上的金黄小兽，现在的金黄小兽还是异常贪睡，浑身上下没有一点元气波动，在外人看来就跟一个可爱的宠物差不多。任谁也想不到，这个可爱的小兽有着能够同四阶武师叫板的实力。

　　四阶武师，在整个莫域绝对能算是一流的高手！

　　“客观，几位？”李贺刚刚步入天河客栈，便是有一个侍者走向起来。

　　“带我去地字一号房。”李贺淡淡道。

　　“好的，客官这边请！”那个侍者略微诧异的看了李贺一眼，便是恭敬的带着他走入了地字一号房。

　　李贺点了点头，刚刚步入房间便是感觉道一层淡淡的波动扩散开来。

　　阵法，竟然是阵法？李贺心中微微惊讶，这种波动不会有错，没有想到这个房间之中竟然布置有阵法，实在是有些匪夷所思。阵法不是一个禁忌吗？这里怎么会布置有阵法呢？！

　　不过好在，让李贺稍微放心的这个阵法并非是什么具有攻击性质的阵法，作用只是为了屏蔽声音而已。不过这个阵法布置的相当巧妙，他估摸着就算是武尊级别的高手也无法探查阵法之内人所说的话。

　　短暂的惊讶，李贺面无表情的步入房间之中。果然看到田几此时正盘腿坐在床上，在李贺刚刚落脚，便是睁开眼睛，从瞳孔之中闪出两道精芒，庞大的压力从四面八方压迫而来。

　　糟糕，难道他发现了？李贺心中惊恐，自己刚刚进来，对方竟然就对自己施展如此压力。

　　不过李贺并没有选择动手，如果闹腾起来，恐怕就算是白玉龙龟出手，自己也没有办法全身而退，毕竟这里是潜龙帝国的战争城，谁知道暗中隐藏了多少武尊级别的高手。

　　而起，李贺隐约觉得对方并没有发现自己的身份，若是对方真的发现了自己的身份，现在应该早就派人将自己给抓了起来。而现在对方这样做，恐怕是为了试探自己。

　　毕竟自己斩杀三阶武师的事情，必然没有办法瞒过田几的耳目。对方肯定知道这件事情，恐怕他现在这样做是想要刺探自己的实力。

　　想到此，李贺缓缓地抬起了头，承受着庞大的眼里，目光清冷的盯着田几丝毫不感到畏惧！

　　一段时间过去，李贺的额头蒙上了细致的汗珠。

　　“咳！”田几对李贺施展的压力实在是太大了，再加上他原先受了一些轻伤，现在自然无法承受田几的压迫。旧病按发，一口鲜血咳出。

　　“说，你是谁？！”然而，田几即使看到李贺咯血，也丝毫没有减轻任何的压力，而是冷声开口道。

　　“开元宗，暮天老祖的弟子！”李贺不悲不吭的开口，武泽是开元宗的弟子，自己乱扯是暮天老祖的弟子倒也说的过去，而且他不可不认为田几知道暮天老祖是谁？

　　“哼！”田几冷哼一声，缓缓撤销了施加在李贺身上的压力：“没有想到开元宗这么个没落宗门竟然还能培养出这样的弟子来，若真是开元宗的那些老祖的话倒也有这份能力。虽然我们厉太教和你们开元宗不合，但是现在帝国正是用人之际，那些事情只能等以后再说了！”

　　“什么？！厉太教？他竟然是厉太教的人？！”李贺心中惊讶，他怎么也没有想到这个田几竟然是厉太教的人。不过仔细一想，倒也是明白过来。黑色药丸出自厉太教，厉太教让他们自己的人来负责黑色药丸自然是再正常不过的了。

　　“你可以走了，我已经派人去取黑色药丸！”田几冷冷道。

　　李贺皱眉，他没想到开元宗同厉太教竟然有隔阂，早知道就不用厉太教的名头了。很明显对方不会让自己插手黑色药丸的事情了，知道自己是开元宗的弟子，想必以后黑色药丸的运输也绝对不会交到自己的手上，不然对方对自己不会是这个态度。

　　略微犹豫了一下，李贺准备离去。不过刚就在他转身的时候，却是看到一个人走了进来，这个人脸色有些苍白，但身上却散发着一股英贵之气。

　　“云公子，你来了。坐！”田几见到来人，淡淡道。

　　公子？！李贺放缓了脚步，听到这句话心中彻底惊讶了。难，难道这个是潜龙帝国皇族的人？！

　　他知道在潜龙帝国，帝王的子嗣一般不会被称作为皇子，而是被叫做公子。不过，李贺疑惑的是，如果自己的猜想正确，但是为什么那个田几对皇族的子嗣竟然丝毫没有任何尊敬的态度？！

　　眼珠子一转，李贺立马明白过来，这其中必然有猫腻，只是这猫腻究竟是什么还有待一番调查！

　　此时，他也不敢多做停留。只是隐约听到了对方说什么黑色药丸，不过听田几的口气，丝毫没有尊敬之态，甚至还带着一点猖狂。李贺更加肯定，这其中必然有着自己所不知道的猫腻，换句话说，潜龙帝国的皇族之间和厉太教之间也存在着猫腻，两者似乎不合。

　　当李贺回到隆裕客栈的时候，那批黑色药丸果然已经被运走了。只是运到哪里，却是不得而知。微微皱眉，他并没有怪罪武泽跟踪，从武泽的口中得知对方竟然派来了一个八阶武师级别的高手前来领取黑色药丸。

　　以武泽的实力跟踪对方，简直就是找死的行为。

　　“少主，现在我们怎么办？这黑色药丸的线索算是段了。”武泽也是皱眉，那两个九阶武士则是早就已经被打发走了。

　　“对了，你知道开元宗和厉太教之间有什么矛盾吗？”李贺询问道。

　　“知道，两个宗派原本都是潜龙帝国的最顶尖的两个门派，他们的势力均衡，而开元宗则是誓死忠诚于潜龙帝国皇族。但是十年前，不知道怎么回事，厉太教的实力快速增加，开元宗被打压的缓不过气来！”

　　听到武泽的话，李贺眼神之中闪过一道亮光，怪不得，怪不得那个田几对待潜龙帝国皇族的子嗣竟然是那种态度。此时他明白过来，潜龙帝国的皇族跟厉太教根本不合，两者之间存在着矛盾。

　　想到此，李贺顿时感觉豁然开朗，看来这就是自己寻找的机会。此时他已经放弃了追查黑色药丸的事情，他早就有耳闻，潜龙帝国已经被厉太教控制，如果自己能够联合潜龙帝国皇族对抗厉太教的人，那么这场战争也该结束了。

　　黑色药丸的事情已经没有办法追查下去，那么此时李贺只能从那个云公子下手。

　　想了想，李贺缓缓道：“走，我们去佣兵区接任务！”

　　如果没有记错，当时他虽然匆匆扫了一眼，但是在佣兵区有一个任务是一个叫云无涯的人在招护卫，两者一联想，这个叫云无涯的很有可能就是那个云公子。


第二百一十章 第一个考验

　　两个人快速的离开隆裕客栈，赶往佣兵区。到了放任务所在的地方，李贺心中松了一口气。好在那个护卫的任务并没有被接走！

　　没有丝毫犹豫，李贺想也没想，对着那个身材暴露的接待道：“把那个七号任务给我，我接了！”

　　“什么？！你确定，真的要接七号任务？！”那个身材暴露的女侍盯着李贺满脸惊讶，樱桃小嘴张成了欧形！

　　“呃，七号任务怎么了？有什么问题吗？”李贺看了一眼周围，发现周围的佣兵竟然都看向了自己。

　　“没，没有问题！名字，出身，年龄！”那个身材暴露的女侍短暂的愣了一下，立马反应了过来，对着李贺询问道。

　　李贺缓缓报上了自己的名字，当说到自己是开元宗的时候，那个女侍再次短短的错愕，但也只是错愕了一下，便快速的帮李贺和武泽完成了登记。随后将七号令牌上的一个字条取了下来递给李贺，李贺接过，不过让他有些惊讶的是，自己接了那个七号任务。

　　但是那个七号任务竟然没有被取下来，竟然依旧挂在上面。虽然心中有些疑惑，不过还是快速拉住武泽前往自闲山庄，自闲山庄就是字条上写的做任务的位置。

　　“哈哈，也不知道哪来的毛头小子，竟然敢接七号任务，你们猜他们能活过几天！”

　　“几天，我看他们连第一道关卡就没有办法通过！”

　　李贺两人刚刚走出房门，便是听到后面传来嘲讽不屑的声音，微微皱眉，这个七号任务难道还有什么鬼不成？！不过就算是有鬼，他也只能硬着头皮上了。如果自己的推断没有错，这个云无涯必然就是那个云公子，乾隆帝过皇族子嗣。这对于他而言，是一个万好的接近对方的机会，自然不能够放过。

　　武泽跟在李贺身后，虽然他不明白李贺为什么要接下这个任务，但是对李贺的信任告诉他，他不需要想那么多，只需要紧紧跟随自己少主的步伐就好了。

　　自闲山庄显然在石峰城相当有名气，李贺随便问了一个人，便是问到了自闲山庄所在的位置。

　　两个人的速度相当快，没有用多久的功夫便是走到了自闲山庄。望着气势恢宏的自闲山庄，周围竟然有潜龙帝国的兵士把手，李贺更加断定自己的猜测没有出错，这个云无涯绝对就是云公子！

　　两个人将字条交给其中的一个侍卫，这个侍卫竟然都是九阶武士。当那个侍卫看清字条上的内用，微微惊讶的看了一眼李贺和武泽。

　　“你们两个确定是接了这个七号任务过来的？！我劝你们两个还是速速离开，不要来送死了，前些日子一个三阶武师接了这个任务就已经死了，更何况是你们两个，我看你们两个还年轻有前途就不要来做这样的事情了？！”其中一个较为年长一点的侍卫劝道。

　　“抱歉，麻烦您给通报一声，至于能不能接，我兄弟二人自由决断，谢谢您的好意。”李贺恭敬道。

　　“呵，好心话你听不进去，真是年少轻狂！”另外一个护卫冷笑了一声，也不多说，闪身进入了自闲山庄，没有多久就出来了。对着李贺和武泽两人道：“好了，你们进去吧！”

　　李贺点了点头，缓缓走入了自闲山庄。他们刚刚进入自闲山庄，李贺便是感觉到有数道气息盯住了自己。

　　“这里有一个六阶武尊。”白玉龙龟淡淡的声音在李贺心中响起。

　　六阶武尊，李贺心中微微惊讶，不过表面却是没有任何的变化。静静的走在自闲山庄，而金黄小兽则是始终一睡不醒，牢牢的蹲在李贺的肩膀上！

　　“你们两个跟我过来！”

　　正当李贺两人不知道该去什么地方的时候，一个身穿盔甲的将军对着他们两个冷声道，眼神之中有些诧异。

　　“你们两个确定要接七号任务，这个任务就算是四阶武师也只有五成的把握能够通过考核，你们两个？……”庞将军质疑道，在他看来李贺两个人的行为同送死没有任何区别。

　　“不，就我一个，他是和我一起的。”李贺淡淡道，目光平静，眼前的这个庞将军是一名九阶武师，但是连半只脚踏入武尊级别的高手他都见过，更何况是一个九阶武师。对于他而言，这是一个接近云无涯的绝好机会，自然不能放过。

　　如果自己的猜想和推断都没有错误，那么这个云公子就是他终结这场战争的契机。唯有成为了云公子的贴身侍卫，才会有更多的机会去证实自己的猜想。

　　只不过李贺有些奇怪的是，云公子身边高手众多，为什么还要招募贴身侍卫，最让他在意的一点是。这个贴身侍卫的要求竟然是不准超过五阶武师，实在有些怪异。

　　按道理来说，对于一国皇子的贴身侍卫而言，自然是实力越高越好。怎么会提出这样的要求，实在是有些匪夷所思。

　　“好，既然你决定了，那你们两个跟我来吧。”庞将军只是处于好心劝告一下，既然李贺已经决定，他自然也不会多说什么。

　　李贺点了点头，示意武泽在一边等候。从种种迹象看来，单单是以武泽的实力，自然没有办法通过考验，他也不会让武泽去送死。

　　跟随庞将军进入了一出偏殿，看来这里就是考验的地方。

　　“将军！”

　　两人刚刚踏入偏殿，一个一身黑衣的人便是出现在两人眼前。这个人的身法很是诡异，浑身的气息近乎虚无，让人无法扑住。拥有这样特征的只有一种人，那就是刺客！

　　“这里面有三个刺客，你要做的就是在这个偏殿之中存活一天！”庞将军点了点头，也不废话，直接对着李贺说道。随后转身离去，将大门锁死。

　　而随着庞将军的离去，在李贺微微愣神之间，原先那个身穿黑衣的人竟然已经消失在他的视线之中。

　　“小心一点，暗中隐藏的三个人都是三阶武师的境界。他们的职业是刺客，重在出其不意，能够发挥出很强的效果，恐怕就算是五阶武师一个不注意也要在他们面前载个跟头！”白玉龙龟提醒道，不过他却是没有将那个三个刺客的位置告知李贺，显然他也要借此对李贺进行一番磨练。

　　点了点头，李贺自然明白白玉龙龟的意思。一段时间过去，李贺放弃了，他尝试着找寻出那三个刺客的位置，但是毫无所获，根本没有办法锁定对方的位置。

　　“哼，既然如此我就等你们出来！”李贺冷哼一声，盘腿坐在地上，身体上散发着淡淡的光芒，隐约之间从他的身体之中传出细微的雷鸣之声。

　　李贺的身体经过雷霆淬炼，已经练成了雷霆之身，再加上他本身肉体就相当强横。经过万道雷霆淬炼之后，肉身的力量更是达到了一个不可思议的境地。

　　就算是他站在那里让一个一阶武师级别的高手攻击，也难以伤害他丝毫。这就是肉身的力量，传言肉身达到一定的程度，可肉身成圣，徒手撕裂天地，穿越虚冥！

　　不过，李贺的肉身距离那样的境界还差个十万八千里呢？

　　形以养身，静心齐性。渐渐的李贺陷入了修炼之中，浑身散发着莹白的光芒。

　　“噗嗤！”一道细微的声音突兀的在静悄悄的大殿上响起，暗中的刺客终于按捺不住出手了！

　　一道黑芒闪烁，不带有丝毫元气波动。

　　“哼！”李贺闷哼一声，双目猛地睁开，宛如雷霆一般。手掌周围雷霆盘旋，探手抓住了那攻击而来的黑色匕首！

　　“什么？！怎么可能？！”攻击而来的黑衣人满脸惊恐，他还从来没有见到有人竟然能够徒手接住他的攻击。实在是太不可思议了，一击无果，想要倒退。

　　然而，李贺怎么可能给他机会。手如同铁钳一般牢牢抓住那黑色匕首，稳如泰山，旋即一个横扫，庞大的力道轰击在黑衣人的身上。

　　黑衣人闷哼一身，甩身倒退，受了一些轻伤。李贺刚想再次追击，又是一道黑色光芒从侧面击杀而来。

　　李贺的身体连番闪动，逆龙九步，迈出玄妙的步伐，巧妙地躲开了这次共计。逆龙九步是白玉龙龟传授给他的一种步伐，行走起来拥有踏天之伟。曾隐约听白玉龙龟说，这逆龙九步发挥的极致，可踏九天，据说这个步伐的全名是便是龙踏九天！

　　“竟然躲过去了！”

　　没有给这两个黑衣人丝毫反应的机会，李贺一个闪身步步穷追不舍。虽然如此，但是他暗中始终注意着最后一个人的动向。而这两个人，既然出来了，那他自然不会放过对方再次消失在自己的视线之中。

　　“雷凤双翼！”

　　冷哼一声，背后双翼展动，李贺的速度再次增加。即使不施展雷凤双翼和逆龙九步，他的速度也绝对可以抗衡一阶武师巅峰强者，甚至还要快上一点。

　　现在有了雷凤双翼和逆龙九步的双重叠加，李贺的速度之快已经达到了如影随形的境地。那两个黑衣人刺客虽然是三阶武师级别的强者，但是速度依旧要比李贺慢上一丝！

　　“该死，他的速度怎么这么快，这到底是哪冒出来的变态？！”暗中隐藏的最后一个黑衣人始终不敢出手，盯着李贺浑身发寒。他还从来没有见过这样的妖孽，一个九阶武士，竟然追着两个三阶武师打！

　　“不行了，老八，老九已经顶不住了，看来我也要出手了！”最后一个黑衣人不再寻找机会，而是选择正面出手。他觉得自己三人联手之下应该能够将李贺解决，毕竟他们三个可都是三阶武师级别的高手，而李贺只是一个九阶武士，就算再逆天，他也不忍为李贺能够抵抗住三人的连番攻击。


第二百一十一章 压制突破

　　对于其他武者而言，刺杀是一种侮辱。但是对于刺客而言，正面出手攻击目标才是一种耻辱。就算是面对比自己弱小的对手，他们也会选择刺杀而不是正面出手，刺杀才是刺客！

　　但现在李贺表现出的能力让他们丝毫没有刺杀的机会，只能选择正面出手！

　　“哼！果然出来了？我还以为你一直要躲下去看戏呢？！”李贺冷哼一声，看着那出现的第三个黑衣人。

　　没有废话，攥紧拳头，丝毫不给对方喘息的机会。三个三阶武师对他的压力相当不小，现在自己只所以能够压着对方打，完全是因为三人被自己给吓傻了。

　　一但他们三个反应过来，联手对付自己，那最后落败的只有可能是自己！

　　脚踏天罡，步伐摇曳，身姿虚幻。整个大殿上出现一道道李贺的幻影，这本来是速度达到极致才能具有的效果，但是因为逆龙九步的作用，他的速度虽然没有达到极致，却也出现同样的效果。

　　速度上的优势，让李贺得以喘息的机会。他要趁着对方还没有反应过来的时候，一个一个的击破！

　　身形闪动，瞅准距离最近的一个黑衣人，速度暴增到自己的极限，周身雷霆环绕，如同雷神一般。

　　“彭！”一拳轰出，没有任何的元力波动，却是夹杂着无上的雷霆之威！那个被李贺攻击的黑衣人，想要躲避，但是李贺的速度实在是太乖了，他根本没有丝毫躲避的机会！

　　仅仅一瞬间，那个黑衣人在触碰到李贺拳头的时候，虽然他用尽全力进行反抗，但是依旧如同断了线的风筝一样被轰飞出去！大殿一阵晃动，弥漫起滚滚烟尘！

　　“怎，怎么回事？！”李贺所在的偏殿之位，众人疑惑，纷纷看向了偏殿的位置。

　　“庞叔，刚才的声音是从偏殿传出来的，怎么会有这么大的响动？！”如果李贺在这里，一定会惊讶的发现，这个人竟然就是他曾经在田几那里见到的云公子。

　　“这个，却是这样的响动不应该啊！”庞将军也是微微皱眉，能够弄出来这么大的响动，让他心中有些疑惑。他很清楚自己派出去的那三个人的实力，以他们三个人的实力根本不可能制造出这么大的动静。

　　那么，只有一个可能，是他！

　　庞将军腾的站起身，脸上抹上一丝惊动！

　　“走，我们去看看！”云无涯脸色苍白，道。

　　一招共计起效，李贺一个翻身，在空中旋转了720度，脚蹬空气，向着另外一个方向轰击而去，此时他身上闪烁的雷霆光芒有些暗淡。

　　“彭！”

　　又是一声巨响，同时也伴随着一个黑衣人被李贺轰击在地上，头发炸立，如同被雷劈了一样。

　　“这，这……”最后一个黑衣人满脸惊恐的看着李贺，妖孽，妖孽啊！世界上怎么可能有这样的人存在，不对，他一定是隐藏了自己的境界，想到这种可能，最后一个黑衣人心里稍微好受了一些。他实在是无法接受，一个九阶武士，击溃了他们三个三阶武师的事实。

　　李贺大口的喘着粗气，两次攻击对他而言也是相当不小的消耗。此时他感觉自己浑身的力量近乎耗尽，但是他不能表现出来，而是目光冷若冰霜的盯着最后一个黑衣人。

　　肩膀上的金黄小兽已经缓缓地睁开了眼睛，两只乌黑的小眼睛里满是好奇之色，只不过瞳孔深处却是隐藏着警惕和森森寒意。

　　“我认输！”那个黑衣人见李贺向着自己走过来，脸上露出惊恐之色，慌忙认输。他们本来就是为了考验人，又不是真的去刺杀李贺，见到这样的情况自然不会再选择出手。

　　李贺点了点头，暗暗运转那仅存的一丝元气，调养自身，才没有让自己倒在地上。

　　轻咳了一声，李贺缓缓走出偏殿。然而他刚刚打开偏殿的大门，眼前的景象却是将他吓了一跳，偏殿之外竟然站了不下数十人。

　　李贺愣在当场，没有想到竟然会有这么多人等在偏殿之外。目光一扫，便是看到了武泽站在较为偏避的一个地方。略微沉吟了一下，他最终选择向着武泽的方向走去。

　　毕竟这些人他也不认识，就算上去打招呼，自己不认识对方这招呼又该从何打起？！

　　“好，很好！果然是英雄出少年，小小年纪竟然拥有这番战力！”一声郎笑突然在李贺背后响起，不用回头，单单是听声音就知道这个人庞将军。

　　会转过身，李贺看道庞将军身旁的那个人，短暂的错愕，嘴角露出一丝笑容。这个云无涯果然就是在田几那里见到的那个云公子，此时无容置疑，这个云无涯就是潜龙帝国的皇族子嗣。

　　“参加庞将军！”李贺恭敬道，他并没有看向云无涯。毕竟在别人看来，自己根本不认识云无涯，如果自己这个时候表现出来，难免不会落入有心人的眼中，引起不必要的麻烦。

　　“嗯，你很好，现在跟我去大殿吧！”庞将军笑着道，显然对于李贺所表现出的实力感到十分的惊讶和高兴。

　　李贺点了点头，对着武泽招了招手，在众人惊愕的目光之中缓缓给在庞将军的身后。让他感到疑惑的是，周围这么多人，似乎没有任何一个人因为云无涯的出现而有所表示，都是很平静。

　　实在奇怪，按照李贺的猜想来看，这个云无涯是帝国皇族子嗣，这些人见到他怎么可能不躬身行礼？！

　　“你们说，那个人是不是隐藏了自己的境界，一个九阶武士，怎么可能？！”李贺几人离开，背后顿时响起议论之声。

　　他们都已经过来了有一段时间，自然知道这个偏殿是用来干什么的。也自然知道在这个偏殿之中存在着三个三阶武师级别的刺客，在他们看来李贺能够不死就已经是奇迹。

　　但，但是现在，李贺不但没有死，而且似乎将那三个刺客给打败了。他们是在无法想象会有这样的事情发生，就算是神话也没有这么瞎扯的。

　　“对，那个人一定是隐藏了自己的境界，不可能只是九阶武士！”再次有人开口。

　　“的确，如果真的只是九阶武士，那……不可能，他一定是隐藏了自己的境界！”

　　最终众人一致认为，李贺是通过某种方法隐藏了自己的境界。如果说一个九阶武士杀了一个二阶武师他们还能接受，因为这样的事情并不是没有发生过。如果是杀了一个三阶武师他们还能够勉强接受，但是如果是一个九阶武士，打败了三个三阶武师他们真的没有办法接受。

　　“你叫什么名字？”大殿之中，庞统庞将军望向李贺询问道。

　　“将军，本人嘉木子，开元宗，暮日老祖的弟子！”李贺继续胡扯，缓缓道出自己的身份。目光不着痕迹的望向在庞统一旁的云无涯，此时的云无涯如同将军身旁的一个谋士一般，丝毫没有表明自己的身份。

　　“什么，开元宗的弟子？！”庞统，云无涯同时惊讶。

　　“嗯，这个是我师弟。”李贺看了一眼旁边的武泽，武泽立马会意的走上前，递出了自己的身份证明。

　　那是一个通体白色的令牌，没有任何特殊的标志，也没有任何的雕琢。但抹在手中却是能够感受到一股温暖祥和的气息和淡淡的元气波动！

　　“的确是开元宗内门弟子的令牌，不知道你是？”庞统摸了摸令牌，目光望向武泽询问道。

　　“将军，在下李泽！”武泽恭敬道。

　　“李，李泽，就是这次开元宗内门比斗的冠军？！”庞统一脸惊讶，虽然开元宗因为厉太教的打压已经有些陌路，但是开元宗的底润毕竟还摆在那里，自然还是相当有名气。

　　而且，对于潜龙帝国而言，开元宗是唯一一个绝对忠诚于他们皇族的宗派。所以对于开元宗的事情，他们自然也做了很详细的了解。

　　“内门？！不，不，对于我们开元宗而言，嘉师兄才是真正的属于内门，我只不过是一个外门弟子而已。”武泽解释道，他要配合李贺演好这出戏。想要接近云无涯，不单单要表现出自己的实力，最最重要的是取得他的信任。

　　没有信任，就算自己的实力再强也没有一点作用，对方也不会信任自己。

　　“什么意思？”庞统疑惑的看着武泽，武泽的身份他已经验明，的确是开元宗的弟子。

　　“这个，关乎门内机密，还希望将军不要再次询问了。这一次我们下山而来，名为历练，实际上是为了帮助帝国皇族，厉太教的人实在是太猖狂了。竟然发动了大陆的战争，我们开元宗宁为玉碎不为瓦全，这一次所有老祖都会出动！”武泽也很是配合的开始胡扯！

　　“什么？！你确定？你们开元宗的老祖准备动手？！”云无涯失声道！

　　“对！云公子，我就是师父派下来守护公子的。”李贺对着云无涯恭敬道，行了一个君臣之礼！

　　“你，你……”云无涯脸色一变，道：“你知道我是谁？！”

　　“不知道，我只是奉师命来保护公子。”李贺淡淡道，一时之间将庞将军和云公子都弄得一头雾水，重新掌握回了主动权。经过自己这么说，想必他们两个队李贺的话就算不全部相信，但至少也会相信个八九分。

　　“不知道，我的实力是否能够做云公子的贴身侍卫，接下这七号任务呢？”李贺淡淡道，不卑不吭。


第二百一十二章 战争殇

　　庞统，云无涯两人对视一眼，目光闪烁。旋即云无涯狠狠的点了点头，笑道：“嘉兄弟，你既然是开元宗老祖的弟子，自然有这份能力。我看那第二个考验也没有必要了，你们两个下去休息几日，我们就出发。”

　　李贺点了点头，躬身退去，武泽也跟在一旁，很快就有人将他们两个引到了一个院落之中。

　　在李贺两人刚刚离开不就，大殿之中，庞统皱眉道：“公子，你说这开元宗是想干什么？怎么会在这个时候派人过来？他们不是一直躲避厉太教的人吗？”

　　“哈哈，庞叔，你想多了，有些事情你不知道。你放心吧，开元宗绝对不会背叛我帝国皇族，看来可能是哪位老祖突破了，觉得和厉太教有一战之力，不然不会这样做的。”云公子笑道。

　　“既然这样，那公子爷没有必要去那里了吧，毕竟那边实在是太危险了！”庞统担心道。

　　“去，必须去。厉太教现在的实力，你也知道。如果我们想要彻底将他们剿灭，就必须联合那些人！”云无涯的眼神之中闪烁出道道冷芒，虽然脸色苍白，但是此时脸上却是因为激动闪现出一丝红润之色。

　　“少主，你说这都快三天了，一点反应都没有，不会是他们发现我们的身份了吧！”李贺，武泽两人住的院落之中，武泽一脸担心道。

　　李贺笑了笑道：“不会，你放心吧，你的身份肯定不会有问题，他们想要查我也无从查起，我就不信他们会直接查到开元宗老祖的头上。要查他们也只会查你的身份，而你本来就是这一届开元宗内门比斗的冠军能有什么问题？”

　　“倒也真是这样。”听李贺这么一分析，武泽悬着的心渐渐的放了下来。旋即如同李贺一样盘腿修炼起来！

　　而李贺则是缓缓走入了其中一个闭关房之中，让武泽守护在一旁，任何人不能打扰。

　　他感觉自己快要突破了，但是他不能突破，他必须压制自己的境界。如果自己一但突破到武师的层次，纵然自己的实力能够得到快速的增长，但同时自己也失去了蹋天梯的机会。

　　虽然白玉龙龟说上面有古怪，但是上面有宝贝那是绝对的。他自然不能放过，更何况他隐约觉得在那天梯的尽头似乎有什么东西在召唤自己。以前倒也没有这样的感觉，但是现在这种感觉确实越发的强烈起来。

　　李贺盘腿坐在蒲团至上，深吸了一口气。现在他必须压抑自己的境界，他可不想突破！

　　时间一分一秒的过去，很长的一段时间过去，李贺缓缓地吐出了一口浊气。将自身积攒的元气缓缓积累，压缩！

　　“唉，必须抽个机会，最多，最多还能够压制一个月！”李贺微微皱眉。

　　心念一动，几种药材出现在他的面前。随后一个罡子也是出现在他的面前，修炼炼骨大法第三重的药材他早就已经收集齐全了，只是一直没有机会。

　　现在倒是一个很好的机会！

　　将所有的药材倒入沸水之中，一咬牙，李贺散去了身上的雷霆之力，普通一声跳入沸水之中。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！无即使有，无即使无穷！”

　　李贺盘坐在沸水之中，默默运转炼骨大发，顿时感觉有无数细小的光点如同先前一样，从他的毛孔钻入他的皮囊之下。在他身体之中撕咬，爆炸！

　　剧烈的疼痛，撕心裂肺，仿佛要将他的整个身子炸开！

　　炼骨大发，药材和心法缺一不可，而心法的作用就是为导引那些药材之中的神秘力量，淬炼自己的筋骨，提升自己元骨的品质！

　　李贺浑身被沸水煮的通红，如同死猪一样，身上的汗水都已经被蒸干了。

　　虽然痛苦，但他始终咬牙坚持着。元骨的品质决定他未来的成就，虽然白玉龙龟没有说，但他已经音乐之间猜测，元骨的品质和突破武尊境界有着特殊的关系。

　　他隐约曾听自己的老爹说过，突破武尊只能靠自己，靠天命。虽然当时他不知道这是什么意思，但似乎应该和元骨的品质有关。

　　时间流逝，李贺的身体渐渐的恢复平静，身体放夫褪去了一层老皮。他的身上散发着淡淡的影色光芒！

　　从身体之中传出一道道脆响，如同是在演奏一个换了的乐章。此时原本沸腾的水已经平稳了下来，原本因为药材而变成红色的水，此时已经全部变成了黑色！

　　“呼……”李贺缓缓吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，目光之中射出两道冷芒。

　　一个翻身，从药缸之中腾身翻了出来。身体抖动，顿时发出一阵噼里啪啦的脆响，如同蛇蜕皮一般褪去一层干枯的老皮。

　　“总算是突破了啊！”李贺声音有些沙哑，他能感受到随着突破，自己对周围天地元气的感应更加敏锐了。随着炼骨大法第三重的突破，他现在元骨的品质已经提升到了第四品的层次。

　　四品元骨在整个莫域已经属于普通人的标准，大多数人都是具有四品元骨。此时的李贺经过一番努力，在元骨的品质上终于摆脱了废物的层次，成为一个普通人。

　　不过，虽然李贺的元骨只有四品的层次，但他估摸着这吸收天地元气的速度足足增加了一倍，足以同七品元骨抗衡。七品元骨在世人眼中已经属于百年难得一遇的天才！

　　李贺推开闭关房的门，却是看到武泽依旧如他刚进去一样静静的守护在一旁。

　　见到李贺出来，武泽眼中露出喜色。

　　“我进去多长时间了？”李贺开口询问道，他在里面修炼炼骨大法根本就感觉不到时间的流动，所以他也不知道自己已经过去了多长时间。

　　“七天！”武泽答道。

　　“七天嘛？那庞将军那边有什么动向？有没有说我们具体的任务究竟是什么？”

　　“没有，他们还在招人。从我们到的那天开始，每天都有人来，但到现在成功通过所有考验的只有三人。这三个人都是五阶武师的境界，但是他们发挥出的战斗力远远超过五阶，就连六阶武师都未必是他们的对手！”

　　李贺点了点头，心中疑惑顿生，不知道这个云无涯想要干什么？为什么要召集这么多能够跨阶而战的侍卫？

　　“走吧，我们出去逛逛这石峰城，反正现在也没有什么事情，说不定还能听到一些有用的信息。”李贺起身，离开了房间之中，武泽慌忙跟上。

　　两个人快速离开了自闲山庄，一路上没有遇到任何人的阻拦。很是顺利的来到了石峰城的街道上，整个街道并没有太大的变化，来往商队依旧络绎不绝，同其他城池的区别就是，这里的商业街道主要贩卖的东西多是以战争物资为主。

　　李贺和武泽，他们就近找了一家茶馆。对于李贺而言，茶馆一般般都是众人闲来无事休闲的地方。也正因为闲来无事，他们自然会相互探讨一些自己所听到的消息。

　　所以对于李贺而言，茶馆是一个很好的信息搜集地，只要用心听，用心去排查，就能在茶馆之中得到一些自己意想不到的消息。

　　两个人很快在一处人最多的茶馆之中做了下来，他们选择了一个较为偏避的位置。这个位置虽然偏避，但是却是能够将整个茶馆的所有变化尽收眼底，而一李贺的听力，这些人的话自然没有办法逃脱他的耳朵。

　　轻轻抿了一口茶，李贺有些失望，已经一个时辰过去了。听到的消息倒是很多，不过对他有用的消息却是一句都没有听到。

　　正当他准本离开的时候，忽然在门口出现一个断了胳膊的中年人。这个中年人浑身散发着一股杀伐之气，双眼之中还带着淡淡的血红，显然是刚刚从战场上退役下来。

　　“小斯，还不滚过来给大爷添酒！”那个中年人大吼一声，整个茶馆顿时安静了下来，望着那个中年人眼中有些畏惧。

　　李贺将这一切尽收眼底，过了一段时间，那个中年人只是自己一个人喝闷酒，不过令李贺差异的是，随着时间的流逝，茶馆之中的人越来越少。

　　“那个人是谁？怎么大家好像都很怕他似的？！”李贺唤来一个小斯，低声询问道。

　　“这位爷，我劝你还是先离开吧，不然等会韩大人发酒疯的时候，您要是再想走恐怕就难走了！”那个小厮善意的提醒李贺。

　　“哦？你口中的韩大人是怎么回事？”李贺说着将几个金币洒在了桌子上，意思很明显只要这个小厮将他知道的事情告诉他，那么这些金币就是属于他的了。

　　看到桌子上的金币，小厮狠狠的咽了一口吐沫，一个金币足够一个普通家庭生活一个月的。

　　“爷，您挺好了。这个韩大人，是前段时间因为战伤退役下来的千夫长，听说他的几个兄弟都战死了！以前，他的几个兄弟还活着的时候，他们经常来这家茶馆喝酒，现在就只剩下韩大人一个了。唉……”小厮叹了一口气，感觉有些惋惜。


第二百一十三章 任务

　　李贺心有所触，虽说自己是离国的人，看到这样的场景自己心里应该高兴才对，但是他心里却是升腾起一股莫名的悲伤。就算这场小辨模的遭遇战是他离国胜利了，那又怎么样？

　　想必现在在离国境内，或许有一个同样的人在借酒消愁，缅怀故人。这就是战争，无论是胜利的一方，还是失败的一方。对于他们而言都意味着要死人，意味着有人要承担战争带来的痛苦。

　　深吸了一口气，李贺缓缓攥紧了拳头。他一定，一定要尽快结束这场本就不应该存在的战争，可惜他的实力还是不够强大啊。如果他拥有神级的实力，战争还不是在他一念之间就会瞬间消亡。

　　也不知道要死多少人！

　　“他的帐，算在我身上吧。”望着那个身影有些落寞的断臂中年人，叹了一口气，李贺缓缓道。

　　武泽疑惑的看了一眼李贺，显然不明白李贺为什么要这样做。但是出于对李贺的信服，他只是闭着嘴什么都不会问。

　　“咿呀，咿呀……”不知何时，金黄小兽竟然自己醒了过来，对着李贺咿呀咿呀的大叫，表达这自己的不满。

　　李贺晃头一笑，立马明白金黄小兽的意思，慌忙叫来小厮替金黄小兽要来一道鲜美的肉汤。看着较小的金黄小兽在肉汤之中翻腾，李贺的心中畅快不少。

　　“嘉少，李少，公子有请。”忽然一个身着普通的年轻人走到了李贺和武泽面前，小声道。

　　李贺点了点头，想必是那个云公子现在有所行动了吧。不然不会派人来告诉自己，只是不知道这个云公子想要干什么。

　　趁着众人不注意，李贺悄悄地将金黄小兽收了起来，重新放在自己的肩旁上。此时金黄小兽已经恢复了原来的大小，只不过它响亮的打了一个饱嗝，拍了拍李贺的脑袋，舒舒服服的又睡他的大觉去了。

　　“我了个擦……”白玉龙龟怒吼，盯着金黄小兽恨得牙痒痒，顿时在李贺头顶一阵狂跳，痛的李贺嗷嗷直叫。

　　当李贺重新回到自闲山庄的时候，立马就有人将他接引到了大殿之中。此时李贺才发现，大殿之中竟然只有五个人，一个自然是云无涯，两外四个则都是清一色的五阶武师，年龄大约都是在三十岁上下。

　　见到李贺赶来，其中一个五阶武师看了一眼李贺，对着云无涯恭敬道：“云公子，你说的这最后一个人不会就是这个毛头小子吧？”

　　“嗯，就是他，这个是嘉兄弟，这次你们五个将会和我一起去执行一个任务。”云无涯笑道。

　　“开什么玩笑，让我们和一个九阶武士一起去执行任务，这个家伙我一巴掌就能拍死，公子你怎么能带他一起去？”顿时，另外三个五阶武师也是纷纷开口，眼中满是不屑。

　　听到声音，李贺目光一寒，冷声道：“你说你能一巴掌拍死我，如果你拍不死我又该如何？”

　　“拍不死你，可笑，一个九阶武士，我吹口气就死了，根本不用施展战技！”其中一个长相组矿的大汉不屑道，他的名字叫展鹏飞，在他那一代也算是赫赫有名的天才。虽然只是五阶武师，但是自身所能发挥出的战斗力远远超于了本身的境界。

　　就算是面对比自己高出整整两阶的七阶武师也有一战之力，他说一口气能够吹死一个九阶武士倒也不是假话，他的确有这么个实力。可惜的是他碰到了李贺！

　　“如果你输了，就将你最高的战技传授给我！”李贺目光之中闪烁过一道精明的色彩，这人既然是一个天才，那么想必绝对掌握了了不得战技。

　　李贺他自然不缺少高等战技，他现在缺少的就是一个能够完全发挥出自己实力的战技，暗中观看这个展鹏飞的手掌，他的整个手掌通红，李贺猜测这个展鹏飞很有可能是修炼了一种强大的关于手掌的战技。

　　“呸，那要是不小心把你拍死了咋办？”展鹏飞倒也不傻。

　　“怎么不敢吗？这样如果我能够接下你一掌，如果我倒退三步以上，就算我输。如若不然就算你输，你就要把你那个关于手掌的战技传授给我！”李贺上前一步，主动约战，挑衅道。

　　在场的众人皆是一愣，他们都是武师级别的高手，没有想到不知道从哪里冒出来一个九阶武士，竟然敢这样挑衅一个五阶武师？！因为李贺来的时候，他们几个并不在，所以倒也不知道李贺的事情。

　　“敢吗？”李贺再次上前一步，步步紧逼。同时眼睛漂了一眼云无涯，此时的云无涯完全是一副事不关己高高挂起的样子。很显然，他也想借助这次机会要看清李贺的实力。

　　“哼，有什么不敢的！”展鹏飞冷哼一声，答应了下来，转身又对着云无涯道：“公子，这可不是我先挑衅的，是他主动挑衅我的。等会如果有什么闪失，还希望公子不要怪罪！”

　　“嗯，多多手下留情就好，我给你们做公证人！”云无涯淡淡道。

　　听到云无涯的话，展鹏飞眼中露出喜色，旋即一个闪身到了李贺面前，速度之快，李贺根本无法扑住对方的行动轨迹，只是觉得一眨眼之间，展鹏飞就到了自己的面前。

　　“臭小子，你自己找死就怪不我了！”展鹏飞冷冷一笑，探出手掌，顿时他的手掌散发出妖异的血红光芒。

　　“大天血魔掌！”展鹏飞怒吼一声，竟然对着李贺施展出了七分力道。

　　什么，竟然是大天血魔掌，那可是地级站技啊！众人惊讶，他没有想到展鹏飞竟然将地级战技给修炼成了。战技一但达到地级那修炼的难度就会成倍增加，如果不具有一定的天赋就算找一个师父手把手的教你，也难以学会。

　　“看他这威势，虽然没有将这大天血魔掌修炼到大成的境界，但想必至少也达到了小成的地步，林凡兄你能否接下他这掌？”一人开口。

　　“我？！如果不施展同等的战技，硬接恐怕是不行的。”林凡皱眉道，虽然展鹏飞没有将这大天血魔掌给完全练成，发挥出他的全部威力，但只要能够发挥出一半的威力，就算是八阶武师恐怕也难以阻挡。

　　李贺微微皱眉，没有想到对方竟然掌握了这样恐怖的战技，恐怕这大天血魔掌已经是地级高阶的层次，就算是武尊级别的高手见到也相当眼馋。

　　感受到那威势，武泽担心的看向李贺。就算是他也觉察出了这战技的不凡之处，绝对是属于地级高阶的战技。

　　“早就听说展鹏飞在试炼之地得到一个了不得的战技，看来就是这大天血魔掌了！”有人开口？

　　嗯？试炼之地？！李贺的耳朵敏锐的扑捉住了这个词语，心中一动，这试炼之地他倒是听说过。白玉龙龟说那试炼之地是废弃之地，葬神之地。

　　而且，似乎这个试炼之地和那个天工资格有关系。这倒是怎么回事？想到这，李贺的眼神之中抹上一层火热。看来这试炼之地，自己也要想办法走上一遭。

　　不过此时显然不是想这些的时候，展鹏飞探出的手掌此时已经缓缓向着李贺拍下。

　　手掌周围血雾缭绕，隐约之间竟然形成一个场域，锁定攻击的对象，让被攻击者无法逃脱。

　　最让李贺感觉头疼的是，他身体之中的血液竟然隐隐有沸腾之势，似乎想要破体而出！

　　“我看这小子死定了！就算是我接下展鹏飞的这一掌，也要费上一番功夫。”林凡开口。

　　另外两人也是暗自摇了摇头，没有想到展鹏飞竟然真的对李贺下杀手了。

　　场中唯有云无涯眼神之中依稀闪烁着亮光，看着李贺目光之中隐隐带着期待之色。

　　“喝！”李贺低喝一声，身体上散发着古铜色的光芒，周身雷霆盘旋，好在血雾将他的周身笼罩，外面的人倒也没有办法看清李贺此时的状态。

　　随着血雾的翻滚，李贺的身体仿佛本能反抗一般，一个金色的微弱光圈缓缓笼罩在他的三丈之内。

　　“三丈之内，万法不侵！”

　　“嗯？！”展鹏飞皱眉，他能够轻易地感觉到自己的手掌仿佛受到了某种庞大的阻力，无论他如何用力都没有办法再将自己的掌印推送到李贺的三丈之内！

　　“怎么可能？！”

　　李贺嘴角刮着一丝冷笑，幸好这大天血魔掌已经进入了法的范畴，若不然他绝对没有办法这么轻松的就能对付过去。

　　万法不侵这绝对是一个逆天道顶点的神通！

　　“这位兄弟，还要继续下去吗？”李贺缓缓地从血雾当中走出，周身笼罩在金色的光芒之中。

　　李贺每前进一步，展鹏飞都要倒退一步！

　　“这……这是怎么回事？！”大殿之中的几个人彻底傻眼了，不敢相信的看着眼前的这一幕，他们怎么也没有想到，李贺不单单接下了展鹏飞的一掌，而且竟然将展鹏飞逼的步步后退！

　　他们瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前的这一幕，实在是太匪夷所思了。这根本就如同神话一般，一个九阶武士竟然将一个五阶武师给逼的步步后退。

　　“不可能？！”展鹏飞怒吼一声，使出了全身十成的力道，但是李贺依旧稳如泰山站在原地静止不动，任由展鹏飞再怎么施展都没有办法伤害李贺丝毫。

　　更不能逼迫李贺后退半步，相反的展鹏飞却是被李贺逼的步步后退！


第二百一十四章 大秘

　　“我，我输了！”展鹏飞颓废的收起手掌，周围的血色雾气散去。脸上满是不甘，他没有想到自己拿出自己压箱底的手段竟然没有办法对付一个小小的九阶武士。

　　“兄弟，你给我说一下，你是不是隐藏了实力？！”展鹏飞一个闪身靠近李贺，大大咧咧道。显然是一个拿的起，放的下的人。

　　李贺微微一笑，道：“我的确是九阶武士！”

　　“噗！”展鹏飞一口淤血险些喷出，实在是太打击人了。一个九阶武士都具有这样的实力，他们这些年真是活到猪身上去了。

　　“只不过，我有一个天赋正好克制展兄弟你的掌法！如果你不施展着套掌法，只是用力给我来上一掌，恐怕我就难以承受了！”李贺再次缓缓道。

　　听到李贺这么一说，几人的心中才算是松了一口气，心里好受了一些。若是李贺真的拼接自身的实力，接下了那么恐怖的一掌，那简直就是妖孽，不是比妖孽还要妖孽的存在。世界上有那样的存在吗？他们不敢想象，除非是神的子嗣才有这种变态到逆天的能力吧。

　　天赋异禀的事情，他们自然也知道一些，有些人生来就具有一些特殊的能力，这是再正常不过的事情。不过就算是天赋异禀那也是万里无一的存在，虽然不知道李贺的真实实力是什么样子。但只要是天赋异禀，一般都能够发挥出远远超越自身的实力。

　　一但成长起来，必然会成为这个世界上跺上一脚，整个世界都要抖一抖的霸主存在。

　　想到这种可能，展鹏飞几人面对李贺的态度发生了他们自己都没有注意到的细微变化。在他们看来李贺将来必然会成为莫域顶尖的强者，现在能认识未来魔域的顶尖强者并且和对方大号关系，以后的好处自然会有很多。

　　一时之间，展鹏飞几人顿时吓李贺有一句没一句的闲扯起来，相互寒暄。通过交谈，李贺觉得这几个人新型不错，倒也是值得结交的朋友。

　　“咳咳。”云无涯干咳了两声。

　　众人一愣，这才想起来云无涯还在自己几人身旁。

　　“拜见公子。”顿时，几人纷纷对云无涯行礼。

　　“哈哈，都别见外，你们将来都是我潜龙帝国的希望，你们都是接了任务过来的，现在也是时候告诉你们我们要去干什么了？”云无涯笑道，苍白的脸色浮现出笑容，在看到李贺的时候满脸更是笑容满面。

　　“不知道云公子这次委托给我们的任务是？”李贺上前道，原本他以为只是做云无涯的侍卫，但是现在想来事情似乎并没有想象的那么简单。

　　“这个，你们等一会就知道了，现在跟我走吧。”云无涯笑道。

　　李贺几人点了点头，最后李贺暗中让武泽先离开，不要再石峰城久留，现在黑色药丸的线索已经段了。再从黑色药丸上下功夫，显然是在浪费时间。而且对方的守护太过森严，单单是依靠他们几个根本就没有办法端掉对方窝藏黑色药丸的地方。

　　武泽自然不会违抗李贺的命令，随后武泽缓缓潜伏而去。而李贺则是跟在云无涯的后面！

　　一行五人快步走在街道上，李贺根本不知道这个云无涯要带自己去什么地方。不过对方肯定不会害自己，如果想要害自己几人根本没有必要这样折腾。

　　在自闲山庄的时候，只需要一声令下自己就在劫难逃了。而且展鹏飞他们几个想必也都不是一般的人，背后必然有强大的实力支持，云无涯绝对不敢高出什么手脚。

　　随着云无涯七拐八转，同一个街道几人都重复走了三次。李贺目光看着周围，他知道云无涯这样做事为了摆脱什么人。

　　究竟是什么人他就不知道了。

　　足足花去了一个上午的时间，云无涯才停下脚步，谨慎的看了一眼周围快速的钻入了一个相当偏避，丝毫不起眼的房屋之中。

　　李贺同展鹏飞几人对视了一眼，也纷纷钻了进去。虽然不知道这云无涯在搞什么鬼，但是对方不可能伤害自己几人。所以他们丝毫不感到担心。

　　进入房屋之中，李贺目光扫视周围并没有发现有什么特殊的地方。只是在他们刚刚进来的时候，突然就有四个服侍对着他们招了招人。

　　旋即他们分别被服侍带走，李贺快步跟在那个服侍后面，这个服侍只是一个很普通的武士，没有什么特意的地方。整个人都是普普通通，更在这个服侍身后，李贺也不知道了走了多少玩到，拐了多少次弯。

　　而无论他说什么，那个服侍始终一眼不发，仿佛李贺根本就不存在一样，只是低头缓缓走着步子。

　　就在李贺感到有些不耐烦的时候，那个服侍终于停下身子，转过头对着李贺说道：“你去哪个亭子吧，公子就在那个亭子之中。”

　　李贺点了点头，目光望向那个亭子，已经能够看到那里有两三个人影。眉头微微一皱，究竟是什么样的任务，竟然搞的这样神神秘秘？

　　摇了摇头，看来也只能到了那个亭子才能知道究竟是什么任务了。一个闪身李贺跳跃到那个亭子当中，这个亭子虽然坐落在湖中央，四面都是水，距离胡岸有着百米的距离，但这对于李贺而言自然不是什么难事。

　　“公子，不知道您要我们去做什么任务？”李贺恭敬的询问道。

　　“呵呵，嘉兄，你不要着急，还差王寒没有过来，等他过来一起说吧！”云无涯笑了笑道。

　　李贺点了点头，看向展鹏飞和林凡两人，他们两人的眼中同样透露着疑惑之色，显然他们也不知道这是在搞什么鬼。

　　“来了！”展鹏飞惊叫一声，果然看到王寒的身子缓缓跃起，一个弹跳就落入了亭子之中。

　　“既然已经来齐了，那我就说一下我们的任务吧！我们这次要做的就是潜入离国的后方！”云无涯看人已经到齐，沉重道。

　　“啥！潜入离国的后方？！”李贺顿时就晕了，这什么情况？！

　　他怎么也没有想到自己要执行的任务竟然是让自己潜入离国的后方，他原本就是为了潜入潜龙帝国的后方而来，现在又要潜入回去。这什么节奏？！李贺有一种想要吐血的冲动，不过现在他也只能潜入离国的后方了。

　　“敢问公子，我们潜入离国的后方是要做什么？”李贺大着胆子询问道，他很想知道云无涯究竟为什么要潜入离国的后方。

　　“这个事情你们就不要多问了，你们只需要负责保护我的安全就好，你们准备一下，我们现在就出发！”云无涯淡淡道，随后从怀中掏出了几个面罩。

　　李贺目光盯着那几个面罩，心中一惊这竟然是易用用的面罩。这样的东西就算是他们离国也没有，拥有这个手段的传言在潜龙帝国有一个门派就是专门做这样的事情的。

　　李贺拿起其中的一个面罩，心中苦笑。没有想到自己潜入乾隆帝国，现在竟然高出这么一个乌龙事件，自己还要潜伏回去。

　　暗中叹息了一声，李贺缓缓戴起手中的面罩。戴在脸上没有丝毫的不适，相反还有一种很舒服的感觉。他知道带上这个面罩自己的脸上就会发生巨大的变化，这种变化就算是武尊级别的高手也没有办法发现。

　　因为这是用物质替代了原有的面貌，除非细心用眼睛看，否则是没有办法发现的。李贺目光扫过展鹏飞几人，此时他们的面貌也都发生了巨大的变化，就好像是完全不相同的两个人。

　　“我们走吧，从现在开始我就是漠然商行的公子卓云飞。”云无涯笑道。

　　听到漠然商行，李贺心中一惊，这不是卓羲的父亲替自己办的商行吗？他怎么也没有想到，云无涯伪装的对象竟然是漠然商行的公子。这怎么可能，卓羲的父亲根本就没有儿子。

　　心中顿时疑惑重重，自己离开的这段时间倒地发生了什么？三年，自己原先所理解的世界仿佛不复存在了啊！包然李贺疑惑的是，自己明明只离开了不到半个月，而武泽却是告诉他自己已经离开了三年。

　　虽然有些疑惑，但李贺自然不会杀到去询问。他现在只能装作什么都不着调，走一步看一步。

　　李贺，展鹏飞几人跟在云无涯的身后，他们都没有说话。虽然不知道这一次的任务是什么，但他们要做的只是保护好云无涯。同李贺想必他们几个自然没有那么多的心思。

　　云无涯的速度相当快，当他们顺着云无涯带领的通道之后。从通道之中走出，展现在他们眼前的哪里还有什么石峰城的街道，展现在他们的眼前是一望无际的草原。而在他们的背后则是一面高高的，长长的城墙。

　　显然，那就是石峰城的城墙。

　　几人默默的行走着，没有一个人说话。很快他们就在一个峡谷见到几匹马，云无涯率先翻身上马。

　　李贺几人也纷纷效仿！

　　“走，我们去天凤城！”云无涯缓缓道。


第二百一十五章 隐藏

　　天凤城？李贺的目光微微发寒，他有些搞不懂这个云无涯想要干什么了？天凤城对于离国的意义就如同石峰城对于潜龙帝国的意义一样，都是一座战争城！

　　最让李贺困惑不解的是，什么时候云无涯竟然成了漠然商行的公子。这也太能潜伏了吧，他可是听武泽说过，此时的漠然伤害已经成为了离国的第二大的商队，可以说支持离国战争的三分之一的物资都是漠然商行在提供。

　　如果没有漠然商行，那么离国的战斗力魂瞬间下降三成。再下降三成的战斗力，那李贺他老爹也不用打了，直接投降好了。

　　李贺的心中满是疑惑，完全不知道这个云无涯究竟用了什么样的手段竟然成为了漠然商行的光子。想象他就感觉背后一阵发寒，如果漠然商行被云无涯控制，那他们离国只有败退的可能。

　　到时候他的老爹可能就要吃上人生一来第一次的败仗，幸好自己发现了这么重要的事情。

　　即使云无涯天赋不佳，但是有一个皇族在背后作为支撑。他的修为也是达到了武师的级别，所以长时间的劳累奔波对于他自然没有什么影响。

　　李贺几人的实力也是相当强悍，他们在马背上奔走了七天，但是一行五人丝毫没有任何的疲惫之感。

　　七天的时间，他们已经到达了天凤城的脚下。此时的天凤城相对石峰城而言，守备相当森严。因为离国的大军已经后退到了距离天凤城百里的距离，如果守备不严，很容易让潜龙帝国的人混入到天凤城之中。

　　李贺嘴角刮着一丝冷笑，就算再怎么守备又有什么用，对方的皇子都潜伏进来了，还成为了漠然商行的公子！

　　天凤城如同石峰城一样，城墙都是高不可攀就算是普通的九阶武士也没有办法跳跃过城墙，同样的更是延绵了千丈之远，天凤城可以说是离国最后的屏障。

　　李贺注意到，此时已经有大批的军队驻扎在天凤城周围，显然形式对于离国而言相当的不乐观，已经到了动用这座战争城，退守最后国家屏障的地步。

　　虽然城门排查森严，但是云无涯的身份显然相当好用。根本没有经过过多的排查，就放他们进入了城池之中。

　　李贺暗暗咬牙，实在是太悲惨了！

　　同石峰城的喧闹繁华想必，天凤城此时已经多了一分紧张的气氛，有不少的商人商队已经开始离开石峰城，随着他们的离开则是大批的军队入住！

　　这座城池本来就是为了战争而建，很多建筑公事根本不需要临时搭建，只要军队到了就能够使用。根据天凤城的守卫能力，李贺估摸着己方的实力绝对能够提上至少两成。

　　想到这，李贺心中有些担心自己的老爹。自己的老爹一生金戈铁马，从来没有尝过失败，他知道对于老爹而言，需要把军队退守天凤城，对于他而言绝对是一种耻辱。

　　“你们跟我来。”云无涯缓缓下马，在天凤城之中除非是将军和信使，否则任何人不得骑马。他自然不会触碰这个眉头，纵然他是漠然商行的公子也不行。

　　纵然不骑马，他们几人的速度也是相当的快。没有用多长时间，他们就来到了漠然商行设立在天凤城的总部！

　　“公子，你可回来了！最近我们的一笔物资遭遇了匪徒的袭击。”云无涯刚刚步入天凤城的总部，便是见到一个管事焦急的向着他们本来。

　　李贺微微皱眉，这个管事他认识，正是跟在卓羲父亲身边的老仆黄达，一直以来都在替卓羲的父亲操劳家务。

　　“嗯，我知道了。我们的物资运输分成了九股，丢掉一个损失并不是很大，不过既然有人敢动我们漠然商行的物资，这件事情必须解决。你有告诉离将军吧！”云无涯缓缓坐在主位上，而李贺四人则是站立在一侧。

　　“已经告诉他了，他说会派人解决。”黄达恭敬道。

　　“那就好，现在我们的物资没有必要在运往前线了，就囤积在天凤城池之中，记住一定要快速的将所有的战争物资运输过来。并且建立稳固的运输通道，这将会是一场持久战啊！”云无涯低叹一声。

　　李贺同展鹏飞对视了一眼，发现对方的眼中也满是疑惑。显然他也不知道自己潜龙帝国的皇子竟然成为了漠然商行的公子，而且似乎整个漠然商行的物资运输都是在由他来管理。

　　同李贺心中哀愁想必，展鹏飞三人的眼中则是露出喜色。云无涯的插入，可以说完全如同一把利刃插在了离国心脏的位置上。只需要在关键的时候给离国来上致命的一击，那么自己的老爹就会立马兵败。

　　想到那种情况，李贺缓缓攥紧了拳头。原本他是想要联合云无涯，探探口风，看看是不是能够联合潜龙帝国皇族一起对抗厉太教。没想到，竟然意外发现了这样一个秘密，幸好自己发现了，要不然后果不堪设想。

　　既然自己发现了，那他就绝对不会让那样的事情发生，这把悬在帝国心脏上的利刃就由我来挡住吧！

　　“对了，义父什么时候过来？！”云无涯简单的察看了一下账目和物资的运输情况，突然对着黄达开口道。

　　“老爷，他最近几日应该就会过来。”黄达恭敬道。

　　“唉，我都告诉义父了这里的事情我能搞定，他还有什么不放心的，从柳城过来，以义父的身子骨又要经历一番折腾。”云无涯担忧道。

　　“老爷说了，这是一场国难，他必须过来。公子你的孝心老爷是知道的。”黄达笑道。

　　听着两人的对话，李贺嘴角刮着冷笑，孝心？！哼，恐怕是害怕卓羲的父亲过来回破坏他的好事情吧。

　　虽然李贺现在很想直接杀掉云无涯，就算将云无涯杀掉，只要他亮明自己的身份，也没有人敢说什么？只是还不知道这个云无涯在天凤城倒地安排了多少人，这些事情必须查清楚才能动手。

　　想到卓羲的父亲，李贺心中有些恼怒，竟然让潜龙帝国的皇子给潜入进来了。同时心中也是相当的疑惑，卓羲的父亲是一个精明之人，按道理来说能够瞒过他的眼睛几乎是不可能的事情，但现在……

　　暗叹了一声，李贺，林凡三人则是被云无涯安排了一出住所，自己带着展鹏飞出去了。

　　望着云无涯离去的身影，李贺缓缓将自己身上的气息收敛，让白玉龙龟帮助自己掩饰。旋即一个闪身，从窗户之中悄悄跃起，远远的吊在了云无涯的后面。

　　他必须要把这件事情查清楚，看看这个云无涯究竟要搞什么鬼！他一路跟在云无涯身后，距离不远不近，再加上白玉龙龟帮助他隐藏了气息，以云无涯和展鹏飞的能力自然不可能发现他？

　　“天寒酒楼？！他进这里面干什么？”望着云无涯进入天寒酒楼，李贺心中有些疑惑，旋即一个闪身也进入了天寒酒楼之中。

　　李贺揣着疑惑走入天寒酒楼，只要稍微看一下酒楼上方的印记便是能够明白。这天寒酒楼正是漠然商行旗下的一处酒楼，酒楼之中金碧辉煌，却又不失高雅之气。

　　往来的有商人，也有舞文弄墨的文人骚客。看着挤嚷的人群，李贺微微皱眉，一个眨眼之间自己竟然跟丢了。这里的人实在是太多了，而他又只能小心潜伏，生怕被对方发现。

　　“该死！”李贺咒骂一声，他竟然在这个紧要关头把人给跟丢了，一路上走来，他也得到了一些消息。传言自己的老爹最近几日就会驻扎到天凤城之中，显然形式对于他们相当不利，而自己竟然跟丢了。

　　“老龟，你有没有发现云无涯的踪迹？”李贺在心中询问白玉龙龟。

　　“没有，这里有一个至少八阶武尊级别的高手坐镇，如果我肆无忌惮的探出神念，很有可能会被对方发现。”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺微微皱眉，他没有想到这里竟然有一个八阶武尊坐镇，一个八阶武尊坐镇在这里实在是有些不可思议。毕竟这里只是漠然商行旗下的一个酒楼，并不是国家什么重要的地方，怎么回派一个八阶武尊坐镇在这里，这实在是有些不可思议。

　　衰了衰脑袋，不再多想，李贺就近选择了一个位置坐了下来。他决定在这里等！

　　唤来小厮上了几盘韭菜，李贺醉翁之意不在酒，只是轻轻点吃了几口。原本还想叫一碗肉汤，这才发现自己将金黄小兽留在了房间之中。因为自己肩旁上呆着一个金黄小兽实在是太碍眼了，很泳衣会被对方发现。而且现在到了离国的境地，李贺的长相虽然因为易用发生了变化，但是如果他还将金黄小手放在自己的肩旁上，难免不会被有心人发现，从而泄露了自己的身份。

　　等了半天，李贺始终没有看到云无涯出来。这已经过去半天时间了，按道理来说就算有什么事情也不应该商谈这么久，更何况是商谈一些见不得人的事情，自然是越快越好。

　　难道云无涯已经从另外一个方向离开了？想到这种可能，李贺腾的起身，丢到桌子上集美金币，迅速离开。虽然同云无涯只接触了几天，但是云无涯的谨慎程度绝对相当高。


第二百一十六章 撞了一个老头

　　越想李贺越觉得不对劲，看来那个云无涯绝对是从另外一个方向离开了。他离开的时间实在是太长了，为了避免对方起疑，李贺脚下的步伐相当快！

　　“哎呦！”正在快速奔走的李贺忽然像是被什么东西绊倒，竟然衰了一个跟头！

　　情况尽皆，李贺也没有时间多想，慌忙起身再次飞窜而去，然而他刚刚起身不到两步。他就惊愕的发现，自己的腿竟然被人给拽住了！随后便是一道起擦之际的声音响起。

　　“撞人了，撞人了！”

　　李贺低头一看，顿时感觉一阵头大。保住自己腿的竟然是一个乞丐老人，浑身脏兮兮的，衣服破破烂烂。最让李贺感觉崩溃的是，自己竟然没有办法摆脱这个老头的纠缠，当然最重要的也是他不敢使用过大的力道生怕伤了这个老头。

　　“老人家，这里是几个金币，您拿去用，我还有事情，你能把我的腿松开吗？”李贺看了看周围越聚越多的人群，道。

　　“不要，你把老人家的身子骨给撞坏了，我这以后的日子可怎么过啊？！呜呜，我下无小，看来只能等死了！”脏兮兮的老头顿时开始撒气泼来。

　　李贺顿时感觉一阵头大，望着聚集的越来越多的人群。心中有些后悔，刚才没有震开这个老头快速离去。这个时候再想逃跑，已经是不可能的事情了，这么多人看着。

　　“老人家，那您说您想怎么想？”李贺皱眉道，他向前挪动了一个脚步，但是这个老人的双手像是钳子一般牢牢的锁住了李贺的腿。根本就没有办法甩开这个老头！

　　“以后我就跟着你了，你走到哪我就走到哪！”老人身子一晃，竟然直接抱着李贺的腿，坐在了他的脚上。也幸好现在的李贺比较魁梧，而这个老头实在是干瘦小的可怜，不然他还真的没有办法坐在李贺的脚上。

　　看到这样的状况，李贺彻底崩溃了。同时心中也是相当的奇怪，自己虽然着急赶路，但是以自己的实力和感知能力要想撞到人那几乎是不可能的事情。

　　他明明没有感觉到这个老头，怎么会突然撞到这个老头呢？不过现在不是多想的时候，他必须赶快回到漠然商行设立在天凤城的总部，回去的越晚，到时候云无涯对自己的疑心越重。

　　看了一眼抱着自己腿的老头，李贺不知道该如何是好。自己总不能带着这个老头去漠然商行的总部吧！

　　“对了！这倒是一个洗脱嫌疑的机会。”李贺忽然一拍脑袋，自己刚才怎么没有想到呢？

　　想到此，双眼之中闪过一道亮光，对着老头道：“好，走吧。你先放开我的腿，跟着我走，我养你一辈子。”

　　“不放，一放开你，你就跑了！”不管李贺怎么说，这个脏兮兮的老头就是不放手，干枯的手掌牢牢的锁住李贺的双腿。

　　无奈之下，李贺只能任由老头抱着自己的双腿，让他跟在自己的后面。

　　因为老头的缘故，李贺将速度放慢了一下。这个老头不过是一个上三阶武士的境界，而且年龄都这么大了。如果李贺展开速度，他还真担心吧这个老头给弄散架喽。

　　就这样，李贺腿上粘着一个老头，一步一步的回到了漠然商行的总部。一路上引来不少怪异的目光，对着李贺指指点点。

　　虽然李贺返还了速度，但是他的速度还是相当快的。没有用多久就重新回到了漠然商行设立在天凤城的总部。

　　一进入天凤城的总部，立马就看到了云无涯。心中暗叹，这个家伙果然已经回来了。

　　“哎，嘉兄这是怎么回事？”云无涯看到李贺，指了指他腿上的老头，笑道。

　　“唉，出去逛逛，一不小心撞到了这个老头，没想到他竟然缠上自己了？”李贺一脸无奈道，同时暗暗观察云无涯的脸色，想要看看对方有没有对自己起疑心。

　　“呵呵，还有这样的事情，那就让他去账房领点金币打发走吧！”云无涯笑了笑，脸上并没有什么反常的表现，让李贺稍微松了一口气。

　　“哦，这位帅气的公子，他把老人家我的骨头都快给撞断了。几个金币怎么可能养活我的下半辈子？这世界上还有没有天理了，快将人给撞残废了，以后不能劳作，你们竟然只给几个金币就打发了，你们这不是杀人吗？”脏兮兮的老头胡子一瞪，义正言辞道。同时手更是牢牢的抓住了李贺的腿，如同牛皮糖一样不管李贺怎么甩就是甩不开。

　　“那老先生你说该怎么办？”云无涯笑了笑道。

　　“我看你们这里挺不错了，老头子我就在这里住下了。我对一日三餐也没有什么要求，每一餐给我来七八个金币的食量就好了！”脏兮兮的老头毫不客气的张口道。

　　“好了，好了，我答应你，你赶紧给我下来。”李贺无奈道。

　　“真的？！”

　　“真的！”

　　“我不信！”

　　“除非你对着他发誓，不然我不相信你。”脏兮兮的老头从怀中掏出一块石头，这个石头通体黑色，就给染了黑漆的石头一样，根本看不出来有什么特殊的地方。

　　“好，我对着它发誓，我一定会照顾眼前的这个老头一辈子，如果有违誓言，不得好死！”李贺无所谓的发了一通誓言，不过在他刚刚说完这句话的时候，忽然浑身打了一个机灵，仿佛有一双眼睛突然出现在自己的背后盯着自己。

　　不过这种感觉转眼就消失不见，甩了甩脑袋，道：“现在可以下来了吧。”

　　“好了，好了，你们聊你们的，我自己随便逛逛，看看挑一个房间住下了。”脏兮兮的老头，麻利的从李贺腿上下来。腾的站起身，丝毫不客气的说道。话落，如同一只骄傲的公鸡一样离开了李贺两人的视线当中。

　　“哈哈，竟然还有这样的老头，让你对着一块石头发誓，实在是太可笑了！”云无涯摇了摇头，感觉这事情实在是太可笑了。

　　李贺也是无奈的送了耸肩，他也没有想到自己竟然会遇到这么一个极品老头。对着一个石头发誓就有用吗？最重要的是自己对着那个石头发誓，而那个老头竟然就信了，仿佛是得到了最大的保证一样。

　　不过不管有没有这个誓言，对于李贺而言他都会安排人照顾好这个老头，毕竟话是自己说出去的，自然不能不作数，他老爹从小就交过他，作为男人第一条就是不轻易许诺，一但许诺无论付出多大的代价都必须完成。

　　李贺同云无涯又开始有一句没一句的闲扯了一段时间，最后确定云无涯的确没有对自己起疑心，才送了一口气。

　　他并不知道，就在那个老头刚刚离开他的视线。那个老头竟然如同猫一样在附近穿梭，速度之快就连李贺也望尘莫及。而且目标明确，直奔李贺住下的房间。

　　李贺的房间原本是锁着的，但是只见那个老头轻轻在门锁上敲了几下，门锁竟然自动开了。

　　脏兮兮的老头缓缓地走入了李贺的房间，脸上一脸真诚，仿佛朝圣一般，哪里还有先前那种地痞老头的风范。

　　更令人诧异的是，那个脏兮兮的老头见到躺在李贺床上熟睡的金黄小兽，竟然满脸激动，扑通一声跪在了地上。而且丝毫不敢发出一丝的声音，似乎是害怕打扰了金黄小兽睡觉。

　　对着金黄小兽轻轻的咳了三个头，脏兮兮的老头缓缓起身，退出了李贺所在的房间。而李贺房间上的门锁竟然诡异的自动锁上了，而那个脏兮兮的老头则是一个闪身消失的无影无踪。


第二百一十七章 败退

　　李贺回到自己的住处，发现金黄小兽依旧睡的如同死猪一般。笑了笑，他也盘腿坐在床上缓缓修炼起来。

　　第二日清晨，李贺便是被一阵嘈杂之声惊醒，有些疑惑的睁开眼睛。走出房门便是看到林凡也走了出来！

　　“林兄，这外面发生了什么事情？怎么吵吵嚷嚷的？”李贺开口询问，抱拳道。

　　“我也不知道，走吧我们出去看看，而且我好像还听到了密集的马蹄声，难道又有军队驻扎进来了不成？”

　　李贺点了点头，最近几天不时的都有军队的人从前线回来，驻扎在天凤城之中，显然自己的老爹已经放弃了前线战场，准备退守天凤城。想到这，他就有些担心自己的老爹。

　　同时让他有些疑惑的是，前几天虽然也有军队回来，但是也没有像今天这样造成这么大的响动。

　　两个人缓缓走到了门口，立马就看到了一支训练有素的军队缓缓行走在街道上。每一个将士脸上都是疲惫不堪，显然是经过长途跋涉劳累所致。

　　看清楚这些兵士的服装，李贺瞳孔一缩，这，这支部队是属于他们武家的，武家军。武家军可以说是他们武家的私人军队，如果连武家军都退了回来，那么意味着自己的老爹也回来，李贺激动的腾升而起，上道房顶至上，这支军队所举的旗帜赫然正是他们武家的旗帜。

　　老爹呢？老爹在哪？！李贺着急的在密密麻麻的人群之中搜寻，但始终没有找到自己老爹的影子。他并不担心自己老爹的安危，毕竟自己的老爹在三年前就已经是武尊级别的高手。

　　现在的实力必然更上一层楼，他只是担心自己老爹的内心遭受了这么大的打击，会不会颓废下去。毕竟自己的老爹一生从无败绩，这一次大败而归对于自己的老爹而言自然是一个不小的打击。

　　“嘉兄，你在上面干什么呢？”云无涯望了一眼房顶上的李贺，询问道。

　　“我在上面能够看的清楚一些。”李贺尽量让自己的语气平静下来，同时眼神之中闪过一道冷芒。缓缓攥紧了手中的拳头，无论如何他绝对不能让自己的老爹在这天凤城失败。

　　看了一眼云无涯，李贺眼中冷芒四射。如果到了必要的时候，就算没有调查出暗中隐藏的人，也要将云无涯杀死。这几天他一直都在悄悄跟踪云无涯，可惜的是这个云无涯实在是太谨慎了，他根本没有弄到一点有用的消息。

　　他根本不知道云无涯在天凤城埋藏了多少人，这些人就如同一个定时炸弹，随时都会爆炸！

　　“老，老爹！”李贺的目光望向远处，他终于看到了自己老爹的身影。顿时感觉自己的鼻子微微发酸，他看到了，看到了自己老爹一脸颓废的表情。自己的老爹可是武尊级别的强者，心性何其坚定，但是现在竟然露出一脸颓废的表情。

　　足以看出这次战事的失败，对于老爹而言是一场巨大的打击。他很想冲上去和自己的老爹相认，但他不能他现在必须隐藏好自己的身份。帮自己的老爹除掉云无涯这个大麻烦，保住这最后的防线天凤城！

　　“希望二哥能够好好照顾父亲吧！”李贺一个纵身，从房顶上跳跃而下，回到了院子之中。

　　“哎，小娃子，有心事？！”

　　正在李贺愣神之际，思考该怎么办的时候。那个脏兮兮的老头也不知道从哪里突然冒了出来，对着李贺大大咧咧道。

　　看了一眼这个脏兮兮的老头，李贺根本没有任何心思搭理他。而是一个闪身躲开了脏兮兮的老头，回到了自己的房间之中。

　　“老龟，我想突破。”回到房间之中，李贺便是在心中道出自己的想法。他早就已经到了突破的时候，只是因为天梯的事情一直在压制自己。现在他想突破，他想帮助自己的父亲。

　　一但自己的实力突破到武师的层次，他绝对能够抗衡七阶武师。对于其他人而言，从武士到武师就是一个天大的跨越，对于李贺而言那种跨越绝对是天于地之间的距离。

　　他的实力绝对能够瞬间增长十倍不止，现在他的实力都能对抗四阶武师，再增强十倍，对付七阶五师绝对没有任何问题。如果手段尽出，不依靠白玉龙龟，单单是他一个人面对八阶武师也有一战之力！

　　“你确定现在就要突破，你要知道天梯上面绝对有好东西。”白玉龙龟的声音有些低沉，很显然他并不像李贺现在就突破。

　　“不，我要突破，我的实力增加了，那我就能做更多的事情，现在我的实力根本没有办法对付展鹏飞他们。而老龟你又不能轻易出手，你一出手就会惊动武尊级别的高手！”李贺眼中突然闪现出坚定的光芒，为了自己的父亲，他必须选择突破。

　　唯有突破了他才能牢牢的将云无涯控制住，他可不认为对方能够将武尊级别的高手安插在天凤城之中。

　　“罢了，罢了，你要是想突破那就突破吧，而且天梯想必要不了多久会离开莫域到达上界！到那个时候再去登天梯也不晚，只不过等到那个时候还要困难上好多倍。”白玉龙龟叹道。

　　“嗯？以后还有机会登？”听到白玉龙龟的话，李贺眼前一亮。原本他也觉得有些可惜，因为现在他总是隐约能够感觉到在天梯的尽头似乎有某种东西在召唤自己，而那件东西对于自己而言相当的重要。

　　尤其是在他上次回到裂天峡谷的时候，这种感觉更加的强烈。若不是因为找不到宗主，恐怕现在他已经登上了天梯。

　　既然还有机会，那就以后再登吧，就算困难增加了那又如何。李贺目光之中露出坚定之色，缓缓攥紧了手中的拳头。他已经决定，现在就突破到武师的境界。

　　略微想了一下，李贺写下一张纸贴在自己房门上，“闭关突破，请忽打扰！”

　　随后李贺便是从自己的空间戒指之中，掏出数不清的药材。从武士到武师的突破自然不是那么简单的事情，如果有天师丹的话，自然要轻松上不少。但是李贺当时只获得了一个天师丹，直接给武泽让武泽用来突破了。

　　不过这对于他而言并不是难事，对于他而言突破只需要庞大的元气冲击壁垒。不过横跨在李贺面前突破武师层次的壁垒，同其他人的壁垒自然要坚硬厚上不少。

　　不过，一但突破对于李贺的好处也是相当大的。他的实力增长相对其他人而言自然要高上许多。

　　李贺的突破需要巨大的元气支持，见李贺已经决定突破。白玉龙龟暗自叹了一口气，帮助李贺布置了一个相当巧妙地聚元阵。周围的元气瞬间提升到百倍的浓度，如同仙境一般就算是离天宗也没有这么浓郁元气的地方。

　　“你可知道突破到武师境界有什么忌讳？”白玉龙龟见所有的事情已经准备妥当，才缓缓开口道。

　　“忌讳？！”李贺疑惑的看向悬浮在空中的白玉龙龟，他还是第一听说突破到武师的境界有什么忌讳存在。

　　“罢了，罢了，这些事情你以后自然会知道。我告诉你，一但你选择突破，无论发生什么事情都绝对不能放弃！就算是死也要冲过去，一但放弃你下次再想突破到武师的境界，难度就会提升十倍！”白玉龙龟一脸慎重，眼中告诫李贺。

　　“什么？！”李贺一脸惊讶，这样的事情他还是第一次听说，旋即疑惑道：“那为什么我原先感觉自己仿佛随时都能够突破？”

　　“你那种感觉是因为触摸到武师境界的门槛，你感觉那道门可以轻松的迈过去，但是当你想要尝试的时候就会发现其中的困难是多么的大！”白玉龙龟解释道，这也正是他不支持李贺现在就突破的原因所在。在他看来现在的李贺还需要积累，继续积攒力量，继续压制自己的境界，只有那样才能一举成功，突破到武师的境界。

　　“原来是这样，好了，我知道了，那我现在选择突破了！”李贺点点头，淡淡道。他丝毫没有被白玉龙龟的话吓到，既然他已经决定突破，那就绝对不会退缩。

　　扑通，李贺再次跳入到药缸之中，顿时感觉到滂湃的元气从四周向着自己的身体挤压而来。那种庞大的挤压感仿佛要将他挤压成一个纸片，这种感觉同和他在修炼炼骨大法的时候有些不同。

　　他修炼炼骨大法，那种奇异的能力则是直接钻入到他的身体之中。而现在这些元气似乎是遭遇了某种阻拦，没有办法直接进入他的身体之中。他知道这是因为他身上的元骨达到了一种吸收的饱和程度，没有办法快速吸收周围的元气，所以他的身体才造成了这种挤压之感。

　　同时也足以看出，李贺熬炼的这个药缸里是蕴含着多么澎湃的元气。不然怎么可能会形成这么强大的挤压之感？！


第二百一十八章 突破

　　李贺感觉自己的身体都快被挤炸了，也幸亏他的肉身强横，不然现在的他恐怕早就被挤成碎尸了。

　　不过就算如此，这庞大的挤压之感，让李贺根本没有办法抱元守一，安静的突破。疼痛之感无时不刻刺痛着他的灵魂，让他根本没有办法去调动自身的元气去冲破那个横跨在武士到武师之间的壁垒。

　　“吼！”李贺怒吼一声，用牙齿咬着自己的嘴唇，借此让自己保持清醒的状态，一丝丝血迹顺着他的嘴角缓缓溢出。

　　在这短暂的清醒之中，李贺将自己的心神沉入到经脉之中。感受着经脉之中元气的流动，丹田处的气旋缓缓旋转。李贺知道要想突破武师的境界，就是催动气旋的流转速度，让他更加迅速的流转。

　　不过这是相当危险的，现在丹田的气旋已经和他周身的元气形成了一个稳定的状态。如果轻易去骚动，轻则身受重伤，重责气旋爆炸身死道消。

　　一般人在突破的时候都会寻找到一个高手帮助自己稳固气旋，如此以来倒也不至于在突破到武师境界的时候会因为气旋破碎而成为一个废人。

　　但现在李贺已经顾及不了那么多了，白玉龙龟没有办法施展元气自然也就没有办法帮助李贺稳固气旋。所以现在李贺他只能依靠他自己，白玉龙龟帮不上他任何的忙。

　　深吸了一口气，李贺缓缓将自己的心神沉入到气旋之中。让自己的心神跟着气旋流动，渐渐的就产生一种晕厥的感觉。随着他的心神注入到气旋之中，便是能够感觉到自己的整个身体都发生了轻微的震颤。

　　一股狂暴的吸引力，缓缓自气旋扩撒开来。李贺根本就没有任何办法控制这种恐怖的吸引力，以他为中心，所有的元气蜂拥汇聚到他的身体之中。

　　不好，李贺心中暗叫糟糕，这么庞大的元气流他的身体根本就承受不住，这对于他而言实在是一种折磨和痛苦。隐约之间他仿佛已经听到自己身体之内响起了尖锐的爆鸣之声。他的肉身和丹田之处的气旋，两股吸收力量在疯狂的拉扯着他体内的元气。

　　原本一个稳固的元气流动瞬间遭到破坏，情况到了相当危险的时刻。

　　不行，我一定要顶住！李贺在心中嘶吼，无论如何他都要撑住，这种撕扯得力量让他感觉近乎崩溃，实在是痛！痛的他近乎丧失神志，丧失清明。

　　狠狠的咬着自己的嘴唇，李贺知道现在已经到了关键的时刻，无论如何他都不能丧失神志。必须保持自己的灵智清醒，否走他只有思路一条。气旋失去了心神的控制，旋转速度会越来越快，到了最后便是在李贺的体内爆炸开来，倒是后李贺只有死路一条，根本就没有活着的可能。

　　就算侥幸活了下来，以后的李贺也只能重新变成一个废人！就算是死，他也不会让那样的事情发生。他李贺，绝对不会再重新成为一个废人，无论付出什么样的代价，他都不会让自己成为一个废人。

　　“啊！”

　　身体仿佛被撕裂一般，因为痛苦李贺的面部都发生了扭曲，身体不断的扭动，但是他始终还在坚持着，始终保持灵台清明，缓缓催动，控制气旋的旋转速度。

　　白玉龙龟在一旁看的心惊胆颤，莹白如玉的身体也因此蒙上了一层细致的汗珠。

　　“撑住，一定要撑住，不然我没有办法向圣女交代啊！”白玉龙龟不停的祈祷，此时他已经有些后悔刚才没有阻止李贺进行突破。他的这一次突破实在是太仓促了，如果再经过一段的时间积累和准本。

　　同时让他的老爹在一旁帮忙守护，李贺不但没有任何的生命危险，而且突破成功的概率绝对能够达到九成以上。但是现在他突破成功的概率，白玉龙龟估摸着不到五成。

　　这个概率实在是太低了，但是现在李贺已经进行了突破根本没有丝毫的机会强行打断，如果强行打断就算能够保住李贺一命，以后李贺要是再想突破绝对会难上加难。

　　如果一个不小心，没有保住李贺的气旋，那以后李贺可就真的成为了一个废人。因此，一时之间白玉龙龟也不知道该如何是好。事情已经超出了他的掌控范围，而且他能够感觉到李贺是不会为了保命而成为一个废人的。

　　所以现在白玉龙龟能做的只有祈祷李贺一定要撑住！

　　“啊！”

　　一声凄惨的咆哮，再次从李贺的吼间发出，那根本就不是人类的咆哮，仿佛是来自深渊的厉鬼，凄惨至极，让人耳不忍闻！

　　白玉龙龟也是缓缓攥紧了手中的拳头，紧张的看着李贺。

　　“不行，不行，我一定要撑住！”李贺不停的在心中对自己进行催眠，他必须撑住，如果撑不住等待他的只有死亡和成为一个废人。他不想死，更不想成为一个废人！

　　李贺在心中不甘的怒吼，任由痛苦侵蚀自己的灵魂，但始终抱原守一，让自己的灵台始终保持一丝清明。

　　时间一分一秒的过去，对于李贺而言这是一个相当漫长的时间。此时他的身体已经龟裂，布满了秘密麻麻的伤痕，这是因为元气乱冲导致的。以李贺肉身的强度都被元气冲撞到这种程度，要是换做其他人此时早就已经死了，身体被元气冲爆！

　　“好，终于稳定下来了！”白玉龙龟松了一口气，他始终在注意着李贺身体之中的变化。此时发现李贺体内的元气终于平稳了下来，彻底放下心来，这最艰难的一个阶段已经过去了，接下来就不会有什么问题了。

　　只不过此时，李贺的身体已经破败的不成样子。血肉模糊，根本无法辨别出他原来的相貌，整个身体仿佛被无数刀片切割过一遍，如同千刀万剐！

　　“吼！”

　　李贺怒吼一声，满是血迹的嘴角露出一丝血迹。他抗过来了，他终于成功的稳定了气旋。此时气旋的旋转速度比原先足足高出了十倍，他能够感觉道自己对身体之中的元气调动更加顺畅。

　　“呼……”深吸了一口气，李贺重新将心神投入到身体之中，观察者身体之内的变化。此时那些原本骚动不安的元气已经恢复了平稳，再也不像原先那样如同脱缰的野马四处乱窜。现在这些元气已经稳定了很多，不够李贺也是知道他的身体对这些元气的承受已经到达了一个极限。

　　不过好在他的身体在快速的吸收着这些元气，他的身体因为吸收元气散发出了莹白的光芒。如同一个厚厚的光茧将他的身体团团包围。他的肉身在经历着飞快的变化，力量在不断的增加。

　　“就差最后一步了。”李贺眼神之中闪过坚定的光芒，他已经能够触摸到那个横跨在武士到武师之间的壁垒。只有冲破了这个壁垒，他才算是真正的达到武师级别的境界。

　　略作调息，李贺开始缓缓调动身体之中的元气。心念一动，庞大的元气气流在他的经脉之中流动，如同滚滚浪涛，发出惊涛拍岸之声。

　　“给我破！”怒吼一声，李贺调动自身元气狠狠的撞向了那个壁垒。顿时那个横跨在武士和武师之间的壁垒发生一阵摇动，险些破裂开来。可惜的是后劲不足，依旧没有冲破那个壁垒。

　　“破！”

　　“破！”

　　李贺不停的怒吼，发疯一般调动自己的全播精气神冲击想那个壁垒。一次次不知疲倦的撞击，突然一声脆响，那个壁垒轰然破碎。顿时感觉豁然开朗，浑身上下舒畅无比。

　　仿佛是得到了某种洗礼，随着他的突破，一股清流在他的体内流荡，修复这他的身体。

　　“突破了，终于突破了！”白玉龙龟眼中闪过激动的神色，他没想到李贺竟然真的成功了，原本他就已经打算打断李贺的突破。没有想到李贺竟然真的突破成功了，在李贺稳定气旋之后，白玉龙龟在这个时候打断对于李贺而言自然没有什么伤害。

　　顶多就是李贺的境界达到半步武师的层次，对于突破武师最重要也是最危险的一步都已经完成了，其他的自然不会再有什么问题。只是白玉龙龟没有想到的是李贺竟然一鼓作气，直接冲击武师的境界！

　　“彭！”李贺猛的睁开眼睛，两眼顿时射出一道电芒，在他的瞳孔之中隐约能够看到细小的芒流动。

　　“好厉害，好强大的感觉！”李贺试着将自己的拳头平推而出，瞬间想起一声音爆之声。若不是因为白玉龙龟在周围布置了阵法，恐怕李贺造成的响动早就已经惊动了所有人。

　　“哈哈，你小子真是走运，没想到竟然真的被你给突破了，怎么样你感觉自己现在肉身的力道如何？”白玉龙龟询问道，虽然在传说当中也有荒体突破到武师的境界，但是他毕竟没有见过。突破到武师境界的荒体究竟具有多么强横的肉身就算是他也没有办法踹度，而且李贺的肉身不单单经过龙源的淬炼，而且经过万道雷霆淬体。自然比普通的荒体还要强横上不少。


第二百一十九章 怪异

　　“大概单手有五十万斤的力量！”轻轻攥紧拳头，李贺的眼中露出喜色。他觉得自己即使不调用元力就能够对抗普通的五阶武师。最不可思议的是，他感觉自己的肉身完全能够抗衡地品的元器！

　　身体的坚硬已经达到了一种不可思议的程度，他觉得现在他就算是站在那里硬生生的挨上展鹏飞的一掌顶多也只是受一些轻伤。

　　“老龟，你说我现在的实力怎么样？面对八阶武士是否有一战之力？”李贺询问道，白玉龙龟的眼光何其厉害，如果白玉龙龟说有，那就绝对是有一战之力。

　　“如果你用荒天印的话，倒是可以同八阶武师一战，五十万斤的力道，真是变态啊，我曾经在古籍上看到过，就算是荒体在修炼到一阶武师层次的时候也只是达到了三十万斤的力道。没有想到你竟然达到了五十万斤的力道，实在是厉害！”白玉龙龟忍不住赞叹道。

　　李贺嘿嘿一笑，此时他实力大增，闲钱的郁闷一扫而逝，此时他终于有了足够的实力对付云无涯，能够帮上自己父亲的忙。不用再躲躲藏藏，他不认为在云无涯的身边会有九阶武师甚至半步武尊级别的强者存在。

　　如果真有这样的强者存在，他也有办法保住性命。大不了就是自己的身份败露，不过如果能不暴露身份，李贺还是不愿意暴露的。

　　将身上的衣服换了一下，李贺笑着推开了自己的房门。房门刚刚打开，李贺便是看到一个小厮正着急的等在自己的门外。

　　那个小厮一见到李贺出来，立马冲了上来，对着李贺着急道：“公子，你可出来了，小人都在这里等你三天了，你快点去养心殿，少爷在等着你呢？”

　　李贺点了点头，一个闪身，如同狂风一般向着养心殿的位置呼啸而去。

　　李贺此时单单肉体爆发的速度就足以抗衡五阶武师，简直就是妖孽异常。如果再施展雷凤天翼，同白玉龙龟传授的逆龙九步相互叠加，他估摸着自己的速度绝对能够抗衡九阶武师的级别的强者。

　　当然这也仅仅只是指速度上，并非是指他真正的战斗能力。如果算上战斗能力，就算是十个他也不是九阶武师的对手。现在的他的战斗力，按照白玉龙龟的估计也仅仅只是勉强能够抗衡八阶武师而已。

　　李贺如同一阵飙风一样，几个呼吸的时间便是到了养心殿之中。步入养心殿，便是看到云无涯坐在主位上，目光看着远方也不知道在想些什么？

　　看到云无涯，李贺嘴角便是露出一丝冷笑，现在他的实力得到了巨大的进步，完全能够制衡的住这个云无涯，不过这都要等他将云无涯暗中隐藏的人调查出来再说。

　　上前一步，恭敬道：“拜见公子，不知都公子找我有什么事情？”

　　“哦，是嘉兄，你，你突破了？！”云无涯抬起头看见李贺，眼中顿时闪现出激动的神色，他知道李贺闭关的事情，没想到李贺真的突破了。联想到李贺在九阶武士层次表现出的战力，那么现在……

　　“好，太好了，正好我现在有事情要交给你办！”

　　“公子，不知道是什么事情？！”李贺躬身道。

　　“你可知道什么是元炮？！”

　　“知道。”李贺微微点头，他当然知道元炮，元炮对于战争而言就如同绞肉机一般，是战场之中无敌的存在。不过可惜的是没一个元炮都有数顿之中，而且需要消耗大量的元核，不过他发出的攻击也是相当可怕的。每一次攻击都如同一个三阶武师的全力一击。

　　“嗯，现在战争已经到了危及关头，夹在城墙上的五十个元炮已经准备使用。但是每一次发射都是数万金币，最重要的是现在元核的数量现在已经匮乏了，必须储备大量的元核！所以，现在我们已经派出数个佣兵团前往凶兽山脉去猎杀元兽，积攒元核！他们几个已经跟着佣兵团去了，你现在就跟着墨铁佣兵团去吧！”云无涯淡淡道。

　　嗯？听到云无涯的话，李贺心中闪过一丝疑惑，在他看来这个云无涯伪装进来，绝对没有安好心。元炮绝对会给潜龙帝国造成致命的伤害，他怎么会让自己去收集元核呢？

　　虽然有些疑惑，但是李贺还是肯定的点了点头，不管这个云无涯想要搞什么鬼，不过去搜集元核对于离国而言自然有着不小的好处。

　　随后从云无涯那里得到有关墨铁佣兵团的信息，李贺便是快速的前往墨铁佣兵团的聚集地。

　　“哦，您就是云公子派来的人吧！”刚刚到了墨铁佣兵团的驻地，便是有一个老者上前招待李贺。

　　李贺点了点头，道：“我们什么时候出发？”

　　“队伍已经准备好了，就等您了，我们现在就出发。”老者笑眯眯道。

　　“好，不要告诉别人我的身份，我们的目标主要应该是那些群体性元兽吧！”李贺淡淡道，他们现在的主要目的就是为了获取元核，自然要找群居性质的元兽进行猎杀。对于元炮而言，想要发挥出更大的威力，自然是使用更高等级的元核为好，不过他们现在也没有那个实力去猎杀群居性质的元兽。

　　所以他们将目标主要放在了那些足以抗衡武士级别的元兽身上，虽然威力要弱一些，但是也足够了，对于离国而言已经算是很大的助力，足足能够提高军队一成的实力。

　　李贺跟在老者身后，很快就看到一个不下百人的队伍，好家伙，这里面的人基本上都是九阶武士的层次。足足有十人以上都是武师级别的强者，看来这个墨铁佣兵团的实力相当的不一般。

　　没有惊动任何人，李贺混入了这个队伍之中。翻天印散发着微弱的光芒，在他身体上足足施加了十倍的重力。让他的行动有些艰难，这是白玉龙龟出的主意。

　　不然李贺也不知道荒天印居然还有这样的功能，不过十倍的重力笼罩在周身，对于李贺身体上的筋骨达到了一个锻炼的程度。如此一来就算是行走，也能够起到锻炼的作用。

　　随着一声出发，一个百人的佣兵团队，缓缓向着凶兽山脉前进。凶兽山脉连绵万里，即使是在这个地方也依旧有着凶兽山脉的入口。在这个世界上凶兽的数量远远是人类的百倍不止！

　　一路前行，李贺只是缓缓跟在后面，看着他们猎杀元兽，自己并不出手。毕竟这些人的实力也是相当不错，这样浩浩荡荡的一群人只要不深入凶兽山脉，自然也不会有什么事情。所以，三天的时间，他们已经搜集到了大量的元核，但是却也没有遇到什么危险。

　　不过让李贺始终在意的是那个青年人和那个女子，这个猎杀队伍当中。有一个女子，白衣出尘，被人守护在中央。而在他的旁边则是这个佣兵团队的少主，两人之间似乎有什么秘密。李贺也不是那种随便探查别人秘密的人，不过他不得不在意。这是云无涯雇佣来猎杀元兽获取元核的佣兵团队，原本出现女子就已经让人感觉好奇，更奇怪的是这个女子的实力显然只有一阶武士的层次。

　　“有古怪。”李贺目光微微一震，旋即略微摇了摇，他不愿意多管闲事，毕竟他现在的主要目的就是监督这些人尽快的完成猎杀元兽，聚拢元核。

　　一天的猎杀，佣兵团队的众人都相当疲倦。艰难的拖动身子，构建了一个防御网，众人开始升起篝火，休息。李贺寻了一出较为隐蔽的地方静心修炼，同时小心的观察者四周，希望没有发生什么异常的事情。

　　就在夜色最深的时候，忽然一声搁置的响动，将李贺惊醒。身子一动，悄悄将自己的身子隐蔽在树叶之下。旋即便是看到数道身影缓缓向着一个方向窜去，李贺目光微动，借助月光，清晰的辨别出。那些人正是那个女子，和这个佣兵团队的少主还有几个实力强横的老佣兵。

　　略微犹豫了一下，李贺悄悄闪身跟上。他很好奇，这其中有什么古怪。因为从那个白衣除尘的女子面色来看，很显然她是被胁迫的。

　　一段跟随，李贺没有引起任何人的注意，虽然他的实力不如那几个老佣兵。但是拼接白玉龙龟所克制阵法对自身气息的遮掩，就算是神级高手恐怕都没有办法轻易发现他的气息。自然不会被这些武师级别的佣兵发现。

　　“你确定就是这里？！”莫离眼中露出凶横之色，对着那个女子询问道。

　　“嗯，就是这。”那个白衣出尘的女子轻轻点头，眼神之中露出一丝恐惧。

　　“走，我们进去，你们两个在外面看着！”莫离冷声命令道。


第二百二十章 毒师传承

　　李贺眉头微微一皱，趁着一阵风，展开速度，寻找机会避过那守在洞口的两个人的视线。潜入了洞府之中，进入洞府。周围并没有想象的漆黑一片，而是有着微弱的月光透露进来，隐隐约约能够看到一些东西。目测，这并不是一个天然的洞府，而是人工开辟出来的。

　　“原来如此，这里有某人留下的传承，应该是被那个女子无意发现，而又不知道怎么回事被莫离知道，所以被胁迫了过来！”李贺如此推测，旋即身影晃动，顺着通道前行。很快就追上了莫离几人，身子一动，将自己隐藏在黑影之中。因为此时，莫离他们已经停留了下来，伸出在一个灯火通明的洞窟之中。

　　这个洞府大概只有七八丈，并不是很大。而在洞府上放着三个黑色的盒子。

　　“哈哈，毒王的传承果然在这里！”莫离看到眼前的三个盒子，朗声大笑，很是得意。

　　“毒王？难道是幻药武帝，千修手毒罡？！”李贺心中震动，这难道是千年前那个被称之为毒王的无敌级别村子啊的毒罡，没有想到这里竟然是他留下的传承。那可真是不得了，传言这个毒王一身都是毒，穷极一生连着毒药，更有传言，他曾经冒死培育出一种毒虫，而这毒虫名叫尸神虫，传说就算是神在面对尸神虫的剧毒也只有思路一条。

　　他万万没有想到这里竟然会是他留下的传承之地，看着那个三个黑色的盒子，李贺的目光渐渐变的火热起来。

　　“取她一滴血！”莫离开口道，顿时有一个老佣兵拿出一把匕首，抓出那个白衣出尘的女子，在她莹白如偶的玉璧上轻轻一划，一丝鲜红的血液滑落，滴在那个盒子上。紧接着那个盒子便是发生了诡异的变化，闪烁着红色的光芒。

　　随后便是听到一声声咯吱咯吱的响动，在李贺木凳口呆之中，那盒子竟然打开了。

　　“是，是青铜碎片！”看清盒子里的东西，李贺目光一动，身子忍不住的颤抖。他能够感觉到在自己空间戒指之中的青铜碎片在嗡鸣，没有错，就是那青铜碎片，记载有绝世神通的青铜碎片。

　　心念一动，李贺背后雷凤双翼占东，一个闪身。速度之快，化作一道残影，身体摆动，双手一个横扫，将那三个盒子收入自己的空间戒指之中。身体晃动，一个闪身再次将那白衣除尘的女子揽入怀中，快速离开洞府，速度相当快，如同一道长虹。

　　当莫离反应过来的时候，眼前那里还有李贺的影子！

　　“妈的，给我追！”莫离怒吼一声，身体晃动。而其他几个老佣兵面露怒色，身体晃动，向着李贺追击而去。

　　因为抱着一个人，此时李贺的速度自然要缓慢不少。一时之间竟然没有办法摆脱他们几个！

　　该死，李贺诅咒，他没有想到事情竟然变得这么复杂。不过让他放弃这三个黑色盒子，那是不可能的，到了他手里的东西从来没有还回去的道理。但是对方显然也不相这么简单的就选择放弃，一路穷追不舍。加上抱着一个人，速度受到了很大的限制，一时之间根本没有办法摆脱对方。

　　如果丢弃怀里的人，以他的速度自然能够快速摆脱对方的纠缠，不过这样一来他就没有办法开启后面的两个黑色盒子。刚才他看得很是清楚，黑色盒子似乎只能用这个女子的血液打开。

　　“放我下来，我有办法。”

　　正在李贺着急之时，突然一道轻柔的声音缓缓传来，竟然是怀中的女子开口。李贺略微迟疑了一下，就近选择了一个树木落下。那个女子深深的看了李贺一眼，随后便是吹起一声口哨。

　　随着口哨的声音在周围回荡，便是看到一个身长八丈的天鹰出现在李贺的面见。李贺心中一惊，天鹰速度最快的飞禽，而且眼前的这个天鹰浑身成蓝色，速度之快就算是李贺都没有办法想必。

　　身体一跃，两人翻身到了天鹰的背上。

　　“小蓝，快飞！”女子娇喝一声，顿时天鹰展开双翼，展开最快的速度。眨呀之间便是消失在莫离等人的视线当中。

　　李贺心中一动，元气涌动，形成一个屏障，保护着两人不受气流的伤害。这样的速度足以把人从天鹰的背上掀走！

　　没有用多久，两人便是来到了一个隐蔽的瀑布之中！

　　“你叫什么名字？！”落在地上，李贺开口询问道。

　　“药仙儿。”白衣除尘的女子，淡淡开口，眼神之中透出一种胆怯。天鹰的速度十块，但是实力想必就弱了很多。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，继续道：“放心吧，我是不会伤害你的。现在你帮我把这三个盒子打开，如果是对你有用的东西，尽避拿去就好了。”

　　听到李贺的话，药仙儿的身体微微颤动，有些不敢相信。他没有想到李贺竟然说出来这样的话，原本他以为李贺也要像莫离一样只是利用他打开其中的盒子。

　　“谢谢，我只要里面的毒经，至于尸神虫还有别的东西都是你的。其实这是我祖宗留下的。”药仙儿轻轻开口，小声道。

　　李贺点了点头，其实他早就有所猜测，这个药仙儿很有可能就是那传说中的武帝级别的高手的子嗣。若不然，药仙儿也不可能利用她的血液打开盒子。因此，至于药仙儿知道盒子里面的东西是什么，那自然也就没有什么好奇怪的了。

　　很快盒子从李贺的空间戒指之中转移而出，在药仙儿的配合之下，李贺顺利的拿到了尸神虫，而他也按照闲钱的约定将毒经给了药仙儿。

　　李贺目光一扫，决定就在这里进行一番修炼。而药仙儿则也是选择了一片地方参悟毒经！

　　“终于找到最好的修炼之所了……”张开双臂，李贺深嗅着那股弥漫水气的空气，喃喃的笑道。

　　寻找到一处较为宁静的居所，随手一甩，一个小型迷幻阵便是布置而成。李贺进入其中，身体便是缓缓的消失在其中。虽然他现在没有办法布置大型的阵法，但像是迷幻阵这样的小型阵法对于他而言还是能够轻松布置出来的。

　　“呼……”深吸了一口气，心念一动。三块青铜片便是缓缓地自空间戒指之中飞掠了出来，看着那再天空之中旋转的青铜片，李贺的眼神之中摸过一层火热。

　　这上面记载的可是一种了不得的神通，就连白玉龙龟也为之赞叹的神通。青铜片他原本就得到过两片，虽然他平常也有注意，但是却没有得到过任何有关青铜片的消息，原本就已经打算放弃了，没想到竟然会在这个山洞之中得到了。

　　白玉龙龟手指一点，一道奇特的光芒从他的手指激发而出。射向哪悬浮在空中的三个青铜片，顿时三个青铜片开始嗡嗡震动。

　　在李贺目瞪口呆的目光之下，那三个原本坚硬无比的青铜片，竟然快速的蠕动起来，隐约之间似乎有着想要融合的征兆。

　　“融合了，竟然真的融合了！”李贺眼神之中闪过激动之色。

　　随着时间的流逝，那三个青铜片缓缓融合在一起，最后形成一块巴掌大的青铜。古朴无华，丝毫感觉不到这青铜片有什么奇特的地方。

　　李贺探手将青铜片抓在手中，仔细翻看，但青铜片上一个字都没有。

　　“这，这是怎么回事？”李贺奇怪道。

　　“哈哈，小子你以为就拼你就能得到一门神通？”白玉龙龟耻笑，解释道：“你现在还没有开辟神府，形成神念，自然没有办法读取其中的信息？！”

　　“我搓……”李贺诅咒，这不等于没有用吗？原本他还以为融合了这三个青铜碎片就能得到一门了不得的神通，没想到到头来还是什么都没有得到。

　　简直就是白白忙活了一场，恨的她牙痒痒，最后也只能无奈的将手中的青铜收会了空间戒指之中。

　　随后挥挥手，撤去了迷幻阵法。他的身体缓缓浮现出来，不过旋即他的身体就僵硬住了，好巧不巧药仙儿竟然站在他的面前！

　　“你，你从哪冒出来的？”药仙儿满脸疑惑，刚刚他明明没有看到这里有人，但是现在李贺的身形怎么会突然冒出来了？

　　李贺顿时哑口无言，不知道该怎么解释。毕竟自己突然出现，实在是太诡异了。不管怎么解释都解释不通，经过一段时间的了解，李贺知道就算是自己将阵法的事情告诉药仙儿他也没有办法理解。

　　同时更应该奇怪的是，怎么自己一出来又碰见药仙儿了。他明明记得药仙儿已经跟随佣兵团队离开了这凶兽山脉才对，怎么现在又冒出来了，而且好巧不巧的竟然又让他给碰上了。难道这就是传说之中的缘分？李贺心中想到。

　　仔细想了一下自己突然冒出来的事情实在是不太好解释，略微沉吟了一下，旋即随便瞎扯了一个理由，就开始转移话题。

　　“对了，你是怎么驱使那个天鹰的？”李贺慌忙转移话题道，其实在当时他看到药仙儿竟然能够驱使天鹰的时候就起了另外一个心思。天鹰的实力虽然只有五阶武士的层次，但是重要的是天鹰的速度相当快，而且能够飞行，他的速度丝毫不弱于九阶武士级别的强者。

　　如果能够组建一个蓝鹰军队，那对于自己的老爹绝对能够起到巨大的帮助。


第二百二十一章 黑色祭坛

　　以前也并非没有人打天鹰的注意，但是天鹰心性高傲，天性就是自由翱翔在蓝天之上，自然不愿意被人类驱使和圈养。所以看到药仙儿竟然能够驱使天鹰，李贺的心中感觉相当不可思议。

　　“哦，你说小蓝啊，它是我在一次采药的时候救回来的。然后我们就成了好朋友！”药仙儿丝毫没有注意到李贺已经成功的将话题转开，而是笑嘻嘻道。

　　“嗯？这头天鹰貌似很有灵性，绝对不是普通的天鹰。”听着药仙儿的描述，李贺心中想着。燃气了一丝希望，原本他还以为药仙儿有什么驯服之法。原来这个天鹰只是为了报恩而已，不过这头天鹰竟然具有如此的灵性，想必不可能是普通的天鹰。

　　天鹰是群居元兽，自然也如同狼群一样有着首领。难道，这头天鹰回事天鹰群的首领不成？在群居元兽之中，唯有具有灵性的元兽才能成为首领。想到这种可能，李贺的目光之中顿时浮现一层火热。

　　激动道：“仙儿，你看看能不能叫小蓝帮我们一个忙，让他带我们去天鹰的巢穴，看看能不能帮我建立一支天鹰部队，帮我们离国打仗？”

　　“呃。”药仙儿短暂的错愕，旋即便是明白了李贺的意思。目光之中带着一丝犹豫，不过当看到李贺眼睛的时候却是轻咬贝齿，低声道：“好吧，我尽力跟小蓝说说，贺大哥你也别抱太大希望。”

　　李贺脸上顿时浮现出激动之色，不由自主的将药仙儿抱在怀中：“谢谢，谢谢，仙儿你是在是太好了！”

　　这段时间他快愁死，形式对自己的老爹实在是太不利了，若是有了天鹰的帮助，就算没有取胜的把握，坚守天凤城还是能够做到的。一时激动，竟然将药仙儿柔软的娇躯紧紧的抱在怀里。

　　药仙儿短暂的惊愕，挣扎了一番，旋即便是脸色羞红的停止了挣扎，莹白如玉的小手不由自主的环绕上了李贺的脖颈。

　　两颗小胸脯不停颤动，娇喘连连。

　　“咳。”李贺干咳两声，尴尬的看着脸色绯红的药仙儿。良久才道：“走吧，带我去天鹰的巢穴吧，如果我们真的可以建立天鹰部队，那战争也就可以结束了。”

　　李贺的目光望向远方，这段时间他实在是太压抑了。现在终于看到了一点希望，天鹰本身实力就相当强悍，而且速度特别快。如果有了这么一支空中部队，在战场上简直就是无敌的存在。

　　而且天鹰是群居元兽，一般都是数千头汇聚在一起。一头由数千头天鹰组成的空中部队，想想都让人感觉头皮发麻，足以能够抗衡数万的部队。

　　药仙儿脸色绯红的看了一眼李贺，轻轻点了点头，一个口哨，那头蓝色的天鹰便是快速的出现在两人面前。

　　让李贺感觉奇异的是，这头蓝色的天鹰仿佛能够听懂药仙儿的话一般，实在是相当的有灵性。如此有灵性的天鹰，在天鹰族群之中绝对不是普通的存在，这让李贺更加坚信了能够建立一支天鹰波对的希望。

　　两个人翻身上到蓝色的天鹰身上，很快两人就到了天鹰的巢穴。

　　整个巢穴建立在一个峭壁上，密密麻麻的都是天鹰。恐怕就算是九阶武师来了也只有死路一条，就算是半步武尊级别的强者也要落下一个身受重伤的下场。

　　望着密密麻麻的天鹰，李贺感觉头皮发麻。不过好在，药仙儿的这头蓝色天鹰在整个天鹰族群之中的地位好像很高，他能够感觉到其他天鹰在看到这头蓝色天鹰的时候露出了恭敬的姿态。

　　两个人在蓝色天鹰的带领下落入一个壁洞之中，随后便是看到一个浑身散发着淡淡金光的天鹰盘桓在壁洞之中！

　　“咻咻！”

　　一股淡淡的精神波动，扩散开来。

　　“少年，如果你愿意踏上这个黑色祭坛，取回菩提子，我就答应你的要求。”

　　“谁？！是谁在说话？！”李贺惊讶，忽然感觉头痛欲裂。良久才醒过神来。

　　一脸惊讶的看着眼前的天鹰，此时他才发现这个天鹰同其他的天鹰有着很大的不同，在他的头顶上竟然有着一个淡淡的蓝色金冠！

　　这个时候他才知道刚才的声音竟然是来子这个天鹰，心中疑惑无比。不过最终还是答应了天鹰的要求，虽然心中疑惑，为什么对方会提出来这样的要求。不过对他而言，这并不是很重要，重要的是李贺实在是想不通对方怎么会具有这样的能力。

　　心中想要询问白玉龙龟，不过此时的白玉龙龟仿佛不存在一样，任由他怎么呼唤都不回答他！

　　最后，李贺狠狠的咬了咬牙，答应了天鹰的要求。药仙儿也是巧笑嫣然的跟在李贺身后，随着李贺点头。

　　他便是感觉到一股自己没有办法抗衡的力量，将自己的身体移动，眨呀之间再睁开眼睛，眼前那里还有那头天鹰，呈现在自己面前的是荒芜一片，和一个黑色的祭坛。

　　“小子，最好还是不要去了，按照我的推算，这个黑色祭坛会把你送往丹域，那里可不是什么好地方！”

　　正当李贺和药仙儿准备踏入黑色祭坛的时候，白玉龙龟突然开口说道。

　　“嗯？丹域？！”李贺疑惑道。

　　“对，那里不是你能去的地方。你去那里会很危险，那里还没有被封印啊，上界的人……”

　　听着白玉龙龟的讲述，李贺心中震动不已。不过最后他还是选择了踏入黑色祭坛，前往丹域，为了让自己老爹获得战争的胜利，他必须去！

　　黑色光芒一闪，不顾白玉龙龟的劝阻，李贺和药仙儿的身形消失在黑色的祭坛之中。

　　对于丹域，李贺心中还是隐隐有些期待。按照那个天鹰传神告诉自己的事情，他需要去参加丹殿举行的药师大会，而药师大会的冠军奖励正是菩提子！

　　当李贺再睁开眼睛的时候，发现自己处在一片荒凉之地，前方一个黑色的庞然大物出现在地平线上。

　　如果仔细辨认，便是能够发现那黑色的庞然大物，俨然是一座巨大的城市。心中一动，背后天凤双翼展，身形向着那黑色巨城爆射而去。

　　药仙儿则是被李贺拦在怀中！

　　以李贺的速度，虽然那个黑色巨城看着很远，但也只不过是几个呼吸的时间便是赶到了黑色巨城之下。

　　“真大啊！”药仙儿望着眼前的黑色巨城发出感叹的声音，李贺点了点头，他也从来没有看到过这么巨大的城池。

　　就算是帝国的帝都恐怕也没有这丹城的三分之一大小。

　　“这应该就是丹城了吧！”李贺娜娜道，按照那个天鹰告诉自己的事情，自己需要前往丹界。丹界和丹域又有所不同，丹界是存在丹域一出破败的空间。

　　丹界就如同莫域的裂天峡谷一样，所有的通道都牢牢的掌控在丹域一些宗门势力的手中。所以李贺只需要缴纳一些足够的聚气丹，便是能够顺利的进入丹界之中，不过丹界依旧充满了危险，想必裂天峡谷，丹界对于前往武者的最低要求就是成为武师级别的高手。所以药仙儿自然不能进入其中，李贺让药仙儿去一个地方等自己，而那里正是回莫域的地方。

　　深吸了一口气，李贺通过丹城的一个小宗门势力进入了丹界之中。

　　“这里的人和生灵都很强横，你小心一些，而且这里面还有天工阁的人。天工阁在这里可不象是莫域，他们在莫域都是潜伏，而在这里他们直接作为一个顶尖势力存在。我在丹界之中会受到压制，你一个人可要小心了。”进入丹界的通道，白玉龙龟提醒的声音在李贺心中响起。

　　李贺心中略微升腾起一丝警惕之色，这对于他而言，的确是不小的打击。他自然知道天工阁意味着什么，他同天工阁的元元可不是一星半点。可以说，天工阁对他而言是必杀之。丹界这么大，自己应该不会这么倒霉就碰见了吧。

　　李贺微微摇头，这丹界这么大，自己应该没有那么倒霉吧！

　　光华一闪，当李贺再次睁开眼睛的时候便是看见自己深处在一个屋舍之中，而屋舍的旁边点燃着烛火，而且竟然还有一个骑着乌龟的老人如同化石一般枯坐在一旁。李贺心中惊奇，缓缓上前，但是那个骑着乌龟的老人确实没有半点反应，仿佛真的只是一个石头雕刻一般。

　　最后摇了摇头，李贺转身离去，他的目标很明确，就是前往菩提林，菩提子产生于菩提古树，而菩提古树只能在菩提林才有。在进入丹界之前，他就已经做好了一切准备，现在对整个丹界还是有一些了解，当然他重点了解的对象还是菩提林。

　　菩提林常年被迷雾笼罩，常人很难进入深处，而菩提古树就是在深处。

　　李贺闪身向着北方掠去，神化长虹。然而他不知道就在他刚刚离开的时候，那个原本一动不动骑着乌龟的老人，却是猛然睁开眼睛，目光锁定李贺，嘴唇蠕动，谁也不知道他在说什么，旋即目光便是再次沉寂下去。

　　不过随后，在丹界的深处，一个浑身只剩下一张皮的老头，却是猛然站起，同样向着北方飙射而去。观察他的方向，目的地显然和李贺是一样的。


第二百二十二章 诡异

　　没有丝毫的停留，虽然丹界地狱宽广，但是因为李贺早就已经选择好了传送位置，所以很是轻松的便是到达了菩提林。

　　“果然凶险。”悬浮在空中，从上向着下方望去，整个菩提林都被一团紫色的雾气缠绕。不时从里面传来一声声咆哮之声！

　　略微沉吟了一下，李贺心中一横，便是纵身进入菩提林之中。没有丝毫犹豫，不过李贺很快就尖叫起来。

　　“死的，竟然是死！”

　　出现在他面见的竟然是一头足以抗衡武尊级高手的魔天蛇，而且显然是刚死去不久。李贺心中微微震动，不过现在他的主要目标是菩提古树，心念一动，不再多想，而是继续向着前方略去。

　　李贺越走，心中越是惊讶，仿佛有人在前面帮他清除障碍一样，他根本没有受到任何的影响，沿途所有凶狠的元兽都已经被清除干净。

　　虽然心中疑惑，但是李贺还是坚定的继续走了下去。没有多久，李贺便是顺顺利利的走到菩提林的深处，顺利的让他有点不敢相信，仿佛是在做梦一般。但是现在的他确确实实，真真切切的就站立在菩提古树面前。

　　而在菩提古树的顶端则是一颗发红的菩提子！

　　菩提古树同其他的树在表面并没有什么区别，但是内部确实混沌气息流转。传言菩提子，有化天地万物之能力！

　　心念一动，李贺身体飘动，快速攀岩上了菩提古树的顶端。竟然顺顺当当的将菩提子采摘到手！

　　不过，就在他看着手中的菩提子满脸不可思议的时候，李贺便是感觉到眼前一花，周遭空间凝固，李贺面色也是一变一个巨大的黑色手抓出现在李贺面前。让他动弹不得，李贺面露绝望之色，这就是武尊级别的高手吗？实在是太恐怖了，他连一丝反抗的意识都没有。

　　白玉龙龟心中也是着急万分，在丹界之中他得到了压制，根本无法给李贺提供更多的力量！

　　“不好，天工阁的人，还是武尊强者，他们怎么会发现？！”与此同时，菩提古树不远处，一个角落里一个皮包骨头的老头失声道。满脸不敢相信，眼看着那巨大的手爪扑向李贺，他想要救援，但是已经没有任何的机会。

　　先前的一番战斗，已经消耗了白玉龙龟很多的魂力，在加上丹界的压制，此时他已经没有更多的力量资助李贺。

　　“嗡嗡……”眼看着那巨大的手掌就要从天而降，李贺的手心忽然颤动起来。散发出混出的光芒！

　　一个淡淡的灰色光芒所凝聚而成的屏障浮现在李贺周围！

　　“嗯？！怎么回事？！”李贺心中惊讶，他感觉自己的掌心滚烫，是荒天印！

　　随后便是感觉到一股无形的气流，顺着自己的手臂盘桓而上，直达自己的脑海。脑海之中一震颤动！

　　仿佛有什么东西在自己的脑海之中翻腾，眉心发烫！

　　“彭！”一声轻微的脆响，原本钻入李贺身体之中的白玉龙龟被轰击出去，身体直接倒退！

　　“怎么回事？！好恐怖的力量！”白玉龙龟的玉身在他的身体出现密密麻麻的裂纹，一脸震惊的看着李贺。

　　然而此时的李贺，意志渐渐消失……

　　一道恐怖的气息从他的身体之中弥散而出，整个世界都在轻微的颤动，仿佛在因为这道气息的出现而恐惧！

　　“怎么回事？！”恐怖的气息迅速扩散到了整个丹界，随后洞穿丹界而去，惊动了无数巨头！

　　这股气息浩荡无边，令天地都为之震颤，整个丹界在这股气息的笼罩之下阵阵蟾酥，而这气息的源头不是别人，正是李贺！

　　“怎，怎么回事？！”白玉龙龟身体发颤，在这股气息的面前就算是他也感到有一种发自灵魂深处的恐惧，令人不安。

　　他瞪大了眼睛看着李贺，完全无法理解此时李贺身上所发生的变化。他感觉此时的自己在面对李贺的时候，如同面对的是一头洪荒猛兽，自己则是犹如蝼蚁一样卑微。甚至白玉龙龟的脑海之中升腾起连天地都要为之跪俯的念头！

　　李贺的整个身子弥漫着一股灰色的光芒，此时他已经完全失去了意识。

　　“不，不可能？！”那个来自天工阁的武尊级别高手，此时已经完全楞在那里，浑身发抖，他感觉自己体内的元气已经停止流动，一时之间愣在原地不知道该如何是好！

　　与此同时，整个丹界，所有人都颤颤巍巍，浑身发抖。在这席卷整个丹界的恐怖气息之下，一些实力弱小，意志不坚定的人已经跪倒了下来。就连恐怖的元兽也是如此！

　　外界！

　　“怎么回事？！”丹域的无数强者纷纷皱眉。目光洞穿虚空，投向了丹界。在别人眼中那里是虚空一片，但他们确实能够看到一个巨大的世界隐藏在其中，而这个世界正是丹界！

　　“里面到底发生了什么？”有无上强者皱眉，在他眼中此时的整个丹界已经朦胧了上一层轻薄的灰色，这股灰色的气流仿佛要将整个世界吞噬掉。

　　“不知道，好恐怖！”另外一处隐藏在深潭之中的巨头，脸上露出惊色。虽然他们很想进入丹界去看看，可惜的是他们的力量实在是太强了，进入其中会遭受丹界规则的压制，被排斥出去！

　　白玉龙龟愣愣的看着李贺，从恐慌变成担忧。此时李贺给他的感觉就如同完全陌生的，如同是在面对另外一个人。

　　忽然，一道道古老晦涩的语言从李贺的口中吞吐而出。

　　“什么？！这，这是荒古时代的语言！”白玉龙龟大惊失色，他没有想到李贺竟然说出来了就算是在商界也几乎没有人能懂的荒古时代的语言。

　　“前世……今生……未来……”

　　“天，人，囚笼！”

　　一道道来自荒古时代的语言从李贺的口中喷吐而出，带着一种莫名的悲伤和凄凉。白玉龙龟隐约之间就听懂一部分字！

　　而此时整个丹界所有的生灵，无论是人类，元兽还是植物，都被这股气息感染，一份来自灵魂深处的悲恸和凄凉迷茫！

　　良久，李贺的身子动了！

　　“灭！”

　　一个古老的符文从李贺的眉心喷吐而出，随后在天空之中无限放大，盘旋在天际之间！

　　“不，不可能？！”丹界之外，有巨头大惊失色，满脸震撼。他看到整个丹界竟然在快速的缩小，丹界虽然是大能开辟的一个世界，但是里面也有规则，除非是神王以上的高手，否则任何人都没有办法收走这一方小世界！

　　而丹界之中的所有生灵，都陷入了莫名的悲恸之中无法自拔。

　　一段时间过去，那个古老的符文重新回到了李贺的眉心之中。单手一抓，菩提子到手！一道光芒喷吐而出，将白玉龙龟包裹而住，化作一道流光洞穿虚空消失在天地之间！

　　与此同时，整个丹界再次恢复正常，仿佛什么都没有发生过！唯一的变化就是此时，丹界在不断的缩小，发生了巨大的变化！

　　“怎么回事？！刚才我怎么了！”众人醒转过来，纷纷攘攘！

　　“就是，刚才那股气息实在是太恐怕了，跟天地的威压一样，不，比天地的威压还要恐怖！”

　　“咳咳，你们都回去吧！”就在众人吵闹之间，先前那个骑着乌龟的老人突然出现，他的声音诡异的传道了所有人的脑海之中，大手一挥，当众人反应过来的时候，他们却是发现自己已经离开了丹界！

　　“总算是回来了，我的任务也算是完成了。”那个骑着乌龟的老人，目光如电，仿佛洞穿了时空，盯着李贺离去的方向喃喃道。

　　随后却是低叹一声，轻轻拍了拍坐下的老龟，乌龟慢慢的爬下空中，两个人的身影缓缓变淡，消失的无影无踪。而在他的背后正在缓缓崩坍的丹界！

　　“嗯？我这是在哪？！”李贺睁开双眼，眼神之中满是疑惑。他明明记得自己就要死了，面对天工阁派来的武尊强者，他丝毫没有反抗能力。但是现在，他将目光看向周围，完全是一个陌生的地方。

　　这是一个屋子，布置很简单，只有一个桌子几个凳子和床，不过这些东西都是用石头做的。

　　“你醒了？！你还记的先前发生过什么吗？”白玉龙龟的声音突然在李贺心中响起。

　　“嗯？！老龟，我这是在哪？那个人呢？我怎么还活着！”听到白玉龙龟的声音，李贺立马询问道。

　　“呃，你真不记得先前都发生什么了？”白玉龙龟一脸慎重的上上下下打量着李贺，良久才继续开口道。

　　“我们现在在一个峡谷！”

　　对于李贺的其他问题，白玉龙龟目光闪烁之间则是避而不谈。

　　“天鹰峡谷？！我们不是在丹域的丹界里面吗？怎么现在又跑回来了？！”李贺疑惑的看着白玉龙龟，一脸茫然。


第二百二十三章 遭遇王凡

　　白玉龙龟狐疑的看了一眼李贺，对于李贺现在的状况，就算是他也搞不明白了。那个时候发生的事情想想都让他感觉恐慌，心惊胆颤，略微沉吟了一下，道：“是我救了你，随后我就带着你过来这里了。至于这里是什么地方我也不是很清楚，对于丹域的事情我了解的也不是很多。”

　　“原来是这样，那药仙儿呢？”李贺点了点头，在他看来也只有可能是白玉龙龟救了自己，不然还有谁救自己？

　　“你不用担心她，她现在已经拜入了丹殿。”

　　“嗯？”没有想到药仙儿竟然还有这样的基于，虽然不知道丹殿在丹域是什么样的地位，但是从现在的情况来看。丹殿在丹域绝对算的上是一股了不得的势力！

　　李贺缓缓起身，查看了一下自己的伤势，已经恢复的差不多了。紧紧捂住手中的菩提子，心中微微一动，脸上露出笑容，有了这菩提子，他便是能够为自己老爹打造一个天鹰军队。只是李贺看着眼前的菩提子，目光闪烁，心中有着一些疑惑。怎么感觉这个菩提子似乎和自己第一次见到的不太一样，貌似发生了某种变化。

　　正当他疑惑不解的时候，那头天鹰确实缓缓。

　　“好，好！拿着这根羽毛，外面所有的天鹰都会听从你的命令！”那头天鹰见到李贺手中的菩提子大笑道。与此同时，一个金色的羽毛缓缓漂浮在李贺的眼前。

　　“那这菩提子？！”李贺慌忙将金色的羽毛抓在手中，旋即疑惑的开口道。

　　“我已经用过了，现在他是你的了，好了，你可以离开了！”随后便是再次响起一道淡淡的声音，在李贺来不及反应的时候，就已经被传送出了天鹰峡谷。

　　李贺背后雷凤双翼展动，悬浮在空中，眼神之中露出一丝古怪之色。不过在他看到数万天鹰果然听从他的命令之后，脸上则是露出了一层火热之色。有了这些天鹰的帮助，虽然不能让老爹取得胜利，但是至少能够保证不败！

　　压下心中的激动，雷锋双翼震动，一个闪身便是消失在天空之中。他并没有注意到，在他离开之后，有着一个瞳孔始终在注视着他。

　　“等了亿万岁月，你总算是回来了，我的任务也完成了！”在李贺离开之后，那头天鹰诡异的竟然变换成了人形，面对李贺消失的方向楠楠自语！

　　半个月的时间实在是太长了，对于战争而言，变化万千，一次遭遇战瞬息之间就能决定胜败！所以李贺，发疯一般的赶路，原本需要一日的行程，他硬生生的用了半日就完成了。

　　天凤城渐渐浮现在眼前，一条长长的城墙出现在李贺面前。

　　“总算是到了！”缓缓吐出一口浊气，大口喘息。这一路奔波，他从来没有休息过，纵然是他也没有办法经受起这么长时间的消耗。

　　没有停歇，李贺背后雷凤双翼再次展动。因为白玉龙龟帮助他遮掩气息，丝毫不用担心被其他强者发现，除非是神级强者才有可能发现。不过，这是不可能的事情，神级强者只能存在特定的区域。

　　李贺飞到高空之中，目光向下望去，脸色顿时跨了下来。形式太不秒了，整个天风城周围都是潜龙帝国的军营，足足进百万的军队驻扎在天凤城周围。

　　“嗯？那里有一小股交战！”李贺目光扫去，顿时在城墙西南处发生了交战，心念一动飞掠而去。

　　潜龙帝国的军队已经共计到了城池之下，自然不能再用元晶炮轰击，只能让士兵进攻。

　　元晶炮只能攻击距离较远的目标，而且消耗巨大，对方已经攻击到了城池之下。自然要派出一方部队，守卫城池之下！

　　李贺在高空之中，自然没有人能够发现他们。看到眼前的阵势，略微松了一口气。这一次攻击并没有办法攻破他们的防御，潜龙帝国没有办法攻击成功的。

　　正当李贺准备转身离去的时候，忽然身体一震，快速折返！俯冲而下，完全能够抗衡九阶武师的实力，在这场规模的战斗之中绝对是无敌的存在。

　　“哈哈，王凡你这次死定了！没有想到啊，听说你在天梯受创，成为了废物三年，现在竟然实力又飙升到这样的层次！”一个身穿厉太教衣服的男子猖狂的笑道，手中刀气刀落都会带起一道诡异的黑芒，凡是被黑色光芒扫中的人立马横尸当场。

　　此时的王凡身上染血，显然不是那个男子的对手！

　　“去死吧！以前我不是你的对手，但现在，你，碰见我只有思路一条！”那个厉太教的男子冷声道。手中黑色的长刀狂妄，周围没有一个活物！

　　“死！”

　　长刀落下，王凡已经被逼到了绝路上。

　　“嗖！”

　　正在这紧要关头，一道流光闪过。李贺及时赶到，此时他已经变化了身形，探手一抓，手上蒙上一层灰色的光芒。直接挡住了那个男子砍向王凡的长刀！

　　令人震惊的是，李贺的手掌触碰到长刀竟然发出了金属撞击的声音。更加恐怖的是那黑色长刀在李贺轻微发力之下竟然直接断裂开来！

　　“走！”李贺探手一抓，将王凡抓在手中，背后雷凤双翼展开，速度提升到最快，几个闪烁之间便是飞到十里之外的一个密林之中！

　　“谁？！倒地时谁？难道是半步武尊级别的高手？！”那个厉太教的男弟子，脸上震惊无比。他手中的长刀竟然破碎了，而自己竟然没有发现对方的动作！

　　反观李贺这边，王凡的伤势不轻，李贺慌忙从空间戒指之中拿出一个丹药，让王凡复习。

　　“你，你是谁？”吞服下丹药，王凡的脸色好了不少，盯着李贺满脸疑惑。此时李贺依旧是易用的状态，再加上白玉龙龟始终帮李贺隐藏气息，所以王凡根本没有办法认出来他。

　　李贺笑了笑，在脸上一浮，露出自己的真容来！

　　“李，李贺？！怎么可能，师父都说你死了！”王凡震惊道，不过旋即脸上便是爬满了喜色！

　　王凡的师父是离天宗的宗主，的确是具有很强的说服力。但是现在李贺已经活生生的站在王凡的面前，自然就说明李贺还活着。

　　“侥幸活了下来！”李贺笑了笑，并不多说。而是取出那跟蓝色的羽毛，将天鹰的事情告诉了王凡，听到李贺说通过这个羽毛能够号令近万的天鹰，王凡整个人就傻眼了。

　　他自然知道近万的天鹰意味着什么，虽然没有办法获胜，但是有了近万天鹰的帮助，他们的实力提升三成，就和潜龙帝国再一次达到了同一个水平线上！

　　“记得，看到我的事情不要说出去，帮助我老爹建立一个天鹰军队，至于这羽毛怎么来的你随便说，不要透露我的信息就好了，另外告诉我老爹，让他小心漠然商行！”李贺叮嘱道。

　　王凡慎重的点了点头！

　　随后李贺便是展开背后的雷凤双翼，快速的进入天凤城池之中。他已经离开了半个月的时间，也不知道云无涯那边该如何交差，而且如果没有算错，卓羲的父亲现在应该也已经到了天凤城池之中了。

　　重新变化容貌，走入天凤城池之中。原先他过来的时候还没有发生这样的情况，现在已经几乎看不到什么普通的帝国公民，整个大街上都是军队和佣兵，还有一些伤病。

　　看来现在的形势真的已经到了至关重要的地步，如果没有自己的天鹰军队，恐怕自己老爹已经没有办法再继续撑下去了。

　　虽然元晶炮相当厉害，但是现在不管是佣兵还是军队都没有办法出去猎杀元兽，获取晶核。没有元兽的元晶，元晶炮根本没有办法使用。

　　很快李贺便是来到了漠然商行在天凤城的据点，走到门口，李贺的双手缓缓攥紧了拳头。这对于他而言还是一场硬仗要打，虽然自己已经准备好了说辞，但是云无涯绝对不是泛泛之辈，不然也不会瞒过精明无比的卓羲的父亲！

　　深吸了一口气，李贺缓缓踏入了复制之中，此时他已经将脸上的相貌变换了过来。

　　“站住，你是谁？！”李贺刚刚走到门口，就被两个杀气腾腾的士兵阻拦住，如果仔细观看，可以发现在这两个士兵的眉宇之间能够看到一股淡淡的杀气，显然这个两个士兵是刚刚从战场上下来了。

　　此时漠然商行作为帝国最大的商行，为这场战争构建了稳定的物资运输通道。自然要派驻军队，慎重看护。

　　“我是公子的贴身护卫，劳烦你去通报一下公子！”李贺恭敬道，他出生去军人世家，从小自己的老爹就教他要尊重军人。特别是从战场上活下来的军人！

　　“好，你等会！”其中一个士兵立马一路小跑进去通报！


第二百二十四章 金黄小兽的变化

　　眼前这两个士兵的实力很不错，都是达到了一阶武师的层次，不过对于李贺而言也是眨眼之间就能解决的事情。当然，两个一阶武师都是做看门护卫，足以看出帝国对于漠然商行的重视，看出自己老爹对于卓羲父亲的保护！

　　“嘿嘿，老爹恐怕还不知道，漠然商行是我的吧，不过我现在要先把云无涯这个毒瘤给拔掉！”李贺心中想到，对于卓羲的父亲，李贺丝毫没有怀疑，至于卓羲的父亲是否是因为投敌了，他想都没有想过，那根本是不可能的事情。

　　在他看来，是这个云无涯隐藏的太深了，以至于就连卓羲的父亲也没有发现。

　　“好，你可以进去了，公子在他的书房之中等你！”很快，那个士兵从庭院之中一路小跑出来，对着李贺道。目光扫向李贺，眼中有着一些疑惑，他看李贺的境界也不过比自己膏一些，怎么会做了公子的贴身侍卫？！不过，他并没有将自己心中的疑惑说出来。

　　李贺笑着点了点头，一个闪身进入了庭院之中，很快就来到了云无涯的书房！

　　门是开的，一个闪身进入了其中。此时的云无涯正埋头在桌子上，那里是一张地图，在那里算的出身，还有一些红色的点也不知道在算写什么？

　　“嗯，你来了！”见到李贺进来，云无涯慌忙将手中的地图收了起来！

　　“你的事情我已经调查了，知道是怎么回事。我已经狠狠的惩罚了他，你活着就好，现在我有一件事情需要你去做！”云无涯小声道。

　　“什么事情，为公子做事情义不容辞！”李贺沉声到，斩钉截铁！

　　“好，你去咆哮山看看那里是不是有大量的人汇聚！”

　　李贺点了点头，也不多问。眼睛瞥了一眼那张地图，可惜的此时那张地图已经被反了过来，什么都看不到。

　　随后，简单的说了几句，李贺便是走出了云无涯的书房！

　　“那张地图上的红点到底是什么？！咆哮山？！那就好好去看看吧。”李贺心中疑惑不解，不过还是决定先按照云无涯的要求来做！

　　几个身影闪烁，李贺重新回到了自己的房间之中。自己过来了，自然要去看看金黄小兽，进入房间之中看到金黄小兽依旧在睡觉。脸上露出一丝苦笑！

　　“咿呀！”

　　李贺刚刚想抚摸金黄小兽，金黄小兽一个翻身跳了起来，对着李贺吱呀吱呀大叫，显然是在生气自己离开了那么长的时间！

　　“好了，好了，别生气了，改天我带你去喝肉汤！”李贺笑了笑，安抚道。

　　“咿呀呀！”金黄小兽扭转身子，小爪子上突然出现一个赤红色的果子，散发着淡淡的光芒，嘎嘣嘎嘣的吃了起来，吃的很是香甜！

　　“什么？天地果！”看到金黄小兽手中的果子，李贺腾的站起来，脸上露出震惊之色。

　　天地果那可是圣药啊！就算是武尊级别也要撞破脑袋去抢的圣药，李贺感觉自己的呼吸急促起来。天地果有喜神坝岁的作用，对于身体和往后的修行冲关有着巨大的好处！

　　如果配合其他的药材，能够起到最好的效果。直接这样吃，实在是太浪费了！

　　不过出于震惊之中的李贺，整个人都木然了。

　　“靠，这么好的东西！太浪费了！”白玉龙龟破口而出，它相当直接，身体化作一道流光从金黄小兽的手中将那剩下一半的天地果给抢了过来。

　　丢人，丢人，太丢人了！李贺感觉自己老脸发烫，快速远离了白玉龙龟！

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽张牙舞爪，对着白玉龙龟生气大叫！

　　金黄小兽气呼呼的咿呀咿呀大叫，然而白玉龙龟根本不理会，实在是太丢人了。李贺身子闪动，耻于白玉龙龟为伍！

　　“嗖！”金黄小兽挥舞着他的小爪子连番动作，七彩光芒流转扫向白玉龙龟。

　　白玉龙龟一个甩身躲过，叫道：“你的就是我的我，我的也是你的！”

　　说的大气鬓染！

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽见自己的攻击没有效果，气呼呼的看向了李贺。咿呀咿呀叫着，像是在告状。

　　李贺摊摊手，表示自己也没有办法。他怎么也没有想到白玉龙龟竟然这么好不顾形象的去抢金黄小兽的东西，怎么说白玉龙龟也是活了不知道多少年的老古董了。这就像是一个老头在抢一个小孩子的东西！

　　“咿呀！”金黄小兽跳脚，哼哼唧唧的跳到李贺的肩膀上。小爪子一番，一个小瓶子出现在他的爪子上。

　　随着它金黄的小爪子掀开瓶口，顿时一股美妙的香气弥散在空气之中，令人沉醉！

　　“什么？！神灵醉！”白玉龙龟的眼睛就蹬直了，盯着金黄小兽手中的玉瓶涕泗横流！

　　“咿呀！”金黄小兽美滋滋的喝了一小口，旋即一脸警惕的看着白玉龙龟，翻手之间原本出现在她手中的玉瓶消失的无影无踪。

　　“天，你到底哪来的这种逆天的东西，竟然连神灵醉都有，那可是只有神尊才能品尝的东西！”白玉龙龟抓狂了，化作一道流光冲到金黄小兽的身上。

　　这一次金黄小兽很是干脆的将混沌葫给祭了出来，悬浮在它的头上！白玉龙龟这才生生止住身形，他摘掉混沌葫有着被动防御的功能。若是在以前他或许能够不用害怕混沌葫芦，但现在他受伤了。当时在丹界，李贺的身体发生变化，直接将他给震伤了！

　　“咿呀！”金黄小兽挥舞着小爪子，再次拿出了一枚天地果递给李贺，随后看了一眼白玉龙龟一眼，眼神之中的意思不言而喻。

　　“呃！”李贺看着手中的果子，脸上也是异常惊讶，他也不知道金黄小兽手里竟然有这样的好东西！刚想开口询问的时候，金黄小兽却已经晕晕乎乎的睡了过去。身上散发着淡淡的七彩光芒，那些光芒在它的毛发之间流转，甚是好看！

　　“它，它这是怎么了？！”李贺指着醉醺醺的金黄小兽对着白玉龙龟询问道？

　　“哼，喝醉了呗，神灵醉那可是连神灵喝了也要醉的酒，更何况是他！真不知道这小家伙从哪弄来的这么多号东西，不行，一定要趁机搞过来！”白玉龙龟一脸慎重，李贺丝毫看不出来他是在说谎，好像真的要抢金黄小兽的东西一样。

　　不过李贺知道白玉龙龟自然不会抢金黄小兽的东西，他知道天地果如果配合其他的药材炼制成丹药，绝对比金黄小兽直接服用的效果要好上很多倍！

　　白玉龙龟在金黄小兽身上翻来翻去，什么也没有找到。

　　“奇怪了，按道理说，应该是一个空间戒指，怎么会没有呢？！”白玉龙龟嘟嘟囔囔。

　　“咿呀！”金黄小兽突然睁开眼睛，咿呀大叫，吓了白玉龙龟一跳，随后竟然直接将混沌葫祭了出来。

　　白玉龙龟慌忙跳开，！

　　“咿呀呀！”金黄小兽挥舞着金黄色的小爪，相当愤懑，不过很快就又晕晕乎乎的睡了过去。

　　白玉龙龟还想动手，然而混沌葫芦却是悬浮在了金黄小兽的身上，淡淡的混沌光芒流转，一层看不见的光晕笼罩在金黄小兽的三尺范围之内！

　　“怎么回事？难道是混沌葫芦的器灵苏醒了？！”白玉龙龟恨得牙痒痒，眼睛盯着悬浮在金黄小兽身上的混沌葫芦，做出这种猜测。

　　“什么意思？！”李贺询问道，器灵他当然知道，荒天印都有器灵，不过很少出现，似乎陷入了无尽的沉湎当中，只是偶尔冒出来说上两句而已。平常无论李贺怎么呼唤，荒天印都没有丝毫的反应，也只能拿出来当成板砖来用而已。

　　“我也不清楚，不过现在这状况的确是相当于器灵复活了，像混沌葫芦这种逆天的宝贝，都会自动护主，就算是神来了，现在恐怕也没有办法伤害这个家伙，不过唯一的缺陷是他只会保护自己的主人，而不会听从自己主人的命令，除非拥有者的实力达到一定的层次才能催动！”白玉龙龟缓缓道。

　　李贺点了点头，也隐藏放下心来。自己现在在天凤城之中，不方便带着金黄小兽出去行走，在离国，几乎很多人都知道李贺的名声，更知道李贺的特有标志就是在他的肩旁上始终趴着一个似乎永远在睡觉的可爱的金黄小兽。

　　如果带着金黄小兽出去，恐怕要不了多久，他的身份就会暴露！如果让云无涯知道了，就不妙了。现在他还没有摸清云无涯在离国的布局，一般向云无涯这种人的布局绝对有后手，绝对不会发生那种自己挂掉而手下的人就黄成一团的事情。


第二百二十五章 神秘的声音

　　他知道，自己的老爹对于离国的布局，就算是自己的老爹不用亲自只会，就算自己的老爹不再了，那么老爹的布局依旧会进行下去。这就是真正的博弈者！擒贼先擒王那种策略，对于这种顶级的博弈者是没有用的。相反还会激起愤怒，让所布局下的棋子发挥出更强的战斗力。

　　“对了，差点忘了，云无涯让我去咆哮山看看有没有人员流动！”李贺猛然想起这件事情，又仔细想了一下，脸色变得慎重起来。觉得有必要先提醒一下卓羲的父亲！

　　“老龟，你帮我看一下卓羲的父亲在哪？”李贺询问道，让白玉龙龟出马自然是非常有效率的事情。按照当时的估计，恐怕现在卓羲的父亲应该已经到达天凤城有一段时间了。

　　“他并不在城池之中，小子，将我收到你的荒殿之中，没有什么事情就不要打扰我了，还有把你手上的天地果也给我，那东西对你没用！”白玉龙龟道。

　　李贺心念一动将白玉龙龟收入了自己的荒殿之中，同时也将手上的天地果给了白玉龙龟。他自然知道，这样的圣药不是他能够享用的。吃下去不但没有任何的效果，还会因为没有办法消耗其中蕴含的能量而爆炸身亡！

　　“怎么会不在城里呢？难道遭遇了什么不测吗？！”李贺背后双翼展开，飞向高空之中。不停思考，按照道理来说现在应该已经到了，难道中年初糊了什么变过，或者被云无涯给杀了？！

　　甩了甩脑袋，又觉得不太可能。他太了解自己的老爹了，现在漠然商行相当于掌控了军队三成的实力，自己的额老爹绝对会好好的保护卓羲的父亲，自然不会让他出现一点的伤害。

　　思考之间，李贺便是已经来到了咆哮山！

　　咆哮山是位于天凤城西南方三十里的一座山群，这里不是都会发出诡异的咆哮之声，所以才会被称之为咆哮山！

　　整个咆哮山绿荫葱葱，数目遮天蔽日，李贺在高空之中也没有办法看清下面的情况。

　　也就只能等，等到了天黑拼接灯火判断了。不管他们怎么隐藏，总是要生火做饭的吧。道了那个时候，李贺站在高处，自然就相当好判断这里是否有大量的人员流动！

　　李贺缓缓落在山尖之声，静静修养，炼骨大法已经修炼到了第三层！现在唯一迫切的就是缺乏药材，如果有充足的药材，他现在就能突破道第四层，浑身五品元骨。

　　“吼！嗡嗡！”

　　正在李贺静静修炼的时候，一声声咆哮，嗡嗡的声音传来，令人而晕目眩。李贺慌忙将元气鼓荡于耳朵，阻止这些声音的进入。

　　“奇怪，这些声音倒地是怎么来的？！”李贺脸上满是疑惑，在咆哮山根本就没有任何凶兽和野兽，根本不可能传出这样的声音。虽然这声音对于人而言没有多大的伤害，但是正因为这诡异的声音也文明整个莫域！

　　传言当时有一个武尊级别的强者都没有办法看清其中的原因，也因此让整个咆哮山更加有名！

　　“嗯？！好奇怪的感觉，怎么回事？”李贺忽然感觉自己的灵魂一阵颤动，一股淡淡的波动在自己的识海之中浮现，随后他惊愕的发现自己竟然又听见了那诡异的声音。

　　只是这次这诡异的声音，并不是来自外界，竟然是来自己的脑海之中！

　　“嗯？倒地是怎么回事？！而且，我怎么感觉这种声音诡异的声音好像有点熟悉！”李贺脸上露出凝重的神色，他越听越觉得自己好像在哪里听过这种声音！但是不管他怎么想，就是想不起来自己在哪里听过！

　　想了半天了始终没有想出来，天已经渐渐的黑了下去。此时已经不是多想的时候，李贺慌忙飞到高空之上。身体悬浮在高空之中，俯瞰下面整个咆哮山尽收在眼底。

　　“诶，好奇怪！怎么这咆哮山的形状像是一个东西？！”此时接着微弱的光芒，李贺纵观全局，发现这咆哮山的构造像是一件武器，但是又没有办法分辨出是什么样的武器。

　　不过现在已经不是多想的时候了，李贺要时刻注意着下发的动静，他现在必须自己看清楚。现在已经到了吃饭的时间，如果有人，那么一定会有人做饭。

　　他也想知道云无涯叫自己来这里究竟是想要干什么？！

　　时间一点一点的过去，就在李贺眼睛都看的快要发酸的时候，突然发现一道细微的光芒在咆哮山之中隐隐浮现，也只是一眨眼就在此消失的无影无踪。

　　不过这并没有瞒过李贺的眼睛，一个俯冲而下。李贺悄无声音的落在那里的放光之处！顿时便看到一群身穿黑色衣服的人在这里聚集，各个都是气息雄厚，显然都是武师级别的实力，最让李贺震惊的是，这群人当中竟然有一个半步武尊级别的高手坐镇。

　　对付普通的九阶武师才只是有一战之力，更何况是半步武尊级别的高手，李贺若是对上，那也只有死路一条！

　　李贺不可能是半步武尊的对手，就算他达到五阶武师的层次也不可能战胜半步武尊级别的高手，当他达到八阶武师可能面对半步武尊级别的高手才有一战之力。

　　武尊和武师那真是真正的天壤之别，传言唯有得到天地的认可才能成为半步武尊级别的高手！得到天地的认可，周身就会笼罩出一种大势！携天地之威碾压众人！

　　而想要再进一步想要成为武尊级别的强者，就需要领悟其中一种天地法则，这种层次李贺暂时还接触不到。自己的老爹也不曾给他说过，有时候知道的太多并不代表就是一件好事请，白玉龙龟明白其中的道理。所以每次说到武尊的时候都是对李贺避而不谈！

　　而且从白玉龙龟的口气上看，貌似白玉龙龟对李贺能否成为武尊的境界相当不看好，甚者认为李贺都没有办法成为武尊级别的高手！

　　“这下不好办了！”李贺皱眉，虽然云无涯只是让她调查有没有人员再次行动，但是他原本还想着要调查清楚。如果真的有人员流动，他自然要知道这些人是来干什么的，是什么人。

　　此时这群人里面竟然有半步武尊级别的高手，虽然有白玉龙龟帮助隐藏气息，不至于被对方感应到。但是李贺丝毫不敢太过靠近，如果靠的太近，依靠对方的灵觉完全能够发现自己的存在。

　　毕竟李贺就算是再厉害，他也没有办法做到不发出一点声音就潜入一个半步武尊级别高手的三百丈之内，这实在是太苦难了，除非是武尊级别的高手才能做到！

　　因为距离较远，加上天色昏暗，李贺根本没有办法分辨对方是什么人，更没有办法知道这些人是来干什么的。

　　“该死！”李贺狠狠一咬牙，身体晃动，最终他还是选择了靠近。毕竟这可是有着一个半步武尊级别的高手，如果是自己人那自然就没有什么问题，如果是潜龙帝国的人，那就必须弄清楚这些人是来干什么的？

　　竟然让一个半步武尊级别的高手潜入了距离天凤城三十里范围之内，那么这对于离国而言绝对是一个不小的打击！

　　因为只有武尊级别的高手不能参加这种战斗，但是半步武尊级别的高手则是完全可以。不过也有种种条条框框约束着，毕竟一个半步武尊完全能够抗衡一个万人的部队！而且能够获胜！

　　半步武尊放在战场上就是一个巨形绞肉机！

　　李贺小心翼翼，一步一步的前进，只需要前进一百丈的距离。虽然没有办法听到他们说什么，但至少能够看到他们在干什么，分辨出它们究竟是什么人？！

　　这一百丈李贺走的相当缓慢，相当小心。生怕自己一个轻微的动作招惹了对方半步武尊级别的高手，那个时候恐怕只有白玉龙龟能够出手就自己了！

　　但是他不想让白玉龙龟出手，虽然白玉龙龟没有说。但是李贺早就已经发现白玉龙龟原本莹白色，没有丝毫缝隙和裂纹的身体。在从丹域回来之后，白玉龙龟的身上却是出现了密密麻麻的裂纹。

　　想必在那样的情况下，就是白玉龙龟就了自己。他自然不能让白玉龙龟再次因为自己而犯险！

　　“快了，快乐！”李贺的额头因为紧张蒙上了一层细致的汗珠，毕竟这事情放在谁的身上都会紧张。只要有稍微的动作，都会被对方的半步武尊高手发现，到时候就真的只有思路一条了！

　　又足足过去了半个时辰，李贺方才前进了十丈，此时已经足以看清对方的面孔！

　　“果然是潜龙帝国的人，不知道他们来这里是干什么？！”李贺屏住呼吸，不敢发出一点响动，生怕惊动对方。心中为自己的老爹担心无比，他自然不是担心老爹的安全，一自己老爹八阶武尊级别的实力，整个莫域恐怕能够杀掉自己老爹的人屈指可数，而一个小小的半步武尊，对于自己的老爹而言自然是不值一提的！他更多的是自己担心老爹打了败仗，天凤城失手，这对于老爹而言是一个沉重的打击！


第二百二十六章 九天血屠阵

　　自从天凤城建立以来，还从来没有被攻破过，如果在自己老爹的手里被攻破，恐怕自己老爹的一世盛名就毁掉了！

　　“嗯，他们好像是在构建阵法！”李贺看着那些人将一些奇怪的东西散落在周围，不停的在地上克制某种符文！对于阵法现在的他虽然算不上精通，但因为经常闲着没事，总会研究一下。

　　现在李贺在阵法一道，已经算是小有成就，仔细观看这下，便是发现这些人是在唉克制某种阵法。

　　“血屠阵，九天血屠大阵！”李贺脸上露出惊讶之色，失声出口！他怎么也没有想到对方竟然是在这里九天血屠大阵，而且是大型的。如果这个阵法一但启动，就算是武尊级别的高手也只有死路一条。足足能够斩杀上百万人，疯了绝对是疯了，竟然布置出来这样的阵法！

　　这样的阵法布置出来，凡是在阵法之中的人都会被生生祭掉。而且，最重要的是就连潜龙帝国的军队也在这个阵法之中！

　　“谁？！”一道阴历的声音传来，旋即便是响起一道破风之声！

　　“糟糕，被发现了！”李贺脸上露出惊恐之色，背后雷凤双翼，慌忙展开，身法展动，快速的闪身离去。他的速度飙升到极限，完全能够抗衡九阶武师，甚至比之九阶武师还要快上不少。

　　但对于半步武尊级别的高手而言，还是不够看的！李贺刚刚一个飙速，但是那名半步武尊级别的强者，一身黑衣却是已经出现在了李贺的面前。

　　李贺嘴角露出一丝苦笑，没有想到到了最后还是被对方发现了。

　　“你是谁？”那个全身黑衣的人，沙哑着嗓子道。

　　“哼！”李贺冷哼一声，现在只有战斗了，纵然知道自己不是对方的对手。但是只要制造出足够大的响动，引起天凤城之中武尊级别的高手注意，那他就可以寻找到一个合适的机会进行逃走！

　　想到这，李贺心念一动。荒天印从手掌之中浮现而出，然而他刚刚将荒天印浮现在手掌上，脸色顿时跨了下来。

　　“空间封绝！”

　　他没有想到对方竟然直接封锁了周围的空间，面对自己这个才二阶武师的人竟然上来就封闭周围的空间。

　　那自己无论如何恐怕也没有办法突破对方的封锁，而且在对方的封锁之下，以李贺的实力完全没有办法制造半点响动让外界的人察觉！

　　“说，你到底是谁？！”那个身穿黑衣的人再次开口，声音沙哑无比，光声音就让人难受！

　　“误会，我是云公子的人！”李贺慌忙道，亮出手中的信符！既然对方是潜龙帝国的人。随后他便是注意到在这个黑衣人的胸前衣服上竟然雕刻着一个红色的小锤子，很是奇怪！李贺还从来没有看到这样的标志，不过他本能的判断出这个黑衣人绝对是属于潜龙帝国的人。

　　“云公子？！”黑衣人疑惑道。

　　“就是帝国的皇子，云公子！”李贺再次解释！

　　“哼，就算是云公子的人又能如何，照杀！这里的秘密不能泄露！”黑衣人冷声道！

　　李贺脸色一变，没有想到自己告诉对方自己是云公子的人。对方竟然还要杀掉自己！

　　“死吧！”空中的黑衣人沙哑着声音道，探手抓向李贺！对于李贺这个二阶武师他根本就没有放在心上，在他看来只不过是一个小蚂蚁而已。至于李贺为什么李贺能够飞行，以他的眼里自然能够看的出来那是一种飞行战技！

　　“妈的，！”李贺咒骂一声，催动手上的荒天印进行抵挡！一声大吼，一道诡异的声波顿时向着四周扩撒而去！

　　虽然李贺很想调动荒殿出来，但是以他现在的实力根本没有办法催动荒殿！

　　随着李贺的催动，荒天印在天空之中缓缓放大，透露出一股古老的威严。

　　“彭！”一声巨大的碰撞，那个黑衣人探出的手掌撞击在已经变化成如同小山一般大小的荒天印，顿时发出惊天动地的声音。可惜的是此时李贺在对方的空间封锁范围之内，这样的声音根本没有办法传送出去。若不然，现在恐怕已经惊动了天凤城里武尊级别的高手。

　　到那个时候，自己便也有救了。

　　“咳！”第一次碰撞，李贺便是受了一点伤，鲜血从嘴角溢出。荒天印重新变成了原来的大小，色彩暗淡！

　　“哦，有两下子，竟然能够接住我的一次攻击，我的攻击就算是六阶武师也只有死亡的份，没想到竟然被你一个二阶武师给接下了，真是个人才，可惜了，为了主人的大业，也只能杀了你！”那个黑衣人叹了一口气，身体晃动，在李贺丝毫没有反应过来的时候便是出现在李贺的面前。对着李贺再次探身而去！

　　“三千幻影！”

　　“逆龙九步！”

　　李贺身子晃动，他的身体竟然一分为二，二分为四。四个同时踏着白玉龙龟传授的逆龙九步向着四个方向逃窜而去！

　　“哦，你这小家伙带给我的惊讶实在是太大了，竟然还学会有这样诡异的身法！”黑衣人脸上露出感兴趣的神色，此时他似乎并不着急杀掉李贺了！

　　“逃，一定要逃出去！”李贺努力空着自己的幻影，毕竟他也是干刚刚修炼三千幻影，能够分成四个已经算是不错的了。不过控制起来却是相当的麻烦！

　　“哈哈，找到你了！”那个黑衣人，笑道，在李贺分出四道身影的时候，他就没有任何动作，而是一直站在原来的地方！

　　现在才有所动作，身子一晃！出现在李贺的面前，李贺顿时脸色大变！

　　没有想到对方竟然这么快就分辨出来了自己的真身！

　　“乱古战矛！”李贺怒吼一声，拿出了自己最后的杀手锏，乱古战矛第三士，爆！这是一个伤敌一千，自损八百的招式。让乱古战矛爆炸，那威力足矣突破对方的空间封锁，将消息传递出去。

　　“爆！”

　　手中乱古战矛舞动，李贺刚想爆炸！周围突然想起嗡嗡咆哮的声音，声音之大震人心魂。而这种诡异的声音，就是一直萦绕在咆哮山千年的诡异之声！

　　“嗯？怎么回事？！”诡异的声音越来越大，到了后来就算是武师级别的高手都没有办法忍受！

　　“嗡嗡……”诡异的声音不断传来，声音越来越大，原先还能判断这声音是来自外界，可到了后来竟然没有办法判断声音的来源，这声音仿佛是发自自己的灵魂深处。这诡异的声音，仿佛是自己灵魂深处在颤动！

　　“啊！”终于有人承受不住这诡异的生意，一个一阶武师直接死了！

　　“啊！”

　　随着时间的流逝，一些高手也没有办法忍受，现在他们的身体都在不停的颤动不已。速出逃窜，但那声音确实如影随形，诡异的可怕，无时不刻在他们的身体，灵魂之中嗡嗡回响！

　　李贺虽然没有办法感应到外面的变化，但是黑衣人确实能够感应的道。

　　“到底是怎么回事？！”黑衣人脸上露出惶恐之色，脸色大变。他来到这里时布置阵法的一角，如果没有完成，主人一定会杀掉他！

　　“你，是你？！”黑衣人双目喷火的看着李贺，他隐约感觉这一切应该同李贺有关，他们已经在这里呆了快半个月了虽然偶然也会听到这样的声音。但是从来没有向现在这样，甚至从来没有听说过咆哮山的声音会让人发生这样的事情。

　　一直以来，咆哮山的声音虽然没有办法查找出其中的原因，但是也从来没有发生过死人的事情。

　　“我？！”李贺满脸疑惑，丝毫不知道发生了什么事情。他不明白为什么眼前的黑衣人突然脸色惶恐，愤怒的盯着自己。

　　“说，你到底做了什么？！”黑衣人缓缓踏步走向李贺，每踏出一步，李贺顿时感觉周围的空气凝重了几分。

　　让他的身体产生轻微的疼痛，如果不是因为他的身体足够强悍，不单单经过龙元的淬炼，还经过雷霆的淬炼，再加上他本身荒体的特性，现在恐怕早就被这强大的挤压只感给挤压成一张纸了！

　　不过就算如此，随着黑衣人缓缓踏步自己，周围的压力再次飙升，顿时感觉一阵胸闷。身体上的疼痛感增强，难以承受。

　　“该死！”李贺想要施展乱古战矛第三式，但是她的身体却根本没有办法动弹。就连动一下手指都相当的困难，这就是半步武尊级别强者的实力，得到天地认可，携势压人！

　　“说，你干了什么？！”黑衣人咬牙切齿，显然对于李贺愤恨无比，现在他是认定造成这一切的原因就是因为李贺！

　　“不说，那就跟我去死！”黑衣人怒吼一声，正要出手，忽然他的身子开始摇摆不定！

　　“怎么回事！好可怕，这声音倒地是哪来的？！”黑衣人竟然抱头痛叫，李贺顿时感觉身体一送，恢复了所有的动作。一脸奇怪的看着眼前的黑衣人！


第二百二十七章 轰动

　　声音，什么声音，我怎么没有听到？！李贺满脸疑惑，不明白现在是发生了什么情况！

　　“去死！”黑衣人强行忍住痛苦，对着李贺再次出手！

　　然而，就在这时，一道冲天的光芒冲霄而上。顿时他原本的空间封锁破碎，三个白色的光团飞掠而来，围绕在李贺周围，而那个黑衣人的所有攻击都发成了飞灰，根本没有办法对李贺造成任何的伤害！

　　“这，这是什么？！”李贺脸上满是疑惑，忽然他感觉手中原本相当听话的乱古战矛此时竟然在嗡嗡的颤动，似乎是要脱离李贺的控制！

　　“嗖！”

　　终于，李贺再也没有办法控制住乱古战矛，乱古战矛从他的手中脱离而去。而随着手中乱古战矛的脱离，原本围绕在他周围的三个光团也飞速离开！

　　李贺死死的看着眼前的变化，脸上满是疑惑，这样的事情从来没有发生过。随着乱古战矛的离去，顿时李贺便也听到了那诡异的声音！

　　“嗯？！这声音，我想起来了，是我凝聚乱古战矛时的声音！”李贺忽然想起来，怪不得觉得这诡异的声音熟悉！原来在咆哮山谷发出的声音，正是自己凝聚出乱古战矛时发出的声音。

　　而此时，那三个白色光团此时已经诡异的融合在了李贺凝聚出的乱古战矛之中，随着三个白色光团的融入，那原本虚幻的乱古战矛此时变得更加凝实！

　　顿时，一道冲天的光芒划破夜空，惊醒了无数人！

　　“怎么回事？！那白色的光芒是什么？！”无论是天凤城，还是潜龙帝国军队驻扎的大营，此时发出无数疑惑的声音，纷纷惊恐的看着那冲天而起的白色光芒！

　　那白色光芒让他们感到深深的恐惧！

　　“那是一个长矛！”有武尊强者开口道，盯着那长矛，眼中有一种心悸的感觉！

　　“走，我们过去看看！”李贺的老爹武雄自然也被惊动，一个闪身出现在了白色光芒出现的地方！在他身后还有着数人，赫然都是武尊级别的高手！

　　“哈哈，没想到你们也来了！”潜龙帝国的总帅胡二对着武雄笑道！

　　“哼！”武雄冷哼一声，闪身而去。他和胡二两人已经交战了很多年，而胡二从来没有赢过他，现在自己被对方压着打自然相当的不好受！不过武雄也是承认，虽然这个胡二修炼天赋不高，只是一个一阶武尊级别的强者，但是他的战略天赋同自己相比还是相差不了多少！

　　“不对，进不去！”武雄身后的一个人开口，他想要靠近，但是真个咆哮山此时仿佛笼罩在一个屏障之中，他们根本没有办法进入！

　　“武雄，这次可是你要输了！”胡二飞来，根本不提白色光柱的事情，而是不停的打击李贺的老爹，显然他对于李贺老爹的在意比之白色光柱还要在意。

　　不过也是，数十年，胡二一直同武雄交战，从来没有胜利过。他最大的目标就是有一天在战场上战胜武兄，现在终于有了胜利的机会，在战场上对武雄压着打。心中自然是痛快无比，想要给武雄难看！

　　“我们走！”武雄根本不搭理胡二，而是一个闪身离去。他是一个果断之人，刚才已经试探过，根本没有办法进入那白色的光柱之中！虽然他们都知道那个绝对是一个惊天动地的宝贝，能够让他们都感到心悸的长矛，能不惊天动地吗？

　　不过，再惊天动地的宝贝也要有那个实力拿才行。武雄很清楚自己根本没有能力去拿，那长矛恐怕是属于神的宝贝！因此，自然也就没有必要在这里继续待下去，还是快速离开比较好，免得沾惹上什么麻烦！

　　与此同时。

　　天凤城之中，漠然商行的院落之中，一个邋遢的老头，双目射出一道光芒，盯着那白色光柱，脸上露出惋惜，娜娜道：“乱古战矛也开始出世了，时间快到了吗？小主，您可要快点成长，到时候您可是第一目标！”

　　这个邋遢老头喃喃自语之后，目光却是担心的看向了李贺的房间！

　　与此同时。

　　在距离潜龙帝国军队大营之外，一个满是胀气的地方，一个骨头梦的睁开眼睛看向了那巨大的白色光柱。嘴巴碰撞发出道声音：“乱古战矛！”

　　“好险，刚才是在是太险了！”李贺回到房间之中，快速的给自己疗伤。因为白玉龙龟在荒殿之中，所以白玉龙龟根本没有办法感应到外界的变化。

　　而李贺又不想白玉龙龟因为救自己出事情，所以并没有告诉白玉龙龟！

　　金黄小兽依旧在酣睡，李贺从空间戒指之中转移出来一些药草，进行疗伤。刚才是在是太险了，现在想想就有点后怕！

　　不过……乱古战矛。

　　李贺脸上露出激动的神色，他怎么也没有想到在咆哮山竟然隐藏着乱古战矛的碎片。当时他得到的时候，白玉龙龟就说过乱古战矛有就个灵识碎片，他曾经得到一个，这一下子得到三个。

　　配合着上面记载的秘法修行，说不定将来真的能将沉湎在混沌深处的乱古战矛给召唤出来！

　　乱股战矛那可是一个逆天大能的兵器，恐怖无比！

　　李贺简单的尝试了一下，他现在再次凝聚乱古战矛发挥出来的威力是原来的五倍，不过对于他的消耗也是相当大的。

　　他能够连续施展出乱古战矛的两式就很不错了！

　　“哈哈，现在就算是半步武尊我也有把握从对方手中逃走了！”李贺心中露出激动的神色，此时他在使用乱古战矛施展乱古九式虽然不能战胜半步武尊级别的强者，但是要想从对方手中保住性命还是能够做到的。

　　虽然这次很危险，也受了很重的伤。但是这次的收获也是相当大的，李贺并没有不急着去见云无涯，现在咆哮山发生的事情恐怕很多人都已经知道了。

　　如果这个时候自己出现，对方一定会追问。自己唯有先把伤养好，然后再想办法躲过对方的追问！

　　虽然云无涯未必相信自己说的，不过现在也只能这样了。只要在天凤城，自己就绝对的安全。更何况此时自己已经能够在半步武尊手下报名。而且自己的老爹也在天凤城之中，自然不用担心性命问题。

　　原本他还有点担心，云无涯有在天凤城之中隐藏着武尊级别的高手。如果云无涯让武尊级别的高手杀自己，那可真是一点反抗的能力都没有！现在李贺倒是能够短暂的反抗一下，支撑到自己的老爹救援！

　　只是令一件事让李贺忧心忡忡，他不知道究竟是谁竟然会在这里布置十大凶阵排名第九的九天血屠阵！

　　究竟是谁，竟然要做出这种逆天之事？！

　　李贺顿时感觉事情远远没有他想象的那么简单，忽然一个念头浮现在脑海之中：“难，难道这场战争是某个人的布局？！”

　　想到这种可能，李贺脸上顿时露出惊恐之色。旋即像是想起了什么，脸色顿时大变，腾的站起身：“难，难道是那个人？！”

　　他还记得当时白玉龙龟说过，在潜龙帝国感应到一个恐怖的人，拥有神级的实力！最可怕的地方，他似乎并不受这放世界规则的约束，能够施展出来近乎神级的实力，并且能够在整个莫域四处行走！

　　那在整个莫域已经是无敌的存在，就算是干尸老祖，也只是武尊巅峰。面对神也没有丝毫的反抗能力，更何况现在竟然冒出来一个能够施展出神级高手九成实力的家伙。

　　若不是如此，李贺早就已经跟别人一起去捣毁那生产黑色药丸的地方。现在看来，这个九天血屠阵应该就是那个人布置下来，只是不知道他布置下着九天血屠阵究的真正目的到底是什么？

　　不管他的真正目的是什么？总之不可能会是什么好事情，像九天血屠阵这种东西，有伤天和。对方现在布置九天血屠阵，必然是为了什么见不得光的事情，布置出来这样的杀阵，这是一个魔阵！

　　想想李贺都感觉不寒而栗，如果这样的阵法启动起来，实在是太恐怖了，简直就是惨绝人寰，数百万的军队顷刻之间就会化成飞灰！

　　数百万的生灵，弹指之间化作飞灰，这是正常人能够赶出来的事情吗？简直就是天理难容，阻止，必须阻止，一定要阻止，就算那个人用有近乎神级高手的实力，李贺也一定要阻止他！

　　这不管是对于潜龙帝国，还是离国而言都是一场无法想象的才难。而且，李贺隐约觉得这件事情同厉太教必然脱不掉关系。根据白玉龙龟的研究，黑色药丸很有可能是出自那个神秘的神级高手，而黑色药丸同厉太教有着脱不掉的关系。

　　而且李贺总是隐约觉得从黑色药丸之中透露而来的气息，似曾相识，似乎在什么地方遇到过，但究竟是在什么地方他却一点都想不起来。唯一能够肯定的就是自己在某个地方绝对遇到过这股气息！


第二百二十八章 疑惑

　　九天血屠阵的出现让李贺心中沉重，虽然这一次自己意外捣毁了对方布阵的一出根基，但是这并不代表自己就已经彻底摧毁了九天血屠阵的布置，对方完全有足够的能力在其他地方布置新的阵基。

　　“对了，云无涯！”李贺忽然眼前一亮，前往咆哮山正是云无涯让他去的。而且当时他分明看到云无涯在拿着一张地图在比对，地图上还有几个红点。他绝对不会记错，其中的一个红点所标记的位置正是咆哮山的位置。

　　如果是这样，那就说明其他的红点很有可能也是布置阵基的地方。想到这种可能，李贺的心情才缓缓轻松了少许。九天血屠阵完全不是他能够掌控的，根据对阵法的了解，就算是白玉龙龟出手都未必能够解决九天血屠阵。

　　如此看来，现在唯一的办法就是在对方将阵法构建出来之前就进行破坏掉。毕竟，九天血屠阵这样的大阵，需要很长世间进行布置，所消耗的材料和工程都是相当巨大，短时间之内是没有办法布置完成的。

　　就算是那个传授给他阵法的神秘老者，也是白玉龙龟声称，阵法之道，借苍天之力！

　　逆斩苍天！

　　至今，会想起当时的场景，李贺心中都有一种莫名的颤动。尤其是现在更加的清晰，仿佛有一种来自激起遥远时光的声音在召唤着他。

　　不过现在可不是想这些的时候，现在最紧要的事情就是阻止对方讲九天血屠阵布置出来。根据他的观察，这个阵法布置的相当浩瀚，就算是武尊级别的高手，一但步入阵法之中也只有死路一条。

　　身形一动，李贺快步移动到云无涯的书房之中。

　　“进来吧！”

　　李贺刚想敲门，却是从书房里传来云无涯淡淡的声音，似乎早就知道他在门外一样。

　　“咳，公子。”

　　“你不用说了，事情我都已经知道了，虽然不知道那里发生了什么事，但是基本上已经确定了，现在我有更重要的事情安排你去做！”云无涯甩了甩手，显的相当急促，似乎的确是相当紧急的事情。

　　“嗯。”李贺点了点头，走上前，眼睛淡淡的看了一眼桌子上只有基本很正常的书籍，原本他还希望能够再看到点什么有用的东西，看来这个云无涯还是相当的谨慎。

　　从云无涯的书房之中走了出来，深吸一口气。缓缓攥紧了手中的纸条，完全不明白这个云无涯是什么意思。他竟然让自己传送一个消息给自己的老爹。

　　没有错，云无涯交给李贺的任务竟然是像武雄传递消息。

　　仔细看了看手中被沾上封印的纸条，低叹了一口气，最终李贺还是没有将他打开看看。

　　身子一晃，便是到了临时将军府。此时的临时将军府已经成为了离国军队的最高指挥部！

　　从周围匆匆跑来跑去的信使，探子就足矣看出几乎每天都有大大小小的战争在进行着。

　　整个临时将军府周围都蒙上了一层沉重的气氛，周围首位森严。房源百丈之内看到的除了军人还是军人，再也没有其他的人。所以当李贺一民装打扮，走到临时将军府的时候。顿时周围足足数万的军士，双目齐刷刷的盯着李贺，目露警惕！

　　“麻烦通报武将军一声，就说漠然商行的云公子有消息传递。”李贺缓缓上前道，他没有想到自己这么快又见到自己老爹了。心中不免有些激动，不过这激动被他死死的压在心中，在表面丝毫看不出来任何的异样。

　　没有让李贺失望，很快便是有人出来将他带入了临时将军府之中。让李贺微微差异的是，自己被带来的地方竟然是会议厅。

　　“来了，云公子的消息总算是来了！”

　　李贺还没有踏入会议厅，便是听到自己老爹爽朗的声音？鼻子微微发酸，上阵父子兵，而自己这个做儿子的在最关键的时候却没有同父一起上阵。

　　“哈哈，希望云公子能给我们带来什么好消息。”

　　突然又是一道笑声传了出来，李贺脚步一顿。这个声音他虽然算不上熟悉，但是却也并不陌生。这个声音竟然是来自卓羲的父亲，嗯？怎么回事，怎就连他也成云无涯为公子。

　　他不是卓羲的父亲收养的义子吗？怎么会这样称呼？李贺满头雾水！脑海之中嗡嗡作响，想不明白这是怎么回事。

　　当他踏入会议厅的时候，眼光微微一顿，目光扫视一圈。没有想到这里坐着的竟然大部分人都是他的熟人！

　　有离天宗的宗主，还有干尸老祖和白发老祖！

　　“这，这是怎么回事？！”李贺的心中在打鼓，而且他还到了王凡。王凡在看到李贺的时候也是目光微微一顿，但是很快便是收敛了下去。他当然认出了李贺，不过因为李贺交代过他不能将自己的真实身份说出来。所以他自然也就不会说出来！

　　眼前的阵势让李贺心中满是疑惑，场中做着的清一色都是武尊级别的高手。足足有二十多个，不过很明显这些人似乎都是在等待着什么。而随着自己的竟来，他能够感觉到这些人的目光全部都聚焦在自己的身上。

　　不过对此，李贺丝毫不惧。有白玉龙龟帮助他遮掩气息，他真正的身份倒也不用担心被暴露，令他在意的是为什么就连卓羲的父亲也称呼那个云无涯为公子。

　　“将云公子的消息给我吧！”武雄端坐在主位上，在他身后坐着的除了干尸老祖和白发老祖之外还有一个满面红光的老者，气息沉稳如同普通老人一帮。

　　李贺目光轻轻扫过卓羲的父亲，没有做过多的停留。恭敬的走上前，将手中的信符递给了自己的老爹，而自己的老爹显然也没有发现什么异样。

　　深吸了一口气，李贺相当识趣的缓缓退出了议事厅。

　　“嗯？怎么有一种熟悉的感觉？！”白发老祖，干尸老祖两人的目光同时睁开，彼此对视，眼中满是疑惑。最后他们看了看李贺渐渐消失的身影，苦笑着摇了摇头。

　　李贺并没有走远，而是一个闪身消失在众人的视线当中，悄悄隐藏了起来。他身上的气息完全被白玉龙龟隐藏了起来，所以只要躲避到一个视觉盲区，就算是武尊级别的高手从他身边走过也没有办法发现他。

　　虽然他所在的位置距离会议厅并不是很远，但很显然整个会议厅已经布置上了隔绝声音的阵法，就算没有隔绝声音的阵法，武尊一念之间天地规则环绕能够印象周围的规则。自然也能够轻松做到，隔绝声音。

　　不过李贺在这里的目的可不是为了偷听，而是为了等卓羲的父亲。他心中的疑惑越来越盛，自己现在的身份自然不能轻易暴露。他必须隐藏在暗中，如此以来只能从卓羲父亲这里下手了。

　　时间一点一点的过去，渐渐的已经到了晚上。即使是在晚饭的时间，李贺都没有见到有人从里面出来。李贺几乎可以断定，看来那个云无涯传递过来的消息，对于自己老爹而言相当的重要，竟然开了这么长的会议。

　　他记得，在以前就算是面对再困难的战争，也从来没有见到老爹这样子过，看来这场战的确相当不好打啊！

　　就在李贺等的不耐烦的时候，突然从会议厅闪现出来一道声音，正是王凡。此时的王凡一脸慎重，急匆匆而去。随后没有多久，便是从会议厅出来一个又一个的将军，也都是脸色慎重，急匆匆而去。

　　李贺微微皱眉，没有过多长时间，他终于看见卓羲的父亲缓缓从会议厅走了出来，脸上管着淡淡的笑容，完全没有闲钱那些人的紧张和慎重。纵然是李贺也不得不佩服卓羲父亲的这份定力！

　　脚步轻移，缓缓跟在卓羲父亲的身后。整个临时将军府虽然守卫森严，只是一种形式而已，所以对于李贺而言自然能够躲避过这些人的视线尾随其后。

　　卓羲的父亲走在小路上，气定神闲，目标明确。周围巡逻的将士在见到他的时候也纷纷打出招呼，显然他在这些将士当中还是有着一定的微信。而且更明显的是，卓羲的父亲在临时将军府自然有着自己的一出院落。

　　只不过相当偏避，看来不管到了哪里，卓羲的父亲都是喜欢比较清闲宁静的一些地方。这里想必会议厅周围，杂七杂八的人就少了很多。不过守卫依旧是相当森严，三步一岗五步一哨。

　　但以李贺自此能够对抗半步武尊的实力，绕过这些岗哨不被察觉自然是轻而易举的事情。事实上，此时的临时将军府里有这二十多尊武尊级别的高手坐镇，怎么可能还会有什么不开眼的家伙来这里闹事！

　　李贺悄悄尾随在卓羲父亲的身后，很快就看到卓羲的父亲进入了自己的院落之中，在院落周围浮光闪烁，显然布置有守护阵法。常人难以进入！


第二百二十九章 原来如此

　　不过这对于李贺而言自然不是什么难事，对于阵法之道，虽然不是很精通但是仅仅只是这种程度的阵法对于李贺而言还没有办法造成什么困难。

　　身形一动，脚踏七星，连番闪烁，轻松的绕过阵法进入了卓羲父亲的院落之中。

　　进入院落之中，李贺便是感觉到一股淡淡的阵纹波动，不过这对于他而言并没有多大的影响。这个小型的阵法布置的实在是太错操了，就算是闭着眼睛他都能够在不触动阵法的情况下走进去。

　　李贺并没有急着见卓羲的父亲，而是先行到了窗户上，默默观察。因为先前听到的一些话让他的心中起了一些疑惑，希望能够先将事情弄明白，有些问题只能够自己去发现，淡淡自己冲进去询问时不会有什么和结果的，也没有办法询问出来什么东西。

　　目光透过窗户，便是看到卓羲的父亲坐在书桌旁，越多着一本叫做风无杂志的书籍，这本书他以前的时候经常看，多是记录着莫域的一些去问事情，并没有多大的意义。

　　足足观察了半个多时辰，李贺丝毫没有发现卓羲父亲的任何异常。他带给李贺的感觉就如同当初一样，没有丝毫的变化。妖之道现在的李贺灵觉相当敏锐，如果卓羲的父亲又丝毫翻唱的地方，他都能够轻易地发现。

　　略微皱了一下眉头，一个闪身悄悄地进入房间之中。没有惊动任何人，无声无息，未曾发出一点的声响。

　　“咳。”李贺轻咳一声。

　　“谁？你是谁？！”听到声音，看书看的正入神的卓羲父亲，猛然会装过头，目光透出一层闪电，盯着李贺。

　　“伯父，才多久没见，就不认识我了吗？”李贺笑了笑，将面容变化了回来。他有持无恐，这里是他老爹的地盘，加上自身的实力，自然不用担心安全的问题。

　　“什么？！竟然是你？！”卓羲的父亲在看清李贺真容的时候，原本平静的脸上终于露出一丝惊讶和震动，不敢相信的看着李贺，良久才声音略带沙哑道：“他们都说你死了。”

　　“呵呵，如果说死，恐怕我已经死了不知道多少次了。”李贺笑了笑，重新将自己的容貌变化成了另外一个样子，因为现在他还不想过早的暴露自己的身份。

　　他心中有着一种莫名的担忧和忧愁，这是一种直觉，直觉告诉他还是不要过早的暴露自己的身份比较好。

　　“先坐下吧！”卓羲的父亲很快恢复镇定，恢复一如既往的淡定。

　　李贺点了点头，在卓羲父亲对面赵了一个位置坐了下来。脸上刮着钱钱的笑意，至少现在卓羲父亲的表现没有让他看到一点的一场，但这并不代表就没有事情，毕竟人心难测，特别是对于一个蕴藏着大智慧的人而言，你就更难揣测他的心里。

　　而卓羲的父亲就是拥有大智慧的人，他的内心是难以被人踹都的，这跟实力没有关系，在人心！

　　“没想到，你竟然潜伏到了云公子的身边。刚开始我还以为云公子对我有什么别的交代，才让你过来。”卓羲的父亲笑道。

　　“我很奇怪，为什么你们都称呼他云公子？！”李贺明知故问到，这依旧是在试探。原本他并不像暴露自己的身份，而是直接用云无涯侍卫的身份去试探。但是仔细一想，如果卓羲的父亲真的反叛，他就算是用那样的身份也难以使出什么。

　　相反，自己直接两名自己的身份，更能够轻松的大消对方对自己的戒心。而这句明知故问的问话，就是李贺的第一次进攻，也是一次至关重要的进攻。

　　“你都知道了，又何必问我。”卓羲的父亲嘴角刮着一丝莫名的笑意，似乎看穿了李贺的想法。

　　“说说你心里的推论吧，我看看有没有什么需要修改的地方。”

　　“呃。”李贺愣住了，脸色一沉，眉头微微皱起。面对卓羲的父亲，他始终有一种无法看穿的感觉。而自己在对方面前就仿佛一个没有穿衣服的小孩，自己的所有，自己的一切都暴露在对方的面前。

　　无奈的叹息了一声，缓缓开口道：“既然伯父已经看出来了，那我就说说我的推测。原本我就有些奇怪，也伯父的聪明智慧怎么可能会让潜龙帝国的皇子潜伏到自己的身边。只是现在看来似乎并不是这样，而是伯父知道云无涯的身份，而是将计就计，这是一种可能。”

　　卓羲的父亲微笑着点了点头道：“那另外一种可能呢？！”

　　略微犹豫了一下，李贺有些激动，开口道：“另外一种可能就是，这根本就不是将计就计，而是一种联合。不管是我父亲还是伯父您都摘掉云无涯的真正身份，但是对方和我们联合了起来！”

　　这样的可能，在李贺看来并不是没有可能。相反这样的可能还是很高的，也是李贺最向往的一种可能。因为原本他在潜龙帝国的时候就发现了，潜龙帝国皇族同厉太教的矛盾，以及这次战争的主要发起人根本就不是乾隆帝过皇室，而是厉太教的人！

　　如果说潜龙帝国寻求离国的帮助，铲除厉太教，这并不是没有可能，而且是有极大的可能。但是作为一个将帅之才，他首先想到的不能是最好的可能，而是要首先想到最坏的可能。所以一开始，李贺并没有说着一个可能。

　　“啪啪！”随着李贺缓缓说出自己的猜测，卓羲的父亲却是拿起自己的手掌排气掌来，笑道：“很好，很好，你说的一点都没有错。的确，我们现在正在和潜龙帝国合作。刚开始云无涯直接找上我，我也不相信，但是后来通过他提供的一些东西，加上我搜集的情报也就相信了。我们和他们虽然没有共同的目标，但是有着共同的利益。同样最终的目的也是一样的！他们想要铲除厉太教，而我们则是希望能够停止战争。！”

　　听到卓羲父亲肯定了自己第二种猜测，心中顿时松了一口气。这是他能够想到的最好的猜测，至于云无涯为什么会找上卓羲的父亲而不是找上自己的老爹，或者是帝国的皇室。

　　这个原因再简单不过了，如果云无涯直接找上帝国的皇室和自己的老爹。先不说他的画自己的老爹和帝国皇室会不会相信，但但他的生命安全都没有办法得到保障。

　　因为在自己老爹和帝国之间必然有着厉太教的眼线，相反如果没有战争卓羲的父亲只是一个商人而已，自然不会引起太多人的注意。但是商人在战争中去却是能够起到只管重要的作用，所以很明显云无涯知道这个道理所以才从卓羲的父亲下手。

　　一但战争起来，卓羲的父亲在军中的地位直线上升。如果由卓羲的父亲秘密推荐和引荐云无涯，自然就比较好办事的多。而且卓羲的父亲，智慧超群，名镇整个莫域！

　　知道情况在向着好的方向发展，李贺心中松了一口气。想必云无涯在潜龙帝国的军队之中自然也有着种种布局，如此一来自然就更加顺利不少！

　　“对了，云无涯让我传递的消息究竟是什么？！”李贺询问道，他虽然帮云无涯传递消息，但是因为上面有符印，所以并没有看过里面的内容。

　　“要决战了！”卓羲父亲的脸上闪过一丝激动，闪过一丝哀愁。脸上就是这两种完全相反的情绪纠结在一起，复杂而让人困惑。他的目光望向远方，深邃隐约有着光电闪烁，令人着迷。

　　从卓羲父亲口中吐出的四个字，让李贺浑身一震，要决战了？！他没有想到，这么快就要进行决战了。

　　“不对，不行！？”李贺猛的响起，如果他们这次主要对付的是厉太教的话，那，那个人，谁来解决？！

　　能够布置九天血屠阵这样阵法的人，绝对不会在意那个什么武尊约定。那个人的实力接近神级的高手。就算自己的老爹所有的人加在一起上，也只有死亡的份。

　　如，如果进行最后的决战，那不就是以为着最后要进攻那个人。那个人不可能到了最后还不会出手，难道自己的老爹不知道有这个人的存在吗？进行决战，简直就是在送死，就连自己这一方最强的存在恐怕在那个人手里都未必能够走上十招！

　　想到这个问题，李贺顿时感觉浑身发凉，楞在当场。良久反应过来，匆匆拿过一张笔，慎重的写下一行字，小心的粘贴起来。将手中的纸条递给满脸疑惑的卓羲父亲，略带急促，慎重道：“不，不能进行决战！”


第二百三十章 重伤

　　“不能？！为什么不能？我们的布局都已经布置好了，按照我们现在的布局来看，绝对能够胜利！”卓羲的父亲疑惑道，不明白为什么李贺突然说出来这样的话，还一脸慎重的递给自己一张纸条。

　　“事情没有我们想象的那么简单，总之现在还不能进行最终的决战。伯父，您将我把这个纸条快点交给我的父亲。我父亲他会明白的！”李贺沉声道，同时脸上闪烁着一丝坚定的光芒。

　　“好！”从李贺的表情来看，似乎不像是开玩笑，略微沉吟了一下，卓羲的父亲答应了下来。

　　见到卓羲的父亲应承下来，李贺微微点头，身影一晃消失在卓羲父亲的房间之中。背后双翼展动，冲天而上，望着底下灯火通明的城市，目光一冷，没有丝毫的犹豫，向着西方爆射而去！

　　他，必须去。目前只有他一个人知道那个人的存在，他必须去摸清那个人的底细。而他因为有白玉龙龟帮助隐藏气息，他去是最好的选择。如果换成其他任何一个人，就算是干尸老祖恐怕还没有到达对方千丈之内就已经被对方发现，弹指之间就被灭掉。

　　而他则没有那么多的顾忌，有白玉龙龟帮助以藏气息，对方就算拥有接近神级的实力，也没有办法发现他的存在，探查起来，自然相当的方便！

　　因此，李贺来探查是最好的选择，也是唯一的选择。知己知彼方能百战不殆，现在形式紧迫。知晓了云无涯的打算，自然不用再守在云无涯的身旁，而且从卓羲父亲的面色来看，显然他们已经布局好了。

　　那么唯一的问题就是那个人，如果没有那个人的存在，两国的顶尖强者虽说没有达到完全的平衡，但也形成了一种巧妙地制衡。可如今因为那个人的出现，颠覆了这种顶尖强者之间的制衡，打破了平衡。

　　对于那个人而言，抬手之间就能够消灭众多强者，至于为什么对方还要费尽心思挑起这样的战争，李贺心中还是有着不小的疑惑。

　　“老龟！”李贺心神一动，一缕神识潜入荒殿之中。将沉浸在炼药之中的白玉龙龟唤醒，现在已经到了紧要关头。他自然要让白玉龙龟出来帮忙，很显然他一个人是没有办法搞定这件事情的，量力而行，寻求合作才是正途。

　　“怎么了？我不是说不让你打扰我妈？！”白玉龙龟身体扭动，双手在天空滑动，身上诡异的升腾起白色的火焰。而在那火焰的中央则是一团团晶莹剔透的药液，散发着奇异的芳香，让人心魂颤动。

　　李贺深深吸了一口气，顿时感觉浑身精神气爽，这药效虽然比不过圣药，但是却是最适合他。虽然现在他的身上有不少圣药，但是因为境界的问题他都不敢服用。

　　圣药唯有神才能服用，就算是武帝在服用圣药的时候稍有不慎就会因为无法承受巨大的能量而爆炸！原本那也是堪比圣药的东西，不过现在经过白玉龙龟的炼化，已经能够让李贺吸收。

　　“咳，我想去探探那个人的底细。”李贺干咳道。

　　“那个人？哪个人？！臭小子，不要打扰我炼药，这药还有一天就彻底练成了，现在已经到了紧要关头。”白玉龙龟身上浮现出一层细致的汗珠，不过很快就被他身体上的火焰蒸发的无影无踪。

　　摇了摇头，李贺只好无奈的退出荒殿，心神重新回到自己的身体之中。背后双翼展动，向着那个人的位置飙射而去。一天，差不多。他赶到那个人在的地方也需要两三天的时间。毕竟现在李贺距离那个的位置还是相当远的！

　　李贺一路行走，多方打探。很快在一座名为奇峰城的地方停留了下来，这里距离当时白玉龙龟所说的那个恐怖人物的存在已经有了一段距离。时间已经过去三天了，白玉龙龟还没有从荒殿之中出来，期间他也进入荒殿看过一次，但是很不幸的是白玉龙龟根本就不给他说话的机会，上来就是吧李贺劈头盖脸的数落了一通。

　　什么这是给你炼的药等等白玉龙龟不再，李贺自然不敢深入去探查那个人的底细。毕竟对方的实力和境界都太高了，根本不是他能够应对的。两人完全就不在一个档次上，根本不是同一个等级上的对手。

　　李贺对于那个人而言就如同蝼蚁一般，这也是李贺第一次正面面对神级高手！他感到了深深的压力和沉重，如果没有白玉龙龟他只有思路一条。他恐怕现在做的不是探查对方底细，而是想着怎么保全自己老爹和卓羲父亲等人的性命了！

　　战争无论对哪个国家而言都是一场沉重的打击，特别是对普通人而言。无论是胜利了还是输掉了，最终受苦受难的始终都是平民。

　　不过显然潜龙帝国的城池比之离国的城池要号上不少，虽然这里依旧有着沉重的气氛。但是明显比之离国的城池要少上了一丝紧张，显得轻松不少。因为，从现在的形势来看，潜龙帝国获胜的可能性很大。虽然没有人渴望战争，但是能够获得战争的胜利他们自然也是欣喜异常！

　　“再等一天，如果还没有结束，我就自己前往。”李贺瞳孔之中闪过坚定的光芒，同白玉龙龟约定的时间已经过去几天了。期间他又进入荒殿看了一次，但是很明显白玉龙龟似乎到了炼药的紧要关头。浑身散发着炽热的火焰，让李贺不敢轻易靠近。

　　时间不等人，每一天都有人在死亡。他不能再等下去了，实在不行他只能自己前往那个人所在的位置，探差底细。他同自己老爹约定的时间是十天，现在时间就快要到了。他怕自己的老爹因为压力而进行最终决战，如果到了那个时候，那个人出手，不管是自己的老爹还是其他人都没有任何的活路而言。

　　转眼，一天已经过去，白玉龙龟丝毫没有任何的反应。李贺叹息了一口气，瞳孔之中射出一道冷芒，背后双翼展开，快速向着那个方向飞奔而去。他知道白玉龙龟现在不仅仅是在炼药，同时也是在给自身疗伤。现在到了紧要关头，他自然不能轻易打扰。

　　刚刚进入那个人的范围，李贺顿时感觉汗毛直立，一股阴飕飕的寒意让他背后发凉。

　　恐惧，一种莫名的恐惧瞬间弥漫他的身心。让他的身体忍不住颤抖，强顶心神。身体飘动，在树林之中穿梭。让李贺惊恐的是，随着他的深入，周围开始泛起淡淡的雾气，而这雾气竟然是血色的，令人惊惧！不过同时，李贺心中也更加确定自己没有记错位置，那个人的确隐藏在这里。

　　“滚！”

　　忽然，就在李贺准备继续前进的时候，突然一声咆哮在他耳边突然炸起，没有丝毫的征兆！

　　紧接着，原本弥散在周围的血色雾气突兀的化成一个骷髅头，向着他吞噬而来，散发着恐怖的威压！

　　“嗡嗡……”

　　一声诡异的颤动，李贺的眉心浮现出荒殿的印记，周身顿时笼罩出一层灰色的光芒，而他的掌心也在发烫，在共鸣，那是荒天印！

　　“嗖！”

　　就在李贺差异，完全反映不过的时候，那个血色雾气所化成的骷髅头，竟然便成了一道血红色的光芒，向着他的眉心扑杀而来。钻入他的眉心，顿时周围的空间开始颤栗。

　　虚空破碎，他的身体难以承受，森出道道血迹！

　　“嗖！”

　　突兀的，荒天印从他的手中激射而出，洞穿虚空，形成一个通道，将李贺包裹在其中，远遁而去。而李贺此时已经陷入了昏迷之中，浑身都是被空间之力渗透造成的伤痕，重伤！

　　在他还没有靠近那个人的是，仅仅是一道声音就已经让他陷入了难以想象的重伤！

　　大漠孤烟，一股飙风在荒芜人烟的荒漠呼啸而过。荒漠一片荒芜，到处都是死寂的，一片荒凉，感应不到丝毫生命的气息。

　　除了飙风还是飙风，烟尘滚滚，黄沙弥漫遮住众人的眼睛。让人没有办法辨别前面的方向，无论对于普通人还是强大的武者，荒漠都是一处难以行走出去的死地。平常根本没有人敢进入荒漠，而荒漠同枯寂深林一样被列为整个莫域的禁区。

　　在这里只有死亡，只有无，只有枯寂和荒凉，初次之外别的什么都没有。或许有，只是……常人看不见，也没有办法看见。

　　忽然，在荒莫得中央突然出现一股漩涡形状的飙风，而随着那飙风的震动，周围的空间竟然出现了密密麻麻的裂纹。就仿佛是一个玻璃在缓缓地破碎，那裂纹越来越大。到了最后竟然完全破碎开来，一个漆黑的洞窟凭空出现。

　　紧接着便是看到一道身影，被从漆黑的洞窟之中被丢了出来。那道身影浑身是血，仿佛死了一般，就如同一具尸体一样被丢了出来。

　　时间流逝，渐渐的周围恢复宁静，但是那道身影依旧静静的躺在那里，渐渐的被黄沙掩埋，消失的无影无踪，就仿佛从来没有出现过一样。


第二百三十一章 血色符文

　　“嗯？这里是？！”李贺的意识慢慢苏醒，艰难的睁开眼睛却是看到荒芜的一片，一眼望去都是沙尘。

　　“我……”李贺看着自己的双手，干枯的如同老树皮一样，严重缺少水分。浑身上下都是晒伤，仿佛是被人给鞭尸了一样。幸好他的身体足够强横，要不然现在恐怕早就已经被晒的连骨头都不剩了。

　　趴在滚烫的沙子上，忍受着下面传来的阵阵热浪，李贺艰难的挪动双手。从空间戒指之中转移出来一颗天神果，天神果是天神树结下的果实。能够补充生命元力，这天神果还是金黄小兽给他的。这个时候使用天神果，最好不过了。虽然天神果没有到达圣药的级别，但是同圣药也差不了多少。

　　不过最难得可贵的是，天神果同其他圣药不同。它的药性相当温和，不会对人的身体造成任何的伤害。服用之后他的药性会潜伏起来，只有在需要的时候会自动输送而出，温养伤势。

　　张开干裂的嘴唇，顿时一阵生疼。咬牙将天神果吞服而下，顿时感觉奥一股清流顺着自己的喉咙而下，随后整个身体仿佛是沉入在温泉之中。相当舒服，浑身舒畅。

　　李贺默默调养，有了天神果的帮助，他的伤势恢复的很快。没有多久，他的身体便是重新恢复了健康之色。身体渐渐散发着淡淡的白色光芒，同时还有细小的雷霆环绕。

　　“呼……”李贺缓缓松了一口气，腾的站起身子。背后雷凤双翼展开，身体迅速达到了高空之中。

　　不过，当他到了高空之中的时候，顿时傻眼了，目光所及之处。沙子，沙子，全部都是沙子。不是还有飙风呼啸，卷起足足千丈的沙尘炫舞。

　　“这……这难道是荒漠禁区？！”李贺脸色大变，一丝恐惧吗那么你的爬上心头。刚才他就觉得有点不对劲，没想到自己还真的是在荒漠禁区之中。他不明白，荒天印既然救他，怎么会带他来这个地方？这不是刚从虎口出来，又入狼口吗？

　　荒漠，荒芜一片，寸草不生，沙尘狼烟。在莫域有一片荒漠，那里是死神的地板，凡是生命，无论强大还是弱小，只要进入了大漠之中就必死无疑，绝对没有生还的可能。

　　这是亿万岁月事实见证的结果！禁区，禁区，绝对禁区！有死无声之地……

　　飙风阵阵，恍惚的让人根本睁不开眼睛。

　　李贺压下心中的恐惧，缓缓降落在地上。既然已经到了还能怎么样，处在荒漠禁区的人，根本就出不去。荒漠是同枯寂深林一个级别的地方，就算是神级高手来了也只有思路一条。更何况他只是一个小小武师，同神海差着十万八千里呢？

　　现在他也不知道自己昏迷了多长时间，自己的老爹现在怎么样了？战争是不是已经结束了，越想心中越是着急。可他虽然着急，但是也没有办法立马赶往自己老爹那里。他只能暗暗祈祷自己的老爹一定要沉住气，不要轻易进行大决战！李贺缓缓攥紧了拳头，在他的掌心之间有着一道伤痕，是荒天印带来的伤痕。不用想他也知道那一次是荒天印救了他一命，不然现在他恐怕早就已经是一具死尸了。

　　但从现在的处境来看，恐怕成为一具尸体只是早晚的事情。李贺看着周围的荒芜，一脸茫然。一时之间不知道该如何是好，也不知道自己该向那里去。

　　“老龟？！”李贺盘腿坐下，呼唤着老龟，但是却没有听到白玉龙龟丝毫的反应。

　　李贺微微皱眉，心念一动，心神沉入识海之中。他刚刚沉入自己的识海，立马就感觉到有一股不同寻常的力量盘踞在自己的识海之中。

　　“这，这？！”李贺惊讶的看着荒殿，原本他打算进入荒殿看看白玉龙龟，但是现在，在荒殿上空竟然悬挂着一个血色的诡异符文。

　　血色的符文静静的悬浮在荒殿上空，散发着诡异的血色光芒笼罩着荒殿。

　　他能够断定这诡异的血色符文绝对是来自那个人，因为他至今还记得当时有一道血色的光芒从他的眉心钻入了他的识海之中。

　　识海之中，李贺拼命的呼唤白玉龙龟。但是没有得到白玉龙龟的一点回应，他尝试着进入荒殿之中。可惜的是那血色符文闪烁，他根本进不去。在那一瞬间，似乎他和荒殿之间的感应也被切断了。

　　“该死！”李贺诅咒，他还从来没有遇到这样的情况，就算是以前遇到再大的绝境，白玉龙龟或者荒天印都会陪在他的身边。但是现在白玉龙龟和荒天印都一点反应都没有，而自己又深处在禁区之中。

　　现在虽然还没有遇到危险，但是谁知道有什么莫名的危机是否正在缓缓的向他靠近，禁区，禁区，就是绝对不能进入的地方，一旦进入其中，死都不知道怎么死的。

　　李贺浑身散发着淡淡的雷霆，经过一段时间的修炼，他对于雷霆的掌控能力越来越强。此时他的身体正在自动守护，防止自身受到伤害。不过这个过程相当的消耗生命元力。

　　不过好在天神果一直在补充他的生命元力，要不然他绝对撑不了这么长的时间。转眼便是不知道多长时间过去，这段时间李贺不停的冲击荒殿，想要进入其中。因为他发现，只要自己不断的尝试进入荒殿。那血色符文阻挡的力量都会发生轻微的变化，似乎随着自己一次又一次的冲击，那血色符文的力量在缓缓缩小。

　　所以现在，他最迫切的就是要解决那个血色符文的问题。在这短时间他也经常尝试在知识海中利用自己的灵魂之力共计那道血色的符文，不管很多时候都是没有任何功效。

　　不过随着他的实力恢复，结合白玉龙龟传授他的阀门，随着他的不屑努力，现在倒是能够通过消耗让那血色的符文暗淡不少。不过这对于他而言也是有着相当的消耗！

　　虽然如此，不过现在终归是有了希望。唯有将白玉龙龟解救出来，才能够知道这一切究竟是发生了什么事情。现在的他完全没有办法理解曾经发生的那诡异的一幕。特别是悬浮在荒殿上方的那血色符文，更是让他无法理解！

　　而且只有白玉龙龟出来，他才能走出荒漠禁区。他可不认为自己一个人的力量能够走出去。毕竟当时他进入枯寂深林还是因为白玉龙龟出手，他才没有死在里面。

　　时间一点一点的过去，李贺已经没有办法辨别时间的六十。他只能通过消耗天神果的数量来辨别过去的时间，到了现在他已经足足消耗了不下十颗天神果！

　　“轰！”

　　庞大的灵魂力量弥散而出，李贺再一次冲击那血色符文，想要进入荒殿之中。不过可惜的是他又失败了，不过那血色符文也暗淡不少。虽然因为一次的冲击，现在的他很虚弱。

　　但是好在他看到了希望，他相信只要自己不停的冲击。总有一天能够冲击开那血色符文的禁锢进入荒殿之中，将白玉龙龟解救出来。现在他已经没有时间再想别的事情，毕竟只有将白玉龙龟解救出来才能够解决问题。现在想其他的时间完全是在浪费时间！

　　“呼……”李贺深吸了一口气，开始缓缓恢复被消耗掉的灵魂力量，这段时间的轰击，让他的灵魂力量也层长不少。而且似乎天神果也有滋养灵魂的功效，如不然一次一次的轰击，他的灵魂恐怕早就已经伤痕累累。

　　李贺不知疲倦的轰击着血色符文，时光流逝。他的身体始终散发着淡淡的金色光芒！整个心神都沉侵在识海之中，完全忽略了外面发生的变化。只是偶尔感应到身体的疲倦，才会将心神从识海之中退出来。

　　吞服下一颗天神果滋养身体，旋即短暂的休息，便是再次将心神投入到识海之中不停宏基那血色符文。

　　在他的努力当中，那悬浮在荒殿之上的符文越来越暗淡，到了最后李贺在短短的一瞬间进入了荒殿之中！

　　“好，就是这次！”李贺怒吼一声，这一次他一定要进入荒殿之中。经过了很长一段时间的修养和准本，将自己的灵魂力量提升到了巅峰。因为前一次，在短暂的一刹那进入荒殿之中让他惊喜不已。

　　但是在他还没有反应过来的时候，便是又被血色符文给驱赶了出来。根本来不及同白玉龙龟进行交谈，因此，他决定休养生息，保留住足够的灵魂力量狠狠的冲击一次，就算不能彻底的将血色符文冲击掉。也要让自己能够在荒殿之中多呆一段时间！

　　识海之中的李贺，浑身灵魂力量剧烈的波动，整个识海顿时震动起来。与此同时，血色的符文不断闪烁，血色光芒姥姥的将荒殿笼罩。

　　“冲！”李贺怒吼一声，身体化作一道长虹，心念一动，冲击向荒殿。而那悬浮在荒殿之上的血色符文也是顿时光芒大盛，喷吐血色光芒阻拦李贺。

　　随着两者的撞击，顿时李贺的整个识海距离的翻腾起来。他的身体不停颤动，一丝丝血迹从嘴角溢出。

　　“吼！”

　　李贺的灵魂在咆哮，在呐喊。

　　不停的撞击，不停的轰击……

　　终于，他进来，他再次进入了荒殿之中。与此同时，那血色的符文光华一闪，竟然也进入了荒殿之中。对于这样的情况，李贺丝毫不感觉惊奇，因为上次他进来的时候也是同样的情况。

　　血色符文悬浮在李贺的头顶，一团血色的光芒将李贺周身笼罩。想要将他囚禁丢出去，李贺的灵魂力量弥散，抵抗着这股压力。

　　渐渐的李贺嘴角露出喜色，他并没有向向前那样被瞬间丢出去。看来真的跟他猜测的一样，只要他有足够的灵魂力量虽然不能将血色符文打散，但还是突破血色符文的封锁，进入荒殿之中。

　　必须抓紧时间，李贺的灵魂力量飞速的消耗着，心念一动，身体向着白玉龙龟的方向快速奔去！


第二百三十二章 荒漠禁区

　　李贺的不停对抗着血色符文对他的拉扯，灵魂力量飞速地消耗着。原本在荒殿之中，只要他心念一动就可以瞬间到达自己想去的地方。但是现在因为血色符文的存在，他只能靠自己行走。

　　整个荒殿如同一座巨大的城市，比之一个帝国的都城还要大。因此李贺必须在灵魂力量消耗殆尽之前，刚到炼丹殿。那里是白玉龙龟的地方，索性他现在距离炼丹殿并不是很远。

　　要不然恐怕他还没有赶到地方的时候，就领会消耗殆尽，被血色符文禁锢丢到荒殿外面去了。

　　“呼……”李贺浑身只冒冷汗，现在的身体可以称之为他的元神，是灵魂力量凝聚而成的。因此，纵然他的肉体再强横也起不到任何的作用。

　　“总算是到了啊！”看着眼前的金色宫殿，李贺松了一口气。灵魂力量只剩下一成，时间不多。飞快地进入炼丹殿之中，便是看到白御龙归正盘坐在中央，与此同时有七颗碧绿的丹药环绕在他的周身。

　　“臭小子，外面发生了什么事？怎么我出不去，也没有办法给你传音？”见到李贺进来，白玉龙龟猛地睁开眼睛，发出连珠炮一般的询问。不过在他看到李贺头顶悬浮的血色符文之后，脸色瞬间大变，原本冲向李贺的身体硬生生的止住！

　　“你，你……”

　　李贺大口喘着粗气，他已经累得不行了。这个由灵魂之力凝聚而成的身体，他的一举一动都在消耗着他的灵魂力量。虽然灵魂力量只要经过修养就能修复，但是如果一旦消耗过多，灵魂进入昏迷，那事情就麻烦了。

　　显然，白御龙归在短暂的错愕之后立马明白过来。单手一点，一个金色的符文闪烁，原本悬浮在他周围的七颗碧绿丹药随着金色符文的牵引，悬浮在李贺四周，撑起一个碧绿色的光幕将他笼罩。

　　随着碧绿色光幕的笼罩，李贺顿时感觉浑身一松，一丝丝凉意渗入身体之中。

　　“这，这是？”李贺看着悬浮在周围的碧绿色丹药，眼神之中露出惊奇之色，他没有想到白玉龙龟炼制的丹药竟然有这样的功效。他感觉自己消耗掉的灵魂力量在快速的回复者，此时自己的身体就仿佛一个落入海水之中的海棉。如饥似渴的吸收着灵魂力量，原本他已经有些虚幻的身体，渐渐的凝实起来。

　　只是一眨眼的时间，原本的虚脱无力一扫而空，整个精神舒畅饱满。

　　“老鬼，这是什么？！”李贺看着周围的碧绿丹药，奇异道。现在有了这碧绿色丹药的支撑，他不用担心时间的问题了。

　　“养魂丹。”白玉龙龟淡淡道，旋即又一脸慎重，目露警惕，“小子，你头顶上的符文哪来的，你上哪招惹了这么个东西？！”

　　“养魂丹？！”听名字，李贺便是能够猜出它的功效，原来白玉龙龟那段时间就是在炼制养魂丹。面对白玉龙龟的询问，李贺深吸了一口气，缓缓将自己遇到的事情讲述了一遍。

　　从自己因为等不及白玉龙龟，独自去探查哪个人的底细，再到自己被对方一声喝叱重伤，以及荒天印救自己一命，还有荒殿上空悬浮的血色符文，还有自己现在在荒漠禁区，等等的事情统统告诉了白玉龙龟。

　　“原来如此，看来真是小巧他了。”听完李贺的讲述，白玉龙龟眉头紧皱，显然事情的严重程度出乎了他的预料。原本他在炼制成功养魂丹之后，就沟通李贺，但是令他恐慌的是竟然没有办法沟通。

　　若不是因为能够感受到荒殿依旧有主的迹象，他甚至都认为李贺死了。荒殿是李贺的，如果没有李贺的帮助，就算是白玉龙龟也没有办法从荒殿之中出去。所以他并不知道，荒殿被血色符文禁锢的消息。

　　“那个人竟然不是猎杀者，而是天罚者，这到底是怎么回事？！”目光盯着李贺的头顶，那血色的符文不停闪烁，似乎在努力禁锢李贺。白玉龙龟的脸色越来越慎重，嘴角喃喃，却不同李贺交谈。

　　“老龟，你倒是说句话啊。现在怎么办？我怎么从荒漠禁区走出去？！现在也不知道过去多长时间了，也不知道我老爹现在怎么样了？！”李贺着急到，看到白玉龙龟不给他说话，气的压痒痒。

　　白玉龙龟悬浮在空中，缓缓渡步，并不靠近李贺，良久在李贺忍无可忍的时候才淡淡道：“你不用担心你老爹，虽然你在荒漠禁区感觉过去了很长时间，但在你老爹他们看来只是弹指之间而已，这里的时间是混乱的。”

　　“真的？！”李贺眼前一亮。

　　“嗯。”白玉龙龟肯定的点了点头，道：“梦，现在的你只是在做梦。一念入梦，不知今夕是何年。”

　　“什么？我在做梦？！”

　　李贺吃惊，他怎么也没有想到自己竟然在做梦。但是一切又都是那么真实，怎么看也不像是在做梦。不过仔细一样，如果说自己过去了那么长的时间，在外界真的只是一念之间，那么自己还真的有可能是在自己的梦中。不过，这怎么说也有些诡异，太诡异了。

　　“荒漠禁区是诸神的归宿，他们的神魂都会汇聚到这里。神死有悔，天地荒芜。”白玉龙龟缓缓道。“可以说，这里是诸神的坟场，因为神就算是死了，他们的神魂碎片也无比的恐怖，足以将时空扭曲，混乱。或许说你在做梦也不可能是真的，只能说现实中的你，我被你带入了梦中。而要想走出荒漠禁区，就是再将身边的一切带回现实之中，打破这虚幻的梦，破虚为实，以假化真！”

　　“……”

　　李贺无语，目瞪口呆的盯着白玉龙龟，一头雾水，但是白玉龙龟仿佛沉醉在自己的解释当中无法自拔。在空中缓缓渡步，缓缓开口解释。

　　“诸神陨落，灵魂破碎，肉体腐朽。”

　　“诸神有两个坟场，一个是灵魂坟场，一个是肉身的坟场。”

　　“……”

　　“你，听明白了吗？”许久，白玉龙龟回过头盯着李贺，淡淡道。

　　“没有，完全没有。老龟你就别说了，赶紧告诉我怎么出去，还有那血色的符文是什么？！”李贺无奈的摇了摇头。

　　“唉……也是，境界不到，怎么会领会的到？！”白玉龙龟叹息了一声，开口道：“好吧，那个血色的符文是上苍赐予天罚者的符印，禁锢封印天地之间的‘罪’灵！他们待天执法，游荡在天地之间，没想到天罚者都下来了，看来那里的封印真的出问题了。”

　　白玉龙龟再次陷入沉默，仿佛陷入回忆之中。

　　李贺在一旁等的干着急，却什么也做不了，双目喷火的盯着白玉龙龟。但是白玉龙龟却仿佛没有看见他一样，目光盯着虚空仿佛意识已经不再今朝。

　　虽然不知道白玉龙龟在说什么，但是隐约李贺也感觉到一股莫名的惶恐。他感觉自己在听到天罚者这个词的时候，身体之中仿佛有什么东西在颤动。但是当他仔细审视的时候，却又消失的无影无踪。

　　不过现在他可没有心思管那些东西，他现在迫切的希望白玉龙龟告诉他怎么出去。虽然白玉龙龟已经说了，不管在这里过去多长时间，在外面也只是一瞬间而已。可他还是心急，他可不想在这里多呆。

　　许久……

　　白玉龙龟终于再次开口：“你好好休养灵魂，等你破掉了那血色符文，让我出去看看。”

　　“破掉？！”李贺哑然，心中一动，道：“如果我吞下这其中的一颗养魂丹应该就能破掉，我先前就发现只要我用灵魂力量同那血色符文对耗就能解决掉那血色符文。”

　　“什么？！”听到李贺这么说，原本平静的白玉龙龟顿时惊讶起来，不过旋即他脸上便是恢复了平静，但是内心却是波涛汹涌。李贺不知道，但他可是直到的，这血色符文代表的是天地的意志，除非是神王以上级别的强者才能等同天地，同天地的意志抗衡。但是消磨，就算是神主恐怕也没有办法做到吧！望着李贺的目光，白玉龙龟心中越来越惊讶，喃喃道：难道，他真的是他们说的希望？

　　“怎么了？！我脸上张花了吗？”李贺狐疑的看着白玉龙龟，不明白为什么白玉龙龟突然一只盯着自己。

　　“没有，可以，不过你现在不能吞服养魂丹，以你的灵魂之力根本承受不住。养魂丹你完全可以当作一种魂器来使用，借助他的力量，以你的灵魂力量为牵引，以你的意志为主岛，应该能快速的突破血色符文的禁锢！”白玉龙龟淡淡道。

　　“把丹药当作魂器？！”李贺彻底晕了，这样的事情他还是第一次听说，还从来没有听说过丹药还能这样用的。旋即，他又有些疑惑道：“什么事魂器？！”

　　白玉龙龟瞥了李贺一眼，解释道：“魂器，就是需要用元神，灵魂催动的元器。”

　　听到白玉龙龟的解释，李贺恍然大悟。旋即狠狠的点了点头，心念一动，身体缓缓腾空，与此同时意念沟通那七颗碧绿色的丹药，催动着他们快速的旋转着。

　　“呃。”白玉龙龟看着李贺，眼神之中露出奇异的光芒，心中喃喃，他怎么会有这样的意志，他真的是希望吗？竟然不需要通过符文就能催动养魂丹，就算是我也需要通过符文才能催动这特殊的丹药。

　　“破！”李贺怒吼一声，随着他的心念，环绕在他周围的七颗碧绿色丹药飞速旋转，越来越快，最后换成一道道碧绿色长虹，如同光圈一样缠绕在他的周身。


第二百三十三章 破梦

　　在李贺的怒吼当中，七颗碧绿色的丹药飞速旋转，喷吐光华，冲天而上。

　　血色符文颤动不已，光芒闪烁，短短的一瞬间，碧绿色的光梦同血色光芒缠绕在一起。相互吞噬，相互纠缠，相互消融。两道光芒透露出迥然不同的气息，血色的光芒带给人一种阴森，恐怖的感觉，让人不寒而栗。而碧绿色的光芒则是让人感到温暖，亲切。

　　“吼！”

　　隐约之间，仿佛从血色符文之中发出一声怒吼，一个庞大无比，无法辨明的身影缓缓浮现在血色符文周围。

　　“这是？！”望着那笼罩在迷雾之中的虚影，白玉龙龟眉头紧皱。双目射出一道点忙，想要看清那迷雾之中的虚影。但是旋即他的双眼刺痛，白玉石雕刻而成的眼球出现密密麻麻的裂纹。

　　一股浩瀚，恐怖的天地威压弥漫而出笼罩在他的周身，让神魂颤栗。就算是面对神主级别的高手，他也从来没有过这种恐慌的感觉。

　　李贺的身体越来越虚幻，七颗养魂丹飞速的消耗着，在缓缓补充他消耗的灵魂力量。这完全是一场拉锯战，双方僵持，彼此消耗。就看谁能坚持到最后，虽然如此。但是对于李贺而言，这个过程无比的痛苦。

　　自从那个笼罩在迷雾之中的虚影出现之后，李贺的灵魂深处便是出现针扎一般的痛苦。仿佛有无数的针在身体之中穿插，最为恐怖的是这种痛苦作用在灵魂上，让他痛不坎言。这种作用在灵魂上的痛苦，远远大于肉体上的痛苦。

　　李贺咬牙坚持，强行忍住所有的痛苦。虽然这种痛苦的感觉让人相当想崩溃，但是现在他不得不忍受。他必须在段时间紧之内破开血色符文的禁锢，只有这样他才能将白玉龙龟从荒殿之中解救出来，从而让自己走出荒漠禁区。

　　时间一点一点的过去，李贺同那笼罩在迷雾之中的身影展开了一场拉锯战。这是两股意志的对拼，谁能够坚持到最后谁就是胜利者。虽然有了七颗养魂丹的帮助，给他输送源源不绝的灵魂力量。

　　但他承受的压力依旧相当大，因为他清晰的感觉到从养魂丹之中流转出来的灵魂力量。仿佛有灵一样，在那笼罩在迷雾之中的身影出现之后，竟然微微颤栗，想要摆脱他的控制，所以他不单单要承受无数细针穿插的痛苦，还要拼命压制从养魂丹之中涌出来的灵魂力量为自己所用。

　　不过好在，李贺的意志相当坚定，始终心守明台，不断坚持！渐渐的他的额头冒上了一层冷汗，谁都没有注意到，此时的李贺灵魂力量所凝聚的身体之中有着一道灰色的光芒在流转，藏匿在他身体的深处。

　　而这灰色的光芒不断盘旋，在李贺的身体之中翻滚。原本骚动不安，颤栗的灵魂力量在哪灰色光芒的流转之下便的相当温顺，任由李贺调遣。顿时，他便是感觉轻松了不少。

　　一个猛冲，强横的灵魂力量倾洒而出，扫荡四周！

　　“咔嚓！”

　　一生细微的破裂之声传遍了整个大殿，那血色符文裂开了一个细缝。李贺目光一扫，眼中顿时露出喜色。深吸了一口气，调动全部的灵魂力量化作了一杆长矛，整个身体顿时扭曲，如同一道灰色的长虹冲向那悬浮在空中的血色符文。

　　“彭！”

　　顿时，一声无声的爆炸，来自灵魂力量的爆炸，恐怖的灵魂气浪席卷整个荒殿。

　　就连白玉龙龟也慌忙推开，此时他的眼珠依旧弥补着细细的裂纹。

　　“呼……总算是结束了！”李贺气喘吁吁，身子越来越暗淡，而那七颗养魂丹也坠落在地上。短暂的休息，李贺便是感觉到自己又重新对整个荒殿产生了控制权。心念一动，身体飘飞而出从荒殿回归到了识海之中，目光一扫，那血色的符文果然消失的无影无踪。

　　李贺的意识重新回到了身体之中，腾的站起身子，轻轻一晃，身上发出噼里啪啦的脆响，显然他已经做了太长时间了。

　　“老龟，说吧我们该怎么出去？！”李贺看着悬浮在空中的白玉龙龟，道。同时又好奇的看了看四周，他怎么也想不通自己现在竟然在自己的梦境之中。按照白玉龙龟的解释，他现在是在做梦，但是又同普通的梦有所区别，因为他进入到了自己的梦中。

　　白玉龙龟目光扫视周围，眉头紧皱，嘴角喃喃“不对劲，有点不对劲。”

　　旋即，白玉龙龟又飞向高空，从双眼之中喷出两道白色光芒。而那白色光芒虚宿消失在远方，低叹一声，又落了下来。身形舞动，一变二，二变四，四变八……

　　渐渐的无数白玉龙龟出现在李贺的目光之中，搞得他晕头转向，根本没有办法辨别那个是白玉龙龟。

　　“好了！”白玉龙龟深吸了一口气，露出轻松的笑容。

　　“这就好了？！”李贺诧异，他仔细看了看周围，完全没有发现其中有什么变化。

　　“嗯。”白玉龙龟点头，单指一点，一个白色的光圈缓缓浮现而出。顿时在他们周围浮现出密密麻麻的符文，颜色各不相同，他们的构建也各不相同。

　　“破！”白玉龙龟低喝一声，原本负载在李贺周围的符文，顿时毫无规律的告诉旋转，响起刺耳的声音。李贺能够感觉到一股淡淡的波动蔓延而来，旋即他便是感觉自己的身体仿佛受到了某种巨大力量的拉扯！

　　整个身体不由自主的腾空而起，而他根本没有办法判断力量的来源，因此也不知道这股力量来自哪里，似乎这股拉扯他的力量来自四面八方，要将他的身体撕碎。

　　“扑哧……”

　　一声轻响，李贺的身体瞬间化成了无数碎片，消失的无影无踪，与此同时一起消失的还有白玉龙龟。

　　……

　　“这，这里是？！”李贺疑惑的看着周围，刚才他还处在一片荒漠之中。但是现在的他竟然在一个平台上，而这个平台似乎像是用来战斗的地方？！

　　“小子，我只能帮你到这里了。你的梦，即使诸神的梦，我帮助你破开了你的梦，是因为你的灵魂力量太弱了，但是我看没有办法破开诸神的梦。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　“什么？！诸神的梦？！”李贺越来越糊涂了，一会诸神的坟地，一会又诸神的梦？！

　　不过好在白玉龙龟这一次并没有如同往常一样不告诉他其中的原因，竟然缓缓地将事情告诉了他：“人死了，有人的归途，神死了自然也有神的归途。神死了之后，肉体为阳，葬在阳域，神魂为阴，葬在阴域。阴阳相合，滋生万物。神死了，就成为了天地的土壤，滋养天地众生。神在死的那一刹，意念千转，便构成了神之梦。”

　　听着白玉龙龟的解释，李贺渐渐明白过来。原来荒漠禁区的形成并非真的是一个葬神的地方在，真正葬神的地方在阴域，而这里只不过是一个空间节点，链接到了阴域。而隐域诸神死后神魂之中的怨，神魂之中的梦，透露而来，便是形成了荒漠禁区。

　　进入荒漠禁区，便会受到影响，进入自己的梦境之中很难出来。就算有大毅力，能够破掉自己的梦出来，还有诸神的梦。自己的梦在诸神的梦之中，唯有破掉了诸神的梦才能成功的走出荒漠进去，回归真实的世界。

　　明白其中的原因，李贺眉头紧皱。忽然他的脑海之中升腾起一种怪异的感觉，他感觉似乎冥冥之中有一双手在构建着这一切的规则。他现在在规则之中，游离在规则之内，按照规则行走。

　　也就是他这个怪异的感觉刚刚萌生的时候，在他的灵魂深处却是突然传来一个声音，：“跳到规则之外。”

　　猛的一甩脑袋，现在可不是想这些的时候。他还要破掉诸神的梦，走出荒漠禁区，回归真实。荒漠禁区实际上就是一个巨大的空间节点，而这个空间节点通向诸神的梦，在诸神之梦，诸神意见的影响之下进入自己的梦境。

　　现在李贺通过白玉龙龟的帮助，已经走出了自己的梦境。但是现在他在诸神的梦境当中，唯有突破诸神的梦境才能真正的回归真实！

　　要想突破诸神的梦境，很简单，击败梦神！诸神的梦已经构成了一个世界，在这里有着它的规则，唯有击败了梦神才能真正的走出去。任何人都不能打破这里的规则，除非你的意念能够超脱诸神的意念。

　　让李贺稍微清晰的是，梦神的实力只会比他高出一个大境界，他还能应付的过来。若不然，恐怕就真的危险了。怪不得，荒漠禁区从来没有人能够走出，因为根本就没有人有可能走出诸神的梦境，根本就没有可能有人战胜梦神。

　　凡是突破自己梦境的人，就必须挑战梦神。而梦神的境界则是稳稳的要比挑战者高出一个境界，也就是如果挑战者是七阶武尊，那么梦神的境界就会是七阶武帝，这么大的差距怎么可能战胜的了。

　　现在李贺的实力是三阶武师，那么梦神的境界就会是三阶武尊。想到这种情况，李贺就感觉头皮发麻。他的实力也就不过勉强能够抗衡一阶武尊级别的高手，但是现在突然就跳出来了一个三阶武尊，这，怎么打？！

　　不过好在，在这里没有死亡，他可以不停的挑战梦神。

　　就在李贺意念翻转之际，密密麻麻的符文在他面前缓缓浮现，渐渐的凝聚成了一个人影，梦神又规则所化，符文是构建规则的基础。

　　当那个又符文构建而成的身影渐渐的化成一个真正的人之后，看清她的容貌，李贺彻底傻眼了？！！

　　“卓，卓羲？！！”


第二百三十四章 念生万物

　　李贺怎么也没有想到眼前出现的人竟然是卓羲，虽然他知道眼前的丽人不可能是卓羲，但实在是太像了，无论是神态还是动作，都像极了卓羲，如果不是李贺已经知道对方是梦神所化，几乎会认为是卓羲站在自己的面前。

　　就算如此，恍惚之间，李贺都会认为是卓羲在自己的面前。

　　不过，现在可不是瞎想的时候。只见，梦神所化的卓羲，莲步轻移，腰肢一闪，身上散发着淡淡的光芒，伸出小腿对着李贺发出致命的一击。速度之快，李贺根本反应不过来。

　　眨眼之间，梦神所化的卓羲便是到了他面前，迎接他的则是莹白如玉的小腿，夹带这凛冽的罡风。以不可阻挡的攻势向着李贺的下盘扫去，更加诡异的是再他莹白如玉的小腿上竟然闪烁着莫名的符文。令李贺感到莫名的心惊肉跳，难以名状的恐惧悠然而生。

　　“喝。”李贺厉喝一声，身上雷霆闪烁，雷霆之体爆发。浑身缭绕着雷霆，噼里啪啦作响。

　　单手一档，阻拦住梦神所化的卓羲攻击。彭，两个肉身相撞，竟然发出金属一般的撞击之声，李贺心中大喊，手臂发麻。他对于自己肉体的强横相当自信，没想到此时梦神所化的肉体竟然也如此强横丝毫不弱于他。

　　原本他还以为自己能够通过肉体的优势，获得胜利。现在看来，事情变得麻烦了，这虽然是在梦中。但是是现实之中的她，真实的他进入了诸神的梦中。所以，在诸神的梦中战斗同真是的战斗并没有什么分别。

　　在诸神的梦中，白玉龙龟受到压制，不能出手帮助李贺。而且李贺也不敢让白玉龙龟出手，因为现在梦神所化的卓羲的境界是三阶武尊，如果自己得到白玉龙龟的帮助境界会提升到武帝的境界，这是因为养魂丹的作用。白玉龙龟的神魂得到了大力恢复，谁也不知道如果白玉龙龟出手，梦神所化卓羲的境界是否会直接跳跃到神级高手。

　　李贺不敢赌，也不能赌，因为面对神，他没有任何获胜的可能。神，已经超脱，天地同寿，不死于世。不成神，终是蝼蚁。神和武帝完全不是一个概念上的，生命层次根本就不再一个等级之上。

　　“彭！”

　　两人激战在一起，李贺边打边退。两个人的肉体激烈碰撞，雷霆闪烁，符文浩瀚。两股迥然不同的力量碰撞在一起，发出惊天动地的声音。

　　梦神所化的卓羲腾身而起，速度飙升，李贺慌忙出击，速度也是飙升到极致。拳头之间夹杂着恐怖的雷霆，两个拳头如同彗星一样碰撞在一起。

　　“轰！”

　　没有任何的技巧，没有任何的华丽。这一拳，就是简简单单的力量的碰撞。两个人的身体，同时后退，被巨大的爆炸力量冲击。

　　“咳！”李贺咯血，他的身体受到了创伤。

　　同时，梦神所化的卓羲也是嘴角溢血，不过诡异的是，他的嘴角闪烁着金色的符文，眨呀之间那丝血迹消失的无影无踪。注意到这个现象，李贺脸色一变，心中苦涩。他感觉到，刚才的碰撞虽然对反也受到了伤害，但是眨眼之间就修复了伤势。

　　“该死！”李贺心中咒骂，这怎么打。对方完全等于不死之身，先天立于不败之地。而他，随着一次次地攻击，伤势必然会越来越重。根本没法打，打不赢。

　　李贺心中腾起一股绝望，将行支撑着受伤的身体，快速移动。逆龙九步踏出，身体连番闪烁。晃动之间，他的身体化成了四道身影，这是白玉龙龟传授他的法门。

　　可以幻化自己的虚影，让人无法辨别自己的位置。但是施展出这样的法门，对他的消耗相当的大。他仅仅只能撑一个时辰，这已经是他的极限。

　　四道身影，四个李贺。无论从神态，还是动作，还是气息都一模一样，这完全是一个逆天的法门。不再战技之中，完全是属于神通的范畴。

　　就在李贺准本再次攻击的时候，忽然，梦神所化的卓羲竟然腰肢扭动，也幻化出来四道声音。同李贺一般无二！

　　“不，怎么可能？！”四个李贺同时开口，脸色震动。他不敢相信自己看到的一切，对方竟然也幻化出来四道身影。这简直是不可能的事情，他知道这个神通法门是龙族的绝学，非龙族之人根本没有办法学会。而他之所以学会，完全是因为他的身体经受过龙源的淬炼。

　　但是，现在梦神所化的卓羲，竟然跟他施展出了同样的阀门。实在是可怕，诡异，让人不敢相信。

　　“这有什么不可能的，梦境是心神所化，日有所思，夜游所梦！梦为境，你的一切都会在梦中被映射出来！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起，此时的白玉龙龟躲藏在荒殿之中，借助荒殿蒙蔽他的气息，不敢出来。如果梦神感应到他的气息，也会给他产生相应的对手，事情就比较麻烦了。所以只要李贺能够战神他的梦神，就能带着白玉龙龟走出去。

　　“那我该怎么办？！”李贺苦涩，如果是这样那他的种种手段都没有办法施展，更不能借助荒殿，对反可能会也拥有荒殿。而自己借助威力更大的法器，那么对方必然也能够借用。因为自己的境界要低于对方，自己能够发挥出的实力自然不如对方。

　　想了想，李贺缓缓散去另外三道身影。而那梦神所化的卓羲竟然也散去了另外三道身影。

　　“梦为念，念为意志。知梦，造梦，梦中万物皆由心生，心无穷，梦中无限！”白玉龙龟缓缓道，旋即消失的无影无踪，不再多说。似乎想要李贺自己去领会！

　　“心无穷，梦中无限？！”李贺喃喃道，陷入一种沉思。然而就在他沉思之间，梦神所化的卓羲却是动了起来，对着他的身体攻击，拳头之中闪烁着金色符文，声势浩瀚。

　　然而，诡异的是，李贺竟然轻松的躲过了这一次共计。

　　“梦，梦！”

　　李贺痴痴地喃喃着，全然忘记了自己在同一个境界完全高于整整一个大境界的敌手作战。

　　不过，诡异的是就在李贺沉思当中。梦神所化的卓羲，每一次对李贺的攻击，全部都以落空而告终，根本没有一次攻击落在他的身上。

　　“无限！”

　　刹那之间，李贺恍然明悟，脑海之中闪过一道亮光。是了，自己现在在梦中，梦的本身就是打破一切规则的存在，梦由念生，念为想，想象是无限的，想象是无穷的。只要自己的意志足够强横，打破这梦轻而易举。

　　“咔嚓！”

　　忽然，李贺的脑海之中像是什么破裂一般。顿时感觉浑身轻松，仿佛打破了自身的某种禁锢。

　　“我说，世界上要有光，于是便有了光！”陷入玄妙境界的李贺，忽然缓缓开口。

　　随着他的声音落下，顿时一道微弱的亮光竟然在周围浮现而出！

　　“光！”

　　“光！！”

　　“光！！！”

　　……

　　随着李贺的声音，一声声落下，那原本微弱的亮光缓缓放大，周围也亮起无数的微笑光芒，相互交感，相互闪烁。顿时周围亮起武数的白色光点，密密麻麻，周围眨眼之间成了白茫茫的一片。

　　梦神所化的卓羲，原本脸色平静，此时望着周围白茫茫的一片，平静无波的脸上发生变化，俊俏的脸上满是惊讶之色。

　　她的身体停止了所有的动作，目光紧紧的盯着李贺。然而此时的李贺静默在一盘，脑海在飞速的旋转着，陷入了一种相当玄妙的状态，给人的感觉就仿佛不存在一样，似乎人虽然能够通过肉眼看到他的身形，但是却感应不到它的存在，他的存在就仿佛海市蜃楼一般，让人看得见，但是扑住不到。

　　“暗！”

　　“暗！！”

　　……

　　李贺低声喃喃，口吐暗字，随着他的声音落下，那些原本的光点缓缓发生变化，变成黑暗之色。时间流逝，眨呀之间，顿时周围变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　梦神所化的卓羲，秀丽的眉头微皱，他既扑捉不到礼盒的气息，也没有办法看见李贺的身影。在绝对的黑暗当中，他根本无法辨别李贺的所在。

　　“光明，黑暗！”

　　李贺一字一字吐出，周围的场景诡异的变化着。随着他的声音变换，一念之间，天地变动。光明黑暗更替！

　　神说，世界需要光明，于是就有了光。

　　神说，世界需要黑暗，于是就有了暗。

　　此时的李贺，宛如高高在上的神帝，不过同神帝却又有所不同。他犹如世界的主宰，万物的创造者。这种玄妙的境界，一切皆因梦。在梦中，他就是主宰，他就是万物的缔造者。他就是一切的起源！

　　念生万物……

　　“天空！”

　　李贺低声呵斥，从他口中吐出一个诡异的符文，随着那颗符文的落下，顿时周围的环境轰隆隆作响，天空出现在视界之中。蔚蓝的天空在他的头顶缓缓升起。

　　“大地！”

　　一个符文在李贺的口中喷吐而出，他的脚下不再是虚无，而是一片荒凉的土地。

　　“草！”

　　李贺再次缓缓开口，一个符文自他的口中落地，旋即一颗小草缓缓再土地之中破土增长，出现在世界之中。

　　“森林！”

　　话语落下，一片片森林拔地而起。

　　“河流……”

　　“虫鱼鸟兽！”

　　“人类！”

　　“龙族！”

　　“神！”

　　“高山！”

　　……

　　李贺缓缓开口，无数的符文环绕，落在大地之上，一个一个生灵，高川山河缓缓出现，万物在他的语言之中滋生。

　　念生万物，一念一世界！


第二百三十五章 功成

　　此时的李贺身体漂浮在空中，宛如创世主一样一念之间缔造万物。他的眼睛是闭着的，但是任凭梦神所化的卓羲如何攻击，都没有办法攻击到他的身上。

　　“心无限，世界无限！”李贺缓缓脱口而出，一个世界在他的口中沉浮，他处在自己的世界当中，渐渐他的世界笼罩，蔓延开来。将梦神所化的卓羲笼罩在他的世界当中，仿佛是配合一般。

　　此时的荒殿竟然不受控制的从他的识海之中爆射出来，悬浮在世界之中。一个辉煌的殿堂镇守在世界的中央，定鼎世界！

　　“这是……”白玉龙龟藏匿在荒殿之中，目光望向外面。心中惊恐莫名，他看着空中的李贺竟然生出一种恐惧的感觉，仿佛是在面对一片天地的主宰，不，确切的说此时的李贺就是这片天地的主宰！

　　世界蔓延，吞噬周边。

　　李贺一念诞生的世界，仿佛是黑夜之中的一道亮光，嘘嘘诞生，如同世界上的希望，照耀一切！

　　“灭！”

　　李贺周身雷霆闪烁，一个符文缓缓凝聚成形，随着符文的落下。原本明亮的世界，瞬间荒芜，雷霆降临，如同末世一般！

　　荒殿腾空而起，乌光闪烁，在这末世之中沉浮。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响，世界破碎，空间破碎，梦神所化的卓羲满脸惊恐。他的身体渐渐虚幻，再次成为一个又一个的金色符文。

　　但是那些符文一出现，便被灰色的光芒吞噬，进入李贺的眉心之中。围绕在荒殿印记的周围，蔓延至他的全身。光华一闪，消失在李贺的肉体之中，在他的身体上构建出一个诡异的图案。

　　……

　　莫域极北之处，一处原本平淡的空间，突兀的泛起淡淡涟漪。旋即整个空间出现密密麻麻的裂纹，随后化成一个黑色的洞窟，境界着一道身影缓缓降落在地上。

　　这道身影不是别人，正是李贺，此时的李贺已经陷入了昏迷之中。

　　“世界印记！”白玉龙龟从荒殿之中出来，看着李贺身体上闪烁的图案，心中惊讶不已。他没有想到李贺进入诸神的梦境之中，竟然获得了世界的印记。原本他认为李贺仅仅只是能够从诸神的梦中逃脱出来，却没有想到竟然在里面获得了世界印记。

　　白玉龙龟一脸慎重，想要触摸李贺，但是李贺周身的金色符文闪烁，将他阻拦在外。

　　足足三天三夜的时间，李贺的身上都是金色的符文闪烁，有着莫名的规则力量守护在他的身上。就算是白玉龙龟也没有办法靠近，更无法将李贺唤醒。

　　白玉龙龟静静的守护在一盘，脸色慎重，这三天他想到了很多。想到了上界，想到了阴阳两界，想到了九域，想到了天外之天，脑海之中无数的事情盘旋，最终目光落在李贺身上。可他却丝毫整理不出来一个头绪，似乎事情已经超出了他的预料和掌控！

　　许久，他才缓缓道：“算了，一切随缘吧！”

　　话落，便是化作一道流光重新进入了荒殿之中，继续依靠养魂丹有福自己的神魂！虽然此时的养魂丹因为帮助李贺对抗血色符文已经耗去了很多的力量，但是对他还是依旧有着不小的作用。

　　能够炼制出来七颗养魂丹，对于白玉龙龟而言也是一件很难的事情。甚至就连白玉龙龟自己都没有想到，自己竟然能够炼制出来七颗养魂丹。

　　时间流逝，李贺身上的金色符文，莫名的规则链条缓缓消失，藏匿在他的身体之中。

　　“这，我这是在哪？！”李贺睁开惺忪的睡眼，他感觉自己做了一个很长很长的梦，在梦中他仿佛成为了创世者，一念之间，诞生万物。那种玄妙的境界，玄妙的状态，妙不可言。

　　“小子，你已经从诸神的梦中出来了，换句话说你已经离开了荒漠禁区！”就在李贺迷惑之际，白玉龙龟的声音在他心中淡淡响起。

　　“真的？我已经出来了？！”听到白玉龙龟的话，李贺脸色激动。有些不敢相信，他甚至都不明白是怎么回事。更不知道自己是怎么出来的，他只感觉自己仿佛就是睡了一觉，然后就出来了！

　　“我，我是怎么出来的？！”

　　“这个，以你现在的境界还理解不了，等你成为了神，就理解了！”白玉龙龟懒洋洋的解释道，显然不愿意多说，认为李贺的境界不够！

　　“神吗？”李贺恍然之间，想到了梦中的自己，那就是神的力量吗？不对，就算是神也不可能拥有那样的力量。

　　“该死，现在可不是这样的时候！”李贺一甩脑袋，现在也不知道老爹那边怎么样了，可不是向这些的时候，既然出来了，现在最要紧的就是赶快赶往自己老爹那边。看清形势，帮助自己的老爹。

　　“老龟，我们走，去战场！”李贺缓缓攥紧了拳头，虽然他摘掉自己去未必能够帮得上什么忙，但是他必须要去。就算那个人的实力再可怕，他也要去。

　　九天血屠阵，这个恐怖的阵法，无论如何李贺绝对不能让它运转起来，必须破坏掉。否则，数百万的将士都会灰飞烟灭！

　　“好！”

　　白玉龙龟散发出白色的光芒，笼罩在李贺的身上。此时他的神魂已经修复了大半，养魂丹那可是就算是神也要强迫脑海的东西。有了养魂丹的帮助，白玉龙龟现在完全能够将李贺的实力推进到七阶武帝的层次！

　　“老龟，你的实力，好强！”李贺心中惊讶。

　　“呵呵，小子，这都是养魂丹的功效。不过这也多亏了金黄小兽的药材，否则还真的练至不出养魂丹这种东西。只是可惜，手上没有炼制地魂丹的药材，否则一颗地魂丹就能将我的神魂尽数修复！”白玉龙龟笑道。

　　“地魂丹？那是什么？！”李贺神化长虹，穿梭在空中，此时他在莫域的极北之处，就算是他现在的速度也需要一天多的时间才能赶到天凤城！

　　“魂丹，分成养魂丹，地魂丹和天魂丹！”白玉龙龟缓缓解释。

　　……

　　就在李贺疯狂赶往天凤城池的时候，此时天凤城却是响起惊天的爆炸之声，这些声音都是来自元晶炮！

　　在天凤城之下，是密密麻麻的潜龙帝国的兵士！包是无数的尸体，整个天凤城方圆十里之外，处处可见一些残破的尸体，血液，已经将整片大地染成了血红之色。

　　无数阴风呼啸，喊杀震天，显然双方已经进行了大决战！

　　“攻击！”一声怒吼，天空之中出现无数天鹰，每个天鹰上面都坐着一个离国的将士，他们快速的将巨大的石块从天空之中丢下。

　　顿时便有无数的尸体被砸死！

　　天鹰军团的出现，瞬间扭转了局势，在天鹰军团的帮助之下。潜龙帝国的军队产生了退缩，纷纷如同洪流一般倒退而回。

　　天凤城，临时指挥部，李贺的老爹端坐在主坐之上，两侧则是一些将军还有卓羲的父亲等人！

　　“报！潜龙帝国的军队已经褪去！”王凡一个闪身进入大殿之中，高盛喝道。

　　“好，好，这一次天鹰军团的出现给对方带来了沉重的打击！说起来，这天鹰军团你是怎么弄出来的？！”李贺的老爹脸上露出笑容，这已经是乾隆帝过第十三次攻城了，先前他一直隐藏着天鹰军团不用，就是为了这次，这次天鹰军团的突然出现给对方带来致命的创伤。

　　“这个……”王凡目光闪烁，他记得当时李贺叮嘱过他不能将这件事情告诉自己的老爹。

　　“罢了，罢了不说也罢！”武雄笑道，显然此时的他很开心。有了天鹰军团的帮助，他们整体的实力足足提高了三成。

　　“说起来，还没有贺儿的消息吗？”武雄目光流转落在了武天的身上，眼神之中有些黯然。

　　“父亲，我跟几个老祖已经把整个莫域都给找遍了，但是丝毫没有弟弟的消息！”武天开口道，自从卓羲的父亲将李贺留下的书信交给了李贺的老爹，武雄心中激动。

　　“好吧，关于贺儿说的我们不能进行大决战这件事情，你们怎么看？！”武雄的目光落在了离天宗宗主的身上。

　　“这个，我也不是很清楚，可能是他发现了什么事情吧。虽然现在我们在极尽克制，但是爆发大规模战争是迟早的事情。越是这样拖下去，对我们越是没有好处，这几天不断有对方的精英森头道我们的后方，给我们带来了很大的麻烦！”柳天一开口。

　　“贵公子不知道为什么这样做，按照我提供的情报来看，现在是我们进行大决战，战胜厉太教的最好时机，不知道将军还在等什么？！”云无涯站起身，缓缓开口道。“只要我们合理解决了厉太教，那么这场战争也就结束了！”

　　武雄眉头微皱，目光盯着云无涯。他自然知道云无涯说的没错，现在他们已经掌控了所有的局势，但是……

　　李贺递给他的纸条上写着，不能，绝对不能进行大决战！

　　没有错，那绝对是他的儿子留给他的书信。他的儿子的字他自然不会忘记，对于李贺，他相当自豪。对于自己的儿子，他自然也相信无比。不过他也确实想不明白，为什么李贺反复的告诫他绝对不能进行大决战！

　　目光一扫，看向了卓羲的父亲。这件事情他们两个已经商讨过了，如果说李贺诗因为没有认清局势，不知道某些事情也不太可能。但是卓羲的父亲早就已经将所有的情况告诉了李贺，按道理来说他不可能不着调现在进行大决战他们一定能够获得胜利。

　　“贺儿，你究竟在顾忌什么？！”武雄缓缓抬头，目光望向了大殿之外，心中暗想，难道这其中还有什么是我不知道的？

　　整个议事厅，一片沉默，随着云无涯的声音落下，所有人的目光都看向了无雄，眼神之中满是询问之意，他们并不知道李贺告诫不能进行大决战的事情。

　　就在沉默之际，忽然从大殿之外传来一阵急促的声音。

　　“报，出，出事了，外面，外面地上都是红光！”一个探子，急匆匆，慌乱的冲了进来！


第二百三十六章 危机

　　“怎么回事？慢慢说！”武雄目光一沉，沉声道。

　　“不好了，外面，外面……”前来报告的士兵，满脸惊恐，颤颤巍巍说不出话来。

　　整个议事厅所有人的目光都聚集到他的身上，脸上纷纷露出疑惑之色。

　　“外面倒地怎么了？！说！”武雄冷哼一声，脸色阴沉下来。他不明白什么时候他手下的兵竟然这么胆小，外面究竟发生了什么事情，能够让他手下的兵士吓成这样？！

　　“红色的，红色的光，所有的尸体都被吞噬到了地下！”那个士兵大口传奇，脸色惊恐，仿佛见到了这个世界上最恐怖的事情。一时之间，不知道该如何阻止语言，不知道该怎么讲自己看到的事情说出来。

　　“哼，走，我们出去看看！”武雄冷哼一声，对这个士兵很是不满。强将手下无若兵，他对士兵一项要求严格，还从来没有遇到过自己的士兵被吓成这样。

　　话落，身体化作一道长虹，身体扭曲，率先离开。与此同时，几位老祖的身体也是相继扭曲，消失在大厅之中。这就是武尊级别的高手，感悟法则，掌控空间之力，能够进行空间跳跃，活着说是瞬移。

　　掌握空间之力，是成为吴尊级别高手的象征！只有武尊级别的高手，才能够掌握这种神奇的力量。

　　仅仅是一瞬间，武雄的身体便是出现在天凤城之外的高空之上。目光横扫整个战场，顿时脸色大变，眉头微皱。紧跟着的几个武尊级别高手，脸上也是露出惊容！

　　“这，这是怎么回事？！”他们看着眼前的变化，脸上露出疑惑的神色。

　　此时，整个天凤城，方圆数百里之内竟然都笼罩着血红色的光芒。仿佛是给这片土地披上了一层，血红色的地毯。遍及范围不单单是天凤城，就连潜龙帝国的军队也笼罩在其中。

　　更加诡异的是，此时，原本躺在地上的尸体，还没有来的急打扫战场。那些身体竟然诡异的被血色的光芒吞噬，缓缓地进入了地下！

　　诡异，诡异，实在是太诡异了。眼前发生的事情已经超出了他们的理解范围。武雄眉头微皱，缓缓将落在地上。顿时便是感觉到一股诡异的力量缠绕在自己身上，这股力量不强，而且令他诧异的是这股力量虽然作用在他的身上，但是似乎对他并没有造成任何的伤害。

　　心念一动，武雄探出手掌，运转元气，抓向那个已经进入土地一半的尸体。想要把那个尸体拉扯上来，但是任凭他如何施展力量，那个被吞入地下的尸体竟然没有丝毫的停留，依旧以缓慢不变的速度缓缓进入土地之中，被血红色的土地吞噬。

　　仿佛他的力量，根本无法阻挡这血红色土地对尸体的吞噬！

　　武雄的眉头越皱越深，就算是他也没有办法理解眼前发生的事情。目光望向身后的几位老祖，那几位老祖，包括干尸老祖在内，都是纷纷摇头，显然他们也不明白眼前发生了什么？

　　“将军！现在怎么办？所有的士兵都陷入了惶恐之中，原本就要下令打扫战场了，可是现在！”其中一个人开口，他也是武尊级别的高手，不过气息远远没有武雄等人雄厚，显然是刚刚突破武尊不久。

　　“等！看看潜龙帝国那边怎么样，希望这不是厉太教搞得鬼，不然就有大麻烦了！”武雄开口，心中暗暗祈祷。虽然他不明白眼前发生的事情是怎么回事，但是他确实升腾出一股莫名的恐惧。而且他感应到，有一股他无法理解的力量在拉扯这些尸体，最后仿佛是汇入了某个地方。但是无论他如何探查，都没有办法辨别这些尸体的去向。最让他感到惊恐的是，他的力量在这诡异的力量面前竟然起不到丝毫的作用，无论他如何努力都没有办法阻止尸体进入土地之中！

　　甚至，他的全力都没有办法阻止丝毫！

　　身形一动，他的身体出现在城墙之上。此时城墙的士兵们个个脸色惊恐的看着下面的战场，都被眼前的景象吓破胆子了。他没都是久战沙茶的士兵，什么样的事情没有遇到过，生死在他们眼里也只是一瞬间而言。他们都是不畏死亡的将士，但是眼前发生的事情让他们惊恐了。

　　“云公子，不知道你知不知道这是怎么回事？！”武雄落在云无涯的身边，开口询问道。此时云无涯等人刚刚感到城墙上，他们几个可不是武尊级别的高手，自然没有办法像武雄他们那样，运转空间之力，一念之间便是能够到达自己想要去的地方。

　　“这个，我也不是很清楚，但是可以肯定这绝对是厉太教搞得鬼，我先前就是在调查这件事情。原本因为咆哮山的事情，我以为他们的计划已经被破坏了，难道这就是他们准备的计划？！”云无涯脸上也是露出凝重，疑惑的神色。

　　“难道，这就是贺儿担心的事情？！只是……”武雄心中暗暗想着，目光投向下方。

　　“这似乎是某种阵法。”在一旁静默不语的卓羲的父亲突然开口。

　　“阵法？！什么阵法？！”武雄猛地回头，所有人的目光也是看向卓羲的父亲。

　　“我也不清楚，我隐约好像听李贺说起过，但究竟是怎么回事我也不清楚。”卓羲的父亲摇了摇头。

　　“如果是阵法，那么或许我们可以请天工阁来帮忙。”柳天一缓缓开口道，在场的人都是屹立在莫域顶尖的人。他们自然知道天工阁的存在，也自然知道天工阁的十大悬赏，和阵法是一种禁忌。如果真的是阵法，那说不定真的有可能请动天工阁的人出手。

　　听到柳天一提起天工阁，所有人的身体一震，在他们眼中天工阁那绝对莫域真正的主宰者。天工阁的实力没有任何一个势力能够抗衡，绝对是恐怖无比的存在。听闻，就算是天工阁之中最弱的也都是九阶武尊的高手。

　　“不行，绝对不能联系天工阁！”武雄突然开口，目露凶光。

　　“为什么？！”云无涯疑惑道。

　　“我说不行就是不行！”武雄沉下脸，冷哼道。“我们走，最近尽量不要外出征战，好好安抚士兵，就在城中防守！继续看看情况。”

　　话落，武雄一个闪身消失在城墙之上。紧跟着几位老祖和一些武尊级别的高手也是缓缓消失，留下云无涯等人愣在原地。

　　“为什么不能联系天工阁？！”云无涯眉头微皱，心中满是疑惑。最后看了一眼那血红色的土地和正在诡异被土地吞噬的尸体，缓缓走下了城墙。

　　就在他离开不就，一个脏兮兮的老头忽然自空间之中出现，但是他的出现却没有任何一个人看见他。他的目光盯着下发的战场，脸上露出凝重之色，许久才缓缓开口：“九天血屠阵，真狠啊！”

　　话落，他周围的空间扭曲，消失的无影无踪，这个过程始终没有一个人发现他。

　　……

　　“彭！懊死的天工阁。”武雄怒吼一声，将书房之中的书桌咋成粉碎。别人不知道，但是他知道。天工阁就是监视他们的东西，想起当初的事情，他的脸色渐渐扭曲，爬上了仇恨，眼神之中满是猩红的光芒！

　　“如果不是天工阁，贺儿他娘也不会……”武雄的身体微微颤抖，指甲插到了掌心之中，流出丝丝血迹！

　　“父亲……”

　　此时，外面突然传来武天的声音。武雄慌忙收敛脸上的情绪，手掌之上光滑闪烁，原本的伤痕消失的无影无踪，旋即低沉着声音缓缓道：“进来吧！”

　　“吱呀！”

　　门被缓缓地推开，正是武天，此时的武天已经是六阶武师，浑身上下散发着雄厚的元气。气息直逼武尊级别的高手，加上他天赋异禀，完全能够抗衡半步武尊级别的存在。

　　“父亲，我们怎么办？大哥他……天工阁……”武天有些担忧的看着自己的老爹，提起天工阁眼神之中也是射出仇恨的光芒。

　　如果不是天工阁，他当初也不会被对方夺舍。最让他感到愤怒的是，这一切竟然是他自己的亲大哥招惹来的。当初自己的大哥出生，正是被天工阁的人给带走，而回来的时候，竟然又出现了那件事情！

　　“不要再提天工阁，一定要保证你三弟的安全，绝对不能让他被天工阁的人给顶上！”武雄缓缓开口。

　　“父亲放心，这个我自然知道。而且我这段时间通过那些参见天工阁试炼，拥有名额的人口中得到一些关于大哥的消息。”武天略微犹豫了一下，缓缓开口道。

　　“哼，你大哥？我真不知道怎么会生出来这样的孽畜，将你和你三弟害成那样！”武雄冷哼一声，身体发抖。“说，他现在怎么样了！”

　　“大哥他早就已经进入了武界。”武天沉声道。

　　“武界吗？我相信你们两个，你和贺儿早晚也都会进入武界的，找到你那个孽畜，杀掉他，不要留情！”武雄眼神之中升腾起一股决然。

　　武天沉重的点了点头，缓缓退出了武雄的书房。

　　见到武天离去，武雄有些颓废的坐在凳子上。脸色苍白，仿佛一下子苍老了很多岁。

　　对于天工阁的事情，他比别人知道的更多。

　　“天工阁，贺儿……”武雄目光望向窗外，低声喃喃道。

　　……

　　与此同时，李贺并不知道天凤城发生的事情，此时他陷入了疯狂的赶路之中，他的心中有着一股不祥的预感。而这股不祥的预感，随着他逐渐的靠近天凤城，则是越来越强烈。

　　在白玉龙龟的帮助之下，此时他的速度已经飙升到了极限，不停的穿梭空间，但是奈何他现在距离天凤城实在是太远了。


第二百三十七章 阁老

　　想起那个人的实力，李贺心中就焦急万分。面对那个人，自己的老爹等人绝对没有丝毫的反抗能力。就算是两个帝国联手，也不可能战胜那个人。自此他只能暗暗祈祷，老爹他们一定不要触动那个人。

　　最重要的是自己的老爹可千万不能发动最后的决战，虽然自己那次破坏了对方布置九天血屠阵，但是以对方的能力想必现在已经将九天血屠折布置成功。

　　如果是那样，李贺不敢想象会死掉多少人，百万甚至都只是一个小数目。天风城方圆百里之内，都可能成为一片死地，化作一个新的禁区！

　　虽然着急，但是李贺现在也只能拼命的赶路！那股不祥的预感折腾的难受，虽然现在他也没有好的办法对付那个人。但是如果他感到了，他或许能够救下自己老爹等人的性命，只要将他们收入到荒殿之中，便是能够保全他们的性命。

　　“千万不要，千万不要……”李贺着急，身体闪烁，便是再次出现在数百里之外！

　　……

　　“离国的将士都是龟儿子吗？怎么还不出来应战？！”

　　“哈哈，他们都变成缩头乌龟了！”

　　“估计是被吓尿了！”潜龙帝国的士兵在天凤城下叫嚣。

　　……

　　“将军，不行，我们要去杀了他们！”

　　“对！我们要出去，就算是死也不能当缩头乌龟！”离国的士兵各个咬牙切齿，想要出去冲杀一番。

　　“闭嘴！元帅有令，任何人不得应战！”武泽冷哼一声，他已经从潜龙帝国的后方回来，此时正是一出城墙的守卫将军。

　　而此时，天凤城内，武雄等人重新坐在了议事厅之中。不过此时坐在首座的人不是武雄，而是二皇子，离国的新任帝皇。在他旁边站着的则是凤离！

　　“武将军，现在的情况怎么样了？！”二皇子凤殷开口询问道，他也是今天刚到天凤城。

　　“禀告陛下，情况很不妙，不知道对方施展了什么诡异的阵法，在方圆百里之内都被血红色的光芒笼罩，死去的将士不管是我们的还是对方的都被吞入了地下。而对方的人在血红色光芒的笼罩范围之内，所有人的实力除了武尊级别的高手，都足足提升了一倍！”武雄缓缓开口道，这样的事情他们也是刚刚发现，刚开始出现学红色光芒的时候，他们虽然升腾起了不祥的预感，不明白其中的作用。

　　后来通过一次小辨模的战斗，才发现在这学红色光芒的笼罩之下，乾潜龙帝国军队每个人的实力竟然足足增长了一倍。这简直是太恐怖了，原本因为天鹰军团的加入，纵然对反有黑色药丸终于将良方的实力艰难拉平。但现在，对方的实力却又足足比自己这方高出了一倍。

　　最无奈的是，现在的战争已经进入了白热化阶段，全部都是正面冲突。就算武雄心中有着种种计策，也无力施展。只是他有些想不通的是，自己的人不出战，而对方的人也迟迟不攻城，这一件事情让他无法理解。

　　按照正常的情况来说，现在潜龙帝国的军队足足比他们高出了一倍，纵然他们占据天凤城，不出三日他们也没有办法阻挡住对方的攻势！

　　“阁老，您怎么看？！”凤殷点了点头，突然对着空中缓缓开口。

　　“阁老，难道是……”武雄心神一动，眼神之中露出惊喜之色。他没有想到阁老竟然也跟着来了，那可是帝国皇室隐藏的唯一一个武帝级别的高手。

　　“刚才我去看了一眼，如果我没有猜错，那应该是传说中的九天血屠阵，真是没有想到啊，这个世界上竟然还有人掌握这样的阵法！”一个声音缓缓飘荡而出，随后一个中年人缓缓自虚空浮现而出。虽然他表面看起来像是中年人，但是在场的人都知道对方的年龄恐怕比他们加起来都大。到了武帝的境界，返老还童是很自然的事情。武尊级别的高手都能够稳固自己的外貌，更何况是武帝级别的高手。

　　“阁老！”众人纷纷起身，对着眼前的中年人恭敬道。武雄自然也不例外，眼前的这个中年人，就算是他爷爷见到了一个会毕恭毕敬的。武雄只是曾经音乐听自己的爷爷提起过，这个阁老名离，至于他的全名则是没有几个人知道。

　　“既然布置出来这样的阵法，那想必应该同天工阁没有多大的关系，我这把老骨头已经很久没有动了，我倒是要看看究竟是谁在背后搞鬼。”离缓缓开口，眼神之中爆射出一团精光。虽然语气平淡，没有散发任何的威势，但是却压的众人喘不过气来。这就是武帝高手，威压在举手抬足之间自然而然散发而出。

　　云无涯盯着突然出现的人，目光闪烁。心中震动，他没有想到离国竟然还藏匿着一尊武帝级别的高手，曾经他们潜龙帝国也有一个，但是却在三年前寻求突破神级失败而身死了。要不然现在帝国也不会让厉太教的人做大，虽然心中震动，不过还是露出了喜色。

　　在他看来就算比离国弱上几分，也比自己的帝国让厉太教的人给控制为好。

　　“武雄，还有那你们三个跟我走一趟吧，我们去看看究竟是谁在搞鬼？！”离指了指武雄，和干尸老祖，白发老祖，美女老祖三人，缓缓开口，眼神之中透露出一股自信。在他看来整个莫域能够让他畏惧的只有天工阁的人，现在对方既然布置出来了这样的阵法，就绝对不可能是天工阁的人。那自然也没有什么好担心的，他的实力虽然只有六阶武帝，但还是有些把握的。

　　“是！”武雄缓缓开口，眼中露出喜色。很显然，这是阁老在提拔他们，观看武帝级别的高手出手，对于他们以后突破武帝的级别很妖帮助。很显然干尸老祖三人也明白其中的奥利，脸上也都露出喜色。尤其是干尸老祖，他已经是半步踏入武帝境界的人，此次见到一个武帝级别的高手出手，很有可能通过这次他就能够一举突破，正式成为一名武帝级别的高手！

　　离对着凤殷点了点头，单手一点，散发出一团柔和的光芒。将武雄，干尸老祖四人笼罩其中。在众人惊愕的目光之中，那柔和的光团飞速缩小，而武雄四人的身体也跟着快速缩小。最后飞到了离的手掌当中，众人处在深深的惊讶之中，当他们回过神来的时候，眼前那里还有离，武雄等人的身影。

　　“这，这就是武帝级别高手的手段？！”武雄眼中满是震惊，他当然明白发生了什么。此时此刻，他竟然在阁老的掌心之中，虽然能够自由的活动，但是他却是发现自己根本没有办法施展任何的力量，此时的他就如同一个凡人一般。

　　干尸老祖三人也是满脸惊讶，不过旋即干尸老祖眼神之中闪过一道精芒，似乎有所感悟。

　　“呵呵，天赋不错，看来要不了多久，我们离国会再次出现一名武帝级别的高手了！”

　　忽然在武雄几人耳边响起离爽朗的笑声，听到声音武雄脸色激动，看向干尸老祖。这可是他的长辈，自己的长辈突破道武帝的境界，他心中自然是高兴万分！

　　从武雄他们离开议事厅，到现在不过是过去了千万分之一秒的时间。

　　“这里是牛夫沟。”武雄目光扫视下方，微微开口。对于天凤城方圆数百里的地形，地名，位置他记得清清楚楚，这是作为一个将领必须知道的事情。如果一个将领去大战，他连自己在什么地方，对周围的环境都不了解，那岂不是太可笑了。

　　“没错，就是这里。这里就是九天血屠阵的其中一个阵基所在。”离缓缓开口。

　　“敢问阁老，您口中的九天血屠阵是什么？为什么我从来没有听说过？！”武雄恭敬道。

　　“九天血屠阵是我年前的时候，在我师父那里听说的。没有想到现在竟然还真的有人能够布置出来这样的阵法，想把这个阵法解决掉，等会我可真相去会会那个人。”离开口道。

　　什么，阁老的师父。武雄一下子猛了，在他的印象中，阁老恐怕已经活了上千年，那他的师父……

　　“九天血屠阵是一个凶煞之阵，是一个魔阵！只要被笼罩在其中的人都会成为阵法的一部分，而这阵法分成敌我双方。地方会受到阵法的约束，己方则是会受到阵法的加成。当然如果只是这样，也不会被称之为凶煞之阵了。”离继续解释道：“他凶煞在，敌我在主持阵法之人的一念之间，也就是他的一念之间能够决定众人的生死。而阵法的力量则是通过吸收人的灵魂，人的血液提供力量。吸收的越多，阵法的力量就越强，如果你们继续战斗下去，恐怕要不了多久，就算是武尊级别的高手进入其中也会有所危险。”

　　“只是，不知道这个布置阵法的人究竟想干什么？似乎，他的目的不是取得胜利这么简单啊！”离目光望向下发，心中闪过一丝疑惑。他觉得这九天血屠阵根本不是为了这场战争而准备的，似乎这次的战争是为了这九天血屠阵而准备的。

　　听着阁老的解释，武雄几人心中震动。世界上竟然还有这样的阵法，能够威胁到武尊级别高手的阵法。

　　忽然，武雄想起了李贺告诫他不能进行大决战，脸色一变：“难，难道贺儿早就知道对方布置了这样的阵法，所以才不让我进行大决战？！”

　　“嗯？你说谁早就知道了这个阵法？！”虽然武雄的声音很小，但是离还是敏锐的听到了他的声音，有些疑惑的开口询问道。此时他并不着急，他在等，他在等布置阵法的人钻出来。现在并没有破坏阵法的必要，只有先解决了那个布置阵法的人！

　　现在他贸然去破坏阵法，等于入阵。对方为了对抗自己，难免不会调动阵法斩杀阵法之中的其他人。


第二百三十八章 千钧一发（上）

　　刚才他已经观察过了，这个阵法的力量已经积攒了到了足以在瞬间杀死百万武师一下级别的士兵。如果是那样，所积攒的力量对他而言都是相当的棘手。

　　破阵也是需要技巧的，他只是听说过九天血屠阵，但是并不知道该如何破阵。如果抢行破阵，他也不知道会有什么后果。

　　“报阁老，我说的是我的小儿子，李贺。前段时间他留给我一个字条，告诉我绝对不能进行大决战。”武雄道。

　　“哦？！是那个不能修炼的小家伙，进入枯寂深林那样的禁区还能活着出来！看来，他身上藏着不小的秘密啊！”离眉毛一挑，他这次出关，一是解决战争的问题。另外还有一件事情就是想要见见李贺，关于李贺的事情他自然也听说过了。几次想要找寻，可惜都没有见到李贺。

　　“那个小家伙现在在什么地方？有他的消息吗？我对他很感兴趣。”离询问道。

　　“现在我也不知道他去哪了，他就给我留下一张字条，连我的面都没有见到。”武雄无奈道，同时眼中露出喜色。能够让阁老感兴趣，对于李贺而言自然是好事一件。以后有了阁老的庇护，就算是天工阁的人也要给几分面子。他现在最担心的事情就是随着李贺实力的进步，表现的太过妖孽而引起天工阁的注意，进而造成危险。

　　“嗯，走吧，我们下去看看。”离点了点头，不再多说。身子一动，便是出现在牛夫山之中，毕竟现在他主要做的事情还是要破掉这个阵法，找到布置这个阵法的人。

　　随着他的落下，他的眉头越皱越深。此时整个牛夫山竟然全部都笼罩在血色的雾气当中，地下更是有着无数密密麻麻的血线。不时，耳边还传来凄惨的咆哮之声，此地宛如地狱。

　　丝丝寒意通过光幕渗透进了武雄等人的身边，让他们几个不寒而栗。感到一股莫名的恐慌和阴冷，一股股庞大的怨念袭击他们的灵魂。

　　离的身体微微一动，身上散发出蓝色的光晕，将所有血色的雾气排除在外，三丈之内再也没有任何的血色雾气进入。

　　“谁？！宾出来！”忽然，离一声大喝，双手隔空一抓。一个人被他从迷雾之中抓在手中，这个人浑身没有其他的颜色，全部都变成了血红之色，无论是皮肤还是头发统统都是血红之色。

　　就连瞳孔也是血红色的，闪烁着妖异的血红色光芒。脸色扭曲，口中发出完全不属于人类的声音。

　　离眉头微微一皱，手指轻微的用力。捏碎了这个人，这个人顿时化作一团血红色的雾气飘散在空中。

　　“这是？！”武雄看着发生的一幕，心中惊讶。不单单震撼于那个诡异的人，更加震撼于阁老的实力。他能够感觉到那个人的实力相当强横，就算是他都有一种心悸的感觉。对方明明是一个武尊级别的高手，在阁老的手中却如同蝼蚁一般。

　　这就是武帝级别的高手，掌握了一条规则？！武雄心中惊动，同时看来了干尸老祖，此时的干尸老祖依旧处在感悟道之中。

　　“这个人只是兵，并不是主持这个阵基的人。”离淡淡道，同时身体一动，出现在一个空场的场地至上。

　　见到这个空场的场地，离的目光微微一颤，难以置信的看着眼前的一切。

　　这个广场，空无一人。整个广场空地并不是很大，不做百米方圆，地上密密麻麻的全部被刻上了符文，这些符文闪烁，眼神出无数掉密密麻麻的细线，相互酒厂，相互错乱。

　　构成了一个玄奥的法阵图案，这些细纹是血红色的，如同一根根细小的导管，在其中有着血液和灵魂流动。离从其中感受到一股恐怖的，诡异的，阴煞的力量蕴含在其中。

　　更加惊人的是，在哪法阵的中央，一个血红色的光团流转。再缓缓吸收着这些能量，而血红色光团的周围掺烧着无数符文凝聚而成的锁链。

　　“法道锁链！”离目光如电，看着那血红色光团周围缠绕的锁链，脸上露出惊恐之色。他对于九天血屠阵只是简单的听自己的师父说过，对于详细的事情并不是很了解。

　　“可怕，太可怕了。这血红色光团之中蕴含的力量太恐怖了，按照这个增长速度，到了最后恐怕就是我也承受不住。到底是谁？布置出来这样的阵法？！”离的声音在颤抖，自从他成为武帝级别的高手之后，除了面对天工阁的人，还从来没有什么让他产生这样的惊恐之感！

　　血红色光团闪烁着妖异的光芒，摄人心魂。恐怖的力量笼罩在周围，让人不寒而栗。这种妖异的力量甚是恐怖，血红色的光芒闪烁，仿佛要将人引入无限的地狱之中。

　　“咯吱，咯吱。”就在离，武雄处在深深的震撼当中的时候。那血红色的雾气当中突然传来一阵诡异的，咯吱咯吱的声音，甚是森然。令人汗毛直立，背后凉飕飕的。仿佛被什么阴邪之物给顶住了，诡异的声音缭绕在耳边，令人苦不堪言难以承受。

　　随着诡异声音的侵入，离的周身瞬间缭绕起熊熊烈火。他的身上散发出蓝色的光芒，照耀周围。一股淡淡的威严从他的身体弥散而出，笼罩在周围。

　　“死……”

　　一道阴森的声音子血色的迷雾之中传了出来，旋即一个浑身通红的身影缓缓出现在几人的面前。

　　“是，韩德！”武雄瞪大了眼睛，这个人他认识，是潜龙帝国的武尊高手。然而眼前的这个韩德给他的印象完全不同，浑身上下没有一丝生气，全身都缭绕着死气，身体完全变成了血红色。

　　诡异，森人，特别是那血红色的双眼透露出妖异的光芒。盯着那血红色的瞳孔，仿佛能够看到无数的灵魂在一片血红色的世界挣扎，发出一声声凄惨的咆哮！

　　“这是怎么回事？好恐怖的气息。”武雄惊恐无比，此时的韩德身上闪烁着血色的符文，力量相当的强横，原本韩德的境界只是一个六阶武尊，但是现在对方的实力明显要比他恐怖的多。他感觉自己的脑子现在根本不够用了，他同韩德不过一个月没有见，而现在再次见到对方的实力竟然已经远远超越了他。

　　对方的实力似乎已经达到了武帝的境界，“阁老，他，他的实力。”武雄狠狠的咽了一口吐沫。

　　“五阶武帝！”离缓缓开口，声音有些沉重。他自然知道对方的真正境界只不过是一个六阶武尊，但是现在对方竟然能够发挥出来五阶武帝的实力，他也不过是一名六阶武帝。

　　武雄倒抽了一口凉气，五阶武帝。目光看着韩德，闪烁不定。脑海之中飞速转动，开口道：“难道这个阵法就是他布置的？”

　　“不，应该不是他。他也只不过是这个阵法的一部分！”离脸上露出慎重之色，虽然他比对方高出了一个阶层的实力。但是这样的情况实在是太诡异了，最让他担忧的是背后布置出来这个阵法的人究竟是谁？竟然能够让一个武尊级别的高手逼迫到这样的程度，实在是令人惊恐，敢到不可思议。

　　“吼！”韩德身上散发这血红色的光芒，对着离发出根本不像是人类的咆哮之声。弹指，一道血色光芒激荡而出。随着那倒血色光芒的颤动，整个空间仿佛凝固一般，在血色光芒的周围出现密密麻麻的空间裂缝。

　　无数细小的空间裂缝，攀岩其上，缠绕在这道血色光芒的周围。

　　“凝！”离一脸慎重，低喝一声，一道淡蓝色的波纹从他的指尖激荡而出。

　　那淡蓝色的波纹，如同水上的波纹一样缓缓扩散开来，缭绕在四周，将那倒血色的光芒禁锢在其中。

　　两者彼此相互纠缠，相互消融。没有任何惊天洞底的声响，就这样平静吴波的彼此争斗，彼此对耗着。

　　“噗！”

　　离得身形倒退，一口鲜血喷吐而出。在这次对抗之中，显然他受到了一些轻伤。不过反观另外一个人，此时的韩德浑身上下被淡蓝色的光圈笼罩。

　　他的身体上散发这血红色的光芒，但是尽数被淡蓝色的光芒包裹。很显然，现在他已经被离给禁锢了。

　　“好！”武雄眼中露出激动的神色。

　　“嗯，通过阵法他的境界虽然提升到了五阶武帝的层次，但是他的实力也只不过是三阶武帝而已。只是这力量实在是太诡异了，就算是我也因此受了一些轻伤。”离看着地上被禁锢的韩德，淡淡道。旋即一个闪身，弹指一点，将韩德拘谨到了天空之中。

　　随着韩德的离去，牛夫山周围血色的雾气暗淡不少。但是显然这个阵法始终没有被破坏掉，离的眉头越皱越深。他不敢轻易破阵，如果稍有不慎很有可能引起那血红色光团的反击，血红色光团蕴含的力量实在是太可怕了。

　　“现在怎么办？！”武雄几人重新恢复了原来的大小，站立在虚空之中，恭敬道。

　　“先回去吧，你说那个小家伙似乎知道这个事情，或许我们能从他那里知道一些消息。”离摇了摇头，缓缓开口道。

　　旋即大手一挥，淡蓝色的光芒闪烁，几人消失在原地！

　　就在几人离开不就，在遥远的潜龙帝国，一出血色缭绕的深林之中，一声阴沉的低吼传了出来，“是谁，竟然敢坏我好事。没有想到，这个世界上除了天工阁的人，竟然还有隐藏的武帝高手，看来我也该出去走上一遭了！”

　　巨大的血色雾气翻滚，冲天而上。这个地方不是什么地方，正是李贺曾经探查的地方，那个恐怖存在所在的地方！


第二百三十九章 千钧一发（中）

　　天凤城，整个城池都陷入了惶恐的之中。每个人都对那诡异的额学红色光芒心颤不已，虽然武雄等人极尽压制其中的事情。但是这种恐慌依旧如同荒草一般在众人的心中疯狂的生长，面对潜龙帝国士兵的叫嚣。

　　他们是既害怕，又气氛。有的人惶恐不安，而又的人在气氛当中想要冲下去对阵。若不是武泽等人克制，现在恐怕已经爆发出了规模不小的战争，又是有数十万人死去。

　　然而就在城池之中众人惶恐不安之际，在临时指挥部。离国的高层，纷纷皱眉，各个目光紧紧盯着被禁锢在淡蓝色光团之中的韩德。此时的韩德如同一个被困的凶兽，目露凶光盯着众人。完全丧失了理智，就如同一头发狂的野兽。

　　喉咙之间发出非人的咆哮，双眼透出诡异的光芒。

　　“这到底是怎么回事？他的实力怎么可能会进展的这么快，我记得他不过是一个六阶武尊，怎么现在变成五阶武帝了？！”钟离将军不敢置信的看着眼前的韩德，两人虽然是敌对的双方。但是这并不妨碍两人的矫情，他们两个经常在一起切磋，交流武技。

　　对于韩德的实力他再清楚不过了，两个人都是六阶武尊级别的高手。

　　“唉，这种情况就算是我也不知道发生了什么事？”武雄摇了摇头，目光望向钟离，钟离是一直跟随他的将军，对于他和韩德的关系他自然也是知道一些。

　　“阁老，有办法让他恢复原来的样子吗？”钟离壮着胆子，将目光看向了在一旁闭目修养的阁老——离。

　　“唉……”离叹了一口气，双手推出，散发着淡淡的蓝色光芒。在空中刻下一些符文，散落在四方。顿时一个无形的屏障出现在韩德四周，阻断了他同外界的一切联系。空间封锁！

　　旋即，离得身体缓缓淡去，消失在众人的视线当中。

　　见到离离开，武雄也是淡了一口气，拍了一下钟离的肩膀。缓缓消失，随后众人也是缓缓离开了这个地方。

　　“吼！”

　　韩德怒吼，不停的挣扎，想要脱离而去。但是随着他的动作，在他四周都会闪烁出淡蓝色的光晕。符文闪烁，将他牢牢的禁锢其中，难以突破。

　　钟离有些黯然的看了一眼韩德，最后也只能无奈的离去。就在他离开不久，一个脏兮兮的老头悄无声息的出现。

　　诡异的是他的出现竟然没有引起任何的注意，他大步走到了韩德的面前。那淡蓝色的光晕亮起，符文闪烁。但是却没有阻挡住他的脚步，而随着他的靠近，原本凶狠咆哮的韩德竟然乖巧的哺育在地上。原本猩红的双眼，透露出一丝丝的胆怯。

　　“拙。”脏兮兮的老头，单手一点，一个符文出现在空中。缓缓进入韩德的眉心，随着那个符文的进入。原本浑身血红的韩德，那血红的颜色竟然缓缓的退去。

　　不过这只是短暂的一瞬间，便是又有着无穷的血红色光芒从地下升腾而起，汇聚到了韩德的身上，重新将他全身染成血红之色。

　　“唉不妙了。”脏兮兮的老头眉头微皱，叹息之间身形消失在韩德周围。

　　就在这时，离似有所感的目光瞬间突破虚空，投射向了韩德的方向。但是人品他如何观察，都没有再看到丝毫的异样。

　　“难道是我感觉错了？！”离微微皱眉，嘴角喃喃道。良久才又缓缓闭上眼睛，盘坐在虚空之中。

　　……

　　“贺儿他究竟去了什么地方？”书房之中，武雄有些推服的坐在凳子上。自从见到韩德之后，他的心中有一种强烈的不好的预感，仿佛有什么大事将要发生。现在他迫切的想要见到他的儿子，李贺！

　　“大人，还是没有什么消息。相信公子一定不会有什么事情的，公子天赋异禀，一定还活着。”影九缓缓出现在武雄的身后，安慰道。

　　“希望如此吧，贺儿他一定不能有事，不然我怎么对得起他的母亲。你们现在一定要加大力度，在整个莫域搜寻，无论如何一定要找到贺儿，我已经失去过他一次了，这一次不能再失去他了。”武雄开口道。

　　“是！”影九身影闪烁，缓缓退入到了黑影之中。

　　武雄的目光望向窗外，他想起了第一次得到李贺死亡的消息，原本他已经绝望了。却没有想到后来，自己的儿子不但奇迹般的生存了下来，而且成为了一名武士级别的高手。

　　希望贺儿这一次，还能好好的活着。武雄暗暗祈祷，就在他思索之际。门外响起了卓羲父亲的声音！

　　武雄慌忙起身，打开门。对于这个漠然商行的会长，他是抱有相当大的敬意。帝国不只有一个商行，但是在帝国危难关头，也只有这个漠然商行用尽了全部力量来帮助帝国。在武雄看来，这是相当难得可贵的。

　　“武将军，不用太过担心。我相信贵公子不会那么容易死的，贵公子是我平生见过最神奇的人。他吉人天相，一定不会有什么事情的。”卓羲的父亲，脸上带着笑容，缓缓开口道。他怎么看不出来，武雄此时最关心的就是李贺。

　　“哦，为什么这样说？”武雄收敛心中的情绪，微微诧异道。对于卓羲父亲的到来，武雄有些疑惑，平时他和对方也没有多少的交际，不明白对方怎么会在这个时候过来。而且对方似乎看出来了自己的心事，目光望向卓羲的父亲，眼神之中带着一丝警惕。

　　“呵呵，想必武将军一定很疑惑，为什么我漠然商行会全力支持帝国，不，确切的说是为什么全力支持你武将军，武家？！”卓羲的父亲，淡淡一笑开口道。

　　“支持我？什么意思？！”一时之间，武雄有些萌了，不明白漠然商行的会长为什么突然跑过来给自己说出这样一番话。

　　“那是因为，实际上我漠然商行的真正会长并不是我，而是您武将军的儿子李贺！”

　　“什么？！贺，贺儿？！！”武雄有些不敢相信自己的耳朵，又仔细的询问了一遍，确定自己并没有听做。旋即一脸不可思议地看向卓羲的父亲，漠然商行那是足足垄断整个离国一般经济的巨大商业巨头。而现在，这个商业的巨头竟然是自己的儿子。

　　若不是卓羲父亲的一再肯定，他还真接受不了这个消息。实，实在是太不可思议了。

　　在武雄的询问之下，卓羲的父亲也不在做任何的隐瞒。将李贺当初在柳城发生的事情统统的告诉了武雄！

　　“贵公子，的确是天生之龙，想必不会出什么事情的，将军现在首要做的还是解决面前的困境。”卓羲的父亲，上前一步，道。

　　“没错，李贺他的确是天生之龙，他的机遇恐怕是我们难以想象的。”在卓羲父亲话落之后，一道声音也是传来，来人一身白衣，赫然是离天宗的宗主柳天一。

　　“柳兄。”武雄抱拳道。

　　“恐怕武兄还不知道，李贺他一直藏匿在我离天宗吧。他可是在天梯那里足足过去了一个多月而没有出任何的事情，更是将裂天峡谷搅了个天翻地覆。在我们离天宗也是有着衰神的称号！”柳天一笑道，对着武雄说起李贺在离天宗的事情。

　　“贺，贺儿他。”武雄听着柳天一的描述，目瞪口呆。这些事情他还真的不着调，李贺也没有跟他多说过。

　　“武兄就不要担心了，天工阁的人应该不会发现他的。天工阁的人都是闭关不出的，应该没有什么事情。”柳天一缓缓道，对于李贺的秘密他自然也知道不少。

　　“听你们这么一说，我倒是很想能够快点见见那个小家伙。来，让我看看这个小家伙究竟在哪里。”突然，阁老离的身影缓缓出现在书房之中。

　　武雄几人立马恭敬叫阁老。

　　“阁老，您真的能够探查到贺儿他的下路？！”武雄目光之中有些激动，自从李贺留下字条之后便是消失的无影无踪，仿佛人间蒸发一样。他可是出动了武尊级别的高手去寻找，但是依旧没有找到李贺。

　　一方面自然是因为担心李贺，另外一方面自然是他想知道为什么李贺不让他进行大决战。

　　“嗯，不过没有十足的把握。希望能够找到吧，而且从你说的来看，这个小家伙貌似对于九天血屠阵很有了解。他在给你留下字条的时候，这九天血屠阵应该只布置了一般，如果不是这阵法启动，就算是我也没有办法辨别出来这阵法会是传说之中的魔阵，九天血屠阵。或许，我们破阵的希望就在这个小家伙身上。”阁老笑道。

　　旋即便是闭上眼睛，一股无形的波纹从他的眉心散发而出，瞬间扩散到千里之外，这股波动依旧在不断的向外扩充，没有过去多长时间，便是延绵了数万里。

　　数万里之外，高空之中一团血红色的雾气漂浮，看似轻柔，眨呀之间却是已经出现在数百里之外。

　　烟雾翻滚，忽然从中传出一道阴笑之声：“嘿嘿……六阶武帝，这个家伙，胆子还真大，竟然敢在这个时候施展灵魂探查。我倒要看看，一个小小的六阶武帝，竟然敢破坏本神的好事！”

　　也就在同一时刻，另外一个方向。一道惊虹划破天际，就算是武尊级别的高手也没有办法扑住到这急速飞窜的长虹！

　　忽然，这道长虹突然停留了下来，化成了一道消瘦的身影。这道身影不是别人，正是李贺。此时他的眉头微皱，有些不满道：“老龟，干嘛让我停下来。”

　　“小子，有人在探查你，不过我已经蒙蔽了你的气息。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起。

　　“谁？谁在探查我？！”李贺心惊，旋即再次开口道：“他，他在什么地方？！”

　　“所以我才让你停下来，让我看看是谁。”白玉龙龟道。


第二百四十章 千钧一发（下）

　　白玉龙龟盘坐于虚空之中，单手结印，身上散发着夺目的光芒。缓缓闭上双眼，一股淡淡的灵魂波动扫荡而出，以白玉龙龟为中心，瞬间扫荡到万里之外。

　　“嗯？武帝，六阶武帝？！”白玉龙龟诧异的开口。

　　“武帝？！”李贺震惊，这个世界上还有武帝级别的高手？旋即，有些记错道：“是不是那个人？！”

　　“不是，是谁我没有办法判断，他的位置是在天凤城。”白玉龙龟说道。

　　“天凤城？”李贺心中疑惑，天凤城怎么会有武帝的存在，他承认世界上有武帝级别的高手。但都是一些不出世的老怪物。现在天凤城怎么会突然冒出来一尊武帝级别的高手？实在是有些不可思议，不过从白玉龙龟的口气来看，这尊武帝级别的高手应该不是敌对的。

　　越是如此李贺越是想不明白，为什么会有武帝级别的高手出现？！对方为什么要探查自己？自己好像并不认识什么武帝级别的高手。

　　摇了摇头，身子再次化作一道长虹，火速赶往天凤城，一切到了天凤城自然能够明白。而此时因为这尊武帝级别强者的出现，李贺的内心稍稍安定。虽然还不足以对抗那个人，但是有了一尊武帝级别的高手自然要好上不少。

　　天凤城，武雄的书房之中。武雄一脸期待的看着离，他没有想到阁老竟然会出手帮助探查李贺的下路。他是武尊级别的高手，虽然对武帝不是很了解。但是对于武帝的一些手段还是有所了解的，灵魂探知，他也能够做到，但是他能够波及的范围很小。

　　武帝，想必应该能够探查到贺儿的所在吧。武雄心中祈祷！

　　“唉，千万里之内都没有查询到那个小家伙的气息。”离缓缓睁开眼睛，道。

　　“没有？！”

　　“嗯，没有。”离皱眉道，让他更在意的是，他刚才灵魂之力蔓延而出。明明感觉到两股气息，但是转眼之间那两股气息消失的无影无踪。自己再怎么探查，都是空无一物。

　　“可能他已经不再潜龙帝国，离国的范围之内了。我灵魂感知的范围还没有办法遍及到整个莫域，除非达到神级的实力，否则没有办法在一瞬间查看真个莫域的一切。”离叹气道，其实有一种可能他还没有说。因为说出来连他自己都不相信，那就是有可能李贺能够蒙蔽他的感知，或者此时的李贺进入了禁区，或者前往了凶兽山脉的最深处。

　　凶兽山脉的最深处，有着无数高手潜伏。武帝级别的高手绝对不在少数，探查别人是对方的不尊重。就算是他身为武帝高手，也不敢轻易探查凶兽山脉的最深处。那里的牵扯太大了，隐藏的高手太多了。

　　武雄脸色有些黯然，没有想到竟然会是这个结果。原本他以为有了阁老出手，想必能够找到李贺的下路，但现在竟然找不到。想到此，心中不免有些担忧，难道贺儿他已经出事了？

　　“嗯，不好！”忽然，离猛地腾身而起，伸手一抓，掌中乾坤，瞬间将整个指挥部的人全部转移。

　　“嗖！”

　　而他身子化作一道长虹，则是出现在高空之上。就在他离开没有多久……

　　“轰！”

　　一声巨响，一个巨大的爆炸传遍了天凤城百里之外。原本毅力在天凤城之中的临时指挥部，此时竟然消失的无影无踪。取而代之的是一个巨大的坑洞出现在众人的面前。

　　“怎。怎么回事？！”众将士惊恐，不敢相信自己的眼睛。前一秒，他们还能够看到一个临时指挥部，但是下一秒在他们面前的是一个深不见底的坑洞。

　　“天，天罚？！”有人惊恐。

　　“闭嘴，什么天罚！”武雄怒喝一声，单手一点，手上掌印变动，迅速封锁了整个临时指挥部。他根本都没有反应过来，等他反应过来的时候，身子已经不再临时指挥部。

　　而等他带着众人再次回到指挥部的时候，同样的看到了这个深不见底的坑洞，心中震撼无比，就算是他都没有这个实力做出这样的事情来。是谁？谁有这样的实力？！

　　“上面。”干尸老祖淡淡开口，身体晃动，腾飞到高空之上。

　　武雄眉头一皱，双盲射出一道精芒看向了上面。心念一动，闪身到了高空之上。与此同时，其他武尊级别高手也纷纷跟上。

　　“你是谁？！”离警惕的看着眼前一团血红色的雾，皱眉道。不知道为什么，盯着眼前这团血红色的雾，他竟然有一种心悸的感觉。

　　“嘿嘿，六阶武帝，很不错，如果阵法得到武帝的滋养，突破封印，那我就更有把握了。”从那团血红色的雾之中传来一道声音，这声音并不是通过口说出的，而是通过灵魂波动扩散而出的。

　　此时武雄等人也看到了眼前那一团血红色的雾气，脸上纷纷抹上一岑骇然。目光盯着那团血红色的雾气，他们心中竟然腾升起一种恐慌，难以战胜的感觉。

　　要知道就算是武帝级别的高手也没有让他们产生这样的感觉，这种恐慌的感觉让他们无法承受，单单是哪血红色的雾气稍许翻滚就让他们心中一颤。

　　“哦，熟悉的气息。”那血红色的雾气翻滚，突然将武雄囚禁了出来。没有人看清他什么动作，没有知道他干了什么。但是武雄却不由自主的从众人身边飞离了出去，被禁锢到了血红色雾气的面前。

　　“将军！”

　　“武兄！”

　　柳天一等人着急的开口，目光纷纷担心的看向武雄。同时心中惊骇无比，他们没有想到这团血红色的雾气竟然这么恐怖，武雄在他的手上竟然没有丝毫的反抗能力。

　　这样的实力，实在是太恐怖了。柳天一眉头微皱，将目光看向了离的方向。他希望离能够出手，但是现在的离似乎并没有出手的意思，而是闭目站立在虚空之中，没有人知道他在干什么，也没有人知道他在想些什么。

　　“哦，原来如此，你是那小子的父亲。”血红色的雾气翻滚，良久才淡淡道。

　　“贺儿，你讲过我的贺儿？！”听到这个声音，武雄反应过来脸上溶出一丝激动。他已经很久没有听到李贺的消息了，没有想到现在竟然从这团血红色的雾气这里得到了李贺的消息。

　　一个父亲听到自己儿子的消息，心中激动难耐，压制住了内心所有的恐惧。现在他的心中只有李贺一个人，迫切地想要知道有关李贺的消息。

　　“呵呵，见过，不过已经被我杀死了。”血色的雾气翻滚，朗声道。心中却是暗道，没想到，竟然在这里碰到那个小子的父亲，也好将那小子的父亲囚禁起来，我就不信那小子不主动过来找我。

　　一道血红色的雾气激荡而出，武雄瞬间被弹飞。而就在此时，离终于动了，单手一挥，将武雄给拉了回来。眉头微皱，让她诧异的是，武雄竟然没有受伤，身上没有收到一点伤害。

　　有些疑惑睁开眼睛，看着那团血红色雾气，双目如电。但是无论他如何都没有办法看穿那血红色的雾气之中究竟包裹着什么，先前他一直在闭幕感应对方的气息。但是最终还是毫无结果，对方深不可测，他根本感应不出来任何东西。

　　渐渐的他的心中竟然升腾起一股无力之感，对方的境界和实力都远远高于他，让他感到惶恐。他怎么也没有想到除了天工阁的人竟然还有这样实力的人存在，莫域竟然还藏匿有这样的一尊高手。

　　同时他心中也是有些疑惑，依对方的实力。弹指之间就能够将武雄消灭掉，但是对方怎么不出手？

　　“啊！我要杀了你，你竟然敢伤害我的贺儿！”武雄怒吼，双目射出冰冷的光芒，雄厚的元气汹涌而出，率先出手。

　　“虎魄神刀！”

　　“吼！”

　　一声虎啸，震惊四野，一个巨大的长刀横空出现。一头虚幻的老虎，腹部则是过藏着一个巨大的黑色长刀。

　　武雄单手握刀，催发出惊天的刀芒。

　　“喝！”

　　一声厉喝，一刀展出，仿佛能够将虚空斩碎。凛冽的刀芒激荡而出，恐怖无比，劈斩向那团血红色的雾气。

　　此时的武雄双眼通红，眼神之中满满都是仇恨的光芒。眨眼之间，便是已经对着那团血红色雾气砍出了上百刀，刀刀致命，虚空破碎！

　　“嘿嘿，太弱了，实在是太弱了，你们一起上吧！”那团血红色的雾气翻滚，传出来淡淡的灵魂波动。与此同时，延伸出无数细小的血红色光芒同武雄劈斩而出的刀气纠缠在一起，血红色的光芒竟然在眨眼之间就将武雄劈斩而出的刀气吞噬。

　　实在是诡异，众人目光望向了武雄，纷纷出手。现在不出手已经不行了，对方明显来着不善。都是聪慧之人，不难看出那个什么九天血屠阵就是眼前这个恐怖的人物布置的。

　　逃，那是不可能，现在他们只有拼死一搏了。

　　武雄身形倒退，气喘嘘嘘。刚才他已经施展出了全力，但是却对对方没有造成任何的伤害。目光望向阁老，希望阁老能够出手。

　　“哈哈……武兄，我们来助你。”忽然远处传来一道生意，紧接着便是有着数到身影踏空而来。各个都是顶尖的武尊高手，都是达到了八阶武尊的境界。他们都是离国一些宗门的老祖，活着是宗主，门主。现在纷纷赶来！

　　“我们也来了。”这几个人刚到不久，便是又有着十几道身影闪现而出。同样的都是武尊级别的高手，最差的也是一六阶武尊。而，带头的人竟然是一个武帝级别的高手。这群势力并不属于离国，而是属于潜龙帝国的人。

　　武雄心中微动，料想应该是云无涯已经将这里的消息传递了出去。而潜龙帝国的人慌忙赶到，毕竟他们的最终目的是一样的。

　　只是，这个武帝级别的高手是谁？望着突然又冒出来的武帝高手，武雄心中疑惑。


第二百四十一章 大爆发

　　不用想也知道这突然出现的武帝高手必然是潜龙帝国的人，只是不知道是属于哪一方的势力。武雄从来没有听说过潜龙帝国还藏匿有这样的高手，武帝那绝对是站在整个莫域巅峰的存在。

　　眼前的这个武帝级别的高手，面色枯黄，身上没有一点强者的气息，宛如一个临家老者。根本看不出来有什么特异的地方，但是他站在那里就仿佛一个黑洞一般将众人的目光深深套牢。令人不敢轻易忽视，仿佛周围所有的光芒都在向着他汇聚。

　　“哦，三阶武帝。”那团血色的雾气翻滚，传来一丝灵魂波动。

　　离眉头微皱，始终闭着眼睛，只是偶尔睁开看了一眼那个潜龙帝国的武帝强者。旋即便是又闭上眼睛，似乎在思索什么事情。

　　“武兄，我们合力拿下他。”有人开口，开口的人是思班谷谷主，一个粗犷的中年大汉，身上肌肉隆起，很有力感。

　　“好！”武雄叫道，显然现在他们有了共同的敌人，潜龙帝国的强者必然也会和他们站在同一战线上。因为眼前的这个人，不，应该是说是这团血红色的雾气实在是太强了。

　　他们就算联手都未必能哦取胜，更何况他们不联手，那就只有死路一条。眼前的这团血红色雾气，显然不会放过他们。

　　“那就动手吧！”许久未曾开口的离，这群人中的最强者终于开口。顿时所有人的目光全部聚拢到了他的身上，显然不管是离国的人还是潜龙帝国的人都在心里认可了这场战斗将会以离为主导。

　　“诸位，进入我的山河社稷图中吧，不然我们散开根本不可能战胜他。”离淡淡道，屈指一弹，一个画卷徐徐铺展开来，悬浮在空中。

　　“神器，山河社稷图！”

　　听到这个名字，武雄一惊，瞬间明白离的真正身份。山河社稷图是离国的镇国之宝，而且这个神器曾经是离国的开国帝皇掌控。到了现在，他怎么还不明白眼前的离，正是离国的开国帝皇！

　　随着山河社稷图的出现，周围的空间出现了段藏的凝固。山河社稷图，有气吞山河之势，散发着淡淡的光芒。一股股无形的力量从下方汇聚而出，凝聚在山河社稷图之中。

　　“气运，没想到下界的人现在竟然还有人掌握凝聚气运之法。”血红色的雾气翻滚，传递出一丝惊讶的灵魂波动。

　　“三十六天罡，阴阳，太极！”

　　随着离的缓缓开口，众多武尊强者没有丝毫的犹豫纷纷投入到了山河社稷图之中。顿时，山河社稷图散发出更加耀眼的光芒，三十六颗星点缓缓在山河社稷图之中升腾而起。

　　“阴阳！”

　　阴阳二字落下，潜龙帝国的武帝高手化身一道黑芒，淡淡看了一眼离，旋即也是毫不犹豫地进入了山河社稷图之中。他自然也是知道，现在众人只有通过山河社稷图联合起来，才能够发挥出最强的力量。

　　如果不通过山河社稷图，只是进行简单的联合。那同没有联合没什么区别。

　　武尊，主三十六天罡！

　　武帝，主阴阳！

　　离，主太极！

　　“还不过来！”离低喝一声，旋即一个人影缓缓自空间浮现而出。武雄微微一愣，他是唯一一个没有进入山河社稷图之中的武尊强者。此时他看着从虚空之中走出的人影，微微差异，这个人竟然是干尸老祖。

　　“老祖，他真的突破成武帝了？！”武雄眼神之中难掩兴奋之色，从牛夫山回来之后，干尸老祖便是独自离开选择了一个地方去闭关，没有想到现在果真突破到了武帝的级别。

　　随着干尸老祖踏入山河社稷图之中，顿时在山河社稷图上出现两个黑白光点，以山河社稷图为载体，四处沉浮，划着玄奥的诡异，演化阴阳！此时，山河社稷图嗡嗡轰鸣，散发出更加强生的光芒。

　　隐约之间有这遮蔽诸天之势，声势骇人。七彩光芒流转，铺展在天空之中，画中乾坤！

　　离看了武雄一下，眉眼之中闪过一丝疑惑。他有些不解，为什么武雄不进入山河社稷图之中成为三十六天罡的一位，武雄可是一命八阶武尊，进入其中自然能够让山河社稷图发挥出更加强盛的力量。不过对于心中的疑问，他并没有多问，而是低喝一声：“太极！”

　　随着他的声音落下，山河社稷图翻滚的更加李贺，化作一道虹光落在他的手中。整个山河社稷图顿时被一团柔和的光芒包裹，如同一个光团，散发着神圣无比的气息。而他身上散发而出的光团，顺着离的身体攀岩而上，笼罩他的全身。

　　此时的离仿佛披上了一层战衣，而这战衣是由光凝聚而成。在这光凝聚而成的战衣上，三十六颗星色光点闪烁不定，更有黑白两个光点四处游走。

　　这件衣服，甚是美丽，宛如一件披着星辰，可以称之为星辰战衣！

　　渐渐的，离的气势节节攀升，身上的气息越发雄厚。眨眼之间，他的实力足足提升了三阶，拥有了九阶武帝的实力。

　　离猛地睁开眼睛，射出一道闪电，洞穿那团血红色的雾气。旋即，他原本平静的脸上抹上一层骇然和难以置信。

　　“尸，尸体？！”

　　笼罩在那团血红色雾气之中的竟然是一道尸体，那道尸体的眉心有着一个血红色的小塔印记，最诡异的是沿着那血红色的小塔延伸出密密麻麻的符文和细线，在那个身体的身上构建出一个玄奥的图案。

　　“哈哈，这山河社稷图有点意思。”那团血色的雾气翻腾，阻拦了离的探视。

　　“是吗？那加上它呢？！”武雄冷声开口，取值一弹，一个玉佩悬浮在空中。那玉佩通体黑色，犹如一块铁疙瘩，诡异的是那铁疙瘩一般的玉佩竟然让人无法辨别他的形态，仿佛那个玉佩一直在变化着自己的形态。

　　随着武雄将铁疙瘩一般的玉佩探出，原本悬浮在空中的虎魄神刀一声咆哮，向着那铁疙瘩一般的玉佩扑去。

　　随着琥珀神刀的吼叫，那铁疙瘩一般的玉佩开始嗡嗡颤动，像是发现了自己的亲人一般，开始喷吐黑色的光芒。转瞬间，在众人惊愕的目光之中，那琥珀神刀周围凝聚而成的巨大猛虎诡异的张开大口，将那黑色的铁疙瘩玉佩吞下。

　　随着铁疙瘩一般的玉佩入体，巨大的猛虎发出一声震天的咆哮。浑身上下散发出恐怖的黑色光芒，最终光华内敛，重新变成一把古朴无华的黑色大刀落在武雄的手上。

　　紧接着，诡异的一幕发生了。那落在武雄身上的黑色大刀，喷突出一道黑到令人心悸的光芒，顺着他的手臂攀岩而上，最终笼罩他的全身，在他的身上凝结成各一个黑色的战甲。

　　雄浑的气势扩散而出，竟然丝毫不弱于离身上的气势。而此时武雄身上的气息完全发生了改变，给人的感受如同一个洪荒猛兽，而不是一个人。

　　被黑甲包裹，就算是李贺站在他的面前也未必能够感觉到出来眼前的这个人会是他的老爹。

　　武雄轻轻抬手，琥珀神刀已经完全同他用为一体，仿佛这刀是从他的身体之中眼神出来的。手气刀落，中若千钧，轻轻一震，空间破碎，恐怖的气息向着四周扫荡而出。

　　“什么？！上等神器，灵智苏醒？！”就连那团血红色的雾气也是露出惊讶之色，这还是他第一次感到惊讶。灵魂波动而出，露出警惕之色。他没有想到武雄竟然掌握有上等神奇，最可怕的是这上等神器的灵智竟然苏醒，也就是器灵复苏。

　　这就有些不同寻常了，一个具有灵智的上等神器，实力堪比上位神，不过好在武雄原本的实力实在是太弱了。纵然有琥珀神刀的帮助，他现在也不过只是能够发挥出九阶武帝的实力。这让那团血红色的雾气才略微松了一口气。

　　……

　　“好恐怖的气息，两名九阶武帝！”远处，白玉龙龟惊讶的声音在李贺心中响起。

　　“什么？！九阶武帝？！”李贺彻底猛了，现在他得到白玉龙龟的帮助，两人联合在一起也不过只是能够发挥出七阶武帝的层次。但是现在一下子竟然冒出来了两名九阶武帝！

　　“谁，是谁？”李贺止住身子，焦急的询问道。战争一出激发，武帝级别的高手，转眼之间便是能够决定胜负。现在他距离天凤城已经没有多远了，但是还是需要半个时辰的路程，半个时辰，对于武帝级别的高手就如同半个世纪一般漫长。

　　“一个是当时探查你的那个六阶武帝，不知道通过什么方法将自己的实力提升到了九阶武帝的层次。另，另外一个……”白玉龙龟微微皱眉，良久才略带忧郁的开口，“好，好像你是老爹。”

　　“什么？！我老爹？！怎么回，我老爹怎么可能会拥有九阶武帝的实力？！”李贺感觉相当不可思议，身体晃动，再次化作一道长虹火速赶路。

　　“他好像沟通了琥珀神刀，施展了某种秘法，这才将实力提升到这个层次。可……”白玉龙龟叹气道，后面的话并没有说出来。

　　“不好，老龟，我们快点赶过去。就算有两名武帝级别的高手，也不可能是那个人的对手，那个人的实力实在是太可怕了。”想起当时的情况，李贺就不寒而栗，特别是那血色的符文实在是太诡异了。

　　“好！”白玉龙龟大声应道，旋即掌印连番变动，毫不犹豫的将自身的力量全部灌入到李贺的体内，瞬间李贺的速度再次暴涨，足足比原先的速度快上了三成。

　　周围空间震动，李贺的身体散发着白色的光芒，不是有这雷霆闪烁，一念之间，洞穿虚空，在虚空之中穿梭。眨呀之间，便是到了千里之外，没有丝毫的犹豫，李贺再次破碎虚空，钻入其中。


第二百四十二章 抵达

　　天凤城高空之上，两道身影伫立，宛如毁天灭地的神魔。威压当世，带给人深深的压迫之感，而在他们面前的则是一团剧烈翻腾的血红色雾气。血红色雾气激荡，诡异的气息向着四周扩散，顿时笼罩了方圆数百里的范围。在诡异的气息之下，一些实力弱小的因为承受不住压力直接归附了下来，就算是一些武尊高手也忍不住双腿颤抖。

　　“杀！”那两道身影正是境界同时提升到了九阶武帝层次的离和武雄，此时两人周身符文闪烁，目光冰冷的盯着眼前这团血红色的雾气，眼神之中带着心悸和恐惧。

　　刚才一个短暂的交手，两人便是吃了一个小亏，受到了一些轻伤。这团血红色的雾气实在是太难缠来，能够自由分散，自由凝聚，让人难以攻击到他的真身。最为恐怖的是，血红色雾气弥散而出，摄人心魂，让人防不甚防。

　　此时两人都笼罩着淡淡的光晕，将那血红色的雾气阻挡在外。

　　随着武雄的一声厉喝，两道身影同时爆射而出。山河社稷图铺展而出，一定乾坤，封锁天地。将那团血红色的雾气，囚禁在一方天地之中。紧跟着，武雄提刀跟上，劈斩而下，空间寸寸破裂。伴随着惊天地，泣鬼神的虎啸之声。

　　整个空间激荡，淡淡的涟漪波动开来，悄无声息的碰撞，但转眼之间天空便是响起一声突兀的炸响。三股力量汇聚一出，虚空破碎，一个森然的巨大黑洞出现在虚空之中。空间乱流从中汹涌而出，足以能够将一些弱小的武尊强者化成飞灰。

　　不过，三人都是武帝级别的高手。周身环绕的空间乱流，纷纷被强档的空间法则震碎，难以对他们造成伤害。

　　“好，不错。可惜，你们还是太弱了啊！”那团血色的雾气剧烈翻滚，化成一只大手，向着武雄抓去。滔天的巨大血红色爪子，划破了空间，眨眼之间便是到了武雄的神奇，武雄瞬间感觉自己仿佛陷入一个泥潭之中。身体难以有所动作，体内的元气更是出现了短暂的凝滞。

　　“破！傍我破！”武雄怒吼，手中琥珀神刀绽放出耀眼的光芒，惊动四方。批出道道令人心颤的惊天刀芒，粉碎虚空。

　　终于，随着第一百零八刀的落下，他终于艰难的突破了禁锢。同时，一口鲜血咳出，受了不小的伤。与此同时，那血红色的雾气如同复古直冲。眨眼之间钻入他的身体之中！

　　武雄大惊，慌忙将心魂沉入身体之中。将那血红色雾气逼出体外！那可怕的血红色雾气在他的身体之中横冲乱传，转眼之间便是让他的身体受到了巨大的伤害。

　　差距，差距实在是太大了。

　　另一方面，离双手结印，雷云滚滚。

　　“帝罚！”

　　天阶战技，帝罚，引九天之雷责罚大罪之人。滚滚雷霆，呼啸而出，一条龙形的雷霆发出震天的咆哮，自天空夹杂着无上威势劈斩而下。

　　然而，那团血红色的雾气蠕动，一个颗血色的符文凝聚而出。音乐可以看见在哪血色符文的周围竟然有着一道道的血色雷霆缭绕，随着那血色符文的出现。

　　原本俯冲而下的龙形雷霆，竟然被血色符文给吸收了，血色符文嗡嗡颤动。喷吐耗光，向着离劈斩而去。

　　离大惊，慌忙展开身形，山河社稷图铺展而开，阻挡那道自血色符文喷吐而出的光芒。

　　“扑哧……”

　　一声轻响，山河社稷图被洞穿，出现一个破洞。

　　“噗！”

　　离身体颤动，一口鲜血喷涌而出，同时山河社稷图之中的三十六天罡，阴阳二体，也轻微颤动。纷纷咯血，显然他们也受到了不小的伤害。阴阳流转的速度变的异常的慌忙。

　　“不行，还是不行……”血红色雾气翻滚，透出一股淡淡的灵魂波动。语气高傲，完全不将武雄和离放在眼中。

　　“该死。”经过努力，武雄终于艰难的将身体之中的血红色雾气逼迫而出。而此时，他正好看到山河社稷图被洞穿，离倒飞而出。

　　一个闪身，到离的近前，低声道：“那血色符文？那股力量是怎么回事？怎么从来没有见过？！”

　　“不清楚，这股力量似乎并不是来自这个世界。”离有些胆颤的看着那悬浮在天空之上的血色符文，那血色符文的构造他完全没有办法理解，力量恐怖。他还从来没有见过这样的符文，也从来没有见过竟然有人能够凝聚出这样的符文出来。

　　“不属于这个世界，难道是？！……”武雄的瞳孔一缩，似是想到了什么。但很快，他便是将心中的震动收敛下去。目光死死的盯着那血色符文，想要看清楚这符文究竟是什么？

　　武尊强者感悟法则，得天地之认可，掌握空间之力。

　　武帝强者凝练法则，凝聚成符文，利用符文引动天地之力，种种天地奥妙。

　　神为道……道为法……法为则……

　　符文是法则的体现，是道的载体。

　　两个人深深感到疑惑，他们完全无法理解这样的血色符文体现了什么法则，承载了什么道？！

　　而在这处战场的不远之处，一个身影头顶灰色光柱，隐藏在虚空之中，灰色的光芒遍及他的全身。将他所有的气息都封印在另外一处空间之中，没有人能够发现他的存在。

　　“这，这是……”原本一直静静观察的他，在那个血色符文出现的时候，脸色顿时大变。一脸的不敢相信，旋即身形晃动，飙射到天凤城之下李贺的居所。出现在金黄小兽的面前，这道身影不是别人，正是脏兮兮的老头。

　　此时，金黄小兽正在静静的安睡。丝毫没有感应到外面的变化，更浑然不知在高空之上有着一场恐怖的战斗。他睡得相当安详，相当温暖。身上笼罩着混沌气流，守护它的身体。

　　呼吸之间，金色的毛发舒展，收缩，仿佛也在进行着呼吸。细心观察可以发现，那些金色的毛发之间都散发着淡淡的七彩光芒。

　　“必须带小主人走。”脏兮兮的老头眉毛紧皱，事情出乎了他的意料。原本他以为对方只不过是一个神级的强者而已，但是自从看到那个血色的符文之后，他就摘掉事情远远没有他想象的那么简单。

　　可是，当他看到悬浮在金黄小兽身上的混沌葫芦，顿时感觉一阵头大。他的实力虽然强横，但是想要突破混沌葫芦的守护这还是不可能的。

　　“没办法了，只能施展血引，将小主唤醒了。”脏兮兮的老头眉头紧皱，脸上露出慎重之色，屈指一弹，一个金色的瓶子浮现在空中。

　　对着金色的瓶子进行叩拜，嘴角喃喃着一种完全不属于莫域的语言。随后伸手一点，那金色的瓶子落入了他的手中。

　　脏兮兮的老头小心翼翼的将瓶子打开，一道惊天的光芒冲天而起，好在他早有准备早就已经将周围的空间封锁。

　　金色的瓶子之中，蕴藏的竟然是一滴金色的血液。这血液嗡鸣，仿若有灵一般，随着瓶口的打开，一道柔和的气息缓缓自瓶口扩散而出。缠绕向金黄小兽，嗡嗡颤动，似乎相当的高兴。

　　“咿呀……”金黄小兽睁开迷瞪瞪的小眼，一脸疑惑的看着那金色的瓶子。

　　“咿呀，咿呀……”金黄小兽一个翻身，将金色的瓶子抢夺到手中，两个乌黑的小眼睛流露出一丝丝疑惑。不过，当他的目光流转到脏兮兮的老头身上时，却是反手将金色的瓶子吞下。

　　一个跳跃，对着脏兮兮的老头，伸出金黄色的小爪子，咿呀咿呀的叫着，像是在讨要东西。

　　“小主，我们快点离开，这里太危险了。”脏兮兮的老头此时一脸恭敬，灵魂以诡异的方式波动而出，对着金黄小兽道。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽蹦蹦跳跳，挥舞着小爪子，指了指床铺，有调到脏兮兮老头的肩膀上。似乎是想要告诉脏兮兮的老头他要在这里等李贺回来，旋即又探出金黄色的小爪子对着脏兮兮的老头讨要东西，两个乌黑的小眼睛里满是期待之色。

　　“不行，我们现在必须走。那个人实在是太危险了，就算是我也没有办法打过他。”脏兮兮的老头摇摇头。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽腾身而起，猛烈的挥舞着自己的小爪子，显的相当的气氛。两只乌黑的小眼睛不满的看着脏兮兮的老头，身上隐约闪烁着七彩的光芒，同时将混沌葫芦抱在了手中。

　　腾身一跃，将混动葫芦口对准了脏兮兮的老头，“咿呀，咿呀！”叫了两声，威胁一般的向着他伸出了自己的小爪子。

　　这，这番架势。打劫，分明就是在打劫，金黄小兽在打劫脏兮兮的老头。

　　看着金黄小兽的动作，一时之间脏兮兮的老头猛了。当他反应过来的时候，金黄小兽却是已经气呼呼的在努力催动混沌葫芦。

　　“这，这……”脏兮兮的老头一时之间，不知道该如何是好。以他的实力，就算金黄小兽催动混沌葫芦自然也没有办法对他造成任何的伤害。可，现在怎么办？眼前的金黄小兽可是他的主子。

　　就在脏兮兮的老头不知道该如何是好的时候，金黄小兽忽然咿呀咿呀的欢喜的叫着。

　　“嗖！”

　　整个身体瞬间化作一道金色的光芒，向着远处的天空冲击而去，它感觉到了李贺的气息。

　　见到金黄小兽向着天空冲击而去，脏兮兮的老头脸色大变，慌忙一个闪身跟上。想要出手阻拦，但心中却又不敢，只能跟在金黄小兽的身边在一旁守护，身形隐藏在虚空之中。

　　与此同时，天空之上，武雄大口咯血，他已经受了相当严重的伤。手上的琥珀神刀都出现了一丝裂纹，而离所掌握的山河社稷图却也已经千疮百孔。那附着在山河社稷图上的三十六天罡，阴阳二极也暗淡了下去。阴阳运行的诡异再也不如闲钱，山河社稷图已经破烂不堪。

　　“你们可以去死了。”那团血红色的雾气翻滚，传出一股冷然的灵魂波动。

　　同时略微带着一点厌倦，似乎游戏已经到了结束的时候。自始至终他都没有将武雄和离放在眼中，一直都是抱着玩的心态。


第二百四十三章 相遇金黄小兽

　　那团血红色的雾气，剧烈翻滚。在空中漂浮，周围无数血色的雷霆闪动。血色的光芒喷吐而出，转眼之间将武雄，离两人笼罩在其中。与此同时，天空之上一个血色符文缓缓凝聚而出，那血色符文平淡无奇，却透露着难以想象的威严。

　　在血色符文出现的一刹那，这符文仿佛成为了整个世界的唯一，世界的中心在向着他缓缓倾斜。

　　雾气缭绕，血色光芒闪烁。

　　“困！”血色雾气之中传来一声淡淡的灵魂波动，随着声音落下。那团血红色的雾气，翻腾之间，化形出无数血红色的锁链，所炼至上缭绕着血红色的雷霆。

　　眨眼之间，这些锁链洞穿虚空，向着武雄和离两人袭击而去。

　　“不好。”武雄眉头一皱，胆颤心惊的看了一眼天空之中的血色符文。面对那血色符文，他有一种在面对天地的感觉。在血色符文之下，灵魂仿佛被禁锢一般，竟然没有办法感应到法则的存在。

　　“山河社稷！”离怒吼一声，再次将手中的山河社稷图铺展而出，催动到极致。耀眼的光芒照亮整个天空，三十六颗天罡星，阴阳两极流转。神秘的星光弥补，阴阳二气弥散而出，撑起一方乾坤。

　　“琥珀神刀，乱离！”同时，武雄也怒吼出身。他的攻击对象是那血色符文，至于那血红色的锁链则是离再出手阻挡。两个人对视一眼，心中打定主意要先将那血色符文解决掉。

　　因为，那悬浮在空中的血色符文，实在让他们感到太心悸了。符文，道的载体。那血色符文他们无法理解，更不知道是承载了什么样的道。但，原先血色符文吞噬龙形雷霆的诡异一幕，现在想起来还让他们不寒而栗。

　　凛冽的刀芒激荡而出，空间震荡。一声虎啸，震动天地。武雄砍出去的一刀，就像是一个老虎在奔腾，咆哮着，嘶吼着，向着那血色符文冲击而去。

　　眨呀之间，两者相撞在一起，恐怖的力量碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，在天空之中骤然炸响。如同一声闷雷，武雄身形倒退，嘴角咯血。他的目光透过虚空，看向那血色符文。脸色骤然一变，他没有想到自己的全力一击，竟然没有办法粉碎那符文？

　　这符文究竟承载了什么样的道？！武雄，离两人目光对视，纷纷从对方的眼中看出了苦涩。敌人的实力太强了，实在是太强了，很显然对方至少也拥有神级的实力。

　　“哈哈，真是狂妄，就凭你们还想粉碎那符文，可笑。那承载的根本不是道，而是天！是天之印记！！”血色的雾气翻腾，从中传来一声猖狂的笑意。

　　听得此声音，离眼神之中有些困惑。相反，武雄却是浑身一震，脸色瞬间煞白，似乎是想到了什么事情。一丝惊恐爬满了他的脸上，他的身子在颤抖，恐惧，恐惧侵染了他的全身，武雄感觉他已经没有办法握住手中的长刀。

　　同时，他身上的黑色战甲，也在嗡嗡颤动，似乎是在恐惧。面对神，他们没有丝毫的反抗能力。原本武雄认为以自己两人的实力至少能够拥有和对方一战的能力，因为天地绝神。

　　可，明白那血色符文的意义之后。武雄的心头爬上了绝望，这根本不可能战胜，也无法战胜！双方的实力根本就不在同一个等级上，这是一个根本不可能跨越的鸿沟。

　　残破的山河社稷图在天空之中铺展，绽放着微弱的光芒，奄奄一息。离周身所笼罩的山河战衣，也是暗淡无光。两人的气势渐渐衰弱，他们不甘心，拼尽全力都没有对那团血红色的雾气造成太大的伤害。

　　甚至有没有对方造成伤害他们都不得而知，这种感觉实在是太憋屈，太难受了。

　　“你们都去死吧！”那团血红色的雾气剧烈翻滚，透露出一股森然杀意，席卷诸天。

　　随着他的声音落下，原本一直平静悬浮在空中的血色符文。突然打破沉静，嗡嗡的颤动起来，周边缭绕的血色雷霆发出噼里啪啦的脆响。一股无形的波动，自血色符文缓缓向四周扩散。

　　整个空间出现密密麻麻的血色细线，如同人类的经络一般在虚空之中蔓延。蔓延的速度相当缓慢，但是武雄和离两人却连淘宝的机会都没有，他们的身体被一股无形的气势姥姥锁定，动弹不得。

　　“不秒啊！”离声音沙哑，瞳孔之中带着一丝恐惧。山河社稷图不停收缩，将武雄两人笼罩在其中。三十六天罡星点闪烁，阴阳二气流转短暂阻止这血色的细线蔓延。

　　同时，武雄愤怒出手。琥珀神刀绽放出乌黑的光芒，托手而去。在虚空之中不停翻腾，空间寸寸破碎。一个巨大的黑虎，呼啸而上，如同龙升九天，冲击上那血色符文。

　　离眼神之中射出一道电芒，强行忍住灵魂之中的恐惧。大喝一声，山河社稷图再次铺展而开。周身阴阳二气环绕，三十六天罡星激荡而出三十六道星芒。

　　三十六道星芒如同灭世之光气势惊天动地，盛世滔天，他的目标不是血色符文而是那团血红色的雾气。面对那团血红色雾气，离心中总是忐忑无比。先前他可是亲眼看到过，那雾气之中包裹着的是一个尸体！

　　“不错，不错，有两下子。”血红色雾气翻滚，猛的一个暴涨，那三十六道光芒便瞬间被吞噬，同时琥珀神刀碰撞到血色符文，也被轰击开来，无功而返。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　武雄，离两人双双吐血，身形告退！

　　令一方面，李贺的速度不断提升。他已经感觉到了自己老爹的气息，和那个人恐怖的气息。目光穿越虚空，看到遥远之处，两道身影伫立在他们对面的则是一团血红色的雾气。

　　一股股恐怖的能量涟漪自那里扩展开来，血色的符文闪烁诸天。李贺心中着急万分，借助白玉龙龟的力量此时他能够感应到自己的老爹此时的气息正在逐渐消弱，显然已经受伤。

　　“吼！”李贺怒吼一身，身体再次加速，飙升到极致。他怕了，怕自己千辛万苦地感到自己老爹的面前，看到的会是一具尸体。

　　他的速度快的不能再快了，身子晃动之间虚空都出现密密麻麻的裂纹。距离虽然只有数万里，但李贺赶到还需要一点时间。高手之间的战斗，眨眼之间便是已经过上数百招，弹指之间便是能够分出胜负。

　　所以李贺相当的着急，调动全身的力量，飙射而去。此时他不单单感应到了自己老爹的气息，也感应到了那个人的气息。纵然是在数万里之外，面对那个人的气息他也感觉都身体在颤抖。

　　对于普通人而言或许无法感应到这股气息的恐怖，但是李贺现在的境界已经达到了八阶武帝的层次，这种感觉自然清晰无比，发自灵魂的颤栗。尤其是那悬浮在天空之中的血色符文，更是让他全身颤栗不安。

　　“咿呀……”

　　就在李贺速度飙射之时，忽然一道熟悉的声音传到他的耳边。心中露出喜色：“金黄小兽！”

　　随着两人的相互靠近，他们之间那种独特的感应越来越强烈。随后便是看到一道金色光芒向着自己飙射而来，正是金黄小兽。感应到金黄小兽的气息，李贺微微惊讶。此时金黄小兽竟然已经成功突破到武师的境界。而且是九阶武师，距离武尊的境界也只有一步之遥。

　　进步神速，这样的速度实在是恐怖之际。不过响起金黄小兽的种种神奇之处，李贺便也了然。可能，这样恐怖的劲升速度，对于金黄小兽而言才叫正常。

　　“咿呀！”眨眼之间，拿到金色的光芒便是化作金黄小兽的身影到了李贺身前。见到李贺，金黄小兽乌黑的小眼睛之中露出欣喜的光芒。对着李贺挥舞着自己的小爪子，似乎是不满李贺将他一个人丢下。当然，更多的还是再次见到李贺的喜悦。

　　李贺轻轻抚摸着金黄小兽的毛发，笑着抬手将他囚禁。心中一动，将金黄小兽的身体禁锢。弹指之间，送向远方。

　　“咿呀……”金黄小兽的身影不断后退，挥舞着小爪子，乌黑的眼睛直中满是不解。不明白为什么李贺将他禁锢，两个小爪子散发出七彩的光芒，想要突破李贺的禁锢。但无论他如何挣扎，都没有办法突破李贺的禁锢。

　　此时李贺的实力在白玉龙龟的帮助下可是足足拥有八阶武帝的层次，金黄小兽在这样的实力面前自然没有丝毫的反抗能力。

　　李贺不舍得看着金黄小兽，眼神之中带着一些诀别。他要去的地方放，太恐怖，太危险了。自然不能带着金黄小兽，自己去了生死未卜。他可不想让金黄小兽跟着犯险……

　　不再犹豫，李贺一个飙射便是消失在金黄小兽的面前。向着自己的老爹冲去，此时他分明感觉到自己的老爹已经受到了极大的威胁。

　　他并不知道就在他刚离开不就，金黄小兽周围的虚空颤动。一个脏兮兮的老头从中钻出，望着被封禁的金黄小兽眼中露出喜色。

　　“呵呵，这下好了，可以带着小主离开了。”脏兮兮的老头满脸笑容，他正愁怎么带着金黄小兽离开。但是自己又不能动手，现在李贺倒是帮了他一个大忙。

　　望着李贺离去的身影，脏兮兮的老头目光露出感激之色。同时心中暗道，小主没有跟错人，但愿你不会死。

　　不过，当他转过头的时候，原本面带笑容的脸色瞬间变得僵硬。重若千斤的混沌光芒流转，晃的他根本睁不开眼睛。

　　“咿呀……”一声相当愤怒的声音响起，混沌光芒流转。咔嚓一声，李贺对金黄小兽布置下的禁锢破碎了。

　　在脏兮兮的老头还没有反应过来的时候，一道金光便是向着李贺的方向爆射而去。

　　“不好！”脏兮兮的老头脸色一变，身子晃动也跟了上去。


第二百四十四章 及时救援

　　“死吧！”血色的雾气翻滚，语气之中透露出一点不耐烦。他没有想到这两个人他视为蝼蚁一般的家伙，竟然在他的攻击之下撑了那么长时间。凌然的杀气激荡而出，席卷向武雄，离两人。

　　武雄和离两人相互对视一眼，纷纷苦笑，脸上布满了无奈和不甘。他们已经尽力了，但是还没有办法战胜对方。面对那缓缓碾压而下的血色符文，和滔天的血色巨爪。

　　两人的脸上露出绝望之色，刚才的一番战斗已经让他们筋疲力竭。山河社稷图破碎，三十六道身影纷纷重伤出现，身体颤颤巍巍能够控制自己的身体悬浮在空中已经很是艰难。纵然是干尸老祖和那名潜龙帝国的武帝高手也是如此。此时已经没有办法在出手阻挡，只能任由对方的攻击落在自己的身上。而那攻击落在自己的身上，就意味着死亡。

　　天凤城之中的众人和潜龙帝国的将士纷纷抬头，看着天空之上。此时的天空仿佛天怒一般，雷霆咆哮，声势滔天，令人感到恐惧和不安。他们的实力太弱，完全没有办法看到高空之上的战斗，并不知道上面究竟发生了什么。

　　武雄的身体微微颤抖，琥珀神刀此时已经出现来密密麻麻的裂纹。似乎只要再稍微用力，就会破碎掉。

　　“贺儿……”武雄眼神之中透露着温和的光芒，现在他很想很想看一眼自己的贺儿，可自己马上就要死了。

　　滔天的举爪和血色的符文已经尽在咫尺，他没有丝毫的机会，身上一点力量都施展不出来。除了那一次李贺他母亲，他还从来没有遇到这样的情况。

　　这种无力的感觉让人很不好受，苦苦挣扎却依旧没有办法战胜对手。心中的念想，心中的一切都随之破灭。

　　纵然不甘心，他们也没有任何的办法。血色符文镇压而言，历尽的他们就算动动手指都相当的艰难。只能任由那滔天的血色巨爪落下，迎接死亡。

　　“要死了吗？”众人虽然不甘，但也只能无奈的接受这个事实。血色的巨爪越来越近，尽到已经贴到了他们的毛发之上。

　　忽然，一道灰色的光芒一闪而过。一个巨大无比的宫殿缓缓降落，将他们所有人笼罩自其中。灰色的光芒闪烁，原本镇压而下的血色符文出现了凝滞，难以下降丝毫。

　　而那宛如死神一般的血色巨爪也被阻挡在外，难以将落在众人的身上。

　　“谁？！是谁？！”那团血色的雾气翻腾，怒吼出声。他没有想到在这个竟要关头竟然还有人敢出来破坏他的好事，让他担忧的是，这个人的出现他竟然丝毫没有感应到对方的气息。

　　“呼……还好赶上了。”看到荒殿挡住了攻击，李贺心中松了一口气。差一点，差一点自己的老爹就死了，还好他及时赶到，将自己老爹等人的性命给救了下来。不过，现在可不是松懈的时候，只要那团血色的雾气还在，他们就还没有摆脱危机。

　　“老龟，有把握吗？”李贺在心中询问。

　　“难……”白玉龙龟眉头紧皱，没有过多的话，只有一个字。

　　听到白玉龙龟的声音，李贺眼神之中流露出一丝苦涩。一时之间不知道该如是好，如果现在他带着自己的老爹等人逃走，那下面数百万的生命都要死亡。

　　当然，就算逃，李贺感觉自己等人也未必逃得掉。

　　“没死，我竟然没死？！”众人纷纷睁开眼睛，感觉自己的身体又能够动弹了，眼神之中纷纷流露出惊喜的光芒。他们原本已经感觉到了死神的临近，没有想到突然形式如此逆转，怎么能不让人高兴。

　　“谁，是谁救了我们？！”离反应过来，立马发出疑惑的询问之声。他实在想不通整个莫域还有谁能有这个实力来救他们，除非是天工阁的人。但是天工阁的人不太可能，他们都是不世出的老怪物，就算整个莫域崩坍了他们也不会出来。除非是有人提供了同十大悬赏有关的信息，他们才会出动。

　　同其他人的喜悦想必，相反武雄倒是冷静的多。随着现在没有死，但并不代表他们现在就拜托了危险。不过也因此他的心中重新燃起了希望，他可是直到那团血色雾气和血色符文的恐怖，现在竟然有人能够阻挡住这双重攻击，想必实力必然不一般。

　　“阁老，你能否还在战？如果我们配合那个人，或许……”武雄小声开口，目光闪烁不定。

　　“嗯？”离同样目光闪烁，渐渐的燃起一丝疯狂之色旋即道：“拼了这把老命，燃烧生命，还是可以的。”

　　“好，那团血色的雾气同我们纠缠了那么久，虽然不知道有没有受伤，但是他的气息已经有所衰弱，或许，我们能够战胜他。”武雄冷声道。

　　听到两人的交谈，其他人的眼中也是燃烧起疯狂之色。他们自然都不是傻子，只有拼了命去战斗才能存活，如果不然那就只有思路一条。就算侥幸存活，对方若是有心杀他们那也只能死。

　　逃……是死！

　　战……是死！

　　那当然要选择一战，用生命去一战！！

　　李贺并不知道自己老爹等人的交谈，此时的她眉头紧皱，对于那团血红色雾气他也没有把握。纵然现在他的境界提升，能够更大程度的催动荒殿，可……

　　目光望向那血色符文，李贺心中颤抖。恐怖，太恐怖了。这个血色符文远远比当初进入他识海之中的符文要恐怖。

　　摇了摇头，强忍住内心的不安，心念一动。李贺抬手，原本庞大无比的荒殿缓缓缩小，出现在他的手中。屈指一弹，将武雄等人收入到荒殿之中。李贺相信，不管是谁都没有办法破开荒殿。

　　“嗯？！怎么回事？！我们这是在哪？！”武雄等人心惊，刚才他们还在高空之中，还能看到外面的变化。但是现在他们竟然出现在一个巨大的宫殿之中，周围金碧辉煌，就算是帝过的皇宫也没于这样的气派！

　　有人尝试着飞起，想要冲破这个宫殿。施展残余的力量轰击宫殿的墙壁，但是庞大的力量接触到墙壁却没有造成任何的损失，连在墙壁上留下一个刻痕都没有。

　　众人心惊，这是什么地方？他们可都是武尊级别的高手，平时抬手之间就能够毁灭一座高山，毁灭一座城池。但是现在他们竟然连在这个墙壁留下一个刻痕都没办法做到！

　　离也伸出手掌，尝试着攻击，但最后的结果依旧如此。没有对墙壁造成任何的损伤，众人心惊。

　　荒殿之外，李贺悬浮于空中，目光紧紧的盯着那团血色的雾气。天空上的血色符文闪烁，想要镇压而下，但是却遭遇了荒殿的阻拦。

　　“是你，哈哈，真是没想到你竟然没有死。”那团血色的雾气翻滚，诡异的是随着声音落下。血色的雾气竟然渐渐的凝视，最后化成了一个人影。

　　“哼。”李贺冷哼一声，面无表情。实际上他的手上已经噙满了汗珠，眼前的缭绕着血色雾气之中的人远比他想象的要恐怖，对方的实力根本不是她能够想象的。此时近距离地接触，李贺才知道对方有多么的可怕。

　　“真是得来全不费功夫，你竟然自动送上门了。荒殿是我的了！”那道缭绕在血色雾气之中的人影，嘴角噙着一丝冷笑。

　　李贺并不言语，屈指一弹，荒殿悬浮而出，迅速扩大。喷吐灰色的光芒，将他整个人都笼罩在其中。他的眉心浮现出荒殿的印记，身上雷霆闪烁。抬手之间，便是响起阵阵雷霆之声。

　　“小子，你打不过他，我们还是逃吧！”白玉龙龟的声音在李贺心中响起，虽然他没有办法帮助李贺战胜这个人。但是他要想保住李贺的性命还是能够做到的！

　　“逃？！往哪里逃？！”李贺怎么可能放着下面的百万生命不关，那些都是帝国的人民，还有他的一些朋友。自己怎么可能一走了之，他做不到，也不可能放弃众人自己一个人独自逃走。

　　现在唯一能做的只有一战！

　　白玉龙龟沉默了，虽然他还想继续劝说，但总体上他还是比较赞同李贺的做法。大丈夫有所为，有所不为！

　　“我就不明白了，主人他为什么那么害怕荒殿？”那道身影缓缓开口，脸上带着一丝疑惑。他并不着急，在他眼里李贺已经成了案板上的肉。

　　“主人？！”李贺眉头一皱，旋即道：“你是谁？你的主人又是谁？！”

　　“呵呵，你可以称呼我为名，小家伙，我对你也很好奇呢？虽然我不是那一方势力的，但是我很好奇那一方势力为什么对荒体这么在意。”冥缓缓开口。

　　“不过，你手上的荒殿我是要了。”

　　显然，对于自己主人的事情，冥闭口不谈，并不想告诉李贺。

　　“你为什么要布置九天血屠阵？！”李贺缓缓开口，再次说出心中的疑惑。这件事情她相当在意，就算白玉龙龟也不知道对方的意图。对方耗费精力布置这个阵法绝对不可能只是为了屠杀百万生灵，因为大没有这个必要。以冥的恐怖势力，太守之间便是能够覆灭这百万生灵。

　　“哈哈，你说呢？当然是为了破掉你母亲留下的封印！”冥哈哈笑道，带着一丝戏孽。

　　“我母亲……留下的，封印？！”李贺惊讶，关于自己母亲的事情他知道的并不是很多。只是知道自己的母亲是武界的人，而且同上界似乎有所关联。至于更多的白玉龙龟知道，但是显然白玉龙龟并不打算告诉他。

　　“没错，莫域虽然是个囚笼，罪域，但这里也蕴藏着大造化，有无上强者推测。这些无上造化，就会在这一世出世，可惜那个女人，你的母亲封印了天地，真是好手段！”冥缓缓开口，语气之中对于李贺的母亲流露出赞叹之意。


第二百四十五章 三才

　　“封印天地，确实是惊世的手段。貅，我已经感应到了你的气息，还不出来吗？”冥淡淡道，血色雾气翻腾。

　　“貅？是谁？！难，难道是白玉龙龟？！”李贺心惊，他还是第一次知道白玉龙龟的名字。

　　“没想到啊，这个世界上竟然还有天罚者。真不知道你是怎么下来的？”白玉龙龟缓缓从李贺的身体之中飘动而出，但是两个人的联系并没有斩断，李贺的实力依旧处在六阶武帝的层次。

　　“下来？！炳哈，难道你看不出来我根本不是从上面下来的吗？”冥大笑。

　　嗯？白玉龙龟眉头微皱，双目一凝射出两道白色的光芒。瞬间到了冥的身上，他想要看穿冥的真实身份。这一次血色的雾气竟然主动散去，一个中年人缓缓出现来在白玉龙龟和李贺的面前。诡异的是这个中年人浑身都是密密麻麻的诡异图案，而他的眼睛更是紧紧的闭着。

　　“苏，苏醒？！”白玉龙龟大惊失色，旋即眉头微皱，又道：“不对，还没有完全苏醒。”

　　“哈哈，的确是没有完全苏醒过来。不过在这个无神的时代，对付你们也是足够了。”冥缓缓开口，但是她的嘴唇并没有任何的动作。

　　“什么是天罚者？”李贺在心中询问白玉龙龟，但是并没有得到白玉龙龟的回应。此前他就听白玉龙龟说过猎杀者，但现在怎么又冒出来一个天罚者。

　　“哼，不过是一具尸体而已。”白玉龙龟嘴上丝毫不愿意吃亏，不屑道。

　　“的确，如果碰到的是正常的貅，恐怕就算是全盛时期的我也只有逃跑的份，可现在的你只不过是一小部分残魂而已。”冥冷笑，显然现在的他并不惧怕白玉龙龟。认为白玉龙龟根本没有足够的实力对付他，事实上也正是如此。如果不是通过和李贺的联合，他们根本没有办法发挥出来八阶武帝的层次。

　　李贺渐渐的蒙了，这两人用着一种他完全不懂的语言在进行交流。他看两个人聊的似乎很起劲，可惜的是他一句都听不懂。

　　略微沉吟了一下，李贺心神缓缓沉入荒殿之中。心中有些忐忑，有些激动。现在他终于再一次见到自己老爹了，这个世界上自己最亲近的人。如果自己慢上一点，恐怕现在老爹早就已经死了他哪里还有什么机会见到他。

　　不过现在的情况也好不到哪去，如果没有办法解决那个人，他们最终的结果还是只有思路一条。

　　“谁？！”李贺刚刚进入荒殿之中，一道厉喝之声便是响起。紧接着雄厚的元气汹涌而出，化作一道摧残的光芒攻击向李贺。

　　“嗖……”李贺心念一动，快速展开身影闪避而过。

　　“父亲，难道您就是这样对待孩儿的？！”李贺轻笑出声，眼神之中有着难以掩饰的激动。刚才出手的不是别人，正是他的老爹武雄。

　　“贺，贺儿？！”武雄手中的琥珀神刀坠落在地上，一脸不敢相信的看着眼前的李贺。许久才反应过来，激动得跑到李贺的身前，粗壮的手臂将李贺狠狠的拦在怀里。

　　原本他以为自己就要死了，再也见不到自己的贺儿，没想到形式逆转，他的贺儿竟然在现在这个时候出现在她的面前。

　　“你，是你救了我们？”武雄按捺住心中的激动，询问道。

　　“不，是我师父。”李贺笑道，这件事情自然只能推到白玉龙龟的身上。

　　“师父？！”武雄惊讶，他还从来没有听李贺说过他有师父的事情。同时对李贺师父的实力也感道深深的震撼。

　　“这就是李贺？！”离闪身到了李贺面前，双目射出一道闪电。脸上露出惊讶之色，关于李贺的事情他知道不少。原本就想见李贺一面，没有想到竟然在这样的情况下相见了。

　　“对了，你师父是？！”武雄回过神来，脸上涌出狂喜之色。他们原本已经绝望了，却没有想到现在不但李贺出来了，而且李贺的师父竟然救下了自己等人。从刚才的情况来看，李贺的这个师傅必然不是普通人，绝对是比他们还要厉害的高手。

　　面对自己老爹的询问和期待，略微沉吟了一下，李贺道：“我师父正在外面和那个人谈话，等会必然少不了一战。老爹你们在这里等着就好了，我一定不会让他伤害到你们的。”

　　“不行，我还能一战！”武雄立马拒绝。脸上闪烁出一股坚毅，同时离等人也是如此，纷纷露出誓死如归的表情。他们并不知道李贺师父的实力如何，原本他们就已经下定决心要拼死一战。

　　“对！拼死一战！”众人怒吼。

　　不等李贺再多说什么？武雄却是已经厉喝一声，琥珀神刀绽放出璀璨的黑色光芒，重新笼罩在他的周身，形成了一个黑色的盔甲。顿时武雄周身的气息飞速壮大，实力瞬间再次提升到九阶武帝的层次。

　　与此同时，离大手一挥，山河社稷图铺展而出。众人纷纷涌入山河社稷图之中，三十六天罡星环绕，阴阳二气流转。离的身躯再次被星河战衣笼罩，气息壮大，同样瞬间达到了九阶武帝的层次。

　　“嗯，燃烧生命精华？！”白玉龙龟不知何时出现在荒殿之中，目光盯着武雄，离两人。眉头微皱，惊讶道。

　　“什么？！”李贺扭头询问，他一直在想怎么才能不让自己的老爹参战，并没有听到白玉龙龟说了什么。

　　“没什么，就让它们参战吧！”白玉龙龟轻叹一声，身上散发出催藏的白色光芒，进入了李贺的身体之中。同时李贺的实力瞬间再次增加，竟然也达到了九阶武帝的境界，还是九阶武帝的顶峰层次。

　　“贺儿，你？”武雄目光射向李贺，眼神之中满是惊讶。此时李贺身上的气息竟然比他还要强横，现在的他只是勉强踏入九阶武帝的层次，而李贺的境界实力竟然是九阶武帝巅峰。他怎么可能不惊讶，脸上写满了不可思议。

　　纵然是原本就是武帝高手，见多识广的离也是不敢相信的看这里和。他利用山河社稷图将自己的境界和实力提升三个层次还能接受，就算武雄利用琥珀神刀他勉强还能接受。

　　但是现在李贺这种实力的提升，简直就是妖孽。从武师到五帝这足足跨越了两个大境界！虽然不愿意相信，但是此时处在九姐武帝巅峰层次的李贺却是真真切切的站在他们的面前。

　　“这是我师父在帮助我，父亲，我这里有一个三才阵法。能够将我们的实力提升三倍！”李贺含糊的解释了一些，旋即转移话题道。现在既然自己的老爹要参战，那自然不能是普通的联合。唯有通过阵法才能让他们发挥出更强的实力，三才阵法，就是三个人联合的阵法。

　　心念一动，李贺将三才阵法的布置方式，配合方式传递到了自己老爹和离的脑海之中。

　　“这，这是，强，太强了！”

　　感应到三才阵法的介绍，两人露出解释露出惊讶之色。同时瞳孔之中闪烁出希望的光芒，有了这个三才阵法他们或许能够战胜那个人！

　　“吼！”武雄怒吼一身，浑身升腾起黑色的光芒，脚尖一点，占据一个星点。

　　同时，离得身上也是笼罩着星色光芒，占据一点。

　　李贺跟进，心念一动他的身上腾升出一股股灰色的气流。随着意念转动，腾飞而起。

　　“凝，三才！我主天！”李贺手中掌印变动，朗朗开口，声若天雷！

　　“我主地！”离缓缓开口，声音沉稳。

　　“我主人！”武雄手中琥珀神刀劈斩，一道催藏刀芒激荡而出，荒殿嗡鸣。

　　“我们走。”李贺低呵一声，心念一动，三人自荒殿之中化形而出。三人出现之后，瞬间化作三道流光，占据三个天地人三个星位！将那笼罩在血色雾气之中的人影围绕在中央，一个无形的三角屏障构建而起。

　　“没想到竟然是三才阵法？真是大造化啊，那个人的传承竟然出世了。”那笼罩在血色雾气之中的身影，传出一股灵魂波动。显然他一眼就认出来了李贺三人布置下的阵法！

　　“今天就取你性命！”李贺怒吼，身上光芒闪动。同时他的眉心浮现出一个荒殿印记，背后悬浮着巨大的荒殿，气息流转，镇压诸天。就连那一直悬浮在众人之上的血色符文也开始嗡嗡颤动，不再如先前那般淡定平静。

　　“你们三个还不够。”那个笼罩在血色雾气之中的人影传来不屑的生硬，在李贺三人布置好阵法开始，他始终都没有任何的动作，一直伫立在虚空之中。

　　“行不行，试过才知道！”武雄怒吼，率先出击。一道摧残的黑色刀芒劈斩而去，长达数百丈的黑色刀芒，惊天动地，刀芒所过之处，空间破碎！

　　这一次攻击凝聚了他们三个人的力量，三才的阵法就是能够巧妙地将三个人的气息沟通链接在一起。其中一个人可以任意调动另外两个人的力量为自己所用，而且三个的气息经过诡异的融合会形成一个守护屏障。这个屏障不但能够削弱敌人的攻击，还能将自己的攻击扩充。

　　可以说，他们三个人联手施展三才阵法。发挥出来的实力完全能够同普通的神级高手一战！

　　这正是三才阵法的巧妙之处，三才阵法的威能之处，实现了逆天斩杀！

　　催藏的刀芒激荡而出，洞穿虚空，眨呀之间便是到了那笼罩在血色雾气的身影面前。

　　武雄，离，李贺三人的眼中渐渐露出了喜色。他们都感受到了这个刀芒的恐怖，如果化作他们上前瞬间都会被碾成粉碎。

　　现在就算不能斩杀这个人，至少也能让他身受重伤。


第二百四十六章 伙伴

　　经过三才阵法的转换，李贺，武熊，离三人之间的气息元气彼此相互纠缠，相互转换，相互凝聚。这绝对不是一加一那么简单他们能够发挥出来的实力实现了几何倍数的提升。

　　恐怖，足足长达数百丈长的刀芒惊天而动，瞬间划破虚空，抵达那缭绕在血色雾气之中的人身上。噼里啪啦全部都是空间破碎的声音，一个个细小的空间裂缝出现在虚空之中。足以看出这一刀，凝聚了多么恐怖的力量，绝非人力所能够抗衡的。

　　看到这恐怖的力量，离，武熊，李贺三人纷纷露出惊喜之色。眼神之中闪烁着期待，他们相信就算是神再这样的攻击之下也绝对不能够全身而退，必然也要身受重伤。

　　“轰！”

　　恐怖的刀芒终于准确无误的劈斩到了那缭绕在血色雾气之中的人身上，顿时发出惊天动地的爆炸之声，周围的空间彻底粉碎。出现一个巨大无比的黑洞，虚空颤动，一股无形的力量波纹缓缓扩散开来。

　　“成功了吗？”武熊目光闪烁，盯着那爆炸的中心，心中有些忐忑。毕竟他也拿捏不准那缭绕在血色雾气之重任的实力。

　　“看样子像是成功了，感应不到那个人的气息了。”离双目如电，强横的灵魂力量席卷而出，并没有感应到那个人的气息。

　　“真的成功了？！”李贺有些不敢相信，怎么可能这么简单就成功了。对方的实力绝地没有这么简单，而且他总觉得对方必然有着他所不知道的后手。如果这么轻易就解决了，怎么可能会被称之为天罚者。

　　而且……李贺讲目光望向了那天空之中的血色符文，那血色符文依旧缓缓的悬浮在空中，没有任何的动作。

　　“不错，你们竟然逼迫我使出了血塔！”忽然一道声音缓缓传出，烟尘散去，一个通体血红色的塔缓缓出现在众人的视线当中。

　　“果然没有那么简单啊！”李贺低叹了一声，当他看到那通体血红色的塔时，瞳孔一缩，惊道：“这，这不是那个时候的塔？！”

　　“怎么会，那个人就是他？！”武雄眼神之中也露出惊讶之色，显然他也想起来了。没有错，这个血红色的小塔正是当时，离天宗大战的时候出现的那个小塔。

　　没有想到，那个人竟然会是他。李贺眼神之中闪烁出不可思议的光芒，不过仔细一想，也并非难以理解。这个人同厉太教有着千丝万缕的联系，当时那个厉太教教主召唤的人相比就是他了。

　　随着血塔的出现，原本平静悬浮在虚空之中的血色符文开始嗡嗡震动，在众人惊愕的目光之中缓缓降落在血塔的顶端。两者相互交融在一起，绽放出恐怖的血色光芒，瞬间讲李贺等人笼罩在其中。一股恐怖的气息缓缓扩散而出，令人心惊胆战，一种发自灵魂的颤抖蔓延到李贺等人身上。

　　“血界！”自那缭绕在血色雾气之中的人口吐这两个字，顿时一个血色光罩蔓延数万里，将所有人笼罩在其中。

　　“这，这是什么？！”高控之下，天凤城之中，众人面色惊恐，此时他们都惊恐的看着天上的血色光罩，心头升起一股恐慌的感觉。这种感觉让他们难以承受，却又不得不承受，就是如此纠结复杂的情况。

　　同事，潜龙帝国的部队也是陷入了这样的一种状态。他们发现原本自身实力的提升竟然开始缓缓退去，身体之中顿时升起一种无力之感，扑通一声瘫软在地上。纷纷双目惊恐的看着天空之中，他们严重的惊恐远远超过了离国的人。

　　“这是，血界！”不远处，脏兮兮的老头眼中闪过一丝慌乱之色，事情远远出乎了他的预料。“不行，必须带着小主离开！”

　　然而，就在他刚有所动作的时候，他的身体忽然自虚空之中被动浮现而出。被一股力量从虚空之中剥离了出来，速度顿时锐减。

　　“糟糕，一不小心就进来了！”脏兮兮的老头眼神之中闪烁出懊悔之色，旋即展开身法快速追赶金黄小兽，他受到了很多的限制，诡异的是金黄小兽却没有受到一点的限制，此时金黄小兽的速度竟然比他还要快，一时之间他竟然没有办法追赶上金黄小兽的速度。

　　……

　　随着血界蔓延而出，李贺三人立马便是感觉到自己的身上笼罩着一层无形的压力。

　　“拙！”李贺低喝一声，手中掌印变动。他没心荒殿的印记浮现而出，光芒闪烁。原本悬浮在他背后的荒殿，飞快缩小出现在他的手掌之中。随着他的身影落下，荒殿震动，散发出灰色的光芒，将武熊，离三人笼罩其中。

　　随着灰色光芒流转，他们顿时便是感觉到原本笼罩在他们身上的那股无形的压力缓缓小时，他们再也没有受到任何的限制。

　　“荒殿果然厉害，竟然能够阻挡我的血界。”拿到身影此时已经笼罩在血色的雾气之中令人看不真切，实在是不知道说什么好了。此时，他眉头微皱，喃喃自语。

　　“凝！”见血界没有办法对李贺等人造成影响，那笼罩在血色雾气之中的身影缓缓摇头，缓缓将血界收回，最后笼罩在自己身上，竟然形成了一个血界站衣。

　　“战吧！”李贺低喝一声，手中乱古战矛缓缓凝聚而出。然而就在他准本出手的时候，一道声音忽然传来，李贺心头一颤，惊讶的看着自己的后方。

　　“咿呀！”

　　金黄小兽化作一道金色的流光，缓缓冲了过来，对着李贺咿呀咿呀的大叫，似乎对于李贺再次丢弃他相当的不满意。

　　“怎，怎么会？！”李贺脸上满是惊讶之色，他明明金黄小兽封印在其中，对方怎么可能还会冒出来，这……

　　“嗖！”金黄小兽化作一道流光，落在了李贺的肩膀上，顿时挥舞着自己金黄的小爪子对着李贺的头发一顿乱抓，发泄着心中的不满。

　　“罪族！”那道缭绕在血色雾气之中的身影，目光盯着金黄小兽，眼神之中闪烁出惊讶之色，缓缓吐出这两个字。不过这个声音只有他自己听见了，而李贺他们却没有听见。

　　不，准确的说还有一个人听见了，那就是白玉龙鬼。

　　“没有错，就是罪族！”白玉龙鬼回应，旋即缓缓开口，“你的记忆就这样丢失了吗？曾经，他们一族是你的战斗伙伴。”

　　“伙伴？！”随着白玉龙鬼的声音落下，冥原本一直闭着的眼睛竟然诡异的睁开了，双目之中射出疑惑之色，有些不解的看着金黄小兽。

　　“现在的你并非真正的你，曾经逆流而上的英雄，怎么能让他们玷污了你的身体，醒来吧，冥！”白玉龙归嘘嘘开口，说着一门古老的语言，双目诡异的爬上了一层细细的符文。当然这一切李贺都没有办法看到，这都是灵魂在交流。以李贺的实力，完全没有能力扑捉他们两个的灵魂波动。

　　“我，并非真正的我？”冥抬起手掌，疑惑的看着自己的手掌，眼神之中有着迷茫和挣扎。

　　“嗡嗡……”忽然，一声诡异的颤动，想起。紧随而至的是一层涟漪在两人的灵魂之间扩散开来，白玉龙鬼双目瞬间留学，目光之中露出骇然。

　　而随着，冥眼神之中的疑惑瞬间一扫而空，再也没有任何的一样。

　　“该死！”白玉龙龟诅咒，目光死死的盯着那天空之中的血色符文，缓缓吞服下了一颗养魂丹。

　　“老鬼，怎么回事？！”李贺忽然感觉自己的身体一震，身上的力量消失，不过好在只是一瞬间又恢复了过来。

　　“没什么，让金黄小兽留下吧，他或许能够帮上一点忙。”白玉龙鬼的声音在李贺心中响起。

　　李贺点了点头，现在金黄小兽竟然已经过来了。那就只能和他一起战斗了，作为他的伙伴。

　　“你，也出来吧！藏头露尾的……”冥忽然开口，对着虚空一抓，一道身影被从虚空之中逼迫出来，身子有些踉跄。

　　面对突然钻出来的身影，李贺，武雄，离三人都是微微一愣。经过三才阵法，他们的精气神都得到了很大的提高，但是他们并没有发现周围还有什么人的存在。

　　随着那道身影的出现，他们都是微微惊讶。

　　“什么，是你，竟然是你？！”待到看清那道身影的面貌，李贺脸上露出惊讶之色。眼前出现的这个身影，竟然就是当初在天凤城之中一直死死缠着他的那个脏兮兮的老头，不，是碰瓷的老头！

　　“怎，怎么会？！”

　　“呵呵，小家伙，我们又见面了，貌似现在的情况很不妙啊。没有想到还是被发现了，都是刚才的血界。”脏兮兮的老头无奈的摇了摇头，他的身上有奇宝能够藏匿自身的气息，原本没有人能够发现它的存在。但是因为刚才，自己误入血界之中，才会被对方发现。

　　“咿呀！”金黄小兽指着脏兮兮的老头大叫，同时扯着李贺的头发，似乎是想要告诉李贺眼前的这个老头他认识。借助两人之间特殊的感应，李贺便是明白了其中的意思。

　　“你是谁？为什么你身上有熟悉的气息？！”冥突然开口，有些疑惑的看着脏兮兮的老头，不过突然他头顶上的血色符文颤动，他的眼神之中瞬间再次闭上。口中只发出了一个字：“罪族，能够修炼的荒体，正好把你们都抓住献给上界的大人。”

　　脏兮兮的老头，看了冥一样，眼神之中有些黯淡，叹道：“真是没想到当初的英雄竟然沦落到这种地步，成为了敌人的仆人，实在是太侮辱了。”

　　看着冥，脏兮兮的老头内心升腾出一股悲痛。再次望向那天空之中的血色符文，眼神之中满是愤怒之色。他也没有想到这个人竟然会是他……

　　原本，他一直只是隐藏在暗中。曾经想要窥探对方的身份，但是没有任何的结果，那层血色雾气遮掩了一切，但是现在因为刚才武雄的攻击倒是能够看清楚了对方的身份。


第二百四十七章 三才化四相

　　“小子，我们联手，如果我没有看错，你们现在布置的阵法应该是三才阵法吧，以你们现在的实力还是没有办法战胜他，他毕竟是那个人的尸体，纵然灵魂被镇压，被另外一股灵魂注入。他依旧是他，加上我，我们组成四相之阵，面对他还是有一定的把握的。”脏兮兮的老头，突然对李贺传音道。

　　“嗯？！那个人的尸体？！”李贺眼神之中闪过疑惑之色，不过现在明显不是迟疑的时候，心念一动，便是悄然改变了阵法的流向和方位。同时将阵法的布置和纲要传授到了自己的老爹，离和脏兮兮的老头的脑海之中。

　　三才化四相，这是阵法的一种升华，也只有他能够穿造出这样神奇的阵法。

　　“喝！”武雄低喝一声，手印变化，身上的气息倒转，占绝了北方的方位。

　　同时离也是如此，只不过他占据的方位为南方。

　　而脏兮兮的老头则是手捏玄武印记，占绝了西方的位置。

　　李贺则是占据了东方，随着阵法的转动更替和变化，四个人身上的气息吨是发生乐天反复地的变化。此时的李贺浑身笼罩在青色的光芒之中，武雄浑身笼罩在白色的光芒之中，离的浑身则是缠绕着通红的火焰，而脏兮兮的老头身上则是绿色的光芒。

　　四个人身上都浮现出了玄奥的符文，青龙，白虎，玄武，朱雀。四方神兽……

　　“三才化四相！”李贺，武雄，离，脏兮兮的老头四人同时提喝出声，顿时他们的气息成备提升，每个人的实力都是达到了九阶武帝的境界，半只脚已经踏入了神的境界。发挥出的实力远远超越了他们自身的吉言，这就是阵法，恐怖无比的阵法。

　　“咿呀！”金黄小兽则是被排除到了阵法之外，毕竟此时金黄小兽的境界实在是太低了，布置这个阵法需要四个人境界相当。显然，脏兮兮的老头也拥有着九姐武帝巅峰的实力，不然四相阵法不会将众人的实力提升到这个境界。

　　但是，金黄小兽丝毫不示弱，咿呀咿呀的大叫也要参战。随着她的声音落下，他的手中则是出现了混沌葫芦。他挥舞着自己的小爪子，憋足了全身的力气，竟然率先出手。

　　金色的小爪子一挥，七彩的光芒流转，同时他手中的混沌葫的葫芦口也是对准了冥，没有再多的话，他竟然抢先于李贺等人，率先出手，对着冥进行了攻击。

　　器材光芒闪烁，混沌葫喷涂出一道灰色的光芒，虚空泛起淡淡涟漪，一股沉重浑厚的弥撒气息蔓延而出，席卷众人。

　　混沌光芒，混沌是万物初始之源，天地万物都是从混沌之中滋生的，没有混沌就没有一切。由此，足以想象混沌光芒的可怕之处。既然混沌能够滋生万物，那必然也就能够泯灭万物。

　　“嗯？这是？！为什么感觉好熟悉，似乎在什么地方见过。”冥缓缓开口，说出一句让众人不解的话，他的眼睛再次睁开，眼睛之中仿佛蕴含着万物星辰，深邃浩瀚。

　　李贺身体一颤，盯着冥的眼睛，他的内心深处竟然升腾起一股莫名的悲痛，心很痛。这种悲痛难以形容，它就是这般诡异地钻进了李贺的心头，找不到悲痛的源头所在。

　　混沌光芒的速度很慢，但是被混沌光芒锁定的攻击对象却没有办法躲避开来。因为，在被攻击的对象来看，混沌光芒的速度快到了极致，远远超越了这片天地速度的极限。

　　然而在外人看来，事实上是被混沌光芒攻击的对象速度变得异常缓慢，由此可以看出混沌光芒的诡异之处，能够锁定一方空间，让那个空间之中的速度变得缓慢下来。

　　李贺做出这种猜想，然而白玉龙龟很快就否定了他的猜想，而是告诉了一个另他惊愕无比的事实，那就是混沌光芒让一方空间的时间流速变得缓慢下来。

　　“怎么可能？！”对于这件事情，李贺难以想象，混沌光芒竟然能够改变时间的流速，实在是太不可思议了。纵然他不知道神有什么特殊的能力，但是就算是神也没有办法掌控时间，逆转时间的流速这根本就是逆天之举。

　　血色符文轻轻震动，冥眼神之中蕴含的疑惑再次消退，脸上露出惊讶之色。面对眼前的混沌光芒，单手一点，血色符文飞旋，血塔坐落而下，将他守护在中央。

　　无声无息的碰撞，只有一股淡淡的涟漪扩散开来。没有惊天动地的爆炸，混沌光芒就那样轻轻的和血塔碰撞在一起。冥的身影仅仅只是一震，并没有受到什么伤害。

　　“咿呀！”金黄小兽气呼呼的大叫，显然相当的愤怒，对于自己的攻击没有对对方造成任何伤害而感到不满。而这不满，他竟然洒在了混沌葫芦上。

　　“咿呀！”金黄小兽在众人惊愕的目光之中，竟然对着混沌葫芦撕咬，发泄心中不满，一脚将混沌葫芦仍了出去，似是在嫌弃混沌葫芦的没用。

　　“我列个天，那个是十大混沌至宝之一啊！”李贺心疼。

　　脏兮兮的老头则是完全傻眼了，看着金黄小兽情绪复杂。

　　忽然原本被金黄小兽丢出去的混沌葫芦，有如同粘皮糖一样飞了回来。轻轻颤动，似乎很委屈。

　　“咿呀！咿呀！！”金黄小兽依旧不满的指责。

　　“嗡嗡……”混沌葫芦颤动，周身再次散发出混沌的气息，拼命一颤，比之先前还要粗壮的一道混沌光芒流转而出，攻击向明，但是拥有血塔和血色符文双重守护的冥依旧没有受到任何的伤害。

　　金黄小兽更加不满，再次对着混沌葫芦一顿气呼呼的指责，随后便是回到了李贺的肩膀上。而混动葫芦则是嗡嗡颤动的悬浮在金黄小兽的头顶之上，似乎很委屈。

　　李贺哑然，他当然知道，这并不是混沌葫芦的原因。而是因为金黄小兽的实力境界太低，没有办法发挥出混沌葫芦的真正实力。

　　“很好，这个葫芦我要了！”冥缓缓开口，探出巨大的手掌，抓向金黄小兽。

　　“哼！”李贺低喝一声，瞬间出手，乱古战矛激荡而出，瞬间洞穿了那血色的爪子。气流混乱，原本庞大的爪子瞬间被绞杀的飞速，不费吹灰之力。要知道现在的李贺可不单单只是有这白玉龙龟力量的帮助，身处四相阵法之中他能够调动众人的力量，在那一刹那，他攻击的力度绝对有神级的层次。

　　“三才化四相，四相禁锢，四相守护！”礼盒手中掌印连番变动，低喝出生。顿时他们四个人身上都散发出了夺目的光芒，于此同时在他们的背后都出现了巨大虚影子，正是四方神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　一股恐怖的力量席卷而出，让人无法承受，于此同时一个四方形的囚笼缓缓浮现，将冥笼罩在其中。

　　“镇压！”李贺低喝一声，想要镇压冥。囚笼收缩，符文闪烁，缓缓碾压向冥，但是却没有任何的效果，这原本能够镇压神级高手的囚笼落在冥的身上竟然没有任何的效果。

　　只见冥的身上浮现出玄奥的符文，符文闪烁磨灭了一切，囚笼破碎，一股恐怖的气息，令天地都为之震动的气息，自他的身体之中缓缓复苏。

　　李贺感觉自己的身体在不由自主的颤抖，恐怖实在是太恐怖了，他感觉就算面对上苍也不会有这样的感觉，而此时冥身上散发出的气息比之上苍还要恐怖。

　　仿佛眼前的这个人已经超越了上苍，成为了能够碾压上苍的存在。这怎么可能，李贺简直无法想象，世界上有这样的高手吗？如果这个真的有超于上苍，超于天地的实力，那他们还在这里打什么，直接等死就好了。就算是神主都未必能够战胜上苍，更何况是他们连神都不是得蝼蚁。

　　“嗡翁……”随着那股恐怖，至强的气息弥散而出。血色符文颤动，散发出血色的光芒，而这写血色的光芒最后竟然凝聚成了符文构建而成的锁链。

　　“不好……”李贺四人慌忙倒退，如果被那锁链锁住，他们绝对没有办法挣脱，那是法则锁链，拼接他们的实力根本没有办法挣脱这种锁链的禁锢。

　　瞬间，他们的身形爆退，然而诡异的是，那些由符文构建而成的锁链竟然没有攻击向他们，而是环绕向了冥，缠绕在冥的身上，将他的身体捞捞禁锢。

　　随着血色符文激发出的锁链缠绕在冥的身上，那股原本恐怖的气息缓缓消退，他身上那莫名，诡异的符文页随着消减，不再出现。

　　“这，这是怎么回事？”四人眼光对视，纷纷露出奇异的光芒。在他们看来那血色符文应该是冥凝练而出的，怎么会现在竟然镇压向了冥，这……实在是太诡异了。

　　他们根本没有办法理解眼前发生的事情，怎么想也没有办法解释这是怎么回事。李贺，武雄，离三人纷纷露出了疑惑之色。

　　唯有脏兮兮的老头，目光闪烁，紧紧的盯着冥和天空上的血色符文。眼神之中透出一股思索的光芒……

　　“贺儿，这是怎么回事？！”武雄转头看向李贺，眼神之中满是询问之意。

　　李贺也是一脸茫然，摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“果然啊！”忽然，李贺的心中响起一道了然的声音，这个声音自然是来自白玉龙龟。

　　“什么？！老龟你知道？”李贺身体一颤，开口询问道。他觉得白玉龙龟极有可能知道这是怎么回事，先前白玉龙龟就在用一种他不知道的语言同冥进行了交谈。

　　相比，白玉龙龟知道一些什么事情。

　　“嗯，知道一些。”白玉龙龟缓缓道，声音有些黯然。于此同时，脏兮兮的老头突然开口，道：“原来如此，我知道了。”

　　“什么，你知道了？！”李贺再次惊讶，目光疑惑的看向脏兮兮的老头，武雄，离两人也是如此。


第二百四十八章 惨战（上）

　　冥周身都被血色符文发出的锁链缠绕，他的身体似乎在挣扎，一个血色印记缓缓出现在他的眉心，阻止了他身体的颤动。让他难以挣脱，此时锁链在他的周身飞速旋转，他的身体难以动弹，安安静静的停留在那里。

　　“你也知道？！”李贺望着脏兮兮的老头，心中惊讶无比。如果说白玉龙龟知道，他还能够理解，但是为什么眼前这个脏兮兮的老头也知道。仔细一想，他似乎根本不知道这个脏兮兮的老头的来历。

　　完全不知道从哪里冒出来这么一尊高手，就连自己的老爹和离也不知道脏兮兮老头的存在。似乎眼前这个脏兮兮的老头就是那么凭空冒出来了，而且相当不厚道地对他进行了碰瓷。

　　不过从和金黄小兽两人之间的感应来看，似乎这个脏兮兮的老头同金黄小兽有着千丝万缕的联系，而金黄小兽拥有的纳西额天材地宝都是眼前这个脏兮兮的老头送的。

　　“嗯，如果我没有看错，他只是一具尸体，被符文镇压，李代桃僵，被人取而代之。”脏兮兮的老头，目光闪烁如此说道。李贺感觉这个脏兮兮的老头应该知道的更多，但是对方似乎并不愿意告诉他。

　　这就让他有些奇怪了，目光望向静止不动的冥，眼神之中疑惑重重。

　　“老龟，你知道些什么都告诉我吧。”最后李贺只能无奈的询问向白玉龙龟。

　　“不能说，不可说，那是禁忌。”白玉龙龟连连摇头，生怕触犯了禁忌。

　　李贺无语，他是在是太知道白玉龙龟的品行了，最后只能将目光再次看向脏兮兮的老头。这一次脏兮兮的老头倒是没有让他失望，而是开口道：“我们要做的就是打碎那血色的符文，不要再对冥进行攻击，就算是神主到来也没有办法对他的身体造成任何的伤害。”

　　“神王？！”武雄，离，李贺三人大惊。看着冥眼神之中震动，这人究竟是什么样的存在，竟然连神王都没有办法对他的身体造成任何的伤害。

　　“血色符文吗？”李贺低语，目光闪烁，看向那血色符文。这东西先前就存在他的识海之中，想要镇压荒殿，废了他好大的力气最后才搞定。

　　而且，很明显，当初存在于他脑海之中的血色符文绝对没有现在的这个凝实，他猜测当时他脑海之中的那个血色符文很有可能只是眼前这个符文的投影，威力痛眼前的这个血色符文相比相差实在是太多了。

　　“可是，刚才冥身上浮现出的符文又是怎么回事？”李贺询问道，将自己心中的疑惑说了出来，想到刚才冥身上散发而出的气息他就不寒而栗，实在是太恐怖了，就算是上苍都未必有那样的威压。

　　“那应该是以为内我们的攻击，造成了他身体的本能反应，不过现在已经被血色符文镇压了，其实血色符文就是镇压他的存在，防止他复苏。”脏兮兮的老头缓缓开口。

　　“所以我们现在的攻击对象不能再是冥，否则如果继续触动他的本能反应，血色符文蕴含的镇压之力就会苏醒，就连我们也会被镇压，到了那个时候不可想象。”脏兮兮的老头一脸慎重。

　　李贺哑然，没有想到到了最后跟他们战斗的并不是一个人，而是一个符文。到头来他们的对手竟然成了一个符文，这实在是有点匪夷所思，但是事实就这样摆在他们的面前，就算他们不能理解也必须理解，就算他们不能接受也必须接受，他们的对手成了一个符文。

　　武雄，离两人也是哑然，目光盯着血色符文。想要望穿那血色符文，但是却无果而返。血色符文头发而出的规则和力量，都不是他们能够理解的，更是他们闻所未闻，见所未见的。

　　“好，我知道了。”李贺应道，对付血色符文这个他有经验，最后几人灵魂传音自然以李贺为主。

　　“四相归一！”李贺怒吼一声，顿时原本伫立在四方的圣兽，化作四道流光悬浮在一起，出现在李贺的周围。将他捞捞的笼罩在中央，血色符文只有他能对付，也只有他能够对抗。

　　“好强！”李贺感觉到自身的力量，心中颤动。他只是一个武师级别的境界，但是现在通过白玉龙龟，通过四相阵法，现在竟然硬生生的将自己的实力提升到了神级，现在他的完全能够同神级高手一战，实在是相当不可肆意。

　　此时的李贺感觉自己就像是一个占据了巨龙身体的蝼蚁，无论是对天地之间的触感，还是对世界的理解都发生了天翻地覆的变化。当然这样的感觉对他也是有着相当大的好处，虽然过早的感悟到了远远超越自身境界的力量，但是也因此为自己以后修行的道路，为自己的前方指明了方向，点燃了灯火。

　　“乱古站矛！”李贺怒吼出声，眨眼之间便是将乱古站矛凝聚而出。此时的乱古战矛已经融合了四个碎片，越发的凝实，越发的恐怖，隐约之间，在乱古战矛上竟然有着丝丝混沌光芒流转。

　　周围的气流混乱不堪，隐约之间似乎能够带动周围空间的变动，渐渐的竟然有了一丝祸乱万古的威势！他感觉自己一念之间就能崩碎时空，注意，是时空而不是虚空。

　　时空是远远高于虚空之上的存在，时空代表着时间和空间，影响虚空，崩碎虚空，激素武尊都能掌握这样的力量，但是时空就算是神王都未必能够掌握。

　　没有丝毫的忧郁，凝聚了众人的力量，李贺手持乱古战矛率先攻击而出，先下手为强。

　　随着他的动作，天空之中出现漫天的虚幻影子。他的步伐镇压诸天，正是逆龙九步，每踏出一步，李贺身上的威势都在增加。而他的脚下则是密密麻麻的空间裂缝！

　　“乱！”

　　没有过多的自愈，只有一个字便是到处了乱古站矛的真意。伸手攻击而下，周围的气流更加絮乱。李贺的目光只有一个，那就是血色符文。此时经过脏兮兮老头的解释，他自然不会再去攻击冥的身体。先不说什么引动血色符文的镇压之力，他能不能够对冥的身体造成伤害都是一个问题。

　　在攻击的同时，李贺也将自身的灵魂之力夹杂在其中，同时对着血色符文宏基而去。因为从先前的情况来看，似乎只有他的灵魂才能对血色符文做出消融和抵抗。

　　如果不加入自己的灵魂之力，恐怕单单依靠他现在的力量根本没有办法击碎血色符文。

　　蕴含着李贺灵魂力量的乱古战矛散发出更加强大，诡异的气息。其中不单单蕴含着乱古战矛本身的意志，更加蕴含着李贺的意志，李贺的灵魂力量，这股力量隐约之间能够对抗天地威压。

　　“碰！”李贺的速度相当快，此时的冥已经处在趁机状态，被血色符文镇压，而他正是趁着这个机会攻击向了血色符文。这一次攻击释放出的实力远远超过了神级高手的实力，随着两者的接触一股恐怖的力量涟漪迅速扩散开来。

　　高控制中出现了巨大的爆炸之声，虚空寸寸破碎，周围出现了无数细小的黑洞。

　　在这巨大的爆炸之中，李贺慌忙催动荒殿，身体极具告退。纵然如此，他也受到了不轻的伤害，一口鲜血咳出。

　　不过，让李贺感到欣喜的是，他的攻击产生了效果。在他的攻击之下，那血色符文明显比先前暗淡了不受。

　　“有戏。”李贺眼神之中闪烁出激动的光芒，身子再次变化，重新凝聚出乱古战矛，荒殿守护自身，再次向着血色符文攻击而去。

　　“嗖！”

　　李贺的身体化作一道流光，速度达到了极致，眨呀之间便是到了血色符文的面年，再次轰击而出。同样的蕴含着他的灵魂力量，同样的结果。

　　他的身体再次倒退，一口鲜血咳出，而那血色符文也更加暗淡。

　　“好，就是这样。”武雄等人也是激动，他们叫好的声音在李贺的心中响起。

　　没有丝毫的犹豫，李贺再次展开身形，向着血色符文攻击而去。此时他的灵魂力量已经消耗了不少，但是他早有准本，养魂丹在他的脑海之中沉浮，时刻补充着他消耗掉的灵魂力量。

　　如果没有灵魂力量的帮助，除非他的攻击力能够超多这边天地承受的极限，否则只能击退，禁锢血色符文，绝对没有可能像现在这样能够将血色符文泯灭掉。

　　李贺的身体再次向着血色符文攻击而去，然而就在他即将攻击向血色符文的时候，忽然一个手掌竟然出现在他的面前。抓住了乱古站矛！

　　“不好！”李贺身子晃动，同时心念一动，放开乱古站矛，抽身倒退。眼睛之中露出惊讶之色，原本一直平静站在一旁的冥此时竟然出手了！

　　“该死，血色符文已经将他再次镇压下去了。”脏兮兮的老头开口，事情麻烦了。刚才李贺能够出手攻击血色符文，但是现在就没有那么简单了。现在他再想攻击血色符文就必然要先越过冥的阻止，而且此时的冥已经重新化成了天罚者，能够掌控血色符文。

　　血色符文一旦有了人的掌控，能够发挥出的力量绝对称的上恐怖。如果没有人的掌控，血色符文只能被动攻击放越，但是有了人的掌控，发挥出的力量绝对立马呈几何倍数的增长。

　　“麻烦了。”李贺眼神之中露出一丝苦涩，他还从来没有遇到有人竟然能够用手抓住他的攻击，刚才他想要引动乱古站矛爆炸，但诡异的是乱古站矛的力量竟然缓缓消失飘散没有发生任何的爆炸。

　　实在是太诡异了，一时之间他根本没有办法接受。

　　“你们，都去死！”冥缓缓开口，一脸冷酷，森然，带着冰然的杀意，席卷向李贺，犹如死神在宣告！


第二百四十九章 惨战（下）

　　现在事情有些麻烦了，李贺怎么也没有想到冥这么快就能够出手攻击自己。原本他们以为冥能够出手还需要一段时间，但是现在看来并非如此。

　　而且此时，冥所展露出来的实力令李贺感到心惊，他自然无比清楚自己刚才那一次攻击的可怕程度，恐怕就算是神来了也要身受重伤，更不要说单手接住自己的攻击。但是，现在冥做到了，不但单手接住了他的攻击，更是将他的攻击消散，化作无形。

　　这份手段，实在是太可怕，太诡异了，让人生气一股森森的无力之感。刚才的攻击虽然没有佣金李贺全部的力量，但是也将他用了七八成。自己七八成的实力没有办法对对方造成任何的伤害，想想都让人感到绝望。

　　“不用担心，刚才是血色符文的力量。”白玉龙龟的声音在李贺心中响起，并对李贺进行了解释。刚才并非是冥自身的力量，当然冥自身的量事实上远远高过于血色符文的力量。但是现在的冥只不过是一个尸体而已，并不能发挥出他自身原有的力量。

　　所以，刚才之所以会那样，主要还是血色符文的力量。此时的血色符文就如同一件武器一样，被冥利用在手中才会取得这样的效果。因此，李贺只需要在攻击的时候是假更多的灵魂力量，便是能够同血色符文抗衡。

　　听的白玉龙龟的解释，李贺又重新燃烧起了希望。在他的识海之中，六颗碧绿色的养魂丹沉浮，不停的喷涂灵魂之力，补充着李贺的消耗。让他自神拥有更多的灵魂力量能够调用，为他同血色符文对抗增加了基础。

　　“嗡嗡……”冥再次出手，主动攻击，血塔守护自身，周围血色的雾气翻腾。一道道惊天动地的血色光芒向着李贺冲击而去，声势骇人！

　　“哼！”李贺低呵一声，手中掌印变化，荒殿悬浮而出，守护在自己的面前。阻挡那些恐怖的血色光芒，也幸好现在他的实力足够强悍能够调动荒殿更多的力量。若是单单依靠他原先的实力，他根本没有办法将荒殿化形而出，自然也就没有办法将荒殿当成自身的守护。

　　“彭，彭，彭！”

　　道道血色光芒宏基在荒殿之上，发出碰撞之声。虽然没有对荒殿造成什么伤害，但是那股恐怖的波动力量还是透过荒殿传递到了李贺的身上，令李贺受到了一些轻伤，身体也是被撞击的告退数万里。

　　此时的冥显然已经准备对李贺等人下杀手，没有丝毫的停留。再次果断出手，瞬间便是追上李贺的身子，对着李贺再次施展出致命的攻击。血塔自天空之中缓缓落下，如影随形的笼罩在李贺的上方，想要将李贺囚禁自其中。

　　好在荒殿悬浮在李贺周身之上，将他的身体彻底笼罩，阻断了血塔的镇压。这是两个神器的对抗！

　　“喝！”李贺大喝出生，身上顿时绽放出无数雷霆之力，恐怖的雷霆环绕在他的身上，让他的身体更加强横。而随着他催动雷霆，天空之上顿时乌云滚滚，雷霆咆哮，粗大的雷霆在虚空之中乍响，宛如雷神灭世一般。

　　乱古站矛再次凝聚而出，随着李贺心念一动，此时乱古站矛上凝聚的不单单只是他的灵魂力量，在乱股站矛上更是有着雷霆环绕。恐怖的力量再次层架，李贺不退发攻，主动迎击上了冥。

　　眨眼之间，两个人如同两颗陨石一样碰撞在一起，发生惊天动地的爆炸之声，恐怖的能量向着四周扩散。能力的余波延绵数万里，将附近的山川河流，高山都化成了粉碎。

　　“噗！”

　　李贺的身体从爆炸的中央倒退而出，鲜血流出，这一次碰撞，他的身体受到了很重的伤害。在他的肩膀上露出一个血淋林的伤口，那是一个爪印，露出森森白骨。足以看出他刚才承受了多大的伤害。

　　“咿呀。”金黄小兽露出担忧的光芒，拼命催动混沌葫芦。但是混沌葫芦喷吐的混沌光芒就是没有办法蔓延道李贺的身上，无法对李贺进行守护。金黄小兽气呼呼的捶打混沌葫芦，但是混沌葫芦依旧静静的喷涂混沌光芒笼罩他的全身，守护他的安全。

　　刚才在能量爆炸的中央，李贺，冥两人眨眼之间便是对上了上百招，完全是肉搏。而李贺的目标只有一个那就是血色符文，而冥则是将所有的攻击落在了他的身上。并没有攻击金黄小兽，因为金黄小兽有混沌葫芦守护，纵然是他也没有办法对金黄小兽造成任何的伤害。

　　而血色符文似乎也明白这个道理，所以血色符文喷涂出的符文光芒全部都是攻击向了李贺，纵然李贺有着荒殿守护，在这种近距离的战斗之中。加上天空血塔的牵制，他根本没有足够的时间调动荒殿对自身进行守护。

　　李贺目光一扫，望向了那悬浮在冥头顶上的血色符文，眼神之中露出喜色。刚才他虽然受到了很大的伤害，但是他的很多攻击也都是落到了血色符文之上。对血色符文造成了很大的伤害，此时的血色符文明显要比先前更加暗淡了。

　　不过，经过刚才的一番打斗，此时的李贺身体相当虚弱。他的灵魂力量也消耗一空，六颗碧绿色的养魂丹在他的脑海之中告诉旋转，绽放出更加耀眼的绿色光芒。快速恢复者他的灵魂力量，纵然养魂丹逆天，但是短时间之内也没有办法将李贺的灵魂力量尽数修复。

　　更何况现在的养魂丹已经少了一颗，对他灵魂的修复效用自然要减弱不少。

　　“小子，挺能扛的啊！”冥的嘴角露出阴森的笑容，血色符文也相当配合的震动，同时轻轻颤动，喷涂出道道血色的锁链，这些锁链通体都是由符文构成，似乎想要将李贺囚禁镇压。

　　“不好！”李贺大惊，现在他很虚弱。他没有想到冥竟然还能够法槌出这样的力量，身体慌忙告退。心念一动，将荒殿收回自己的身边。拼命催动荒殿，绽放出深厚的灰色光芒笼罩在李贺的身上，给予他守护。

　　足足数十道血色锁链向着李贺攻击而去，速度之快，他根本就躲避不及。

　　“镇！”冥缓缓开口，手中掌印变动，血塔带着迁居只是，自高空之中缓缓盘桓而下，想要将李贺镇压。

　　“咿呀！”金黄小兽大叫，周身散发着七彩的光芒，不停催动混沌葫芦进行攻击。但是他的攻击没有起到任何的效果，完全没有办法对冥造成任何的伤害，更不能阻挡血塔的镇压。

　　“走！”看清眼前的形式，李贺低呵一声，单手一点，用自己最后的力量突破了冥，血色符文，血塔的封锁，将金黄小兽送出。他可不想让金黄小兽和自己一起被人镇压，他必须将金黄小兽送出去。

　　“咿呀！”刚刚被李贺送出的金黄小兽，咿呀咿呀大叫，再次俯冲过来。

　　“走！”李贺怒喝，脸色狰狞恐怖，没有过多的话语，仅仅只有一个字，向金黄小兽传达着自己的意念。

　　“咿呀……”感受到李贺的意念，金黄小兽身体猛然止住，两颗乌黑的眼睛流转，变得通红，金色的眼泪在眼窝里打转。最后，一脸仇恨的盯着冥，身体化作一道流光缓缓倒退。

　　“哼，哪里走！”冥冷哼一声，震动血色符文，一个血色的大手凝聚而出，抓向金黄小兽！

　　“去死！”看到这个情况，李贺双目通红，狰狞开口。他的脑海之中浮现出一个疯狂的想法，没有丝毫的犹豫，将自身的力量全部调动。心念一动，脑海之中原本已经高速旋转，不断消减的六颗碧绿色的养魂丹在他的意念控制之下，瞬间提速，飞快的旋转起来。李贺的脑海之中顿时传来阵阵头痛！

　　“你，你想干什么？！”白玉龙龟大吼，想要制止李贺，但现在根本来不及。他没有想到李贺竟然会这样做，竟然要吞服养魂丹。这简直就是找死的行为，就算是他也不敢一次性吞服那么多养魂丹，因为里面蕴含的灵魂之力实在是太恐怖了。一个不小心就会爆炸，而先前李贺只所以能够调动养魂丹是因为有着白玉龙龟传授的吸纳法决得配合。

　　以李贺的实力，境界，想要直接吞服养魂丹只有思路一条。但是李贺现在还有选择的余地吗？他不这样做是思路一条，这样做了还是思路一条。他当然不能平白无故的死，猛的抬起头，李贺的目光之中露出仇恨疯狂的光芒。

　　此时那六颗养魂丹告诉旋转，在他的脑海之中飞速消融，化作恐怖的灵魂力量在他的脑海之中翻腾。此时这灵魂力量已经通过了他的眼睛喷涌而出。

　　“嗖！！”

　　李贺心念一动，两道光芒从他的眼睛激荡而出，瞬间洞穿那抓向金黄小兽的血色巨爪。心念再动，那两道光芒将血色巨爪缓缓包容，两股力量没有产生惊天动地的碰撞，而是彼此僵持，彼此消耗。

　　然而此时李贺的情况相当的不妙，他的双眼流出了血迹，鼻孔也是，七窍流血！他的身体颤动，险些从高空之中栽倒而下。

　　“去！”李贺怒吼一声，拼劲自己所有的力量，所有的意志，一股恐怖的灵魂力量迸发而出，席卷向冥，将血色符文捞捞的包裹在中央。

　　“嗡嗡……”

　　似乎是感受到了危机，血色符文嗡嗡颤动，不停喷涂无数蝌蚪一般的符文，闪烁在虚空之中，想要抵抗那恐怖的灵魂力量。

　　“唉，小子快点攻击冥的识海，碾碎里面的灵魂！”白玉龙龟见已经没有办法阻挡，叹了一口气，慌忙传音道。

　　听到白玉龙龟的传音，李贺心念一动，控制一股恐怖的力量迅速冲击到了冥的脑海之中。

　　“不！”感受到自己灵魂的颤动，冥露出惊恐的叫喊。


第二百五十章 希望

　　时间流逝，李贺双眼之中流出的血迹更加的多。他的脑海昏昏沉沉，恐怖的灵魂力量再也难以控制，隐约之间竟然有着散开的意思。

　　“不！”忽然，李贺大喝一声，死死咬着自己的嘴唇让自己恢复意思清晰，一丝明智。立马用字的意志控制住那即将扩散的灵魂力量对着冥和血色符文同时发出了攻击，他的血流的更加厉害了。

　　血色符文不断闪烁，阻挡李贺的攻击。但是在这庞大的灵魂力量面前，血色符文的力量在飞速的消融着。李贺此时的灵魂力量实在是太恐怖了，延绵至数万里。纵然是一些弱小的武者，甚至是普通人也感受到了这股浩瀚的灵魂波动。

　　他们纷纷惊恐的抬头，眼神之中尽是难以掩饰的恐惧。更有着无知的恐惧，他们根本不知道发生了什么事情，面对这种未知，他们更加的恐惧。在这股浩瀚的灵魂力量面前，他们的心都在颤抖，感觉自己的心灵仿佛是处在波涛汹涌大海之中的一片孤舟，孤立无援。

　　“吼！”冥的灵魂颤动，不甘的咆哮。但是他的身体始终精致不动，恐怖的灵魂力量渗透他的身躯，直接进入了他的识海伸出。进入其中，李贺便是看到了这里到处都是破败不堪，唯有一团亮光在浮现。这里仿佛是一个残破的世界，根本不像是一个正常人的识海，而正是那团唯一的亮光在主宰着这具身体。

　　李贺意念一动，向着那唯一的亮光碾压而去，他没有时间了，他感觉道灵魂力量更加的分散，对于这股庞大的灵魂力量渐渐的失去了控制。

　　“嗡嗡……”血色符文不停颤动，喷涂出一道道恐怖的秩序锁链，守护在冥的周身，抵抗者李贺的灵魂攻击。更是投出一道影子，进入了冥的识海之中，瞬间将李贺进入的灵魂力量击溃。

　　咔嚓，一声脆响，李贺的眉心裂开，流淌出血迹。他的意志更加的消沉，仿佛有着一股无形的力量在拉着他的灵魂想要将他的灵魂拽离他的身体。他现在的情况相当不妙！

　　庞大的灵魂力量扩散开来，再也没有先前难办凝聚。

　　“呼……”冥大口喘气，李贺这次的攻击对他的灵魂造成了很大的伤害。抬手一点，血塔坠落，想要将李贺镇压。

　　“不行了……”李贺的意志渐渐涣散，庞大的灵魂力量开始崩溃四散开来，虽然血色符文暗淡了不少，已经出现了裂缝。只要李贺坚持下去，他一定能够取得胜利，但是他真的不行了，再也坚持不住了。那股无形力量对他灵魂的拉扯越来越大，渐渐的他感觉自己的灵魂就要脱离他的身体而去。

　　虽然他不甘心，但是现在的他已经没有任何的力量，只能任由那诡异的力量将他的灵魂拉扯而去。没有办法做出丝毫的反抗和抵挡！眉心裂开，深处道道血迹，七窍流血，脸上布满了鲜血。

　　“唉……”忽然一道叹息响起，这道叹息似乎来自李贺的内心深处，这道叹息化成一道声波，在虚空之中荡漾起淡淡的涟漪。扩散开来，随着这道叹息的出现，整个天地似乎都发生了某种莫名的变化，陷入了一种莫名的悲伤之中。

　　血色符文抖动，似乎是感应到了什么，那个样子似乎是在恐惧。随机便是绽放出摧残，耀眼的血色光芒，一道道血色符文构建而成的锁链出现，足足数百道，纷纷攻击向了李贺。

　　但诡异的是，在那数百道符文构成的锁链接近李贺的时候，竟然全部化作了无形。他的身体上腾身出一股灰色的火焰，将他的身体包裹在其中。那些血色符文构建而成的锁链全部被烧成了粉碎，化作虚无。

　　“还不醒来吗？”一道似是来自李贺的内心深处，似是来自更古的声音缓缓响起，回荡在天地之间。不过这个声音呼唤的对象并不是李贺，而是冥。

　　随着声音的落下，血色符文颤动，周围原本四散开来的灵魂力量瞬间凝聚成了一个符印，向着颤动不安的血色符文冲击而去。

　　“彭……”一声无声的爆炸产生，血色符文缓缓泯灭消失在无形之中。于此同时，冥的身体浑然一阵，陷入了迷茫的状态。

　　“醒来！”一道厉喝出声。

　　冥的身体浮现出密密麻麻的符文，身体不断震动，眼睛猛地睁开眼睛。他的眼睛之中仿佛蕴含着亿万星辰，闪耀世间。同前两次有所不同的是，这一次他的眼神之中没有先前的疑惑和迷茫，而是一片清明，只不过稍微有些黯淡。

　　随着他眼睛的睁开，血塔似乎有所感应一般，发出嗡嗡的颤动，似乎是在兴奋，最后身体不断缩小，挂在了冥的耳朵上。

　　“是你……你……竟然苏醒了？！”冥的目光落在李贺身上，眼睛之中露出惊讶之色。旋即，他又猛地摇头，道：“不对，并非是你。”

　　“是我，不是我……有何区别？！”李贺缓缓开口，“你救他，吾要沉睡。”

　　声音飘落，李贺的身体瞬间瘫软下来，要自高空之中掉落下去。

　　“希望吗？”冥目光盯着李贺，仿佛看到了李贺的灵魂深处，旋即单指一点，一团血色的光芒凝聚而出，将李贺包裹在其中。

　　诡异的是，随着血色光芒的包裹，李贺身上的伤立马以惊人的速度快速修复着。他身上的伤害很快就消失的无影无踪，没有任何的踪迹。一眨眼之间，他身上的气息开始缓缓恢复，仿佛从来没有受到任何的伤害一样。

　　“时间不多了，醒来！”冥目光望向虚空之中，看着自己的手掌，此时他的身体正在缓缓暗淡，即将飘散。显然现在的她还没有完全苏醒，失去了血色符文他是没有办法存在这个世界上的。而且他本就陷入了无休止的沉睡当中……

　　随着他的声音落下，李贺缓缓地睁开了眼睛。

　　“没死，我竟然没有死。老龟，老爹，你们在哪？！”看着周围的一切，李贺眼神之中露出了惊讶之色。眼前的东西都是他熟悉的，慌忙呼喊自己的老爹和白玉龙龟，可惜的是没有得到他们任何的回应。

　　“不用喊了，现在你在我的时空之中，他们是听不到你的声音的。”冥突然现身，缓缓开口。

　　“嗯？！”李贺见到冥，脸色一变，慌忙倒退，一脸警惕的看着冥。双手之中光芒闪烁，乱古战矛缓缓凝聚而出。

　　“呵呵，小家伙，我可不是来给你打架的。不错，很有胆识，我过来只是为了告诉你一句话，你是希望，可前往没有见到我就死了啊！”冥笑道，旋即取汁一弹，李贺便感觉眼前一黑，身体像是被什么人踢了一脚。

　　随后当他再次睁开眼睛的时候，周围哪里还有冥的身影。相反出现在他面前的则是他的老爹和白玉龙龟等人。

　　“贺儿，你终于醒了，吓死我了。”见到李贺醒过来，武雄立马上前给李贺来了一个雄抱，刚才他着实被吓了一跳。三才化四相，四相合一之后他们的意识会消减，没有办法感应到外界的变化。所以他们并不知道战斗的怎么样了，他们甚至不知道他么的身体受到了什么样的伤害。

　　当他们再次恢复意识的时候，他们的身体已经是千疮百孔虚弱无比，受到了相当严重的伤，只能勉强保证自己悬浮在空中。

　　一恢复意识，他便是着急寻找李贺的身影。但是让他惊讶的是，李贺的身体竟然完好无初，似乎没有受到任何的伤害。但诡异的是，无论他怎么呼喊，无论他做出什么样的动作，李贺都没有半点的反应。这可把他吓了一跳，让他担心不已，若不是脏兮兮的老头告诫他李贺没有什么事情，恐怕现在他早就已经悲伤过渡晕了过去。

　　“老爹我没事。”李贺笑道，心里流淌过一丝温暖。同时眼神之中有些疑惑，这是怎么回事？最后我不是快死了吗？怎么会突然就赢了，而且，为什么冥说我是希望？是什么的希望？！

　　李贺将心中的疑惑，告诉了白玉龙龟。但是百余龙龟也是含糊不清，并不知道发生了什么事情，至于希望，白玉龙龟则是闭口不谈，似乎有着什么忌讳。

　　“武雄，既然这件事情已经结束，那这场战争也没有进行下去的必要了。”潜龙帝国的武帝高手笑道，原本他对于武雄不可能这样称呼。但是现在他看到了武雄的实力，更是看到了李贺的实力，自然态度就发生了变化。

　　即使是阁老，此时面对李贺和武雄的态度也发生了变化。

　　“哈哈，那是自然，这件事情，我们原本就是商量好的，死的人实在是太多了，希望你们能够按照我们先前的协定退兵。”武雄朗声笑道，见到自己的儿子，而且现在险死还生，而且解决了战争问题，他自然是开心无比。

　　“哈哈，那是可定的，那我们现在就吩咐下去，退兵。”潜龙帝国的武帝笑道，单手抱拳告辞。随后潜龙帝国的武尊级别高手也纷纷跟着离去，他们都受到了不小的伤，随着战斗结束，离自然也就将山河社稷图之中的他们放了出来。

　　“走，我们回天凤城！”武雄心情大好，在潜龙帝国的人离开之后，招招手他们也打算离开，众人眼中都露出了轻松，开心的笑容。虽然身体受了伤，他毕竟他们还活着，而且胜利了。

　　“运转……”在一处不引人注意的山坳之中，一个浑身都是血色的人影，在他的眉心有着一颗血色的印记。他的眼神痴呆没有任何干净，只是机械般的变化着手印，口中喃喃道。随着他的身影落下，他脚下的符阵散发出了血色光芒，缓缓地运转起来，一股诡异的能量环绕在四周，纷纷汇聚向那悬浮在符阵中央的血色圆球！


第二百五十一章 目的

　　天凤城之中，四处都洋溢着喜悦的笑容，每个人都松懈了下来，每个人都在开心的叫着，庆祝着。

　　因为就在不久前，帝国的帝王宣布：“战争……结束了！”

　　对于一直处在战争之中的人来说，他们最希望听到的话就是这句，也正是这句简单的化，简简单单的五个字带给了他们巨大的幸福。

　　战争意味着死亡，意味着骨肉分离，意味着白发人送黑发人。他们最大的渴望就是为了结束战争，他们最大的期望，他们所有的努力都是为了结束这场战争，现在战争终于……结束了！

　　意味着，他们再也不用死亡，再也不用骨肉分离，再也不用白发人送黑发人。再也不用看着自己的兄弟，自己的战友死在自己的面前。他们不用紧绷着神经游走在死亡的边缘，可以安安心心，舒舒服服的睡上一觉。

　　“结束了，终于结束了！”

　　整个天凤城，包括潜龙帝国的人都在重复着他们期待已久的这句话。而此时，潜龙帝国的军营正在四处收集尸体，拔去军营大帐，他们要走了，他们要回家了！然而，有的人再也回不去了！整个天风城，四周，方圆万里都笼罩着这种复杂的情绪，哀愁和喜悦。

　　“报，潜龙帝国的第一集团军已经撤离！”天风城临时指挥部，凤殷坐在主坐上，听着下发的汇报，其他人则是站在下发，唯有阁老离则是站立在凤殷的一侧，令外一侧则是站着凤离。

　　“报，潜龙帝国的第二，第三，第四集团军也纷纷正在撤离！”

　　一个一个报告传来，整个大殿所有人的目光之中露出了喜色，脸上也是露出轻松的表情。战争总算是结束了！

　　“好，好，好！”

　　凤殷脸上满是笑容，连说了三个好子。旋即便是站下台，对着众人恭敬一拜：“多谢诸位将士！”

　　“臣惶恐……！”众将士纷纷跪拜下来。

　　“起来吧，这是你们应得的，是你们守护了帝国，理应受我一拜。”凤殷缓缓开口，旋即道：“战争从来没有胜利者，那些英雄的尸骨一定要找到，送回家乡。另外对于他们的家属一定给出最优厚的待遇，任何人都不准从中克扣，如有违反者必杀不赦！”

　　凤殷的眼中露出冰冷的光芒，战争结束了，总会有一些调料小丑出来搞鬼。坐位帝王，他必须出来敲打一番，不能仍英雄血未冷，心先冷。

　　“封！武家三子……李贺为……护国王！”忽然，凤殷话锋一转，朗声道。随着他的声音落下，整个大殿一片哗然。

　　“护国王？！”众人的目光纷纷看向李贺，有的人眼中有着不可思议，而有的人眼中则是露出了然的神色。

　　“陛下……这……”李贺没有想到，突然会有这样的事情发生。他可不想做什么护国王，他还有自己的事情要做。可以说，现在他已经可以离开了。

　　“呵呵，你就接受吧！”武雄在一旁笑道。

　　见到自己的老爹这么说，李贺也只好应承下来。管他呢？自己该走还是要走的，这些东西以后再说，走了就不用说了。李贺心中如此想道，旋即便是行了一个君臣之礼！

　　“谢陛下！”

　　随着他的声音落下，李贺忽然感觉到一股极其清凉的力量瞬间灌入到了他的身体之中。

　　“这是……气运，好庞大的气运！”李贺眼中露出惊喜之色，气运笼罩身体上能够加快他的修行速度。这是他早就知道的事情，但是也意味和帝国结下了缘。护国王，那可是要真正守护帝国的。不然，这庞大的气运都会消退，化成孽缘，阻碍他的修行，甚至影响他的奇遇。这就是李贺为什么虽然知道气运能够带给自己好处，但是并不打算接受的原因所在。

　　随后，凤殷便是对众将士进行了论功行赏，每个人都得到了合理的赏赐。随着凤殷的一句散朝，众人纷纷告退。整个大殿之中便是只剩下，武雄，李贺，凤殷，凤离，阁老，还有柳天一六人。

　　“没想到，真是英雄出少年啊！”离缓缓开口，看着李贺，目光直中满是赞赏之色。一些人不知道，可他们可是清楚的很，这场战争之所以能够结束，完全是李贺的功劳，如果没有李贺，现在的他们可能都已经死了。

　　“哈哈，阁老说笑了，我这孩子整天都玩物丧志，当初不知道让我有多头疼！”武雄嘴上说着李贺，但是眼神之中的得意任谁都能够看出来。

　　“我也没有想到，他现在竟然都能发挥出这么大的实力。”柳天一笑道。

　　凤离则是在一旁眨着闪亮的大眼睛看着李贺，眼神之中透露着莫名的意味。他们很早便是相识，但是李贺一直到处跑。

　　“仔细一想，我这不孝顺的儿子也该成婚了，不知道离公主是否满意，你们当初的婚约！”无雄忽然话锋一转，笑道。

　　此话一出，凤离俏脸顿时羞红。李贺则是当场愣住了，结婚？！这对于他而言是多么遥远的一个词，他从来没有想过这个事情。自己老爹怎么突然就让自己结婚了？！

　　目光一扫，望向凤离，此时的凤离满面羞红。看的他心神一档，不愧是帝国的明珠！巧笑嫣然，拥有闭月羞花之貌。

　　不过，李贺猛地摇摇头，旋即相当木讷的开口道：“老爹，我还要参加天工阁的试炼，我听说霍元他们都去了。”

　　“什么？！”听到李贺的话，其他人则是微微错愕，旋即觉得李贺的确应该去参加，毕竟那里才是真正属于天才的站长！

　　同其他人的错愕相比，武雄的脸色确实大变，吼道：“不行，绝对不能去。”

　　“为什么？”李贺没有想到自己老爹竟然会有这么大的反应，旋即有些疑惑的询问道。

　　“我说不行就是不行！”武雄脸色冷然，透出一股坚定。

　　其他人也是纷纷诧异，满脸不解的望着武雄，不明白武雄为什么突然有着这么大的反应。

　　要知道天工阁组织的试炼，想要获得名额都是极其的艰难。而且每三十年才举行一次，只有天才子弟才能进入其中。而且这是一场波及八域的试炼，传说试炼的场地之中造化无数。

　　里面有着许多神明留下的传承，更有无数的天才地保。虽然里面相当的危险，争斗无数，但也是最好的崛起，提升自己实力的地方。

　　见两人僵持，柳天一目光闪烁，他似乎知道一些什么隐情，目光闪烁，慌忙转移话题道：“李贺，你知道怎么解决那个九天血屠阵不？现在这个阵法还笼罩着方圆数万里，实在是有点令人心颤啊！”

　　柳天一的话一出，包括武雄，几人纷纷将注意力转移到了这个上面。的确他们现在最头疼的就是这个九天血屠阵，虽然现在他们并没有感觉到这个九天血屠阵造成什么危害，但是一直放在这里不管，总是感觉不会有什么好事情。

　　“暂时我也不知道，不过这都需要我研究一下。”李贺想了想，说道。他对于九天血屠阵并没有研究，只是知道有这个阵法，关于这个阵法的破解之法他并不知道。而且就算他知道，以他现在的实力也没有这个能力将这个阵法破解掉。

　　“唉，连你都不知道吗？那就麻烦了，这几天我们派出去的人，打算去毁掉这个阵法的阵基，可惜的是这些人进入了那血雾之中便是消失的无影无踪，再也没有一个人出来，更没有办法联系到他们。”凤殷皱眉，这件事情弄得他极其头疼，但始终没有找到解决的办法。

　　“给我一些时间，或许我能够搞定。”李贺开口道，他现在正能等白玉龙龟苏醒，先前的战斗白玉龙龟借给他太多的力量，现在他已经进入了昏迷当中。白玉龙龟实在是太疲倦了，于此同时陷入沉睡的还有金黄小兽。金黄小兽现在也是相当的虚弱，陷入了睡眠之中。

　　而且自从战争结束之后，那个脏兮兮的老头便是消失的无影无踪。李贺还有很多事情想要询问那个脏兮兮的老头，但是却没有办法找到对方的所在。

　　最后李贺便是找了个理由离开了大殿，他们要商量的事情有很多。李贺自然懒得参与到其中，所以就随便找了个理由离开。

　　走在路上，李贺的目光之中满是疑惑。

　　“为什么老爹就是不让我参见天工阁的试炼呢？！”李贺边走边想，他是在是想不明白为什么自己的老爹不让他参加天工阁的试炼，心中一叹，可能有什么事情是自己不知道的吧。

　　旋即李贺又低头看着脚下，依旧有着一层红色的光芒如同地毯一样铺展在地上，这是九天血屠阵的缘故。望着那血色的光幕，李贺的眼神之中满是疑惑。

　　“冥布置这个阵法的目的到底是什么呢？白玉龙龟还有十天就苏醒了，他或许知道些什么吧？！”李贺心中想到，白玉龙龟在陷入沉眠的时候有告诉他，十天之后他就能够苏醒过来。

　　听到这样的话，他心中的担心才放了下来。不然，他还意味白玉龙龟因为借给自己力量，再次受到了重创。

　　“啊！”噗通一声，李贺忽然感觉自己像是攀到了什么东西，整个身体摔了出去，因为先前想的比较出身，一时没有注意脚下，此时竟然被绊倒了，身为一个武师级别的高手，他现在竟然被绊倒了，实在是太丢人了。

　　忽然李贺感觉自己的腿仿佛被什么给保住了，旋即便是有着一道声音传来。

　　“啊，我老人家的身子骨被你撞坏了，你要赔钱，不，你要养我一辈子……”

　　“碰瓷？！”忽然，李贺的心头冒出这样一个词。不过很快他就反应过来，眼神之中露出惊喜之色，低头一看果然是脏兮兮的老头。

　　看到脏兮兮的老头死命的抱着自己的腿，李贺的脸上顿时涌出哭笑不得的表情，一脸无奈，没有想到这个脏兮兮的老头消失之后竟然又以这样的方式出现在自己的面前，实在……太……


第二百五十二章 天工阁试炼

　　李贺哭笑不得的望着抱在自己大腿上的脏兮兮的老头，脸上满是无奈。这个脏兮兮的老头实在是太不按常理出牌了，先前战斗结束，没有坑一身就消失的无影无踪，现在又以这样的形式冒了出来，实在是太……让人无语了。

　　“老头，你去哪了？！”对于这个老头，虽然对方的实力恐怖，是一名武帝的存在，但是全身上下没有一点武帝高手的样子，李贺实在是提不起来任何尊敬的心思。

　　“臭小子，知不知道尊敬老人家？！”脏兮兮的老头翻身越了起来，对着李贺吼道，斥责。不过他最后将目光落在了金黄小兽的身上，道：“他没有受到社么伤害吧。”

　　“没有，你和金黄小兽之间有什么关系？！”李贺说出心中的疑惑，怎么看这个脏兮兮的老头，奇葩的老头跟在自己身边也是因为金黄小兽的缘故，绝对不可能是因为他。

　　“我是他的仆人，他是我的小主。”脏兮兮的老头收起玩笑的脸色，一脸慎重道。

　　“噗！仆人，小主？！”李贺真的是被惊到了，他实在是没有想到对方竟然会说来这样的话。虽然他不想相信，但是看着脏兮兮的老头一脸慎重，却又不得不相信，他说的很有可能是真的。而且李贺觉得，脏兮兮的老头完全没有骗他的必要。

　　“这个事情你不需要知道，我过来是告诉你，一定要善待我的小主。”脏兮兮的老头目光盯着李贺，一脸慎重。

　　李贺狠狠的眼了一头吐沫，眼前这个脏兮兮的老头突然变得这么慎重，但是他现在突然摆出一副这么慎重的表情实在是让他有些不适应。

　　最终，李贺还是狠狠的点了点头，就算脏兮兮的老头不说。他也会善待金黄小兽，在他的心中金黄小兽已经成为了他的伙伴，就算是死他也会守护他的伙伴，不然自己的伙伴受到任何的伤害。

　　只是，此时他的心虚依旧难以平静。金黄小兽的身上实在是藏着太多的秘密，活着说是他这个种族实在是藏着太多的秘密。响起金黄小兽曾经表现出来的各种奇异之处，忽然觉得金黄小兽有着一个人坐位仆人并不算什么稀奇的事情。

　　“嗯，有你这句话我就放心了。”得到李贺的保证，脏兮兮的老头放下心来，并没有再说什么？旋即转移话题道：“这个九天血屠阵，我又去看了一下，你有没有什么破解的办法，不知道为什么我心中总有一种不妙的感觉。”

　　李贺摇了摇头，表示自己也没有办法。他虽然了解九天血屠阵，但是了解和破阵之间的差距是非常大的。同样的，他的心中也是蒙上了一层担心的感觉，也觉得事情似乎并没有他想象的那么简单，他总感觉这背后还有着些什么他不知道的事情。

　　但是现在这种感觉就这样缭绕在他的心头，挥着不去，却也没有办法找到任何的原因。这种困惑缭绕在心头，着实令人难受。

　　“只能等了……”李贺低叹一声，用只有他自己能听到的话说道。的确现在也只有等白玉龙龟苏醒过来，让白玉龙龟去看看，兴许白玉龙龟有解决的办法。

　　“小子，我听说你要去参加天工阁的试炼，的确那里是一个好地方啊，要加油，你在那里或许能够成神！只不过，你再不快点可能赶不上最后一批喽！”脏兮兮的老头笑道。

　　“最后一批？！”李贺有些疑惑，关于天工阁的试炼他知道的并不是很多。也只是隐约知道一些，他就算想要参加天工阁的试炼还需要柳天一的帮助，只是自己的老爹不让自己参加，着实让他有点在意。

　　李贺，脏兮兮的老头，两人边走边聊，最后进入了一个亭子当中。

　　“老头，给我说下天工阁试炼是怎么回事，我对着这个并不是很了解。”李贺开口询问道，他觉得眼前这个脏兮兮的老头绝对知道很多，而且很有可能他知道的事情远远超出柳宗主知道的。天工阁的试炼他必然要参加，虽然自己的老爹说了不能去，但是他还是要去。唯有在那里他才能够真正的崛起，那里是无数天才的战场，是化龙池。虽然残酷，但也是真正的天才腾飞的地方。

　　他怎么能错过，想想面对八域的无数天才，他心里就有点小小的激动。而且，霍元，血屠他们都是已经前往了，他怎么甘心落后？！

　　“嗯，你可知道什么是天工阁？！”脏兮兮的老头轻轻点了点头，开口道。

　　李贺点点头，对于天工阁他自然知道一些。这是一个巨无霸的势力，横款八域的势力，恐怖无比。而且……貌似这天工阁容不下自己这样的人啊！难道这就是自己老爹担心的原因？

　　“好，那我就主要给你说说这天工阁的试炼吧。天工阁的试炼每十年举行一次，每一次分成三批进入，一年进一批，今年是最后一批了。想要参加天工阁楼的试炼，就必须前往天工城参加考研，唯有通过考验的人才能够得到试炼的名额。而这考验的第一个内容就是元骨的品质，必须达到七品，否则连参加考验的资格都没有。”脏兮兮的老头说道。

　　听到最后一句，李贺的脸色彻底跨了下来。他现在的元骨品质只有四品，距离七品还有一段距离。当然，因为有着白玉龙龟的帮助，其他人是没有办法探查到他元骨的品质的。

　　“七品？！”李贺缓缓攥紧了手中的拳头。旋即开口道：“距离天工阁试炼最后一批，还有多长的时间？”

　　“还有一个月。”脏兮兮的老头说道，目光望着李贺，眼神之中有些疑惑。他不明白李贺为什么突然这么紧张元骨的品阶，在他看来李贺的元骨的品阶绝对不低，不然怎么可能会有这么妖孽的表现和修行速度。可实际上他不知道的是，李贺元骨的品质只有四品而已，大众货色。

　　“嗯，那天工城在哪？为什么我从来没有听说过这个地方，而且貌似整个莫域的地图也没有这个地方啊！”李贺缓缓收敛心中的情绪，开口道。

　　“你不知道这是很正常的事情，就算是天工阁的存在也很少有人知道，就跟不用说天工城了。要想参加天工阁的考验需要进行推送，每个势力都有推送的名额，而获得推送名额的弟子会得到宗门长辈给他们的令牌，这令牌之中则是记载着前往天工城的线路。每个人获得的线路都不会相同，而且这条线路只有持有推送令牌的人才能踏入，这也算是天工阁的一个小试炼。另外就是，这条道路只能走一次，实在是诡异。”脏兮兮的老头缓缓开口，对于天工阁也是赞叹不已。

　　“真是神秘啊！”李贺缓缓开口，同时它的心中更加好奇。虽然天工阁在四处悬赏他这样的人，但他还是很好奇，想要去一探究竟。

　　“然后呢？！”李贺再次开口询问道。

　　“关于天工阁内部的事情，我知道的也不是很多，很多通过天工阁试炼的人回来都是闭口不谈。”脏兮兮的老头缓缓开口。

　　“而且对于他们而言，这天工阁的试炼仿佛成为了一个禁忌。根据我所知道的，这天工阁的试炼那些没有回来的人要么是死了，要么是前往了武界。天工阁是唯一前往武界的比较安全的通道……”

　　“至于那些回来的，无一不是成为了世界上叱咤风云的强者，他们或是做了天工阁的附庸，或者是自己组建了势力。”

　　……

　　脏兮兮的老头一一对李贺进行解释，李贺渐渐的明白了天工阁的存在，也知道了天工阁的试炼。不过当李贺问起关于试炼之地的时候，脏兮兮的老头则是说他也不知道。

　　最后两人又是交谈了一番，脏兮兮的老头留给了李贺一个空间戒指，这空间戒指自热是脏兮兮的老头让他帮忙替金黄小兽保管的。随后脏兮兮的老头便是闪身离开，不再多说什么。

　　脏兮兮的老头离开之后，李贺的目光之中则是抹上了一层火热。目光望着远方，缓缓攥紧了手中的拳头。

　　“天工阁试炼吗？一定要去。”

　　紧接着李贺便是回到了自己的院落之中，开始闭关。他现在迫切要解决的就是自己元骨品质的问题，原本他就已经收集了一些突破炼骨大法第四重的药材。只是一直没有时间用，进行突破。

　　现在终于有这个时间和机会了，只不过让李贺惆怅的是，纵然他突破了炼骨大法的第四重，也只是将自己元骨的品质提升到第五品的层次，距离七品还是有着不小的距离。现在他可以通过白玉龙鬼的帮助，掩饰自己元骨的品质。但是等参见天工阁试炼的时候，自然就没有办法再进行掩饰，只能让对方进行探查。

　　而且先不说天工阁的事情，现在让他头疼的是不但没有弄到继续突破的药材。而且他现在还没有获得能够继续突破下去的法决，想要继续获得法决只有通过荒殿的试炼才能获得后面的法决。

　　不过现在并不是思考那些问题的时候，还是先进行第四重的突破。

　　深吸了一口气，屈指一弹，上百种药材从空间戒指之中转移了出来，悬浮在空中，李贺按照记载的方法缓缓讲药材投放入其中。

　　心念一动，一股火焰突兀的冒出，赤烤着药鼎之中的药材，在李贺的催动之下。没有用多长的时间，药鼎之内的颜色全部换成了银色。弥散着沁人的芳香，由此可见其中必然蕴含着惊人的药力。

　　没有丝毫的忧郁，李贺扑通一声跳入了药鼎之中。进入药鼎，顿时便是感觉到一股股热浪开始冲刷他的身体，痛苦骤然袭来。

　　每一次突破对于他而言都是一种折磨，一种煎熬。不过同时，他的收获也是巨大的，提升了自己元骨的品质就等于提升了自己的空间，让自己有着更大的发展潜力。


第二百五十三章 惊变

　　吃的苦中苦，方位人上人。李贺深刻的明白这个道理，所以虽然炼骨大法的突破相当的痛苦，令人难以承受，但是想到自己元骨品质的提升，李贺就牟足了干劲！

　　唯有这样他才能够提升自己元骨的品质，讲自身的实力和境界提升到更高的层次。这是他必须要承受的痛苦，面对这种必须承受的痛苦他没有任何退让和不去承受的理由。所以，现在的他只有一件事情要做，那就是……承受，一定要承受，必须承受！

　　“啊！”李贺的喉咙之间发出痛苦的呐喊，整个身体发出噼里啪啦的脆响，仿若是有什么东西在自己的身体之中进行爆炸。没有人能够承受得了这样的痛苦，这是一种深入骨髓的痛苦。

　　李贺感觉有仿佛有无数的蚂蚁钻入了它的身体之中，在啃食，撕咬他的骨髓。万蚁食骨，他的全身都笼罩在痛苦之中。

　　李贺咬牙坚持，他知道自己现在正在进行一场蜕变。承受过去了他就能够将自己身体之中的元骨的品质提升到五品的层次，让他的实力提升道更加高深的层次，让他拥有更强的发展潜力。

　　无数细小的符文在她的身体之中钻来钻去，发出轻微的爆炸。李贺的身体开始颤抖，整个外表皮肤破烂不堪。这样的痛苦持续了很久，直到最后。李贺只是剩下一丝清醒，对于痛苦此时的他已经麻木了。

　　身体到处都是伤痕，到处都是血迹。摇摇欲坠，身上甚是恐怖。

　　痛苦已经让他忘却了时间，忘却了一切。最后他的灵台只剩下一丝的清明，死死坚守！

　　“啊！”

　　李贺再次痛苦出声，不过她的嘴角却流露出喜色。这突入起来的痛苦并没有让他感觉绝望，相反他确实感觉到无比的激动。这就是最后的痛苦，同先前的痛苦相比，现在的痛苦并非是因为药性进入了她的身体之中产生的。

　　现在的痛苦，是他全身的骨骼在发生变化，他身体之中的骨骼发生着蜕变。心念一动，李贺的脸色扭曲，已经没有办法辨别他的真正容貌。现在的他浑身上下都是伤痕，没有人能够认出来他原本的容貌。

　　就算此时，李贺的老爹站在他的面前。恐怕也没有办法认出来眼前的这个人会是李贺，因为李贺现在受的伤实在是太严重了，他的身体没有一块地方是完好的。

　　好在，付出同守护成正比。痛苦之后则是巨大的回报，渐渐的一股清流在李贺的身体之中进行流转，修复着他的伤势，她的身体上散发着莹白色的光芒，温暖如玉，眨呀只见他身上的伤痕便是消失的无影无踪，再也找不到任何的痕迹。

　　而他身上的皮肤又重新恢复成了健康的小麦子，李贺蹭的一跃而起。心念一动，脸上露出喜色，他对于周围元气的感觉更加清晰了，吸收元气的速度足足比原先提高了一倍。李贺估摸着，自己此时元骨的品阶绝对拥有七品的质量，虽然品质上只是五品的层次，但绝对能够拥有七品元骨的功效。

　　不过，能有这样的效果，没有什么不可思议的。比人都是只有一块元骨，而他浑身上下无处不是元骨，拥有这般吸收元气的速度自然史再正常不过的了。

　　“很好！”李贺对于自己现在吸收元气的速度相当满意，虽然对于他的修行而言这样的速度，依旧只是杯水车薪。但也让她看到了希望，自己现在元骨的品质还有很大的提升空间。其他人生来元骨的品质就已经确定，而自己现在能够提升元骨的品质，自然已经算得上是奇迹！

　　深吸了一口气，心念一动，李贺将所有的东西重新收入到了空间戒指之中。现在他要做的就是进入荒殿，进行第二次闯关，获得更高层次的炼骨大法的法决。

　　当然，另外一方面它还需要尽力收集药材。毕竟如果没有药材的辅助，他是没有办法突破到更高层次的。法决，药材两者缺一不可。唯有独特的法决，他才能够控制住药材之中的药性，从而通过这些药材提升自身元骨的品质。

　　正当李贺盘腿，准本将心神沉入荒殿之中的时候。突然，一道声音在他的脑海之中响了起来。

　　“贺儿，快来！”

　　是老爹的声音，听到是老爹叫他，李贺慌忙起身，离开自己闭关的地方。自己虽然设置下了闭关法阵，但是现在自己老爹居然破开自己的法阵，直接传音给自己。看来，应该是出了什么事情。

　　“也不知道出了什么事情？！”李贺心中有些忐忑，脚尖庆典，身形再次冲击而出，速度相当的快。

　　很快，李贺便是来到了大殿之中。让李贺诧异的是，整个大殿之中都是自己认识的人，而且都是整个帝国的高层，这还不是李贺诧异的地方，真正让他诧异的地方是这个大殿之中离国的人，竟然还有潜龙帝国的人。

　　而潜龙帝国带头的人，正是云无涯云公子。在他的身后则是站着一些武尊级别的高手，还有当时和他们一起对战冥的那名武尊级别的高手。

　　“他，他们来干什么？！”李贺满眼都是疑惑，不明白现在发生了什么事情，为什么潜龙帝国的人会出现在这里。

　　“这，这是怎么回事？！”李贺进入大殿之中，便是感觉气氛有些不对，所有人的眉头都是皱着的，一脸凝重和慎重。就连这些人当中的最强者，离也是如此。

　　见到李贺过来，众人纷纷将目光投到了李贺的身上，有些人的眼光之中露出惊喜之色。而有的人的严重则是露出疑惑之色，不明白李贺一个三阶武师怎么会出现在这里。这里的人可都是武尊级别的高手！

　　“你，你是？！”云无涯看着李贺，甚是好奇。他并没有认出来历和，此时的李贺已经恢复了原先的容貌。但是当他的目光落在李贺肩膀上的金黄小兽的时候，立马反应过来，看着李贺的眼中满是惊讶之色。

　　不过，云无涯是一个相当聪明的人，转眼之间便是明白了怎么回事。所以纵然如此，他也没有开口。

　　“贺儿，你过来了。出事情了……”见到李贺过来，武雄道。

　　“老爹，怎么回事？怎么你们都在这里？！”李贺询问道。

　　“还是我来说吧！”云无涯站出来开口道，目光紧紧盯着李贺，眼神之中带着一丝别样的味道。

　　李贺嘿嘿一笑，他自然知道云无涯眼神之中的那股味道是什么意思。很明显，现在云无涯已经认出来她的身份。所以此时的李贺还有些不好意思的，他原本并不想欺骗云无涯的。

　　略微沉吟了一下，云无涯缓缓开口，道：“我方的军队在撤退的时候，刚开始的时候只有一两个人消失，我们也没有在意，也没有传到我们的耳朵里。可是到了后面，越多越的人开始消失，就仿佛不存在一样，凭空消失了。”

　　说着说着，云无涯脸上露出惊恐之色。刚开始的时候只是走丢一两个人，到了后来则是开始一个队一个队的消失。再到后面就更加恐怖了，直接一万人在众人的眼前眼睁睁的消失的无影无踪。

　　“这样的事情，我们这里也发生了！”凤殷开口，眼中同样的露出惊恐之色。他也没有想到会有这样诡异的事情发生，就算是武雄等人也看不出个所以然来。

　　今天潜龙帝国的人赶来，是因为事件实在是太大了，直接凭空消失了数万人。无奈之下他们才赶过来寻求帮助，而刚开始离国的人并不知道，在离国的军队之中并没有发生这样的事情，但是经过他们仔细探查，在他们的军队之中竟然也发生了这样的事情。

　　只不过消失的人不是很多，没有引起足够的重视，所以才没有传到他们的耳朵里。此时他们已经将这个消息彻底封锁，这样的消息要是传了出去，那造成的影响和惶恐绝对是无法想象，很有可能整个军队都会乱了。

　　“最后，经过我们的研究很有可能是因为九天血屠阵！我知道先前你在阵法还没有布置成功的时候就认出来了这个阵法，所以想让你看看这是怎么回事。”离缓缓开口道，目光紧紧的盯着李贺。

　　“嗯，走，我们去看看。”李贺点头，这样诡异的事情着实令人惊恐。怪不得老爹会打破自己闭关的法阵，将自己从闭关之中给唤醒叫了出来。

　　李贺背后雷凤双翼展开，身子一动，便是从大殿之中飞速飞了出去，进入了高空之中。于此同时，武熊，潜龙帝国的那名武帝级别的高手，纷纷腾空而起进入了高空之中。

　　“你们来了。”李贺见到自己老爹几人过来，缓缓开口道。此时他的眉头微皱，目光盯着下方。

　　眉头越皱越深，此时下发似乎除了铺上了一层红色的地毯之外，没有任何奇怪的地方。只是，李贺总是感觉有一股奇怪的气息笼罩在下方。

　　“这是……？！”李贺眉头紧皱，奇怪的看着下方。他的双眼渐渐的变成了金色，仔细看着他的眼睛，有无数的线路在里面运转！

　　李贺越看越是心惊，忽然他像是看到了什么，脸色大变，失声道：“该死，这是怎么回事，怎么可能？！”

　　“怎么了？！”武雄三人看着李贺，纷纷露出疑惑的神色，而且从李贺的表情来看，显然不会是什么好的事情。

　　李贺摇了摇头，将手指指向了下方。

　　此时在高空之中，他们的目光纷纷投向了下方，沿着李贺所指示的方向看去。虽然这里是高空，但是以他们的目力还是能够清楚的看清楚下面有些什么。

　　下方是离国的一个军队，正在战场上打扫尸体，收拾兵器，大约有数千人。武雄将目光望向李贺，眼神之中有些疑惑，这并没有什么奇怪的啊。下面发生的事情在正常不过了，怎么李贺会脸色大变？这是萦绕在所有人心头的疑惑。


第二百五十四章 消失的人

　　面对众人疑惑，询问的目光。李贺没有任何的解释，而是依旧讲目光紧紧的盯着下发的数千人。他的瞳孔之中闪烁着诡异的暗金之色，通过他的瞳孔，仿佛能够看到无数血色的纹路在他的眼球之中弥补。

　　这诡异的一幕，令众人发呆。望着李贺的眼神之中纷纷露出奇异之色，他么没有想到李贺竟然还具有这样的手段。

　　时间一点一点的过去，几人虽然疑惑，但是见李贺也没有其他的解释，动作，只是将目光死死的盯着下方。他们也纷纷效仿，将目光死死的盯着下面。一段时间过去，但是下方依旧没有什么变化，数千的将士依旧在安静的打扫战场。

　　虽然脚下铺展着红色的光芒，甚是妖异，但是丝毫看不出其他地方还有什么奇怪的，对于这数千将士而言也没有什么的影响。当初尸体还会被血色光芒吞噬，现在血色光芒也已经停止了对尸体的吞噬。相当的平静，如果忽略血色光芒的影响，的确没有什么引人注意的地方，这里只不过是战争之后衣橱很平常的地方。

　　“奇怪，没有什么异常啊！”有人开口，目光望向李贺，眼神之中闪烁着不解。脸上甚至带着一点的不满，显然对于李贺的这番举动产生了不小的意见。这个人并非是离国的武尊高手，而是潜龙帝国的人。

　　时间再次过去了很长的时间，紧接着就连离国的人眼神之中也是闪烁这不满，脸上露出了难堪之色。

　　“到底行不行，真不知道为什么阁老他们会看重这个小子，这个小子不过就是武师级别的小子，怎么会相信他？！”有人开口，他并没有参加那一次的战斗，所以根本就不知道当时正是李贺搭档主力，才获取了最终的胜利。

　　随着他的开口，其他人也是纷纷露出不满，不屑的言语。显然他们已经难以忍耐，不认为连武帝都不能解决的问题，而李贺这个只是三阶武师，他们太瘦之间就能消灭的小子能够解决。若不是因为离，武雄，干尸老祖以及潜龙帝国的老祖始终静静的盯着下发观看，他们早就走人了。

　　时间再次流逝，转眼之间便是已经过去了一个上午，期间不时有这两国的武尊高手赶来。他们也纷纷将目光投向了李贺等人所看着的方向，但是看了一段时间始终没有看出个所以然来，询问了一番，得知这竟然是李贺提出来的，眼神之中纷纷流露出不屑的神色。

　　“阁老，您怎么能够相信这个小子，我们还是走吧，下去好好调查一番！”终于有人忍不住开口，对着离开口道，望向李贺的目光之中满是不屑。

　　“闭嘴！”离冷哼一声，头都没有回。

　　离的这一生叱喝，那个开口的武尊高手当场就愣住了，目光投向李贺带着一点怨毒之色。李贺似有所感，抬头对着对方的目光，微微诧异。这个武尊高手他如果没有记错，应该是同为帝国四大家族王家的族长，怪不得对方对自己不满。

　　毕竟自己成为了护国王的事情实在是出的风头太大了，原本他们四大家族一直都是处在一种平衡的状态。但现在因为自己的存在，这种平衡将被打破，武家的势力顿时顺水涨船口，成为帝国第一家族。自然也会引来一些家族的敌对和不满！

　　摇了摇头，李贺重新将目光望向了下方。

　　“哼，什么臭小子，曾经的废物，我看有鬼的就是他自己而已！”王家的族长小声开口，心中诽谤。

　　“有变化，怎么可能？！”忽然，一声声惊呼之声响了起来，众人脸上布满了惊讶之色。刚才他们灵魂力量一直笼罩在下方的数千人，但是忽然之间，那数千人在他们的眼皮子底下消失的无影无踪。纵然是灵魂力量也没有办法探查到，诡异，实在是太诡异了。

　　场面顿时凝重无比，而那些原本对李贺抱着不满，不屑的人，此时的脸色无比复杂。解释感到难以置信。

　　相反，李贺的嘴角则是露出一丝笑意，背后雷凤双翼展动，身体化作一道流光瞬间消失在众人的视线当中。

　　“你们不要跟过来了！”离目光冷冷的扫视了一下在场的武尊高手，声音森然，旋即身子一晃，消失在虚空之中向着李贺的方向追寻而去。

　　武雄，干尸老祖，潜龙帝国的武帝高手也纷纷消失在虚空之中，向着李贺的方向追去。他们脸上虽然平静，但是内心却是震动无比，刚才发生的事情实在是太诡异了，就算是他们几个也没有发现什么迹象。

　　数千人就那样在他们眼皮子底下，在他们的感知之下消失的无影无踪。可怕，实在是太可怕了。他们可是拥有武帝级别感知，究竟是谁拥有这样的手段能够瞒过他们的眼睛，瞒过他们的感知？！

　　这绝对是一个不可战胜的对手，不过让他们稍微安心的是，按照他们的推算这应该是因为九天血屠阵的原因，此时他们也只能祈祷他们的推算是正确的。而不是说出现了一个无声无息能将数千人变走的高手，那，实在是太恐怖了？！

　　李贺的身体缓缓降落，落在了落虎山坳，脚尖点地。心念一动，周围笼罩的血色雾气被驱散开来。这里也是九天血屠阵的一出根基，根据李贺的观察，问题就出在这里，刚才造成那样的情况，如果他的推断没有错，是有人启动了九天血屠阵！

　　否则单单只是依靠阵法本身，无人催动，启动。绝对没有办法做到这种程度，能够让活人消失，不，准确地来说那些消失的活人是被吞噬掉了。关于九天血屠阵，李贺虽然不知道破解之法，但对于这个阵法它还是有一定了解的。

　　在没有人催动的情况下，九天血屠阵只能聚集死人的力量，吞噬死人的尸体。而随着有人推动，主持阵法。就算是活人也要被阵法吞噬，现在显然是有人吞噬了阵法。李贺的目光望着重重血色雾气，心中暗暗期待，希望还能够来得及。

　　若是他的另外一个推论成立，按么事情可就真的麻烦了。当九天血屠阵积攒到足够的力量，就能够全面复苏，最后形成一个无休止的循环阵法。

　　目的，冥布置这个阵法的目的究竟是什么？！

　　李贺的目光直中满是凝重和疑惑，他不知道冥布置这个阵法究竟想要干什么？

　　“贺儿，怎么样，发现是怎么回事了吗？”武雄的身体缓缓出现在李贺的面前，询问道。

　　“嗯，发现了。有人启动了这个阵法，按照现在的情况来看，那些消失的人很有可能被培养成了血士！”李贺点了点头，开口道。

　　“血士？！”众人纷纷疑惑，他们还是第一次听到这个词，不过从字面的意思来理解，这绝对不会是什么好东西。

　　李贺解释道：“启动这个阵法的人力量不够，没有办法掌控阵法之中蕴含的力量。所以才会有了血士的出现，目的就是让血士出击，斩杀处在阵法之中的人供阵法吸收，为阵法提供能量。在九天血屠阵之中一旦成为血士，都是不死不灭，除非镇压，否则就算是神来了也没有办法将血士杀死。当然，除非阵法被破解掉。”

　　“什么？这么恐怖？！”武雄等人脸色大变，这简直不可想象，一个不死军团。他们就算能够抵抗，但是现在还有这数百万将士处在阵法之中。他们又该怎么抵挡，面对这种不死不灭的生活，无论是谁都要感到发怵，惊恐。

　　“现在那些血士的实力怎么样？”武雄问出了一个至关重要的问题。

　　“还不知道，我们还要进去探查一番，所有的启示都是在这里，现在所有的血士都在这里进行酝酿。到了后面另外三处阵基石也会跟着运转，酝酿血士。每个阵基都有一个血将，相比应该是这里的血将启动了阵法。”李贺低声道。

　　旋即，李贺一个转身消失在血色的雾气之中。他的身上流转着灰色的光芒，将所有的血色雾气阻挡在外。而金黄小兽的毛发之间则是散发着七彩的光芒，那些血色的雾气纷纷绕俩口他的身体，无法接近。

　　见到李贺进入血色雾气之中，武雄等人也纷纷跟上，身上也尽皆三发出微弱的光芒阻挡血色雾气。

　　此时的血色雾气相当的浓厚，纵然是离在这重重的血色雾气之中也没有办法辨别前面的方向。目光射出道道精芒，却没有办法洞穿这血色的雾气。若不是李贺在前面缓缓带路，他们很有可能会迷失在其中。

　　李贺脚步移动，踏着玄奥的步伐，身形不断变化方位。他已经叮嘱过自己的老爹一定要按照自己的步伐走，对于离他们而言，模仿李贺的步伐自然不是什么难事，所以即使李贺的步伐很快，他们依旧能够跟的上。

　　随着前进，血色雾气越来越浓厚，渐渐的竟然变得粘稠，仿佛是悬浮在空中的粘稠液体。散发着惊人的，诡异的能量。不过在场的都不是弱者，这粘稠的血色雾气还是没有办法对他们造成任何的伤害的。

　　快步走了一段时间，当他们跟着李贺止住身影，目光望向远方的时候。眼神之中纷纷露出了惊讶之色，不敢相信的看着眼前的一切。

　　出现在他们面前的是一个空旷的场地，这里并没有粘稠的血色雾气。但是在这个空旷的场地上却刻画着密密麻麻的血色纹路，仔细感应便是能够感觉到一股诡异的能量在哪血色纹路之中流动。

　　而在这符阵的中央则是悬浮着一个巨大的血红球体，在球体的周围则是无数雷霆闪烁，发出噼里啪啦的脆响。血红球体之中蕴含着令人心禅的能量，这股力量在他们看来足以将方圆数万里的一切化成粉碎。想到那个可怕的场面，一时之间包括李贺在内任何人都不敢有丝毫的动作，生怕不小心触动了什么，导致这血红球体爆炸。

　　阴风阵阵，不时还有这鬼哭狼吼之声！


第二百五十五章 解决（上）

　　“你们看那里。”李贺开口，将手指指向了血红球体的下面。

　　武雄等人带着疑惑的将目光看向李贺所指的方向，旋即便是脸色大变：“怎，怎么可能？！”

　　“没，没想到那些消失的人竟然都在这里？！”

　　在那血红球体的下方有着一个很小的四方块，而这四方块之中则是藏着足足上十万的将士。此时的他们虽然很小，但是在场的人都是武帝级别的高手，依靠他们的瞳力完全能够将那些人的面貌看的清清楚楚。

　　那些人的身上已经全部染成了红色，脸也是红色的，瞳孔也是红色的，表情木然没有点生机。身上散发着一股诡异的气息，细心感应这些人的实力竟然全都是达到了一阶武师的层次，更是有着数千人达到了八九阶武师的层次，甚至还有这数百人身上散发而出的气息达到了武尊级别的境界。

　　恐怖，恐怖，实在是太恐怖了。这样的实力组成的军队，绝对能够横扫他们一个帝国的军队。当然如果不将武帝级别的高手计算在内的话，众人纷纷倒抽了一口凉气。最让他们感到恐惧的是，这些人的实力随着时间的推移还在缓慢的提升着。

　　“还好发现的及时，若是让他们继续提升下去，恐怕我们所有人都只有思路一条啊！”柳天一纪灵灵的打了一个寒蝉，这样的实力简直无法想象，光是看着都令人感觉浑身发颤。

　　显然，所有人都认同柳天一的看法，暗自庆幸发现的及时。若不然，可就真的有大麻烦了。

　　“嗯，不过我们现在还是不能轻举妄动，这个血色小方块似乎和上面的血红球体有所联系，如果我们贸然行动会不会对着血红球体造成影响，若是这血红球体爆炸，恐怕我们所有人都要死在这里。方圆数万里只能都有可能被折恐怖的力量毁灭，一切都消失的一干二净。”武雄开口道。

　　李贺点头，解释道：“的确是这样，这个阵法就是通过死者来不断继续力量，培养血士，血将，通过血将，血士去猎杀继续积攒力量。”

　　“最为恐怖的是这些血士，血将全部都是不死不灭，就算战胜他们也没有办法将他们杀死。”

　　李贺幽幽开口，感觉事情已经超出了他的掌控，变得相当麻烦，相当复杂。虽然他们几个人的实力完全能够碾压现在的这个血士军团，但是这根本就没有什么用。最重要的还是想办法破解这个阵法，略微犹豫了一下，忽然开口道：“对了，从我闭关开始现在过去了多长时间了？！”

　　“嗯？”众人纷纷疑惑的看着李贺，不明白李贺怎么突然说出来这么一件不相干的事情？！

　　虽然疑惑，武雄还是回答了李贺问题，道：“贺儿，怎么了，现在已经过去九天了。”

　　“九天吗？那还差一天。”李贺心中想着，但是战斗结束，解决掉冥之后。白玉龙龟严重的告诫他，十天之内不能够呼唤他。十天之后若是没有什么要紧的事情也不要打扰他，现在距离十天还有一天。

　　此时的白玉龙龟就在荒殿之中静养，在众人疑惑的目光之中，李贺缓缓点了点头，旋即迈开步伐，小心翼翼的行走在符阵之上，仔细观察，自信查看。他虽然不能够将这个阵法破解，只能等着十天之后寻求白玉龙龟的帮忙。

　　但是现在依靠他的能力还是能够阻止两国的将士继续消失，减少血士的数量。

　　武雄几人静静的站立在一旁，他们心中虽然着急，但是并没有采取任何的动作，而是看着李贺忽左忽右，忽东忽西，一会向前，一会后退，一会又停留下来皱眉思索。

　　时间一点一点地流逝，他们能够感觉到那血色方块之中将士的数量不断地在增加着。而那些人一旦进入了血色的方块之中，他们的意识瞬间消失，身体开始缓缓蜕变成红色，眼珠，头发统统都是变成了红色。

　　良久……

　　李贺一个跳跃重新回到了众人的身边，沉吟了一下，开口道：“我有办法能够阻止血士的数量增加，不过需要干尸老祖，老爹，还有柳宗主的配合。”

　　“说吧，让我们怎么配合？！”

　　旋即李贺将自己的想法说了出来，按照李贺的安排。干尸老祖三人很是配合的站在了李贺所指的位置上，并且按照他的要求手中捏着玄奥的符印。

　　随着三人的气息扩散，渐渐的他们的力量缓缓注入了那血色纹路之中，凝聚成一个一个符印，阻断了血色纹路之间能量的流动和联系。

　　李贺仔细感应，微微点头。现在那些诡异能量的流动的确已经被阻止了，但这并不是长久之计。只能够短暂阻止阵法的运转，时间一长，那诡异的能量越聚越多，干尸老祖他们则是没有那个能力阻断阵法的运转。

　　“果然有效！”于此同时，离也感应到了血色纹路的变化，脸上露出喜色。旋即对着李贺道，“我的实力更强，怎么不让我去阻断？！”

　　“阁老，您还有更重要的事情要做呢？如果我没有猜错，应该还有三个血将，虽然解决了他们还是不能够破解这个阵法，到了后面这个阵法会自动运转起来。但是，至少我们能够推迟那一步到来的时间。而且，我想我师父应该有解决的办法。”李贺恭敬道。

　　“血将？难道是……”离忽然想起来，他曾经抓到在牛夫山抓到了一个六阶武帝的高手，那个人难道就是血将。

　　“血将现在在哪里？！”

　　“就在那！”李贺目光一冷，忽然指了一个方向。他一直在等，在等待着血将的出现，但是这个血浆虽然丧失了人类正常的意识。但也是相当的狡猾，而且实力恐怖，绝对是六阶武帝级别的高手。所以李贺才将离留了下来，目前只有离是八阶武帝高手，有能力对付血将。

　　“好！”

　　离大喝一声，他也已经扑住到了那个血将的气息。身子晃动，一个闪身进入了血色的雾气之中。对于离，李贺丝毫不担心。血将虽然厉害，但是对离而言还构不成威胁。毕竟两者之间的差距实在是太大了！

　　没有到一盏茶的时间，离的身影便是缓缓出现在李贺的面前。同时他的手上还抓着一个浑身都是红色的人。

　　这个人同其他的血士没有多大的区别，仅有的区别就是他的实力远远超过其他人，而且在的眉心有着一个血色的印记。

　　不过纵然如此，他在离的面前依旧没有任何挣扎的能力。

　　“咳……这个家伙厉害！”离轻咳出声，虽然他的境界要高出对方两个阶层，但是这个血将也是相当的难缠，再加上他们原本收到的上海还没有金属修复，对付起来自然少不了一番功夫。

　　李贺点点头，的确如此。若是给对方更成的时间，随着阵法的运转，阵法力量的增加，对方的实力也会增加。到了最后很有可能会达到神的级别，如果到了那个时候他们对付起来可就麻烦了。

　　“走，我们现在去其他地方。”李贺身体闪动，没有做任何的停留，两个人尽快赶往下一个地方。因为拖的时间越长，对方的实力就会不断增加。若是到了最后连离都没有办法战胜，那就真的危险了。

　　所以两个人根本不敢做任何的消息，慌忙赶往下一个地方。李贺早就在高空之中讲九天血屠阵的整个布局，看得一清二楚，所以他们的目的很明确，下一个地方时青龙山涧。

　　青龙山涧在天凤城的西南方，距离大约上千里，当然这样的距离对于李贺而言也不过是几个呼吸的时间，此时由离这个武帝级别的高手带着，自然也就是一眨眼之间的事情。

　　两个人进入青龙山涧，相当的顺利，没有费多大的功夫便是将这一个血将镇压。随着这个血将被镇压，他们立马便是感应到整个阵法的运转变的缓慢起来，虽然没有办法阻止阵法的运转，破解阵法。但是能够减缓阵法运转的速度，能够争取到更多的时间来破解阵法。

　　李贺知道，就算是白玉龙鬼出手，想要破解阵法恐怕也需要耗费上一番功夫，花去不少的时间。

　　“阁老……我这里，有一个药材，你先服下进行疗伤。”说着，李贺曲指一弹，一个紫色的果子出现在李贺的手中。

　　而原本离听到李贺要给他药材让他疗伤，想要拒绝，因为在他看来李贺身上虽然有着种种奇异支出，但是若是李贺拿出什么药材修复他的伤势，这……他还是有些不相信的。到了他这种层次，普通的药材根本没有作用，除非是天阶药材，或者圣级药材。这样的东西，就连他拼着多年的积累也没有多少，他可不认为李贺会拥有。

　　不过，在他刚刚想要张口拒绝的时候，忽然他的眼睛登时变的如同铜陵一般。

　　“圣，圣药紫兰果？！传说中能够活死人，肌白骨的药材？！”离的声音都有些颤抖，不敢相信的看着李贺。目光定制李贺手中的药材，眼神一片火热。好东西，这绝对是好东西啊！

　　这个药材不但能够修复他的伤势，而且对他继续突破绝对有着不小的帮助。不过虽然如此，他的眼神之中只是火热，并没有贪婪。

　　“呵呵，阁老你赶快疗伤吧，我总感觉我们最后去的一个地方不简单。”李贺笑道，将手中的紫兰果递给离，目光投向下方，望着那翻滚的血色雾气，眼神之中出现浓浓的担忧之色。

　　“好！”离也不是拖拉之人，他现在的伤势的确有点重。正缺少药材恢复自身的伤势，所以也没有决绝。深深地看了李贺一眼，旋即便是盘坐在虚空之中，小心翼翼的讲紫兰果托在手中。

　　“这种心激的感觉到底是怎么回事？！”李贺目光望着下发，眉头紧皱。


第二百五十六章 解决（中）

　　离小心翼翼的将紫兰果拖在手中，轻轻在外面扎了一个细小的源口。就算是他也不能直接吞噬这紫兰果，圣药的药性实在是太强了，纵然他是武帝级别的境界，也没有办法炼化圣药庞大的药性。

　　因此，他只能小心的吸收其中一部分。紫兰果相当的神异，在它的内部并非是固体的果实，而是一种粘稠的液体。

　　离探口一吸，一股淡淡的能量被他从紫兰果之中牵引出来，吸入口中。顿时便是感觉到有着一股温暖的气流顺着自己的喉咙，进入身体之中。整个身体瞬间变得暖呼呼的，身上的伤势在以肉眼可见的速度不断修复。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，离就感觉自己的身体已经尽数修复，整个人重新恢复到了一种绝佳的状态，毕竟有些伤纵然是圣药也没有办法段时间的进行修复，只能依靠时间缓缓静养。

　　“呼……好了。”离展开眼睛，目光奇异的看着李贺。眼神之中满是惊讶之色，李贺带给她的惊讶实在是太多了，他没有想到李贺竟然连圣药都有。

　　旋即，手掌结印，对紫兰果进行了封印。毕竟如果不进行封印，这紫兰果的药性就会流散在空中。那简直就是浪费，浪费是可耻的。对紫兰果进行封印之后，离将紫兰果重新交还给李贺。

　　“不用，我还有。阁老，您就留着吧！”李贺摇了摇头，道，并没有将离递过来的紫兰果接到手中。

　　“……”离无语，他没有想到李贺竟然来了这么一句，还有？！什么情况，别人拼死难以获得的生药，他竟然还有。

　　略微犹豫了一下，离并没有推辞，便是接受了下来。旋即两个人便是一闪进入了血色的雾气之中，这里是最后一处阵基，李贺的心中总是有着一丝不妙的感觉。

　　虽然从外面来看，并没有什么异常，也没有什么值得注意的地方。但，李贺望着这最后一处阵基就是有一种难以言说的不秒之感。

　　两个人谨慎的深入血色雾气之中，小翼翼的迈开步伐前进。相当顺利的通过血色雾气，进入了符阵所在的位置。

　　“不好！”刚刚进入符阵所在的位置，他们立马便是感觉到一股恐怖的，及其诡异的气息将他们笼罩。

　　“八阶武帝！”李贺，离同时倒抽了一口凉气，他们都没有想到这最后一个血将竟然会是八阶武帝。而且更加诡异的是，这个血将的后脑竟然有着一根血色细线同那血红色球体相互联系。

　　而在他们到的时候，那个原本盘坐在血红色球体之下的血将猛然睁开眼睛，紧接着便是一股恐怖，诡异的气息将他们两人笼罩在其中。

　　“还好我身体上的伤修复了。”离心中微微庆幸，若是他的伤势没有修复就进来，那真是来送死的。不要说他没有想到这里竟然出现了一个八阶武帝层次的血将，就算是李贺也未曾预料到。毕竟，先前的三个阵基之处，都是六阶武帝，这不符合逻辑。

　　“山河社稷图！”离厉声喝道，率先出手。山河社稷图铺展而出，顿时周围缭绕的血红色雾气全部退散而去。虽然因为同冥的战斗，山河社稷图已经破碎不堪。但是依旧能够发挥出远远超过天阶元器的实力，毕竟山河社稷图是一个特殊的神器。

　　心念一动，离将李贺笼罩在了山河社稷图之中。显然是对李贺进行一种保护，李贺虽然没有说，但是他也已经看出来。此时的李贺根本没有办法发挥出来那个时候的实力，因此如果不讲李贺收入到山河社稷图之中，在两名八阶武帝的战斗之中，他只有死路一条。

　　对于离将自己收入到山河社稷图之中，李贺并没有反抗。他也明白现在的形势，没有白玉龙归的帮助，他也只是勉强能够对付一阶武尊而已，但眼前的两个人可都是八阶武帝的实力，单单是战斗的余波都能让他飞灰湮灭。

　　“吼！”血将怒吼，发出非人一般的咆哮。他后脑的那根细线股东，一股股力量想着他灌输而去，顿时他的气息便是再次提升。

　　离眉头微皱，果断出手。没有任何华丽的动作，只是简简单单的他抬手，落手。但是他的手掌之中却是闪烁着璀璨的符文，这是他的法，他的道。

　　“彭！”

　　符文落在那血将的身体之上，顿时响起了尽数碰撞一般的声音。更加诡异的是在那血将的额头浮现了一血色印记，同样的符文闪烁。

　　“血色符文？！”李贺惊讶，心中难以平静。他虽然在山河社稷图之中，但是也能够看到外面的变化。他没有想到眼前的这个血将竟然也掌握有血色符文，那……事情可就麻烦了。

　　同样的，离也是眉头一皱，脸上升腾起一丝惊恐。血色符文带给他的印象实在是太深了，简直就是恐怖。他的身体迅速倒退，山河社稷图笼罩在身体之上，对自身形成了防御，双目仅仅盯着血将的眉心。

　　在那里一个血色符文的印记不停闪烁，散发着妖异的光芒。

　　“不对，不是，只是印记！”李贺仔细观察，很快就发现了不一样。这并不是真正的血色符文，只是一个印记而已。得这只是血色符文的印记，李贺心中松了一口气。如果这个时候真的出现了血色符文，单单依靠离一个人的实力，未必能够战神眼前的血将！

　　将自己的想法告诉了离！

　　“印记吗？”离心里顿时放下不少，一朝被蛇咬，十年怕井绳。血色符文留给他的印象实在是太深了，那是一种诡异，他难以理解的力量。

　　血将整个人的身上都附上一层诡异的纹路，向着离俯冲而来，拳头之中蕴含着无与伦比的能量。

　　离慌忙展开身影，山河社稷图蔓延而出。一个符文在掌心闪烁，应击而上。两个人眨眼之间相撞在一起，离的身影瞬间倒退。

　　两个人攻击的速度实在是太快了，李贺根本没有办法辨别两个人的攻击。当两个人静止下来之后，李贺脸上露出惊讶之色。

　　离的左胸已经被洞穿了，鲜血涕泗横流，受到了相当严重的伤害。不过虽然如此，两个人毕竟同为八阶武帝。实力并没有相差太多，此时那个血将身上的符文已经黯淡了不少。

　　离深吸了一口气，掌心再次结印，没有丝毫的犹豫。再次冲击了上去，他的全身都笼罩在光芒之中，同时在他的周围悬浮着八颗符文，符文闪烁向着血将镇压而去。

　　“吼！”血将抬头，通红的眼睛之中射出两道猩红的光芒，似乎是感应到了危险。也是拼尽全力出击，两个人瞬间碰撞在一起，发生惊天动地的爆炸之声。

　　烟尘滚滚，血色雾气弥漫，两个人的身影消失在礼李贺的视线当中。

　　“谁，到底是谁赢了？！”呆在山河社稷图之中的李贺相当的着急，他知道这是离最后一次攻击，必然会决出胜负。但是现在的他根本没有办法看到外面的情况，刚才离蒙蔽了他的感知。但是他能够感受到山河社稷图受到了巨大的冲击，整个山河社稷图都在剧烈的颤动。

　　李贺忐忑无比……时间一点一点的过去。虽然没有多久，但是他确实感觉时间过得无比漫长，相当煎熬。

　　“呼……总算是解决了啊！”一道虚弱的声音响起，李贺脸上顿时露出喜色，此时他重新从山河社稷图之中被转移了出来。

　　离正在盘腿疗伤，而那个八阶武帝的血将则是被符文镇压在一旁，进行了封印。随着这最后一个血将被封印，李贺顿时便是清晰的感觉到整个阵法的运转变的相当的缓慢。

　　李贺嘴角露出一丝笑意。

　　有着紫兰果的帮助，离很快就修复了伤势。

　　“我感觉镇压他不了多久。”离目光望着血将，缓缓开口道。

　　李贺点了点头，的确是这样，这个血将很难被镇压。恐怕要不了多久，对方就会重新突破封印出来，一切都必须解决这个阵法，破解这个阵法。此时他心中只能祈祷，白玉龙鬼能够破解这个阵法。

　　两个人重新回到了落虎山坳，刚刚到了这里，两人纷纷变色。此时武雄几人嘴角纷纷流出一丝血迹，而那血色方块之中的血士竟然一改先前的平静，纷纷变得暴躁不安。不断冲击血色方块的墙壁，想要破开而出。

　　离见到这样的情况，慌忙抬手，配合武雄几人一起镇压。

　　李贺眉头微皱，双眼射出一道精光，一波未平，一波又起。这次的镇压同实力没有区别，此时的他们完全是在同阵法的运转进行对抗。所以，恐怖支撑不了多长时间。

　　“该死！”李贺诅咒，但是脸上也是无奈，现在他什么也做不成，只能等，等十日之期过去，唤醒白玉龙龟。

　　虽然他很想破解九天血屠阵，但是单单依靠他的境界，根本不可能破解这个阵法。对于这一点，李贺还是相当有自知之明的。

　　深吸了一口气，李贺压下心中的情绪，缓缓盘坐，陷入了修炼的状态。时间不段流逝，武雄等人的脸色纷纷变的苍白。

　　“时间到了，老龟，赶紧出来！”李贺猛的睁开眼睛，双目之中射出一道光芒。心念一动，进入了荒殿之中。白玉龙鬼正是在养魂殿静养！

　　“臭小子，又着什么急？！这才刚刚十日，就来打扰我？！”随着李贺呼唤，便是从养魂殿之中传来一声不满的声音。

　　“九天血屠阵启动了！”李贺一个闪身到了白玉龙龟的面前，着急道。

　　“什么？！怎么可能？！”白玉龙鬼脸色一变，一个闪身消失在养魂殿之中，出现在荒殿之外。李贺也慌忙跟上，心神重新回归到了身体之中。


第二百五十七章 解决（下）

　　一股淡淡的波动，在方圆数万里缓缓扩散开来。所有人都感觉自己背后凉飕飕的，仿佛被什么阴邪之物给盯上了。这种感觉让人心颤，莫名的惶恐不安。

　　“怎……怎么回事？！”有人不停回头看着自己的后背，额头直冒冷汗。

　　仿佛有一双眼睛在暗处盯着自己，这不只是一个人的感觉，而是所有人都是这样的感觉。如此诡异的事情，让众人更加惶恐。

　　“到底是什么东西？”有人面色惊恐，双腿忍不住打颤。

　　然而无论他们怎么探查，都没有发现到底是什么东西在盯着自己。

　　诡异……诡异！

　　短暂的宁静，所有人都陷入了惶恐之中，旋即开始骚动不安起来。血色的雾气翻腾，脚下雾气的浓度渐渐上涨，似乎要攀岩向众人的身躯。

　　“我，我的元气？！”有人惊恐，发现自己的元气在流逝，在消退。

　　“天……这，怎么可能？！”有人腾飞而起，却忽然被一股巨大的力量从空中狠狠地按了下去。受到了莫名的束缚，原本能够弹跳百丈的强者，现在全力跳起竟然不足三丈！

　　最为恐怖的是，他们发现似乎有一种力量在拉着他们身体之中的元气，要把他们的元气吸干，随着时间的流逝，脚下的雾气已经弥漫到了膝盖的地方。

　　“启，启动了？！”

　　离，武雄，干尸老祖等人纷纷吐血，脸色大变。虽然他们全力镇压，但终究还是没能镇压住，被血使给突破了！

　　一道道血红色的光芒冲天而起，脱离他们的掌控，也有数百道血红色的光芒潜入地底之中，这些血红色的光芒全部都是那些血士所化。

　　“镇压，必须镇压住！”

　　离怒吼，声若洪雷，手中掌印变动，周身散发出青色光芒。璀璨的光芒向着那血红色球体之下的血红色方块笼罩而去，于此同时武雄，干尸老祖也纷纷出手。

　　刚才逃跑了足足数千的血士，不死不灭的血士，想想众人都感到不安。但现在他们要做的并不是追击，而是继续镇压，因为那血红色方块之中还有这足足数万个血士，若是他们也突破出去，那……简直无法想象这会是一场怎么样的灾难！

　　恐怕在九天血屠之阵中的所有人都会死，到了后面甚至连武尊级别的高手也会死，继续下去……就算是武帝级别的高手恐怕也难以幸免。因为，九天血屠之阵实在是太恐怖了，恐怖到只要提起九天血屠之阵，人人都会色变。

　　“这，这是怎么回事？！”李贺的心神刚刚回归到身体之中，便是看到数千血红色光芒冲天而起，数百，数百的血红色光芒融入地下。他想要阻止，但是根本来不及，那些血红色的光芒速度实在是太快了。

　　“不好，麻烦了！”白玉龙归悬浮在高空之中，脸色也是大变。关于九天血屠之阵他知道的更多，所以他更明白这意味着什么？！

　　“乾坤！”白玉龙龟低声呵道！

　　随着他的声音落下，一个佛家万字形状的符篆从他的眉心激荡而出，万字形状的符篆向着那血色方块镇压而区，随着这个符篆的下落。原本骚动不安的数万血士瞬间停止了骚动，武雄等人墩身感觉身体轻松不少，压力锐减。

　　扭头看向白玉龙鬼，眼神之中纷纷露出奇异的光芒。

　　“情况很不妙，你们速速离开去将那些血士囚禁，绝对不能再让更多的人死了，死的人越多这个阵法的力量就会更加强大。这里，交给我就好了。”白玉龙龟沉声道。

　　离，武雄几人看了一眼白玉龙龟，最后目光又落在李贺身上。旋即也不在犹豫，纷纷闪身离去。他们能够感受到那些血士的恐怖，想要压制住那些逃跑的血士恐怕也只有他们这些武尊级别的高手才能做到。

　　几人都不是多啦之人，也明白眼前的形势相当严峻，对着李贺点了点头，纷纷闪身离开，依靠灵魂感知，快速冲向那些血士所在的方位。

　　见到几人离开，李贺略微松了一口气。扭头望向白玉龙龟，此时白玉龙龟身上已经出现了一层层细致的汗珠，显然现在的对他而言压力相当不小。

　　“老龟，有把握吗？”李贺缓缓攥紧了拳头，担忧道。

　　“嗯，还好现在这九天血屠阵只是刚刚启动，积攒的力量还不足以威胁武尊级别的强者，现在并不是特别棘手，希望他们能够快速镇压那些逃跑的血士，不然到时候就算是我也没有办法控制，所有人都会死！”白玉龙龟沉声道，脸上初期的凝重。

　　李贺点了点头，他自然也明白这个道理。随着俄血士的出动，会有更多的人死亡，而这些死亡的人会被阵法吸收，增加阵法的力量。

　　只是，李贺心中一直相当疑惑，那个冥建立这个阵法的目的究竟是什么？如果说单单是为了杀人，可以那个人的境界，杀掉百万人，还不是抬手之间的事情，为什么要搞出来一个这样的阵法？！

　　实在让人想不通，不知道这其中到底有什么阴谋。虽然疑惑，但现在显然不是考虑这样事情的时候，更不可能在这个时候询问白玉龙龟，现在的白玉龙龟正在破解阵法，一切只能等彻底解决之后才能再询问了。

　　“小子，别瞎站着，快点将荒殿祭出来。”白玉龙龟喊道。

　　“好！”李贺答应，心神一动，一个类似于荒殿的符文在她的眉心缓缓浮现而出，随后荒殿便是被他从识海之中转移了出来。随着荒殿的出现，周围血红色的雾气瞬间全部被逼退，整个荒殿笼罩的范围之内再也没有丝毫血红色的雾气。

　　白玉龙龟长啸一声，在李贺的帮助之下，荒殿被他托在掌间。一层灰色的光芒自荒殿喷涌而出，将李贺两人笼罩。

　　“去！”

　　白玉龙龟接住李贺施展手印，荒殿的真正主人是李贺，如果不借助李贺的力量，它是没有办法催动荒殿的。

　　灰色的光芒在白玉龙龟李贺两人共同的催动之下，向着那血色方块笼罩而去。事实上李贺根本就没有出多少的力，他只是成为了一个桥梁，主要在操控的还是白玉龙龟。

　　在白玉龙龟巧妙的操控之下，那团灰色光芒极其精准的笼罩向了那个血色方块，他很小心，并没有激动那个血红色的球体。

　　“呼，搞定了！”见到灰色光芒终于将那个血色方块尽数笼罩在其中，白玉龙龟心里彻底送了一口气。如果让血色方块之中的那些血士套钻出来，就算是他也难以控制住局面。毕竟他现在只所有能够镇压，完全是借助荒殿的力量。

　　若是这些在九天血屠之阵中能够做到不死不灭的血士散开，对付起来就麻烦多了。他们随便乱窜，就能够杀死数百人，一些强大的甚至能够杀死数千人。

　　白玉龙龟能够感受到，此时九天血屠之阵的力量正在飞速的提升着。显然原先逃走的那些血士已经展开了杀戮，就算有武雄等人的阻拦，他们也不能够照顾的全部。

　　“走！”白玉龙龟低声道，身体悬浮在空中，向着高空飞掠而去。他的仗剑则是拖着缩小的荒殿，而李贺则是坐镇在荒殿之中。

　　一眨眼的功夫，两人便是到了高空之中。透过荒殿，李贺看的心惊肉跳。

　　整个天凤城方圆数万里都被笼罩在剧烈翻滚的血色雾气之中，那些血色的雾气已经足足到达了人的半腰上。惨叫之声此起彼伏，到处都是血红色的光在流窜，而那些血红色光芒流窜过的地方都会躺下一地的尸体。

　　纵然，武雄，离等武尊级别的强者拼命阻拦，但这些血士实在是太难缠了。刚刚杀死，他却在另外一个地方凝聚而出。而想要镇压，却又少补了一番麻烦。

　　不过现在显然不是考虑这些的时候，李贺，白玉龙龟两人悬浮在高空之中。

　　借助李贺的力量，白玉龙龟两人合力催动荒殿。没有多少的时间，荒殿悬浮在两人面前，散发着灰色的光芒。

　　灰色，浑浊，类似于混沌的颜色，沉重的气息弥散而出，笼罩方圆。此处，以李贺，白玉龙龟两人为中心的四周仿佛形成了一个无形的重力场。但凡是在灰色光芒笼罩范围之内的所有东西都在蟾酥，在嗡鸣。

　　“去！”白玉龙龟单手结印，屈指一探，从荒殿之中射出四道灰色光芒，粗壮如山，在李贺意念的催动之下，四道灰色光芒瞬间将九天血屠阵所在的阵基笼罩。

　　虚空蟾酥，血色雾气翻腾，想要抵抗。但是最终还是被灰色的光芒所笼罩，难以突破荒殿的镇压。

　　“疑，好了！”心神一动，李贺便是感觉到那些原本散落到处猎杀将士的血士渐渐的丧失了生机，缓缓涌入地下之中。

　　“乾坤？！”没等李贺开口询问，白玉龙龟再次出手。随着声音落下，一个蕴含着无边法则的符印从他的眉心激荡而出，迅速扩张，笼罩方圆数万里。

　　“镇压！”

　　在李贺目瞪口呆之中，那一个蕴含着无边法则的符文降落而下，随着它的降落，血色的雾气翻腾。那些原本笼罩方圆数万里，几乎要将众人吞噬的血红色雾气，瞬间被镇压了下去，缓缓飘散。

　　灰色光芒和符文的降落，完全将启动的九天血屠之阵镇压而下。

　　“总算是解决了！”见到原本笼罩在大地上的血红色雾气彻底消退而去，白玉龙龟狠狠的松了一口气。

　　“收！”单手一挥，荒殿迅速放大，一股庞大的吸力喷涌而出，原本出现在天地之间的四道光柱缓缓缩小，迅速将所有九天血屠之阵的阵基吸入荒殿之中。

　　李贺的瞳孔一缩，眼神之中满是奇特的光芒，他没有想到荒殿竟然还有这样的作用。心念一动，开口对着白玉龙龟询问道：“老龟，解决了吗？！”


第二百五十八章 为什么

　　九天血屠阵被白玉龙龟彻底收入荒殿之中，随着最后一丝血色雾气进入荒殿之中，原本被血色雾气缭绕的数万里方圆土地，瞬间恢复清明。众人都感觉身体浑然轻松，原本笼罩在身上的压力和气息消失的无影无踪。

　　“小子，我已经将九天血屠之阵摄入了荒殿之中，或许以后有用。现在我要再次闭关休息了，切记不要轻易触动禁制！”白玉龙龟留下一句话便再次潜入了荒殿之中。

　　这番举动让李贺很是无奈，他原本还想询问一番那个人布置这个阵法的目的究竟是什么？他总觉得事情似乎并没有解决，还有什么他不知道的事情发生着。

　　轻叹了一声，李贺抚摸了一下肩膀上的金黄小兽。金黄小兽似乎永远都睡不着似的，现在又陷入了沉睡当中。

　　背后雷凤双翼展开，李贺的目光落在了天凤城中，身子一动，向着天凤城飙射而去。

　　此时的天凤城，举城欢庆，现在，战争是真的结束了。

　　“贺儿，快过来。”李贺刚刚踏入天凤城，便是听见自己老爹的事情。略微犹豫了一下，身子一闪进入大殿之中。

　　“来了，这次真是多亏了你，要不然恐怕我们都危险了。”大皇子凤殷笑道，旋即又道：“贺兄，我有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？！”李贺一脸疑惑，看想自己的老爹，而自己的老爹则是板着脸色站在一旁，并没有自己原先想象的温柔。

　　“哥……”

　　正在李贺疑惑之时，一道略带羞涩的声音响起，凤殷抵着可爱的脑袋，满脸羞红，眼睛不时偷偷瞄向李贺。

　　“哈哈，男大当婚，女大当嫁，有什么好害羞的？！”凤殷哈哈笑道，目光看着凤离，其中的意思不言而喻。

　　“呃！”李贺微微错愕，不明觉厉，眼睛瞄向自己的老爹，但是现在自己老爹正一脸严肃的盯着自己。他还从来没有见过自己的老爹这样严肃过，平常都是很温和，搞得他有点心惊胆颤的。

　　“武叔叔，我看这件事情就按照我们说的办吧！”凤殷对着武雄恭敬道。

　　“好！就这么办？贺儿，你准备一下明天结婚！”武雄沉声道。

　　“啥？！”李贺栽倒，他怎么也没有想到自己老爹叫自己过来竟然是告诉自己明天结婚，而且还是……明天？！

　　这，这……

　　李贺无语，相当无语。原来凤殷所说的好消息竟然是指这个，干咳了几声，李贺满脸尴尬，道：“那，那个，我还有事情，明天就打算李贺。”

　　“结完婚再走！”武雄依旧板着脸道，语气不容辩驳。旋即头一不会，一个跨步消失在大殿之中，留下李贺，凤离，凤殷三人傻楞在原地。

　　“你，我，他……”李贺一阵头大，满脸尴尬，结婚？！这种事情他还从来没有想过，他现在还有很多事情要做，而且他心中担心的事情实在是太多了。

　　现在，怎么能结婚，怎么能够结婚？！

　　凤离瞪着略微通红的两个眼睛看着李贺，紧咬嘴唇一语不发。

　　“那，那个，我……”李贺挠头，支支吾吾了半天也说不出来一句完整的话。最后一个闪身，果断选择跑路。

　　“真是的，老爹真是的。怎么就让我结婚了，还明天？！不行，我现在就走！”李贺嘟嘟囔囔走在路上，眼神之中闪烁着坚定的光芒，他一定会去参加天工阁的试炼。不过现在要想参加天工阁的试炼，还需要推荐令牌。

　　推荐令牌倒不是什么难事，对于他而言很轻松就能够弄到。身子一晃，出现在柳天一的居所，现在虽然战争已经结束了，但柳天一并没有离开。他的身体受了不轻的伤，正在闭关疗伤。

　　“宗主，在吗？我是李贺。”李贺缓缓叩响大门，恭敬道。

　　“进来吧，我正在等你。”柳天一的声音从房间之中传来。

　　“等我？！”李贺疑惑，宗主怎么知道他要过来？略微犹豫了一下推开房门，便是看到柳天一盘坐在蒲团之上，身上散发着荧光。而在他的旁边则是站着王凡。

　　“拜见宗主。”李贺收敛目光，对着柳天一施礼。

　　“嗯。”柳天一点了点头，道：“你是为了这个来的吧。”

　　一个通体黑色的令牌浮现在他的手中，李贺辨认，上面雕刻着天工二字，难道这就是脏兮兮老头说的推荐令牌，也只有通过这个令牌才能找到天工城的路线？！

　　想到此，李贺眼神之中抹上一层火热，他的确是为了这个而来。按耐着心中的激动，狠狠的点了点头。

　　“嗯，我离天宗一共拥有十个令牌，算一下，现在已经到了第三批人员进入的时间。现在我这里还有三个令牌，其中一个正是给你准备的，我女儿，血屠，他们都已经去了，现在也不知道怎么样了。”说道最后柳天一眼神之中有些黯然，现在他根本没有办法再获得血屠等人的消息。虽然他们暗中跟随，但是最后走不了几步只能眼睁睁的看着血屠等人消失在自己的面前。

　　任由他们怎么探查都么有办法发现血屠等人的气息，对方就仿佛人间蒸发一样，找不到任何的痕迹。这就是天工阁的恐怖，根本没有人知道这是怎么做到的。

　　而且这个令牌对于除了武师境界的人之外，其他境界的任何人都没有办法从中获取前往天工阁的路线，这也正是他们头疼的地方。虽然他们很想知道怎么前往天工阁，可是他们根本没有任何的办法找到天工阁的所在。

　　而另一方面则是因为天工阁的势力实在是太过恐怖，让他们不敢深入探查，以免引起天工阁的敌意。不管是在莫域还是其他域，天工阁都是天下的霸主，任何人都不敢侵犯。

　　“嗯，你知道怎么前往天工城吗？”良久，柳天一才再次开口道。

　　李贺摇了摇头，道：“还希望柳宗主能够全部告知。”虽然关于天工阁，天工阁试炼的事情他已经知道了不少，脏兮兮的老头也给他讲解了不少，但是说不定能够听到一些什么自己不知道的消息呢。

　　“嗯，凡儿，你给他讲讲吧！”柳天一缓缓闭上了眼睛，而那个通体黑色的令牌依旧悬浮在他的手中。

　　“天工城试炼只有武师级别的人才能够参加，九死一生，很难存活。”王凡对着李贺微微一笑道。

　　“要想前往天工程首先要从天工阁认可的势力手中获得推荐令牌，其次便是炼化令牌，令牌之中会告诉你一条只属于你一个人的前往天工城的路线。”

　　“虽然没有人知道天工城在哪里，但是凡是参加天工城试炼的人只需要向着凶兽山脉深处走就好了。”

　　“至于这条路上有什么，恐怕也只有走上这条路的人自己知道了。别人是没有办法走上这条路的，不同的人纵然持有同一个令牌但是还是没有办法走上同一条道路。”说道这里，王凡脸上露出惊奇的目光，显然这件事情很是神奇。

　　李贺也是感觉惊讶，世界上竟然还有这样的手段，就算是神应该也不具备有这样的手段。能够做到这种效果只有一种可能，那就是通过阵法。然而，按照李贺所了解的阵法，具有这样效果的阵法他还真的没有发现一个。

　　随后，王凡又说了一些其中的细节，大多事情都是李贺知道的。其中还对李贺说了一些警告，以及需要在天工城注意的事项。

　　让李贺唯一皱眉的是，王凡说了一件让他非常无语的事情。那是关于考验的一些细节，关于考研的事情，王凡这里说的，同他在脏兮兮老头那里得到的有些不同。

　　虽然要求差不多，但是有些地方并不太一样。从王凡所说的来看，在得到令牌开始，就算是已经加入了天工阁的考验，这考验对于李贺自然不是什么问题。让他无奈的是，在天工城的大门之处竟然是检查元骨品质的地方？！

　　七品元骨，他才只是五品元骨啊？！

　　“你还有什么不明白的地方吗？”王凡一脸温和，他丝毫不知道李贺此时的酷似。

　　“那个，如果元骨的品阶不够，还有没有办法参加？！”李贺开口询问道，短时间他是没有办法将自己元骨的品质提升到七品了。

　　“有，不过那太难了，要在修罗战场积攒军工一万！”王凡皱眉道，有些不解为什么李贺会问出来这样的问题，在他开来李贺的元骨品质必然不凡，虽然他听说过一些关于李贺的传闻，但是在他看来那只是说明李贺具有某种特殊的元骨而已具有特殊元骨并不是什么稀奇的事情。

　　听到王凡的话，李贺的眼神之中顿时露出了喜色，果然是天无绝人之路啊！

　　“李贺，你做好准备了吗？虽然你比较妖孽，但是天工城那里汇聚了八域的天才，甚至还有来自武界的妖孽，最为关键的是，在天工城凡是不属于自身的力量都会被禁锢，没有办法借用。”柳天一猛的睁开眼睛，沉声道。

　　“朝闻道夕死足以！”没有过多的废话，只有一句话，李贺便是表达出了自己的决心和意志！

　　“好，好！”柳天一笑道，眼神之中流露出赞赏的光芒。“给你！”

　　话落，原本悬浮在柳天一手中的令牌便是向着李贺弹射而去。李贺刚想用手接住，忽然他的身体被一股力量笼罩，难以动弹。而那原本弹向他的令牌则是落在一个粗糙的大手上！

　　紧接着一个人影便是缓缓出现在李贺的面前，李贺瞳孔一缩，这个人不是别人，竟然是他的老爹！

　　武雄眼神之中带着一丝愤怒，大手紧紧的攥着那个令牌，似乎想要将那个令牌捏碎，但可惜的是那个令牌将他所有的力量化作了虚无。

　　“我不准你去！”武雄眼神之中射出坚定的光芒，声音冰冷。

　　“为什么？！”李贺缓缓攥紧全都，声音低哑，目光紧紧盯着自己的老爹。


第二百五十九章 父亲和母亲

　　两人目光相对，纷纷露出坚定的光芒。李贺不想退缩，更不能退缩，他要去，他必须去，那里是属于他的舞台，无论天工阁的试炼有多危险，他……都要参加！

　　然而，武雄的态度也是相当坚决，丝毫不退让，目光盯着李贺，一语不发。

　　“武兄，你和我也是去过的人，也知道那里的重要性。如果李贺前往，必然能够一遇风云便化龙，说不定能成为神，那里可是有成神的机遇啊！”良久，柳天一缓缓开口道，眼神之中有些疑惑。他实在想不明白，为什么武雄要阻拦李贺前往天工阁。

　　“我们走。”武雄探手一抓，李贺便是毫无反抗的被带走，两个人的身影转眼消失在柳天一的房间之中，留下一脸茫然和疑惑的柳天一，王凡。

　　两个人对视一眼，都看出来了彼此眼中蕴含的无奈。

　　天地旋转，当李贺再次睁开眼睛的时候竟然已经来到了帝都武家，自己老爹的书房之中。看着有些熟悉的书房，李贺脸色茫然，不知道为什么自己老爹突然带自己回来这里。

　　武雄并没有看李贺，眼神之中有些黯然，缓缓走到书架上，将书架上其中两本书调换了一下位置。旋即便是听到一声清脆的响声，书架缓缓移动，一个黑漆漆的洞口出现在李贺的面前。

　　看到眼前的情况，李贺满脸惊讶。对于自己老爹的房间他再熟悉不过了，但是他还从来不知道在自己老爹书房竟然还藏有这么一个隐秘通道。

　　“进去！”武雄开口，一个闪身钻入了通道之中。

　　略微迟疑了一下，李贺也闪身进入黑色的通道之中。通道并不是很长，没有多久眼前便是闪过一道亮光，一个方圆大概一百平米的房间出现在李贺的面前。

　　房间之中没有太多奢华的布置，只是简单的放了一些书籍和桌椅。让李贺惊讶的是自己的二哥武天竟然也在这里，此时他的身上散发着黑色的光芒，似乎在进行修炼。

　　“二哥，你？”李贺开口，眼神之中的疑惑更盛。

　　“跪下！”

　　然而回应李贺的是武雄的叱喝，武雄指着墙壁上的一个画像，意思很明显，让李贺对着那个画像跪下。

　　自始至终，武天都没有睁开眼睛，也没有开口，似乎是陷入了修行的某种意境之中，无法关注到外界的变化，并不知道武雄李贺的到来。

　　顺着武雄所指的地方望去，李贺脸色一变，身体仿佛遭遇了一个晴天霹雳，身子一僵，木然当场。

　　画像上画的是一个女子，相当漂亮的女子。纵然只是画像，也从中透出一股仙人的气息，这个女子仿若是从九天而来的仙女。李贺还从来没有见过这么漂亮的人，而且……为什么，这个仙女带给他一种熟悉的感觉，这种熟悉的感觉仿佛来自自己灵魂的深处，两个人之间似乎更是存在着那最初始的羁绊和牵连。

　　“跪下，她是你娘。”武雄眼神黯然，语气缓和了不少。

　　“什么？我娘？！”李贺声音哽咽，立马跪在地上。眼神之中有些激动，这还是他第一次看到自己母亲的真正面容。虽然先前他们已经见过面，但是那个时候自己的母亲总是笼罩在迷雾之中，根本看不清。

　　同时，让李贺更加疑惑的是，自己的老爹从来没有提起过自己母亲的事情，在他的印象里，似乎从他出生开始，都没有听到过任何有关自己母亲的消息。

　　为什么？为什么……现在，来老爹竟然主动提起这件事情？！

　　“贺儿，你可知道你娘是怎么死的？！”武雄缓缓开口，声音很慢，但是其中却带着强烈的恨意和杀意。

　　“难，难道同天工阁有关？！”李贺目光转动，联想刚才的事情，猜测到。

　　“嗯，的确和天工阁有关。原本我以为你再也不会踏上修行之路，但没想到你竟然踏上了修行路，而且你的天赋真的是太惊人了。或许……或许，你能够替你母亲报仇？！”说道最后，武雄的目光之中闪烁着兴奋的光芒，他一直在克制自己，压制自己，从来都不敢提这件事情，就是怕天工阁的人注意到。

　　天工阁的实力实在是太恐怖了，单单依靠他的力量根本没有办法反抗。纵然是神都未必能够对付的了天工阁，因为他们是……

　　关于自己母亲的事情，李贺已经知道不少，通过从白玉龙龟那里得到的消息加上自己的推断。

　　“老爹，这到底都是怎么回事？”李贺缓缓攥紧拳头，开口询问道。

　　“唉……”

　　武雄弹了一口气，良久才缓缓开口道：“我和你的母亲正是因为天工阁试炼认识的，那个时候我还只是一个武师，通过从你爷爷那里得到的令牌前往天工城，进行试炼。炎，是我在天工城使用的名字。我和你母亲相遇是在试炼之地的一个花田之中，我被敌人追杀，被你母亲所救，然后……”

　　“刚开始我并不知道你母亲竟然是武界的人，虽然我知道他并不是莫域的人。渐渐的我们对彼此萌生了感情，生活在那花田之中。每天安心的修炼，安心的生活。然而，突然有一天噩梦来了，先是来了一批我根本不认识的人，他们的实力都很可怕，我拼死才将他们全部打退。”

　　“最后我和你的母亲决定返回天工城，通过那里的传送阵回到莫域，然而我们跟到天工城，就被一些恐怖的气息给锁定，来了一群人，他们都是武帝级别的强者，其中带队的人更是一个神级的强者，后来也不知道你母亲施展了什么秘法，过藏着，我们逃回了莫域。”

　　李贺越听越是心惊，神，追杀自己父母的人竟然会是神？！

　　“那个时候还是神的时代，我们整个莫域也是苍龙芜湖，那些人更不敢深入，我以为就此可以过上幸福的生活了，但是没想到，你母亲却在刚刚生下你的时候，那些人竟然又来了，他们一个个实力恐怖，我们根本没有办法阻挡。你母亲似乎是打开了某种禁止，实力变得异常恐怖，冲向高空，同他们进行大战！从此以后，再也没有回来。”

　　说道这里，武雄的身体都在颤抖，似乎是想到了什么让他非常痛心的事情。

　　李贺屏息听着，不敢开口。

　　良久，武雄才缓缓平复情绪，继续开口道：“在那没有多久，整个莫域的神就突然消失了，天下无神，虽然不知道怎么回事。但是我音乐感觉这件事情似乎和你的母亲有关，现在也不知道你的母亲是生是死？！”

　　武雄缓缓地说着，李贺静静的听着。这些事情都是他不知道的。两个人足足说了很久，李贺此时大致明白了过来为什么自己老爹不让自己天工城，因为天工阁是杀死自己母亲的凶兽，自己老爹害怕自己的身份暴露。害怕自己被对方发现，而就此死亡。

　　“恨啊！我真是没用！”说道最后，武雄捶胸，心中满是郁结和仇恨，他恨自己没用，恨自己的实力不行，没有办法保护自己的妻儿。

　　看着老爹，李贺心中一阵心痛。缓缓攥紧手中的拳头，再次开口道：“父亲，我要去，我必须去。我要在天工城崛起，替母亲报仇！”

　　一字一字吐出，口中的语气不容置疑，意志坚定难以动摇。与此同时目光闪烁，如果他不知道或许他可能会因为尊重自己的父亲而选择折中的办法，但现在，他……既然知道了。那他就一定要去，就算对自己父亲出手，他也要将令牌拿过来，前往天工阁！

　　“你……”武雄目光盯着李贺，从李贺的眼中他看到了坚定，看到了宁死不屈的意志。

　　“父亲，就让三弟去吧，下一次我也会去。”武天不知道什么时候从修炼之中醒转过来，身上散发着神秘目测的气息。

　　“二哥。”李贺惊醒道，感激的看向武天。

　　“你们……”武雄脸色变化，眼神之中目光闪烁不定，时间一点一点地过去。良久整个人仿佛跨了下来一样，看的李贺一阵心疼。

　　“好吧，我就让你去。希望白玉龙龟能够好好的照顾你。”武雄缓缓开口道，有些颓废。

　　“白玉龙龟，父亲你知道白玉龙龟？！”李贺惊讶，这个事情只有他自己知道，自己老爹怎么会知道白玉龙龟的存在。

　　“呵呵，臭小子，你以为我不知道吗？”武雄相当勉强的笑道，没有多说，手中光芒闪烁，一个通体黑色的令牌便是出现在李贺的面前，将那黑色的令牌交付给了李贺。

　　李贺慌忙接过，这一夜，李贺他们父子三人交流了很长世间。从修行说道人生，其中不乏一些秘密。当中自然也提到了他们的大哥，李贺知道关于自己的大哥，自己老爹虽然表面那样说，但是心里还是相当怀念自己大哥的。

　　天渐渐的蒙上一层亮光，在所有人还在陷入沉湎的时候，李贺站在高空之中，背后雷凤双翼展动，缓缓看着下发。

　　“要走了，老爹你放心，我一定会替母亲报仇的！”李贺目光望着远方，眼神之中闪烁出坚定的光芒。

　　这一去，生死难料，也不知道什么时候才能够回来。李贺静默在空中，良久才头也不回的斩动雷凤双翼，向着北方飙射而去。他的眼角渐渐湿润，留下一行清泪。

　　“走了。”武雄的身影在高空之中浮现而出，缓缓道。在他旁边则是武天，武天的脚下闪烁着黑色光芒，站在虚空之中。浑身上下都透发出一股神秘莫测的气息，最为惊奇的是，他修为的境界竟然没有办法洞穿。

　　“父亲，放心，孩儿修行成功一定会去帮三弟替二娘报仇，将大哥带回来！”武天缓缓开口道，眼神之中闪烁着一种自信。

　　武雄摸了摸武天的头，眼神之中闪烁着欣慰之色，却也隐藏着深深的担忧。


第二百六十章 路

　　一望无尽的山林丘壑，丛林横声，不时传来几声凄惨的咆哮之声，这些声音都是来自元兽。

　　与此同时，一个身影快速在其中穿梭，他的速度相当快，根本无法扑住，身上散发着浑厚的气息，周围一些弱小的元兽瑟瑟发抖，不敢轻易招惹。

　　这道身影并不是别人，正是李贺。他要前往天工阁，而这里就是前往天工阁的道路。按照他得到的消息，如果想要前往天工阁就必须先到天碑处。

　　传言，天碑是天工阁所里，也是前往天工阁的唯一方法。天碑的所在距离离国的帝都虽然不是很远，但也让耗费了李贺不少的时间。

　　“前面好多强大的气息。”李贺身子一动，停留在一个树枝上。目光转动，仔细的打量周围，嘴角露出一丝喜色，如果没有记错，这里应该就是天碑所在的地方了。

　　他的身体化作一道长虹，向着脑海之中的方向飙射而去。没有多久便是看到一群人，那群人纷纷散发出浑厚，强大的气息，先前李贺感觉到的气息正是这些人散发出来的。

　　随着李贺的出现，顿时一道道目光齐刷刷的向着他射来，其中不乏一些武尊级别的高手。不过他们也都只是看了李贺一眼，便也没有再开口，旋即便是收回了目光。

　　在他们打量李贺的同时，李贺也在打量他们。这些人的装束各种各样，他们来自整个莫域，对于莫域的势力，李贺大大小小都是还有一些印象的。但是这里的大部分人，他竟然都辨别不出他们所属的势力。

　　心中一叹，对于整个莫域而言，真是苍龙卧虎，什么样的强者都有。不用想也知道，那些武尊级别的高手想必是护送门下弟子而来。

　　李贺寻了一个较为偏避的地方坐了下来，并步上前同他们交谈。闭目修行，缓缓恢复自己消耗的元气和体力。现在距离开始的时间还有三天，他自然不会浪费这个时间。

　　“真是奇怪，这个令牌明明已经炼化了，为什么就是没有感觉到有什么路线出现呢？！”李贺看着手中通体黑色的令牌满是疑惑，他明明已经将令牌彻底炼化，但是并没有像王凡说的感应到一条前往天工阁的录像。

　　“嘿嘿，那是当然的了，只有踏上起点才能感应到路。”一声娇笑的声音传来。

　　李贺浑身一震，脸色惊讶的向着声音的来源看去。便是看到一个扎着辫子的小丫头，笑嘻嘻的看着自己。这个小丫头，看年龄不过十四五岁，然李贺惊讶的是，对方悄无声息到了自己十丈之内，而他自己却没有感觉到。

　　“大哥哥，我叫上官兰，你呢？”小丫头开口，虽然是同李贺说话，但是他的目光确实看向了李贺肩膀上的金黄小兽。

　　“李贺。”李贺笑了笑，并没有隐瞒自己的身份。没有这个必要，现在这里的人他大多都不认识，而且他们的服饰也都不像是离国和乾隆帝过的人。似乎都是一些隐藏家族的人！

　　“嘿嘿，贺哥，你的宠物好好看哦。可以给我看看吗？！”上官兰扑闪着大眼睛，可怜兮兮的望着李贺。

　　“这个……”李贺无奈，摇了摇头，随着这个小丫头很可爱，但是……

　　“呜呜……坏哥哥欺负我。”小丫头片子上官兰瞬间就哭了，两个水汪汪的大眼睛已经流出了水来。

　　李贺瞬间栽倒，彻底无语。

　　三天的时间，小丫头片子就如同牛皮糖一样缠着李贺。整天拿着水汪汪的大眼睛看着他，让李贺心中很是不忍。但是没有办法，就算再不忍心，李贺也只能狠心拒绝。

　　时间一晃而逝，通过上官兰这个丫头片子，李贺还是得到了不少有用的消息。

　　李贺正在闭目修养，忽然从天碑之处传来一阵骚动之声。先前他为了不引人注意，并没有前往天碑的附近，现在突然传来的骚动之声将他惊醒。

　　双目豁然睁开，只见那天碑所在的地方，人群骚动不安。所有人的眼中都露出了惊讶的光芒，通体黑色天碑发出黑色的光芒。一股森然，浩瀚的气息将众人笼罩，目光望向那个天碑，仿佛要将众人的意识吸入其中，令人心惊！

　　李贺身子一晃，闪身进入人群之中。与此同时上官兰那个小丫头又如同牛皮糖一样纠缠而来，走进天碑，此时人群骚动。李贺巧妙地通过身体，强行撕开了一条道路，艰难的挤了进去。

　　灰黑色的光芒闪烁，天碑嗡鸣颤动。散发出一股让人敬畏的气息，时间流逝，众人渐渐的安静下来。显然他们对于如何前往天工城都有一定的了解，所以他们倒不是不急。

　　李贺目光微皱，他感觉那个被他炼化的令牌此时正在嗡嗡颤动，似乎是在和这所谓的天碑遥相呼应。

　　“路，开！”

　　正在李贺等人愣神之际，一道声音似乎穿越了更古，从天碑之中悠悠传来。听到声音，众人浑身一震，他们等待的就是这一刻，天工阁对于他们而言意味着的就是强大，纵然很危险，但那里也存在着无穷无尽的机遇，说不定就能够一飞冲天！

　　与此同时，随着声音的落下，周围的空间开始嗡嗡震动，灰色的光芒流转而出。一个粗壮的灰色光柱从天碑上激发而出，形成一个漆黑的门户。

　　“哦也，终于开始了。”小丫头片子闪烁着两颗兴奋的大眼睛，目光看着那个灰色光幕所形成的门户，小脸上满是激动。不过，他眼睛的注意力始终是落在金黄小兽的身上，似乎对于金黄小兽相当的不舍。

　　“坏哥哥，你可千万不能死啊！”小丫头片子上官兰睁着两颗水汪汪的大眼睛，盯着正在酣睡的金黄小兽满脸欣喜，若不是李贺的阻拦，他都想下手抓了。

　　李贺顿时汗颜，一个闪身，轻轻避开上官兰莹白如玉的小手。

　　“哼？！”上官兰娇哼一声。娇躯一动，一个优雅的转身进入了那灰色的门户当中。

　　“我们天工城见。”

　　一声娇哼的声音传到李贺的耳朵之中，李贺无奈一笑。略微犹豫了一下，也是一个闪身进入了灰色的门户当中。随后便是一个又一个青年纷纷进入了灰色的门户之中，他们的身上都散发出神秘，强横的气息。

　　随着进入灰色门户，李贺顿时感觉眼前一暗，当他再次睁开眼睛的时候。眼前的天空异常昏暗，周围什么都没有，伸手不见五指。

　　“嗯？其他人呢？！”李贺心中微动，目光扫视四周，却没有感觉到一个人影，先前进来了很多人，但是现在却没有发现一个人的身影，孤零零的只有他一个。

　　“还好，金黄小兽还在。”感受到肩膀上金黄小兽的呼吸，李贺心中松了一口气。现在他仿佛处在一个漆黑的广场当中，周围没有任何人，没有任何的事物，只有他自己。

　　李贺陷入了无边的黑暗之中，等了许久周围都没有任何的变化，一切都仿佛陷入了无边的沉寂当中，找不到一点方向，找不到一点的出路。

　　什么都没有，什么都没有，只有他自己。

　　“这……”李贺陷入了沉默当中，一种孤寂缓缓缠绕在他的内心当中。

　　在这无边的沉寂当中，李贺感觉自己非常的孤独。

　　“我该去哪？该向哪里去？！”李贺陷入了无边的沉寂当中，一眼望着四周，双眼之中满是迷茫。

　　李贺如同梦呓一般游走在一片黑暗的世界当中，寻找不到方向，不知道该往哪里去，更不知道自己该走向何方？！时间一点一点的过去，李贺渐渐的迷失了自己，空无一物的黑暗最是让人感到恐惧。

　　只有自己，只有他自己，别的什么都没有，什么都没有了……

　　李贺的内心渐渐沉入了一种无法自拔的地步，他的身体都仿佛变成了空无。

　　就在李贺感觉自己即将要消失在黑暗当中的时候，忽然寂静，无边的黑暗之中闪烁出一道亮光，这亮光由远及近，缓缓降生在李贺的面前。

　　原本已经近乎枯寂的李贺，问道这个亮光，李贺心中顿时燃烧起了希望！

　　“轰！”

　　突兀的一声巨响，在李贺近前响起，一个黑色的石碑从天而降，携带者能够镇压住天的额威严降落在李贺的面前。

　　李贺猛的睁开眼睛抬头望着天空，眼神之中满是疑惑。缓缓靠近这个突然出现的石碑，上面散发着浑浊的光芒。

　　“嗯？！上面你有字。”李贺心念一动，迅速靠近石碑，仔细辨认，上面果然有一行金色的小子，散发着微弱的光芒。

　　“天地动荡，大道苍茫。逆天行，争渡，争渡。何处是尽头？！与天斗，与地斗，与己斗。前路茫茫，仙不仙，魔不魔，人不人。我们在何方？！！”


第二百六十一章 考验（上）

　　刻字石碑，在寂静无边的黑暗之中绽放着金色的光芒。一行行文字，读在心中，如同钟鼓之声，雷音滚滚一般的身影在心中激荡而出。

　　“天也苍苍，地也茫茫，路在何方？”

　　李贺的心头莫名生气一句话，双眼有些黯然，目光盯着石碑，眼神之中有些迷茫。一时之间不知道该如何是好，他的内心被一种莫名的孤寂和苍凉所笼罩，愣在原地足足一刻钟都没有任何的动作。

　　“天地动荡，大道苍茫，逆天而行！”

　　“争渡，争渡，何处是尽头？！”

　　“我们在何方？”

　　一句句话在李贺的脑海之中盘旋，他的内心颤动不已。刻字石碑嗡嗡颤动，散发着着幕的光芒。让人心中难以平静，难以自制。

　　“路，我的路在哪？”李贺眉头紧皱，目光从刻字石碑移开，投向到那无边的黑暗之中。

　　然而，那黑暗依旧，依旧无边，让人迷惑，让人恐惧，处在其中让人不知走向何方。

　　沉寂，死一般的沉寂笼罩在整个枯寂，黑暗的世界当中。

　　“路断了……”一声轻叹，无奈，悲凉。

　　随着这声轻叹，黑暗开始破碎，光明乍现，周围的时空瞬间发生了无与伦比的变化。一条路，缓缓出现在李贺的面前。

　　“这，这是？！”李贺惊讶，心中难以明悟，他不明白那道叹息的声音明明是说路已经消失了，为什么在声音落下之后，会突然出现一条道路。

　　奇怪，真是奇快，李贺使劲的擦了擦眼睛，发现那个刻字石碑竟然消失的无影无踪，刚才的一切都仿若一梦。

　　李贺甩了甩脑袋，不再多想，没有丝毫犹豫蹋上了那条出现的道路。这条路就是天工阁对他的考验，这条路上危机重重，唯有通过这条路的考验才能够到达天工城。

　　一步迈出，李贺的脚路在了那条路上。顿时，周围风云变化，雷霆闪烁，巨大的雷霆呼啸而下，向着李贺劈杀而去！

　　“嗯？！”李贺眉头一皱，身子一动，他的双手缠绕雷霆。雷霆之体，他已经修炼道了小成的地步，普通的雷霆根本没有办法对他造成任何的伤害，只是给他挠痒痒而已。

　　“太，太简单了。”李贺双眼不屑，那粗壮的雷霆落在身上，根本就没有一点的功效。

　　雷云滚滚，雷霆嗡鸣，很快这条路上的第一个考验就被李贺这么轻松的走了过去。

　　路……嗡嗡颤动，整条路上散发着青色的光芒。

　　“看来这是过了。”李贺脸上露出笑容，没有想到这个考验竟然这么简单，身体一动，向着前方走去。没有走多久，便是看到在自己前方出现一个巨大无比的黑潭，阻挡了去路。

　　那个黑潭，看似无边无际，一眼望不到对岸。

　　难道是迷幻阵？李贺做出猜想，他知道现在的自己应该是在一个独特的空间之中，至于是不是阵法构建而成的空间那就不清楚了。不过眼前这个黑潭，绝对不可能真的是无边无际，必然是有尽头的。

　　李贺并没有急于行动，而是盘坐在黑潭的一段，认真思索。自己通过门户进入其中，踏上前往天工城的路，这条路上遇到的困难就是考验。

　　黑潭翻滚，不时掀起滔天浪涛，裹带着天地威严。令人心生恐惧，不敢前进。

　　“不对，这水有问题。”李贺上前，立马发现了这黑潭的水有问题。他总感觉这个黑潭水似乎很重，有一种吸力。

　　心念一动，扑通一声，李贺跳出了黑潭之中。他对于自己的肉体相当自信，若是以自己的实力还能再这条路上失败那就真的是太可笑了。

　　刚刚既然怒水中，李贺便是感觉到一股压力从四面八方汇聚而来。不过，这股压力对于他而言并不什么难事，也就跟背了一个上万斤的石头差不多，对他造不成丝毫的影响。

　　“没办法了，看现在的样子只能游过去了。”心中叹了一口气，李贺身体快速晃动，如同一个鱼儿一般在黑潭之中游动，他原本是打算从上面飞的，但是根据他的观察，从上面飞很有可能会陷入一个死胡同，无论怎么飞也飞不到尽头。

　　他可以断定，这个黑潭的出现绝对是通过阵法，在水中他还能够自由呼吸，这就是铁证。所以，要想通过，只能能从水下，而不能从空中。

　　“也不知道其他人怎么样？”李贺便游边想，他的身体很快，如同利剑一样在水中游动。

　　虽然在进入那个灰色的门户之前他就知道每一个人的路都是不一样的，也不知道其他人的路是怎么样的？他们又面临着怎么样的考验？！

　　时间一点一点过去，李贺不知疲倦的游走，他根本不值调过去了多长时间。有很多次，他都感觉快要到了，可惜的是始终没有看到尽头，看到岸！

　　到了后来就算是以李贺体力也难以支撑，渐渐的出现了疲倦。

　　“这次总应该快到了吧！”李贺的腿手都开始发麻，体力消耗很大，到了后来他的身体受到的压力越来越大，每一次移动都相当的艰难，他的速度相当缓慢。

　　在看不到希望的情况下，平常人很容易就绝望，就放弃了。但李贺始终没有放弃，一直在坚持，一直在前进。

　　“还没有到啊！”他已经累的不行了，他感觉自己浑身上下是不出来一点力量，而且周围的压力越来越大，不是还有暗流汹涌，阻断他的前进。

　　“啊！”李贺怒吼一声，施展出自己最后的力量，猛地一个冲刺。他必须要冲了，再不冲他很有可能就会一直被捆在这个黑潭阵法之中，到了最后只能死亡。

　　现在他只能佣金自己全部的力量，冲破一切，冲断一切，冲出阵法，博出一个朗朗乾坤！

　　李贺的浑身绽放着金色的光芒，隐约之间在那金色的光芒之中还有这一丝丝灰色的光芒。身体上还缠绕着一些金色的雷霆，散发出一股恐怖的气息。

　　他的全力冲刺，最后的冲刺。

　　“轰！”

　　一声巨响，李贺仿佛听到什么东西咔嚓一声碎掉了。浑身的压力顿时一松，眼前豁然开朗！

　　他出来了，终于突破了那个黑潭，成功的从里面走了出来。

　　“呼……”李贺大口喘气，快速恢复着自身的体力。虽然他的元骨品质只有五品，但是论对于元气吸收的速度完全能够抗衡七品元骨的品质。拥有七品元骨，已经算是百年不遇的天才。休息的速度相当惊人，恢复力量也是相当的可怕。

　　所以论吸收速度能够同七品元骨抗衡的李贺，只用了不到一个时辰便是将体内的元气尽数恢复，体力也恢复到了绝巅。

　　没有丝毫的犹豫，身形闪烁，再次踏上前进的道路。

　　这条路很长，很长，仿佛没有尽头一样，周围静悄悄的，除了李贺就没有一个生命，都是一些死物。

　　“也不知道下一个考验回是什么？！”李贺眼神之中有些期待，希望能够尽快通过，赶紧前往天工城。

　　就在他念头刚刚转过，忽然彭的一声，像是撞到了什么东西。

　　“镜，镜子？！”李贺差异，他没有想到自己撞到的东西竟然是一个镜子。

　　整个镜子横在路上，将前路阻断。

　　李贺使出浑身的力量，夹杂着雷霆的拳头向着镜子轰击而去，彭的一声，雷霆咆哮，整条路都随着李贺的动作而颤动。但可惜的是，那个镜子仅仅只是颤动了一些，没有任何的反应，他的全力一击根本没有对镜子造成任何的伤害。

　　“这……”李贺无语，自己全力一击，恐怕已经能够同一个初入武尊级别的高手一样，但是竟然没有办法破坏眼前这个镜子。

　　“麻烦了！”李贺皱眉，盯着镜子，认真思考。忽然他瞳孔一缩，一个黑点出现在镜子的深处，快速在他的面前放大！

　　那是一个拳头，那是一个人！

　　“彭！”李贺一时反应不及，结结实实的挨上了一圈，嘴角咯血，身上破开了一个窟窿，鲜血涕零。

　　“嘶……”李贺倒抽了一口气凉气，此时他的目光没有关注自己身体上的伤，而是紧紧盯着这个突然从镜子之中窜出来的人。这个人，不是别人，竟然是他自己？！

　　而且，他能够感觉到刚才那个轰击在自己拳头上的力量，和他刚才轰击向镜子的力量如初一车，没有任何的区别。

　　“难，难道这个考验就是战胜自己？！”李贺心中想到，镜子映照一切，没有想到自己这一次竟然要跟从镜子之中走出来的自己战斗。能够布置出来这样考验的人，手段可真是逆天，简直就是闻所未闻，见所未见。

　　跟自己战斗，无论是谁都知道，最可怕的，最强大的敌人不是别人，而是你自己。你自己才是你最可怕的敌人，最难对付的敌人。

　　李贺默默恢复伤势，那个从镜子之中走出来的李贺并没有动手，而是站在一旁看着李贺，似乎在等待李贺修复伤势。

　　手中戒指光环一闪，屈指一探，一枚青色的丹药出现在手中。吞服而下，顿时他身体上的窟窿开始以肉眼可以看见的速度在快速的修复着。李贺身上的救命丹药有很多，都是那个脏兮兮老头留下来的。

　　有些药甚至连他都忍不住来，就算是白玉龙龟都没有办法辨别出那些药的作用。对于脏兮兮老头的身份，白玉龙龟也是深深感到疑惑。从表面来看，对方的实力也只不过是一个武帝而已，但是他表现出来的很多方面都是太惊人，太奇异了。

　　就眼前李贺刚刚吞服而下的丹药，名为生死丹，就算是神对于这样的丹药也会产生贪婪。

　　生死丹的药性实在是太强了，只是短短几个呼吸的时间，李贺身上的上伤势已经金属恢复，浑身的力量也是恢复到了顶端。

　　“呼……”李贺深深的洗了一口气，感觉着身体之中涌出来的力量，目光牢牢的盯向了那个从镜子之中走出来的自己。


第二百六十二章 考验（下）

　　如此手段的确震惊世人，不管从哪里看眼前这个从镜子之中走出来的自己和自己都没有什么区别，甚至连一举一动和神态都和自己一模一样。

　　不知道，力量怎么样？李贺心中想到，如果这个镜子之中走出来的自己在力量上也和自己一模一样，那对付起来可就真的麻烦了。

　　“乱古战矛！”李贺低呵一声，周围气流混乱，手中乱古战矛凝聚而出。澎湃的元气迅速扩散，恐怖的力量汹涌而出。

　　“乱古战矛！”

　　一声低呵，李贺眉毛一掀，脸色大变。事情果然麻烦了，刚才他就猜测对方可能拥有和他同等的力量，现在看来果然如此。

　　同样的，乱古战矛在那个从镜子之中走出的自己手中凝聚而出。澎湃的元气汹涌，力量和自己不相上下。这是李贺第一次感受到乱古战矛的力量，以前他都是掌控乱古战矛，从来没有面对过这份力量。

　　面对乱古战矛，顿时感觉周围的空间相当絮乱，自身仿佛陷入了一个空间泥潭之中，行动受到了很大的阻碍。手臂轻轻一震，乱古战矛的力量扩散而出。同从镜子之中走出来的自己的力量相互抵消，相互抗衡，在两个人的中间形成了一个真空地带。

　　气流乱舞！

　　“杀！”李贺率先出击，身体晃动，脚步移动。逆龙九步踏出，果然不出所料对方也施展出了同样的招惹，无论是力量和是技巧都跟自己没有多大的区别。

　　从镜子之中走出来的李贺同样的踏出逆龙九步，同样的带着相同的历练给，相同的步伐。他们两个几乎是同时踏出第一步，两个人身子晃动，转眼之间便是相撞在一起。

　　“轰！”

　　一股庞大的能量迅速以两个人为中心，向着四周扩撒开来，淡淡的涟漪席卷向四周，吹的尘土飞扬。若是有别人在这里，一定会大惊失色。这回是两个三阶武师的战斗吗？他们相互碰撞爆炸的能量，远远超出了三阶武师所具有的极限。

　　甚至如此威力的爆炸和碰撞，绝对不可能是三阶武师施展的出来的，远远超出了三阶武师的水准。甚至已经达到了七八阶武师的实力，如此恐怖的力量爆发，根本不是寻常三阶武师能够爆发出来的力量。

　　李贺咯血，身形倒退，这一次碰撞他受到了一些轻伤。

　　“可怕，真是可怕！”李贺看着那个从镜子之中走出来的自己，没有想到对方竟然发挥出了跟自己同样的战斗力，这实在是太可怕了。人最大的敌人就是自己，唯有战胜自己才能够成为真正的强者。

　　李贺自然明白这个道理，这对于他而言虽然很困难，但是他如果能够战胜自己，所获得好处绝对是巨大的。这是一种内心本质的升华，想明白其中的好处和道理。

　　李贺的身体瞬间化作一道长虹，向着那个镜子之中的自己冲击而去。对方的速度跟他的速度差不多，两个人的速度几乎没有什么区别。毕竟他们从本质上来说其实相当于是同一个人。

　　“彭，彭，彭……”

　　飞沙走石，仅仅是一次碰撞，两个人同时向着彼此轰击出上百拳。李贺所有的手段，对方都能够模仿，两个人的战斗看起来相当怪异。

　　此时，李贺嘴角溢出血迹，而那个从镜子之中走出来的自己同样是如此。最为令人惊奇的是，他们的身体上同样都闪烁着金色的光芒。两个人的身上散发着金色的光芒，金色的雷霆缠绕，将两人衬托的如同雷神一般。

　　“轰！”

　　李贺再次出拳，夹杂着金色的雷霆，噼里啪啦，周围的空间出现阵阵裂纹，恐怖至极！

　　一个横扫，李贺探出的手臂没有及时收回，瞬间被提中腹部，身体被轰飞出去，他的身体受到了伤害，金色的雷霆闪烁，口中流出血迹。

　　“咳！”

　　李贺的身体有些浪墙，大口喘气，两个人已经大战了三个小时。他的体力和元气都在飞速的消耗着，现在他的体力根本难以支撑这种高强，高速度的战斗。

　　“该死！”李贺诅咒，他的身体很虚弱，而对方的气息依旧平稳，似乎并没有多大的消耗，虽然身上也挂着大大小小的伤痕，嘴角流血。但是他的气息依旧如同原先那般浑厚，体力一如闲钱。

　　麻烦了，李贺眉头紧皱，再这样下去他根本就不可能战胜对方，对方先天立于不败之地。

　　“呼！”李贺深吸了一口气，吞服一下丹药快速恢复身体之上的伤势和消耗的元气，然而诡异的是，随着李贺身上的伤势修复，而对方的伤势竟然也尽数修复。

　　“怎么会这样？！”李贺不甘，原本他还以为自己能够通过药物快速恢复伤势，没有想到对方竟然也做到了这钟地步，这，实在是太可怕了。

　　倒地该怎么办？李贺目光闪烁，脑子飞快地旋转着。大脑之中闪烁着无数的画面，都是两个人刚才战斗的情形。

　　“不对，他似乎运用起来比我更加娴熟。”李贺微微皱眉，感觉对方对逆龙九步和乱古战矛的感悟，运用，似乎比自己还要强。刚才的战斗自己始终处在劣势之中，虽说两人从根本上没有什么区别，两个人都具有相同的力量，相同的战斗技能。但是，就算如此，技巧和运用则是完全不相同的，此时李贺静下心来思考，发现同样的招式，同样的技能对方发挥出的力量比自己还要厉害不少。

　　他的技巧和感悟都在我之上，而且最重要的是他根本就不用担心元气的消耗，元气和体力都没有任何的消耗。很快李贺就分析出来战斗的情况，情况对他而言相当不利。

　　他要获得胜利现在看来有些困难了，一时之间李贺不知道该如何是好。对方的力量实在是太恐怖了，此时他相当的无语。本来自身力量强大是一件好事情，但是现在的情况对于他而言相当的不利，想要战胜自己真是相当的难啊。

　　对方元气和体力恢复的实在是太快了，原本两个人的身体力量和施展的战技都相差不多。但是现在对方能够不顾及元气的消耗随时都能够将自己的战斗力保持在巅峰的状态，刚才他就是因为两个人的对撞，而对方竟然在彼此消耗的瞬间再次施展出乱古战矛，才对李贺造成了相当严重的伤害。

　　“该怎么办？！”李贺的眉毛越皱越深，身上金色光芒流转，雷霆缠绕。强横而有力，然而现在这种强悍的力量却给他带来了很大的麻烦。

　　背后雷凤双翼展动，李贺再次出手，身子化作一道闪电，向着从镜子之中走来的自己劈斩而去。同样的，对方也化成了一道闪电向着自己劈杀而来。

　　“嗯？！难道……”李贺忽然眼中闪过一道亮光，心念一动，身子晃动，乱古战矛在左手凝聚而出。

　　“轰！”

　　两个人再次碰撞在一起，纷纷倒退，纷纷咯血。李贺的体力瞬间被消耗掉了三成，而对方的体力和气息却依旧处在巅峰状态。经过几次战斗，李贺已经了解到自己只要不出手，不进行疗伤，那么对方也不会出手，也不会进行疗伤。

　　可这样僵持下去，没有一点的意义。

　　李贺手中掌印变动，再次出手，身上雷霆闪烁，乱古战矛飙射而出。

　　“轰！”李贺再次咯血，身上被贯穿出来一个血琳琳的大洞。这一次他受的伤很严重，很严重。脸色苍白，但是李贺的嘴角却露出一丝笑意。

　　“果然如此。”李贺苍白的脸上露出一丝笑容，经过刚才的试探，事情果然如同他想象的一般，对方只能够重复他的动作。也就是复制，只要李贺有什么样的举动，对方就会有什么样的举动。

　　这下就好办多了，李贺嘴角露出一丝笑容。逆龙九步跨出，同时单手一挥，三道乱古战矛凝聚而出。

　　对方依旧是同样的动作，完全是在重复，复制李贺的动作和步骤。

　　“去！”

　　李贺低声呵斥一声，身形晃动，三道乱古战矛飙射而去，与此同时逆龙九步已经踏出了第七步速度飙升，达到了极致。

　　“好机会！”李贺眼前一亮，手掌缠绕着雷霆轻轻向前一拍，元气震荡。原本三道应该同对方相互对应的乱古战矛豁然转身，向着对方的身体飙射而去。

　　“噗，噗，噗！”三道乱古战矛飙射而出，虚空都被碾碎，威势惊人。对方的身体瞬间被洞穿，身受重伤。

　　李贺嘴角露出一丝笑意，身躯一扭，躲避开对方飙射而来的三根乱骨战矛，逆龙九步向着对方踏出！而对方，因为身体受到重创，动作要比李贺慢上一步，此时他才踏出了第八步。

　　那个从镜子之中走出来的自己瞬间被碾碎，身体化作飞灰，彻底弥散在空中，与此同时，轰的一声。原本那个横立在路上阻挡李贺前进道路的镜子顺佳破碎，化作无数碎片，在空中缓缓消散。

　　“呼……总算是解决了啊！”李贺脸上露出笑容，这一场战斗实在是太艰难了。不过令人清醒的是，对方似乎只会模仿他的动作，因此才让他有机可乘。

　　刚开始他没有意识到这一点，吃了很大的亏。当他明白的时候，李贺立马制定了策略，刚才那三道乱古战矛并没有攻击向对方，因此对方也没有攻击向自己。所以在即将碰撞的时候，李贺瞬间改变乱古战矛的攻击方向，与此同时身体晃动躲过对方的攻击。而对方虽然模仿自己的动作，但因为两个人彼此相对，如果模仿自己的动作，则恰恰撞在自己的攻击之上。

　　李贺缓缓吞服下一颗丹药修复自己的伤势，稍微运转，身上的伤势便是尽数修复，毕竟刚才他受到的伤害只是外伤而已，恢复起来并不是很困难。

　　正当李贺起身，准备继续前进的时候，突然一道声音从天空之中荡漾而出：“通过！”

　　声音落下，一个金色的门户从天而降，落在李贺的面前。


第二百六十三章 天工城

　　金色的门户突然出现，屹立在李贺的面前绽放出千丈光芒，吓了李贺一掉。当他反应过来，脸上立马涌现出狂喜之色。刚才的声音已经宣告了一切，他成功了，成功的走过了这条路带来的考验。

　　“总算是通过了啊！”李贺双手缓缓攥紧，脑海之中浮现出老爹的话，他一定要揪出当年逼迫自己母亲的凶手。

　　李贺缓缓站起身，双目迸射出两道精芒，没有丝毫的犹豫，一个闪身进入金色的门户之中。旋即他便是感觉到一股神秘的力量笼罩在她的身体当中，在这股力量的牵引之下，他的身体仿佛穿越了更古的时空。

　　当他再次睁开眼睛的时候，他彻底被自己看到的一切给震撼了。一个巨大无比的城市坐落在他的面前，散发着古老的气息，站在城墙脚下，面对巨城，内心油然升起一丝自身渺小如蝼蚁的错觉。

　　望着巨城，仿佛这座巨城就是天地，更古长存，始终屹立在此。

　　“坏哥哥，你也来了。”

　　李贺处于深深地震撼之中，忽然一道娇哼的声音在他背后响起。回头一看，脸上顿时涌出无奈之色。这个声音的主人不是别人，正是那个扎着马尾辫的可爱的小丫头片子上官兰。

　　“嘿嘿，坏哥哥你没死真好，快点把小兽兽给我吧，他……实在是太可爱了，浑身毛绒绒的。”上官兰娇嫩的小脸上露出兴奋的光芒，望着金黄小兽满眼都是小星星。

　　“……”李贺无语，这句话他都快听出茧子来了。在还没有进入那条路的时候，上官兰这个丫头片子就一直像个牛皮糖一样粘着自己整天在自己耳边唠唠叨叨，说来说句就是：“我要！”

　　“给我！”

　　李贺实在是无奈了，一个闪身慌忙跳开。

　　“嘿嘿，坏哥哥别跑，给我，快点给我……”上官兰笑嘻嘻的粘着李贺，李贺心中惊讶，这个看起来只是个丫头的小妮子竟然能够跟上他的速度。

　　无奈之下，李贺只好停了下来，站在人群之中，眼观鼻鼻观心，身形不动稳如泰山。

　　同时目光扫向四周，此时这里已经聚集了不少的人，无一例外都是武师级别的高手，年龄都和自己不相上下。李贺心中一叹，天下的天才真是多啊！

　　让李贺诧异的是，虽然这里已经聚集了相当不少的人，但是天工城的城门始终没有打开，是紧闭着的。而众人也只是跟彼此相识的人抱团在一起，看向其他人的目光都是露出警惕之色。

　　“莫域，那两个人竟然是莫域的人？！”在李贺两人追逐之间，众人的目光纷纷落在了李贺两人身上，眼神之中带着浓浓的不屑。

　　“没想到，莫域的人竟然还敢来这里，他们难道不知道自己有罪？！”有人开口，这次开口的人背后背着一个巨大的铁剑，身上散发着冰冷的剑气。

　　李贺心神微动，他自然是感觉到了众人不屑，不善的目光。“有罪？！莫域的人有罪？！”

　　听到对方说自己有罪，李贺脸上露出疑惑之色，目光看向身边的上官兰，显然她的注意力始终只在金黄小兽的身上，丝毫没有感觉到周围不善的目光。

　　李贺缓缓攥紧拳头，目光扫视四周，还真是没有发现一个莫域的人，似乎只有他们两个是莫域的人。

　　“难道其他的人都失败了？！”当时通过天碑进入道路之中的人虽然不多，但是还有十几个的，没想到最后成功抵达天工城的只有他们两个。虽然周围的人都露出了不善的目光，但是李贺并不以为意，只要对方不动手，他自然也不会动手。

　　虽然众人偶尔对他们两人流露出不善，不屑的目光。但显然，众人真正的注意力还是放在了天工城上，所以到也没有人上来找李贺的麻烦。

　　“你们说，我们还要等到什么时候啊，我都等了一个月了，还不开门。”有人开口，脸上有些不耐烦，这是丹域的一个天才，身上散发着雄浑的灵魂力量，从表面来看大约有五阶武师的境界。

　　“再等等吧，估计时间还没有到。”有人回答。

　　众人纷纷议论开来。

　　李贺见也听不到什么有用的消息，便找了一个偏僻的地方盘坐下来。上官兰这小丫头自然也跟个牛皮糖一样缠在自己身边，总是想要将金黄小兽抢走。

　　“小丫头，你对天工城有什么了解的吗？给我讲讲吧。”李贺笑了笑道，对着身边的上官兰道。

　　“呸，呸，小丫头，你才是小丫头。”上官兰腰肢一动，跳了起来，指着李贺叫道。

　　“好，好，不是小丫头……”李贺无奈，只好服软。

　　“嗯，不错，叫大姐！”上官兰一甩马尾，双手叉腰，气派十足，一脸得意道。

　　“噗！”李贺吐血，这丫头……摇了摇头，最后将目光落在了远方，感觉相当奇异，他们现在在一出平台之上，面前恒立着的则是天凤城的城墙，无边无际，无论是向左还是向右都一眼望不大尽头，而在他们的背后则是一片虚空，寂暗无边。

　　“哎呀，好了，好了，告诉你了。”上官兰见李贺不再开口，而是目光扫向周围，一屁股坐在李贺旁边，嘟着诱人的嘴唇道。

　　“天工城，我听我爷爷说这个城池根本不是神建造的，而是天地自然孕育而成的，他处在武界，下界，二界的交叉口。至于其他的，我也不知道了。”上官兰摊了摊小手，无奈道。

　　“什么？！天地孕育而成……”李贺惊讶，与此同时更加惊讶的是上官兰竟然知道这样的事情，天工城是天地孕育而出，这件事情他倒是不知道，也没有听白玉龙龟提起过。心中暗想，怪不得，怪不得刚刚见到天工城的时候，会有一种这城池仿佛更古就存在的错觉。

　　李贺的目光重新落在一脸天真的上官兰身上，心中惊讶，这个小丫头到底是什么身份，自己不但看不穿他的实力，能够跟上自己的速度，而且竟然还知道这样的事情。

　　“大哥哥，我告诉你了爷爷不让说的事情，你能把它让我抱抱嘛？”上官兰睁着两颗水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的。

　　“不行！”李贺很残忍的拒绝，闭上眼睛开始修行起来。

　　“哼，哼……坏哥哥！”

　　见到李贺闭上眼睛，上官兰两颗眼珠子一转，探出莹白如玉的小手伸向金黄小兽。然而他的小手刚刚靠近金黄小兽，还没有触碰到就被一股力量推开了。

　　这股力量并非是来自李贺，而是来自金黄小兽体内的混沌葫芦。

　　“啊，好痛！”上官兰气呼呼的堵着嘴巴，坐在李贺的旁边。

　　时间一点一点地过去，李贺始终盘坐在那里不停修炼。期间不时有人到来，在他们看到李贺，上官兰两人的时候，眼中纷纷露出了惊讶的光芒，但转瞬之间这惊讶的光芒便是化成了不屑。不过，他们倒也没有过来找李贺的麻烦。

　　虽然不时都有人过来，有剑域，丹域等域的人，但是李贺始终没有发现有莫域的人到来。心中叹息，莫域的人实在是太不堪了，这组后一批竟然只有他们两个人通过那条路的考验。

　　“轰隆隆！”

　　李贺正在盘腿修行，忽然一声巨大的响声骤然响起，旋即便是一道威严的声音滚滚传来，声若雷霆！

　　“规则一，通过七品元骨的测试可千万试炼之地一个月！”

　　“规则二，天工城之内禁止一切厮杀！”

　　“规则三，想要继续进入试炼之地，需要参加炼狱战，胜一场可前往试炼之地十天！”

　　没有过多的废话，简简单单的说明了规则，拿到声音便是消散的无影无踪。随着声音的消失，那巨大的城门也是缓缓打开，旋即便是有着几道身影从城池之内闪烁而来。

　　“奇怪，怎么跟我得到的不一样？！”听着那些声音，李贺眼神之中有些疑惑。这和他从柳宗主，脏兮兮老头那里了解到的都有一些出入。不过，现在不是考虑这些的时候，既来之则安之，既然进入了天工城自然也只能按照对方的规矩来办了。

　　“排队，你们都给我拍好队！”从天工城之中闪烁而来的几道身影，迅速将众人保卫，他们的身上都散发着强横的气息，李贺目光一扫，脸上顿时露出惊讶之色，这些人竟然都是武尊级别的高手。

　　面对实力如此恐怖的一群人，众人自然也只好乖乖听话，不敢有任何的动作。这些人肩膀上都有一个小矮头的标记，那个小矮头是用金色的细线穿插而成，看起来相当的绚丽。

　　“通过！八品。”一道没有丝毫感情的声音响起，旋即声音的主人单手一点，原本被他们炼化的黑色令牌悬浮而出，被打上了一个金色小矮头的标记。

　　“通过，九品！”

　　“通过，七品！”

　　“八品！”

　　“九品！”

　　一道道声音传来，效率非常的快，转眼之间周围便是只剩下不到十人！

　　“地，地品！”

　　忽然，传来一道声音，众人顿时哗然，响起震惊之声！地品那是一种本质上的跨越，绝对是恐怖的，妖孽一般的天才。他大哥元骨的品质就是地品！

　　李贺目光一扫，那个拥有地品元骨的人是一个不到十五岁的少年，让李贺惊讶的是这个少年竟然是一个光头。

　　“切，不就是地品吗？！”上官兰不屑的瞥了瞥嘴唇。

　　“噗，什么叫不就是地品吗？！你个小丫头片子，知道什么？”李贺无语。

　　地品元骨掀起的风波很快就平静了下来，没有多久就只剩下李贺和上官兰两人。

　　“嗯，莫域的人？！”那个负责测试的人，脸色微微惊讶，不过转眼便是恢复了面无表情，道：“把你的手放在这块石头上。”

　　“哦。”上官兰对着李贺吐了吐舌头，相当俏皮的将自己莹白如玉的小手放在了石头上。


第二百六十四章 天品与五品

　　“不知道这个小丫头，是什么品阶的元骨？”李贺目光盯着那块黝黑的石头，眼神之中有些期待。上官兰很多方面都表现得太过奇异了，李贺估摸着对方元骨的品质应该也是人品的层次吧。

　　随着上官兰莹白如玉的小手放在那黝黑的石头之上，两者接触，一股淡淡的涟漪扩散开来。黝黑的石头开始变化颜色，从黑色缓缓蜕变成红色，最后变成了金色。

　　“轰！”一道金色光柱冲天而起，隐约之间在哪金色的光柱之中似乎有一头金龙在咆哮。

　　“天，天阶元骨！”负责测试的人手都在颤抖，脸上布满了震惊之色。

　　“天品，竟然是天品？！真是妖孽啊！”李贺倒抽了一口凉气，他也没有想到这个看着相当可爱的丫头片子竟然拥有天阶元骨。可怕，实在是太可怕了。天品，那绝对是亿万年难得一遇的天才！

　　果然，随着金色光柱的出现，瞬息之间几道身影闪烁而出。李贺目光一凝，看向那几道笼罩在锦袍之中的身影，只见他们一脸激动。单手一挥，那原本冲天而起的金色光柱瞬间被笼罩。

　　“他们是？”李贺缓缓攥紧了拳头，看来上官兰惊动了不少老古董啊。因为两个人是最后进行测试的，而且在金色光柱出现的一瞬间就被那几个老古董给遮掩住了，因此倒也没有几个人知道。

　　李贺和那些测试的人静静等待，良久上官兰和那几个老古董的身影才显化出来。上官兰一脸调皮之色，一个闪身跳到李贺面前，挥舞着小拳头，一脸得意道：“嘿嘿，看看吧，我就说地品元骨不算啥。”

　　“嗯嗯，那些人是？”李贺点头，的确在拥有天品元骨的上官兰面前，天品元骨的确不算啥。

　　“他们，他们说他们是天工阁的长老，想要收我做徒弟。”上官兰笑嘻嘻道。

　　“你答应了？”李贺脸色微微一变，他对于天工阁的人有敌意，所以从心理上并不希望上官兰拜对方为师。

　　“是啊，嘿嘿，我爷爷说，有便宜拿不拿白不拿，拿了也是白拿。嘻嘻。”上官兰说的很小声，眼神之中带着一丝狡猾。

　　李贺顿时狂汗，原来这丫头打的是这么个主意。

　　“嗯，挺好的。”良久，李贺才说出来这样一句话。嗯，的确是挺好的。奇怪，他们怎么还不走？李贺见那几个老头还没有走，眉头微皱。

　　“小家伙，你也快来测试一下吧。”其中一个老头开口，脸色温和，眼神之中带着一点期待。

　　“呃。”李贺错愕，旋即点了点头，缓缓上前。那几个老头，立马把目光落在了李贺的身上，在他们看来李贺必然不凡，因为李贺身上有一种让他们都感觉不寻常的气息。

　　上官兰也是一脸期待的看着李贺，几日的相处，他也感觉李贺相当的神秘，相当的强大。

　　“咳……”到了现在，李贺哪里还不明白眼前这几个老家伙的心思，对方看自己跟上官兰走的很亲近，恐怕认为自己天赋必然也是相当不凡，所以才会有些期待吧。

　　干咳了一声，李贺慢悠悠的将手放在了那黝黑的石头上。当李贺的手放到哪黝黑的石头上之后，立马感觉到自身的元骨在轻轻颤动，元骨在通过黝黑的石头吸收元气。

　　“原来如此，竟然是这么回事。”李贺瞬间明白过来，原来这快黝黑的石头是测试元骨吸收元气的速度来判定元骨的品阶。想明白其中的原因，李贺虽然有心想要加快吸收的速度，但是元骨吸收元气的速度不是人能够控制的，那完全是一种天生的本能。

　　生来几品就是几品，不可逆转。像炼骨大法那种东西，完全是逆天的存在，理论上根本不应该存在这个世界上。虽然元骨不能决定一个人的战斗力，但是他决定了一个人的最终成就。至于究竟是怎么回事，李贺并不清楚，他还没有足够的实力去接触那个层次的事情。

　　“疑？！好奇怪，怎么还没有变化！”在李贺思索之际，一道声音将他惊醒。

　　开口的是一个光头老头，脸上有些疑惑的看着李贺手中黝黑的石头。时间已经过去了快半盏茶的时间了，但是那黝黑的石头始终是黝黑之色，没有半点的颜色变化。

　　“咳……”李贺干咳，一脸尴尬，这……只能说自己元骨的品质实在是太次等了。

　　时间再次过去了半盏茶的时间，那块黝黑的时候终于变成了蓝色。

　　“五，五品？！”

　　众人吐血，就连天工阁的几个长老也是一阵发呆，原本他们对李贺还有些期待，先不说李贺和上官兰天品元骨的拥有着交流甚秘。单单是李贺身上那独特的气质，都让他们心中隐约有着一丝期待。

　　但……五品，没想到竟然是五品。

　　“唉，也不知道你有什么机遇，依靠五品元骨竟然在这个年龄修炼到这个层次，可惜还是不行啊，成不了武尊，踏不出那一步！”一个老头轻叹，身子缓缓消失。

　　另外几个老家伙也是暗暗摇头，原本对于李贺的期待潇洒一空。他们甚至都不在意李贺仅仅拼接五品元骨就修炼到现在这种层次的逆天之举，而是留下一句几乎判了李贺死刑的话。

　　李贺无语，缓缓攥紧了拳头，他自然不会因为对方的话而气勒。但是他的眼神闪烁着疑惑：“成不了武尊，似乎白玉龙龟也说过这样的话，为什么？”

　　嘴角喃喃，不过很快李贺就收敛了心中疑惑，眼神之中迸发出强烈的自信。他既然能够从一个无法修炼的人达到现在的层次，那么他……也一定能打破什么成不了武尊的预言，成为一名武尊级别的强者！

　　“咳，走，我们进去吧。”李贺对着上官兰笑道，丝毫没有在意周围人惊讶的目光。

　　“五品，真是有意思的小家伙。”李贺不知道的是，就在他们离开不久，一道声音在他们离开的地方轻轻响起，但是那声音来源的地方却空无一物，什么人都没有。

　　“你，你竟然是五品元骨。”上官兰俏丽的小脸上满是惊讶，一脸不可思议地看着李贺。她并没有跟着那几个老头一起离去，显然他们虽然让上官兰做了土地，但最终还是让上官兰自行磨砺一番。不过从上官兰那一脸得意的笑容来看，显然从那几个人手里捞到了不少好东西。

　　“呵呵，天品和五品又有什么区别？重要的还是靠自己。”李贺笑着，缓缓顺着城门的通道向着城内走去。

　　“不，不……我爷爷说，一切都要靠天命，元骨即使天命！”上官兰的小脑袋摇晃的跟搏浪鼓似的。

　　“嗯？什么意思？！”李贺停下脚步，疑惑的看向身旁的上官兰。

　　“疑？你竟然不知道？！”上官兰长着嘴巴，俏丽的小脸上满是惊讶，道：“爷爷说了，天注定，七品为武尊，八品为武帝，九品成神，神凝道！”

　　听着上官兰一脸认真的说出这番话，李贺眉头微皱，关于这样的说法他隐约也听到过一些。这的确是一个不可违抗的定则，他还从来没有看到过七品元骨一下的人成为了武尊级别的强者。

　　“天命吗？”李贺的目光穿透了上官兰的身体，似乎望向了更深层次的虚空之中，缓缓攥紧了拳头。

　　“这是？！……”李贺疑惑的看着周围，此时他才发现自己已经进入了天工城之中，整个天工城看起来同一个国家的帝都没有多大的区别，唯一的区别就是这里似乎始终笼罩着一种神秘的气息，而且走在街道上的最差的也都是武师级别的高手，武尊级别的更是频频出现，就连武帝也是偶尔有所现身。

　　“天。”李贺彻底被惊呆了，怪不得，怪不得天工阁的势力如此恐怖。

　　“剑域，剑域的兄弟跟我来！”一声叫喊吸引了李贺的注意。顺着声音的来源，在城门口的西侧，刮着一个巨大的剑！而在那里围绕着一群背上背负大剑的人。

　　在他们旁边则是丹域的人，还有一些光头……李贺目光一扫便是明白过来，原来这些人都是来自各域的老人在接待他们新人。

　　李贺眼睛扫视四周，认真感应，却没有发现莫域的气息。看看身边两眼全部都是小星星的上官兰，两人对视，纷纷露出了疑惑之色。

　　“哈哈，莫域，你们是莫域的人，兄弟你们终于来了。”正当李贺愣神之际，一道声音传来，紧接着就是一个背着大刀，身子骨却相当瘦小的男子窜了过去。看着李贺，上官兰两人脸上满是激动。

　　李贺被这突如其来的人给吓了一跳，目光看了一些上官兰，见这个突然出现的人并没有将过多的注意力放在上官兰身上。心中略微松了一口气，看来上官兰具有天品元骨的消息并没有几个人知道。他可不想成为众人注意的目光，唯有避开了众人的额视线他才能够闷声发大财。

　　“你，你是？”李贺感觉到这个人身上果然散发着自己熟悉的气息，的的确确是莫域的人。

　　“叫我图安，如果你不介意，叫我一声安大哥就好了。”图安笑了笑。

　　“安大哥，这是怎么回事？！”李贺指了指周围。

　　“哦，那个……唉，以后你就知道了，我们还是快些走吧。”图安眼神躲闪，慌忙道。

　　“哈哈，图瘦猴，既然来了那么着急走干什么？！”一道轻笑之声传来，旋即一个背负巨剑的人落在了李贺三人的面前。他的身上散发着冰然剑意，剑气激荡而出，九阶武师的境界！

　　“你，赵腾，你别找事。”图安憋红了脸色，拔出背后的长刀，微微上前，将李贺两人挡在自己身后。

　　李贺眼神微动，看向图安露出诧异之色。他没有想到对方会站在自己两人的前面，略微摇了摇头，目光望向赵腾，图安只是八阶武师巅峰，而且看情况，图安并不是对方的对手啊！


第二百六十五章 弱势

　　李贺没有想到刚刚进入天工城就引来了麻烦，不过似乎这麻烦也躲不过啊。目光扫视周围，心中低叹，围绕的人越聚越多，不过所有人都是抱着看戏的心态，特别是看着自己几人的目光眼神之中带着不屑和敌视。

　　“貌似我们成为了众矢之的啊，难道莫域的人在这里就这么不受人待见？！”李贺脸上有些无奈，完全不明白为什么莫域的人会这么不着其他八域的待见，而且，为什么说莫域的人是罪人，有罪？！

　　图安脸色憋得通红，他的实力原本就比对方要若上一个等级，在气势上自然不如对方，但他依旧站在李贺两人的身前，想要守护两个人。

　　叹了一口气，李贺缓缓上前，踏出一步便是到了图安的前面，对着那个剑域的天才冷声道：“我不管你是谁，天工城之内不准动手，好狗不挡道，滚！”

　　李贺的声音落下，顿时所有人都傻眼了。

　　“对，好狗不挡道，嘻嘻。”上官兰也是娇躯一跃，跳到图安的前面。原本是图安站在前面守护两人，现在倒是成了他们两个守护图安。

　　“你，你们……”图安震惊得说不出话来，他怎么也没有想到李贺竟然如此霸气的说出这样的话来。如果没有看错，李贺貌似只是五阶武师，而对方可是九阶武师，两者完全不是一个等级上的。但，李贺竟然有如此胆识说出来这样的话。

　　众人从震惊之中反应过来，望向李贺的目光纷纷露出怜悯之色，有人更是冷笑道：“这莫域的小子哪里冒出来的，简直就是在找死。”

　　“真是初生牛犊不怕虎。”

　　“他竟然跟赵腾说出来这样的话，真是活得不耐烦了。”

　　有人望向李贺的目光完全是在看一个死人，在他们眼里李贺只不过是一个三阶武师，而赵腾却已经是声名远播的九阶武师，天赋实力都是上上之选，就连一些武尊都要给他几分面子。

　　“你……你很好！”赵腾短暂的错愕，反应过来，脸色青一阵白一阵，他没有想到有人竟然敢这样跟他说话。而且是来自莫域的人，不过最终他并没有对李贺动手，毕竟现在是在天工城之中，没有人敢违犯天工城的规定，违法规定只有思路一条。

　　“我们走。”李贺连看都不看赵腾，拉着上官兰，一脸愕然地图安闪身离去。

　　“小子，我在试炼之地等着你。”赵腾邪邪一笑，不阴不阳道。

　　李贺眉头微微一皱，旋即身形晃动之间便是离去，眼前的这个赵腾虽然是九阶武师，但是他根本没有看在眼里。就算是武尊级别的高手，他都有一战之力，更何况对方只是九阶武师而已。

　　“安大哥，我们现在去哪里？”李贺听了下来，脸上露出笑容道，对于图安踏很有好感。

　　“我，我们去莫城。”反应过来的图安，结结巴巴道，看着李贺眼神之中尽是负责之色，他不明白李贺怎么会有这么大的勇气面对一个远远强国自己的人。

　　事实上，他不知道的，真正强的人是李贺。

　　“莫城？！”李贺疑惑，不解的看向图安。

　　“嗯，莫城就是我们莫域之人聚集的地方，今天有新人过来，所以老大就派我来接你们，没有想到竟然遇到了那个赵腾。”看出来李贺的疑惑，图安解释道。

　　旋即三人边走边有一搭没一搭的聊着，通过跟图安的交流，李贺算是明白了过来。在天工城围绕着中心被划分成了九个区域，而这九个区域分别就是九域之人的居所。

　　三个人奔走在闹市之中，速度并不是很快。一路上，上官兰叽叽喳喳如同一只欢乐的小鸟，她俊俏的小脸倒是引来不少目光。

　　“这，这里就是我们莫域人生活的地方？！”望着眼前破旧的房屋，李贺傻眼了，刚刚进入天工城之中他就知道莫域的人在这里的地位恐怕很低，但他没有想到竟然地到了之中程度。眼前这种地方那里是住人的，这里就连帝都的贫民区都不如。

　　最为重要的是，李贺分明感觉道这里元气的浓郁程度相当的底，也就是比外界多了七八倍而已。

　　要知道，刚刚在天工城门口的时候，那元气的浓度就已经足足达到了上百倍。

　　“哎呀，这里什么地方啊，还没有我家好，元气浓度也太低了吧。”上官兰嘟囔着小嘴，漂亮的大眼睛在四周看来看去。

　　“没办法，我们莫域在天工城的待遇是最差的，因为我们在域战的时候一直都是垫底的。”图安摊了摊手无奈道。

　　“走吧，我先带你们去你们住的地方，等域主回来了我再带你们去见域主。”图安说道。

　　“什么事域战？！”李贺开口询问道，他觉得问题的关键就在这里。

　　“就是每年度举行的九域大战。”提起域战，图安眼神之中有些不甘，有些无奈。摇了摇头，也不再多说什么。而是带着李贺两人来到了一出院落，安排他们住了下来。

　　“李贺小兄弟，你现在最好先别去试炼之地，恐怕那个赵腾已经盯上你了，等域主大人回来，他去交涉一下再去。对了，书架上有关于天工城一些事宜，包括试炼之地详细介绍的书籍，你们有空可以去看一下。”最后，图安走的时候对着李贺交代道。

　　“嗯。”对于图安的好意，李贺点了点头，心中却道，我倒是想去，可惜去不成啊。

　　他的元骨被测出来只有五品，根本就没有通过测验，没有办法前往试炼之地。现在他唯一的出路，只有可能是去参加那个什么炼狱战获取机会。

　　见到图安离去，李贺安抚了上官兰几句，这个下丫头片子实在是太能折腾了，一路上都是嘟着嘴唇，显然对这里相当的不满。而他的这种不满，全部都放在了金黄小兽的身上，这一路上她可是没少趁李贺不注意去抓金黄小兽。

　　“记住了，不要随便乱跑。”李贺再次叮嘱道，虽然两个人没有接触几天，不过他是看出来了，这个丫头片子绝对是一个相当能折腾的主。

　　“好了……知道了。”上官兰闪动着漂亮的大眼睛，声音拖得细长。

　　李贺无奈的摇了摇头，一个闪身进入书房之中。现在他迫切需要了解有关天工城，有关试炼之地，有关炼域战的信息。现在跟他得到的有关天工城的消息实在是有着太多的出入。

　　进入书房，书桌上只有三本书籍，左边的一本上面写着天工城，中年那本则是写着试炼之地，而右边那一本则是写着炼域战。

　　李贺缓缓将天工城的书籍翻开，灵魂之力扩散而出，眨眼之间便是将这本书籍的所有内容都预览了一遍。信息量并不是很大，都是介绍一些关于天工城一些规则的事情，其中也是讲到了域战，跟图安说的并没有太大的区别。

　　摇了摇头，李贺的目光缓缓落在了试炼之地这本书上。眼神之中闪烁出激动之色，毕竟他真正的目的就是在试炼之地。

　　翻开第一页，试炼之地，无数机缘，奇遇，天材地宝的汇聚之地。这样的一句话清晰的刻印在李贺的脑海之中，浅浅淡淡的一句就说明了试炼之地的作用。

　　李贺感觉自己呼吸都有些急促，关于试炼之地，白玉龙龟有说过，就连雷霆之主的传承都有可能藏匿在试炼之地之中。现在他的雷霆之体只是小成，距离大成还插着十万八千里。

　　灵魂之力波动而出，迅速将整本书看完。让李贺失望的是，其中并没有关于雷霆之主留下传承的记载。整本书都是介绍，也没有太多有价值的消息。

　　将书本放下，李贺快速阅览起有关炼域场的书籍。毕竟，他要想前往试炼之地只能通过炼域战，所以有必要了解清楚有关炼域战的一切。

　　“原来是这样，战胜一次对手，可以在试炼之地呆一天。”李贺渐渐了解，不过让李贺头疼的是，这上面并没有记载他的这种情况。只是说了一下有关炼域场的一些细则和规则，并没有说没有通过最后考验的人怎么办？

　　“唉，没办法了，只能去看看了。”李贺摇了摇头，掏出令牌，满脸无奈。原本柳天一交给他的那个令牌是一个通体黝黑的令牌，现在那个令牌的正面已经被打印上了一个金色的斧头和一个数字“零”，而在背面则是一个五和李贺的名字。

　　那个五字，就是他元骨的品阶。至于那个零字，表示的含义则是李贺能够再试炼之地呆的天数。看着手中的令牌，李贺相当苦涩。一个点都没有，他现在根本没有办法前往试炼之地。

　　“零点啊！真穷……”李贺一阵头疼，虽然他手中有很多好东西，但是总不能拿来卖，换取前往试炼之地的天数吧。

　　摇了摇头，李贺准备先去炼域场看看，如果没有什么意外，可能以后很久他都会奋战在那里。

　　“我饿了……”李贺刚刚准备起身，上官兰却是两眼泪汪汪的爬在窗户上看李贺，可怜兮兮的。

　　“呃，好吧，我们去吃饭。”李贺无奈的点了点头。

　　“哦也！太好了……”

　　李贺笑了笑，两个人便是快速的奔走在街道上。怎么说呢？因为人实在是太少了，半天都看不到一个人影，荒城实在是太荒凉了。属于莫域的人很少，很少。

　　因此，李贺他们要想吃饭，只能前往其他地方。两个人的速度很快，没有多级便是找到一家酒楼，酒楼香气宜人，看着都让人流口水。

　　“嘿嘿，我们就在这里了。”

　　李贺点了点头，缓缓踏入酒楼之中。这家酒楼名唤等你，一个很俗的名字。但是里面的生意可真是相当的火爆，两个人等了许久才找到一个偏避的位置坐了下来。

　　“两位，要吃点什么？”一个小儿见到李贺两人，笑道，并没有因为两人是莫域的人而有所怠慢，毕竟顾客就是上帝嘛！


第二百六十六章 窘了

　　“来一份八珍鸡，再来一瓶猴儿酒……”刚刚坐下，上官兰顿时两眼放光的开始一通乱点。

　　“嗯，这个，我要这个。”

　　“疑？那个看起来好像很好吃的样子，那个也给我来一份。”

　　“……”李贺无语，没有想到这个小丫头片子竟然还是一个吃货。

　　“咿呀。”李贺的肩膀上微微骚动，金黄小兽稚嫩的叫声突然想起。嗖的一声，金黄小兽从李贺肩膀上跳了下来，对着店小二咿呀咿呀挥舞着自己的小爪子。

　　看见金黄小兽，李贺脸上涌出激动之色。他没有想到金黄小兽竟然会在这个时候苏醒，看着金黄小兽的动作，李贺立马明白金黄小兽的意思，笑道：“真是个贪吃的家伙，小二，来一份肉汤。”

　　“咿呀……”金黄小兽立马眯着眼睛，露出开心的笑容。肉汤，金黄小兽的最爱。

　　“啊，小毛球。”看到如此具有灵性的金黄小兽，上官兰立即两眼慢慢的都是小星星。

　　“咿呀。”金黄小兽被突如其来的上官兰吓了一跳，慌忙跳到李贺的肩膀上，金黄色的毛发之间流转七彩光芒，目露警惕。

　　李贺慌忙安抚，告知金黄小兽眼前的小丫头片子并不是敌人。

　　“小毛球，快过来，姐姐给你好吃的。”上官兰双眼冒着金星，拿起手中的鸡翅对着金黄小兽诱惑。

　　“咿呀，咿呀。”金黄小兽两只乌黑的眼睛转动，看看李贺，又看了看上官兰手中弥漫着香气的鸡翅，稍微犹豫了一下。很是不厚道的丢弃李贺，冲到上官兰面前讨要极致。

　　“咯咯……真是可爱的小毛球。”上官兰被金黄小兽的举动给逗乐了，她还从来没有见过如此具有灵性的宠物，目光望向李贺眼神之中满是得意之色。

　　“嗖！”

　　谁料，金黄小兽趁着上官兰不注意，嗖的一声从上官兰授中将香喷喷的鸡翅抓在了手中，再嗖的一下，化作一道流光冲回到了李贺的肩膀上。金色的小爪子，抓住鸡翅，香喷喷的啃了起来。

　　“你，你……”上官兰气急。

　　这突然的变故就连李贺都没有反应过来，当他反应过来的时候，金黄小兽已经快将手中的鸡翅给吃完了。

　　看着上官兰气呼呼的样子，李贺感觉啥事可爱，忍不住炳哈大笑起来。这一笑，立马感觉到一股冰冷的光芒锁定在自己的身上，慌忙捂着自己的嘴巴。

　　“很好笑吗？”上官兰脸色冰冷地盯着李贺。

　　“不，不好笑。”李贺慌忙摇头，没有想到这个可爱的小丫头片子爆发起来竟然这么的可怕。刚才的那一瞬间，他竟然感觉自己仿佛是在面对一个无法战胜的存在。这让他内心之中对于上官兰的身份更加好奇，天阶元骨真的就这么可怕。

　　一个十五岁的丫头，竟然让自己产生了恐慌的感觉。不过很快这恐慌的感觉就消退了，因为……小丫头片子上官兰气呼呼的样子实在是太可爱了。

　　没有多久，李贺他们要的饭菜基本就已经上齐了，这可怕李贺吓了一大跳。一个桌子竟然放不下他们点的菜，最后无奈之下只能拉来另外一张桌子。

　　“这样的吃货，谁养的起啊！”李贺小声喃喃，周围的人也都是露出纷纷侧目的光芒。

　　“你说什么？！”上官兰冷声道。

　　“没，我是说你能吃的完吗？”

　　“嘿嘿，当然能吃的完了。”旋即，上官兰一该冰冷的脸色，翻脸比翻书还快，露出两颗可爱的小虎牙，全然一副羞羞答答临家小妹的形象。

　　李贺心中一叹，越发感觉上官兰不简单。“这个小丫头身上绝对藏着什么了不得的秘密，刚才明明从他身上感觉到一股恐怖的气息，但现在却又感觉不到了。”

　　摇摇头，不再多想。面对整整两桌子的美味，李贺也的确有一点饿了。等会再去询问炼域战的事情就行了，现在……还是先开吃吧！不知不觉李贺已经被金黄小兽和上官兰这两个吃货给感染了，食指大动，也加入了吃货军团。

　　三个人，不，应该是两个人一个宠物，桌子上的事物被飞速的消灭这。

　　“哦，不够，这个八珍鸡再来两份。”上官兰丝毫不顾形象的将满手的油摸在身上，对着小儿叫道。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽也不甘示弱地叫唤。

　　“这，这也太能吃了吧！”酒楼之中所有人的目光都汇聚到了李贺他们身上，脸上露出惊讶之色。

　　他们还从来没哟见过这样的吃货，简直太……能吃了！

　　“莫域，那两个人是莫域的人，难道莫域的人都这么能吃？！”有人看出来了李贺和上官兰的身份，道出自己的想法。

　　“莫域？！靠，他们有钱给吗？！”忽然有一个人开口，这个人正是这家酒楼的老板，一身实力直逼武尊级别的高手，已经踏入了半步武尊的境界，距离武尊也只是一步之遥。

　　在天工城想要开出来这样一家酒楼，没有点实力可是不行的。原本他看到这么三个吃货，还一脸笑容。当得知李贺三人的身份竟然是莫域人的时候，脸色顿时跨了下来。

　　顾客是上帝没有错，但是没有钱的上帝就不是上帝！这才是真理，等人酒楼的老板缓缓走到李贺等人的面前，脸上强行露出一丝笑容，道：“那个，两位客官能不能麻烦先把钱结算一下。”

　　“哦哦，太好吃了，再来一份。他，他结账。”上官兰拿着一个鸡腿，指着李贺支支吾吾道。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽也是相当配合的挥舞着自己的小爪子。

　　“唉，这两个吃货。”李贺笑了笑，一脸无奈，道：“总共多少钱？！”

　　“一共六十七点！”酒楼的老板道。

　　“呃，那是什么东西？”听到酒楼老板说六十七点，李贺脸色有些茫然，他的确不知道六十七点是什么意思？

　　“呸，想吃霸王餐吗？！”酒楼老板脸色顿时一变，一招手，几个伙计缓缓向着李贺三人靠近。

　　让李贺无语的是，上官兰和金黄小兽根本没有发现眼前的变化，依旧在埋头苦战，一心只把美味吃。

　　“咳咳，那个，老板，我是刚来的，您给说说六十七点是什么意思？我真的不知道啊！”李贺慌忙解释，他并不想惹事。毕竟，这可不是什么好事情，吃霸王餐，太……

　　“一点表示能够在试炼之地呆的天数，整个天工城所有的消费，交易都是用这个计算的，已经取代了货币。”店小二倒是挺有耐心的解释了一番。

　　“啥？！”李贺瞬间傻眼了，竟，竟然这样算的。手掌一翻，黝黑的令牌出现在李贺手中，一个“零”的数字映照在他的面前，李贺顿时就窘了！

　　没钱，他竟然没有钱吃饭。

　　“哦也，终于吃饱了。”上官兰俏皮的将手指放在嘴边，相当诱人，拍了拍肚子，一副浑然不知现在状况的样子。而金黄小兽在肉汤里面游动的相当欢快，小肚子都鼓起来了。

　　李贺的脸色都变成了苦瓜色，他没有想到有一天他竟然会因为吃饭而窘迫。

　　“咳咳，那个上官兰，把你的令牌借我用用。”李贺说的相当小声，到了最后甚至连他自己都听不见了。

　　“啥？！”上官兰一脸疑惑的看着李贺，漂亮的大眼睛扫视周围，完全不知道发生了什么事情。

　　“嗯，你们做的很好吃。”见到酒楼老板，上官兰赞叹了一句。

　　“令牌。”李贺小声嘀咕道，示意上官兰将他的令牌给自己。

　　上官兰茫然的看了李贺一眼，不过最终还是将那个黝黑的令牌交给了李贺。李贺苦笑一声，结果令牌，一看上面的数字顿时把他吓了一跳，竟然足足有一千点。

　　“我的天。”李贺无语，没有想到上官兰这个小丫头片子竟然还是一个小盎豪。

　　“你要那个做什么啊？！”上官兰扑扇着两颗闪亮的大眼睛，询问道。

　　“咳咳，那个……”李贺顿时尴尬无比，彻底窘迫了，他实在没有想到有一天他竟然需要靠女人来吃饭。不过现在的这种情况看来也只能这样了，无奈之下李贺只好将上官兰的令牌交给了酒店老板。

　　酒店老板一看上官兰的令牌，脸上顿时露出笑容，满脸堆笑道：“咳，那诸位客官你们还需要点什么吗？”

　　态度直接就是三百六十度大逆转。

　　“在上点小菜吧。”摇了摇头，李贺小声道。刚才他都没有吃上什么，面对两个吃货他相当的无力，根本抢不过对方。金黄小兽和上官兰的速度实在是太快乐。

　　“好嘞，客官您稍等。”酒店老板态度立马变化，刚刚还想对李贺等人动手，现在立马又变的无比恭敬。

　　李贺点了点头，不着痕迹的将上官兰的令牌交换给了她。

　　“疑？！你拿我的令牌干什么？”上官兰一脸好奇的询问道。

　　“咳咳，那个？……”李贺摊了摊手，脸色羞红，干咳了几声，慌忙转移话题，将目光望向了店小二，道：“你过来一下。”

　　“客官，您有什么事情吗？！”小二一脸献媚，相当恭敬道。

　　“那个，对面应该就是炼域场了吧，那里面有什么规矩你都给我说说。”李贺目光望向窗外，一个相当高的建筑出现在它的视线当中。他当初选择的这家酒楼正好是炼域场的对面，因为他原本就打算吃过饭就在这里战斗一番，获取进入试炼之地的时间。

　　虽然他已经从书本上对于试炼场的事情了解了不少，但是更详细的书中并没有介绍，找一个人问问还是比较靠谱一点。

　　“炼域场？！”小二目光望向窗外，看着那座血红色的建筑物脸色练练变化，眼神之中带着一丝恐惧之色。似乎想到了什么比较恐怖的事情，李贺看见这个店小二在自己提起炼域场的时候，他的双腿就开始发颤，显然对于炼域场相当的恐惧，有着巨大的阴影。


第二百六十七章 炼狱场

　　望着双腿都在发颤的店小二，李贺眉头微皱，他没有想到炼域场竟然有这么大的威慑力，单单是提起这个名字竟然都令他产生了恐惧的感觉。

　　“疯子，疯子，里面的人都是疯子。”小二失声叫道，双眼布满了惊恐之色。双腿不由自主的发颤，似乎是想起了什么恐怖的事情。

　　李贺等了相当长的一段时间，那个略显瘦弱的店小二才缓缓放松下来，但眼神之中依旧透露着难以掩饰的恐惧和恐慌。

　　“给我说说里面都是怎么回事吧。”见到店小二惊恐的情绪缓缓恢复，逐渐平静下来，李贺淡淡开口道。原本他并没有将炼域场当作一回事情，但是现在看来事情似乎并没有他想象的那么简单。因为他能够看的出来眼前这个店小二实力相当不错，已经达到了二阶武师的境界。

　　若放在外面，在这个年龄段绝对算是了不得的天才。但到了天工城之中却泯然众人，做起了店小二。他早早就注意到了天工城的这个显现，怪不得自己老爹说，天工城很危险，一些绝世天才就算是自己都未必能够对付的了。

　　“要想赚取点数，要么是做天工阁放下的任务，或者就是像我们这样给别人做工。还有就是参加炼域场，战胜一场就能够获得一百点数，我在这里工作一个月也才只有三十点数。”店小二狠狠的咽了一口吐沫，似乎是相当不愿意提起炼域场的事情。

　　若不是李贺最后掏出来一小块元石，恐怕他都不愿意继续说下去。这里虽然没有办法用聚气丹做交易，但元石和丹药，药材这些东西还是可以得，毕竟不管到了哪里这些东西都是硬通货。

　　在修行的道路上，自身的天赋固然重要，但这些外物也是必不可少的。同时，李贺拿出一小块上品元石也是在试探，在他拿出来的时候一直都在观察周围人的反应。令他诧异的是，自己拿出一小块上品元石也只是引起了部分人的惊讶而已，更多的人则是并没有在意。

　　由此看来，天工城同外界的确有很大的区别。一小块上品元石足以引起武尊级高手的疯狂，但这些人也只是微微侧目而已。

　　“嗯，做任务换取点数这个我倒是知道，现在我就是想知道关于炼域场的一些情况，里面一些人的实力。”李贺抿了一口茶，淡淡道。目光扫视上官兰和金黄小兽，有些无奈，这两个人又开始了新一轮的食物大战，似乎他们两个要在吃上拼出来一个胜负。

　　周围的人也渐渐围观起来，更多的人则是将注意力放在他们身上，所以李贺倒是可以安静的询问一些自己想知道的事情。

　　“实力，疯子，他们都是疯子。”店小二深深的吸了一口气，脸色惊恐，道：“他们最差的也都拥有武尊级别的实力，在炼域场谤本不能用平常的目光看待，他们的实力远远超越他们自身拥有的境界。当初我就看到一个一阶武师战胜了一命二阶武尊，可怕，实在是太可怕了。”

　　“什么？！”李贺这次是真的被震惊到了，原本他认为自己的实力就已经足够逆天了，没有想到竟然还有更逆天的，这还是人吗？简直就是妖孽，他现在的修为是三阶武师，也只是勉强能够对付初入武尊级别的高手而已。

　　而现在竟然有人能够紧凭一阶武师的修为就能够战胜三阶武尊级别的存在，不是妖孽，那是什么？！可怕，果然可怕。李贺的眉头紧皱，他没有想到竟然还有这样的妖孽存在。

　　“没有跨五阶而战的实力，千万不要参加炼域战！”店小二沉声道，“那里是疯子，也是真正属于天才的战场，当初我没有来天工城的时候，在我的宗门我也算是一个天才，到了现在我才知道我只是普通人而已。参加天工城的几乎都是天赋异禀的妖孽，他们几乎每一个人都拥有独特的法诀。”

　　李贺的内心彻底被震撼了，几乎每个人都天赋异禀，几乎每个人都拥有独特的法诀。这……他根本无法表达自己现在内心的震撼，怪不得这个店小二会这么惊恐。

　　天赋异禀，那是十万人里面都未必能够出现一个的绝世天才。他们都拥有自己独特的天赋神通，而拥有法诀的人则莫不是拥有巨大的机缘。在他们眼里，修为的等级只是一个渣！

　　在他们眼里只有实力，除了实力还是只有实力！

　　“好，我知道了，你下去吧！”李贺曲直一弹，将桌子上的那一小块上品元石弹给店小二，示意他下去。

　　店小二慌忙结果，眼神之中涌现出一番喜色。一小块上品元石虽然简直不大，却也能够换取十个点数。能够在试炼之地呆上十天，十天对于他而言已经算是很长的时间了。

　　对于遍地都是机缘的试炼之地而言，十天的时间他说不定就能够获得巨大的机缘从此一飞冲天，莅临这座天才之城的巅峰！点数，就意味着机缘，意味着希望。

　　至于元气，对于他们而言都是八九品阶的元骨，只要稍微努力就能够赶上修行的速度，不至于用元石去修炼，这里的元气可是相当浓厚，每一次呼吸就等于吞服下了数千聚气丹，这也是为什么聚气丹在这里不值钱的原因所在。

　　听了店小二关于炼域场的描述，李贺的内心激荡不已，心中惊叹，这里当之无愧，真是天才的集中营。几乎九域的天才都汇聚在此，绝对会碰撞出最炽烈的火花！

　　李贺缓缓攥紧了拳头，目光望向窗户外面那座血红色的建筑，从那建筑之中他仿佛看到一个一个真正的天才在里面熬炼，在里面死亡！炼域，炼域，真是炼域场啊！

　　“我现在的实力恐怕在整个天工城也只能算是中等层次。”李贺对自身实力做出了猜测，毕竟只要成功突破到武帝境界就不能再呆在天工城，更不能前往试炼之地，至于为什么有这么个规定没有人知道，自古以来就是这样。基于这些，李贺对于自身实力的定位还是相当准确的。

　　李贺重新将目光落在上官兰和金黄小兽的身上，对于这两个吃货，他是彻底无语了，两个人已经吃了快三个小时了，还在吃。令他感到惊讶的是，这两个人的肚子仿佛无底洞一般，吃了那么多却没有看到有丝毫的见长。

　　“咳，你们两个吃够了吗？！”李贺无奈的摊手，谁知道他们两个竟然彼此哞上了，丝毫不搭理李贺依旧在拼命消灭着食物。无奈之下李贺只好简单的交代了一声，自己闪身离去前往炼狱场。

　　同时划走了上官兰一百的点数，因为要想参加炼狱战最基本的资格就是自身要拥有一百的点数作为赌注。不然可没有办法参加，至于上官兰有没有听到自己的交代那就是另外一回事了。

　　不过，天工城之中禁止打斗，对于两人的安全他还是想当放心的。依靠他和金黄小兽之间的感应，就算他现在离开到了最后倒也不至于找不到两人。

　　“真是倒霉啊，没有想到现在竟然要找小丫头借钱。”望着自己令牌上的一百点数，李贺脸上露出苦笑，摇了摇头，没有丝毫犹豫，一头便是扎进了那座血红色的建筑之中。

　　刚刚进入其中，李贺便是感觉到了浓浓的血腥味和震天的咆哮声，炼域场周围步骤有可以隔绝声音的阵法，所以原先他在外面倒也没有听到这些声音。

　　进入炼域场，没有走几步，便是有人向着李贺走了过来，他们的身上都是穿着血色的盔甲，身上散发着浑厚的气息。这些人是血卫，负责守护炼狱场的秩序。

　　“令牌！”其中一个血卫对着李贺冷声道，声音之中不带有丝毫的感情。

　　李贺将手中的令牌交给对方，也不再吭声，只是静静等待。

　　“李贺，五品元骨？”那名血卫微微诧异，旋即声音便是又恢复了平淡，毫无感情的询问道：“一百点数，三阶武师，你确定要参见武师层次的炼域战？！生死无论！”

　　“确定，我要参加！”没有丝毫的犹豫，李贺点头，眼神之中射出坚定的光芒，与此同时他的内心也在兴奋，这才是属于天才的战场！

　　“好，蓝色的门进入。”那名血卫对着李贺的令牌结了一个符印，随即交换给李贺便不再多说，一个闪身回到了他原来的位置上。

　　结果令牌李贺立马发那原本应该是金色的“一百”两个字，此时变成了红色。心中一动，便是明白过来，在炼域场的战斗分成两个阶层，一个就是武师阶层，另外一个阶层则是武尊阶。

　　此时李贺的修为处在武师的境界当然是只能参加武师阶层的炼域战，当然如果对自己的实力足够自信也可以提出申请，参加跨阶层而战，夸阶层而战胜出的奖励可是相当丰厚的，而若是输了也只是损失一百点数而已。

　　不过除非对于自身的实力足够自信，否则谁也不敢轻易地提出跨阶层而战，在炼狱场之中分配对手都是随机进行的，谁也不知道自己的对手会是谁。有可能在修为上比自己要低好几个层次，也有可能要比自己高出好几个层次。

　　所以，要跨阶层参加炼狱战，除非是一些及其妖孽的天才。几乎没有人敢那样做，在分配对手的时候若是分配到九阶武尊，那可就玩大发了。就算再妖孽，也不可能在武师巅峰的境界就可能战胜九阶武尊级别的高手。

　　更何况那些武尊级别的高手，自身也都是非常的妖孽，实力也是相当的恐怖，各个都拥有足以逆天的手段。

　　李贺缓缓走到蓝色的大门，推开大门，发现自己便是置身在一个房间当中，此时房间里还有另外几个人，显然都是来参见炼狱战的！


第二百六十八章 炼狱第一战

　　随着李贺进入房间之中，原本盘坐的几个人纷纷睁开眼睛望向李贺。目光微微变动，旋即就仿佛李贺不存在一样就开始忙于自身的修炼之中。

　　“果真是一群疯子。”李贺心中一叹，这些人修炼起来比他还不要命。就连等待的时间都在修炼，房间之中的人并不多只有七八个。当然每天参加试炼战的人还是相当多的，他们现在所处的房间只是之中的一个而已。

　　摇了摇头，李贺也找了一个位置盘坐下来，细细打量其他人。这八个人身上都笼罩着一种神秘的气息，阻断别人的查探，因此李贺也难以看出他们的修为。

　　不过看他们修炼时的波动，恐怕都已经是五阶武师的修为。越看李贺越是心惊，从这些人当中让他感受到了一股心悸的力量，他还是头一次在同境界的人面前有这样的感觉。

　　“李贺，出战！”正当李贺仔细观察的时候，一道声音在房间之中响起。旋即在他猝不及防之下一道蓝色的光芒便是笼罩在李贺的周身，当他反应过来的时候发现自己已经身处在一个战斗台上。

　　整个战斗台虽然不是很大，但也足够武尊级别的高手在此一战，轻轻震脚，地面的承受能力相当的大，他的一击竟然没有在地面留下丝毫的痕迹。

　　“三，三阶武师？！”随着李贺出现在战斗台上，便是有观众惊讶出声，他们已经好久没有见到过有三阶武师出现在战斗场上了，目前出现在战斗场上的最差的也都是五阶武师的修为，所以李贺的出现着实将他们给惊讶了。

　　“那，那个人的气息，好像是莫域的人？！”没过多久，再次有人惊呼出声，差距出来李贺身上的气息来自莫域。

　　“莫域？那个罪域来的人，他们竟然敢来这里，找死吗？”有人不屑。

　　李贺的出现点爆了炼武场的气氛，整个观众席上数千人都是议论纷纷。有不屑，有惊讶……

　　李贺微微抬头，目光望向关注席，他倒是不知道还有观众？若是早知道他就不会者扎进来参加战斗了，怎么着也会先观察一番。要知道观察别人的战斗，不单单能够了解对手的手段，更是能够通过对手提升自身的实力。可惜现在后悔也没有用了，战斗已经开始，很快他的对手就会出现。

　　念头刚刚落下，战斗台上一出虚空波动，一个人影身上笼罩着蓝色光芒渐渐出现在李贺的面前。这个人脸色刚毅，整个人给人的感觉轻飘飘的，身上有一种同李贺迥然不同的气息。

　　“这，难道是灵域的人？”从对方的气息判断，李贺做出这种猜测。很快从观众席上传来的呼声便是证实了他的这种猜测！

　　“哈哈，这一次没有白来，没有想到出手的竟然是一个将！”

　　“灵域十九连胜，三百二十七场胜利，一百零九场失败的将——连星尘！”有人道出李贺对手的身份，十连胜为将，百连胜为王，千连胜为皇，这是炼狱场对于顶尖天才实力的一个划分。他们都是妖孽，单单是看境界修为已经不能对应他们的实力，所以他们现在对自身实力划分都是依靠炼域场的胜利次数计算的，十九连胜绝对是一个恐怖实力的待命！

　　在炼域场之中，能够做到十九连胜的人虽然有很多，但那也只是部分人而已。

　　“那莫域的小子完蛋了，虽然连星尘的修为只有六阶武师，可当初在试炼之地我可是亲眼看见他将一个半步武尊级别的高手击退！”有人再次道出一条秘辛。

　　“真的，我也看见了，那已经是一个月前的事情了，恐怕现在的他都能够抗衡武尊级别的高手了吧！”

　　……

　　听着传自观众席上的额议论，李贺眉头紧皱，没有想到自己第一次战斗就遇到这么棘手的对手。

　　“你好，我叫连星尘，来自灵域。”连星尘走到李贺面前，嘴角露出一丝微笑，刚开始他还有些紧张，但在看清李贺的修为之后和来自莫域的身份之后，脸色便是轻松了不少。

　　整个天工城，谁不知道出了那几个人之外，凡是莫域的人都是废物，别说跨无个修为境界战斗了，就算是单单只跨越一个境界对于莫域的人而言都是相当的困难。

　　“你好，李贺。”李贺淡淡道，他自然看出来了对方明显没有把自己放在眼里，虽然表面友好，但恐怕对方是觉得自己简直就是来给他送点数的。

　　“星尘，星尘！”整个观众席上响起一阵一阵助威之声，显然没有一个人看好李贺。在他们眼里，李贺必输无疑。

　　“我压连星尘三点！”

　　“我压十点！”

　　“我压五十点！”

　　有战斗的地方，自然也就有赌。很快所有人都纷纷下注，几乎所有人都将注压在了连星尘上。只可惜，连星尘的赔率相当的底，反观李贺那边则是一比十的赔率，但在他的倍数桌上却是空空如也。

　　见到有人压注，李贺悔的肠子都青了，他没有想到这里竟然还设有赌注。早知道，他就去压自己胜了。不过看这情况自己是没有办法对自己进行压注了，毕竟这个赌局是天工阁主持的，所以根本就不存在作假的可能。因为对于天工阁而言，所谓的点数连根草都不如。

　　“疑？怎么没有人压这个？！”一个贼头贼脑的小胖子钻到赌桌上，两只眼睛乱转，目光看着李贺那张赌桌，上面空空如也没有任何人下注。

　　“我压十点！”小胖子尖声叫道，手中的令牌光华一闪，瞬间就扣去了十点。

　　“我靠，没有搞错吧，你压十点？你知不知道这个人是谁？！”旁边有人目瞪口呆，没有想到竟然还真的有人会压李贺。

　　“谁？”贼头贼脑的小胖子，将目光望向了战斗台，看到李贺，脸色顿时一变，彻底傻了。

　　“呜……我的点数！”

　　上面的目光李贺自然不知道，现在他已经没有心思关心那些事情，因为战斗马上就要开始了。现在两个人虽然没有动手，但已经彼此锁定对方的气息。只要随着声音落下，立马就是数十招的较量，很有可能分分秒秒之中就会分出胜负。

　　他可不能输，这是他最后的一百点，李贺虽然自信，他他并没有掉以轻心，从刚才观众席传出来的议论可以看出，眼前的这个叫连星辰的人绝对是一个相当难缠的对手。

　　“哎，你们说那莫域的小子能够撑几个呼吸？”有人保守估计说道，不过时间的单位都开始用呼吸计算了，显然相当不看好李贺。

　　“还几个呼吸，连大人不到一秒就能解决那莫域的小子。”这次开口的人身上散发这浓厚的灵域的气息，显然是灵域的人。

　　“战斗，开始！”

　　一道机械般的声音骤然在整个战斗场响起，所有人的脸上都露出了笑容。连星尘也是如此，原本他还感觉有些紧张，当真正看清李贺的修为和刚才的气息试探之后，感觉相当的轻松。嘴角露出一丝微笑，仿佛是已经看到了自己获胜的结局。

　　“定风波！”连星尘面带笑容，低呵一声，一道道蓝色的波纹在他的指间出现。那蓝色的波纹形成一个一个圈状，随着他的指尖舞动，纷纷向着李贺笼罩而去。

　　“出现了，连星尘的成名战技，定风波，能够封决敌人的行动，被束缚，没有办法做出任何的反抗，如果被锁定住只能任他宰割！”有人惊呼。

　　“不行了，结束了，这一招就算是拥有八阶武师的修为如果没有强档的战技也没有办法阻挡。那束缚力实在是太强了！”

　　显然随着定风波的出现，在众人看来这几乎已经宣告了李贺的败局。

　　“你们瞎说什么呢？说不定，莫域的那个小兄弟能赢呢？……”说出这句话的是那个贼头贼脑的小胖子，不过显然他自己都对自己说的话不是太有信心，同时也引来周围一群人的不屑。

　　“嗯，好诡异的力量。”李贺身子晃动，发现果然如同对方所说的，整个身体被束缚了，根本没有办法调动元气。不过，李贺嘴角露出一丝笑容……

　　“结束吧！”连星尘相当的自信，缓缓走到李贺的面前，抬起一脚想要将李贺踢出战斗场。

　　不过，当他反应过来的时候，却发现自己竟然踢空了？！

　　“怎，怎么可能，你怎么可能躲得过？！”连星尘不敢相信的回过头，一脸惊讶地看着李贺。定风波能够禁锢元气，对于武者而言他们最大的资本就是元气，他们的一切力量都是来自元气。没有了元气，按道理李贺就跟普通人一样，普通人的速度怎么可能躲过他快速的一脚？！

　　与此同时，整个观众席也惊讶了，脸上纷纷露出不可思议，不敢相信的目光。如果说李贺没有被定风波锁定躲过了连星尘的攻击，这让他们还好接受一点，但是李贺的身上明明笼罩着一个蓝色的光环。

　　“这是怎么回事？”

　　“他竟然躲过了？！”众人眼中纷纷露出惊讶之色。

　　整个观众席上，为有一个人脸色激动，这个人自然是那个压李贺十点胜贼头贼脑的小胖子。刚开始他已经绝望了，没想到李贺竟然露出这么一手。顿时，他感觉无比激动，可惜的是不管他怎么看都没有办法看清楚李贺的容貌。

　　在进行炼域战的时候，在战斗场周围布置有阵法能够让观众无法看清战斗之人的面色，就算是战斗场之中的李贺和连星尘两人他们现在看到的彼此的面容也不是他们真正的面容。

　　天工阁布置出这样的阵法，自然是为了保护参加炼域战的妖孽，防止他们被一些人在试炼之地之中进行追杀。因为，凡是妖孽，身上必然有了不得的秘宝和战技！

　　“莫域的小子，加油！”贼头贼脑的胖子挥舞着拳头，对李贺大声加油，顿时引来周围一道道冰冷的目光，其他人可都是压得连星尘胜！

　　“咳，你的定风波很厉害吗？！”李贺淡淡开口，顿时原本喧闹的观众席瞬间鸦雀无声。


第二百六十九章 获胜

　　“喝！”李贺低喝一声，周身散发出金色的光芒，雷霆流转，双臂轻轻震动，原本套在他身上的蓝色光环瞬间被他挣脱。定风波对于别人而言可能是致命的攻击，可对于李贺而言就不是多致命了，单单是他肉体爆发的力量也足以一动五六阶武师境界的武者。

　　单手足足数十万斤的爆发力量，挣脱着蓝色光圈的舒服自然是极其轻松的事情，只需要稍微用力便可挣脱。

　　“怎，怎么可能？！”

　　轰然破碎的蓝色光环带给众人巨大的震撼，但凡是了解定风波的人都知道想要挣脱定风波那绝对要比施展的人高出三个等级以上的修为才有可能。

　　但……现在李贺竟然挣脱了。他们使劲擦了擦眼睛，确认自己并没有看错，定风波发出的蓝色光环的确是破碎了，李贺也的的确确是三阶武师的修为！

　　这完全就是不可能的事情，三阶武师竟然能够突破蓝色光环的禁锢，但事实就摆在他们的面前不由得他们不相信。

　　到了现在，整个战斗场全部陷入了深深地震撼当中，若是先前李贺躲过连星尘的攻击令他们惊讶，可李贺现在挣脱蓝色光环的表现则彻底震撼了他们。

　　“你很厉害！”连星尘短暂的震撼之后迅速回过神来，脸色越发冰冷，身上散发出强横的气息。一股淡淡的波动在整个战斗场蔓延开来！

　　“要动真格的了。”李贺双眼微眯，他自然不会傻傻的认为连星尘只有那么一点实力。相反眼前的这个人不但不弱，而且具有恐怖的实力，绝非等闲之辈，绝对不能掉以轻心。

　　刚才观众席上的人已经说过了，眼前这个灵域的人可是战胜过半步武尊级别的高手，而且那已经是一个多月前的事情了，对于这样的妖孽而言，谁知道对方会在一个月成长到什么地步？！

　　“从来没有人破掉我的定风波，你是第一个！”连星尘缓缓开口，周身环绕着蓝色的光芒，周围的空间竟诡异的在随着他的声音嗡嗡颤动。一股炽烈的气息扑面而来，浓厚的元气喷涌而出。

　　“天罡！”连星尘怒吼一声，一个个蓝色的光圈从他的脚下攀岩而上。短短几个呼吸的时间，他的身上已经笼罩了无数的蓝色波纹。在他的眉心更是有着一个蓝色的印记，那印记散发着炽热的光芒，晃的人看不清他的形状，从印记之中透出一种诡异莫测的力量。

　　“怎么回事？他的气场怎么突然变了？！”李贺微微皱眉，刚才连星辰给他的感觉轻飘飘的，但现在对方给他的感觉就仿佛一座巨大的山峰，厚实沉重！

　　“乱古战矛！”现在不是犹豫的时候，李贺快速将乱古战矛凝聚而出，周围的空间顿时发生难以想象的絮乱。空间乱流肆意在整个战斗场，一股丝毫不若于连星尘的气息席卷周围。

　　“天，他们两个气势相当？！”观众席上众人惊呼出声！

　　“他到底是谁？莫域什么时候竟然有这样的妖孽存在，他……才三阶武师啊！”众人虽然能够观战，但是对于战斗双方的身份是保密的。

　　“嘿嘿，这下可有的赚了。”贼头贼脑的小胖子，满脸笑容。刚刚就是他压了十点李贺获胜，如果李贺真的胜利了，那他可是不劳而获就能够获得一百点数！

　　“哈哈，我就说本大爷有眼光！”小胖子笑得嘴都裂开了。

　　李贺目光微微震动，身体开始轻微的嗡鸣。奇怪，怎么回事？他感觉似乎有一种力量直接作用在了自己的身上，让自己的身体不受自己的控制，在一一种诡异的方式颤动。

　　“定！”李贺低吼一声，身上金色光明大盛，雷霆闪烁，在空间之中噼里啪啦作响！

　　“果然，果然又是一个天赋异禀的妖孽！”众人看到李贺身上散发出的金黄和雷霆，立马惊道。

　　事实上，如果不是天赋异禀的妖孽，有什么人敢再炼武场参加比斗？！试问参加炼武战的哪一个不是天赋异禀，哪一个不是身怀大机遇，那一个不是修炼有神秘莫测的法决？！

　　“嗯？！”连星尘眉头微皱，脸色惊愕的看着李贺，他没有想到李贺这么简单就破解了自己的术法！

　　脸色一变，掌印变动，整个演武场瞬间挂起一道飙风。飙风之中诡异的出现了七道身影，更加诡异的是这七道身影形态不一，各自都各自的气质，仿佛是七个不同的人。

　　但李贺知道，这七个人绝对都是连星尘幻化出来的！这到底是什么战技？！一个人竟然能够化作七个完全不同的人，七道身影向着李贺发起了攻伐，在飙风之中他们的速度已经达到了武师级别的极限，就差一点就能够突破虚空，达到武尊的速度。

　　“噗！”

　　无形之中，一股力量化作拳头一般的形状击在李贺胸前，他的身体倒退而去，一口鲜血喷出，在他的身体上留下了一个拳印。

　　“好厉害！”李贺心惊，他根本就没有反应过来就遭受了对方一击，在飙风之中对方出拳的速度不但快，而且无影无形令人防不胜防！

　　想必李贺心中的惊讶，此时的连星尘更是惊讶。不，更准确的说是他的脸上已经流露出了惊恐之色：“怎，怎么回，我这共计就算是半步武尊级别的高手也要受到重伤，他，他怎么只是咯血而已？！”

　　飙风之中，连星尘满脸的难以置信，不敢相信的看着李贺。似乎想要将李贺看个透彻，看清楚其中到底是怎么回事？！

　　“貌似我对这家伙很克制啊！”李贺脸上露出惊喜之色，因为刚才那个无形力量化作的拳头攻击到自己身体的时候，他的身体闪过一道金色光芒瞬间抵消了对方的力量。

　　原本他还以为少不了要进行一番苦战，没有想到自己竟然克制对方。

　　“你，你莫非拥有三丈金身？！”近乎融化在标风之中的连星尘小声开口，对着李贺询问道。

　　“三丈金身？”李贺眉头微微一皱，这个他倒是没有，他的二哥倒是拥有三丈金身，而且这个天赋异禀就连白玉龙龟也是赞不绝口。略为沉吟了一声，李贺再次开口道：“差不多吧。”

　　对于他而言，三丈金身倒是一个很好的掩饰。毕竟三丈金身这种天赋异禀的能力几乎很少出现，也没有几个人了解其中的情况，唯一知道就是拥有三丈金身的人，身体上会散发出金色光芒，肉体力量强悍，防御惊人。

　　现在李贺的身体上倒也是散发着金色光芒，倒也是想起了三丈金身，很是有利于隐藏他荒体的身份。毕竟现在她的可是在天工城，那个放出十大悬赏榜天工阁的老巢，十大悬赏第一可是悬赏拥有荒体的人。

　　“看来以后这肉体的力量不能够轻易使用了。”李贺相当谨慎，若不是这次战斗他都几乎忘记了这件事情。现在想起来都有些后怕，越想越觉得不放心，最后他身体缓慢蠕动，身上金色光芒渐渐散去，只有雷霆缠绕。

　　“怪不得，怪不得，我认输！”

　　李贺心思转动之间，连星尘突然说出了一句让李贺无语的话，认输，对方竟然认输了。

　　“胜者李贺，点数周转！”随着连星尘认输，顿时一道声音便是想起，不过这道声音只有李贺自己能够听见。随后他见到自己手中黝黑令牌上血色光芒一闪，那原本是一百点数现在变成了两百点！

　　“唉，哥们怎么不早说啊，你就是他们说的那个拥有三丈金身的妖孽吧。真是倒霉，没有想到竟然那个传说之中拥有三丈金身的妖孽竟然被我给遇上了。”连星尘苦笑，他早就听说过天工城有一个拥有三丈金身的妖孽，但是没有想到竟然会被自己给遇上了。三丈金身的人肉体强横，正是他能力的克星。可以说同一个阶层的状况下，她若是遇到肉身强横的人只有失败的份，没有胜利的可能。

　　他的前辈就推断过他的能力，只要他不遇到肉体强横的人绝对可以做到同阶无敌，没有想到他现在不但遇到了一个肉体强横的人，而且是肉体之中的至尊，三张金身！

　　看出李贺诗拥有三丈金身的异禀之后，他直接放弃了战斗，选择认输。

　　“他们说的？难道这天工城之中还有人拥有三丈金身的能力？”李贺心中疑惑，不过还没有等他将心中的疑惑说出来，一道蓝色的光芒便是将他笼罩，他的身体重新出现在当初的房间之中。

　　“认输了，连星尘竟然认输了，我没有听错吧，一个拥有将级实力的人竟然认输了？！”众人不敢相信自己的眼睛，但事实上随着声音的宣布他们立马就知道这已经成为了铁一般的事实。

　　“李，李贺这个人是谁？又一个拥有将级天赋的妖孽出世了，他到底是谁？”有人发出询问，声音都在发颤，一个将级天赋的妖孽对于他们而言就如同压在修行道路上的一座大山！

　　“哈哈，赢了，赢大发了。”贼头贼脑的小胖子，脸上都笑出花来了，抱着手上黝黑的令牌傻笑，一脸得意。

　　与此同时，就在李贺的战斗刚刚结束不久，一道道身影从炼武场鱼贯而出，到处都在风传着一个消息，妖孽，一个新的将级妖孽出现了。虽然李贺现在没有取得十场的连胜，但他能够以三阶无师的实力战胜修为在六阶武师的将级妖孽，这足以说明了他的实力。

　　当然，外面发生的这一切李贺并不知道。此时的他正呆在空无一人，只有他自己一个人的房间之中一脸无奈。

　　刚才他并没有受到什么伤害，所以打算一鼓作气继续战斗下去。谁知道炼武场竟然有这么个规矩，一天一个人只能够参战一场？！要想继续参战，就要增加两成的点数！

　　“纠结，太纠结了。”李贺一时之间不知道该如何是好。


第二百七十章 连续挑战

　　此时的李贺相当纠结，他不知道竟然还有这样的规矩。要想再次进行战斗要增加两成的点数，如此一来就需要一百二十的点数，随后如果继续挑战还会以此增加一成。

　　现在他只有两百的点数，如果接下来的战斗输掉了，他就只剩下八十的点数，明天就没有足够的点数继续参加战斗了。他实在是不好意思再去转换上官兰那个小丫头的点数，那实在是太丢人了。刚开始的时候她对自己相当的有信心，但通过和连星尘的战斗让他丧失了信心。

　　若不是因为自己肉体足够强悍刚好克制对方，现在谁胜孰负还很难说。更何况，接下来的战斗她将不能再运用肉体的力量，时间长了难免不会被天工阁的人给发现了。

　　当然，这并不代表他就丧失了斗志，现在他只是需要更长的时间，如果没有足够的时间它是没有办法战胜那些妖孽一般的对手。同样他也清晰认识到自己的不足，他的实力并不是很强，天外有天，人外有人。

　　“战还是不战呢？”李贺陷入了纠结之中，它并不是不敢赌，而是清晰地认识到了自己的实力。

　　“不对，战，必须战！”李贺猛然惊醒，自己这分明就是胆怯了，害怕失败，害怕自己会输。如果是这样的心态，就算是明天他依旧会失败，依旧会输！

　　想明白其中的道理，李贺缓缓攥紧拳头，目光直中透露出鉴定之色，修行的道路上不进则退，怎么能因为怕输就有所退缩呢？

　　“李贺，继续参战！”一个一个字自李贺的喉间碰墙而出。

　　随着他的声音落下，顿时道蓝色的光芒将他笼罩。当他睁开眼睛的时候，自己已经重新出现在战斗场之中。周围依旧是嘈杂的观众的欢呼之声，而此时在他的对面已经站了一个大约三十岁左右的中年人，他的身上背负着一把青色长剑。

　　“剑域，席海，八阶武师。”那个背着青色长剑的中年人见到李贺出现，抱拳道。

　　“莫域，李贺，三阶武师。”李贺抱拳。心中微微一颤，没有想到再次上来竟然直接遇到了一个八阶武师，这也太……

　　“莫域？！”听到李贺所自己是莫域的人，席海微微错愕，旋即便是收敛了所有的表情，脸色冰然，浑身上下透发出一股凌冽的剑气。

　　“战斗，开始！”

　　随着声音落下，李贺慌忙调动周身元气。暮光之种满是慎重。他不敢，也不能有丝毫的轻敌之心。虽然这个人表面的修为只有八阶武师，但是他真正的实力谁知道会是什么程度？！

　　凡是来参加炼狱战的无一不是天才之中的天才，更是有妖孽，他不得不慎重对待。

　　乱古战矛在手中缓缓凝聚而出，与此同时他的身上缭绕着金色的雷霆，这是他对于雷霆之力的掌控。李贺相当巧妙的将雷霆之力缠绕在乱古战矛之中，在雷霆的环绕之下，乱古战矛透发出更加令人心颤的威能。

　　“万剑穿心！”没有丝毫的忧郁，席海率先出手，背后青色长剑呼啸而出，发出一声剑鸣。随着她的声音落下，青色长剑在天空之中盘旋，空间被切割的刺刺作响。

　　席海掌印变动，青色长剑瞬间化作千万把，向着李贺击杀而去。

　　面对上万把透发出冰然杀气的青色长剑，李贺眉头微微一皱，手中乱古战矛舞动，雷霆闪烁，在天空之中化作无数虚幻的影子。随着李贺的舞动，配合他掌握的那一点空间之力，周围的空间瞬间发生了扭曲。

　　一些青色的长剑顺利的被李贺利用空间扭曲导引到其他地方，被他硬生生地躲开了对方的攻击。与此同时，他的身体也动了。雷霆之力爆发而出，他的目标只有一个那就是席海的本体。

　　“人剑合一！”席海怒吼一声，没有丝毫的忧郁身体化作一道长虹融入到青色的长剑之中。

　　妖孽，果然是妖孽，竟然已经达到了人剑合一的地步。李贺眉头皱的更加深了，面对周围上万的青色长剑，每把剑都没有任何的区别，他根本没有办法辨别究竟哪一把才是席海藏身的长剑。

　　“嗖！”

　　一个不留神，李贺的手臂被一把青色长剑洞穿，墩身出现一个窟窿。他刚才已经运用法门，将自己肉体的力量更封印了。不过虽然他的手臂被洞穿了一个窟窿，看似相当恐怖，实际上根本没有对他造成多大的伤害。

　　如不是他封印了自己肉体的力量，恐怕那青色长剑最多也只剩能够在他的身体之上留下一道刻痕而已。因为刚才那道青色长剑的力量实在是太弱了。

　　太弱，对，就是太弱。李贺眼前猛地一亮，这个席海虽然将青色长剑化成万份，虽然让人没有办法辨别他的所在。但是也因此每一把青色长剑的威力都会相对削弱很多，不过很明显对方也对自己的实力做出了判断，他认为自己最多也就有着六阶武师的实力。

　　因此，才将青色长剑化成万份，不过李贺料想就算如此，恐怕对方也有秘法将这种力量上的削弱降到了最低，不然刚才那一剑绝对没有办法东川他的手臂。

　　想明白其中的道理，李贺的嘴角露出一丝胜利的微笑。他根本不需要去寻找席海的真正位置，他只需要将所有的青色长剑毁灭就好了。

　　心中一动，脚步轻轻探出，逆龙九步踏出，虚空破碎，随着他的每一次踏出都有着上百青色长剑被空间之力搅碎，足以看出青色长剑虽然威力惊人，但是在防御力上显然还不够看。

　　“爆！”李贺低呵一声，在他的控制之下，手中的乱古战矛呼啸而出，雷霆咆哮，瞬间在周围形成了一个巨大的空间乱流源，无数的青色长剑迅速被搅碎。

　　“好机会，就是你了！”李贺眼前闪过一道亮光，背后雷凤双翼展开，身行晃动，将速度推动到了极致，手中的乱古战矛对着其中一柄死毫不起眼的青色长剑轰击而去！

　　连着相互接触，顿时周围发出了震天的爆炸之声，恐怖的涟漪向着四周扩散而去！

　　“咳！”李贺身体倒退，他的左胸被洞穿了一个巨大的窟窿，血流不止。

　　“你很厉害，我输了。”一柄青色的长剑掉落在地上，最后扭曲，变成了席海的身影，此时他嘴角溢血，脸色苍白。目光望着李贺，赞叹道。

　　“承让！”李贺笑了笑，这一战两人都受了不轻的伤！

　　“李贺胜！治愈……”一道声音再次在整个战斗场响起，让李贺疑惑的是，为什么这一次会多出来两个子。不过在他愣神之际，突然发现自己被一股暖洋洋的气流给包裹住，身上的伤势正在快速的修复着。

　　“这，这。”李贺彻底惊讶了，这简直神乎其神了，绝对是神才能够拥有的手段。原本他以为自己没有办法再参加战斗了，需要调养一段时间，没有想到转眼之间自己的身体就得到了修复。

　　“好，继续战下去！”李贺的目光之中燃烧起熊熊烈火！

　　蓝色的光芒笼罩，李贺的身上这次倒是没有受到多大的伤害。这一次他比骄傲幸运，对方的实力也就只是八九阶武师的水准，对他没有构成多大的威胁，很是轻松的赢得了这一场的战斗！

　　很快，李贺再次陷入了继续的战斗之中。让李贺疑惑的是，没有多久他就连续胜利了五场，对方的实力都是八九阶武师的层次，并没有遇到特别厉害的。

　　其中最难缠的一个也只是拥有半步武尊的实力，而且哪个人的身法诡异，快到虽然修为没有达到武尊级别的境界，但是他在速度上确实已经赶上了武尊级别的高手，甚至还超越了一些武尊级别的高手。

　　那个人是天赋异禀，具有空间穿梭的能力。若不是因为在攻击力上不如李贺，很有肯能输掉的就是李贺了。

　　“呼……第九场了！”李贺深吸了一口气，虽然他身上的所有伤势都很快得到了恢复，但是这么长时间的战斗对于她的精神也是有很大的影响的。

　　稍微休息了一下，李贺便是投入了新的战斗之中。他第九场的对手是来自荒域，令李贺心颤的是，面对对方施展出来的力量她的内心总是产生一种莫名的情绪，仿佛那股力量在召唤他，她的身体，血液都不由自主的开始颤抖和嗡鸣。

　　虽然不知道怎么回事，但战斗之中自然也不好去探查。这个来自荒域的对手并不是很难缠，也就一百个回合，李贺就将对方给解决了。

　　“奇怪，倒地时怎么回事？对方身体之中仿佛有某种力量和我的身体产生了共鸣，奇怪，真是奇怪！”房间之中，李贺满脑子的问号，怎么也不明白这是怎么回事。最终摇了摇头，看来这个事情还是只能抽空询问一下白玉龙龟，荒域，荒体，他总觉得这两者之间似乎有着某种牵连。

　　“最后一战！”李贺缓缓起身，连续九场战斗，对于他精神的消耗是非常大的。

　　深吸了一口气，李贺重新踏入了战斗场之中，当他看清自己的对手之后，登时就乐了。眼前这个丫头片子，竟然是上官兰，而金黄小兽正可怜巴巴的望着他。

　　“你，你们怎么会在这？我不是让你们在酒楼等我嘛？！”虽然他们的面容都被阵法改变，但是李贺和金黄小兽之间有着特殊的联系，所以他很快便是能够认出金黄小兽，认出金黄小兽，那这个人自然就是上官兰了。刚开始他虽然感应到了金黄小兽的气息，但因为刚才在参加战斗没有仔细注意，没有想到他们竟然会在这里遇到了。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽两只乌黑的小眼睛在打转，一脸委屈，飞到了李贺肩膀上，气呼呼地对着上官兰挥舞小爪子，像是在诉说一件让他相当气愤的事情。

　　“嘿嘿……”上官兰咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙。


第二百七十一章 轰动

　　目光盯着上官兰，李贺一脸无奈。他没有想到自己最后一场战斗，对手竟然会是上官兰。

　　一时之间，他不知道该如何是好。面对这个可爱的小丫头，他实在不知道该怎么下手。两人就那样彼此僵持，相对李贺的一脸无奈，上官兰则是闪着两颗可爱的大眼睛，笑嘻嘻的看着李贺。

　　“疑？怎么还不开始？！这两个人在搞什么？”李贺和上官兰久久没有动手，引起众人的不满。他们过来观战可是交了点数的……

　　“开始，开始，快点开始！”观众席上有人叫嚣。

　　“咳……”李贺干咳了一声，身体闪烁，虽然他很想试探一下上官兰的身受，面对一个拥有天品元骨的人他可是相当期待啊。

　　“定！”

　　李贺刚想动手，上官兰调皮的伸手一点，一道紫色的光芒从他的指尖迸发而出，瞬间便是到了李贺的身上。

　　“这……”李贺脸色古怪，没有感到有什么区别，那紫色的光芒击中了自己，但诡异的是他没有感觉到自己的身体有任何的不适，一点感觉都没有。

　　不再多想，李贺猛的甩了甩脑袋。一个闪身，贴身到了上官兰面前。一圈轰出，夹杂着淡淡的雷霆，没有丝毫的留手，上官兰这个小丫头片子绝对不简单，一个拥有天品元骨的丫头怎么可能简单？

　　空，空了，李贺的拳头竟然扑空了。他的拳头穿过了上官兰的身体，根本没有击打到上官兰的身体上。整个人的力气仿佛打在棉花上，相当的憋屈。

　　“嘿嘿……”上官兰嘴角露出邪邪的笑容，李贺脸色震惊，他实在是想不通为什么自己的攻击会落空。

　　难道是因为刚才的紫色光芒？李贺心中猜测，看着面带笑容的上官兰，他的脸上相当的无奈。仔细一想，还真有可能就是刚才自己承受到的那紫色光芒的原因，不然自己明明锁定了上官兰，怎么可能攻击还会落空，诡异，实在是太诡异了。

　　“没办法了。”李贺心神沉入身体之中，仔细探查，果然在身体的深处感受到了一道紫色的光芒在他的体内流转。这道紫色的光芒相当的宁静，并没有对他的身体产生任何的破坏。

　　“爆！”李贺低呵一声，手中乱古战矛凝聚而出，在天空之中划出漫天虚影，这一次他的攻击目标并不是上官兰，而是地面。

　　“轰！”随着他的攻击落下，一道巨大的爆炸之声响起。地面被他轰击出一个大坑，这一切都是为了掩饰。

　　“三丈之内，万法不侵！”烟尘之中，李贺借助烟尘掩饰周围的视线，手中掌印变动，低呵一声。顿时从他的身上开始涌现出一个金色的光晕，那道紫色的光芒被硬生生的从他的身体之中逼了出去。

　　“嗖！”李贺背后雷凤双翼展，逆龙九步的速度越来越快，身子晃动出现道道虚幻的影子。整个人瞬间从烟尘之中飙射而出，没有丝毫的犹豫，直接冲向上官兰。

　　“你……”上官兰俏丽的小脸上露出惊讶之色，大意，他大意了。

　　李贺嘿嘿一笑，以最快的速度，和上官兰冲撞在一起，双手一拉。将他的身子给拉到了战斗场之外，扑通一声，上官兰掉落在地上。而李贺背后雷凤双翼展动，悬浮在空中。

　　“李贺胜！”

　　上官兰气呼呼的站起来，两只大眼睛盯着李贺，眼神之中几乎要喷出火来！张牙舞爪的就要攻击向李贺，可惜的是还没有等他攻击到李贺身上，一道蓝色的光芒便是将它笼罩，眨眼之间他就消失在战斗场之中。

　　“什么情况？！”观众席上的众人猛了，他没还没有反应过来，战斗竟然已经结束了。仅仅只是几个呼吸的时间，他们完全都没有看到李贺诗怎么胜利的。

　　“李贺，三阶武师，十连胜，为将！”

　　就在众人喧闹之际，一道声音缓缓传出，在整个炼域场回响！

　　“什么，为将，十连胜？！”

　　听到这道声音，众人彻底震惊了。他们一脸的不敢相信，将，已经很久没有出现一个将了，距离上一个将的出现已经是半年前的事情了。在炼域场之中要想连胜十场，那绝对需要巨大的实力，因为有些妖孽都已经达到了九阶武师的境界，能够抗衡三四阶武尊级别的存在！镑个实力都恐怖如斯，再加上这匹配时完全随机的，有时候甚至能够匹配到王级的对手！

　　“三阶武师，为将！”有人的声音在颤抖，道出了重点。众人立马反应过来，脸上的惊讶之色更慎。

　　他们当然知道这意味着什么？意味着，这很有可能会成为王！

　　“李贺，难道是那个人？”一个贼头贼脑的小胖子听到这个声音，两颗小眼睛疯狂的乱转，嘴角刮着一丝笑容，谁也不知道他在打什么主意。

　　顿时，三阶武师封将的消息不胫而走，这则消息如同浪涛一样从炼域场向着四周扩散，直至扩散到整个天工程。

　　“嘿，你们听说了吗？有人封将了，还是一个三阶武师！”

　　“早就听说了，而且好像是莫域的人！”

　　“三阶武师就封将，那说明这个人又封王的潜力啊！”有人赞叹，这个时候他们已经忽略了李贺莫域的身份，眼神之中都流露出敬佩的目光。毕竟，在天工城之中，没有人会怎么在意你的身份，也没有人会在意你的地位，唯有实力是证明一切的标准！

　　整个天工城议论纷纷，到处都在传送，三阶武师封将的消息。

　　当然，这一切都和李贺没有多大的关系。此时的他都快哭了，上官兰这个小丫头片子非要嚷嚷着要跟他决斗，弄的他相当头疼。最后，李贺跟他签订了一系列不平等的条约才勉强将这个小丫头安抚。

　　“唉，总算是搞定了！”望了一眼上官兰的房间，李贺心里处的慌，这个小丫头片子实在是太能折腾人了。在他们回来的路上，上官兰那丫头片子竟然当街喊：“强奸啊，快来人……”

　　当时上官兰的那个表情，那个动作，就连李贺自己几乎都快认为自己在强奸人家了。

　　“哎？！”李贺浑身机灵灵的打了个寒噤，慌忙闪身窜逃回到自己的房间之中。想象回来的一路上，上官兰做扽那些事情他就不寒而栗。

　　“咿呀……”

　　房间之中，金黄小兽睁开两只小眼睛，躺在床上，满眼都是小星星。在他金色的小爪子上有一个乌黑的戒指，是那个脏兮兮的老头托付李贺交给金黄小兽的。

　　乌黑的戒指光芒一闪，一枚通红的果子出现在金黄小兽的手中。整个房间之中顿时弥漫出相当诱人的香气，氤氲之光流转。

　　“咿呀……”

　　金黄小兽将那枚通红的果子递给李贺，示意李贺吃下。

　　李贺摇了摇头，并没有接受。这枚通红的果子蕴含的精气惊人，他可不敢吃，她的身体根本消化不了。同金黄小兽玩闹了一会，李贺便是进入了闭关室之中。

　　他要闭关，现在他的修为实在是太低了，他迫切的需要提升自己的修为。现在的他并不缺乏灵药，倒霉的是那些灵药他都不能使用。不管是他身上的灵药，还是金黄小兽拥有的灵药，都根本不是她能够服用的，如果服用，庞大的精气充斥在身体之中，他绝对会爆体而亡！

　　李贺随手一散，在周围简单的布置了一个阵法。现在他时常钻研阵法，对于阵法一道的运用虽然没有达到大成的程度，却也算是小有所成，随手之间还是能够布置出来一种简单的阵法。

　　他布置了两个阵法，一个是防御阵法，只要有人踏入阵法之中都会被他立马感知，只要他愿意就可以操控阵法让对方陷入迷惑之中。当然前提是，这个人的实力不能超出李贺太多，否则就算他感知到了，也没有办法通过阵法迷惑对方。

　　另外一个阵法则是聚元阵，他准备尝试一下突破到四阶武师的层次。现在他气旋之中储存的元气已经达到了突破的顶点，可以尝试突破。李贺盘腿休息，等待元气缓缓被聚元阵聚集。

　　现在他布置的聚元阵已经有相当大的功效，几个呼吸的时间，阵法之内元气的浓度已经超越了阵法之外的十倍之多。李贺缓缓控制阵法，不敢过多掠夺外界的元气，仿佛被别人发现。

　　不过好在，莫区的人并不是很多，倒也不至于有人发觉。最后，李贺将元气的浓度控制在了二十倍上，让他无奈的是，就算如此，他感觉这还没有城墙门口的元气浓厚。

　　莫区的元气浓度实在是太低了，外界条件是修行之中必不可少的部分，外界条件如此之差，怪不得莫域总是处在弱势之中。人少是一方面的原因，这外界条件才是真正的原因。

　　毕竟，莫域的人更长的时间都是生活在莫区，他们实力不行，难以获得点数。纵然试炼之地之中天材地宝，机遇机缘无数。他们也难以争取，如此一来就形成了一个恶性循环。

　　“唉！”叹了一口气，李贺缓缓攥紧了手中的拳头，既然他来了，那么他一定要改变这个状况。对于那个“有罪！”，想起来他心中总是升腾起一股怒火。他们……凭什么说莫域的人有罪？！

　　“域战吗？我倒要参加看看！”李贺双目射出一道精芒，旋即又闭上。随着他心念的动作，周围的元气在他的周围化作了一个漩涡，疯狂一般涌入到他的身体之中。

　　李贺心念一动，庞大的元气气流在经脉之中流传。

　　“二十倍，还是不够啊！”李贺脸上有些无奈，平常的时候倒是没有什么，一但到了他突破的时候，他的肉体也会拼命的吸收元气。平常他恢复，他的肉体是不会主动吸收元气的。

　　二十倍的元气浓度，对于李贺突破而言根本达不到要求。而且，他发觉自己现在的肉体吸收元气越来越狠了，竟然已经达到了八成！


第二百七十二章 前往试炼之地

　　李贺所吸收的元气被他的肉体足足掠夺了八成，周围二十倍的元气浓度根本不足以支撑他突破所用。更悲催的是，他空有一座灵药宝山却没有合适的灵药可以使用。

　　“唉。”叹了一口气，李贺缓缓闭上眼睛，将心神沉入自己的识海之中。

　　漆黑如宇宙一般的识海，唯有荒殿在其中沉浮，散发着灰色的光芒。荒殿稳稳坐在中心的位置上，在其他位置则是悬浮着阵法总纲，以及乱古战矛的五团碎片。

　　略微犹豫了一下，心念一动，李贺进入荒殿之中。他的身子出现在炼工阁之中，炼骨大法他已经修炼到了第四重，而现在他就是要来获取后面三重的修炼方法。

　　虽然当时荒天印说过，只有当他的修为达到九阶武师的时候才能前往藏功阁的第二层挑战守阁傀儡，不过李贺觉得他现在的实力已经能够抗衡武尊级别的高手，应该足以对付那所谓的守阁傀儡。

　　目光望了一眼炼丹房，白玉龙龟周身悬浮在一团白色的火焰之中，他的身体在其中沉浮。仔细观察，能够感觉到他身体上的裂纹在缓缓修复，李贺并没有打扰，心念一动，他的出现在藏工阁的第二层。

　　藏工阁的第二次很宽敞，有着几个书架坐落，但那书架上并没有书籍，唯有在书架前方的一个桌子上放着一个黑色的盒子，而炼骨大法第五重到第六重就放在那黑色的盒子之中。

　　“疑？小荒说的守阁傀儡呢？怎么没有看到？！”目光扫视四周，李贺并没有看到什么傀儡。心中不由升腾起一丝疑惑，按道理来说荒天印不可能偏他。但整个藏工阁第二层，除了那黑色的盒子和几个空的书架之外，就只剩下李贺一个人。

　　摇了摇头，李贺缓缓向着那个桌子走出。没有就没有吧，没有岂不是好事。面对眼前黑色的盒子，李贺的眼神之中摸上了一层火热。这炼骨大法对于他而言实在是太重要了，这是他濑以修行的根本。

　　只有将他身上元骨的品质提升到更高的层次，他才能够不断地突破，再也不用因为担心元气吸收的速度过慢而没有办法突破。不管是依靠丹药，药材，还是本能的吸收元气，一个人吸收元气的速度都是根据元骨的品质固定的。

　　就算元气再浓厚，若是元骨的品质达不到要求，他也没有办法进行突破，强行突破只会导致元骨破碎，从此再也与修行的道路无缘。

　　深吸一口气，李贺按耐住内心的激动，将手缓缓触摸向黑色的盒子。然而，他的手还没有碰到，刚刚距离黑色的盒子不到一公分的距离。

　　黑色的盒子猛然绽放出一团黑色的光芒，瞬间将李贺的双手弹开，随后他的身体不由自主的被一股力量牵引，当他反应过来的时候已经出现在藏工阁之外。

　　“靠，这是怎么回事？！”李贺蒙了，愣在当场。

　　“主人，您的修为不够九阶武士，连挑战的资格都没有。”荒天印的声音在李贺脑海之中响起，这个家伙刚开始不说，这个时候才跳出来。

　　“可我的实力已经能够抗衡初入武尊级别的强者了，难道这还不够？！”李贺皱眉。

　　“那是主人您的综合实力，而天工阁的试炼只有一个，那就是纯粹的肉体力量。不进行突破，您的肉体就没有办法进行升华。因此，现在的主任恐怕连守阁傀儡的一拳都承受不住。”荒天印不紧不慢地解释道。

　　“我晕。”李贺无语了，他还不知道有这样的事情。也是，第一次他获得炼骨大法的时候，不用挑战守阁傀儡。当时荒天印就说过，从藏功阁的第二层才开始有守阁傀儡的出现。

　　无奈的摇了摇头，心念一动，李贺推出了荒殿。

　　“看来只能前往试炼之地看看了，希望那里能够找到有助与我突破的东西。”李贺睁开眼睛，低声道。连续胜利十场，现在他已经具有一千的点数，足够在试炼之地呆上两三年的。

　　走出闭关的房间，天色已经放亮。而金黄小兽那个小家伙依旧在睡觉，李贺很是无语，这个家伙每天都在睡觉，修为却已经是九阶武师的境界。自己整天辛辛苦苦的修炼，比他还差了不少，真是人比人气死人啊。

　　将金黄小兽放在自己的肩膀上。

　　“咿呀……”金黄小兽被李贺的动作惊醒，睁开惺忪的睡眼，舞动了一下金黄色小爪子算是打了个招呼，旋即身体一番又稳稳当当地在李贺肩膀上睡着了。

　　“唉！”摇了摇头，李贺一脸无奈。闪身走出房间，忽然像是想起什么，立马变得轻悄悄的。背后雷凤双翼缓慢的舞动，快速的窜入到高空之中，看了看下面并没有什么反应，狠狠的松了一口气。

　　“疑，坏哥哥，你这是打算去哪？！”

　　一道声音忽然响起，李贺刚刚准备飙射而去的身体瞬间变得僵硬无比。一阵头疼，他要前往试炼之地，可不想带着这个麻烦的小丫头片子。刚才小心翼翼，没有想到还是被对方发现了。

　　开溜，李贺脑海之中只有这一个念头，身体一动，迅速飙射出千丈之外。

　　“啊，你别跑，你不能丢下兰兰一个人。”上官兰可怜兮兮，两个乌黑的大眼睛都快流出水来了，与此同时他娇小的身躯晃动。莹白如玉的小脚之下金色符文闪烁，向着李贺追赶而来。速度丝毫不下于李贺！

　　“我去，真是变态啊！”李贺回头一望，脸色惊讶。他可以断定上官兰绝对没有达到武尊级别的境界，但是现在他竟然能做到踏空而行，实，实在是太妖孽了，不行，决定不能再被这个姑奶奶给缠上了，脚底抹油，快速开溜。雷凤双翼在背后晃动的更加快速，但是始终没有办法摆脱上官兰。

　　“兰兰不想一个人，呜呜……”上官兰一边追赶，一边声情并茂可怜兮兮的叫唤着，真是闻者伤心，听者流泪。

　　可，李贺怎么能上她的当，装，绝对是装出来的。这就是一个小魔头，不行，绝对不能被缠上了。

　　李贺一咬牙，逆龙九步踏出，身形飘忽不定，速度再次飙升。

　　“哼！看你往哪跑？！”上官兰娇哼一声。

　　李贺突然感觉背后凉飕飕的，旋即他的面前便是出现了无数金色的锁链阻挡了他的去路。

　　“咳咳，那个，小丫头，我。”

　　“不对，叫大姐！”

　　“小丫头，我没想跑。”

　　“叫大姐！”

　　“大姐，我真没想跑啊。”李贺欲哭无泪，金色的锁链已经封住了他所有的去路，虽然他能够破开这些金色的锁链，但是怎么能跟这个小丫头片子动真格的。

　　“嘿嘿，这还差不多！”上官兰脸上顿时乐开了花，金色的锁链迅速收敛，回到了她的身体之中。

　　“大哥哥，你去哪？我们一起去吧，不要留下兰兰一个人。”上官兰轻移莲步，到了李贺身前扯着他的衣角，可怜兮兮道。

　　李贺哭了！

　　……

　　“疑，这里就是前往试炼之地的通道？！”上官兰一脸好奇，仿佛是一个什么都没有见过的小丫头，不对她本来就是一个小丫头，漂亮的大眼睛四处乱看，满眼都是金色的小星星。

　　“大哥哥，那是什么啊？！”

　　“大哥哥，这是什么啊？好像很好玩唉。”

　　“疑，这快石头好别致啊，我们扣下来看看。”上官兰上前对着传送阵的一块七彩石头开始扣了起来。

　　李贺彻底哭了，慌忙上前拦住，这姑奶奶胆子也太大了。

　　“咳咳，幕老，小丫头不懂事，您老别介意。”李贺慌忙对着旁边一个盘坐在乌龟上的老头解释道。眼前这个老头是看护试炼之地传送通道的到守望者，自然万万得罪不得。

　　“嗯，没关系，这个小丫头我知道一点。”幕老笑了笑，不过他的眼睛始终没有睁开。

　　“疑？老爷爷，你下面的这个乌龟看起来好像很好吃啊！”

　　“噗！”

　　此话一出，就连幕老的身体也是一颤。

　　李贺哭的稀里哗啦的，这个吃货，这个姑奶奶，呜呜。果然，必须，绝对不能跟这个姑奶奶走在一起。

　　“咳，你们是要前往试炼之地吧，赶紧走吧！”莫老稳住身子，干咳了一声，绣袍一挥，一股无法抗拒的力量作用在他和上官兰的身上，他们被丢入了通道之中。

　　他们的身影消失在哪黝黑的通道之中，与此同时，幕老那一直闭着的眼睛，此时才缓缓睁开，目光之中射出两道精芒，姥姥锁定了李贺的背影。

　　“啊！那个老头，竟然把我们提进来了。”上官兰在尖叫。

　　“姑奶奶，您老能不能下去。”李贺哀求道，此时上官兰的身体压在李贺的身上。他们从通道之中落了下来，李贺很不幸地成为了一个结结实实的肉垫。

　　“咿呀呀。”金黄小兽也被惊醒了，站在地上两颗乌黑的小眼睛有些胆怯，不过还是蹦蹦跳跳挥舞着小爪子看着上官兰。看那表情，看那动作，显然是在替李贺打抱不平。

　　“嘻嘻，好可爱。”上官兰丝毫没有顾及李贺的感受，仿佛他根本不存在一样，一个弹跳起身，完全不顾女子形象的扑向了金黄小兽。

　　金黄小兽的小爪子慌忙舞动，七彩慌忙流转，想要禁锢上官兰的身体。不过他的小眼睛之中却是带着一丝丝的胆怯，拼命的挥舞着自己的小爪子。

　　“嘻嘻。”诡异的是，不管金黄小兽怎么挥动，上官兰丝毫不受任何的影响，依旧快速的扑向金黄小兽。

　　吓得金黄小兽慌忙跳到刚刚起身的李贺身上，扑通一声，李贺再次被扑到，不，咳咳，是摔倒。

　　李贺真的感觉自己要崩溃了，一个弹跳起神。目光之中带着一丝怒意盯着上官兰，然而上官兰则是扑闪着两颗水汪汪的大眼睛，一脸无辜，可怜兮兮的望着李贺。

　　“唉。”李贺已经没办法了。


第二百七十三章 飞快消耗的点数

　　李贺目光望着周围，缓缓攥紧拳头，眼神之中抹上一层火热。试炼之地，他总算是到了。

　　“这就是传说中无数机缘和机遇的汇聚之地吗？”目光望着连绵不绝的山河大地，李贺低声喃喃，背后雷凤双翼轻轻颤动悬浮于高空之中。上官兰漂亮的大眼睛之中望着周围的风景，眼神之中满是好奇之色，她的脚下闪烁着金色的符文。

　　“走，我们到处去看看。”望着周围的无边无际的深林，李贺眼神之中有些茫然，不知道该往哪里去。也不知道属于他的机缘在什么地方，最终也只能随便看看，毕竟，机缘这种东西只能一切随缘。

　　李贺，上官兰两人在试炼之地四处行走，已经过去了两天的时间。除了期间遇到一些形态各异的元兽之外也没有遇到什么惊奇的东西，最后他们快速展开身子向着南方奔走而去。

　　期间也没有遇到什么人，试炼之地实在是太大了，李贺估摸着这个地方恐怖比莫域还要大。

　　“姑娘，做我徒弟可好。”忽然，一道光芒从远方射来，眨眼之间便是到了李贺两人面前，传出来一股这样的灵魂波动。

　　“我晕，真是人比人气死人，这机遇来的也太快了。”李贺震惊，没有想到竟然有人主动跑来要做上官兰的师父，不过很快他的脸色便是愕然了，这道光芒最后竟然化成了一个通体黑色的鸟，普通的不能再普通的，若不是他传递出来的灵魂波动，李贺估计都以为这只不过是一只普通的鸟而已。

　　“不要，你太丑了。”上官兰秀眉一皱，说出了一个很……合理的借口。

　　李贺栽倒！

　　“呱呱！”黑色的鸟也是傻眼了，黑黑的眼球转悠，一副被雷到的表情。

　　“嗯，做宠物要好看的。”上官兰拖着可爱的小脑袋，很是认真的说道。

　　李贺的眉头顿时黑线直冒，这丫头片子的思维压根跟正常人不是在同一个等级上。

　　黑色的鸟气急，呱呱的叫了几声，伤人，不，是伤鸟，实在是太伤你鸟了。身上的羽毛划过一道流光，轻轻一划，稳固的空间之中出现一道裂缝，旋即对着上官兰得意的呱呱叫了两声，像是在展示自己的力量。

　　“厉害！”李贺脸色震惊，这里的空间很坚固，他刚才尝试全力一击都没有办法破坏这个空间一丝一毫，没有想到眼前这只黑鸟轻轻一划，竟然将空间划出一个足足十几米长的裂缝。

　　“不要，你长的太难看了。”上官兰眨这漂亮的大眼睛，相当认真道。

　　伤，实在是太伤鸟了。

　　“女娃子，做我徒弟吧！本大鸟，叫黑天。”黑天铺展翅膀，落在上官兰的肩膀上。

　　“啊，不要，好丑的鸟！”上官兰尖叫，上下翻腾，金色的锁链从她娇嫩的躯体之中冒出，锁向黑天，可惜的是金色的锁链没有一点的作用。

　　李贺额头黑线直冒，被雷的黑椒粒内的，这什么情况？！

　　一番纠结，折腾，最终李贺不得不承认，黑天加入了他们的队伍。对于这个黑鸟，李贺心中还是有一些警惕的，这刚刚进入了试炼之地，就跑出来一个人认上官兰做徒弟。

　　实在是太不同寻常了，机缘也不是这样来的啊！

　　一路上，李贺都快被折腾疯了，那头黑鸟天天呱呱叫个不停，跟上官兰闹别扭。

　　“伤鸟，实在是太伤鸟了！”黑天大叫。

　　“哎呀呀，你太丑了，快点走吧！”

　　李贺感觉自己的耳朵都快生成茧子了，这两个奇葩。

　　“咿呀。”金黄小兽坐在李贺肩膀上，两颗乌黑的小眼睛看着上官兰和黑鸟，脸上露出开心的笑容。

　　“哼！”上官兰娇哼一声，瞪向金黄小兽，吓的金黄小兽缩脖子，李贺看着金黄小兽，满脸古怪之色，似乎金黄小兽很害怕这个小丫头片子啊。

　　幽暗的深林之中，一男，一女，一鸟，一兽，吵吵闹闹在树枝之间飞速穿梭。李贺感觉自己的头都大了，这一鸟和这一个人实在是太伤人了。原本他对于这头黑鸟还保持有尊敬的心态，但是这头鸟的所作所为，实在是太伤人，太伤鸟了，让人起不来任何尊敬的心思。

　　“蓝朝松，快点交出来，饶你不死！”

　　“有人？！”听到声音，李贺眼神之中溶出一丝喜色，单手一挥，他们呢的身体慌忙止住。李贺示意，众人悄悄潜伏过去。没有多久他们便是感受到几道气息在自己的正前方。

　　“小声点！”李贺安抚，身子缓缓移动。目光望着远处的几道身影，心念一动，快速靠近，他身上有白玉龙龟设下的藏匿阵法。所以根本不用担心别人会发现他，他让上官兰在这里的等待自己，而他则是缓缓靠近走向那几道身影。

　　“什么？！竟然是他？”看清那几道身影的相貌，李贺微微惊讶。有四个人将一个男子围绕在中间，而那四个人背后都背负着一把铁剑，其中为首的人竟然是赵腾！

　　真是冤家路窄，没有想到竟然会在这个地方遇到对方！

　　“莫域，那个人是莫域的人？！”李贺脸色微微惊讶，他从那个人的身上嗅到了熟悉的气息。这种气息是和他身上带的气息是一样的，每一个域的人身上都有着独特的气息，这种气息同生命本源有关，如果他们在同一域，一般很难察觉，但现在他们进入了天工阁之中，这种气息相当的有感觉，很轻易便是能够察觉出来。

　　四个九阶武师？目光一扫，李贺便是将那四个人的修为看穿。不过他们的实力还不好说，能够来天工阁的哪一个是弱者，可以说天工阁的任何一个人都没有表面看的那么简单。

　　各个都是天才，人中娇龙，都拥有了不得的手段和能够越阶挑战的实力。

　　“动手！”李贺目光之中下定决心，先不所他本来就同赵德有怨，而且那个被围攻的是他们莫域的人。于情于理，他都应该帮一下忙，而且现在他们深处在试炼之地这个地方，对于周围的环境都不是很了解。

　　现在他迫切的需要了解自己现在的处境，而且现在他们需要好好了解一下试炼之地的所有状态。他并不想在做这种毫无头绪的事情，因此不管是出于什么样的原因他现在都必须要救下对方的性命。

　　“交出来，跟我们走！”赵德身边的一个人手中长剑直指蓝朝松，上前逼迫到。

　　刚准备动手的李贺，听到这句话手中原本凝聚而出的乱古战矛缓缓散去。他觉得这其中肯定有什么他不了解的事情，而且看现在的情况那个来自莫域的人并没有生命危险。

　　他的身体缓缓潜伏下来，现在并不急于出手，还是缓缓靠近，看清楚情况再说不迟。

　　“嗯？怎么走了？！”李贺眼神之中射出疑惑的光芒，他们竟然离开了。什么情况，刚才他们交谈的很小声，李贺并没有听到发生了什么事情。

　　略微沉吟了一声，李贺暗自传音，呼唤上官兰，上官兰眨眼功夫就跟了过来。李贺做了一个禁声的动作，两个人悄悄跟在后面，都小心藏匿自己的身影。防止被对方发现，不过好在对方似乎一直在急速奔走，并没有注意到悄悄跟在他们身后的李贺几人。

　　李贺两人小心潜伏，一路在树林之中穿梭，众人的气息都相当强大，一些弱小的元兽根本不敢招惹他们，所以他们倒是也没有遇到什么麻烦，跟踪的相当轻松。

　　“他们这是要去什么地方？！”李贺眼神之中有着疑惑，他们现在已经跟踪赵德一行人快一天了，但是始终不知道对方要去什么地方？按照李贺的猜测，对方很有可能是发现了什么好东西。


第二百七十四章 激战

　　想必是那个莫域的人发现了什么好动，而不知道怎么回事，消息走漏。被这个赵腾得知，所以才有了眼前的这一幕，李贺做出如此猜想。

　　“疑？！”他们停下来了。李贺心中一动，慌忙止住身影，缓缓潜伏留下来。他不敢靠的太近，唯恐被对方给发现了。不过因为距离靠的太原，所以现在李贺并没有听清他们在说什么。

　　李贺身子缓缓向前移动，想要看清楚对方在说些什么。现在他已经足足靠近了对方的百丈之内，按道理来说以他耳朵的羚锐程度，他完全能够听到对方在说什么，但是现在他根本就听不到对方的声音。

　　真是怪异，李贺眉头紧皱。他的身体轻轻一动，上官兰漂亮的大眼睛之中满是激动。李贺微微差异，根本不知道他在激动什么？

　　“这难道就是传说之中的打劫？！”上官兰扑闪着漂亮的大眼睛，小声道。

　　我晕，李贺无语，真不知道这个丫头是怎么想的？嗯，不过这的确就是在打劫！

　　李贺懒得再跟上官兰说什么，两个人的思想根本就不再同一个平行空间上。他们的脑子根本就想不到一起去，不过，嗯，这的确是在打劫，不，这是在救人！

　　嗯，没错，就是救人！

　　李贺小心潜伏，唯恐被对方发现。屏住呼吸，让自身的气息一点也流露出来。他不得不小心，对方四人的实力不清楚，但他们任何一个人的修为都远远高过于他，自然是小心为上。

　　时间流逝，赵腾四人如同鬼画符一般在地上图画莫名的符咒纹路，李贺竟然无法看穿他们布置纹路的用意。但他很清楚，那绝对不是阵法，是一种同阵法迥然不同的纹路。

　　四个人花费了足足半个时辰才将所有的纹路克制完毕，克制这个纹路似乎相当的耗费精力，赵腾四人已经气喘吁吁，满头大汗。看着克制完毕的纹路，他们的嘴角露出一丝笑容，身体一晃，潜伏起来。

　　与此同时，那个被他们囚禁的莫域之人，一丝鲜血滴落，纹路绽放出微弱的光芒。

　　“他们难道是在抓什么东西？”李贺暗中想到，身子悄悄向前移动。

　　也不知道过去了多长时间，赵腾几人相当有耐心始终潜伏在纹路的四周，没有发出一点声响。李贺比他们更有耐心，不过上官兰俏脸上确实刮着不满，显然等得有些不耐烦了，好在他并没有做出什么让李贺头疼的举动，依旧静静潜伏在那里。

　　“咯吱，咯吱……”就在李贺等的快要睡着的时候，咯吱咯吱的声音响起，身体一震，目光向着声源的地方望去。暗暗运转元气，警惕的看着周围，时刻准备应对一切变化。

　　“来了！”赵腾脸上露出喜色，目光之中露出贪婪的光芒。而那个莫域的人则是一脸垂头丧气，眼神之中有不甘，有愤怒，但他的身体被对方囚禁，元气被封锁，没有丝毫法抗的余地。

　　声音越来越近，一道身影缓缓出现在众人的视线当中。

　　望着那出现的身影，李贺大惊，她还从来没有讲过这样的怪物，浑身上下长满了绿油油的毛发，透着妖异和诡异。

　　“这是什么东西？好诡异，好怪异！”

　　浑身长满绿毛的怪物，缓缓踏入了赵腾四人布置的纹路之中。怪物的身体缓缓跪伏而下，口中发出呜呜的声音。

　　“动手！”赵腾第一个窜起，眼神之中满是贪婪，身体晃动站立在哪绿毛怪物的后面。与此同时另外三人也快速的出动，他们纷纷站立在纹路的一角。

　　四人手中掌印变动，一道璀璨的光芒从地下升腾而起，他们身上浮现出一些神秘的纹路，将那个绿帽怪物囚禁在中央。

　　“嗷！”绿毛怪物怒吼，声若惊雷，浑身散发出绿油油的光芒，抵挡四周的符文。原本被克制在地上的纹路，随着赵腾四人的动手，那些纹路顺着绿毛怪物的身体攀岩而上，想要将它禁锢。

　　不过，绿毛怪物显然也不是好惹的，浑身上下散发出强大的力量，那些纹路刚刚攀岩道了他的腹部，就被绿油油的光芒笼罩，处在僵持之中。与此同时，李贺也动手了，不过他的目标不是赵腾他们，也不是那绿油油的怪物，而是那个被赵腾他们囚禁的莫域子弟。

　　李贺觉得，这一切应该都跟他有关，而他应该也就是关键所在。这个绿毛怪物很有可能跟她有着莫名的关系，不然问什么要以他的血液做引，将那个绿毛怪物勾引至此？！

　　心中一动，李贺的身子悄悄向前移动，他移动的相当小心，没有发出一点声音，相当顺利得到了那个被囚禁的莫域子弟面前。

　　“嘘！我是来救你的，你是谁。”李贺上前，快速捂着那个人的嘴唇，传音道。

　　“兰朝松。”兰朝松稳稳点头，相当的配合，他并没有从李贺的身上感受到杀意，最重要的是他从李贺身上应到了莫域的气息。

　　“嗯。”李贺应道，指尖散发着点点金光，在兰朝松身上一阵狂点，想要帮助他破解禁锢他力量的符文，纹路。好在，这种禁锢阵法对于李贺而言，破解起来并不是很困难，没有几个呼吸的时间，他便是帮助兰朝松恢复了自由之身。

　　“嘿嘿，你们这是在抓什么好东西呢？”上官兰笑嘻嘻的摸了过来。

　　“那群混蛋！”兰朝松眼神之中露出愤恨的光芒，传音解释道：“那傀儡是属于我的机缘，也不知道他们怎么就发现来，过来掠夺！”

　　“傀儡，那个绿毛怪物竟然是傀儡？！”李贺惊讶，目光望向赵腾四人，此时他们施展出的符咒纹路已经攀岩到了绿毛怪物的胸部，再这样下去，要不了多久，绿毛怪物就会被它们控制。

　　李贺虽然不明白对方刻制的是什么纹路，但就是个猪脑子都能想到，那纹路显然是用来收复这绿毛怪物，也就是傀儡的！

　　“不能再等了，动手！”李贺冷声道，如果继续等下去，恐怕那个绿毛傀儡就落在对方的手里了。而且在那个绿毛傀儡的身上，他感受到了一丝恐慌的感觉，这个绿毛傀儡的身上绝对蕴藏着他难以承受的力量。

　　身形闪烁，手中乱古战矛呼啸而出，直接攻击赵腾，恐怖的能量向着四周扩散开来。

　　“彭！”一声巨响，烟尘滚滚，地面被轰击出一个大坑！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　赵腾四人纷纷咯血，李贺破坏了对方的纹路，显然是遭受了反噬，不过似乎也仅仅只是受到了一些轻伤，并没有遭受多大的伤害。

　　就在这个时候，兰朝松也动了，他的目标是绿毛傀儡！这是李贺跟他原先就商量好的，绿毛傀儡师属于兰朝松的机缘，自然也就只有兰朝松能够解决。而李贺只需要帮忙将赵腾等人压制而出就成了，上官兰娇躯扭动，巧笑嫣然，两个小辫子相当有灵性的在背后晃动，站立在李贺的上前。

　　李贺的肩膀上站着金黄小兽，上官兰的肩膀上站着一直黑鸟，看起来相当的怪异。

　　“是你？！”烟尘散去，赵腾看清李贺的面貌，怒道。两人本来就有所纠葛，现在那个他视为蝼蚁的存在竟然破坏了他的好事情，恼羞成怒，手中巨剑呼啸而出，斩杀向李贺，剑气逼人，没有丝毫的留手。

　　恐怖的力量直接将李贺笼罩，感受着那恐怖的剑气，李贺脸色大变。这，绝对有武尊级别的战斗力。李贺从来没有低估过任何一个对手，但他没有想到赵腾居然具有这么强的战斗力。

　　身影一动，不再留守，现在留守简直就是做死。手中掌印变换，周身雷霆环绕，散发出摧残的金色光芒，他揭开了对自身肉体力量的封印。

　　“彭！”

　　一声巨响，李贺手中的乱古战矛和赵腾的长剑碰撞在一起，发出惊天动地的碰撞之声。雷霆闪烁，将自身肉体的力量催动到极致。

　　“我要杀了你，你们快去阻止他，千万不要让他得到，否则大人怪罪下来，我们谁也承担不起！”赵腾怒吼，双目要喷出火来，目光阴冷的盯着李贺。

　　另外三人身子晃动，向着兰朝松攻击而去。

　　“你们拦住他们！”李贺将目光看向上官兰，与此同时他肩膀上的金黄小兽挥舞着金色的小爪子也呼啸而去，阻拦住了其中的一个人。

　　“嘿嘿……”上官兰身材曲线起伏，脸上挂着迷人的笑容，举手抬足之间放若嫡仙。脚下金色符文闪烁，从她柔然的娇躯上喷吐出道道金色的锁链形成一道屏障，将兰朝松守护在中央。

　　李贺脸色惊讶，这并不是他第一次见到上官兰出手，在炼域场的时候两人都曾经有过一次战斗。他没有想到上官兰竟然有如此强大的力量，自己那一次看来是投机取巧才获得了胜利，如果真正的战斗起来，绝对是一番苦战，他……很有可能会败在上官兰的手里。

　　“这个小丫头片子真是可怕，不愧拥有天品元骨！”李贺赞叹，没有想到对方的实力竟然达到了这样的层次。不过现在显然不是想这些的时候，收回目光望向自己的前方，此时赵腾的脸色已经扭曲，显然是愤怒到了极点。

　　“臭小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！一个三阶武师，竟然也敢在我的面前嚣张！”渐渐冷静下来的赵腾，脸色阴沉，目光之中充满了不屑。他是九阶武师的修为，实力更是具有武尊级别的战斗力，而李贺只不过是一个三阶武师。

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢？！”李贺冷哼一声，背后雷凤双翼展开，雷霆环绕，将他衬托的如同雷神临世一般。随着他的动作，周围发出噼里啪啦的脆响。

　　“去死吧！”赵腾怒吼一声，手中长剑舞动，划出千道光芒，向着李贺刺杀而去。他的速度很快，如同流星一样，在虚空之中划出一道剑痕！


第二百七十五章 一个不留

　　李贺脸色微微一变，他被剑气锁定，根本没有躲避的可能。除非他能够真正的祸乱时空，或者速度远远超出剑痕的速度，否则他绝对没有办法躲过赵腾的攻击。

　　剑痕的速度实在是太快了，他只能硬抗。

　　逆龙九步缓缓踏出，身子晃动，用尽全力催动乱古战矛。在他基金权力之下，周围的空间发生了短暂的凝滞，在这凝滞的一瞬间，李贺快速出手，身子化作一道流光，挥舞乱古战矛向着赵腾的腹部刺去！

　　与此同时，赵腾激发而出的剑气已经临近李贺的身上。以伤换伤，这就是李贺的决定。对于那劈杀而来的剑气他没有做出丝毫的抵抗和组但给，完全是依靠肉身的力量硬生生的抗住对方的攻击。

　　他的肩膀上出现一个血淋林的伤口，森森白骨裸露在外面，鲜血四溢。恐怖至极，恐怖，这一剑的力量实在是太恐怖了，也亏得李贺的肉身足够强横，否则现在的他绝对已经被劈成了两半。

　　肩膀隐隐做痛，他受过伤，但是还从来没有受到过这样的伤。他肩膀上的臂骨被劈斩出来一个豁口，剧烈的疼痛令他难以承受。

　　“杀！”李贺怒吼一声，发出滚滚咆哮之声，夹带着无穷无尽的雷霆向着赵腾劈杀而去。

　　令一方面，上官兰周身金色的锁链环绕，形成了一个相当厚实的放越。恐怖的力量令人心惊，她仅仅依靠自己一个人的力量就阻止了其中的两个人。

　　上官兰娇躯扭动，乌黑的长发垂在腰间，脸色憋得通红，如同一个诱人的红苹果，让人忍不住想上咬上一口。不过，他莹白如玉的手臂上散发着摧残的金色光芒，一股恐怖的力量扩散而出，纵然是李贺也不敢小徐！

　　“彭，彭！”上官兰生猛的一塌糊涂，恐怖的力道向着那两个人砸去，重若千斤。

　　想必而言，金黄小兽那边就轻松的多。两者根本就不是在一个等级上的，金色的小爪子舞动，那个人根本没有丝毫的反抗能力。这个人不过是一名七阶武师，实力大约也就是九阶武师的层次，面对就算是李贺都战胜不了的金黄小兽，他自然翻不出什么大浪来！

　　“你？！”赵腾脸色惊恐的看着李贺，他对于自己刚才那一剑相当的有自信，在他看来李贺应该已经是一个死人。就算是一命武尊在他那一剑的攻击之下也要深受重伤，他没有想到李贺竟然抗下了。

　　“嘿嘿！”李贺笑了笑，忍者伤痛，全力攻击而上。这个时候他手中的乱古战矛已经催动了道极限，隐约之间已经有点时空霍乱的感觉。

　　“天罚！”赵腾怒吼一声，眉心一个蓝色的印记浮现而出，他的身上笼罩着密密麻麻的符文。抬手之间，庞大的气息压迫向着李贺笼罩而来。

　　这种感觉？！李贺微微皱眉，心中升腾起一种莫名的厌恶。与此同时，乱古战矛轻鸣，竟然脱离李贺的手掌自动激射而出，斩杀想赵腾的眉心。面对突如其来的变故，李贺愕然，这还是他第一次遇到这样的情况，乱古战矛竟然仿佛有灵性一般自己主动出击攻击敌人！

　　“雷！”赵腾低呵！

　　随着他的声音落下，一道道由雷霆构成的锁链自虚空彰显而出，缠绕向乱古战矛，另有一不服锁链则是攻击向李贺。

　　雷霆浩瀚，恐怖的雷霆之力弥散在整个空间。李贺周身的雷霆竟然出现了溃散的迹象！

　　脸色一变，李贺单指捏印，这是他第一次展现出雷霆印记。在他的头顶出现一个由雷霆凝聚而成的皇冠，随着那雷霆构成的皇冠凝聚而出，诡异的一幕发生了，他身上的雷霆，包裹赵腾构建而成的雷霆锁链全部，统统汇聚向了那皇冠。

　　似乎从皇冠之中传来强大的吸引力，将李贺周围所有的雷霆尽数吸收。

　　“呼……”李贺大口喘气，这是他第一次施展雷霆手印，对他的消耗是无比巨大的。雷霆手印一共分成九印，现在的李贺只是掌握了其中一印而已，至于后面的八印他连捏出的手法都没有，自然没有办法施展而出。

　　仅仅是这一印，几乎都已经将李贺体内的所有元气掏空。雷霆手印可不是战技，而是神通，一门恐怖的神通。

　　“怎么可能？！”赵腾脸上写满了难以置信，他的天罚之力竟然被李贺头顶的皇冠给吸收了，这……简直就是不可能的事情。但，李贺就是做到了。他确确实实将所有天罚之力构成的雷霆金属吸收，阻挡了赵腾的共计。

　　“杀！”李贺怒吼一声，始终全身最后的力量，拳头上朦胧着一层金色的雷霆，雷霆之力环绕周身，向着赵腾攻击而去。

　　这一拳，令空间震颤，很明显已经达到了武尊级别的战斗力！就算赵腾全盛时期都未必能够挡住，更何况现在的他相当虚弱。

　　“天佑我！”赵腾目露凶光，大吼出声。随着他的声音落下，一道莫名的力量降临，笼罩在他的周身形成一道光幕防御。

　　在这一刻，赵腾手中的长剑得到莫名力量的灌输，发出一声尖锐的剑鸣！

　　“段！”

　　赵腾喝斥，虚空炸裂，空间被阶段，李贺被搁在另一岸。而且，这个时候一股诡异的力量如同附骨之虫，缠绕在李贺的身上，将他的身体禁锢。

　　“罪州之人，你一个小小的罪人后代，如何同天地为敌！”赵腾声音冰冷，浑身上下气息大变，宛如一片天地的主宰。大手笼罩天地，对着李贺镇压而去。

　　“哼，不过是借助别人的力量而已！”李贺冷哼一声，身上金色光芒大盛，细小的灰色光芒流转！

　　“三丈金身，万法不浸！”李贺低吼，一道淡淡的光芒在他身体周围撑开三丈方圆。

　　李贺的身体顿时感觉轻松无比，原本禁锢向他的力量尽数消散。

　　赵腾脸色一变，面色冰冷，眉心蓝色光芒大盛，森出一道血迹，然而他丝毫不为所动，再次冷然道。

　　“镇压！”

　　一招手，诸天星尘流转，全部如同尘埃一样向着他的手中飞去，而后化作一片迷腾的空间，一片天地被他牢牢握在手里。

　　“轰隆隆！”

　　他像是拖着一方天地，向着李贺拍击而去。这种景象太恐怖，太可怕了，仿佛一个开天辟地的巨人，拖着天地向一个人砸去。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　李贺的眉心颤动，五道光芒流转而出，环绕在他的周身，竟然是那五个乱古战矛的碎片。

　　碎片环绕，如同流星一样缠绕在李贺的周围。在他身上构建起了一层绝对防御，随着碎片环绕的速度越来越快。李贺的身体竟然发生了诡异的扭曲，渐渐虚浮，仿佛存在又不存在。

　　“靠，这小子，难道是……？”上官兰肩膀上的黑鸟破口而出，身上乌黑的羽毛颤栗，像是想到了什么事情？！

　　“咿呀！”金黄小兽身上散发出金色的光芒，抬手一挥七彩光芒流转，没有丝毫的留守，那个人本来就不是他的对手，在他的攻击之下自然没有丝毫反抗的能力。

　　金黄小兽化作一道流光冲向赵腾，他感应到了一股让他异常讨厌的气息，而那气息的来源正是赵腾！

　　与此同时，在金黄小兽的头顶，混沌葫芦隐隐浮现而出，混沌的气息渐渐向着四周扩散弥漫。

　　“不好，不要！不要催动混沌葫芦，我没事！”李贺慌忙传音，脸色大变。这可不是在莫域，这里是试炼之地，恐怖的对手数不胜数，如果被那些恐怖的存在感应到混沌葫芦的气息，他们绝对没有办法保住。

　　李贺慌忙制止金黄小兽！与此同时他手中掌印再次变化，乱古战矛凝聚而出，随着乱古战矛凝聚成形。那五个随便发出一声轻鸣，瞬间融入乱古战矛之中。

　　随着五个碎片的融入，乱古战矛的影子更加真实，周围的空间已经扭曲。李贺的身体仿佛已经离开了他本来存在的空间，深处另外一个空间之中。

　　“好恐怖的力量，就算是武帝恐怖也挡不住吧！”握着乱古战矛，李贺心惊，随手舞动，周围的空间就出现了混乱，扭曲。

　　“破！”李贺低吼一声，手中乱古战矛用力甩出，直取赵腾的眉心。与此同时乱古战矛周围还有雷霆环绕，周围的空间扭出，破碎！李贺筋疲力尽，他体内的元气一下子就被掏空了！

　　乱古战矛化作一道留空，所过之处，空间蟾酥，诡异的破碎，最有又诡异的重组，破碎，重组，又破碎，又重组，这就是乱古战矛周围的空间，诡异，可怖！

　　“噗通！”李贺脸色苍白，坠落在地上，这消耗实在是太大了。他背后的雷凤双翼缓缓飘散，挣扎起身，目光冷冷的盯着赵腾。

　　仅仅只是一个念头产生的时间，乱古战矛已经击向了赵腾的眉心！

　　“咔嚓！”

　　随着乱古战矛击中赵腾的眉心，竟然响起一道仿佛戳碎蛋壳的声音。

　　“彭！”

　　紧接着一声轰隆隆的炸响，雷霆弥漫，赵腾的眉心被洞穿，死的不能再次了，整个身体完全完成了飞灰！

　　“一个不留！”李贺冷声开口，盘坐在地上，暗暗修复伤势，那五道乱古战矛的碎片化作五道流光重新进入李贺的眉心，回到了他的识海之中，在识海沉浮，有些暗淡。

　　“咿呀！”金黄小兽尖叫一声，化作一道金色的光芒，浑身金色的毛发炸立，散发出恐怖的气息。金色的小爪子舞动！

　　“扑哧！扑哧！”

　　两颗血淋林的人头落地，一丝反抗的机会都没有！

　　“啊！”上官兰响起一声尖叫，她还是第一次看到杀人的景象，俊俏的小脸苍白！

　　……

　　与此同时，在试炼之地距离李贺不元的地方，一座宏伟古老得到巨城之中，响起一声怒吼：“谁？！是谁敢杀我的弟弟！”

　　恐怖的气息笼罩正坐巨城，整个巨城的人纷纷颤栗不安，脸色惊恐！


第二百七十六章 血屠的消息

　　李贺小心吞服了一点紫兰草的浆液，缓缓修复身体，露出森森白骨的伤口在以肉眼可见的速度快速修复着。

　　紫兰草是他获得的其中一种圣药，其中蕴含着巨大的生气，只需要划开其中的一个小口，便是有沁人的香液从中流淌而出，药效惊人。

　　短短只是几个呼吸的时间，李贺身上所有的伤势已经尽数修复，只是要想恢复到巅峰的状态还需要几天的调养和休息。

　　“呼……”李贺喘息，身子一跃而起，这也亏的是他手上有不少灵药，圣药。若是化作别人，受到这样的伤势没有半年恐怕是没有办法尽数修复的。对于李贺而言，用圣药修复这样的伤势简直就是一种奢侈。可，没办法啊，他手上的药材都是圣药，就算是一些普通的药物也都是有特殊作用的，根本不是用来修复伤势的。

　　“没事吧！”李贺拍了拍上官兰的小脑袋，安慰道。此时的上官兰小脸发白，想要呕吐，显然他以前从来没有杀过人，甚至从来没有见过死人，不然也不会有这样的反应。

　　“好可怕，为什么以前跟着爷爷挖坟的时候就没有这种感觉，呜呜……”上官兰呜呜说出来这样一句怪异无比的话。

　　“挖坟！”李贺晕倒……

　　摇了摇头，将目光投向了兰朝松。他并没有注意到，上官兰肩膀上的黑鸟正在望着他和金黄小兽，眼神之中闪烁着阴晴不定的光芒，似是惊讶，似是不解。

　　而此时的兰朝松，眉心之处浮现出一个绿油油的印记。那个绿毛傀儡身上也散发出绿油油的光芒，灌入兰朝松的眉心，构建出一个复杂的纹路，缓缓凝聚出一个印记。

　　李贺惊讶，竟然还有这样的事情发生，那个绿毛怪物真的是傀儡？！他完全不知道现在是发生了什么，是怎么回事，不过看样子那个绿毛傀儡并没有伤害兰朝松，兰朝松没有丝毫的危险，气息平和。

　　李贺盘腿坐下，逗弄着金黄小兽，反正兰朝松也没有什么危险，他自然也就没有什么好担心了。而且，他觉得这种情况，似乎是在接受某种传承。

　　时间流逝，转眼已近是三天时间过去，上官兰已经恢复了不少，又变回了以前的样子，嘴角挂着狡猾的微笑。同他肩膀上的黑鸟争吵不休，气的上官兰牙痒痒，她几次想把黑鸟的羽毛扒光，可惜的是始终没有得手。

　　望着上官兰气呼呼的样子，李贺感觉煞是可爱。

　　“轰！”

　　一声巨响，将正在修行之中的李贺惊醒。当他睁开眼睛的额时候，立马看到一道粗大的绿油油光柱冲天而起，在光柱之中似乎有着某种生物在咆哮，只是那生物根本没有办法看清楚。

　　“传承结束了吗？”李贺低声开口，目光望着始终闭着眼睛的兰朝松，此时兰朝松的眉心已经浮现出了一个清晰的印记。而那个绿毛傀儡如同一个忠实的护卫一样守护在他的旁边，只不过他身上绿色的毛发暗淡不少。

　　“唉，我的机缘有在哪啊？！真是人比人气死人，这两个人的机缘都是自己送上门的！”李贺感叹，天道不公。望着上官兰肩膀上的黑鸟，和那绿毛傀儡，一阵无语。

　　上官兰刚刚进来，就被一只恐怖的黑鸟看中，而这兰朝松恐怕也是这种情况，不然为什么绿毛傀儡会寻着他的血液而来？真是不公，不公啊！李贺仰天长叹，满是无奈。

　　在这个充满机遇的地方他已经呆了不下十天了，却一点机遇都没有遇到，甚至连一株灵药都没碰见。

　　在李贺感叹之时，兰朝松猛的睁开眼睛，他原本黑色的眼睛诡异的额变成了绿色，绿油油的光芒在他眼中一闪而逝，很快就又恢复了正常的颜色。

　　“谢谢！”兰朝松对着李贺诚恳道谢，如果不是李贺别说什么机缘了额，恐怕现在的他已经是一具尸体了。

　　“不用谢，我们都是莫域的人，本来就应该互相帮助。”李贺笑道。

　　“嘻嘻，你打算怎么谢我啊，不如把你这个绿毛怪物跟我这头黑鸟换换吧！”上官兰跳到前面，目光望着兰朝松身旁的绿毛傀儡，大眼睛之中满是闪亮亮的星星。

　　兰朝松愕然，李贺额头则是黑线直冒，这丫头……

　　“哎呦，疼，你个臭黑鸟，臭黑鸟！”上官兰嘟着嘴，捂着头不停咒骂。

　　“呱呱！”黑鸟呱呱叫了两声，扑闪着翅膀，拍打上官兰的小脑袋。害的上官兰抱头乱窜，俏脸上满是无奈，她对黑鸟实在是无可奈何。

　　李贺大小，目光望向黑鸟眼神之中满是奇异。这个黑鸟不但会开口说话，而且实力恐怖，相当具有灵性，真不知道是什么来头。不过让微微感觉疑惑的是，这头自称是黑天的黑鸟，似乎在他们第一次见面之后就再也没有开口说过话。

　　“你叫什么名字，为什么以前没有见过你？在下莫域大秦帝国兰朝松！”兰朝松再次报上自己的名字，目光望向李贺眼神之中带着一丝敬佩。他自然能够看穿李贺的修为不过是三阶武师，但是他知道李贺实力相当恐怖。刚才他虽然在接受传承，但是隐约还是能够感受到一些李贺等人战斗的情况。

　　“李贺，离国！我是最后一批进入天工城的，刚刚来。”李贺笑着解释道。

　　“原来如此，怪不得，我说怎么以前没有见过你。咱们莫域的人，我基本上都认识。”蓝朝松恍然大悟，莫域的人在天工阁的人很少，他基本上都认识，这是很正常的事情。

　　“都认识？”李贺心中一动，旋即开口询问道：“那你听说过血屠和霍元这两个人吗？！”

　　“血屠？！你认识血屠？！”兰朝松惊讶的望着李贺。

　　“嗯，我们是一个宗门的。”李贺笑着点了点头。

　　“没想到，没想到，怪不得这么厉害，原来你是血屠大人的朋友。”兰朝松道。

　　“血屠大人？！”李贺愕然，没有想到血屠竟然成为了大人。不过仔细一想，以血屠的天赋恐怕现在应该已经成为武尊级别的高手了。不要忘记了，他可是比对方少了三年的时间。当时他从那个神秘的地方出来，便是发现外界已经过去了三年时间。

　　偶尔想起来李贺就感觉相当的不可思议，简直就是神奇，这样的事情如果不是他亲身经历过值就是不可想象的事情。那个特殊的地方竟然能够改变时间的流速。

　　“嗯？！”李贺心中忽然一动，像是想起了什么。目光仔细的盯着兰朝松旁边的绿帽傀儡，眼睛散发出奇异的光芒，他忽然感觉眼前的这个绿帽傀儡似乎非常像他当初在那个神秘山谷之中遇到的那个绿帽傀儡。

　　而且后来李贺问起，白玉龙龟说那个人来自未来，真是奇特！

　　“来自未来？！难道这个绿帽傀儡和那个来自未来的人有什么关系？”

　　“什么？！”兰朝松开口询问。

　　“没什么，你跟我说说血屠的事情。”李贺慌忙转移话题到，对于血屠近些年的事情他还是相当好奇的。

　　“血屠大人吗？他现在的修为已经是三阶武尊，实力不得而知。为域主大人手下四大尊者！”兰朝松开口，眼神之中带着敬佩之色。

　　李贺也是微微惊讶，他虽然知道血屠天赋非凡，没有想到对方如今竟然已经修炼到这种程度。三阶武尊，真是恐怖。短短三年的时间竟然已经修到了这种程度，的确可怕，天赋非同一般。

　　随着两个人的交谈，李贺渐渐明白过来。随着更多的了解，李贺倒抽了一口凉气，没有想到血屠竟然有这么大的奇遇，竟然获得了血凰的传承。

　　血凰，那是比之真凰还要逆天的上古神兽，实力可怕，恐怖无比。她留下的传承，绝对是惊天动地。不过李贺觉得这应该也是命中注定的事情，毕竟血屠在还没有来天工阁的时候就已经修炼了同血凰有关的法决。

　　法决，一种独特的存在。他不同于战技，也不同于神通。往往一个法决就意味着一种传承，只有特殊的人，拥有机缘的人才能够修炼。而神通和战技则是不同，只要你有足够的天赋和悟性就能够修炼。

　　“域主究竟是什么人？”李贺开口询问道，对于这个域主他很是好奇，对方的修为绝对没有超越武帝的层次，因为一但达到武帝级别的层次就会被剥离出去，要么前往武界，要么回到自己所属的域州。

　　“这个，我也没有见过域主大人，域主大人实力可怕无比，当年要不是以为另外七域的域主联合针对我们，现在我们在天工阁也不会生活在最差的区域！”兰朝松脸上闪出一丝气氛之色。

　　李贺心头震动，没有想到莫域的域主竟然拥有这么可怕的实力。为什么他就从来没有听过对方的存在，难道对方是在某种隐士部落或者家族的天才？

　　“对了，你知道血屠他们去哪了吗？！”李贺开口询问道。

　　“域主和四大尊者，他们都前往试炼之地深处了。那里很危险，同样的也是机遇无数，传言，那里有很多强大的神留下的洞府。至于具体的事情，我也不是太清楚。”兰朝松摇了摇头，他先前只不过是一个七阶武师，战斗力也就是勉强能够同九阶武师一战，很多事情他都没有资格了解，也无从知道。

　　李贺点了点头，眼神之中抹上一层火热，这试炼之地深处有必要走上一遭啊！

　　“那霍元呢？有没有他的消息？！”李贺点了点头，旋即开口询问道。决定先去找一下霍元，毕竟现在他也是一头雾水，重要的是他知道的信息实在是太少了。他迫切的需要更多的信息，而一些重要的信息显然一般人是不会轻易告诉他的。所以他现在能找自己的老熟人，可惜血屠去了试炼之地深处，若不然对他的帮助绝对很大。毕竟，现在他呆在试炼之地之中，有些茫然，不知道去哪里寻找机遇。


第二百七十七章 大莫城

　　信息是最根本的，只有收集到了足够的信息。你才有所方向，知道自己该去哪里，要去哪里。

　　现在的李贺就处于信息溃泛的状态，面临试炼之地他一无所知。根本不知道资源和机遇在哪里，总不能平白无故整天就坐在这里等机缘的到来吧。那不是等同于天上掉馅饼？

　　虽说机缘机缘讲究缘分，但你终究还是要自己去争取。因此他现在最迫切的事情就是掌握试炼之地的情况，掌握信息。可惜的是，兰朝松对于试炼之地知道也只是一个很笼统的概念，并没有办法提供太多的信息。

　　“霍元吗？他在大莫城担任城主。”兰朝松道出这样一则消息。

　　“好，我们就去大莫城。”三年过去，霍元的资质虽然比血屠要差上一些，但知道的事情肯定很多。

　　李贺招呼上官兰，这个丫头片子一路嘟囔着嘴，对于肩膀上的黑鸟相当愤恨，丑，实在是太丑了。可悲的是，她拿这头黑鸟一点办法都没有。两个小辫子在背后晃动，气鼓鼓的小脸，甚是可爱。

　　“这个，我就不能跟你们一同前往了，我需要消化一下自己得到的传承，而且现在我的点数也已经不多了。”兰朝松满脸歉意，有些不好意思道。

　　“点数？这样，我传一些给你。”李贺还指望兰朝松帮忙带路呢？不然就算他们知道大莫城在什么防线，试炼之地一望无际，也没有道路，更没有路标还不知道要走多少冤枉路。有个知道路的人在身边跟着，自然就比较保险的多。

　　现在他的点数有一千左右，足够他在试炼之地呆上三年，完全不是问题。不允兰朝松拒绝，李贺心念一动掏出手中的令牌，正准备划一些点数给他。

　　突然，李贺的脸色一变，望着自己令牌上的点数满脸惊讶！

　　“怎，怎么会害只有九百点？！我才呆了十天啊！不是一点一天吗？”李贺惊叫，原本一千的点数现在只有一百点，这是怎么回事？抬头，疑惑的看向兰朝松，现在也只能问他了。

　　“一天是十点，一天一点是外界的说法，在试炼之地时间流速是外界的十分之一，在这里过一天相当于外界的十天！”兰朝松解释道。

　　“啥？！”李贺欲哭无泪，不过转念一想，这对于他而言的确是想不到的好处啊。怪不得试炼之地对于天才而言简直就是一个鲤跃龙门的地方，先不说机遇和天材地宝之类的东西。单单只是这一点就足以令人疯狂，这不就等于每一分每一秒自己都比别人多出来了十天的时间？！

　　同样的一天，自己相当于过了十天，大机缘，这本身就是一种大机缘啊！压下内心的激动，李贺又开始苦恼起来。现在他只有九百点，也就只能呆九十天而已。

　　不过九十天已经相当于是三年的时间，绝对是修行的作弊器！

　　“那个，我们赶到大莫城需要多长时间？！”李贺开口询问道。

　　“十天！”兰朝松想也没有想，直接开口道。

　　“我靠……”李贺无语，单单是赶路就要十天的时间。旋即又开始询问，“那再试炼之地，有没有办法争取点数？！”

　　他可不想才刚刚进来不久，就要出去参加炼域战赚取点数，如果能够在试炼之地赚取点数自然是再好不过的事情了。

　　“可以，在试炼之地有很多城池，每一个城池都有天工阁舍利的任务居所，在哪里可以接取天工阁的任务，只要完成任务就可以获得相应的点数。另外也可以通过对物品，药材的交易来换取点数。”兰朝松相当有耐心的解释道。

　　“好，那就好办了。”李贺嘴角露出一丝开心的笑容，虽然知道兰朝松现在最应该做的就是回到天工阁之中好好消化自己活得的传承，闭关修炼。毕竟在天工城才是最安全的地方，如果在试炼之地闭关，太危险了，很有可能会被人摸到闭关的地方杀掉。

　　心念一动，稍微的计算了一下，李贺划给了兰朝松和上官兰他们将近一个月的点数。这就不用担心，到最后点数不够用被丢出去了。他们手中的令牌如果点数化作零，令牌就会构建出来一个通道将他们送出试炼之地。

　　“好，那就绕远一点回去吧！”兰朝松并没有拒绝，言成到了大莫城一定会还给李贺。原本他是打算前往附近的一个传送点，传送回天工城，或者是等着自己的点数消耗完毕自动回去。

　　现在既然李贺提出了要求，他自然会帮李贺带路。

　　一行三人快速的向着南方前进，大莫城就在南方。一路上，兰朝松也给李贺介绍了许多关于试炼之地的基本情况。

　　听着李贺的介绍，李贺深深感受到试炼之地不愧是试炼之地。关于试炼之地的基本情况和一些规则似乎都是为了试炼后辈子弟而准本，单单是一个点数的设置就带给后背弟子很大历练。

　　钱不是个好东西，但没有钱是万万不能的，而现在没有点数是万万不能的，在这里点数已经等同于金钱的地位。

　　想要机遇就必须有点数，想要继续呆在试炼之地，就必须获得点数。没有点数只能被踢出去，而且就算有点数也没有办法打开传送通道进行报名。显然最初的设计者已经考虑到了这种层次，害怕某些人通过令牌构建的通道躲过生死历练。

　　听完所有的规则和介绍，李贺不得不感叹设计者的心思细腻。不过有些一些情况兰朝松只是隐晦的提出来一些，显然以他的等级和实力根本没有资格知道某些事情。

　　不过，现在兰朝松所知道的事情也已经给予李贺很大的帮助。

　　“总感觉这头绿毛傀儡跟那个来自未来的人有关系。”望着跟在兰朝松身旁的绿毛傀儡，李贺总是会想起在那个神秘山谷遇到的那个也是浑身绿毛的怪物，和那个来自未来的人。忽然，李贺心中闪烁出一个念头：“该不会，这小子获得的传承跟那个有关吧！如果是那样，那可是真是大机遇，大奇遇啊！”

　　三个人昼夜兼程，根本没有休息，快速的向着大莫城飞行而去。这样子上官兰当然不敢，当李贺许下美食的诱惑之后，这个可爱的小吃货两眼放光，脚下符文闪烁，很是生猛得将兰朝松用金色的锁链绑住向着大莫成飞去，不，应该是向着美食出发。

　　李贺暗暗发苦，他的速度竟然比之上官兰还要慢，心中懊悔早知道就不说美食了。现在他是不飞也要飞，总不能让一个小丫头片子给看扁了吧。

　　明明是十天的路程，在上官兰这个向着美食进群的小吃货的带领之下，硬是只用了仅仅七天的路程。

　　李贺感觉自己都快虚脱了，而上官兰则是满脸兴奋，浑身似乎有用不完的经历。好在一路上并没有遇到什么危险，相当的顺利。毕竟试炼之地实在是太大了，在城外想要碰到一个人相当不容易。

　　“这就是大莫城！”望着延绵不绝的城墙，李贺吃惊无比，这个城墙仿若更古旧已近存在一般，透发出一股荒凉，古老的气息。站在城墙边，有一种深处远古的感觉，而且这个座城竟然让他有一种亲切，熟悉的怪异之感。

　　微微上前，抚摸着墙体，断壁残垣，上面的刻痕都相当的救援，似乎这做城经历了一场久远的战争。

　　“嗯？怎么回事？！”李贺触电一般的收回手，惊讶的看着古老的城墙。错觉吗？为什么刚才感觉这个城墙仿佛颤动了一下，仿佛是活的一般。目光死死的盯着城墙，那种感觉消失的无影无终。李贺暗暗发笑，为自己的想法感到可笑，城怎么可能是活得，错觉，一定是错觉！

　　可，那种感觉……

　　“欧也！终于到了，没事我来喽！”上官兰蹦跶着莹白如藕的小腿，两个小辫子在背后甩动，发出开心的惊呼，浑身上下充满了活力。

　　“呱呱！”她肩膀上的黑鸟很是配合的叫了两声，两颗眼球发出乌黑的光芒。

　　“咿呀！”金黄小兽也是挥舞着小爪子，对着李贺发出咿呀咿呀稚嫩的声音。

　　“你个贪吃的小家伙！”李贺笑着弹了一下金黄小兽的额头，他自然明白金黄小兽的意思，显然是在要肉汤，真不知道这个小家伙为什么对肉汤情有独钟。

　　说起来肉汤，一个曼妙，始终带着莫名眼神的身影出现在李贺的脑海之中。那个人是卓羲！

　　“也不知道她怎么样了，她现在在哪？为什么在荒漠禁区，众人的梦中自己最后的对手的身影会是以卓羲的样子出现呢？！”李贺喃喃自语。

　　“大哥哥，快点来了！”上官兰甜甜的叫声将李贺从回忆和思索之中惊醒，金黄小兽也对着他咿呀咿呀叫唤，卖力的用它金黄的小爪子比划出一个婉的形状。

　　李贺苦笑一声，慌忙跟上。暗暗后悔，上官兰叫的真甜，相当的甜，因为他是饭票啊！

　　城门并没有守卫，李贺从兰朝松那里已经知道，在试炼之地任何一个地方都是不禁止打斗的，烧杀抢掠也都不禁止，就算是在城池之中也是一样。所以，大莫城根本不需要守卫。

　　走入城池之中，周围的人并不是很多，街道上都是一些嘻嘻松松的人。其实也并不是人少，主要是大莫城实在是太大了，看起来有些少而已。

　　“大哥哥，我饿……”上官兰噙着莹白如玉的食指，漂亮的大眼睛眼巴巴的望着李贺。

　　“好吧，我们先去吃东西，兰朝松你知道在莫城有什么好一点的酒楼吗？！”李贺苦笑了一声，无奈道。

　　“嗯，醉香阁很是不错。”兰朝松开口道，说起醉香阁，他的目光躲闪，眼神有些黯然，不过转眼便是消失的无影无踪。

　　这自然没有瞒过李贺的眼睛，不过他也没有过多询问，毕竟这可能是兰朝松的私事。对方不说，他自然也不好询问。


第二百七十八章 醉香阁

　　醉香阁位于大莫城的西边，在兰朝松的带领下李贺三人很快便是到了醉香阁。这里的人明显要比其他地方多上很多，毕竟这里是一块消遣娱乐的地方，人自然不再少数。

　　“好大！”李贺心惊，他还从来没有见过这样的酒楼，整个醉香阁高达九十九层之高，全部都是用上好的铃木构架而成，铃木会自然而然地散发出一种清香，提神洗脑，奢侈，真是太奢侈了。

　　望着醉香楼，李贺不由暗暗为自己的钱包担忧起来。他现在只有三百多的点数，希望不要太贵吧。

　　“好，就这家了！”上官兰满眼都是小星星，脸上挂满了兴奋之色。两颗乌黑的大眼睛一闪一闪，可怜兮兮的看着自己的饭票——李贺！

　　“走，进去！”李贺一咬牙，钻了进去，暗暗瞪了一眼兰朝松，怎么能带他们来这样的地方。不过此时的兰朝松，望着醉香楼眼神黯然，没精打采的，同上官兰的活力四射完全是相反的，冰火两重天。

　　进入醉香楼，醉人的香气便是弥漫而来，令人忍俊不禁食指大动。两个莺莺燕燕，身材高挑的女子立马迎了上来。

　　“就二楼那个位置吧。”李贺点手指了一个位置，那里比较偏避。李贺并不喜欢太过引人注意，而且在那个偏避的位置更加有利于他收集信息，往往可以从酒楼之中得到很多有用的消息。

　　两个莺莺燕燕身材高挑的女子退去，其中一个很快端来了菜单。上官兰一把抢过，李贺粗略的扫了一眼，眉毛一眼，傻眼了。

　　“我要这个，鹿茸，还有这个什锦香汤，嗯，还有这个月光酒看着好像很好的样子来两瓶！”上官兰指着菜单看是嚷嚷。

　　李贺眉头黑线直冒，良久才干咳道：“咳咳，那个鹿茸不是很么好东西，吃了会长皱纹的，还有那个什么什锦香汤，什锦，什锦喝了不是失禁，大小便失禁吗？”

　　“还有这个月光酒，月光也能喝？肯定是忽悠人的？！”

　　“嗯，我看那个田鸡不错，可以来一份！”

　　“我要蛟龙蛋汤！”上官兰目光白了李贺一眼，叫嚣。

　　李贺顿时冷汗狂冒，：“不，不行，蛟龙，可是最丑了，喝了它的蛋绝对会变丑的！”

　　周围的人顿时汗颜，彻底傻眼了，目光望着李贺两人。这两人一个人点菜，一个人吐槽……神马情况！

　　我靠，你说什么情况，奶奶的这也太贵了。李贺心中一万个草泥马奔腾不休，如果照这样下去，他估计吃着吃着就等着被直接提出试炼之地了。

　　“太贵了，我的姑奶奶，咱不能要啊！”李贺抓狂，原本那个点菜的侍女一直处在犹豫状态，一个要一个不要，她也不知道该不该记下来，谁能料到，上官兰小手一伸，抢了过来，在纸上蹭蹭写下一行秀丽的小子，行云流水，那个速度啊！

　　“去，把这些都来两份，他付钱！”上官兰拍着小胸脯，将手中的纸递给了那名女侍，同时狠狠的递给了李贺一个大白眼。

　　“一份，我的姑奶奶，赞真不能要啊！”李贺欲哭无泪。

　　“叫大姐！”上官兰轻磨银牙。

　　“一份！”李贺对着侍女叫道。

　　“两份，叫大姐！”

　　“咿呀……”金黄小受也是叫嚣，伸出两个小爪子表示两份，显然这个时候金黄小兽跟上官兰站在了统一战线上。

　　“大姐！”李贺认栽了。

　　“嘿嘿，那就一份吧，不够吃再点！”上官兰露出狡猾的微笑，露出两行洁白的牙齿。

　　李贺苦了，大姐……

　　“咿呀！”金黄小兽跳到桌子上，挥舞着小爪子指责李贺，同时也对着上官兰指指点点。似乎很是不满，对于上官兰的退让气氛急了。

　　“你给我过来！”李贺伸出手，狠狠的把金黄小兽搂了过来，对着他的额头一阵猛弹。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽抗议。

　　“小兽兽，跟着我吧，天天让你吃好吃的。”上官兰诱惑。

　　“咿呀！”金黄小兽嗖的一声，调到了上官兰的肩膀上，屁股一扭，噗通一下将上官兰肩膀上的黑鸟给顶了下去。

　　“呱呱！”黑鸟叫嚣，扑闪着黑色的翅膀，痛诉自己的不满。最后一掉头，落在了李贺的肩膀上。

　　“……”李贺无语，目光望向兰朝松，此时的兰朝松仿佛丢了魂一样，盯着上面愣愣出神，那个绿毛傀儡已经被他收入了空间戒指之中。若不然，太招摇，可能会引来一些非分之人的想法。

　　“咳，那上面有什么吗？”李贺干咳了一声，询问道。目光落在上面，那里似乎并不是什么人都能够进去的，有实力强大的侍卫在看守。

　　“兰朝松。”李贺再次叫道，望着愣愣出神，眼神黯然的兰朝松，眉头微皱。

　　“啊，怎么了？！”这下，兰朝松才将目光收回，落在李贺的身上，眼神之中带着一丝疑惑。

　　“唉，上面三楼是怎么回事？！”叹了一口气，李贺再次询问道。

　　“上面吗？那不是我们能够进的，只有那些在炼狱场获得将级资格的才能够进去。”说道这里，兰朝松的眼神有些黯淡，似乎是想起了什么伤心的事情。

　　李贺眉头紧皱，也不知道该说些什么好。暗自叹了一口气，很明显眼前这个兰朝松也是一个有故事的家伙。不过既然对方不愿意说什么，他自然也不会多说什么。

　　对于比人的私事，他抱有尊重的心态自然不会过多的询问。

　　很快，一盘盘香气喷喷的菜送了上来，菜色绝佳，香气宜人，光是闻到就令人食指大动。李贺的身体轻轻晃动，皱眉拿起其中的一瓶酒。

　　“这就是月光酒？！竟然要五十个点数？！”李贺磨牙，这也实在是太伤人了，真是伤不起。就这样一小壶酒竟然要五十个点数，太，太坑爹了！

　　李贺频频吐槽，他不满，相当的不满。这食物都太贵了，吓死人鸟。相反上官兰则是小脸上刮着开心的笑容，满脸微笑，嘴角微微裂开，吃相当欢腾。

　　再看金黄小兽，一副享受在的样子，化作很小，在肉汤之中遨游，直接来了一场肉汤域。

　　“撑死你们两个！”李贺诅咒。

　　“真是奢侈啊！”李贺掀开月光酒的酒瓶，猛地灌入一口，如同仙酿一般，充满诱惑人的味道，甘醇，如同琼浆玉露一般，很滑很柔顺，在他们的身体之中流淌。

　　丝丝暖流顺着李贺的咽喉而下，这酒并不烈，没有火烧的感觉。

　　“嗯，不错！”李贺赞叹，以前在帝都的时候美酒他也喝过不少，但是向现在这样的酒他还真的没有怎么喝过，酒气散在全身，顺着肠胃，一股股淡淡的气息在身体之中流转。化作一道道光芒，充斥他的全身。

　　他感觉自己浑身毛孔都相当的舒坦，有一种飘飘欲仙的感觉。虽然他很不想承认，不过却不得不承认，这酒喝起来确实相当不错。

　　没有理会依旧疯狂投入食物大战之中的金黄小兽和上官兰，摇了摇头李贺将目光望向窗外，窗外一波一波的人走过，三五成群，各个身上都散发着浑厚的气息，没有一个是弱者。

　　他们都是来自九域的精英，各个都是本域的决定天才，气势如虹。真是一股可怕的势力啊，李贺赞叹，怪不得天工阁的势力能够遍布九域，而且能够在九域站在金子塔的顶端，恐怕和这有着分不开的关系。

　　不知不觉，壶中的酒都已经快被李贺给喝完了。目光望着周围的人群，每一个桌子上都放着美味，没有例外他们也都点了一壶月光酒，柔美的香气弥漫整个醉香阁。

　　“你们听说了吗？前两天莫域和剑域的人发生了一场大战，听说关乎一个远古的传承洞府。”有人开口，低声道。

　　“传承洞府？什么样的传承洞府，竟然引发了两域的征战？如果可以，我们也去插上一脚。”他旁边的人眼中露出贪婪的目光。

　　“没指望了，听说那个传承洞府已经被莫域的霍元给继承了，恐怕不是什么小的传承，不然剑域的人也不会四处封锁消息，封锁传送点。”另外一个显然知道一些内情的人开口。

　　“霍元？！”李贺身体一颤，慌忙将目光投射到了那几人身上。想要探听更多的消息，他原本就希望能够在酒楼打听到一些消息，没有想到真的碰到了有用的消息。“霍元怎么样了，有没有什么大碍？”

　　李贺虽然心中担心无比，但是他并没有急着上前去询问。

　　“唉，莫域的人也真是厉害，被剑域的人这般围堵，追杀硬是被他们给生生的逃掉了。”

　　听到这测消息，李贺心中松了一口气，没死就好。又是剑域，李贺缓缓攥紧了拳头，剑域的人怎么就这么仇视莫域的人。他能够感觉到其他域的人对于莫域的人，并没有太多的敌视，顶多就是有点不屑。

　　“说起来剑域的人也……”又一人刚刚开口，他旁边的人忽然拉了拉他的衣袖，低声道：“快别说了，剑域的人来了。”

　　李贺眉头一皱，目光望向门口。果然看到几个身穿白色衣服，背后背着一把铁剑的青年人出现在他们的视线当中。

　　随着剑域的人出现，原本活跃的醉香阁顿时安静下来。没有人再开口说什么事情！

　　“哼！”剑域的人趾高气昂，身上各个散发出冰然的剑气。目光扫视四周，众人纷纷低头。没有一个人敢直视……

　　“难道又有什么事情发生了？怎么剑域的人都向大莫城这边涌来了？！”不过依旧有人不买剑域的面子，直接开口道。

　　“是啊，怎么回事？！这些日子频繁出现剑域的人，如果仅仅只是为了那个人的传承，让他们下这么大力度，那人究竟是获得什么样的传承？！”有人疑惑。

　　“不清楚，难道是神王的传承？！”另外一人做出猜测，开口说话的人都气息浑厚，丝毫不惧剑域的人。

　　“好像是那个什么王的弟弟赵腾被人杀了！”有了解内情的人开口。

　　“什么？！……”众人大惊。


第二百七十九章 滚

　　一个王的弟子被斩杀了，那绝对是大事件。能够在来自九域的精英种脱引而出封为将已近是一件了不得事情，封王……那简直就是只有妖孽才能够做到的事情。

　　“谁这么大的胆子，竟然敢杀一个王的弟弟，这不是找死吗？！”有人开口，想到王者那恐怖的实力就浑身发怵。

　　“谁知道，这不现在还没有查出来。”

　　听着几人的对话，李贺默然，赵腾是他杀的，竟然是一个王的弟弟。以前他虽然不明白王的含义，但现在他已经清楚了，那绝对是妖孽一般的怪物，各个都是地阶以上的元骨品质。

　　几人频频开口，丝毫不给门口站着的那些剑域之人面子。不过，这几人有这个资本，有这个实力。门口站着的剑域的人只不过是七八阶武师的修为，而这几个开口的人纷纷都是一身九阶武师的修为，他们纵然再强势自然也不敢多说什么。

　　李贺眉头微微一皱，那几个剑域的人竟然向着自己几人过来了。略微沉吟了一下，李贺缓缓将身子向外移动，同时拉了拉上官兰，可惜的是上官兰这小丫头片子在跟金黄小兽抢东西吃，根本就不搭理他。

　　“哎呦，这不是兰朝松吗？！怎么，竟然还有脸来醉香阁。”几人走了过来，击中一人不阴不阳的开口道。

　　李贺眉头微皱，没有想到对方的目标竟然是兰朝松。目光平淡的看了一下那几个人，最强的一个也只不过是八阶武师的修为，对于他而言根本不在话下。不过，他并不想惹事，但……若是某些人自己找上门来，他可不会客气。

　　“你，你是狄信？”一直在发呆的兰朝松回过神来，脸上爬上一层惊恐之色。

　　“嘿嘿，怎么着，见不到香儿了吧。你要是说出来霍元藏在哪，我倒是可以让你上去见香儿一面。”狄信目光之中透出一丝笑意，指了指上面意有所指。

　　“香，香儿。”兰朝松目光闪动，眼神之中有些黯然。

　　“我大哥，问你话呢？你快点说！”狄信身边的一个口腿子，狗仗人势。

　　“就是，告诉我们霍元的下落，我大哥说不定好心会带你上去，你怎么可能上去，我大哥前两天可是刚刚封将！”另外一个狗腿子也是开口。

　　“以前霍元带你上去，现在他不在了，嘿嘿，我看你不如就投靠我吧！”狄信阴声笑道。

　　兰朝松脸色苍白，摸不吭声，死死咬着嘴唇。

　　“恬噪！”李贺冷哼一声，如同一道轰雷突兀在整个醉香阁炸响，众人的目光纷纷投射过来，一脸惊讶。

　　“你，找死！”狄信没有动，他身边的一个狗腿子却是动了，背后的长剑呼啸而出，直接向着李贺的咽喉刺去！

　　“滚！”也不见李贺有什么动作，只见他的身体尽是轻轻一动，那个人立马就被震飞了出去。

　　愣住了，整个醉香阁的所有人都愣住，他们见过强势的还从来没有讲过这么强势的。

　　“你，你好，你很好，你给我等着！”狄信目光阴晴不定，脸色青一阵红一阵，自己手下的实力他当然再清楚不过了，就算是他都没有办法做到这一个地步，而且他刚才竟然没有看清眼前这个人的动作。

　　“滚！”李贺再次出声，宛如惊雷。

　　“我们走！”犹豫再三，狄信铁青着脸闪身离开醉香阁，他终究还是胆怯了，不敢动手。

　　“这人是谁？好大的胆子啊，竟然在这个时候得罪剑域的人？！”有人惊讶道。

　　“好像是莫域的人，在这个时候得罪剑域的人真是不明智，恐怕那些家伙已经从深处赶回来了吧，毕竟这是一个王者的弟弟死了！”有人压低声音道，众人纷纷点头，显然对于他说的话相当认可。

　　李贺不以为意，走到兰朝松面前，拍了一下他的肩膀道：“走，我们上去！”

　　“将，上去需要封将才行！”兰朝松从震惊之中回过神来，慌忙又道：“我们走，快点走，他恐怕是去找剑域的坐镇者了，对方可是有半步武尊的修为。”

　　“不用担心，跟我上去。”李贺淡淡道，旋即拉着依旧没有感觉到周围气氛变化的两个小吃货，向着三楼走去。兰朝松目光闪烁，一咬牙最终也跟了上来。

　　“站住，你的令牌！”那两名侍卫对着李贺喝道。

　　李贺笑了笑，将手中的令牌递给对方看了一眼，对方立马换上一副恭敬的样子。

　　拿回令牌，李贺拖着上官兰那个小丫头片子和金黄小兽上楼。兰朝松眼神之中抹上一层深深的骇然，他知道李贺实力恐怖，他没有想到的是李贺竟然已经封将。

　　短暂的震惊之后，脸上浮现出一丝激动之色，慌忙跟了上去。

　　“他，他竟然上去了！”

　　“怪不得，原来已经具有了封将的实力，难怪刚才那么嚣张！”有人感叹。

　　几人的目光纷纷望向了楼上，眼神之中有着羡慕之色。

　　这一切自然跟李贺没有什么关系，此时的李贺也是被眼前的美景跟震撼了。美，实在是太美了，就连上官兰和金黄小兽这两个小吃货也长大了嘴巴，被眼前的美景所吸引。

　　李贺深深的洗了一口气，顿时感觉浑身精力充沛许多。显然这里烧着上好的颤香，而且这里元气的浓度足足十外面的百倍，修炼起来速度相当的快。

　　他们几个人进来，并没有引起过多人的关注，因为这里并没有几个人。最重要的是，这里竟然没有侍女。

　　走在用荧光青石铺成的路上，脚下相当的舒坦，让李贺几人忍不住想要呻吟。亭台个谢，小桥流水这里应有尽有。

　　“我们去那里！”兰朝松眼神之中恢复了色彩，指着其中的一个院落开口道。

　　李贺点头，跟着走了上去。

　　“哇！大白鹅！铐起来肯定好吃。”一道相当不和谐的声音突兀响起，不用想也知道这个声音绝对是出自上官兰。

　　李贺瞬间栽倒，此时的上官兰下手上满是精美食物的残渣，小嘴满是有水，目光发亮的盯着那再湖水之中游动的白鹅。

　　“咿呀！”金黄小兽欢呼，拍着自己金黄的小爪子，显然是在呼应上官兰。

　　“嗖！”

　　李贺还没有反应过来，上官兰脚下符文闪烁已经化作一道流光冲了上去，惊奇鹅声一片，原本静谧的人间仙境顿时响起一片相当不和谐的声音。

　　我晕，李贺欲哭无泪，这两个家伙，在湖中闹腾。那些白色的天鹅显然并不是不同的鹅，相当的滑溜，两个人半天都没有抓到一只。

　　兰朝松也是惊讶的看着在水中同一群鹅翻腾的上官兰和金黄小兽，又看看李贺，李贺无奈的笑了笑，刚想开口说几句上官兰却已经发飙了。

　　“哼，你们竟然还赶跑！”上官兰一皱可爱的琼鼻，小手一挥金色的锁链呼啸而出，眨眼之间已经将两个大白鹅抱在怀里。

　　“咿呀！”金黄小兽立马效仿，金色的小爪子一挥，七彩光芒流转一个大白鹅被他禁锢，嗖的一声金黄小兽将那个比他大了足足三倍的大白鹅抱主，走在路上一颠一颠，相当滑稽，令人忍俊不禁。

　　“咯咯，小妹妹这些蓝天鹅可不能吃哦！”一道声音突然想起，声若空谷幽兰。

　　紧接着一道曼妙的身影缓缓出现在空中，飘逸的长发随风而动，纤细的身姿，洁白的娥眉，脚踩莲花，自虚空缓缓踏步而来，一笑倾城，仿若嫡仙。

　　婀娜多姿，玲珑有致，扭着小蛮腰轻移莲步，不时回眸一笑，百媚丛生。如同寒梅除绽，冰雪消融，美艳不可方物，令人魂不守舍，迷失在那一刹那的美艳之中。那随风轻起的一角面纱，绝美面孔隐而一现，令人欲罢不能。

　　即使精神强大，心智唯坚的李贺也是一阵迷失。

　　“小妹妹，可否将蓝天鹅交换给我！”声若空谷幽兰，静立在李贺几人面前。

　　“不给，叫大姐！”上官兰嘟囔着嘴唇。

　　“咯咯……”美人掩嘴一笑，百媚丛生。

　　“叫大姐！”上官紧紧攥着怀中的大白鹅，强硬道。

　　从迷神之中回过神来的李贺晕倒，这丫头片子怎么面对谁都是这句话？！

　　“小妹……”

　　“叫大姐！”上官兰轻磨银牙，直接打断了对方说话。

　　李贺狂晕，彻底栽倒了。

　　“咯咯，你好我是这里的阁主，名唤慕容雪。”慕容雪掩醉轻笑，美眸望向李贺。

　　“你好，李贺。”李贺笑了笑，心魂一荡，他闻到了阵阵芳香，温暖如玉。

　　“可否将这白天鹅放归到湖中，我请诸位来小酌一番。”莫容雪轻启朱唇，让人不忍心拒绝。

　　“好！”李贺手一拉将金黄小兽扯了过来，笑嘻嘻丝毫不顾及金黄小兽的反抗，硬是帮它摘掉了他身上那个相当滑稽的大白鹅。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽不满的叫嚣，一个跳跃窜到李贺的头顶上，对着李贺的头发一顿狂抓。

　　“哼，色狼大哥哥！”上官兰嘟囔着嘴唇，挥舞粉拳对着李贺一阵狂锤。

　　“咯咯……你们跟我进来吧。”慕容雪咯咯直笑，单手一挥散发出柔和的光芒，将上官兰手中的两个大白鹅解脱出来放归到了池水之中。

　　“啊！坏蛋！”上官兰大吼，望着湖中的大白鹅痛心疾首。

　　李贺狠狠的赏了他一个暴栗，疼的上官兰哇哇直叫，大眼睛里满是委屈。

　　“快过来吧！”莫容雪轻笑，乌黑的长发垂在腰间，身材高调，薄薄的轻纱飞扬，隐约之间透露出莹白如玉的光华。精力当场，仿若空谷幽兰，带给人一种静谧的美感。

　　李贺，兰朝松心魂一荡，慌忙跟上。上官兰则是挥舞着粉拳，嘟嘟囔囔的跟在后面。


第二百八十章 剑拔弩张

　　这是一个相当别致的房间，当李贺几人进来的时候，别致的房间之中已经有三三两两的几个人。

　　“哇哦，好香啊！”上官兰娇躯一动，莹白如玉的小手迅速抓住桌子上精美的点心，吃的腮帮子都鼓起来了。

　　莫容雪掩嘴轻笑，腰肢扭动，走到上官兰近前，弹了一下他洁白的额头：“真是个小吃货。”

　　上官兰丝毫不客气，仿佛她才是这里的主人一般，相当的自来熟。李贺苦笑了一声，在慕容雪的邀请下缓缓入座。

　　“这些人实力都好强！”李贺心惊，在做的有四人，三男一女，他们身上都散发着强大的气息，英气逼人。男的可谓俊杰，女的也是风姿卓越。

　　“不知这位兄弟是？”其中一个一声白袍的男子缓缓开口，这竟然是一个双瞳者。自古以来，便是有双瞳者的传说，他们是天生的王者。天赋异禀，与生俱来拥有强大的瞳术。

　　李贺虽然以前就听说过有关双瞳者的传说，但真正见到具有双瞳的人还是第一次。有传言，双瞳一出，天下称尊，是同三丈金身一个等级的存在。

　　“在下李贺。”不卑不吭，虽然心惊，但李贺并不示弱，目光直视对方的双眸。

　　“呵呵，鄙人刘成，来自灵域，兄弟应该是莫域的人吧，没想到莫域竟然还有兄台这样天赋的存在。”刘成淡淡一笑，开口道。

　　“岂敢，岂敢，刘成兄弟双瞳一出，谁能相抗？”李贺恭维，同时暗暗心惊，对方竟然看穿了自己隐藏的修为，不愧是双瞳者。

　　其余三人望着李贺，目光之中微微惊讶。他们常年跟刘成在一起，自然知道他的傲气。平常就算是武尊级别的高手到了他的面前，他也是不理不睬的，没有想到竟然对眼前这个小子如此恭维，主动开口说话，这还是头一遭。

　　“疑，这小兽好有灵性，不知道兄弟能否割爱？不管兄弟提出什么样的代价，我都答应！”刘成目光落在吃的正欢快的金黄小兽身上，瞳孔之中乌黑的光芒一闪而逝。

　　此话一出，不单单是他身旁的三人惊讶，就连慕容雪美眸之中也露出惊讶之色，奇异的看着金黄小兽。

　　“任何条件都答应，三弟他……”一个长相粗犷，肌肉隆起的大汗惊道。

　　那个是双瞳者的一个承诺啊，什么是双瞳者，那是注定会成为天地之尊的存在。一个未来的天地之尊的承诺，这价值简直就不可想象。他觉得，除非李贺的脑子秀逗了，否则不可能不会不明白其中的含义。

　　“这个……不给！”李贺很干脆的拒绝，开什么玩笑想要金黄小兽，那绝对是不可能的。同时身体之中的元气暗暗流转，警惕的看着刘成四人，随时准备动手。就算对方是双瞳者，他李贺也不会畏惧，也未必就没有一战之力！

　　“哦，好吧，那就算了。”让李贺意外的是刘成并没有动手，眼神之中闪过一丝失望，缓缓坐了下来，旋即一言不发。

　　没有说多久，李贺强行拖着上官兰和金黄小兽向莫容雪告谢。他跟这些人并不认识，在继续在这里有一搭没一搭地说着纯粹就是浪费时间。而且，他现在还有事情要解决。

　　从来到这第三层之后，兰朝松就仿佛丢了魂一样，恐怕就是因为那个香儿的缘故吧。女人啊……真是红颜祸水！

　　“那个香儿在什么地方？”李贺开口询问道，目光望着失魂落魄的兰朝松。

　　“东边的香阁。”兰朝松眼神恢复了一些神采，身体微微颤抖显然是激动导致的。

　　摇了摇头，李贺缓缓上前，几个闪烁之间便是到了兰朝松所说的香阁之中。还没进去，便是听里面传来阵阵女子银铃一般的轻笑之声。显然里面的人聊的相当欢快。

　　“走吧，进去吧！”李贺拍了一下兰朝松的肩膀，叹气道。

　　“嗯。”兰朝松点了点头，跟在李贺身后进入了香阁之中。上官兰和金黄小兽这两个吃货早就已经跑得没影了，不过在这醉香阁之中，基本上也不会遇到什么危险，刚刚他已经讲过了膜溶雪和那个恐怖的双瞳者。

　　有这两个人坐镇在这里，想必也不会有什么不开眼的人敢在这个地方作乱，那简直就是在找死。这两个人现在恐怕已经是武尊级别的修为，以他们的逆天的天赋，就算是拥有五阶武尊修为的强者都未必能够讨到什么好处。

　　一进入香阁之中，手挡其中的只有一种感觉……香！女人的香气！

　　李贺两人进来，也只是几个人稍微的看了他们一眼，随机便是各自忙活各自的事情了。

　　“这什么地方，怎么感觉纯粹就像是男人来找乐子的地方啊！”这是李贺的感觉，这笑声，这动作，这表情，实在是太……不雅观了。

　　“阿，你好坏。”

　　“嘿嘿，轻点，不要……”

　　“小宝贝，嗯，……”

　　实在不忍直视，干咳了几声，李贺将目光看向兰朝松。他没有想到那个让他这样的女孩竟然是生活在这种地方，同时它对于慕容雪的印象发生了很大的改观，没想到一个如同嫡仙一般的明媚女子，建立醉香阁竟然还设立这样的地方。

　　皱了皱眉，见兰朝松也不吭声，干咳了几声，李贺朗声道：“香儿，哪个是香儿？”

　　他突然这么一喊，所有人的目光都落了过来。包括兰朝松在内，也是一脸惊讶的看着他。

　　“我们过去吧，他在那里。”一直静默不语的兰朝松终于开口，眼神之中闪过一丝坚定，手中一直丝丝的攥着一枚蓝色的果子。这个东西，李贺早就看见了，从上来这第三层之后他就一直攥着，也不知道是什么东西。

　　摇了摇头，不理会周围人差异的目光，李贺跟在兰朝松的后面。

　　兰朝松手死死攥着手中蓝色的果子，向着其中的一个雅间走去。他走的不快也不慢，目标很明确，显然对这里是相当的熟悉。李贺快步跟上，进入了雅间之中。这个雅静同外面想必很大，而且气氛与外面则是完全想法。

　　雅间之中坐着十几名男子，在东头一个幕帘后面则是坐着一个女子，没有办法看清容貌，阵阵轻柔的音乐缓缓自其中传出。

　　“香儿，我回来了，你说过的只要我带回来天元果，你就跟我走！”兰朝松突然朗声说道，如同一声响雷丢在雅间之中。

　　李贺傻眼了，众人纷纷将目光落在兰朝松的身上，然而兰朝松并不理会他们的目光，而是走向了那个幕帘。

　　“天元果，我的天，这家伙竟然还有这样的好东西。”李贺惊讶，兰朝松的修为不过是八阶武师，天赋一般，实力勉强也就是达到九阶武师的层次。没有想到他竟然能够弄到天元果这样的东西，实在是逆天啊！

　　天元果，凝聚天地道则，里面蕴含有法则碎片，能够帮助人突破到武尊级别的境界，绝对是可遇不可求的宝贝。这种东西足以引起任何一个九阶武师的疯狂，所以随着兰朝松声音的落下，李贺能够感觉到周围人纷纷射出的猩红的，贪婪的目光。

　　“香儿！”兰朝松正欲在要上前，忽然一道身影拦住了他的去路。

　　“呸，一个废物，也敢追求香儿？！”那个人冷声道，身影冰冷，浑身散发着浑厚的元气。

　　“这果子我替香儿手下了，你给我滚！”那个人相当的霸道，大手一挥，一道剑气自指尖激荡而出，摄向兰朝松。

　　“六指神剑，没想到剑域三小王竟然出手了！”有人惊讶。

　　“这下那个莫域的小子恐怕要死了，真是笨啊，难道他不知道韩唐正在追求香儿吗？”

　　“就是，当初他有霍元撑腰，现在霍元不知道被剑域的人追杀到什么地方去，竟然还敢来。”有了解内情的人开口。

　　“可惜了……”有人有些不甘心的看着兰朝松手中的天元果，深深感到可惜，他们想要动手却摄于韩唐的威严又不敢动手。

　　“这位兄弟，我自家兄弟的事情还轮不到你来管吧，那句话还给你，滚！”在韩德激发出剑气的时候，李贺就已经动了，他的速度施展到极致，双手纸上雷霆缠绕，瞬间将韩德激发而出的剑气击溃。

　　单腿一扫，足足数十万斤的力道汹涌而出，彭的一声击在韩德的身上。一招，便让他受伤，嘴角溢血。

　　“我眼花了吧，怎么可能？！”他们使劲的揉了揉眼睛，不敢相信的看着眼前的一幕，他们根本没有看清发生了什么事情，剑域三小王之一的韩德竟然负伤了。

　　“他，是他，他是谁？”有人看到了动手的正是李贺，目光望着李贺眼神之中满是疑惑。

　　“好厉害！”李贺心惊，对方的实力远远超出他的预料。刚才自己猝不及防之下动手，力道足足达到了数十万斤，对方竟然只是稍微后退了几步受了一点轻伤而已。

　　真正战斗起来，鹿死谁手恐怕还不可知！

　　“你……找死！”韩德黑发乱舞，剑气化成实质，杀气逼人。他可是剑域的三小王，在五阶武师的修为之下，实力堪比武尊级别的强者，什么时候受到过这样的伤。

　　“滚！”李贺再次怒喝，身上的气势猛然爆发，丝毫不惧，上前一步目光死死的盯着韩德，浑身雷霆环绕！

　　众人频息！

　　可怕，实在是太可怕了，不愧是有王的资质。同时他们对于李贺也是相当吃惊，没有想到在一个王者的面前，他的气势竟然没有丝毫的退让，能够同对方分庭抗礼。而且很显然，李贺的修为绝对没有达到武尊级别的境界。

　　兰朝松担忧的看向李贺，眼神之中满是愧疚，他并不想因为自己的事情给李贺带来麻烦。李贺笑了笑，递给他一个让他放心的眼神。

　　“我说的还不够吗？滚！”李贺再次叱喝，抬手之间雷霆闪烁。

　　韩德铁青着脸，他什么时候被人这样斥喝过，浓厚的元气扩散而出，气势节节攀升。剑拔弩张，战斗一触即发。


第二百八十一章 霍元的所在

　　“来了都是我的客人，两位何必如此呢？”一道柔和的声音响起，慕容雪曼妙的身影缓缓出现在李贺和韩德的中间，纤手一点将两人之间的气息对势化作无形。

　　巧笑嫣然，风姿卓越，高挑的身材，黑发垂在腰间，仿若空谷幽兰。

　　“没错，你们两个有必要在这里战斗吗？”刘成也是闪身道来，开口道，双瞳者的威压弥散而出，让人喘不过气来。

　　李贺欢欢收拢了身上的气势，目光望向兰朝松，到了现在他也差不多明白这是怎么回事了。上前一步朗声开口道：“我兄弟和香儿之间的事情，希望诸位还是不要插手，这是他们两个人之间的事情，谁要是插手不要怪我不客气！”

　　李贺冷哼一声，目光盯着韩德，其中的意思不言而喻。

　　“李兄说的没错，这是他们两个人之间的事情，韩德你还是不要掺和了。”刘成对李贺一笑，转而冷冽的看着韩德。

　　众人感觉自己快喘不过气来，显示醉香阁的阁主出面，让后王者刘成，一个双瞳至尊竟然也出面。

　　“谁，这个人是究竟是谁？”众人的目光纷纷落在李贺身上，满脸的惊讶和震撼。

　　“哼，就让你们两个自己解决那又如何！”韩德目光闪烁，冷哼一声，嘴角挂这一丝邪邪的微笑。

　　李贺微微皱眉，目光望着那幕帘之后的身影，感觉不好。事情似乎并非是他想象的那样，并非是两人你情我愿啊。

　　果然，那个幕帘缓缓掀开，一个脸色苍白，略显柔弱的较小女子出现在众人的面前。她冲着韩德笑了笑，旋即又对慕容雪和刘成笑了笑，自始至终都没有看兰朝松一眼。

　　“阁主，给您添麻烦了，真是抱歉了。”香儿抱歉一笑，相当的迷人，身材曲线起伏，极是诱人。

　　“没事，你好好解决，不然李兄可能不会轻易罢休的哦。”幕容雪嫣然一笑，目光望着李贺。

　　香儿点了点头，缓缓走到兰朝松的面前，开口道：“没有想到你真的弄到了天元果，我是想让你知难而退，对我而言那只不过是一个笑话，你还是赶紧走吧！”

　　李贺暗叫不好，事情果然如同他想象的一样，有些担心的看着兰朝松。与此同时体内元气缓缓运转，雷霆奔腾，警惕的看着韩德。

　　“哈哈，香儿的话你也听到了吧，滚，赶紧滚！”韩德畅快的大笑。

　　“为，为什么？！”兰朝松的泪唰的一下流了下来，脸色苍白，身体颤抖。双手狠狠的攥着手中的天元果，他付出了一切，不惜生命去摘取天元果，一切的一切都是因为那一句话，而现在……她，竟然告诉他那只是一句笑话。

　　“唉。”李贺叹了一口气，兰朝松的实力他很清楚，对于他而言去摘取天元果竟然还能够活着，简直就是一个奇迹。天元果生存的地方就是武尊级别的高手都有八成的概率死亡，更何况他只是一个八阶武师，可以说是必死。

　　就是用脚也知道兰朝松付出了多少，冒了多大的危险。

　　“恶毒，这个女人实在是太恶毒了。明明知道摘取天元果对于兰朝松是必死的结果，还让她去！”李贺的眼神之中射出一道冰冷的光芒，双拳缓缓攥紧，他的兄弟，他绝对不会让他受到任何的伤害。虽然他和兰朝松接触不长，但这段时间的相处，他觉得这个兰朝松相当符合他的胃口！

　　“为什么吗？你不觉得很可笑吗？你的天赋连我都不如，还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉，我可以告诉你，我香儿的夫君必须是哪天空中最闪耀的明星！”

　　李贺，慕容雪，刘成纷纷皱眉，狠，当众说出这样的话实在是太很了。

　　“狼心狗肺的东西！不知好歹……”李贺冷哼，他算看清楚这个香儿是什么人了，分明就是一个势力的女人，拜金女。

　　“你说什么？！找死不成。”韩德开口。

　　“怕你！”李贺眉毛一掀，手中乱古战矛凝聚而出，气势催动到极致，顿时一股混乱的气流席卷了整个雅间，众人纷纷身形倒退，就连韩德也不例外。唯有慕容雪和刘成身子始终没有出现半点的移动，目光望着李贺额眼神之中涌现出惊讶之色。

　　“李兄，我们走吧！”一道沙哑的声音响起，是兰朝松。

　　“好，我们走！”李贺背后雷凤双翼展动，同时散开了手中的乱鼓战矛，并且暗中呼唤上官兰和金黄小兽。

　　“香儿，我爱了你三年，为了你我可以付出自己的生命。我的天赋是不如别人，是没有比人实力强大，但我会用自己的生命去保护你，去呵护你，去爱你！今天你让我明白了，我做的一切是多么可笑，这个天元果给你，一切就算段了！”兰朝松上前一步，深吸一口气没有丝毫迟钝的说出这一番话，同时将天元果扔给了香儿。

　　“谢了，心是没有用的，实力才是根本！”香儿接过天元果，眼神之中闪过一道亮光，虽然嘴上道谢，可看着兰朝松的目光却带着淡淡的不屑。

　　李贺眉头紧皱，催动雷霆，开口道：“希望诸位别忘了，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　话落，一把抓住兰朝松，身形消失的无影无踪。李贺的速度相当快，仅仅只是几个呼吸的时间他们就离开了大莫城，到了一处小山坳他们才缓缓落了下来，上官兰和金黄小兽早已经在这里等待着。

　　“坏哥哥，我都还没有吃够呢？你怎么就让我们走啊！”上官兰撅着嘴，不满道。刚才李贺感觉情况不妙的时候就已经暗自传音给上官兰，让他们在这里等待自己。

　　“呵呵，下次再吃，我们现在有事情要办。”李贺淡淡笑了笑，金黄小兽咿呀咿呀调到了他的肩膀上。而那头自称黑天的黑鸟在天空之中盘旋，不时发出呱呱的叫声。

　　“兰兄，你可知道霍元他们会在什么地方？”李贺开口道，既然霍元不在大莫城，那他现在也没有呆下去的必要了。

　　“他们很有可能在落龙岗，那里是我们莫域之人的一个聚集点。”兰朝松缓缓开口道，眼神有些黯然，显然刚才的事情对他的打击相当大。

　　叹了一口气，李贺安慰道：“别担心了，你并不比他们差，你获得的传承很有可能是一个无比强大存在留下的传承！”

　　只说可能，是因为李贺也没有把握，虽然兰朝松得到的绿毛傀儡和他当初在神秘山谷遇到的那个很想，但两者未必就有什么联系。

　　“真的？！”兰朝松眼神之中闪过一道亮光，心念一动，将他得到的傀儡召唤了出来。他得到这个传承已经有一段时间，但一直没有仔细研究，虽然是传承，可是他得到的记忆很是零碎，只是一些傀儡的炼制和运用之术。

　　“你说说，你是怎么得到这个传承的？”李贺开口询问道。

　　“他是我在去取天元果的时候遇到的，也不知道怎么回事我就和他产生了某种感应，当时我因为害怕顺手摘了天元果就开始逃窜，并不明白其中的含义，后来也不知道怎么回事就被赵腾他们知道了，我也是听他们说起，才知道这是属于我的机缘。”兰朝松指了指绿帽傀儡，眼神之中疑惑无比。他感觉一切都相当的莫名其妙，连他自己都不知道这是怎么回事。

　　“啥，这样的事情都由？！”李贺也是相当的无语，心中闪过一道疑惑。按照兰朝松所说，这是他自己都不知道的绿毛傀儡是属于他的机缘，还是从赵腾那里知道的，那找腾又是从哪里知道的？奇怪，实在是太奇怪了。

　　甩了甩脑袋，反正也想不通，李贺也懒的想，旋即对着兰朝松开口道：“你试着操控这个傀儡和我战斗一番，我感觉这个傀儡完全能够对抗武尊级别的高手啊！”

　　“什么？！真的吗？”兰朝松惊讶，满脸激动，他才刚刚得到绿毛傀儡没有多久，还没有进行战斗过，所以并不是很清楚这绿毛傀儡的实力。

　　“嗯。不过还要试过才能知道！”李贺点头，周身元气鼓荡，雷霆环绕发出噼里啪啦的雷鸣之声。

　　心念一动，没有丝毫的犹豫，手中乱古战矛凝聚而出，李贺将全身力道灌入其中。

　　“喝！”大喝一声，全力攻击向那绿毛傀儡。

　　“彭！”一声巨响，发出了金属一般的碰撞之声。

　　“什么，怎么可能？！”李贺惊讶，他的全力攻击竟然只是在绿帽傀儡身上留下一道百痕，他的攻击力绝对能够和武尊级别的高手相媲美。就算是一个武尊级别的高手这般承受，恐怕都要被洞穿，就连他自己都挡不住自己的攻击。而眼前这个看似如同死物一般的傀儡竟然挡住了他的攻击，只是在他的身上留下了一道白痕而已。

　　兰朝松自然也感觉到了李贺攻击力的恐怖，目光望着身前的绿毛傀儡，瞳孔之中抹上一层火热和激动。

　　“好，很好，你让他全力攻击我一些试试！”李贺身上金色光芒闪烁，雷霆环绕，将自身的防御力提升到极致。

　　“嗯。”处于对李贺的信任，兰朝松没有丝毫的忧郁催动绿毛傀儡对着李贺挥拳。

　　“彭！”

　　又一层碰撞，没有丝毫的能量波动，仅仅是物理攻击。

　　“好厉害，恐怕有半步武尊的攻击力！”李贺心惊，嘴角溢出一丝血迹，摆摆手表示自己并没有什么事情。

　　“不错，这个傀儡恐怕就算是六阶武尊的攻击都能够防御，这不过攻击力差了些，大概有半步武尊的境界，我感觉这和你自身的实力有关。”李贺分析道，他讲过六阶武尊的人出手，然后根据自己试探的情况，做出这番评价，可以说相当的准确。

　　对于这个绿毛傀儡，李贺瑟瑟称奇，他的力量比之自己还要恐怖，自己现在一拳的力度也只不过是数十万斤，大约可以拼接肉身力量抗衡八阶武师的存在。没有想到这个傀儡竟然达到了这样的程度，简短的说了几句，李贺一行人开始前往落虎间。


第二百八十二章 奸细

　　落虎间位于大莫城的西方，距离大莫城并不是很远，也就是一天的路程。以李贺和上官兰的速度，不到半日的时间就能够到达。

　　路途之中李贺也向兰朝松询问了一下有关霍元的情况，现在的霍元已经是半步武尊的修为，着实令李贺感到吃惊。三年的时间，没有想到自己竟然拉下昔日好友这么多的修为。

　　“就快到了，前面就是落虎涧。这个地方很少有人知道，而且相当隐蔽，也并没有什么引人注目的东西。我们莫域的情况，想必你也知道，所以我们莫域的人可是相当的团结，在各个地方都建立了据点为的就是防止这样的事情发生，霍元大哥现在应该就藏身在这落虎间之中。”兰朝松解释道。

　　李贺点点头，目光投向下发，看到一个宛如一只巨虎盘坐的山，在山中央有着一条很长的山涧。心中一动，背后雷凤双翼展开，缓缓降临在山涧之中。

　　“有人来了，嗯，是兰朝松，他身边的人是？”李贺刚刚落地，暗中立马就有人盯上了他。

　　“霍元大哥现在正在紧要关头，不能出一点差错，我们必须保护好他！”暗中的另外一个人开口，绝对不允许那样的事情再发生。

　　另外一个人也是点头，眼神之中射出凶狠的光芒。他对着另外一个地方打了一个手势，身形一动从暗中鱼贯而出。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　数到身影一闪而至，落在李贺几人的面前，纷纷元气澎湃，目光警惕的看着李贺一行人。

　　“霍然大哥，这个是我们莫域的人，是以前霍元大哥的朋友，叫李贺！”见到来人，兰朝松眼神之中露出喜色。

　　“兰兄弟，我哥有个朋友叫李贺，我怎么没有听他说过。你们现在最好赶紧离开，否则别怪我们不客气！”霍然冷哼道，目光之中闪烁着凶狠之色。

　　李贺微微差异，这情况……跟原先兰朝松给他讲的并不一样啊。

　　“啊，霍然大哥，发生什么事情了？怎么回事？！”兰朝松也是一脸的茫然，不明白为什么霍然突然这样对待他们。

　　“别说了，从现在开始任何人都不准靠近我哥，更何况你带来了陌生人。谁知道你现在是不是别人派来的奸细，想要刺杀我大哥，夺取我大哥的机遇！”霍然冷声道，与此同时其余几人身上散发出强横的气息，纷纷向李贺等人逼近。

　　李贺皱眉，慌忙拉出嘟囔着嘴想要动手的上官兰，这只是一场误会，而且这些人都是莫域的人，李贺自然不想跟他们战斗。

　　“奸细，怎么可能？这个位置只有我们莫域的人知道，外面的人怎么可能找的上来，又怎么可能会有奸细？！”兰朝松不敢相信的开口。

　　“怎么不可能，李二狗你知道吧，他就是奸细，幸好我们发现的及时，要不然被他引来剑域的人，恐怕我们现在早就死了！”霍然冰冷到，脸色铁青。

　　兰朝松惊讶，不敢相信，李二狗他不但认识，而且相当的熟悉，对于李二狗的为人他是再清楚不过了，他绝对不会做出来这样的事情。虽然不愿意相信，可是看着霍然的肯定的目光，不像是在说谎。

　　“霍然大哥，你们是不是搞错了，二狗他……怎么可能是奸细？！”兰朝松争辩道。

　　“你当初跟他关系最好，你也有嫌疑，赶紧离开，不然不要怪我们不客气！”霍然冷声道，不相信的看着兰朝松，这落虎间很大，目前没有一个人知道自己哥哥在什么地方闭关，怕的就是奸细过来打探消息。

　　所以现在无论如何他绝对不会允许任何人踏入落虎涧，更不会允许任何人离开。

　　李贺眉头微皱，开口道：“我和你哥的确是朋友，看来他的情况相当的危险，我也有必要保护他。我和兰朝松并不会离开，我们现在就呆在这里哪里也不去，你们可以派人盯着，当然你们最好不要妄图动手，就拼你们几个根本就不够。”

　　在开口的同时，李贺缓缓催动自身元气，庞大的力量弥散而出，席卷周围。

　　“你……”霍然震惊，目光闪烁不定，良久才道：“好，既然你说是我哥的朋友，要保护我哥，那希望你在这里呆着哪里都不要去，否则我们就是拼掉性命也不会让你好受！”

　　霍然妥协了，刚才李贺展露的实力的确不是他们能够应对的。但李贺若想战胜他们自然也要付出相当惨痛的代价。

　　李贺点了点头，身子晃动，找了一个稍微隐蔽的地方藏匿了起来。上官兰，兰朝松也慌忙跟上。

　　“霍然大哥，这样好吗？”霍然身边一个身材瘦小的男子开口道。

　　“放心吧，只要不给他们机会打探出我哥闭关所在的位置就行了，而且他的实力太恐怖了，我们就算拼命恐怕也打不赢他们几个！你就去盯着他们，如果他们离开现在的位置，你就赶紧报告给我。”霍然解释道，心中暗暗祈祷自己的哥哥快点破关而出，这段时间他承受的压力实在是太大了。

　　“我不相信，二狗他怎么可能做出这样的事情？！”兰朝松开口道，让他相信李二狗叛变，成为剑域的奸细，他怎么也接受补了。

　　“唉，如果二狗真的如你所说不可能做出来那样的事情，恐怕这奸细另有其人，若是这样，事情可就麻烦了啊！”李贺开口道，按照现在的情况来看，霍元相当的危险。

　　“对了，那个叫什么名字？！”李贺指了指距离他不远的一颗树上，在那颗树上藏匿着一个人，正是霍然口中的瘦猴。此时他的目光紧紧的盯着李贺一群人，身体潜伏，没有丝毫的动作，他以为李贺没有发现他，其实李贺早就发现他了。

　　“是哦，那个人好有意思，他以为我们没有发现他呢？”上官兰轻笑一声，脚下金色符文闪烁，趁着李贺不注意，笑嘻嘻的踏步而去，金色的锁链从身体之中飞舞而出。

　　短短只是几个呼吸的时间，上官兰便是用金色的锁链将那个藏捏在树杈上监视李贺几人的瘦猴给抓了过来。

　　“瘦猴，你给我说说二狗他到底是怎么回事？”兰朝松目光盯着瘦猴，他认识眼前的这个人，只不过并不是很熟悉。

　　“说吧，我们需要知道是什么情况。”李贺淡淡道，轻微散发出一股难以抵抗的威压，这个瘦猴只不过是五阶武师而已，李贺一拳就能解决。

　　“不说！”瘦猴挺胸，在李贺气息的压迫之下竟然丝毫不畏惧，双眸怒视将他绑的如同粽子一般的上官兰。

　　“你说不说？！”上官兰一拍洁白如玉的小手，双眸之中异彩练练，嘴角刮着邪邪的微笑。

　　“你告诉我们关于那个内奸的事情是怎么回事？我们并不是敌人，而且我感觉事情并没有你们想象的那么简单，很有可能这内奸另有其人。”李贺说道，摆手制止了上官兰，让他不要动手。

　　“另有其人，是谁？”瘦猴脸色惊讶，相当的愤恨，可以看出他对于内奸的事情是愤恨至极。

　　“你不告诉我具体发生了什么事情，我又怎么告诉你呢？”李贺笑了笑，又继续道：“我们的实力你也看到了，如果真心有意伤害你们，你们当得住吗？我说过我是霍元当时在试炼之地遇到的朋友，到这里来找到，自然不希望他出生么事情，你快点将具体的情况告诉我，告诉我对你们而言又没有什么损失。”

　　瘦猴目光闪烁不定，仔细盯着李贺的眼睛。此时李贺已经散去了身上所有的气势，显的相当的平和。

　　“说吧。你们说李二狗是奸细，有什么证据吗？”李贺递给瘦猴一个让他放心的微笑，开口询问道。

　　“是王博说的。”瘦猴犹豫了一下，缓缓开口道。

　　“王博，王博是谁？！”李贺将目光投向兰朝松，希望能从他这里得到答案。

　　“原来是他，怪不得，绝对是诬陷。李二狗跟他有恩怨，这个王八蛋没有想到他竟然做出来这样的事情。”兰朝松脸色铁青，当即说道。

　　李贺点了点头，再次询问道：“既然是王博说的，那你们有什么证据吗？如果你们没有证据，恐怕没有办法说明对方是奸细，这也太轻信别人了吧！”

　　“有证据，我们当然有证据，王博亲眼看见李二狗跟剑域的人有纠缠，随后我们还在李二狗的房间里搜出来了证据，他跟剑域人之间的通信，这是铁证！上面的确是他的字迹。”瘦猴反驳道。

　　“这也太轻率了吧。”李贺感叹，仅仅只是拼接一封信就确定对方是内奸，实在是太草率了。同时这也让李贺更加断定，其中必然有鬼，而且做鬼的人正是那个叫王博的人。

　　作为一个奸细，怎么可能会随随便便就让人抓住把柄，特别是信封这样的证据，绝对不可能这么简单就留下来。看过之后肯定会立马毁灭掉，怎么可能还会留在自己的房间之中，除非对方是白痴。

　　“好了，你可以走了，回去告诉他们小心那个王博，他很有可能就是奸细。”李贺开口道，示意上官兰放开瘦猴，让他离去。

　　“不会吧！”瘦猴一脸不敢相信。

　　“信不信由你。”李贺淡淡道，缓缓闭上了眼睛。

　　“真是那个王博？！”兰朝松缓缓攥紧了拳头，他们现在必须想对策。瘦猴也闪身离去！

　　“现在我们怎么办？！”一段时间过去，兰朝松开口询问道，目光望向李贺。

　　李贺闭目，并不吭声，身上元气涌动。始终没有开口，并不回答兰朝松的话。

　　兰朝松见李贺不搭理自己，心中焦急万分，一个闪身准备离去。

　　“等，等到天黑。”李贺缓缓开口，拦住兰朝松，不让他现在动手，现在动手只会引起霍然等人的敌视，对于他们双方而言并没有好处，最后只会让王博得利。


第二百八十三章 棘手

　　李贺静静的盘坐在这里，没有任何的动作，他的身体散发着荧色光芒。喷吐元气，不时在他的身体周围还有雷霆环绕。

　　兰朝松虽然着急，但是李贺说了要等到晚上才能动手，他也只好按耐住性子静静盘坐下来。想必而言上官兰这个小丫头片子就相当的不老实，要不是李贺许下一顿大餐的承诺，恐怕她早都不知道跑到哪里去疯了。

　　“他们一天都没有离开？”在李贺几人不愿出，霍然指着李贺几人开口道。

　　“没有，他们说奸细应该是王博，不是李二狗。”瘦猴开口道。

　　“王博，不会吧。不管了，我会注意一下，你注意盯住他们，如果他们有什么反常，立刻报告给我。”霍然摆了摆手，旋即转身离开。

　　瘦猴点了点头，身影重新隐藏在黑暗之中。

　　“李兄，已经天黑了。”兰朝松看了一眼天色，有些着急道。他一直在克制自己，他很是担心，奈何李贺一直让他不要着急说一定要等到天黑才行。

　　“嗯。”李贺点了点头，缓缓睁开眼睛，夜色朦胧，尽有微弱的月光给大地带来一点亮光。

　　“你现在对于那个绿毛傀儡的控制如何，能控制他离开你多远的距离？”

　　“不行，最多两百丈的距离。”摇了摇头，他们现在没有办法离开这里，他知道李贺询问这句话的意思，旋即又解释道：“傀儡之术就仿佛自己的身外化身，能够施展出的力量也跟自己的实力有关系，而想要灵活的控制傀儡，需要庞大的灵魂力量，我现在的灵魂力量驾驭绿毛傀儡已经很艰难了。我估计这个傀儡只有我到了武尊级别的境界才能够彻底控制。”

　　“嗯？！灵魂力量。”李贺略微沉吟了一下，开口道：“让我来试试吧，你应该有办法让我来控制绿毛傀儡吧。”

　　“有！”兰朝松目光之中闪过一道亮光，对于李贺他是没有丝毫的怀疑，当即接触和绿毛傀儡之间的联系，并且传授了李贺控制之法。李贺听的瑟瑟称奇，这其中也暗含着阵法的运用，现在他的阵法修为虽然没有达到宗师的境界，却也已经大成。

　　因此，对于傀儡之术从理解上来说并不是很困难。没用多长时间，李贺便是彻底掌握了傀儡的操控之法。心念一动，结出掌印，整个心神沁入绿毛傀儡之中。

　　“这就是心转心之术？！”开口的是绿毛傀儡，发出金属碰撞的声音，而此时的李贺整个人没有丝毫的灵魂波动，仿佛死寂了一般。

　　看着自己的身体，李贺感觉相当奇异。

　　“厉害，这个术式我参悟了一下，完全都参悟不懂，没有想到李兄这么快就参悟了。”兰朝松眼神之中闪烁着崇拜的神色。刚才他在给李贺讲解傀儡操控之术的时候，分为两种，一种是直接通过术士，灵魂力量对傀儡进行控制。

　　还有一种就是心专心之术，能够让自己的心神进入傀儡之中。更大的发挥傀儡的力量，灵活度，而且对于灵魂力量的消耗相当的好。只不过这个时候身体需要把手，若是这个时候被敌人趁机抓住可就真的麻烦了。

　　“也不太好办啊！”这浑身绿毛，起不到任何掩饰的作用，很容易被别人发现。

　　“啾。”李贺的声音刚刚落下，一道黑色光芒便是向着绿帽傀儡激射而去。眨眼之间绿帽傀儡身上的颜色全部蜕变成了淡黑色，如果不仔细观察根本就发现不了绿帽傀儡的存在。

　　李贺惊讶的回过头，目光盯着正在酣睡的上官兰，不，准确的说应该是盯着他身旁的那只黑鸟。刚才的黑色光芒正是这只黑鸟发出的，短暂的惊讶过后，李贺脑海之中千万种念头闪过，这只黑鸟自称黑天，自从那次见面之后再也没有开口说过一句话。

　　就这样一直跟着他们，只是不是呱呱叫两声，平常没有表现出任何奇特的地方。让李贺一度几乎认为当时看到的情况是一种错觉，略微想了一下，李贺操控着绿毛傀儡缓缓靠近上官兰，开口道：“谢谢前辈，不知道前辈有什么指导吗？”

　　李贺期待的看着自称黑天的黑鸟，希望他能够开口给自己说一句话，让他失望的是。这只黑鸟只是相当人性化的对着李贺翻了翻白眼，旋即便是睡了过去。

　　“唉。”叹了一口气，李贺对着兰朝松叮嘱道：“我去了，你们盯好我的身体，我随时都有可能会回来。”

　　兰朝松狠狠的点了点头。

　　李贺趁着瘦猴不注意，身子晃动，缓缓离开。现在他的身体是绿毛傀儡，身上没有丝毫的元气，不过李贺感觉淡淡依靠这傀儡原本的力量就足以对抗一阶武尊，甚至恐怕就连二阶武尊都有一战之力。

　　当然前提是他能够触发隐藏在这个傀儡之中的那个攻击阵法，刚才他将元石投入阵法之中尝试了一番，却没有办法触动，可能只有兰朝松才能够触动吧。

　　“如果我没有记错，应该就是那个方向吧！”李贺在夜空之中划过，目光望着西方的一个小山凹那里，白天的时候他已经暗自观察过了。霍然他们几个人正是在这个地方，身形晃动，绿毛傀儡的速度比李贺想象的还要快，不到一个呼吸的时间就到了那个小山凹。

　　“霍然大哥你回来了，那些人没有什么事情吧。”李贺刚刚到了山凹旁的一个山洞之中，便是听到里面传来这样一道声音。

　　“嗯，他们没什么事情，我大哥后天应该就能破关了，到时候我们就可以离开了。对了，王博呢？”霍然开口询问。

　　“王博，疑，大哥你没有看见他？他说他出去找你。”山洞之中传出来这样一道声音。

　　“坏了！”山洞之外，李贺暗叫不好，灵魂力量迅速扩散而出感应周围的变化，瞬间笼罩在方圆百里范围之内。

　　“该死，果然是他！”李贺脸色一变，一个闪身快速扭动身躯。他已经感觉到了有一批人正在靠近，那些人的气息显然是剑域的人。

　　“快点起来，他们来了，你们赶紧去帮忙，我盯着另外一拨人。”李贺刚刚到了上官兰几人身边，便是感应到刚才感应到的那些人已经分成了两拨。其中一波他们的目标是霍然他们，另外一波则是赶往了另外一个方向，显然这一波人是冲着闭关的霍元他们去的。

　　心念一动，李贺的心神重新回归到了自己的身体之中。猛地睁开眼睛吩咐道：“瘦猴过来，剑域的人来了，你们赶紧去帮忙，兰朝松，上官兰你们都去！”

　　兰朝松脸色一变，对着李贺点了点头闪身拉着瘦猴去了另外一个方向，上官兰也嘟囔着嘴跟了上去。

　　看着几人离去，李贺缓缓松了一口气，有上官兰和那只黑鸟在应该不会有什么大问题吧，而且他们的实力也不是很强。

　　旋即，李贺控制绿毛傀儡，一个闪身消失在原地。

　　“没错，根据我探测的就在霍元就藏在前面的地方！”李贺刚刚到了那几个人不远处的地方，便是听到一声声音响起。目光望向那一群人，总共有四个人，其中三个人都是九阶武师，另外一个人则是八阶武师的修为。这个开口的人身上的气息明显同其他人不同，是莫域的气息，很显然这个人正是那个内奸王博了！

　　“该死的家伙！”李贺诅咒缓缓攥紧了拳头，藏匿在黑暗之中，金黄小兽此时也已经被李贺从沉睡之中唤醒。

　　“好，当我们拿下他，王一定会重重赏赐你的！”其中一个背着黑铁重剑的人开口。

　　“哼，你们今天一个人也走不了！”没有丝毫的犹豫，李贺果断出手，身上雷霆闪烁，背后雷凤双翼展开犹如雷神一般悬浮在虚空之中！

　　“谁！”三道剑气猛然爆发，他们的气势诡异的聚合到一起，目光冷冽的盯着天空之中的李贺。

　　“你可以死了，身为莫域之人，竟然勾结外贼，残害我们莫域的人！”李贺冷声道。

　　“哈哈，你也太猖狂了吧，就你还想在我们的看护下杀人？！”那三个来自剑域的其中一人冷笑。

　　“我要杀的人谁也拦不住！”李贺淡然一笑，相当的诡异。

　　“彭！”一声巨响，没有丝毫的征兆，王博的心脏被狠狠的贯穿，一个浑身绿毛的怪物出现在众人的视线当中。

　　致死，王博的眼神之中都满是不敢相信和深深的恐惧，随后他的瞳孔便缓缓地散开，再也没有丝毫的生气完完全全成为了一具尸体。

　　“你，找死！”那三个来自剑域的人怒瞪李贺，羞辱，这简直就是一种羞辱，他们刚刚说了要保住王博，但现在王博却已经死了。

　　虽然如此，但是他们眼神之中还是露出警惕，他们都是九阶武师，实力堪比武尊级别的高手。竟然没有发现有人藏匿在自己的身旁，让他们狠狠的打了寒噤。

　　“你们也可以去死了！”李贺冷笑，刚才正是他操控绿毛傀儡去击杀的王博，因为是傀儡没有灵魂气息，没有元气波动。所以他们才没有发现，李贺也知道这样的效果只有一次，想要再来一次几乎是不可能的了。

　　现在他们都已经有所警惕，很难像刚才那样直接取得奇效。虽然刚才李贺刚才最应该攻击的人是剑域的人，但是对于他而言，叛徒就必须死，无论如何都必须杀死叛徒。

　　这个世界上最可恨的就是叛徒，所以他想都没有想直接操控绿毛傀儡击杀王博。

　　心念一动，绿毛傀儡犹如一个忠实的护卫一般站在李贺的一次，浑身乌黑，不仔细观察根本就没有办法看清他的存在，唯有双眼露出绿油油的光芒，令人心颤。

　　悬浮在虚空之中，李贺的眉头紧皱，盯着下面的三人，他感觉相当的棘手，这三人虽然在修为上其中两名是九阶武师，另外一人确实半步武尊。他们的实力如何根本不知道，就算只是表面的实力对于李贺而言也是相当的危险。

　　更何况他们的实力绝对不只有表面看到的这样，棘手，相当的即使。


第二百八十四章 乱古之阵

　　李贺悬浮与空中，在他的对面则是三个踏剑而行的人，他们浑身都散发着淋漓的剑气，庞大的元气汹涌，令人不敢直视。

　　“动手吧！”李贺曲直一弹，一道金色的光芒激荡而出，短短一瞬间一个阵法凝聚而成，笼罩在下方的山洞之中，他已经感应到那里正是霍元闭关的地方。

　　随着李贺声音的落下，金黄小兽咿呀一声也化作一道金色光芒向着那三个人冲击而去，在金黄小兽的眼神之中闪烁着激动的神色。

　　“咿呀！”金黄小兽金色的小爪子舞动，七彩光芒流转，恐怖之际，一团七彩的光束冲天而上，照亮黑夜。

　　这是硬仗，从综合实力来说李贺处于相当的大的弱势，但他还是要战啊。刚才他已经感应到了霍元正在他的下方闭关，所以他不能退，只有战斗，守护自己的朋友。

　　与此同时，心念一动，李贺身旁的绿毛傀儡也化作一道绿光闪烁而上迎击上其中一人。

　　“你太嚣张了！”那名剑域的半步武尊冷声开口。

　　“试过才知道！”李贺冷笑，目光一扫，微微诧异，金黄小兽的实力竟然如此彪悍，在绿毛傀儡的配合之下完全是压着另外两个人打。

　　“哼！”那名剑域的半步武尊冷哼一声，身上符文闪烁，在他的眉心浮现出一个剑形的印记，他的手中并没有剑，但在她的背后却悬浮着一把巨大的光剑，散发着恐怖的威压。

　　盯着那把巨大的光剑，李贺有一种心悸的感觉。闷哼一声，手中乱古战矛缓缓凝聚而出，雷霆缭绕与周身，宛如雷神。

　　“去！”那名来自剑域的半步武尊强者低喝一声，手中掌印变动，原本静静悬浮在他背后的巨大光剑此时缓缓地笼罩在他的身体周围，形成一道防御。

　　单指一点，数道剑芒向着李贺刺杀而去。

　　李贺冷笑一声，乱古战矛在手中舞动，气流混乱，化作漫天的虚幻影子，阻挡那骇人的剑芒。同时身影变化，手指连动，一道道雷霆之力激荡而出攻击向那名剑域的半步武尊强者。

　　“咳……”李贺身体倒退，嘴角溢出一丝血迹，厉害，实在是太厉害了。虽然他已经尽力躲避，但是还是被震伤了，而且被一道剑气扫中手腕，出现一个清晰的伤口。好在他的身体足够强横，并没有受到什么太大的伤害。

　　目光一扫，眼中露出更加凝重之色，他刚才激荡而出的雷霆之力竟然没有攻破对方的防御，对方依旧站在虚空之中，根本没有受到一点的伤害。

　　“这家伙，恐怖能抗衡二阶武尊级别的强者了吧！”李贺脸上露出惊讶，恐怖实在是太恐怖了，对方的防御可以说无懈可击，刚才他激荡出的雷霆之力虽然不是全力一击。

　　却也足足蕴含了他七成的攻击力道，普通的九阶武师根本承受不住，绝对会身受重伤，就算是半步武尊也要受到一些伤害。而对方竟然完全防御住了，根本没有收到一点的损伤，李贺怎么能不惊讶，这个时候他才深深地感受到事情大条了，他根本不是对方的对手。

　　“该死！”李贺诅咒，身影变化不定，在他的周围是漫天的剑气，若是没有逆龙九步的身法，现在的他恐怕身上早就已经挂满了伤痕。可，就算是如此，仅仅只是一个呼吸不到的时间，李贺的身上已经出现了许多伤口，虽然没有大碍，可这样下去也不是一个办法。

　　对方一直能够对自己造成伤害，而自己却没有办法对别人造成任何的伤害，继续这样下去早晚要被耗死。可对方的实力实在是太强了，李贺完全不是对手，现在的他也只不过是能够同一阶武尊一战而已，面对能够抗衡二阶武尊的对手他完全不是对方的对手。

　　李贺身体闪烁不定，四处游走，身法催动到极致，才坎坎躲过那漫天的剑气。

　　“我看你这次怎么躲？！”那个来自剑域的半步武尊强者冷哼一声，周围的剑气瞬间化作无形，整个身体对着李贺冲杀而来。速度快到极致，李贺根本就没有躲避的可能。

　　“吼！”李贺怒吼一声，乱古战矛立在身前，双手迅速解印，诡异的一幕九次发生。原本只有一根的乱古战矛瞬间变成了两个人，两个又变成了四个，四个又变成了八个！

　　“乱古之阵！”李贺怒喝一声，八根战矛化作一道道流光散在四周，守护八方，如同四杆阵旗，而他则位居中央。

　　乱古之阵是在李贺杀死赵腾的时候，那五个碎片传递给他的一种运用乱古战矛的阵法，对于阵法李贺是相当的了解，因此没有用多久便是成功的能够运用。

　　虽然没有办法完全催动出乱古战矛的威力，却也已经能够施展出其中三成的力量。

　　随着乱古之阵的形成，在阵法之中瞬间构成了一个绝对领域，在这领域之中李贺就是当之无愧的王，掌控者。

　　“该死，什么情况！”那名剑域的半步武尊强者脸色变动，他现在已经是半步武尊的强者能够初步感悟空间之力，对于空间的感应相当的敏感，他发现在他的四周空间发生了细微的扭曲，可能对于别人没有什么影响，但是这细微的扭曲完全影响了他的速度和精准度。

　　“去死吧！”李贺冷笑一声，脸色苍白，催动这个阵法对于他的消耗相当大，如果这乱古之阵都没有办法让他战胜对方，那……他真的要输了。

　　随着李贺的声音落下，乱古之阵中的空间扭曲的更加厉害，隐约之间有着混乱，近乎形成空间乱流的趋势。空间乱流，就算是神遇到了也要被剿灭成粉碎，更何况他只是一个半步武尊强者！

　　“破！”那名剑域的半步武尊冷哼出生，笼罩在周身的巨大光剑冲天而起，化作一道流光和乱古之阵碰撞在一起。发出惊天动地的声响，李贺咯血，身体遭到重创，他和阵法是一体的，阵法遭遇了碰撞，他的身体也会遭遇到伤害。

　　李贺吞服下一颗丹药，快速的回复元气，他的元骨品质太弱了。根本没有办法支撑他进行这么长时间的消耗战，在战斗之中元骨的品质起着至关重要的作用。

　　“呼……”李贺深吸了一口气，调动全身的元气和力量，雷霆闪烁弥漫在四周，目光冰冷地盯着那个来自剑域的半步武尊高手。

　　心念一动，乱古战矛缓缓合拢，在周围形成了一个气场，想要将对方禁锢在阵法之中。

　　“彭！”

　　“噗！”

　　李贺咯血，眼神之中露出惊恐之色，阵法破了。他的脸色煞白，遭受了阵法的反噬，输了，他还是输了！

　　“咯咯……大哥哥你好笨哦，竟然连他都打不过。”一道轻笑传来，随后李贺便是发现数到金色锁链缠绕在自己的身上拉着他的身体飞速倒退，帮助他躲过了对方的致命一击。

　　“是上官兰那个丫头。”李贺脑海之中闪过一道念头，有些担忧地看着那脚踩金色符文，巧笑嫣然的上官兰。他没有想到自己竟然输了，而且还被上官兰这个小吃货给救了。

　　“咳咳，你赶紧解决他把，现在他也不好受！”李贺干咳道，目光尴尬。刚才他虽然被阵法反噬，但那个人也绝对不好受，他李贺可不是那么轻易就能够被人给打败的。

　　“嘻嘻，一顿大餐！”上官兰嘻嘻笑道。

　　“……”李贺无语，这个吃货。目光一扫，莫容然他们竟然也过来了，看来那边的事情已经解决了。心中缓缓松了一口气，盘坐在地上静静修复自己身上的伤势。

　　“李兄，抱歉了。”霍然上前，对着李贺歉意道，眼神之中闪过一丝愧疚。

　　“没关系，你们小心一点，你哥他就在那个洞府之中闭关，你们过去守护一下，我怕他们鱼死网破转而攻击霍元。”李贺笑了笑，吩咐道。

　　霍然点了点头，目光之中露出感激之色，向着身后的几个人挥了挥手闪身到了洞窟之中守护霍元。而兰朝松则是站立在李贺的身旁，守护着李贺，警惕的看着四周。

　　李贺一遍修复伤势，一遍观察天空之中的战斗。这么长时间的战斗，对于所有人的消耗都是相当大的。而金黄小兽仿佛有着用不完的元气一样，越打越兴奋，最后竟然一道七彩光芒扫射将李贺操控的绿毛傀儡扫走，一个人独自对战两人。

　　李贺哭笑不得，见金黄小兽也没有什么危险，依旧处在优势之中默默收回了绿毛傀儡交还给兰朝松操控。

　　当李贺将目光转向上官兰的时候，瞳孔之中射出哑然的神色：“这，这是战斗吗？”

　　金色的锁链飞舞，上官兰纤细的腰肢扭动，脚下金色符文闪烁。仿佛在跳舞一般，身体周围散发出淡淡的金光，美实在是太美了，一时之间李贺竟然看的有些痴呆了。

　　“哎呦！”李贺感觉自己的脑袋一疼，竟然是那只黑鸟在敲自己的脑壳。尴尬的摸了摸自己的脑袋，缓缓闭上眼睛修复自己的伤势。金黄小兽和上官兰的实力都比他要厉害，而且完全是压着对方打，没有什么好担心的，恐怕要不了多久对方就会输了。

　　让李贺惊讶的是，上官兰的实力他有所猜测，而金黄小兽的实力完全是他没有想到的。他没有想到金黄小兽竟然发挥出了这么强的力量，那两个人虽然只是九阶武师，却都有能够抗衡武尊强者的实力。

　　而金黄小兽却能够压着对方打，完全就是在嬉闹，可怕实在是太可怕了，他能感觉到金黄小兽的修为绝对只有六七阶武师的层次。六七阶武师具有这么逆天的战斗力，绝对是妖孽啊！就算是天生至尊重瞳这，在六七阶武师的境界恐怕也没有办法发挥出这么强大的战斗力吧！


第二百八十五章 巨大光柱

　　“呼……终于恢复了！”深深的吸一口气，李贺缓缓睁开了眼睛，经过一番休整他的身体终于已经得到尽数修复，恢复到了巅峰状态。刚才他虽然承受了重伤，但伤害主要是来自阵法的反噬，恢复起来并不是很困难。

　　“疑，你们怎么都在这里？！”李贺看着周围人，眼神微微惊讶。霍然，上官兰他们竟然都在这里。

　　“你可担心死我们了，整整一天也不吭声也不说话，若不是能够感受到你的灵魂波动我们都以为你要死了呢？你死了，我上哪去找大餐吃啊！”上官兰对着李贺碎碎念叨，满嘴的不满，不过他的大眼睛之中却是闪烁着担忧的神色：“你没事吧？！”

　　“呵呵，我没什么事，伤势已经修复好了。”李贺笑了笑，示意让他们不要担心。旋即目光望向霍然，开口道：“对了，你哥霍元他什么时候才能出关？”

　　“嗯，很快了，如果没有错，今天晚上应该就能够出关。”霍然点头道，眼神之中满是感激之色。如果没有李贺，现在的他们恐怕早就已经死了。更不可能保护的住正在闭关的霍元！

　　李贺点了点头，抚摸了一下金黄小兽金色的毛发，这个小家伙正在他的肩膀上酣睡，显然经过一番大战虽然胜利了，但是他也消耗了大量的经历。

　　“对了，他们三个呢？”李贺想起来，开口询问道。

　　“在这，哼，你怎么教育小兽的，这个家伙竟然把那两个人给杀了。”上官兰手指晃动，不远处一个被金色锁链缠绕的身影飞了过来，对着李贺一阵数落。

　　李贺干咳了几声，目光望向那被金色锁链缠绕的人影。这个人正是那名来自剑域的半步武尊强者，此时他的双目之中喷着浓浓的火焰，仇恨的盯着李贺几人！

　　“死，你们都要死，等王来了，你们都要死！”

　　李贺眉头微皱，开口询问道：“王，王是谁？！”

　　“哼！”那名来自剑域的半步武尊冷哼一声，扭过头去不再搭理李贺。

　　“兰儿，你把他交给兰朝松吧，我们去去就来。”李贺对上官兰笑着道。

　　“什么？兰儿，叫大姐！”上官兰秀美一瞪，不满道。

　　李贺彻底无语了，这妮子怎么总是这样。最后无奈之下李贺妥协了，随后便是将金黄小兽留给上官兰，他则是单手抓住那名来自剑域的半步武尊同兰朝松和霍然一个闪身，离开了众人的视线当中。

　　“说，你背后的王是谁？”离开上官兰的视线，李贺的目光之中露出森然的冰冷之色，眸子之中杀意倾斜而出。

　　“哼，你还挺傲气啊，我让求死不得！”霍然冷笑着上前，瞳孔之中满是愤怒的光芒。对于这些人霍然痛恨到了极限，正是这些人杀了他们很多莫域的好兄弟，一路追杀他们。现在要不是李贺的出现，恐怕现在死得救都是他们了。

　　满腹仇恨的他，自然不可能放过这个人！霍然双手缓缓握紧，脸色冰然，一步一步走向那名来自剑域的半步武尊强者。

　　李贺冷漠的看着，并没有阻止，他知道现在的霍然需要宣泄，从他的表情李贺便是看出他一定承受了难以想象的仇恨！现在那个来自剑域的半步武尊强者已经被上官兰他们封锁了气机，现在根本翻不起什么大浪来。

　　“说！你背后的人是谁？到底是谁派你来的！”霍然提剑，目光闪烁着猩红的光芒，抬手剑落，刺在那名剑域的半步武尊强者的手臂上，露出森然的白骨，血液横流！

　　“啊！”那名剑域半步武尊强者痛叫，凄惨之际，李贺挥手将周围的空间屏蔽，让声音没有办法外传。

　　“死，你们一定会被王杀死的，王就快要了！”那名剑域的半步武尊强者怒吼，双目血红，仇恨的盯着李贺几人。

　　李贺微微皱眉，他口中的王是谁？不过从这个人的实力来看，想必他口中的王必然相当的恐怖。不管如何，在李贺眼里这个人已经是死人了，摇了摇头，单手一点，结束了他的痛苦。

　　“你们知道不知道他口中的王是谁？”挥出一道火焰将那名剑域半步武尊强者的身体化作飞灰，开口询问道。

　　“我也不清楚，这个人从来都没有见过，而且这个人似乎并不是和当初追杀我们的人是一路的。”霍然深吸了一口气，道。

　　“对，而且他的实力我们刚才也了解了一番，能够抗衡二阶武尊，现在剑域的王本身也才只是一个能够抗衡三阶武尊的人而已，按道理他不可能称呼那个人为王！”兰朝松也开口道，显然他知道的要比霍然多一点。

　　点了点头，见最后也没有什么结果，李贺一个闪身回到了上官兰等人的所在。

　　“你回来了，他没什么事吧！”上官兰抱着正在熟睡的金黄小兽，有些担心道。

　　“没事，没什么事，我们送她回家了。”李贺笑了笑，他当然知道上官兰询问的人就是那个剑域的半步武尊强者，正是个善良的妮子。

　　“真的？！”上官兰脸上露出灿烂的笑容。

　　“哦也，太好了。你说说你们整天打打杀杀的有意思吗？为什么就不能静下来做朋友，如果这个世界上所有人的都能够做朋友那该有多好！”上官兰教育道，一脸正色和希翼。

　　“嗯。”李贺萍萍点头，旋即道：“天色不玩了，你也休息吧！”

　　“好，记得哦，以后不要打打杀杀了。”上官兰调皮一笑，娇躯扭动，脚下金色的符文闪烁，缓缓铺展开来，形成了一个符文构成的金色毯子，旋即伸了伸懒腰舒舒服服的谁在上面，没有多久便进入了梦想。

　　李贺笑了笑，一挥手在上官兰周身形成一道蓝色的光晕，帮他挡住了风。对于上官兰表现出的奇异举动他早就已经见怪不怪了，这个丫头片子身上不知道藏了多少的秘密，单单是这金色的符文他就理解不了，更加看不穿其中的奥义。

　　“都成为朋友吗？”李贺盘坐在地上，望着天空，他想象不到那会是一个怎么样的世界。许久，才又缓缓道：“或许，那样的世界应该相当的不错吧！”

　　甩了甩脑袋，缓缓闭上眼睛，沉入修炼当中。在这个世界上实力才是根本，都成为朋友的世界，或许也只有足够的实力才能够去实现。

　　李贺淡淡一笑，对于他而言那样的世界虽然不错，但终究只是一种奢望，他不求争霸，不求称尊。只求能安然活在这个世界上，能够保护自己想要保护的人。

　　时间一点一点的流逝，夜空之中，李贺喷吐元气，浑身散发着淡淡的元气波动。他的修为在缓缓地增长，这种速度虽然很缓慢，但是李贺没有丝毫的气勒，对于他而言就算是一点的增长他也不会感到失落。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河。正是这种日积月累才能够汇聚足够的力量，机缘，机遇那是可遇不可求的。李贺从来不会将自己的希望寄托在机遇上，他更多的是相信通过自己的努力成就实力的增长。

　　他更不会羡慕别人获得机遇一步登天，那是别人的就算羡慕也羡慕不来，与其羡慕不如精心修炼稳步上前。

　　……

　　“嗯？破关了吗？！”正在盘腿修炼的李贺猛然睁开眼睛，目光望向那冲天而起的巨柱。整个夜空都被那冲天而起的巨大光柱给照亮了，李贺惊讶，没有想到霍元突破竟然引起了这么大的动静。

　　虽然先前他已经知道霍元现在正在突破武尊级别的境界，但是他没有想到竟然引起这么大的动静。心念一动，背后雷凤双翼展开，李贺悬浮在空中，目光紧紧的盯着那冲天而起的巨大光柱。

　　在那光柱之中有一个人影缓缓沉浮，那道人影不是别人正是霍元。

　　“动静还真是大啊！”李贺感叹，双手一挥，几杆阵旗向着四周飙射而去，迅速将周围笼罩在阵法当中。控制住了霍元突破的动静，李贺的身体微微发光，心中一叹，他的身体发出荧绿色的光芒。

　　这样的波动绝对不能够让其他人感应到，如果被其他人感应到，霍元恐怕就危险了，虽然耗费了一些经历，不过总算是将霍元突破的动静压制在了阵法之中。

　　李贺缓缓降落在地上，此时上官兰等人已经被这冲天而起的光柱笼罩。目光盯着巨大的光柱，纷纷流露出惊讶的神色。

　　“他要突破了？！”上官兰睁着惺忪的大眼睛，好奇的询问道。

　　李贺点了点头，目光望向霍然，霍然一脸紧张，缓缓攥紧了手中的拳头，显得相当的紧张。

　　“抗住，一定要抗住！”霍然等人盯着天空之中才拿光柱里沉浮的影子，默默祈祷。

　　李贺眉头微皱，他这还是第一次看到别人突破到武尊的境界。忽然他想起来，脸色微微变化，当初他记得白玉龙龟似乎说过，他没有办法突破成为武尊级别的强者。

　　当时白玉龙龟只是隐晦的说，似乎荒体在这片天地之间根本没有办法突破到武尊的境界，至于为什么李贺虽然询问，但是白玉龙龟似乎因为什么忌讳根本不告诉他。

　　身体飘动，李贺一个目光如电，仔细的看着那光柱之中的身影。他要把霍元突破的所有过程看的仔仔细细清清楚楚，希望能够从中看出为什么白玉龙龟说自己没有办法突破武尊境界的端倪。


第二百八十六章 武尊霍元

　　时间流逝，冲天而起的巨大光柱缓缓消散，一道身影静静的悬浮在空中，真是霍元。

　　李贺目光射出一道光芒，与此同时灵魂力量弥漫而出，细心感应。想要看清楚霍元的变化，李贺借助自己的灵魂力量感觉到在霍元的周围存在着一股淡淡的波动。

　　这股淡淡的波动竟然将李贺的灵魂力量排除在外，让他没有办法深入探查。

　　“这，这是空间之力。”李贺惊讶，他所感到的那股力量正是空间之力，掌握空间之力正是成为武尊级别强者的象征。对于空间之力，李贺再熟悉不过了，他虽然没有成为武尊级别的强者，但是他还是掌握有一丝空间之力的。

　　“疑，怎么回事？！他的身上怎么会冒出一团火焰？！”上官兰长着樱桃小嘴，惊讶道。

　　“火焰？！”李贺皱眉，双目睁大，可他并没有在霍元的周身看到什么火焰。不过正当他想要询问的时候，霍元的周身居然蹭蹭的冒出赤红的火焰，火焰滔天，瞬间以霍元为中心向着四周扩散开来。

　　恐怖的温度让整个空间都发生了扭曲，可怕，实在是太可怕了。李贺抬手，一道光幕将众人笼罩，抵挡从霍元身上散发而出的火焰。这一番景象也是将霍然等人给吓住了！

　　“这妮子……”李贺深深的看了上官兰一眼，对于刚才发生的事情他心中惊讶无比。为什么刚才明明霍元身上没有火焰，为什么这妮子会说在他的周围有火焰，难道这妮子能够看到未来的变化。这，怎么可能？！

　　摇了摇头，李贺为自己的想法感觉到可笑。收回目光，重新将目光放在了霍元的身上。笼罩在火焰之中的霍元，根本就没有受到任何的伤害，火焰如同浪涛一样在四周奔腾。

　　没有多久，有缓缓地收缩重新汇聚到了霍元的身体之中，在他的眉心产生了一个火焰印记。

　　“结束了吗？”李贺见霍元再也没有任何的动静，淡淡开口道。然而他的这个念头刚刚闪过，忽然感觉自己的血液在颤抖，不，或者应该是兴奋。

　　“啊！”李贺疼痛的尖叫，滚倒在地上，他感觉自己的血液在沸腾，不，不是感觉，而是他的血液确确实实的在沸腾，像是要破体而出，冲向某种未知的存在。

　　“啊，你怎么了！”上官兰被李贺的尖叫吓了一跳，看着李贺痛苦的样子担忧到，莹白如玉的小手金色的光芒闪烁。一道道金色的符文在环绕在李贺的周身，随着金色符文的靠近。

　　李贺顿时感觉自己好受了很多，血液虽然依旧在沸腾，却没有那般的让他难以忍受，目光奇异的看了上官兰一眼，旋即指着天空中的霍元，开口道：“没事，他这应该就结束了吧。”

　　“应该还没有吧！”兰朝松张口说道，目光之中满是震惊和疑惑，他以前有看过家族之中的长辈突破成武尊级别的强者，但是霍元的状况和他当初看到的完全不同。

　　“应该？”李贺皱眉，目光射出两道精芒，想要看清楚霍元周围的变化，灵魂力量汹涌而出。可惜的是瞬间便是被阻挡在霍元的百丈之外，此时似乎有一种神秘莫测的力量笼罩在霍元的周身，阻挡任何人的探查和探视。

　　“古神传承！”忽然，一道惊讶的声音在李贺的心中响起。这惊讶刚刚落下，便是又想起一声尖叫：“我靠，生死符文，你小子最近在干什么，怎么身边存在这种逆天的东西？！”

　　“老龟，你怎么出来什么？什么古神传承？！什么生死符文？！”听到声音，李贺脸上露出惊喜之色，白玉龙龟一直在荒殿之中修养，没有想到竟然在这个时候冒了出来，旋即便是急促的询问道。

　　“我是感应到了古神的力量出来看看，这小子是谁？竟然有这样的机缘。”白玉龙龟淡淡道，不答反问，刻意的转移话题，对于李贺询问生死符文的事情闭口不谈。心念一动，在李贺的帮助之下白玉龙龟从荒殿之中钻了出来，化作一道白色光芒站立在李贺的身旁。

　　“他是霍元，你知道的。到底什么是古神啊？！”李贺询问道，眼神之中满是疑惑，他也已经意识到了霍元此时的不同寻常。

　　“古神，就是天地之中最古老的神，存在于久远的更古时代，传言在更古时代，只有一个世界，在后来不知道是什么原因，他们都不知道去了什么地方，在他们离开之后就演变出了现在的世界。原来是这个小家伙，没有想到他竟然获得了古神的传承，真是大机缘啊！”白玉龙龟赞叹，不过李贺不知道的是，此时白玉龙龟的目光却并没有看着天空之中的霍元，而是死死的盯着上官兰，眸子之中闪烁着隐晦的金色光芒，似乎是想要将上官兰看穿。

　　“太好了！”李贺替霍元感到高兴，目光盯着盘坐在虚空之中的霍元，此时的霍元在他的头顶浮现出了一个圆盘，那整个圆盘都是由符文凝聚而成，那些符文各个深奥难懂，没有一个符文是李贺能够理解的。

　　“奇怪，为什么我看着这个圆盘有一种心悸的感觉，这圆盘是什么东西？”李贺眼神之中闪过一丝疑惑，在心中询问白玉龙龟。

　　“是天，是地，是道，是法！”出乎意料的，这个时候白玉龙龟竟然回答了李贺的询问。

　　“什么意思？”李贺疑惑，完全不明白白玉龙龟说的是什么意思。

　　“时候道了你自然就知道了。”白玉龙龟丢下一句话，便是又钻入了荒殿之中，相当的谨慎，仅仅之时露了一面便是迅速的藏匿了起来。白玉龙龟曾经说过，一但进入了试炼之地他就没有办法再帮助李贺，不然一但被人发现，只会给李贺带来更大的麻烦。

　　李贺彻底无语了，对于白玉龙龟实在是没有一丁点的办法。每次到了紧要关头，都是钻起来一声不吭，不管李贺如何追问都不会给他任何的回应。

　　摇了摇头，李贺重新将目光望向天空之中，那完全由符文构建而成的圆盘，静静的悬浮在虚空之中。而霍元则是盘坐在元盘之下，仿佛是在接受某种洗礼。

　　七彩的光芒流转，不断冲刷着霍元的身体。随着七彩光芒的冲刷，李贺清晰的看到霍元的眼神之中闪烁着痛苦的神色，似乎在承受着某种相当大的折磨。

　　“他这是在干什么？！为什么他会那么痛苦，应该没有什么问题吧？！”李贺眼神之中闪烁着迷茫的光芒，将询问的目光望向上官兰。

　　“哦，我爷爷说过，突破武尊要接受天地的认可，不过应该没有什么问题，只要他的元骨达到七品的层次就肯定能够突破的了。”上官兰不以为意道。

　　“什么叫只要达到七品就肯定能够突破？”李贺皱眉，缓缓攥紧了手中的拳头，这样的话他已经不知道听过多少会了，对于修行上的事情他真的如同一个小白一样，根本就没有人告诉他有关修为境界的突破。

　　白玉龙龟对他总是半遮半掩的，根本不告诉他具体的情况。

　　“嗯，这个怎么说呢？应该是天命吧！”上官兰皱着可爱的眉头，思索了一下道。

　　“天命？！”李贺更加疑惑了，目光望向虚空之中的霍元。此时他的表情已经渐渐恢复平和，显然是就快要完成突破了。

　　“成功了！”霍然狠狠的攥紧了手中的拳头，彻底的松了一口气。

　　随着他的声音落下没多久，那原本悬浮在霍元头顶的圆盘缓缓飘散。霍元猛地睁开眼睛，双眼之中有着熊熊烈火燃烧，与他双目对视，仿佛看到了一个无尽的火焰世界，令人灵魂都产生一种灼烧之感！

　　“哈哈，没想到你竟然还活着，三年多没有见了，你竟然还只是三阶武师？！怎么搞得，你的天赋可是比我还强啊！”一声大笑响起，霍元的身体已经出现在李贺的面前，目光望着李贺闪烁着激动的光芒。刚刚他在闭关的时候就已经感应到李贺拼死守护他，三年没有见了，他从来没有忘记李贺。

　　“呵呵，出了一点小意外，也不知道怎么的去送那小子回家，再回来的时候竟然已经过去了三年！”李贺笑了笑也不隐瞒，旋即又道：“恭喜啊，成功的突破到武尊的境界，而且似乎你得到了某种了不得传承呢？”

　　“嘿嘿，还好吧。不过你这个变态，虽然修为只有三阶武师，不过真正的实力竟然能够完胜普通的一阶武尊，真是妖孽啊！”霍元笑道，对于李贺的表现出来的实力相当的震惊。

　　“什么，三，三阶武师？！”兰朝松，霍然等人纷纷变色，震惊的看着李贺。他们的修为太低，根本没有办法看穿李贺的修为。

　　李贺也是微微惊讶，他没有想到霍元竟然能够看穿他的修为，他只要隐藏自己的修为，除非是武帝以上级别的高手，处于武尊境界的人根本没有人能看穿他们的修为，看来那个所谓古神的传承的确是一场大机遇啊！

　　“我们走，先离开这里，那个人很有可能就快过来了，我们还是赶紧走吧！”霍元笑了笑，脸色有些凝重道。

　　“谁？难道比大哥你还厉害，大哥突破到武尊这地方应该没有人是你的对手了啊！”霍然不解道。

　　“我不是那个人的对手，那个人来自试炼之地的深处。”霍元叹了一口气，也不再解释，一团火焰从他的身体之中喷发而出，将众人笼罩。旋即便是突破虚空，裹带着众人远遁而去。

　　就在他们离开不就，一道身影缓缓出现在他们原来所在的地方，那个人浑身笼罩在黑色的长袍之中，黑色的长袍唯一令人精气的地方，就是在他的背面雕刻着一个似哭似笑的人脸。

　　“嗯？来晚了吗？他们已经逃了……”从黑袍之中传来一道低沉的声音，无悲无喜，没有丝毫的感应。话落，他的身影缓缓飘散在空中，消失的无影无踪，仿佛他从来就未曾出现过一样。


第二百八十七章 雷元液

　　周围的火焰消失，李贺目光扫视周围，发现现在的他们在一个山谷之中。这个山谷鸟语花香，有小溪，更有屋舍，最重要的是周围的元气浓度已经达到了一种爆棚的程度，几乎快液化了。

　　“这，这里是？！”李贺看向霍元，道。

　　“这里是以前我发现的一个修炼洞府，相当的隐蔽，不用担心被别人给追过来。”霍元笑了笑，随后吩咐其他人就在这里进行修炼，而他则是带着李贺去了另外一个地方。

　　“乾坤无极，开！”在李贺错愕的目光之中，霍元手中掌印连翻变动，随着他的声音落下。空间仿佛被撕裂出来一个开口，透过这个开口可以看到一片湖泊！

　　“走，进去吧。”霍元对着李贺说道。

　　李贺点了点头，一个闪身进入其中，当他们离开之后，那个空间缺口瞬间消失的无影无踪。

　　“这……”李贺彻底被震撼了，进入其中他就感觉到了无数澎拜的元力涌动，这一切的根源就是湖水。这湖水仿佛是元气液化成了气体形成，只不过这些元气相当的狂躁，隐约之间在那湖水之下还有这雷霆嗡鸣。

　　“怎么样，这就当是我送给你的见面礼了。我知道你突破起来很困难，这里是一池的雷元液，蕴含有庞大的雷霆力量和元气。对于其他人而说吸收这雷元液简直就是在找死，可对你而言，你这家伙的肉体太变态了，应该没有什么问题吧？！”霍元笑道。

　　“我的天，雷元液！”李贺彻底被震惊了，运气，真是大云气啊。怪不得外面元气浓度这么高，恐怕应该就是这里散发出去的。旋即目光望着霍元道：“太好了，我前段时间尝试突破就是因为没有元气的足够补充，所以才没有办法突破。”

　　望着脚下的足足一池的雷元液，李贺眼神之中抹上一层火热，心中激动不已。原本他还在想该怎么突破三阶武师的层次，若是没有合适的外物辅助，他不知道该修炼到猴年马月去。

　　现在有了这一池的雷元液，恐怕应该足以支撑他修炼道九阶武师的境界吧，想到此，李贺恨不得马上吸收这些元气。

　　“你小心一点，这池水越是往下，越是狂暴，雷霆之力越发强横，到了更深的地方甚至连我都承受不住，所以我建议你最好不要下身到三百米一下，那里的雷霆之力轻易之间就能把我化成飞灰。”霍元慎重的告诫道，对于李贺的情况他知道一些，向他们是不会来这里吸收着些雷元液的，对于他们而言吸收这些就是一个麻烦。就算快速的吸入体内，还要进行炼化对抗，稍有不慎他们的身体承受不住冲击就会给自己造成严重的内伤，而李贺就没有这种顾虑。

　　不过就算如此，他也不敢让李贺过多的深入，否则恐怕就算是以李贺的身体也承受不住。

　　李贺点了点头，旋即将金黄小兽交给霍元，这个小家伙睡得很香。霍元点了点头一个闪身走出了这片空间，留下李贺一个人在此。

　　见到霍元离去，望着脚下足足一池的雷元液，李贺心中畅快无比，对于他而言这绝对是一场大机缘。没有丝毫的犹豫，噗通一声，整个身体落入其中。

　　“好恐怖的元气浓度！！”刚刚落入其中，李贺便是感觉到了强横的挤压力量，而他的身体则是贪婪的吸收着这恐怖的雷元液，随着他的吸收，在他的身上无数小蛇一般的雷霆在缠绕，在撕咬。

　　噼里啪啦，弄的李和身体浑身酥麻，疼痛。不过对于他而言最多也就是痛一点，根本就没有办法对他造成任何的伤害。

　　心神沉入身体之中，李贺看是操控体内的元气，气旋在丹田之中飞速旋转喷吐元气。

　　李贺小心翼翼的操控着自身的元气，冲击壁垒。

　　“还好，还能控制的住。”李贺感叹，庆幸自己没有过多的深入，现在那汹涌而至体内的元气他还能够承受的住。同时它也庆幸自己的身体还好足够强横，足够霸道，足足收取了其中八成的元气。可就是这剩下的两成，也如同一股江河一般在他的体内冲撞。

　　“破！”李贺手指结印，冷哼一声，操控者体内的滚滚元气江河冲破那横跨在突破之间的壁垒。

　　“彭！”轰的一声，李贺感觉自己身体舒畅无比，仿佛自己的身体上背负着一个巨大的石头，而现在这块石头终于写下去了，顿时感觉整个身体轻松无比。

　　短暂的喜悦之后，没有丝毫的停顿，李贺依旧贪婪的吸收着雷元液。狂躁的元气经过他身体的吸收，疯狂的淬炼着他的身体。李贺感觉自己的力量在飞速的层长。

　　时间一点一点的流逝，李贺盘坐在雷元液之中，身体上如同小蛇一般的雷霆环绕，在他的周围响起噼里啪啦的雷霆之声。景象骇人，若是旁人看到了，绝对不敢相信有人竟然敢在雷霆缠身之下还能够安然无恙。

　　“嗯？！速度怎么变慢了？”李贺皱眉，他感觉自己吸收的速度便的相当缓慢，猛地睁开眼睛，灵魂之力扩散而出。细心感应，良久才开口道：“原来如此，是这里的雷霆都被我吸收了，那些元气都是附着在雷霆之声的。”

　　李贺为自己的发现惊讶，忽然他像是响起了什么，原来他还能够吸收这里的雷霆。

　　心念一动，手中掌印变动，顿时无数细小的如同小蛇一般的雷霆纷纷钻入了他的身体之中。

　　“啊！”李贺痛叫，刚才这些雷霆附着在他的身体上，和将这些雷霆纳入身体之中完全是两个不同的概念。虽然疼痛，但李贺的嘴角却露出了一丝笑意，眼神之中抹上一层火热。

　　他能够清晰的感觉到，自己的雷霆之体在清晰的提升着，原本他的雷霆之体已经达到了小成的境界，迟迟没有办法突破。

　　“或许，这里就是突破大成的一个机会。”李贺目光望着下方，在哪里有着无数的雷霆嗡鸣，宛如灭世一般。景象骇人，淡淡是看着就让心惊，产生恐惧之感，而李贺目光之中则是透露着一层火热。对于别人而言那里是危险，可对于他而言那里则是机遇，无穷无尽的机遇，是他突破，将雷霆之体修炼道大成境界的契机！

　　李贺盘腿修炼，时间不知道过去了多久。

　　“不行了，这里的吸收已经没有办法满足我的身体了！”李贺底叹一声，此时他经过一段时间的吸收，他已经隐约之间触摸到突破四阶武师的屏障，对于他而言现在周围的浓度根本没有办法支撑他的突破。

　　身子一动，李贺再次下潜了一百米。刚刚他就已经发现了，在这形成池潭的雷元液之中，每一百米就划分出一个层次。果然，他的身体刚刚潜入到两百米深的层次，顿时感觉周围的压力飙升，雷霆之力和元气更加的浓厚。

　　“呼……”深吸了一口气，李贺再次开始新一轮的突破。他决定先突破到五阶武师的层次，旋即再吸收这雷霆之力。

　　没有丝毫的意外，李贺顺利的突破到了五阶武师的层次。不过可惜的是，当他完成突破的时候，周围的浓度已经降低到了几乎可以忽略不计的程度，没有办法短暂的吸收雷霆之力之后，再次下潜。

　　“好痛！”刚刚深入三百米，李贺顿时感觉到雷霆在自己的身体，体内之中炸响，在他的身体之中乱撞，让他的身体疼痛难耐。

　　这里的雷霆之力已经对他的身体造成了一定的伤害，不过依旧在李贺的接受范围之内，这次的吸收虽然依旧相当顺利，可惜的是当他吸收完毕，依旧没有触摸到六阶武师的层次。

　　无奈之下，李贺再次深入到四百米的深度，完全忘记了霍元的告戒。是上上，是霍元低估了李贺肉身的强悍，并不知道李贺修炼有雷霆之体，对于雷霆的承受能力自然就更加的强横。

　　深入，继续深入！足足深入到了六百米的层次，李贺才突破到了六阶武师。没有丝毫的犹豫，仅仅只是一个闪烁之间，他的身体再次下潜达到了七百米深的层次！

　　恐怕的雷霆环绕，如果说先前只是缠绕在他的身上，进入他的体内，那么现在完全就是劈斩在他的身体，在他的身体之中爆炸。

　　“该死！”李贺诅咒，死死坚持，他不愿意放过这一次机会。掌印变动，心守名台，沉浸在修炼之中，完全忘却了身体之中的痛苦。在他的脑海之中只有一个念头，那就是突破，突破，再突破！

　　八百米！

　　九百米！

　　一千米！

　　李贺不断的下潜，不断的吸收，足足深入到了一千米的层次。与此同时他的身体也在不断承受着雷霆之力的冲刷，雷霆淬体，他感觉自己几乎快触摸到了雷霆之体大成的层次。

　　“八阶武师了！”李贺感叹，眼神之中满是激动，这番顺利的突破令他兴奋无比。目光炽热的盯着下方，一眼望不到尽头，现在他的他处在一千米深度的层次。

　　此时李贺并没有急于继续下潜，而是缓缓盘坐下来，修复身体上的伤势。他的肉体虽然依旧能够承受，但是他的身体上已经收到了很严重的伤害，身体之上的皮肤干枯，被雷霆劈的不成样子。

　　而且，李贺总感觉下面远远没有想像的那么简单，因为在一千米的下方全部都是恐怖的金色雷霆，这种金色的雷霆李贺虽然见过，绝对是恐怖无比。

　　金色的雷霆针对的不单单是肉体，而是灵魂，这种雷霆能够作用在人的灵魂之上，绝对是恐怖无比。灵魂是人最脆弱的地方，所以李贺不敢冒进，他必须有充足的准备才敢进入其中。

　　“呼……”深吸了一口气，李贺手捏印记，盘坐其中。曲直一弹一颗丹药就如口中，静静修养，在他的周围元气澎湃，雷霆闪烁。


第二百八十八章 雷霆之体大成

　　时间流逝，静静盘坐的李贺猛然睁开眼睛，双眼之中射出一道雷霆。他猛地起身，脸色坚毅，身体下潜，一头钻进了那金色的雷霆之中，富贵险中求！

　　李贺拼了！

　　“啊！”李贺抱头……奶奶的，这可不是一般的疼啊！金色的雷霆化成了一条条小龙，不仅冲击向他的身体，更是直接冲向了他的灵魂。没有多久，李贺的头发倒立，身体被劈的外交里内的。

　　灵魂刺痛，李贺根本没有办法控制元气的吸收，更没有办法进行突破！此时他杜宇自己的身体没有丝毫的掌控能力，而他的身体依旧在本能地吸收着雷霆。

　　深吸了一口气，李贺一叹，看来他是没有办法突破到九阶武师的层次了。刚才他就已经达到了八阶武师的巅峰，但这一步对于他而言相当的难以实现跨越！

　　“拙！”李贺轻哼出生，掌印连番变动。他的灵魂盘坐，散发着金色的光芒，可以看到在他的灵魂上依旧有着雷霆的环绕，不断发出电芒刺痛他的灵魂！

　　幸亏他的灵魂早先就已经接受过雷霆的淬炼，所以才能够承受的住，若是换做其他人恐怕现在灵魂早就已经消散了，死得不能再死了。

　　李贺的身体在颤抖，灵魂在颤素。脸色苍白，但他依旧再艰难的承受着，因为吃得苦中苦方为人生人，这样的道理他深刻的铭记着。要想强大，这些痛苦必须承受的。

　　对于他而言，他认为修行就是一个不断突破自我，不断承受痛苦的过程。没有痛苦，何来的突破，何来的实力增强！

　　光阴似乎，李贺的灵魂虽然承受着雷霆之力，但是那团灵魂之火始终没有熄灭。意念决定了一切，此时李贺的意念坚定无比，无论如何他都要承受住，必须承受住，对于这个世界他还有无数的念想，他可不想就这样死了。

　　时间流逝，许久许久，李贺的身体开始缓缓地复苏，他睁开眼睛周围金色的雷霆环绕，在他的身体之中游走，痛苦已经并非难以承受。虽然此时他的身体已经出现了多重的重创，在别人看来，似乎只要李贺稍微有所动作，他的身体就会碎裂一般。

　　但，李贺确实感觉到了从自己的身体之中涌现出了无比强大的力量，而且他已经完全触摸到了突破雷霆之体大成的那个屏障。先前他只不过是隐晦的感觉到，现在他已经能够清晰的触摸到了。

　　“好，继续下去！”李贺一药牙，利用药物快速的修复着身体上的伤势，他受到的伤害瞬间以肉眼可以见到的速度在恢复者，短暂的几个呼吸的时间便是恢复到了巅峰的状态。

　　这也幸亏是他，拥有足够的令别人为之疯狂的灵药和圣药，若是换做别人，恐怕就算承受住了也没有办法再继续进行下去。而他则是不同，他手中有可以活死人生白骨的灵药和圣药，能够快速的恢复伤势。

　　没有丝毫的犹豫，李贺身体晃动之间再次下潜，金色的雷霆弥漫，有的化成了足足上千丈的巨大金色雷龙，发出震天的咆哮，李贺感觉自己的耳朵都快被震聋了。

　　随着他的深入，那些原本只是缠绕在他灵魂之上的金色雷霆此时已经开始劈杀向他的灵魂！

　　“妈的，我操！”李贺怒骂，宣泄。疼，太他妈的疼了。李贺感觉自己的头都快要裂开了，整个人都被电的不成样子，根本承受不住。

　　“不行，不能死，我不能死！”李贺感觉自己的灵魂在涣散，无论是身体还是灵魂都已经达到了承受的极限！

　　“轰隆隆！”

　　雷龙咆哮，足足长达千丈的雷霆在他身体周围咆哮，怒吼，欢腾，不断劈杀向他的身体。

　　“该死，不能死啊！”李贺心中怒吼，强大的意念，求生的愿望，硬生生的将他涣散的灵魂重新凝聚在一起。

　　李贺不知道的是，他幸好没有产生任何后悔或是其他的念头，正是他的念头只有一个，那就是承受住，活下去。因此导致了他的此时的灵魂相当的纯粹，相当的单一，所以让他的灵魂便的坚韧无比，承受住了这难以想象的痛苦，硬生生的将自己从死亡线上给拉了回来。

　　“轰！”又是一道千丈雷霆劈下，同时作用在李贺的肉体和灵魂之上！

　　“啊！”李贺的脸已经因为痛苦扭曲了，雷霆劈在身上，根本没有血流出，因为伤口已经被电的干裂了，血流不出来。

　　还好，他再次承受住了，时间流逝，李贺不断承受金色的雷霆的劈砍，始终挣扎在死亡线上。那一团灵魂之火相当的渺小，但是始终没有熄灭。

　　那渺小的灵魂之活，是李贺纯粹的意念和意志的体现，正是如此他的灵魂得到了最有效的淬炼。雷霆淬体，淬炼灵魂。让他的身心都得到了洗礼，去除了灵魂和身体之中的杂志，让他变得坚韧无比，李贺不知道这对于他未来有着巨大无比的好处！

　　渐渐的，李贺对于痛苦已经麻木，纵然是千丈雷霆斩身，他的灵魂都无波无兰，他的身体和灵魂已经适应了这种痛苦。人类就是一个具有相当强适应程度的种族，习惯了习惯了就成自然了。

　　“还差一点就成功了！”李贺目光如电，再喘息的时间快速修复身体上的伤势，他已经能够清晰的感觉到自己已经半只脚踏入了雷霆之体大成的境界，还差临门一脚，还差一丁点，可就是这一定点无论如何李贺都没有办法突破，都没有办法踏出去。

　　“妈的，拼了！”李贺怒吼，目光盯向了自己的下方，在下方那里是金色雷霆的海洋，最小的一个都是千丈的金色雷霆，最大的足足有万丈，无数雷龙咆哮，嘶吼，比之灭世还恐怖。

　　最为恐怖的是，在那些金色的雷霆之中竟然还夹杂着一些细小的灰色雷霆，那些灰色雷霆如同小蛇一般游走在金色的雷霆之中。同那些足足有万丈的雷霆想比，灰色的细小雷霆如同蝼蚁一般弱小。

　　但，诡异的是，凡是那些灰色雷霆游走过的地方。那些足足万丈的金色雷霆仿佛遇到了什么恐怖的事情一样，纷纷避开那些灰色的雷霆。在灰色的雷霆周围没有任何金色的雷霆靠近！

　　“这……灰色的雷霆！”李贺望着那些灰色雷霆皱眉，此时他的身体在承受这些金色雷霆，经过刚才的淬炼，这些金色雷霆已经没有办法对他造成太大的伤害。就算受伤，也只是相当轻微的伤害，倒不是说这些雷霆不足够恐怖，而是因为他的身体已经适应了这些雷霆，而且因为雷霆之体的作用，这些雷霆对他已经产生了亲近之感。

　　所以对于他而言如此这些金色的雷霆已经不能够对它造成太大的伤害，不过对于其他人而言这金色的雷霆依旧恐怖无比，眨眼之间就能够将武尊级别的高手劈成渣滓。

　　“就到这种地步了，继续吧，一定要将雷霆之力修炼到大成！”李贺眼神之中闪烁着坚定的光芒，他不想放弃，仅仅只差一步他就能够雷霆之体大成，怎么能现在就放弃了。

　　深吸了一口，李贺见自己全身心都调节到巅峰的层次。身体一个闪烁，闯入那浩瀚的金色雷霆的汪洋之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，李贺如同丢入沸水之中的一滴油，随着他的进入，整个金色的雷霆彻底沸腾了，轰隆隆震天，金色的雷霆咆哮！

　　无数粗大的金色雷霆向着李贺劈杀而来，李贺灵魂颤栗，仅仅只是一个瞬间，李贺的瞳孔缓缓扩散，没有丝毫的意外，他的灵魂瞬间被金色的雷霆劈成了碎片！

　　“死了！”李贺死了，他的身体之中没有丝毫的意识，整个身体周围雷霆闪烁，而他的眼神之中没有丝毫的升级，他的灵魂之力彻底涣散。一道灰色的雷霆游走，路过他的身体，金色的雷霆迅速避退。

　　拿到细小的灰色雷霆在李贺的身上攀爬了一会，似乎是相当的不屑，啾啾鸣叫了两声，一个甩尾离开了李贺的身体。

　　“唉……”一声叹息响起，就在那灰色雷霆刚刚游走的时候，忽然之间从李贺的眉心浮现出荒殿的印记，紧接着李贺的灵魂瞬间被无数灰色的细线串联在一起。

　　随后拿到叹息便是消失的无影无踪，而且在李贺显示出来的印记也消失的无影无踪。

　　“嗯？！我这是……”渐渐恢复意识的李贺，目光有些呆滞，不敢相信的看着自己。他以为自己就要死了，他明明感觉到自己的灵魂正在飘散，化成了随便，最后仿佛有无数的灰色细线将他的灵魂串联在一起。

　　“不管了！”李贺摇了摇头，管他是怎么回事呢？只要自己还或者就好，旋即李贺的目光火热的落在那些足足万丈长的金色雷霆巨龙身上，“刚才的感觉不会有错，只要我再经受一次万丈雷霆的淬炼就绝对能够将雷霆之体修炼到大成的境界！”


第二百八十九章 武界

　　心念一动，李贺将目光盯向那足足有万丈之巨的金色雷霆。现在的他已经完全触摸到了雷霆之体大成的屏障，只要自己再经受一次万丈雷霆的淬炼绝对能够成功将雷霆之体修炼到大成的境界。

　　身躯移动，李贺小心牵引那足足万丈的金色雷霆。浑身肌肉紧绷，灵魂宁练到极致，在他的识海之中一个金色小人盘坐，正是他的灵魂也就是他的元神。

　　“轰！”

　　没有丝毫的征兆，李贺刚刚牵引，万丈金色雷霆轰然冲击而下，化作一条金色雷龙，发出惊天动地的咆哮。

　　“刺刺……”

　　金色雷龙穿透李贺的身体而过，眨眼之间便是笼罩在他的身躯之中，在李贺根本没有反应过来的时候，已经侵入了他的识海之中，直接冲撞向他的灵魂！

　　“彭！”

　　在李贺的识海之中，巨大的雷龙和他的元神碰撞在一起。

　　“呼……”李贺倒抽一口凉气，感觉自己的灵魂出现来瞬间的麻木，紧接着就是钻心的疼痛。

　　痛，痛，让人生不如死的痛。李贺死命咬着自己的嘴唇，森出淡淡血迹。但他依旧没有叫出声来，一声不吭，默默地承受这种痛苦。庆幸的是，这虽然很懂，但他的灵魂此时也是相当的坚韧，并没有被劈散的征兆，没有性命之忧。

　　时间流逝，李贺已经记不清有多少万丈金色雷霆劈斩他的身体，灵魂。他依旧默默地坚持着，默默的承受着这种痛苦，没有发出一丝一毫的声音。

　　李贺的身影就那样静静的盘坐在雷霆之中，在他的头顶上无数雷龙咆哮，不停劈斩他的身躯，这番景象若是让其他人看见，绝对会惊恐至极，根本不敢想象有人竟然能够承受的住这么恐怖的雷霆！

　　“彭！”

　　一声巨响，短暂的宁静被打破，李贺的身上散发出淡淡的金光，仔细观看那些金光之中有着无数细小的雷霆在游动，遵循着玄妙的轨迹。

　　李贺猛的睁开眼睛，从他的瞳孔之中顿时射出两道雷霆，在他眼睛之中有着无数的雷霆，仿若一个雷霆世界。

　　“总算是突破了！”李贺沙哑，身体微微一震，顿时整个身体稀里哗啦掉下一地碎屑。蜕皮，他的身体竟然如同蛇一样褪去了原先的躯壳。随机便是一个新的肌体诞生，散发着金色的光芒。

　　一番艰辛，总算是成功地将雷霆之体修炼到了达成的境界。李贺单手一握，感觉浑身充满了力量。曲直一弹，一条细小的雷龙从他的指尖钻出，环绕在他的手指之上。

　　“真是意外惊醒，我现在竟然能够控制金色的雷霆！”李贺眼中露出喜色，他的身体吸收了一部分金色雷霆的力量，虽然以他现在的修为只能够调动出来其中的一丝。可李贺估摸着，恐怕也只有武帝级别的强者才能够抗住！

　　“好累！”李贺指尖，仅仅只是出现了一瞬间便是消失了，很显然以他现在的修为就算是能够调动的出来，恐怕也难以支撑攻击到对方的身上，除非两者距离的很近。

　　“唉，算了，这也算是一个底牌了！”摇了摇头，李贺没有丝毫的失落。虽然只能够调动金色的雷霆一瞬间，但这要把握合适的机会绝对能够一招灭掉敌人！

　　目光最后望了一眼下面，下面依旧是深不见底，仿佛根本就没有尽头一样。摇了摇头，李贺并没有打算进去，这里对于他而言已经够恐怖的了，再下去简直就是找死，更何况她现在的目的已经达到了！

　　“疑？！不对，那是什么？”正准备闪身离去的李贺，忽然发现在下方无数细小的灰色雷霆游走，似乎都汇聚向了同一个地方。

　　目光望去，仔细观察，发现那些灰色的雷霆的确是在向着某个方向汇聚而去。最让李贺感觉奇异的是，那些灰色的雷霆根本就没有搭理他，仿佛对他相当的不懈。

　　心念一动，李贺决定下去看看。他觉得应该没有什么危险，低喝一声，他的身体开始散发着淡淡的光芒，随后一个金色的光晕笼罩在他的身体上，顿时周围雷霆没有一个再劈斩到他的身上。

　　李贺小心移动，相当的谨慎，他可不想因为自己的疏忽大意导致自己的死亡，那样的死对于他而言实在是太憋屈了。

　　灰色雷霆果然如李和所感觉的那样，根本就没有对他出手的打算，相当的不屑。对此，李贺自然是开心无比，灰色的雷霆不屑出手，他更加的安全，他自然能够感觉到那些灰色雷霆的恐怖，绝对不是它能够承受的，若是被那些灰色雷霆缠上，仅仅只需要一个瞬间他恐怕就已经死得不能再死了！

　　“我的天，这是什么？！”李贺长大了嘴巴，不敢相信的看着自己眼睛看到的一切。

　　在他的前方是一片虚无，而在那虚无之中一个漩涡出在中心，在漩涡的边缘上则是灰色的雷霆环绕。李贺目光望着那个漩涡，脸色震惊，这仿佛是一个通道。

　　“钻入这个漩涡，会到什么地方去呢？”李贺的眼中闪烁着浓浓的好奇，不过他并没有尝试，对于他而言根本就没有必要尝试。好奇心会害死猫的，当然他不是猫。

　　没有丝毫的忧郁，李贺转身就走。可惜的是，他的身体刚刚有所动作，一股巨大的吸力便是从他的背后传来，他没有丝毫反抗的余地，瞬间本吸入了漩涡之中。

　　“啊！”李贺尖叫，此刻他深深的后悔，为什么自己当初好奇要下来看看，现在完蛋了。

　　“疑？！我怎么还能叫？！”李贺惊讶，睁开眼睛看着四周，心中更是震撼，错觉，难道刚才感应到的一切都是错觉？

　　使劲的揉了揉眼睛，他发现自己依旧出在原来的位置上，周围没有任何的变化。摇了摇头，李贺心有余悸地看了一下那个漩涡，旋即再也没有丝毫的犹豫，迅速逃离了这个漩涡。

　　李贺周身披着金色光晕，快速游动，仅仅只是几个呼吸的时间，已经能够看到池面。心中一动，猛地加速，背后雷凤双翼展开，一个冲刺冲出水面！

　　“哈哈，总算是出来了！”李贺畅快的大小，背后雷凤双翼占展动，这一次他的收获实在是太大了。不但成功的将修为提升到了八阶武师的层次，更是将雷霆之体修炼到了达成的境界。

　　“这小子是谁？没有什么毛病吗？怎么从这钻出来了？！”一道不屑的声音传来，瞬间将李贺从兴奋的情绪之中给拉了回来。

　　“你，你是，我这实在哪？！”李贺变色，目光扫视周围，发现有三三两两的人正在仿佛看疯子一样看着他。

　　“怎，怎么回事？怎么会有人，我这是在哪？！”李贺心中怒吼，他感觉自己的动脑子已经凌乱了，他记得很清楚，当时他们是在一个独特的空间之中。而那个空间只有霍元他们两个人知道，现在，这里，怎么会有人？！

　　“这里是雷霆之府！”其中一个人回答了李贺。

　　“你小子真是厉害，这雷霆湖虽然现在是平稳期，可你竟然敢钻进去，若是有一丝雷霆暴动，就算是院长都未必能救的了你。”另外一个人开口道。

　　“雷霆之府，雷霆之府是什么，这里是试炼之地的什么地方？”李贺皱眉，周围的环境对于他而言实在是太陌生了，忽然他像是想起了什么，“难，难道那个漩涡实际上一个节点，构成了一个通道？”

　　“哈哈，笑死我了，不会真的是雷霆暴动，被劈杀了吧！”

　　“还试炼之地呢？这里当然是武界了！”众人捧腹大笑。

　　“什么？！”李贺彻底变色，武界，这里竟然是武界，他没有想到自己竟然稀里糊涂的来到了武界。目光一扫，果然周围这些青年的实力没有一个是他能够看透的，刚才没有注意，现在细心的感应一下，他们的身体都相当的平和，但却又让人不敢轻易忽视。

　　“逃，快走！”白玉龙龟着急的声音在李贺心中响起。

　　听到声音，没有丝毫的停顿，李贺立马一个噗通钻入了湖水之中。

　　“我靠，这小子疯了吧，快点去禀告院长！”见到李贺突然像个傻子一样钻入湖水之中，立马有人惊道。

　　“就是，一个八阶武师，居然敢在雷……”然而他的话还没有说完，忽然脸色大变：“八，八。怎么可能，我们雷霆之府怎么可能会有三阶武师的弟子，最差的也是武帝级别的高手啊！”

　　其他人也是反应过来，一时之间纷纷愣在当场。原本他么都是一只盘坐在雷霆湖周围修行，不敢轻易进入雷霆之湖，李贺的突然出现让他们惊讶无比。

　　误以为是府邸的哪个变态，此时他们才回想起来刚才感觉到李贺的修为只有八阶武师！

　　就在众人处在深深的震撼之中，在距离他们不远的地方，一个扫地老头目光也是望了过来，眼神之中透露着惊讶和兴奋。随后便是一个闪身到了一个不引人注意的小房子之中，若是让别人看见绝对会大惊失色，因为平常他只是一个普通人而已。

　　“来了，终于来了，他说了试炼之地，大人的传承也该出现在这个世上了。在将来的某一天，会有一个人从雷霆湖钻出，那时便是我的传承出世之时！”扫地老头脸色激动的抚摸着房子之中的一个祭坛，嘴角喃喃着古老的语言，“难道，这一世就是大人说的时机吗？”

　　扫地老头脚下的古老祭坛散发着微弱的光芒，随着他的掌印起伏，随机缓缓地消失：“出！”

　　一声令哼，一道淡淡的光芒冲销而上，没有惊动任何人。

　　“这一世，真的是那个时机吗？他真的是对的人吗？”扫地老头目光望着那冲天而去的微弱光芒，喃喃道。眼神之中有迷惑，有激动，有不解。

　　最后也不见他又什么动作，他的身体便是缓缓消失在房间之中，重新出现在雷霆湖的周围，轻轻扫着落叶，仿佛刚才什么都没有发生过。


第二百九十章 重回天工城

　　从漩涡之中钻出，望着下面的密布着灰色雷霆的漩涡，李贺惊奇无比，仿佛是在做梦一般，他竟然通过这个漩涡到了武界之中。武界，那不就是母亲所在的地方吗？

　　“老龟，你怎么出来了？为什么让我快跑？！”缓缓压下心中的情绪，李贺询问道，出于对白玉龙龟的信任他很是果断的窜逃，迅速的通过漩涡回到了原来的地方。

　　“臭小子，你还好意思说，你怎么会跑到武界那个地方去了？幸好溜的快，若是被那些老古董发现，现在的你恐怕早就被抓走了！”白玉龙龟骂道。

　　“老古董？他们为什么要抓我？！”李贺眼神之中满是不解。

　　“哼！”白玉龙龟冷哼一声，良久才回答李贺：“记清楚了，除非你成为武帝的境界，否则绝对不能踏足武界！”

　　白玉龙龟似乎相当的生气，选即便是陷入了沉寂当中不再搭理李贺，将他一个人凉在那里。

　　李贺眉头紧皱，心中猜测道，难道是荒殿的原因。联想到当初因为荒殿出现的种种，绝的很有可能就是因为荒殿的原因，可惜的是白玉龙龟现在根本不搭理他，他也没有办法求证自己的猜想。

　　他不知道的事，自己刚刚进入武界，虽然表面没有感觉到什么变化，可原本在他识海之中原本静静沉浮的荒殿却是距离的震动起来，也正是如此才惊动了呆在荒殿之中精养的白玉龙龟。

　　深吸了一口气，摇了摇有些发昏的脑袋。李贺缓缓移动身子，在他的身上闪烁着金色的光晕，让他免去了再次遭受雷劈。虽然现在这些雷霆已经没有办法对他造成伤害，可劈在身上还是很疼的。

　　“这回应该没有什么问题了吧！”望着湖面，李贺叹道，一个闪身钻了出去，目光扫视四周。并没有发现什么不同，和他第一次到的时候完全一样。

　　而且，更让他松了一口气的是再湖面上盘坐着一道身影，不是别人正是霍元。

　　“你终于出来了，真是吓死我们了！”霍元一个闪身到了李贺面前，有些激动。整整过了半个月的时间，都没有办法感应到李贺一点的消息，他深入了足足五百米并没有发现李贺的踪迹。

　　后面他也不敢仅需深入，若不是因为金黄小兽和李贺之间的那种感应，他几乎都以为李贺已经死了。不过李贺能够活着回来，已经震撼到了他，就连他都不敢继续深入，而李贺竟然敢，不但如此还活着回来了，在他看来简直就是奇迹。果然是变态！

　　“嘿嘿，现在过去多久了？”李贺嘿嘿一笑，边走边询问道。

　　“嗯，已经过去半个月了，你这次收获真是不小啊，短短半个月竟然突破到了八阶武师的层次，真是变态！”霍元瞳孔之中闪过一道火光，瞬间看穿了李贺现在的修为。

　　“还可以吧，真是有些可惜，没有突破到九阶武师的层次。这一次真是谢谢你了，要是没有你带我来了这么个好地方恐怕我还不知道要修炼到猴年马月才能够突破呢？”李贺道谢。

　　“谢什么？你没事就好，对了你到底是潜入了多少米？我进去找过你几次，刚开始的时候还能够感应到你，到了好来根本就感应不到你了，下面有什么东西吗？”霍元开口道，对于雷元液下面有什么她也是相当的好奇。

　　“下面也没有什么，我并没有到达最下面。”李贺撒了一个小谎，对于漩涡和武界的事情隐瞒了一下，毕竟这要是说出去太惊世骇俗了。

　　“咿呀！”一道稚嫩的声音响起，紧接着便是一道金色光芒闪烁瞬间出现在李贺的肩膀上，正是金黄小兽。金黄小兽不停挥舞着自己的小爪子，似乎是在斥责李贺不带着他，让他担心。

　　李贺笑了笑，不知不觉两个人竟然已经走出了那个特殊的空间。

　　“嘿嘿，还好你没死，要不然我上哪里去找你要饭吃啊！”上官兰调皮的跳到李贺面前，嘻嘻笑道，明媚的大眼睛之中满是喜色。

　　李贺嘴角一抽，这丫头片子……刚想再开口说点什么，忽然上官兰目光盯着李贺，很是认真的说道：“嗯，对了。你死了，我还可以挖你的坟让你请我吃饭。”

　　“……”李贺无语了，怎么还挖坟了。“小丫头片子，不学好，怎么学挖坟？”

　　“怎么了，怎么了，人家本来就是挖……”话到一半，上官兰忽然握着自己诱人的小嘴唇，心道：“哎，差点说漏嘴了，爷爷说过不能说的。”

　　“对了！快点带我去吃饭！”上官兰目光一转，转移话题道。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽立马符合，挥舞着小爪子，显然是在给上官兰助威。

　　“你跟着他都快变成吃货了！”望着金黄小兽，李贺相当无语，怎么跟了上官兰怎么就变成吃货了？

　　“对了，我们的时间也差不多了，我看我们先回天工城吧！”李贺将目光转向霍元，开口道。

　　“嗯，我也就是这么打算的，兰朝松他和我都是刚刚获得传承也正好需要消化一下，至于我弟弟他们就让他们留在这里修炼吧，只要我不在这里对于他们而言还是相当安全的。”霍元开口道。

　　李贺点了点头，旋即霍元便是传音给兰朝松让他过来，另外也是传音给了霍然交代一些事情。没有多久，兰朝松便是分奔而来，在她的身旁则是跟着一个忠实的侍卫，绿帽傀儡。

　　“这家伙获得的传承也不可小絮，这个傀儡竟然有近乎一阶武尊的战斗力。而且我感觉，这绝对不是它的极限。”霍元望着兰朝松身旁的绿帽傀儡感叹道，这段时间闲来无事，当他注意到兰朝松的傀儡之后，受好奇心的驱使也是尝试和绿毛傀儡战斗了一番。

　　结果当时是他被绿毛傀儡产露出来的实力给深深地震撼到了，他以前从来没有见过这么恐怖的傀儡，最为让他吃惊的也他现在的眼里，看的出来这绿毛傀儡的实力依旧有着相当大的提升空间，绝对不止于此。

　　李贺点了点头，对于兰朝松的获得的传承，他心中也有这一个惊天动地的猜测，如果兰朝松获得的传承真的和他再神秘上古遇到的那个人有关，那可真是了不得，那个人可是来自未来的人，匪夷所思。

　　“我们走吧！”霍元周身升腾起一层火红色的光晕，笼罩在李贺，上官兰，金黄小兽还有兰朝松的身上，当然还有那一只自称黑天的黑鸟。

　　此时的霍元已经是武尊级别的高手，在李贺突破的这个半个月，他已经彻底巩固了自己的修为。带着人进行空间传送并不是很苦难的事情，这里的空间虽然坚固，不过空间穿梭是空间法则的一部分，并非是破坏空间，因此并没有什么问题。

　　仅仅只是几个获悉的时间，他们便是到了一座小城之中。这做小城并不是很大，完全没有办法同大莫城想必。不过纵然这只是一座小城，可在这小城之中也是有能偶传送回天工城的传送阵法。

　　他们现在不敢去大莫城，只能来这种地方，灵魂之力扩散而出，霍元并没有发现什么危险。

　　李贺同霍元两人对视了一眼，身体闪烁进入了城池之中，上官兰和兰朝松慌忙跟上。

　　显然对于这里，霍元还是挺熟悉的，一路带着李贺等人径直走去。没有多久李和便是看到一个传送阵出现在他的面前，在那个传送阵周围有着零零散散的几个人。

　　李贺眉头一皱，在那些人之中感应到了剑域的气息。

　　“走，不用担心，只要不遇到那个来自试炼之地深处的人就没有什么大问题。”霍元笑了笑对着李贺说道。

　　李贺点了点头，果然当他们走到传送阵的时候并没有什么一张。看来是自己太紧张了，看见一个剑域的人就以为会是敌人，其实这也不怪李贺，毕竟至今为止他遇到的剑域的人都在跟他们做对。

　　“走！”李贺拉了一下上官兰，自从进程的时候他就一直拉着上官兰，这个小丫头片子实在是太能折腾了，一不注意就不知道溜到哪里去吃东西了。

　　现在他们还有危险，从霍元脸色的慎重，李贺已经看出来那个人绝对不好对付，不然霍元不会有这样的表现。

　　几个人站在传送阵上，霍元对着传送阵点了一下，随后见他将自己的令牌拿出，在空中一划！顿时，他们脚下的法阵开始散发着轻微的光芒，紧接着便是一道光柱升腾而起，将他们所有人笼罩在其中。

　　随着光柱的出现，李贺等人的身体便是缓缓消失在传送阵之中。就在李贺等人刚刚被传送走，在试炼之地距离深处不远的地方，发生了今天动地的变化！

　　一道恐怖无比的雷云瞬间笼罩方圆数千里的范围，在这范围之中无数的雷霆缠绕，电闪雷鸣，紧接着在众人惊恐的目光志宏，一个巨大无比，周身都缭绕着雷霆的殿堂缓缓自那黑色雷云之中降临而下。

　　无数人被这出现的一幕给深深的震撼住了，甚至惊动到了试炼之地深处的一些存在。众人纷纷元元观望，没有一个人敢靠近，因为那周围的雷霆实在是太恐怖了。


第二百九十一章 疯子

　　当李贺再次睁开眼睛的时候，却是发现自己已经出现在了当初进入试炼之地的入口之中。目光一扫，果然看见了当初那个盘坐在乌龟的上的老者。

　　老者似有所觉，紧闭的眼睛睁开，对着李贺微微一笑。旋即便是再次闭上眼睛，只不过在最后他的眼神之中分明闪烁着一丝诧异，显然有些吃惊李贺的修为竟然提升的如此之快。

　　“我们走吧！去吃大餐去。”李贺拦着上官兰，一脸无奈，这个丫头叫嚣着要去拽人家的胡子，这怎么可以。

　　“大餐！”果然，一听到大餐，上官兰的眼睛顿时就亮了，仿佛寂静的夜空之中突然亮起一盏明灯。

　　重新回到天工城，众人都松了一口气，对于他们而言现在已经没有什么危险了，天工城禁止打斗，这个规矩是绝对不可能被破除的。也正是如此，他们才能够得到短暂的修养。

　　身形闪烁，应了上官兰的要求，找了一家酒楼。这家酒楼并没有多少人，但整个装修都是相当的别致，令人心旷神怡。

　　李贺只是简单的点了几个菜色，而上官兰则是丝毫不客气的一顿狂点。

　　“霍元，你知道血屠去哪了吗？”简单的夹了一点小菜，李贺开口询问道。

　　“他啊，跟着域主去试炼之地深处了，那里有属于他的机缘。”霍元喝了一口小酒，道。

　　“试炼之地深处，那里是什么地方？”

　　“那个地方相当的恐怖，有无数巨大的城池横立，更有许许多多闻所未闻见所未见的生灵在那里游走。只能说不管是多么妖孽的存在，除非能够成为武尊级别的强者，否则最好还是不要踏足那里。”霍元解释道，心有余悸，对于试炼之地深处他只有一个评价，无限的危险，无限的机遇。

　　听着霍元的讲述，李贺缓缓攥紧拳头，眼神抹上一层火热。他最不怕的就是危险，富贵险中求，若是连这点危险都怕，还走什么修行的道路？！懦夫是永远没有办法走到路的尽头的，唯有意志坚定，无所畏惧才能够在修行的道路上走的更远。

　　“对了，你说的那个域主是什么人，我认识吗？”李贺开口道，对于这个域主他也是相当的好奇，想必对方无论是修为还是天赋绝对都是相当的妖孽，不然也不会成为莫域的域主。

　　“不知道，不过你应该不认识吧，我们还从来没有一个人见到过域主的真身，甚至连他是男是女都不知道，唯一可以肯定的是他绝对会是我们莫域的人。”霍元摇了摇头，表示自己对于那个所谓的域主也是一无所知，并不清楚他的具体情况。

　　李贺皱眉，这个人到底是谁？拥有这么厉害的天赋和修为为什么当初在莫域的时候没有听到任何的传闻。目光一动，落在正在同金黄小兽争夺食物的上官兰，心中一叹。仔细一想，这也挺正常的，他之前就从来没有听说过上官兰，而这个丫头片子别人不知道，他可知道上官兰可是拥有天阶的元骨。

　　“天阶元骨啊！”李贺感叹，有些羡慕，到现在上官兰虽然表现出了许多让他惊讶的地方，但天阶元骨的独特性始终没有表象出来，李贺觉得天阶元骨绝对没有他想象的那么简单，必然有着什么特殊的作用和能力。

　　霍元和李贺两个人相互聊着，最后几个人到了很晚，才从酒楼离开。李贺让上官兰跟着霍元和兰朝松去了莫城，而他自己则是只身赶往炼域场，天色渐晚，街道上已经没有几个行人，李贺一个人静静的走在街道上，享受着难得的宁静。

　　金黄小兽被上官兰抱走了，睡的很香，很沉。李贺并不担心他们有什么危险，因为现在是在天凤城之中，没有人敢破回天工阁定下的规矩。

　　心念一动，身体闪烁，仅仅只是几个呼吸的时间，李贺便是已经站立在了炼域场的门前。

　　此时虽然已经是深夜，但是在炼域场四周依旧是灯火通明，众人相互喧闹，没有一个人回去睡觉。在炼域场之中更是火爆无比，很显然里面正在进行着激烈无比的战斗。

　　李贺缓缓攥紧手中的拳头，眼神之中抹上一层狂热。他刚刚将修为提升到了八阶武师的层次，雷霆之体已经修炼到了大成的境界，对于自身的实力他迫切的需要验证一番，炼狱场就是最好的机会。

　　在这里他不但可以进行的战斗，而且能够赚取点数，最为重要的是这里的安全保障相当好，如果受了伤还能够帮忙免费治疗，根本就不用担心死亡的问题。

　　深吸了一口气，李贺缓缓踏入炼域场，他要开始战斗了，今天晚上他会一直呆在这里。进入其中和第一次的感觉并没有相差多少，唯一的区别就是这一次明显比他第一次来的时候人数要多上很多。

　　虚无的房间之中几道人影盘坐，彼此的脸上都笼罩着一层淡淡的光晕，无法看清对方的容貌，这是炼域场做的一种保护措施。随着李贺的进入，房间之中的众人齐刷刷的目光射来，似乎想要看穿李贺的修为。

　　李贺淡淡一笑，并没有对自己的修为进行隐瞒，八阶武师的修为还是能够拿的出手的。

　　“八阶。”其中一人微微诧异，旋即便是不再吭声。

　　他们彼此并不交谈，因为所有人的脸上都笼罩着淡淡的光晕，就算是熟人也没有办法看清对方的容貌，根本没有交谈的必要。

　　李贺也落得清闲，此时他已经是八阶武师巅峰的修为，继续修行已经对他没有什么作用，他需要的是一个契机进行突破，只是这契机，只能看机缘了。

　　没有多久，一道光芒笼罩而下，李贺的身体被传送到了战斗场之上。在他的对面则是一个足足有两米之高的人影，肩膀上扛着一个大锤！

　　“天，没想到竟然是力域的大力将，力域的人各个怪力无穷，相当可怕！”观众台有人尖叫，虽然他们没有办法看清出李贺两人的容貌，但是通过一些动作气息还是能够隐晦辨别出来对方身份的。

　　“力气大！”李贺眉毛一掀，嘴角露出一丝笑意。对于他而言这是一个再好不过检验自己肉身力量的对手了，他对于自己此时肉身的强度，不试试，他还真的没有办法估量。

　　随着一道冰冷的声音响起，对方率先出手，如同蛮牛一样向着李贺撞击而来。李贺淡淡一笑，并没有躲避，而是单手一挥。他弱小的手臂同那粗大的锤子碰撞在一起！

　　“彭！”

　　一声巨响，众人惊叫，“开啥玩笑，那人脑子锈透了吧，竟然用手去撞大锤！”

　　“就是，不是找死吗？！”

　　不过，很快他们就闭上了嘴巴。因为此时战斗场上的情况完全同他们呢想象的相反，一道瘦弱的身影不但用手挡住了那恐怖的一锤，而且竟然抬手之间将那个人举了起来。

　　“怎么可能！”整个观众席震惊！

　　“靠，这个人是变态吗？怎么从来没有见过他！”观众彻底沸腾了！

　　“太弱了！”李贺一叹，他感觉自己根本没有动用多大的力气就轻松的将对方给举了起来，心念一动，一个甩手，那足足两米之高的魁梧身体被扔出了战斗场，李贺此番表现，相当粗暴，相当彪悍！

　　一道光芒笼罩，李贺重新回到了房间之中，这一场赢得太轻松了。眉头紧皱，这样根本没有办法检验出来自己现在的实力究竟达到了什么程度。

　　接下来的几场，李贺赢的也是相当轻松，根本没有费什么力气！

　　七连胜！

　　十连胜！！

　　十九连胜！！！

　　战斗场之中，李贺单手一推，他面前的男子被推出了战斗场！

　　“二十连胜！！”一道机械般的声音在整个炼域场回想，顿时所有人都沸腾了。

　　“谁，是谁？竟然连续二十连胜。”众人纷纷开口询问，他们将自己的眼睛瞪的相当大，想要看清李贺的容貌。可惜的是不管他们怎么努力，都没有办法看穿笼罩在李贺脸上的那层淡淡的光晕。

　　李贺喘息，连续征战二十场，对于他的精神的消耗也是相当大的，到了现在他已经积攒了足足两千的点数。

　　“疑？怎么会有三道金痕？！”李贺惊奇的看着手中的令牌，此时在点数上方的数字上有着三道金色的刻痕。仔细一想，恐怕应该是自己连胜二十场的新增加的刻痕吧！

　　只是不知道这金痕有什么作用，摇了摇头李贺缓缓战起身，一道光芒流转，他再次出现在武战场之中。目光微微露出一丝警惕，刚才他就已经感觉到他匹配的对手实力越来越强横。

　　到了现在，他必须谨慎的对待，否则很有可能就会失败，现在他若是失败，那损失的点数可就大了！

　　李贺身影变化，乱古战矛在天空之中划过万道循环的影子，向着那天空之中的人影击杀而去。

　　“彭，彭，彭！”

　　短短几个呼吸的时间，他们已经彼此对抗了数百招。

　　“结束了！”李贺低呵一声，单腿扫向对方的下盘，旋即一个鲤跃龙门，趁着对方下盘不稳，如同炮弹一样向着对方的身体冲撞而去。

　　“三十一连胜！”

　　“三十五连胜！！”

　　“四十连胜！！”整个炼域场彻底沸腾，气氛火爆到极点。想必而言，此时的李贺已经露出了兴奋之色。他感觉到自己越来越吃力，很难再如同先前那般轻松获胜！

　　“好厉害！”李贺抚摸着胸口处的血口，这是连续征战四十多场，第一次他的身体被人洞穿，险胜，绝对的险胜！

　　“继续！”李贺目光露出了坚定的神色，缓缓攥紧拳头。此刻的她兴奋无比，不够，不够，还不够，他的真正实力还没有彻底爆发出来！

　　“疯子，哪来的疯子？！”整个炼域场议论纷纷。


第二百九十二章 彻底轰动

　　李贺踏步而行，因为他的出现，整个战斗场已经沸腾起来，观众席都已经被挤爆了。虽然众人依旧没有办法看清他的容貌，但在座的也都菲常人，各施手段倒是也能够认出李贺。

　　“天，这个疯子，恐怕已经是第四十七场了吧！”有人惊道。

　　“没错，太厉害了，难道今天将会由一个王者诞生吗？”众人期待，目光紧紧盯着战斗场上那道消瘦的身影。

　　感受这周围沸腾的气氛，李贺眉头微皱，这并不是她想要的结果。虽说并没有人能够看穿他的身份，但是……天工阁的人必然知道。他可不想引起那些人的注意，略微犹豫了一下，李贺身体一动，稍微后退了一步。

　　“嗯？！”李贺的对手是一个女子，在她的身上缠绕着无数花瓣，花瓣上星光闪烁，散发着恐怖的力量。

　　李贺在花海之中游走的无比从容，他的速度实在是太快了，虽然没有进行空间穿梭，但在这短距离范围之内，他的速度比之空间穿梭还要快。

　　“该结束了。”李贺掌心雷霆闪烁，雷霆之力缠绕而上，瞬间击打在那名女子的脚腕之处。突如其来的电击让那名女子脚踝一痛，身子不惊讶见一个浪墙，险些跌倒在地上。

　　抓住机会，李贺迅速跟上，掌风鼓动，瞬间产生巨大的空间压力将那个女子给击打出去！

　　“胜！”一道机械一般的声音响起，旋即李贺的身影在灰色光芒的笼罩之下消失在武战场之中。

　　“四十八连胜了！”众人倒抽了一口凉气。

　　“切，这算什么，若不是向三小王，昊天他们众多高手都进入了试炼之地，哪里有他连胜的份？！”当然，也有人不屑。

　　“这么说，他们怎么会突然都离开了，难道试炼之地又出现了什么能够吸引他们的机遇？！”有人开口。

　　可惜的是，众人纷纷摇头，表示没有一个人知道，就连刚刚开口的那个男子也没有再开口说什么！

　　不管怎么说，这一刻，整个天工城都处在轰动和震撼之中。四十八连胜，这绝对是一个恐怖无比的数字，而且是在连续进行战斗！甚至有人怀疑李贺诗一个隐藏的王者，消息瞬间传遍了整个天工城。

　　没有多久，天工城便开始热闹起来，无数身影在黑夜之中穿梭，他们的目的地只有一个，那就是炼域场。他们都想见证一个王者的崛起，毕竟要成为王实在是太困难了。

　　虚无的空间之中，李贺微微皱眉，刚才为了检验自己的实力。一时之间竟然忘记了这里是天工阁的地盘，自己若是稍有不慎暴露了，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　太不谨慎了，我实在是太不谨慎了！李贺暗骂自己，不过既然已经做到了这种程度，他现在唯一能够做的只有等待。别的什么也做不成，深吸了一口气，李贺尽量让自己的情绪恢复正常。

　　一切都按照正常的样子走，心念一动，令牌出现在手中。在那上面有着四千八百多的点数，足够让他在试炼之地呆上一年多了。而在那点数的上方则是有着武道清晰的金色刻痕，表示李贺已经连续获得了五十场的连胜。

　　略微修养了一会，李贺缓缓移动身子，脸上没有丝毫的表情。让人看不出来任何的情绪，缓缓走出虚无的空间。一段时间过去，李贺并没有发现什么不正常的地方，心中略微松了一口气。看来并没有引起太多的关注，苦笑了一声，李贺觉得可能是自己想的太多了，恐怕自己这样的天赋根本就引不起那些人的注意把。

　　收敛心中的情绪，李贺缓缓向着外面一动，可是刚刚到门口他就被彻底的震惊了，整个炼域场被围的水泄不通，不停人有人蜂拥而来。李贺在人群之中乱窜，花费了很大的力气才从炼域场挤出来。

　　“这是怎么了？怎么都这么疯狂，里面发生了什么事情吗？”李贺望着被围的水泄不通的炼域场，所有人的人都想向里面挤，其中甚至不乏武尊级别的高手。

　　“你不知道？！今天晚上里面很有可能会诞生一个王者啊！”李贺旁边一个贼头贼脑的小胖子，两眼贼亮。最终不停喃喃，“啊，怎么样才能挤进去啊。”

　　“不就是诞生一个王者吗？你们至于这么激动？！”李贺撇嘴，不以为意。听到这句话，他又了回去的念头，说不定能够碰上那个王者，他很期待能够尽情的一战。不过转念一想，李贺最终还是没有决定进去。

　　“咳咳，一方面自然是见证一个王者的诞生，另外一方面则是为了赌啊！这绝对是大好的机会，免费获取点数的大好机会。兄弟你不知道，炼狱场的赌点也只有在可能会诞生王者的时候我们才能狠狠的赚上一笔。”小胖子两眼闪过一道精光。

　　仔细一想，李贺便是明白过来，点数对于天工阁的人来说根本就不算是财富。也只有在他们身上，这些点数才算是点数，所以就算是知道自己必然会赔本的一些赌局依旧会开着。

　　“哥们，后会有期，我要冲了！”贼头贼脑的小胖子高喊一声，再也忍不住，扭动着他肥硕的身体向着人堆里挤进去。

　　李贺笑了笑，正准本转身离去，忽然彭的一声，一道身影坠落在他的面前。待拿到身影爬起来，李贺愕然，这道身影不是别人，正是刚才冲进人群之中的小胖子！

　　“妈的，这群混蛋！”贼头贼脑的小胖子骂骂咧咧的爬起来，抬头一看竟然是李贺，眼神之中也是闪过一道愕然：“额，哥们你怎么还在这里。”

　　“那群人真是太生猛了，不过总算是听到了一点消息，听里面的人嚷嚷那个人已经连胜四十八场了，而且有内幕消息他原先就已经连胜了十场！”

　　“四十八！”李贺愕然，脸色一变，原来他们说的人是自己。可笑自己刚才还想进去战斗一番，摇了摇头，李贺压下脸上的表情不再吭声。而那个贼头贼脑的小胖子则是又如同一个肉球一般，冲撞到了人群之中。

　　“唉……希望不会出什么事情吧！”望着那已经近乎疯狂围绕在炼狱场周围的人群，李贺的心中隐隐有些担忧。叹了一口气，身子晃动一个闪身消失在黑夜之中，反正事情已经这样了，担心也没有什么用，兵来将挡水来土掩！

　　与此同时，在另外一边，炼域场，那个贼头贼脑的小胖子如同一个肉球一样在人群之中的缝隙里钻来钻去。身上不知道挨了多少脚，好不容易终于进入了炼域场之中。

　　“不行了，那个人已经走了！”一道声音响起。

　　“我靠！”贼头贼脑的小胖子彻底傻了，他的身上还有这一些大大小小的鞋印。

　　……

　　“引起这场轰动的人是你吧！”莫城，李贺的院落之中，霍元望着已经沸腾的黑夜，看着眼前的李贺，目光之中露出一丝笑意。

　　“嗯，本来想试试自己突破之后的实力，一时没有注意就持续战斗了下去。”李贺叹了一口气，无奈道。

　　“你以后一定要注意点，前往不能暴露了你的身份，天工阁的十大悬赏足以令人疯狂，这个悬赏可不是当初说的那些，而这次的十大悬赏是专门针对天才的就算是最差的也足以令人癫狂！”霍元一脸慎重道。

　　李贺一惊，这件事情他倒是不知道。旋即点了点头，心中暗暗打定主意以后一定要注意，绝对不能被别人发现马脚。霍元虽然没有说，不过从他的表情来看天工阁开出的悬赏恐怕不低啊！

　　对于霍元，李贺倒是无比的放心。若是霍元有心出卖自己，恐怕现在他早就已经没有办法安然地坐在这里了。

　　两个人最后又低声交谈了几句，霍元便是一个闪身离开，他现在的确需要修养一段时间。他刚刚突破，获得传承，正是需要一段时间巩固自己的修为和境界。

　　李贺自然不会轻易打扰，一个闪身跳入了上官兰所在的院落。透过窗户，这个小丫头片子正抱着金黄小兽睡得香甜。丝毫没有感觉到外面的轰动和热闹。

　　见上官兰和金黄小兽也没有什么事情，李贺一个闪身重新回到了自己的院子之中，一头扎进了闭关房。先在的他也需要巩固一下自己的修为，这次的连番突破虽然是好事，不过如此快，可能会导致根基不牢固，他现在还需要巩固一番。

　　随手布置了一些简单的阵法，仔细一想，大手一挥又将阵法撤销。万一被人撞见就不好了，对于霍元，兰朝松和上官兰他们几个李贺倒是放心。但是其他人……一切还是小心为妙。

　　心念一动，心神沉入身体之中。他看见在他的身体之中，一道道元气聚集而成江涛在经脉之中奔腾，其中更是有着雷霆夹杂其中。

　　“果然不够精纯！”心念一动李贺催动荒天印，顿时感觉到一股压力作用在自己全部身心上。元气的流动瞬间变得凝重无比，出现了严重的呆滞，催动起来相当的苦难。

　　这是荒天印的一种辅助修炼的功能，不但能够产生重力，而且能够阻止元气的流动，从而达到凝练元气的作用。

　　李贺闭目，盘坐在中央，默念法决，缓缓催动身体之中的元气在经脉之中流动。平常只需要一个念头就能够快速调动的元气，这个时候足足花了李贺半个时辰才运行了一个周天。

　　虽然耗费了一些时间，不过收获也是巨大的。这一次运行，他明显感觉到自己的元气已经精纯了不少。而且他感觉自己的身体更加强韧，这种变化虽然不是很大，却也能够有所察觉。

　　李贺的嘴角露出喜色，缓缓催动荒天印加大力度。而且他决定以后就这样维持到一定的程度上，长此以往绝对能够起到了不得的修炼效果！


第二百九十三章 老头

　　清晨，李贺缓缓睁开眼睛，深吸一口气。虽然修炼了一夜，但是他的身体没有任何不适的地方，相反更加有精神。修行其实就是一种休息，一种精神上的升华。

　　“也不知道霍元他们怎么样了？”李贺目光望着其他的院落，这个时候他顿时无语了，自己昨天竟然忘记了询问霍元的住所，现在想要找霍元都不知道该去哪里找。

　　苦笑了一声，一个闪身跃入上官兰所在的院落之中。太阳都晒住屁股了，这个小丫头片子还和金黄小兽睡在一起。真是懒得不像话，李贺第一次发现这两个家伙太像了，不但都是吃货还是瞌睡虫。

　　“唉，该起床了，我们去吃大餐！”李贺笑着蛊惑道。声音刚刚落下，嗖的一声，原本正熟睡的上官兰一个跳跃跳起两眼放光：“真的？！”

　　“嗯，真的！”李贺点头，现在他可是有着足足四千多的点数，足够吃了！

　　“哦也！”上官兰蹦跶着纤细的小腿，如同欢跳的兔子一般。“走，开吃了！”

　　上前抱着金黄小兽，两眼直冒金星。

　　没有多久，李贺他们比按时到达了酒楼之中，这一家酒楼相当上档次，很大。周围隐隐匆匆，相当有意境。两个人选了一个稍微偏避的地方坐下来，李贺并不喜欢太过引人注意。

　　可惜的是有上官兰这个丫头片子跟在身边，想不引人注意也不成啊。粉嫩的小脸蛋，两个辫子一甩一甩的充满活力，活生生的一个美人坯子。

　　“来这个，这个，还有这个！”上官兰拿着菜谱一顿狂点，李贺笑了笑并没有阻止而是将目光望向了周围。希望能够听到一些有用的消息，今天酒楼的人比往常要多一些，而且议论的事情大多都是在猜测昨天晚上那个在炼域场之中昙花一现的王者会是谁。

　　“听他们说好像是莫域的人。”一人开口。

　　“切……”众人不信，纷纷发出切的声音。

　　“怎么可能会是莫域的人，我听说这两次莫域就只过来了两个人，其中一个是女孩完全可以排除，两外一个貌似只是三阶武师吧！”有人道出这样一则消息。

　　“对啊，一个三阶武师怎么可能连胜四十八场，当时有一个人可是将级的半步武尊强者，能够抗衡二阶武尊的存在，三阶武师……不现实！”

　　听着众人的议论，李贺苦笑，没有想到这么快就有人把矛头指向了自己这里。只要稍微想想，他们猜测到自己这里也并不是什么稀奇的，突然冒出来的拥有王者天赋的人，只可能是刚刚到达天凤城之中的人。

　　一番推断很容易联想到自己，这让李贺心中更加警惕，暗暗告诫自己以后一定要谨慎，再谨慎。树大招风，绝对不能轻易暴露自己的实力，更何况在这天凤城之中大多数的人对于莫域都有或多或少的敌意，他自然要小心一些。

　　轻轻抿了一口小酒，李贺侧耳听着别人的谈论，在他右前方几个人的讨论引起了他的注意。那些人虽然压低了声音说话，不过以李贺的耳力还是听的一清二楚。

　　“你们听说了吗？试炼之地出现了新的大机遇，听说可能是雷霆之主的传承。”其中一个人小声道。

　　李贺心中震动，他和雷霆之主有着莫名的缘分，他的雷霆之体就是传自雷霆之主。雷霆之主的传承，李贺内心抹上一层火热，压下心中的兴奋仔细听着。

　　“当然听说了，那些东西不是我们能够掺和的，你没看整个天工城已经没有将的存在了，甚至有试炼之地深处的一些妖孽也赶了过去。”

　　“对了，张钱，你不是刚刚从试炼之地回来，说说。”

　　李贺顿时将目光姥姥锁定了那个一身黑衣的张钱。

　　“唉，别提了，那绝对不是咱们几个能够染指的，那个传承刚刚出现的第一天就死了七八个将级的天才，我也只敢远远望了一眼，根本不知道发生了什么事情，恐怖，太恐怖了！”一伸黑衣的张钱脸上露出恐惧的表情，显然还心有余悸。

　　李贺屏息，目光炽热，他要去，他必须要去，也许那就是属于他的机缘。现在的他已经到了修炼的瓶颈，八阶武师巅峰，若是让他自信修炼，恐怕至少需要十年才能够突破。

　　除非他能够寻找到突破的契机，或者是利用大量的药材辅助。李贺缓缓攥紧了拳头，很有可能那就是他突破的契机所在，无论如何他都要去走上一遭。

　　“对了，还有一件事情，你们认识一个叫李贺的人吗？”张钱继续开口，询问道。

　　其他人纷纷摇头，表示自己并不知道。

　　“唉，那就可惜了，要不然我们可能会在试炼之地得到一个王者的庇护。”张钱脸上露出可惜之色。

　　李贺身体一颤，目光露出疑惑之色，谁，谁在找自己？绝对不可能是自己人，自己人的话怎么会这样找自己。他才刚刚来到天工城，理论上来说根本没有几个人知道他的名字，更没有得罪什么人，究竟是谁在找自己呢？

　　“原来你们在这。”霍元的身影缓缓出现在李贺面前，对着李贺道：“嘿嘿，我告诉你一个好消息，你肯定敢兴趣。”

　　“什么消息？”李贺露出疑惑之色。

　　“试炼之地出现了一个传承，很有可能同雷霆之主有关。怎么样？是个好消息吧，我知道你和雷霆有关，我跟你一起去。”霍元相当谨慎，小心翼翼道。

　　“……”李贺无语，他刚刚已经听说了这个消息，点了点头道：“我已经知道，正打算去看看。”

　　“额，你怎么知道的？”霍元诧异，他也是刚刚得到这个消息，没有想到李贺竟然已经知道了。

　　“对了，你知道最近有什么人在找我吗？”李贺不想反问道。

　　“有人找你？怎么会，我不是太清楚，我晚点查查。”

　　“嗯，关于试炼之地就我自己一个人去吧，你和上官兰就呆在天工城，这里相对安全一些，我有预感那里很有可能相当的危险。我一个人有各种手段，有时候照顾不过来。”李贺开口道，他自然能够看得出此时的霍元还没有完全消化自己获得的传承，只要他不断消化传承，他的修为每天都会增长，根本没有必要让他跟着自己犯险。

　　“这……”略微犹豫了一下，霍元答应了下来，他并不是害怕危险，而是的确如同李贺所说的，纵然他现在已经突破了武尊级别的境界。原先他还能够看穿李贺的修为，但现在在李贺连番突破之后，他竟然没有办法看穿李贺的修为，而且带给他一种高深莫测的感觉。

　　所以，留在天工城继续消化传承，巩固修为对他而言是最后的选择。他已经打定主意，再次闭关等到了一定的程度立马出关去帮助李贺。根据往日的惊讶，这次传承出现没有半年绝对不会消失的，所以他还有很充沛的时间。

　　“对了，让兰朝松跟我一起去，如果真是雷霆之主的传承，对他也有莫大的好处。”李贺旋即开口道。

　　霍元点了点头，一个闪身离去，没有多久便是再次出现在李贺的面前，与此同时在他的身边还跟着兰朝松。

　　李贺将上官兰留下，上官兰自然是不肯，最后在李贺种种许诺和诱惑之下才勉强答应。不过最后她的嘴角露出一丝笑容，总让李贺有一种不踏实，上当受骗的感觉。

　　最后李贺带着金黄小兽和兰朝松离开了酒楼，身形闪烁，没有多久便是顺着传送通道一个闪身消失在原地，前往试炼之地。

　　在他们刚刚离开不久，一个较小的身影蹭的出现，嘴角刮着一丝得意的微笑，“嘻嘻，我真是太聪明了。真是笨蛋，我难道就不能自己去了，还骗了几顿好吃的。”

　　这较小的身影不是别人，正是上官兰。此时的他一脸得意，频频感叹自己的聪明，蹦蹦跳跳的进入传送阵之中。

　　“疑？怎么没反应？！”上官兰站在传送阵上，良久都没有任何的反应，望着那黝黑的洞口，可惜的就是进不去。

　　“哼！”上官兰娇哼一声，身上金色符文闪烁嗖的一声向着那黝黑的洞口冲进去。

　　“哎呦，捅死我了！”上官兰磨牙，气呼呼的对着那盘坐在乌龟上如同雕刻一般的老者，道：“喂，臭老头，为什么我进不去？！靶觉像撞到了石头上！”

　　“咳咳，那个……你的点数不够，没有办法进去。”盘坐在乌龟上的老者脸色干咳道。

　　“点数，那是什么？！”上官兰一个跳跃，碰到老者的身旁，扑闪着两只大眼睛一脸天真。

　　“这个……就是钱，进去的时候需要钱，你干什么？！”老者气急，上官兰这个小丫头片子竟然下手去抓他的胡子。

　　“嘿嘿……我知道了。”上官兰一个跳跃，迅速离开，手上抓着一把白白的胡子，呐呐：“嗯嗯，别爷爷的抓着舒服多了！”

　　盘坐在乌龟上的老者吐血，干咳了几声，满脸无奈。

　　“喂，喂，李老头，韩老头，王老头，张老头，还有那个啥老头你们在不在！”上官兰双手插着自己的小蛮腰，对着天空大喊，各种老头从她的嘴中飞出。

　　“哎呦，我的姑奶奶，您别叫了！”没有多久，几个老头的身影闪现在上官兰的面前，当他们看到上官兰小手上的胡子，脸色大惊，道：“这，这不会是！”

　　几个老头齐刷刷的望向那位盘坐在乌龟上的老者，脸上满是歉意。

　　“你们，快点给我钱，不然我拔你们胡子！”上官兰不以为意，如此威胁。若是李贺再次，一定会震惊到极限。当初上官兰告诉他，这几个人是想收她做徒弟，可眼前发生的一切，这……

　　“不行，规矩是不能破的，不然大人会惩罚的，点数只能够通过自己的努力去争取。”其中一个老头开口，小心翼翼的护着自己的胡子。


第二百九十四章 雷霆淬炼绿毛傀儡

　　“规矩？想被拔胡子了吧！”上官兰磨牙。

　　“小泵奶奶这规矩真的不能破。”其他几个老头纷纷劝解。

　　“哼……到时候一定向爷爷告你们状，那你们说说怎么才能够争取点数？”上官兰挥舞着小拳头，再次威胁。诡异的是传送阵周围明明还有其他人，但是没有一个人注意到他们几个。

　　紧接着，几个老头慌忙跟上官兰说了一系列能够争取点数的方法。紧接着上官兰眼珠子一转开口道：“那个，我没有记错，你们的令牌可以免费吃喝吧。”

　　几个老头顿时冷汗直冒，传言小姐是一个吃货，没想到竟然是真的。他们的令牌就算是在武界也有着无比的威严和作用，而在上官兰眼里竟然只有吃这个作用，他们瞬间感觉自己的世界观崩塌了。

　　良久，上官兰心满意足的拿着令牌，满脸开心，蹦蹦跳跳的离开。没有多久她娇嫩的身躯已经到了炼域场之中，望着眼前的炼域场，露出两颗虎牙，嘿嘿道：“我来喽！”

　　对于发生的这一切，李贺自然不清楚。此时他正在试炼之地之中，和兰朝松两人小心翼翼的前进。

　　按照从霍元那里得到的具体消息，雷霆之主传承的地方距离大莫城并不是很远，李贺虽然不知道具体的路线，却也能够隐喻知道大致的方向。不过就算他不知道也没有关系，毕竟兰朝松还在身边可以给他带路。

　　“好了，我们休息一下吧！”李贺看了一眼气喘吁吁的兰朝松，开口道。两个人已经连续奔走了一天一夜，自从利用荒天印对自己进行压制之后，这番长时间的奔走，对于他的消耗也是相当大的。

　　兰朝松点了点头，一屁股坐在地上，看来他实在是太累了，额头满是汗水。可李贺一直再走，他也不敢说休息，一直咬牙坚持，不想托李贺的后退。

　　“你那个绿毛傀儡拿出来让我看看。”趁着休息的时间，李贺对着兰朝松开口道。他之所以带兰朝松过来，感觉雷霆对于他的傀儡很有可能会起到淬炼的作用。

　　“嗯？！”兰朝松虽然疑惑，不过还是将自己的傀儡召唤而出。

　　李贺点了点头，道：“现在你操控傀儡，不要让他做出任何本能地反映，就让他站在那里别动，我来证实一下我的猜想。”

　　“好！”兰朝松连忙盘腿坐下，手中掌印变动。

　　对于兰朝松得到的傀儡，李贺也是感觉瑟瑟称奇，特别是在傀儡体内蕴含的阵法。以他对阵法的理解能力都没有办法看穿那个阵法的原理，也正是这个阵法才造就了这个傀儡。

　　最为令人震惊的是，这个傀儡虽然没有自主意识，不过确实能够做出一系列本能地反应，比如护住之类的事情。别人不知道怎么回事，可能会认为是器灵的缘故。但李贺很清楚，这根本就不是因为什么器灵而是因为那个藏匿在傀儡体内的阵法的作用。

　　“喝！”李贺和低喝一声，身上散发出金色的光芒，喷吐电芒。全身元气涌动，他打算全力攻击绿毛傀儡，先看看它的承受能力。因为接下来他们要去的地方很危险，李贺自然不希望兰朝松出什么事情，提前测试一下绿毛傀儡的各方面能力，看看能不能够保护的主兰朝松的周全，若是不行，那也没有必要让兰朝松跟着他一起犯险！

　　“彭！”李贺全力出手，一拳轰击而下犹如一座重山砸下，地面都凹陷下去。

　　“好厉害！仅仅只是产生了一个凹印。”李贺震惊，没有想到这绿毛傀儡竟然有这么强大的防御力量。他全身的力道加起来足足有七八十万斤，再加上元气的配合，完全能够发挥出百万斤的巨大力量，如此恐怖的巨力竟然只是在绿毛傀儡身上留下一个拳印。

　　“你现在尝试一下催动那个阵法。”李贺开口道，傀儡之中的阵法只有兰朝松才能够催动，其他人是没有办法催动的，这也是绿毛傀儡诡异神奇的所在。也就是说除非有人能够破解那个阵法，否则这个绿毛傀儡只有兰朝松才能够彻底催动。而一但破解了那个阵法，绿毛傀儡的核心所在，绿毛傀儡也只不过是一块比较坚硬的铁而已。

　　另外李贺猜测，绿毛傀儡之所以拥有这么强的防御力量，除了他本身足够坚硬之外，更多的原因很有可能和这个阵法有关。

　　兰朝松按照李贺所说，缓缓催动阵法修养那个凹陷下去的地方。虽然很缓慢，但是还能够得到修复。这主要和兰朝松的修为有关，若是他的修为足够高深，恐怕只是短短几个呼吸的时间就能够将刚才李贺留下的拳印尽数修复。

　　“太厉害了！”李贺倒抽了一口凉气，这绝对比超越了天阶元器。心念一动，李贺决定再次尝试一番，心中暗暗祈祷希望自己的猜测没有错，这也是他带兰朝松来的原因。

　　李贺全身僵直，缓缓靠近绿毛傀儡，额头直冒冷汗。没有多久他的身体就散发出恐怖的气息，周身雷霆缠绕，兰朝松脸上露出惊恐之色，这是他第一次看到李贺真正的实力，他没有想到李贺竟然具有这么恐怖的气势。

　　“喝！”李贺低喝一声，在他的指尖，一道细小的金色雷霆环绕而出，如同小蛇一样在他的手指上缠绕，灵活无比。

　　“去！”没有丝毫的忧郁，李贺使出最后的力气，将手上那细小的雷霆激射而出。速度很快，眨眼之间便是到了绿毛傀儡的身上。

　　“嗯，果然有变化！”金色雷霆融入绿毛傀儡身上，李贺上前一动，浑身打了一个哆嗦，此时绿毛傀儡身上带电，这下就攻击力就更加恐怖了。拳拳带电，绝对能够打出意想不到的效果。这下算是彻底密布了绿毛傀儡的在攻击力上相对薄弱的缺失！

　　兰朝松也是感觉到了绿毛傀儡的变化，眼神之中透露出一抹激动，缓缓攥紧拳头。目光盯着李贺，透出一丝坚定。

　　“好了，我们走吧！”李贺起身，背后雷凤双翼展开，向着大莫城的方向飙射而去，他已经能够感觉到在他体内的雷霆之心正在骚动。当初他从金黄小兽那里得到雷霆之心，让他修炼成雷霆之体，之后雷霆之心便是在他的身体之中消失的无影无踪，现在又再一次冒了出来。

　　兰朝松慌忙跟上，又是连续一个昼夜的奔走。他们缓缓放慢了速度，现在已经能够见到不少人，显然距离雷霆之主传承的地方已经不是很远。

　　李贺背后雷凤双翼展动，悬浮空中，目光望着前方，在前方有一片乌云笼罩天地。仿佛要吞噬整个世界一般，恐怖的雷霆闪烁纠缠，李贺知道那些雷霆绝对都是非常恐怖的。

　　“停下，我们在这里安排一下，等会再过去。”李贺飙升的身影忽然停止，扭头对着兰朝松说道。

　　“嗯。”兰朝松点头。

　　“你看到那乌云了吗？那里就是属于你的机缘，等会我想办法去吸引雷霆，你催动绿毛傀儡，让他上去吸收雷霆之力，到时候绝对让他能够拥有恐怖的战斗力。”李贺对着兰朝松指着前方的乌云缓缓开口道，他在位争夺做准本，就算那机缘是属于他的也不可能平白无故就从天上掉到他的手里。

　　机缘还是需要他自己努力去争取，去把握的。

　　“那，太恐怖了，你不会出什么事情吧！”兰朝松望着那乌云之下雷霆闪烁，声音滚滚，眼神之中闪过一丝恐惧。

　　“没事，你就听我的，你远远的操控傀儡跟着我就行，我的安全你不用担心。”李贺缓缓开口道，开玩笑他连金色的雷霆都能抗住，那乌云之下的雷霆对于他而言只是小儿科。

　　说行动就行动，李贺背后雷凤双翼展开，寻了一个没有人的地方。在周围布置了一些阵法，这里是试炼之地，自然无需顾忌。李贺的安排很简单，自己构建一个防御，迷幻阵法让兰朝松呆在里面操控傀儡，保证他的安全。

　　“我们走！”李贺拉着绿毛傀儡，背后雷凤双翼展动，双翼之上雷霆闪动。速度飙升到极限，几个呼吸的功夫李贺已经到了高空之上，头顶是黑压压的一片乌云。这也亏的是他，若是换做其他人绝对不敢这样靠近乌云，越是靠近乌云，雷霆越是恐怖，很有可能直接就被劈死了！

　　“不行啊！这也太慢了！”李贺皱眉，望着绿毛傀儡，虽然绿毛傀儡身上已经有着不少雷霆闪烁，但是还是不够，太弱了！

　　“疑？！那个地方不错！”李贺双眼望着前方，在哪里静静悬浮着一个巨大无比的宫殿，整个宫殿之上无数符文闪烁，在雷霆之中沉浮。在他周围都是恐怖的千丈，万丈雷霆。

　　心念一动，一个闪烁，便是到了宫殿的近前。“这就是雷霆之主的传承吗？”

　　望着巨大无比的雷霆宫殿，细看之下，这宫殿仿佛全部都是由雷霆构成。李贺目光一动，现在不是考虑这个问题的时候，就算这是属于他的机缘也需要他有这个能力拿，现在还是先增长自己这边的实力最重要。

　　“我晕，那些雷霆怎么不过来！”刚刚将目光转向绿毛傀儡，李贺发现了一个很让他头疼的问题，周围虽然有雷霆闪烁，而且不时还有金色的雷霆出现在他们的跟前，但是竟然没有一道劈在绿毛傀儡和他的身上。

　　李贺彻底无语了，他想借助这些雷霆淬炼绿毛傀儡，可惜的是这些傀儡根本不向他身上劈！

　　“看来，只能那么办了！”李贺目光盯着那些闪烁的雷霆，眼神闪烁着一抹疯狂与火热！


第二百九十五章 银色

　　意念一动，说干就干，没有丝毫的犹豫。李贺一个闪身，拉着绿毛傀儡向着那雷霆缭绕的宫殿踏步而去。那宫殿仿若雷霆的中心，无穷无尽的雷霆缠绕吞吐电芒。

　　雷龙咆哮，震耳欲聋，令人有一种临近崩溃的感觉，轻微靠近便是感觉到身体上的不适。如此之多的雷霆足以形成一种强大的域场，让人不敢轻易靠近。

　　李贺轻喝一声，身上缓缓发现出一道金色的光晕，光晕之上雷霆缭绕。那些靠近他的诡异雷霆纷纷退避，没有一个落在他的身上。这是他雷霆之体修炼到大成境界所形成的雷霆之域，一个属于他的领域。

　　在这雷霆之域中，任何雷霆都很难伤他。不过他现在可不是用这个来防御的，而是牵引，牵引那些雷霆过来淬炼绿毛傀儡。这种念头，要是让别人知道绝对会认为李贺傻子，什么事雷霆？雷霆那是天地之间的执法之力，代表了天罚。

　　自古以来便有天劫的说法，虽然当时很少有人渡劫，可也正是如此，常人更加不敢触动雷霆。对于他们而言，雷霆就是死亡的带名字，牵引雷霆简直就是找死。

　　可惜的是，李贺并非常人，他已经将雷霆之体修炼到大成的境界。虽然雷霆恐怖，但未必就能对他造成多么大的伤害。

　　“去！”李贺低喝一声，小心牵引，他不知道绿毛傀儡的承受能力有多强。他怕绿毛傀儡被雷霆劈坏了，那可就得不偿失了。随着他的动作，一道大约有百丈长的雷霆被他牵引而来，那雷霆的目标瞬间笼罩李贺和绿毛傀儡。

　　李贺盘坐在绿毛傀儡之上，此时的他祈祷了避雷针的作用。避雷针是帮别人避雷的，可不是帮自己避雷的，恐怖的雷霆呼啸而下，通过李贺的身体，瞬间抵达绿毛傀儡的身体。

　　“疑，别我想象的要厉害的多！”李贺眼神之中露出喜色，足足百丈的雷霆竟然只是一眨眼之间就被绿毛傀儡吸收了，看来自己还是低估了绿毛傀儡。

　　心念一动，李贺不再犹豫，全力牵引雷霆！

　　“轰隆隆！”雷声滚滚，雷龙咆哮，百丈，千丈的雷霆被李贺牵引而来。如同灭世一般，散发着恐怖无比的气息。沐浴在雷霆之中李贺没有感觉道任何的不适，相反有一种像是回到母亲怀抱的感觉。

　　这些雷霆在身上游走，就仿若是母亲温柔的手在抚摸。相当舒服，相当温暖。

　　万道雷霆闪烁，一时之间李贺的周围成了一片雷霆的汪洋。恐怖雷霆震颤，试炼之地无比坚固的空间都被劈碎了，出现道道空间乱流。李贺心惊，慌忙控制雷霆的牵引速度。

　　心中暗暗后怕，幸好自己反应及时，若是自己被空间乱流扫中。只有死路一条，毕竟他只是对于雷霆具有无可匹敌的抵抗力而已。对于空间乱流，就他的肉身强度根本就跟脆皮一样，还不是分分钟钟的事情。

　　目光望向下方的绿毛傀儡，眼神之中涌现出一抹激动，此时的绿毛傀儡身上散发着淡淡银色的光芒，显然经过雷霆的淬炼绿毛傀儡的铁身体明显有了品质上的提升。

　　“银色，难道是最后能够淬炼成金色？”李贺做出猜测，他能够感觉到此时的绿毛傀儡，浑身都散发着一股令他都感到心悸的力量。越想越是激动，心念一动，李贺继续接引雷霆，眨眼之间他和绿毛傀儡再次被雷霆环绕，在一片雷霆汪洋的世界里沉浮。

　　“疑？上面是怎么回事？那里发生了什么，怎么有那么多恐怖的雷霆缭绕。”下方，有人无意间抬头，顿时看到了令他颤抖的一幕。高空之上，乌云遮天，雷霆闪烁，而在其中的一点则是完全变成了一片汪洋雷霆世界。仿佛所有的雷霆全部都缭绕在那一点上！

　　众人闻言，纷纷抬头，目光望着高空，眼神之中纷纷抹上一层骇然。

　　“难道有异变发生，雷霆之主的船沉更要打开了吗？”有人做出猜测，瞳孔之中抹上一层激动。自从确定这座似乎是由雷霆构建而成的宫殿式雷霆之主的传承之后，无数天才强者纷纷涌来，他们聚集在这里已经有许多时日。

　　可惜的是那雷霆之主留下的宫殿始终在雷霆之中沉浮，没有任何的异像和变化，曾经有人不甘心上前，距离宫殿还有百丈的距离瞬间被雷霆化成劫灰。自此再也没有人敢靠近宫殿，而今这一切终于发生了变化。

　　众人纷纷各显神通，向着高空之中飞去。群雄汇聚，站立在高空之上，目光望着那雷霆环绕的中心，脸上露出森森的恐惧。没有一个人敢靠近，有人目光透出两道精芒想要望穿那雷霆中心的情况。

　　“人，好像是一个人！”没多久，他的眼角溢血，惊恐道。

　　“不对，不是人，是一根足足有两个人长的棍子！”有人反驳，他的眉心张开，一个眼球浮现而出，相当神异。

　　众人纷纷探头，张大了眼睛想要看清那雷霆之中所发生的一切，可惜那里的雷霆让空间震碎，根本无法望穿里面究竟发生了什么，更不知道里面存在着什么东西，只能做出种种猜测。

　　“快让开，双瞳至尊刘成来了，快些让他看看。”有人开口，众人一惊纷纷扭头望去。

　　之间远处的虚空之中，一队金童玉女缓缓踏步而来，刚才还在千里之外。谈笑之间，轻踏一步便是到了近前。

　　刘成依旧一身白衣飘飘，仿佛一个白面书生，脸上挂着儒雅的笑容。在他身旁的女子纤细长发垂散在腰间，高挑的身材虚空而立，一笑之间倾国倾城。两人站在一起，仿若来自天界的仙人，宛如一队碧人。

　　众人纷纷侧目，望着刘成的目光有羡慕，又敬佩，有畏惧。各种复杂的目光落在他的身上，虽是如此众人还是纷纷为这对璧人让步。

　　“刘兄，你看看那里面是什么，空间太过絮乱了，我亦是无法看的真切。”幕容雪轻启朱唇，声若空谷幽兰。

　　“好。”刘成应到，目光投向那雷霆汪洋的中心，双眼古朴无华，没有任何惊天动地的意向，就那样静静的看着。若是此时有人于他对视，就会看到在他的眼中仿佛有着一个世界在沉浮，双眼低迷仿佛能够望穿这世间的一切真真假假。

　　“什么，竟然是他！”刘成吃惊，不敢相信自己所看到的。收回目光，心虚难以平静。他怎么也没有想到引起这场雷霆风暴的人竟然是李贺，那个三阶武师。虽然他早就看出了李贺的不凡之处，没有想到竟然会如此不凡。

　　那雷霆汪洋就连他看着都有一种心悸的感觉，尤其是联想到李贺的修为境界。刘成心中更是震撼，暗暗道：“此子绝对不能招惹。”

　　众人望着刘成吃惊的目光，纷纷好奇，里面究竟有什么怎么会让一个双瞳至尊吃惊。可惜的是刘成并没有开口，而是静静的站立在那里。诸强虽然好奇，却也不敢上前去质问，开什么玩笑，去质问一个双瞳至尊不是找虐吗？虽然他现在只是拥有至尊的潜力，却也不是众人能够对付的。

　　“如何。”慕容雪微微皱眉，她自然也是发现了刘成的变化，见对方并不开口，缓缓传音道。

　　“是一位故人，你等一下就知道了。”刘成传音。

　　“故人？！”慕容雪美眸之中更加疑惑，却也不再多问而是微皱眉头，静静的看着那雷霆汪洋的中心，心中情绪难平。他自是聪慧至极，从刘成的话之中不难看出，在那雷霆风暴之中的是一个人，只是，这人是谁呢？

　　……

　　“哈哈，差不多了，这已经到了极限了，要是再想继续下去，恐怕需要更强的雷霆才能够淬炼。”李贺心中激动无比，此时的绿毛傀儡，浑身上下散发着银色光芒，透露出一股令人心悸的力量。

　　对此，李贺无比满意，他敢保证就算是一个二阶武尊面对绿毛傀儡也要被干趴下。这下兰朝松就有保命的把握，而自己争夺机遇也多了一道底牌。

　　“可惜了，现在的我还没有办法牵动那些金色雷霆。”李贺叹了一口气，目光望着那些金色雷霆有些火热。可惜的是他没有足够的能力去牵动，要想牵动那些金色雷霆需要他将雷霆之体修炼到更高深的层次。

　　而且，就算他现在能够牵引，他也不敢。虽然他对于雷霆具有一定的抵抗能力，但是如果真是无穷无尽的金色雷霆汪洋砸下，恐怕他也承受不住。

　　李贺单手一挥，将银色的绿毛傀儡收入空间戒指之中。立身在雷霆中央，目光望着前方的宫殿，喃喃道：“差不多是时候了，也可以让宫殿开启了。”

　　的确，这雷霆之体留下的洞府就是属于他的机缘。在他刚刚进入试炼之地的时候，体内的雷霆之心便是传来一股意念，同眼前的宫殿遥相呼应。开启这个宫殿需要的钥匙就是李贺体内的雷霆之心，宫殿一但开启任何人都能够进去。

　　财富一时属于有机缘的人，一是属于有实力的人。这虽然是他的机缘没有错，可他也需要具有足够的实力去守住自己的机缘。

　　心念一动，李贺不再压制体内早就已近骚动不安的雷霆之心，任由他破体而出冲向远处雷霆环绕的宫殿。

　　深吸了一口气，目光望着远处的宫殿，李贺缓缓攥紧了拳头，瞳孔之中抹上一层火热。

　　“属于我的东西，谁也不能拿走！”

　　与此同时，原本缭绕在李贺雷霆周围的无尽雷霆随着他的不再牵引，缓缓飘散而去，最后仅仅只是有着数道细小的雷霆在他周身环绕。

　　“呃。”雷霆散去，李贺望向周围完全傻眼了，黑压压的全是人。

　　另一方面，在雷霆渐渐散去，一直激动期待的诸强在看到李贺的身影之后也纷纷傻呀了，彻底愣在当场！


第二百九十六章 宫殿开启

　　“靠，我没有看错吗？人，竟然是个人！”有人尖叫，使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　李贺栽倒，我不是人是什么？

　　“呵呵，没有想到李兄竟然如此不凡，万道雷霆临身竟然毫发无伤。”刘成上前，示以友好的微笑。

　　“刘兄，你怎么在这？他，他们……”李贺一看，开口的人竟然是刘成。刘成给他的印象还是挺好的，眼下的情况让他有些无奈。没有想到自己竟然被围观了……

　　“兄弟你搞出来的动静太大了，当然引来了诸强。”刘成笑了笑道，双目古朴无华的盯着李贺。眼神流转，没有人知道他在思考些什么。

　　“原来是你……”莫容雪上前，纤细的腰肢扭动，俏脸微微惊讶。

　　李贺笑了笑并不多说，他也没有想到竟然会引来这么大的动静。这下可玩大法了，想不出名都难。正当李贺不知道该如何解决眼前的困境的时候，忽然一声惊叫犹如惊雷一般丢在众人跟前！

　　“开了，开了，雷霆之主留下的洞府打开了一个缺口！”

　　诸强纷纷甩头，目光投向那仿若雷霆构成的宫殿，果然原本被雷霆环绕的没有丝毫弥缝的宫殿此时出现一个淡蓝色的光口，很明显那里应该就是进入宫殿的入口。

　　顿时，齐刷刷一道道身影闪掠而去，刚刚还人山人海的地方，现在只剩下李贺，刘成，莫容雪三人。

　　“走吧，我们也去看看，李兄，不如我们联手如何。”刘成笑道，伸出橄榄枝，其中的意思不明而喻。显然是希望李贺能够同他联手，在雷霆之主留下的洞府之中以求获得更大机缘。

　　“好！”没有丝毫犹豫，李贺点头答应。多个朋友多条出路，而且刘成的实力无比强大，对于他自然有好处。

　　刘成笑着点了点头，一个闪身便是出现在了那淡蓝色光门不远的地方。目光静静的看着那光门，没有丝毫的动作。李贺，莫容雪两人也是如此。纷纷望着那淡蓝色的光门！

　　诸强也是如此，双目都是盯着那道淡蓝色的光门，但是没有一个人率先出手。因为这突然出现的光门虽然很有可能是入口，可谁又愿意拿自己的生命犯险，那也有可能并非是入口。

　　一时之间，周围诡异的寂静。所有人都是双目炽热的盯着那道淡蓝色光门，却没有一个人有所动作。都在等着其他人出手，做探路石！

　　“哼，一群胆小表！这说不定会是雷霆之主留下的考研！”一人目光闪烁，显然在蛊惑，想让人帮他打头阵。

　　诸强都不是傻子，自然能够看出来，立即有人开口：“你胆子大，就让你给了，你先去啊！”

　　“就是，莫做胆小表啊，哈哈！”有人讥讽。

　　那个跳出来的青年面色铁青，咬牙切齿。

　　李贺淡淡一笑，看着眼前的闹剧觉得甚是可笑。这光门绝对没有什么危险，因为是雷霆之心打开的。自然不用担心，只不过刚才他已经够引人注目的了，现在可不想表现出什么奇异的地方。他现在是能够低调就低调，坚决不在做什么出头鸟，更不会做什么树大招风的事情。

　　原本李贺以为，那个青年不会被那么轻易的就被激将。没有想到那个青年竟然暴跳，在李贺错愕的目光之中一个闪身进入了淡蓝色的门户之中。李贺暗叹，还是太年轻啊。

　　随着那名青年的进入，众人纷纷瞪大了眼睛。在他们谨慎的目光之中，那名青年竟然就那样安然的进去了，并没有遭遇周围雷霆的轰击。

　　“进，进去了！”

　　一时之间，群雄振奋。如同潮流一样汹涌向那淡蓝色的门口之中，各施手段，想要抢占先机。面对机遇，先机也是很重要的。此时他们纷纷后悔，刚才自己没有第一个进去。

　　“妈的，敢当老子的路！”一声怒吼，紧接着碰锵一声瞬间爆发了一场战斗，紧接着便是战火波及，瞬间在整个淡蓝色的门户周围爆发了一波大规模的混战，诸强几乎是打着进去的。

　　李贺无语，这也太疯狂了吗？还没有进去就开始打起来了，事实上是李贺低估了雷霆之主这四个字，他根本不知道这意味着什么。

　　“走吧，我们也进去吧！”望着已经没有几个，李贺开口道。背后雷凤双翼展动，一个闪身向着那淡蓝色的门户掠去。刘成，莫容雪两人纷纷跟上。

　　闯过淡蓝色的门户，李贺心中期待。不知道自己会在这里获得什么样的机遇，自己在和这雷霆之主也是有着莫名的缘分，想必应该不会获得什么太差的传承吧。

　　光芒一闪，当李贺再次睁开眼睛的时候。却发现自己置身在一个青石铺展的道路上，微微诧异。没有想到这宫殿的内部竟然如同一座巨城一般，貌似和荒殿差不多。只不过比之荒殿要小了不少！

　　“还在打！”李贺无语，显然某些人已经打出了真火了，纵然是穿过了淡蓝色的光门，可他们依旧没有罢手的打算。依旧是一路征战在各处厮杀，元气澎湃，却没有对周围的花草树木，房屋墙壁造成任何的伤害。

　　摇了摇头，李贺，刘成，莫容雪悬浮在高空之中，想要将整个宫殿的情况打探清楚。

　　“那里是主殿！”刘成开口，伸手指了一个方向。

　　李贺目光望去，果然在那里一座高大无比的殿堂坐落。气势恢宏，有着压塌诸天的气势。

　　“走！”刘成一个闪身向着主殿飞去。以他们三人的速度，仅仅只是不到一个呼吸的时间便是到了主殿之中。

　　“疑？好奇怪怎么聚集了这么多人，都没有人进去？”李贺疑惑，此时整个主殿的大门口聚满了人，竟然没有一个人进入其中。

　　怀着疑惑，李贺缓缓上前。想要看清楚是怎么回事，在主殿的门口竟然有一个白发老头懒洋洋的躺在躺椅上，笑看众人。

　　“这老头不会是器灵吧！”李贺惊讶，没有想到竟然有这么一个老头在这里把手大门。唯一的可能就是属于这座宫殿的器灵了，对此他并没有怀疑的，荒殿就是拥有器灵。

　　与此同时，李贺身体一震，脸色变化。心神慌忙沉入识海之中，此时在他识海之中的荒殿竟然在嗡嗡的颤动，不知道发生了什么变化。李贺一脸疑惑的盯着荒殿，手中掌印翻动。

　　费了他很大的力气才勉强将荒殿的波动镇压下去，看着不再嗡鸣的荒殿。李贺眉头紧皱，他没有想到竟然会发生这样的事情，荒殿平常都是相当的安静，从来不会主动产生波动，怎么现在突然……

　　略微摇了一下头，李贺意识重新回归到身体之中，那白衣老者依旧微眯着眼睛笑看众人，并不言语。李贺微微皱眉，这老头也太折煞人了。

　　“喂，您老倒是说一句话啊，到底要我们怎么样才肯放我们进去。”有人开口，有些不耐。

　　“就是，我们都在这里等了那么久了都不让我们进去。”另外一人附和，嘴角带着不满。所有人都知道这里是主殿，最好的东西肯定在主殿里面。他们自然想进去，可惜的是这个可恶的老头把手住大门不让他们进去。也不是没有人试过强行闯入，但无一例外全部都在还没有靠近大门的时候就被一股不可抵挡的力量给退了回来。

　　有人试过从天空降落进去，可惜的是天空之中也是如此，笼罩着一种神秘莫测的力量。

　　“雷王殿！”李贺目光扫视上空，主殿上三个金刻大字出现在他的面前。

　　“奇怪，怎么回事？不是说这是雷霆之主的传承吗？为什么这个主殿的匾额却以此命名？”李贺满脑子都是问号，不知道这是怎么一回事。

　　“哈哈，也差不多了，想要进入雷王殿，就需要寻找到雷王印记。雷王印记一共有九颗，散落在四周的殿宇之中。你们现在可以去寻找了，当然在那些殿宇之中还是有一些好东西的。”一道声音幽幽传来，似乎是从四面八方响起。众人目光纷纷落在那个白衣老者的身上，可惜的是白衣老头依旧是微眯着眼睛看着众人，一语不发。

　　正在众人狂揍不安，恨不得想上去揍老头一顿的时候。老头终于缓缓起身，干枯的手掌在天空中挥动，一个淡淡的符文印记浮现在虚空之中。

　　“难道这就是雷王印？”有人开口。

　　李贺目光望着虚空之中的印记，这道印记隐约之间有雷霆闪烁，是一个蓝色的令牌，在正面刻着一个雷字。

　　白衣老头笑着点了点头，并不吭声，仿佛是一个哑巴一般。随着他的点头，众人瞬间轰动，见那虚空之中的印记铭刻在心中，眨呀之间原本还挤挤攘攘，踏不下脚的人群瞬间一哄而散，再次只剩下李贺，刘成，莫容雪三人。

　　叹了一口气，李贺开口道：“总共只有九个，我们分头行动吧，这样的概率比较大一点，谁要是有所发现就喊一声如何。”

　　“好。”刘成点头，这样的分配很是合理。他也明白李贺的意思，虽然表面是这样说，但是很显然现在的他们是没有办法联合的。而且甚至还要彼此竞争，联合只能等到进入雷王殿再说了。

　　慕容雪也是轻微点头，一笑之间倾国倾城，令人迷神。

　　甩了甩脑袋，李贺率先离去。一个闪身，游走在街道之中。他并没有急着去寻找雷王印，他觉得纵然不是主殿，想必这些院落之中应该也藏有什么特殊的宝物。

　　一个闪身，进入一座院落之中。这个院落相当的别致，一看原主人应该就是一个高雅之人。可惜的是，这里并没有什么异常的东西，都是一些普通的东西。没有宝贝，李贺略微失望。

　　“对了，我怎么这么傻，可以询问老龟，他说不定知道些什么？”李贺猛地一拍脑袋，暗骂自己太笨了，怎么现在才想到，心念一动，心神立忙沉入荒殿之中。


第二百九十七章 禁制

　　当李贺意识凝聚而成的身体出现在荒殿之中，心念一动，迅速进入炼丹殿之中。白玉龙龟就是在这里进行休想，整天不知道在练什么药。

　　“疑，小子你怎么来了？又出什么事了？！”白玉龙龟睁开眼睛，化作一道白芒飞到李贺面前。

　　“雷霆之主的传承出现了，我现在就在雷霆之主留下的宫殿之中。”紧着李贺将在外面发生的一切都告诉了白玉龙龟，焦急的等着白玉龙龟的回话。

　　许久，白玉龙龟才缓缓吐了一口浊气，在李贺身上看来看去，看的他直发毛。

　　“老龟，你倒是说呀，我现在该怎么办？”李贺催促道。

　　“臭小子，没想到你的运气这么好，竟然同雷霆之主有缘，难道你真的是……”说道这，白玉龙龟顿了顿，又转而道：“还能怎么办，当然是尽快获得雷王印记，如果我没有猜错，雷王印记应该在雷霆之主的九大雷侍手上，只要打败了雷侍就能够获得雷王印记。”

　　“雷侍？”李贺眼光之中闪过一道异彩，心中暗道来询问白玉龙龟果然没有来错，现在就得到了有用的消息。

　　“没错，就是雷侍，不过雷霆之主的雷侍各个恐怖如此，如果是为了挑选继承者，想必雷侍应该会压制境界吧！”白玉龙龟幽幽道。

　　“那我该去哪里寻找雷侍？”

　　“这我就不清楚了，我也只是根据传说得到的消息，应该就在雷霆之主留下的宫殿之中吧！”白玉龙龟摆了摆手不想再多说，示意李贺离去。抬手一挥，李贺便是轰出了炼丹殿。

　　无奈的摇了摇头，心念一动，李贺意识重新回归到了身体之中。他并不知道就在他刚刚离开荒殿，却是从炼丹房传来一道叹息：“唉，还是差一味药啊，连雷霆之主的传承都出现了，难道那小子真的是希望吗？不管了，还是想办法帮助他度过大劫，助他突破到武尊的境界吧！”

　　“该死的老龟，总是不把话说清楚，我上哪去找雷侍啊？”李贺边走边诅咒，周围的东西根本就没有什么能够引起他注意的，在整个雷霆之主留下的宫殿晃悠了大半个时辰却一无所获。

　　大半个时辰，他也只是刚刚走过一两个院落而已。整个宫殿一共有数百的院落，上千小爆殿，阁楼。想要全部找遍，恐怕没有一个月的时间绝对是不可能的事情。最可恨的是，在宫殿之中仿佛受到了某种压制，他想用灵魂力量探查，却也只能探查百米的范围。

　　“彭。”一声巨响引起了李贺的注意，心念一动，身体瞬间想着声音的来源闪烁而去。

　　“兄弟们上啊，一定要打开这里的禁制，里面肯定有着无数的宝贝在等待着我们。”刚刚到了声音的来源之处，便是看到一个人影高呼。

　　霎时间诸强纷纷祭出自己的兵器，元气澎拜，响起一声声震耳欲聋的碰撞之声。

　　李贺目光一凝，便是看到他们攻击的目标是一个有些残破的阁楼，在哪阁楼之上蓝色光芒流转，显然有某种禁制在守护。望着那残破的阁楼，李贺眼神之中抹上一层火热，有禁制的存在，想必里面肯定有什么好东西，不然也不会浪费周折设下一个禁制。

　　虽然内心火热，但是李贺并没有出手，他在等机会。显然也有人抱着与他同样的心思，并没有出手，而是准备做那渔翁。

　　“要开了！”李贺眼前一亮，周身元气流转，刚刚他很清楚的听到了咔嚓一声，显然是禁制即将被破开的征兆。

　　果然，他的声音刚刚落下。那残破阁楼猛的一阵摇曳，淡蓝色的光幕再也无法支撑诸强的攻击，轰然破碎！

　　一时之间，所有人的目光都露出了火热。向着阁楼鱼贯而入，然而刚刚冲在最前面的人，彭的一声被一股无比巨大的力量给击飞了出来，紧接着无数流光闪烁从阁楼之中喷吐而出！

　　“嗖！”一道流光越过李贺的身体，李贺探手一抓，庞大的力道震的他手发麻。不过好在哪流光还是被他给挡住了，光华散去一本书落在他的手中，天阶战技，摘星手！

　　李贺瞳孔之中露出喜色，他虽然有神通在身，可惜的是都没有办法修炼。现在他缺少的就是这种等级的战技，光华一闪，书籍被他收入空间戒指之中。目光火热的望着四周，可惜的是现在已经没有什么流光，全部都已经被别人抓在手中。

　　从众人惊喜的目光来看，显然他们也是都收获颇丰！

　　“杀！”不知道谁挑了一个头，一声怒吼向着他身边的人杀去。那个人措不及防，噗嗤一声人头落地，死得不能再死了。他手上的玉石落在地上，那个杀死他的人慌忙将玉石收入空间戒指之中，一个闪身跳跃离开众人的视线。

　　众人反应过来，那些毫无所获的人瞬间目光变的无比猩红，炽热的盯着那些得到东西的人。

　　“彭！”一人率先出手，恐怖的元气呼啸而出，想到的过段直接炸碎了一件地阶元器，周围人的纷纷咯血，各施手段。

　　混战由此爆发！

　　李贺皱眉，背后雷凤展动，飞向高空之中。他并不想参与争夺，虽然这些东西能够让他感到惊喜，却未必能够打动他的心。他想要的东西在雷王殿之中，可惜的是已经有人盯上了他！

　　“交出来，饶你不死！”三道身影，踏剑而行，目光火热的盯着李贺。

　　“滚！”李贺怒吼一声，没有丝毫的犹豫挥拳而上。速度飙升到极限，仅仅是不到一个呼吸的时间，原本还嚣张无比的三人已经在他的拳头之下成为了死人！剑域，他现在最讨厌剑域的人了！

　　这边的打斗显然也是引起了诸强的注意，眨眼之间三名强大的剑域天才倒地，纷纷倒抽了一口凉气，望向李贺的目光带着一丝畏惧。

　　“疑？不对，里面有东西。”刚准本转身去寻找雷王印的李贺，嘴角露出一丝喜色，身体化作一道电芒进入阁楼之中！

　　“雷，雷王印？！”李贺惊呼，进入残破的阁楼之中李贺便是看到一个全身笼罩在黑雾的男子，他的手中抓着一道令牌，正是雷王印，而在他的脚下则是躺着一个金色类似人形的生活，金色生物全身电光流转。

　　“兄弟，我已经得到了，还希望你能够另外寻找！”黑雾之中的男子缓缓开口，身上露出一丝森然的气息。

　　李贺皱眉，他没有想到有人出手竟然这么快，而起立马发现了雷侍，这个人绝对不凡。略微犹豫了一下，李贺便是闪身离开，在这里跟他纠缠显然是不明智的，如此还不如赶紧去寻找其他雷王印！

　　“残破的阁楼！”李贺身处高空之中，目光扫视四周，到处寻找残破的阁楼。与此同时，各个地方都是爆发了不大不小的混战，可惜的是李贺并没有发现雷侍的身影。

　　“嗯，是莫容雪。”

　　慕容雪站立在虚空之中，目光望着下方，眉头紧皱，显然是在搜寻什么。下方虽然有人混战，却没有一个人敢靠近她的百丈之内。对于这个慕容雪，李贺总是看不透，对方的实力修为绝对恐怖。不可能简简单单的只是一个一阶武尊那么简单，绝对拥有他所不知道的底牌。

　　“怎么样，有收获吗？”李贺闪身到了慕容雪近前，开口询问道。

　　“还没，刚刚明明感觉到一股古怪的气息，但不知道为什么又找不到了。”慕容雪一看是李贺，淡淡的笑了笑，皱眉道。

　　“古怪的气息？”李贺疑惑。

　　“嗯，不属于人类的气息。而且，那个东西杀了一个人立马就逃窜了。”

　　“雷侍，难道是雷侍？！”李贺吃惊，同时脸上露出一丝喜色。他找了半天都没有找到雷侍的影子，没有想到慕容雪竟然比他先发现。

　　“雷侍，那是什么？！”慕容雪美眸流转，疑惑道。

　　“传说是守卫雷霆之主的九大侍卫，他们负责守卫雷王印，只要打败他们才能够从他们的身上获取雷王印。”李贺并没有隐瞒，毕竟这也不是什么秘密，以慕容雪的手段恐怕很快就会知道。

　　“既然这样，那我叫刘成过来，他或许能够有所发现！”慕容雪脸上露出一道喜色，轻启红唇，一道隐晦的法咒诵念而出。她自然也看不上这些东西，他的目标同李贺一样也是雷王殿，所以她才一直站立在高空之中，并没有参与下方的争夺。

　　这些东西对于她而言，根本就看不上眼。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，远方一道白衣飘飘的身影便是缓缓踏步而来，正是刘成。李贺微微惊讶，没有想到两人之间竟然有这样的秘法。

　　“怎么了？你们有什么发现吗？！”刘成开口道。

　　“你和我共享一下感知，查询那样的气息就能够找到雷王印。”慕容雪开口道，身上散发出紫色的光芒。

　　刘成对着李贺笑了笑，周身则是散发着白色的光芒。白色光芒，紫色光芒冲天而上，渐渐纠缠在一起。

　　“这两个人……”李贺吃惊，看来这慕容雪的天赋异禀不一般，竟然能够和重瞳者遥相呼应，相称相辅相成之势。

　　“原来如此，好，我来找！”刘成大笑，他已经从慕容雪那里感知到了那股特殊的气息。原先他也是毫无头绪，现在总算是有了一点线索。找东西对于他重瞳者而言，实在是再简单不过了，有传言天地万物在重瞳者的目光之中都无所遁形，比之火眼金睛还要厉害！

　　李贺嘴角也是露出了微笑，有刘成出手，寻找起来的确简单不过了，心中暗暗庆幸幸亏自己当初答应了和对方联手，若不然自己现在也不着调要找的猴年马月去。

　　刘成静立在虚空之中，白衣飘忽，目光扫视四周。在他的瞳孔之中阴阳流转，仿若有一个世界在其中沉沉浮啊。李贺心惊，从刘成的身上他感觉到了一丝令人心悸的感觉，自己绝对不是这个人的对手！


第二百九十八章 得手

　　“有两个已经被人盯上了，还有一个貌似已经被人得到了，另外剩下两个在隐藏，另外四个还在封印当中。”仅仅只是几个呼吸的时间，刘成缓缓开口道。

　　“好，我们先去追那最近的那一个。”李贺目光闪烁，缓缓攥紧了拳头。心中惊讶无比，自己怎么探查都没有办法发现雷侍的气息，双瞳者果然恐怖，仅仅只是几个呼吸的时间，所有的雷侍竟然已经系数被他们所掌握。

　　“没错，我们有三个人，必须以最快的速度解决，现在应该还没有多少人知道那个消息吧！”刘成赞同，身躯一晃，瞬间消失在李贺的目光之中。与此同时，慕容雪对着李贺嫣然一笑，也是消失。

　　“这两个家伙！”李贺无语，竟然都使用了空间跳跃，欺负自己没有达到武尊的境界。叹了一口气，目光锁定刘成的气息，也是迅速闪身跟上，速度之快飙升到极限，仅仅只是比他们两个慢了一瞬而已。

　　“独战！”金色的傀儡，身上雷霆闪烁，发出金属一般的撞击之声，面对李贺三人，他没有丝毫的表情，仅仅是吐出两个字。

　　“嗯？！”刘成，李贺，慕容雪三人纷纷错愕，心念一动。立马便是明白过来，这对于他们而言可是一场考验。很显然是没有办法一起攻伐了，略微犹豫了一下。

　　李贺缓缓开口道：“慕容雪，你先来吧，我听闻雷侍的实力恐怖无比，我们最好还是按照他的规矩来。我跟刘兄再去找别的！”

　　“对，我先带李兄去找另外一个，雪儿，这个就交给你了。”刘成也是赞同，显然他也看出了眼前这个金色雷侍的不同。远远不是他们能够抗衡的，不过显然这应该是雷霆之主留下的一道考验，只能按照规矩来。

　　慕容雪点了点头，示意刘成李贺二人离去。

　　“走，我们去另外一个地方！”刘成开口，身形闪烁，李贺慌忙跟上。

　　“瑟瑟……你们准备跟我抢吗？”一道声音响起，目光盯着出现的李贺二人。

　　“竟然已经有人了？！”李贺吃惊，眼见的这个人身上没有散发出任何的气息，仿佛无底洞一般。身穿红色的长袍，整个人裹藏在长袍之中。

　　“我们走！”刘成的身体轻微颤抖，瞳孔一缩，压下心中的情绪，对着李贺开口道，旋即一个闪身便是消失。

　　刘成的这番变化自然没有瞒过李贺的眼睛，这个人是谁，竟然让刘成忌惮。深深的看了一眼眼前的血袍人，背后雷凤双翼展开一个闪身离开。

　　“这里？”李贺皱眉，看着眼前的茅草屋，怎么也没有想到雷侍竟然藏在这种地方。

　　“嗯，我们两个合力破开这里的禁制，快，刚才又有一个雷侍被人给盯上了。”刘成着急道。

　　李贺点了点头，全身元气鼓动，没有丝毫的犹豫。周身雷霆闪烁，手中乱古战矛凝聚而出。于刘成同时出手！

　　“彭！”一声巨响，禁制轰然破开。顿时无数流光飞出，李贺两人都没有在意那些流光而是快速的进入茅草屋之中。一道金色光芒闪烁，两人慌忙拦截！

　　“独战！”金色光芒化作一道身影，缓缓开口道。

　　“这里留给你了，我去找另外一个，那个比较隐蔽，目前还没有人靠近哪里。”刘成缓缓开口道。

　　“嗯。”李贺脸上露出感激的目光，也只能这样安排了，毕竟只有刘成能通过他的天赋能力洞察所有雷侍的所在，三个人要想同时获得雷王印唯有如此。

　　刘成声音落下，一个人便是闪身离开，消失在他的视线当中。

　　“前辈，晚辈挑战，希望能够获得雷王印。”李贺抱拳道，通过白玉龙龟他知道这些雷侍绝对是无比恐怖的存在，绝对拥有神级的实力。虽然现在看起来如同机械一般没有丝毫的灵智，不过他还是选择了恭敬对待。

　　金色的身影并没有开口，而是自他的眉心弥漫出一道金色光芒，瞬间将李贺笼罩在其中。

　　“嗯。”李贺皱眉，微微惊讶，发现自己周围的环境竟然便了。在他的脚下不是徒弟，而是一片汪洋大海，头顶上方则是雷云滚滚，景象骇人！

　　一道金色身影缓缓在李贺面前凝聚而出，气息稳定，周身缠绕着金色的雷霆。

　　“金色雷霆？！”李贺倒抽了一口凉气，这也未免太恐怖了，这还是考验吗？金色雷霆的恐怖没有人比他更清楚了，如果可以他绝对不愿意再接受金色雷霆的洗礼，那简直就不是人受的！

　　然而，李贺没有丝毫犹豫的机会。金色身影快如闪电，在李贺愣神之间便是到了他的面前，对着他的下盘踢腿，一个横扫想要将李贺的下身废掉。

　　金色身影腿上雷霆弥漫，雷龙咆哮，吞吐电芒！

　　“彭！”李贺踢脚对抗，只能挡，对方的速度实在是太快了，根本来不及躲避。

　　一声巨响，李贺身体瞬间倒退，脚腕发麻，反观金色身影则是稳稳当当的站在那里，身体没有丝毫的后退，更没有遭受任何的伤害。

　　“该死，这怎么打！”李贺皱眉，对方的速度竟然能够快到这种程度。这简直就是找虐啊，根本不是在考验。

　　“喝！”李贺低喝一声，周身浮上一层金色的光晕，在光晕之上有着金色雷霆缠绕。此时他再也不敢有丝毫的留守，心念一动，荒天印是施加在身上的压力取消。

　　随着压力的取消，李贺顿时感觉浑身轻松无比，身体之内的元气流动速度越来越快。他的力量在飞速的增加者，短短几个呼吸的时间，李贺便是将自己的身体调到了巅峰的状态。

　　“嘿嘿，从来没有人跟我进行过肉搏，就拿你试试。”李贺嘴角露出一丝笑意，对方的体制强横，他决定和对方进行一场肉搏战！

　　这一次李贺率先出手，一拳轰出，雷霆闪烁，电芒乱舞。背后雷凤双翼展动，在他的周身缠绕着一条虚幻的雷龙，将他晨读的犹如雷神一般！拳头之间夹杂着无尽威能，向着那道金色身影轰击而去。

　　“刺刺……”金色身影，身体横移，拉出一道电光，双手抱拳也是向着李贺砸去。

　　“彭！”

　　“彭，彭！”

　　两个人皆是快如闪电，没有任何华丽的技巧，没有恐怖的战技，仅仅只是肉身力量上的一番较量。拳脚想碰，发出金属一般的撞击之声。仅仅只是一个呼吸的时间，两人已经交战了不下百招。

　　周围空间震颤，被他们的力量所震动。显然他们的力量已经恐怖到了能够震裂空间的层次，足以看出他们肉身的恐怖。徒手裂天地，就是神都未必能够用身体撕开空间。

　　一番战斗，李贺恍然明悟。发现了种种肉身战斗奥妙，他有一种奇怪的感觉，似乎自己的肉身能够达到轻轻一震，天地龟裂的境界。以前他总是通过元气战斗，最多也只是用肉体的强横来抵御敌人的攻击，很少用肉身的力量进行过搏杀。

　　没有想到，肉身的力量竟然也能够发挥到这中层次。越打李贺越是兴奋，此时的他就像是海绵一样迅速吸收着利用肉身力量进行战斗的经验。原本一直处于下风的他，隐约之间竟然占据了上方。

　　时间流逝，李贺已经不知道战斗了多长时间。但是他丝毫没有感觉到疲倦，想法却是领悟出种种利用肉身战斗的招式。更是对于逆龙九步有了更深刻的了解。

　　“原来如此，逆龙九步只有肉体强悍才能够发挥出它强大的力量！”李贺惊喜，经过一番战斗，他竟然将逆龙九步修炼到了更高的一个境界上。

　　“嗯？怎么不打了？！”李贺皱眉，目光望着突然停手的金色身影，他竟然不再对李贺出手。

　　良久，那道金色身影缓缓变化，金光闪烁，一个令牌出现在李贺的面前，正是雷王印，同时一道声音也是响起。

　　“通过！”

　　李贺招手，雷王印飞到手中。心里有些无奈，自己打的正起兴呢，竟然这样就通过了，结束了？！

　　感叹了一声，李贺内心还是高兴的，毕竟他总算是得手了，弄到了雷王印，也意味着他拥有了前往雷王殿的资格。

　　金色光芒闪烁，李贺发现自己已经回到了原来的地方。而那道金色的身影，雷侍倒地不起，最后化作一道蓝色的光芒融入了土地之中。

　　“看到了，是雷王印，他手里有雷王印！”一道炸响将李贺惊醒，回头一望，几道身影闪烁而来，目光火热的盯着李贺手中的雷王印。

　　“嗯，一个半步武尊，三个九阶武师。”瞬间，李贺便是洞穿了他们的修为，嘴角露出一丝笑意，将雷王印收入了空间戒指之中。

　　“交出来，我们饶你不死，一个八阶武师也敢那这种东西！”其中一人厉呵，从他的身上散发出淡淡的波动，那是属于灵魂的力量，显然这个人是来自灵域的高手。

　　“不交又如何，既然你们找死那可就怪不得我了。”李贺目光一寒，望着越聚越多的人，李贺决定杀人立威！同时眼睛盯上了那个半步武尊，既然要杀鸡儆猴，自然要挑最大的鸡来杀！

　　“你找……”那名半步武尊刚刚开口，话还没有说完，噗嗤一声人头落地。到死他的瞳孔之中都是难以置信，不敢相信自己竟然就这么死了。

　　“我说过，想找死就过来！”李贺怒吼，同时心念一动，绿毛傀儡拿着那名半步武尊的头颅出现在他的身旁，如同一个忠实的护卫。

　　血淋淋的人头，散发出森森凉意，众人忍不住打了个寒噤。

　　“半步武尊，那可是一个半步武尊的强大天才啊，绝对至少能够对抗武尊级别强者的天才，竟然在一瞬间就身首异处？！”众人眼神之中抹上一层恐惧，身体不由自主的倒退。

　　“哼！”李贺冷哼一声，将那血淋淋的人头掉在地上，背后雷凤双翼展开，腾空而起，向着慕容雪的方向飞去，与此同时心念一动，重新将绿毛傀儡收入了空间戒指之中。


第二百九十九章 天地人三兄弟

　　慕容雪的情况很不妙，周身花瓣飞舞。在她周围站着三个气息强大的武者，竟然全部达到了武尊级别的修为。他们三人分别站在三角，形成了一个阵法。

　　“交出雷王印！”其中一人开口，脸色涨红，丝毫没有怜香惜玉的打算，手中元器绽放出滔天光芒。

　　然而回应他的只有更加迅速的花瓣，慕容雪在花瓣之中舞蹈，犹如仙子一般，姿势优美荡人心魄。不过明显她并不是这三人联手之敌，处于下风。

　　“哼！”李贺赶到，低喝一声，背后雷凤双翼展开，雷霆环绕。没有丝毫的忧郁，犹如雷神一般降临在四人中间。与此同时心念一动，绿毛傀儡从空间戒指之中召唤而出，散发着恐怖的力量。

　　“你来了。”慕容雪嫣然一笑，脸色有些苍白，让人怜惜。

　　“放心，没事了，属于我们的东西谁也拿不走。”李贺冷冷的盯着周围三人，拳头缓缓蓄力。

　　“你是谁，奉劝你不要管我们三兄弟的限时。”其中一人开口，警惕地看着突然到来的李贺。

　　“我非要管呢？”李贺身子晃动，率先出手，脚蹬地。整个身体犹如炮弹一样向着其中最弱的一个人轰杀而去，速度恐怖。

　　“彭！”一拳击中，被他击中的人如同断了线的风筝一般倒飞出数百丈。

　　“好恐怖的力量。”慕容雪美眸之中异彩连连，这是她第一次见到李贺出手，是如此的直接，简单，粗暴。

　　“你找死！”三兄弟之中的老大开口，怒目瞪着李贺，杀气四溢。手中砍刀向着李贺顺劈而去，激发出数丈恐怖的刀芒。

　　“还不够！”李贺冷笑，没有躲避，身上金色光晕浮现而出，硬生生的抗住了对方的砍刀。

　　“怎么可能？！”

　　那恐怖的砍刀，仿佛能够将空间劈碎，可惜的只是在李贺身上留下了一道刻痕而已。

　　“好厉害！”李贺皱眉，这一刀很诡异，竟然直接穿透了他肉身的防御进入身体之中。恐怖的刀气在身体之中乱窜，费了他好大的力气才将所有的刀气从身体之中逼迫而出。

　　“你只有这么两下子吗？”李贺冷冷一笑，指挥绿毛傀儡攻击另外一个人。此时的绿毛傀儡已经不能同日而语，他的身上布满了雷霆的力量，恐怖至极。

　　“老三，还不快回来，结阵！”三兄弟之中的老大怒吼，在他声音落下，一道人影从远方飞遁而来。正是刚刚被李贺轰飞的三兄弟之中最小的老三！

　　“结阵！”三兄弟之中的老大大喝一声，手指飞速变动，凝结出一个印记：“天王印！”

　　“人王印！”

　　“地王印！”

　　与此同时，两外两人纷纷开口。

　　“小心，刚才我就是败在了这个地方。”慕容雪长发飘动，提醒李贺。这三兄弟的天赋并不是很高，但三人之间却是拼接某种莫名的感应，体悟出一种阵法，这种阵法比之三才阵法还要恐怖。能够将三人的力量完美融合，达到百倍以上的提升。

　　“嗯。”李贺点头，周身笼罩雷霆，金色光芒流转撑起一个淡淡的光着将他和慕容雪圈在其中。

　　目光盯着那三兄弟，此时的三兄弟在他们背后隐约之间仿佛出现三道身影守护他们的身体。仔细观看，他们背后的虚影手指竟然和他们结着相同的印记。

　　“困！”三兄弟之中的老大开口，声音落下，从他的手指激荡出一道黑色光芒，两外两兄弟也是如此，只不过那光芒的颜色并非是黑色，而是紫色和蓝色。

　　三道光芒构建成一个三角新，向着李贺束缚而来。

　　“不好……”李贺皱眉，他能够感觉到自己没有办法挣脱。随着那三道光芒构建成的三角形出现，他感觉自己的身体仿佛陷入了泥沼一般，没有办法移动。

　　“你们确定要动手？！”正当情况无比危机的时候，一道淡淡的声音响起。紧接着一道白袍身影从天空之中缓缓降落：“天地人三兄弟，卖我一个面子如何，你们去找其他雷王印吧，我可以为你们指明方向。”

　　“是刘成。”李贺眼中露出一丝喜色，与此同时趁着三人松懈之时，雷霆嗡鸣，用尽了自身全部的力量！

　　“吼！”一声吼叫，如同雷龙咆哮，李贺方圆三丈之内雷龙游动。自他脚下，一条金色的雷龙缓缓攀岩而上。守护他的全身，雷霆震动。那道三色光芒构建而成的三角形被打破了。

　　“你……怎么会？！”天地人三兄弟纷纷咯血，不敢相信的看着李贺。这是属于他们的天赋异禀，自从使用就从来没有失手过。没有想到今天在这里竟然被人个破掉了，他们没法接受。

　　李贺也不好受，刚才要不是看到刘成过来，他根本就不敢这样做。现在的他相当的虚弱，体力已经达到了自己所能够承受的极限。正是因为看到刘成，他才敢全力出手冲破对方的阵法。否则陷入虚弱期的她，只有死路一条。

　　“哼，你说的是真的？”冷哼一声，天地人三兄弟之中的老大开口。目光阴晴不定，望向刘成。

　　“当真，西北方向，八十里，一面池塘之中。只要打破池塘，以你们三兄弟的实力应该能够获得雷王印。”刘成开口，他也不想在这里战斗，毕竟现在还不是战斗的时候。而且这三兄弟的实力相当彪悍，后面的战斗恐怕更加恐怖，在这里浪费更多的体力显然是不值得的。

　　“好，我们走！”天地人三兄弟之中的老大开口，相当果断。显然他也不愿意在这里浪费过多的时间，只不过在他闪身之吼，目光确实又沉沉的扫了一眼李贺，用只有他能够听到的声音呐呐：“先祖遗训说的人回是他吗？”

　　……

　　“咳咳，这三个家伙还真厉害。”李贺干咳，苦笑了一声。

　　“不是他们厉害，是李兄你厉害。你真是让我意外啊，没有想到你竟然能够破除他们的阵法，就算是我没有半天的时间也恐怕没有办法从他们的阵法之中走出来。他们的阵法得天独厚，是上天赐予的，恐怖至极。”刘成不误吃惊道。

　　李贺干笑了一声，不想在这件事情上过多纠缠，转移话题道：“怎么样，你拿到了吗？”

　　“嗯，你们两个应该也拿到了吧！”刘成点头。

　　李贺，慕容血三人纷纷点头。三人对视一眼，纷纷都露出了轻松的笑容。现在三人汇聚在一起，绝对可以横着走，没有什么人能够再从他们的手中将雷王印抢走。

　　“李兄，你的伤势。”慕容雪美眸之中隐隐担忧，同时闪烁着赶紧的目光。刚才若不是李贺及时赶到，现在的她的雷王印很有可能就被抢走了，而自己也要深受重伤。

　　“没事，等我一会，稍稍恢复一下就好。”李贺干咳，他并不想在别人眼里表现的太过奇异。刚才他手上的事情两个人都是看在眼里，所以他也没有办法掩饰，更没有办法利用圣药修复。

　　“我这里有一颗玉肌丹……你拿去吧。”略微犹豫了一下，慕容雪缓缓开口，一个白色瓶子落入李贺的手中。

　　“玉肌丹？”刘成惊异的看着慕容雪，不过并没有开口。

　　“好。”李贺很是干脆的一口将丹药吞服在口中，顿时感觉浑身一股清流流转，身上所有的伤势眨眼之间便是已经好了个七七八八，剩下的不成问题。

　　“这丹药好厉害。”李贺心中惊动，他并没有听说过什么玉肌丹，没有想到这个丹药竟然拥有这么强大的药性。比之圣药还要厉害，刚才他受的伤势，李贺估摸着就算是服用圣药恐怕也需要半天的时间。没有想到这一枚丹药，竟然比圣药还要厉害，短短只是几个呼吸的时间便是已经修复。

　　“你……”李贺有些不好意思的看着慕容雪，刚开始他以为这只是比较好的疗伤丹药，他之所以接过吃掉也只是为了后面自己用圣药快速修复伤势找一个借口。没有想到竟然这么珍贵的一个丹药！

　　“快别说了，我们赶紧去雷王殿吧，现在应该不止我们得到雷王印，其他人肯定已经获得了，说不定现在已经进入了雷王殿之中。”慕容雪美眸转动，转移话题道。高挑的身材立在虚空之中，腰肢扭动，随着声音的落下缓缓飘散，化作漫天的花瓣。

　　“走吧！”苦笑了一声，李贺同刘成对视一眼，开口道。

　　两人也是纷纷动身，仅仅只是一个喘息的时间便是到了雷王殿的入口前。

　　“疑？怎么这三个人站在这里……”李贺皱眉，目光阴晴不定。当他们抵达雷王殿的时候，在门口已经站立了三个人，其中两个他都是见过，至于另外一个他并不认识，气息平和仿佛不是修士一般。

　　最终李贺的目光落在了那个血炮的身影上，不知道为什么他总是有一种感觉，仿佛这个人一直在注释着自己。仔细观看之下，对方却是闭着眼睛根本就没有看自己。

　　甩了甩脑袋，不再瞎想。现在最应该解决的是如何进入雷王殿，那三人分明已经得到了雷王印，为什么现在还没有进去？

　　李贺，慕容雪，刘成三人对视，分明都从对方的眼中看到了疑惑的神色。心念一动，李贺上前对着那个悠闲的白发老者恭敬道：“前辈，我们已经得到雷王印，还请告知我们该如何进入雷王殿之中。”

　　“前辈。”见白衣老者没有搭理自己，李贺再次上前呼唤。

　　“别喊了，那个碑文上有，那老头怎么可能回……”血袍人看口，声音沙哑，然而他的话还没有说话，脸色瞬间惊讶无比。

　　那个一直眯着眼睛，悠哉游哉，置众人为无误的白发老头竟然睁开了眼睛，漆黑的瞳孔盯着李贺。

　　眼神之中神色复杂，有疑惑，有迷茫，有不解，有惊讶……


第三百章 进入雷王殿

　　“前辈，你……”李贺惊异，望着李贺的目光微微震动，白衣老者的眼神带给他一种莫名的触动，这种触动令他心颤。

　　“等……集齐九颗雷王印，就可打开雷王殿的禁制进入其中。”良久，白衣老者才闭上眼睛缓缓开口。话音落下，便不再开口。

　　“具体的你们可以在那个碑上看到。”血袍人开口，带着玩味的声调，目光惊异的看着李贺。这个白衣老头自从出现之后没有跟任何人说过话，没有想到竟然对李贺开口。

　　李贺对着慕容雪，刘成点了点头，一个闪身到了血袍人所说的石碑所在。目光落在上面，果然有一行霸气的行书刻在上面。说的正是开启雷王殿的方法，在石碑中心的地方更是有九个凹痕围绕成一圈，正是放雷王印的地方。

　　“原来如此。”李贺点头，他算是明白了过来。这也不是很难理解，从碑文上来开，似乎这雷王印对他并没有什么作用。因为只要雷王殿被打开，任何人都是能够进入雷王殿之中。

　　李贺皱眉，这分明同先前那道神秘声音有矛盾。先前的神秘声音说只有掌握雷王印才能够进入荒殿之中，而通过现在碑文上的意思，雷王印只是打开雷王殿的禁制，禁制被打开任何人都是能够进入其中。

　　目光望向慕容雪和刘成，他们两个人的目光之中也是闪烁着疑惑。显然都是有些不太明白这是怎么回事，不过他们都不可能因此放弃雷王印，谁知道有没有什么特殊的作用。

　　“算了，不想了，我们去那边等其他人过来吧。”李贺指着不远处的一个茶楼说道。

　　“好。上次匆忙同李兄相遇，都没有好好的饮上一杯，现在也不错。我空间戒指之中倒是带了一些不错的酒食……”刘成点头笑道，身体横移便是进入李贺所指的茶楼之中。

　　李贺笑了笑也是闪身进入，这个茶楼各种器具都有，唯一差的就是没有人。慕容雪笑了笑，缓缓坐下，姿势优雅，风姿卓越，宛如仙子。

　　“来，我们痛饮一杯！”刘成大笑，伸手一挥，一桌酒菜出现在桌子上。香气宜人，更是散发着淡淡的药香。这些菜色竟然都是用一些药材熬炼而成，大补。

　　李贺自然不会推测，笑着一饮而尽。

　　“人生几何，醉酒当歌，生也茫茫，死也茫茫，路在何方？”刘成笑了笑，对酒当哥，一股淡淡的哀愁从话语之间流露而出。

　　“刘兄为何如此感叹？”李贺疑惑，在他的印象当中，刘成的形象一直都是白衣出尘，仿若仙人一般。怎么会有这样的感慨？

　　“我拥有这世界上最好的眼睛，却看不清前方的道路。”刘成哀叹。

　　“看不清前方的路？什么路？”李贺追问，他感觉自己的心不知道为什么莫名的颤动。

　　“你听说过吗？双瞳能够看穿古今未来，我看到了李兄的背后有一条路，一条……”刘成目光炸裂，忽然双目溢血，晕倒在地上。

　　“刘兄？！”李贺大惊，不明白发生了什么？慌忙闪身到刘成近前，对刘成进行了治疗，与此同时慕容雪也出手，在两个人的帮助之下总算是将刘成给唤醒了过来。

　　“嗯？我怎么了？！怎么倒在地上，不会是喝醉了吧。”刘成疑惑的看着自己。

　　“喝醉？难道刚才的事情你……”他话刚说到一半，忽然脑海之中响起慕容雪犹如空谷幽兰一般的声音：“不要说了，刚才不是他，而是另外一个他。”

　　“另外一个他？！”李贺心中震动，目光疑惑的看向慕容飞雪。而慕容飞雪只是对着他摇了摇头……

　　“什么事？刚才发生什么事了？！”刘成起身，疑惑的看着李贺和慕容雪。

　　“没，没什么事情，现在加上我们三个已经聚集了八个人了，还差一个就能够聚集九个雷王印，破开雷王殿的禁制了。”慕容雪转转移话题道。

　　“嗯，的确，下面已经有五个了。只是不知道那最后一个还需要什么时候才能搞定，让我来看看……”刘成目光如电，望向虚空，李贺心惊。刚才他的眼睛明明仿佛受到了重创一般，但是现在却没有表现出任何受伤的迹象。

　　“古今未来，我背后的路。”李贺皱眉，目光望着刘成，神色凝重。

　　“差不多过来了……是天地人三兄弟。”刘成收回目光，缓缓开口，最后一枚雷王印被天地人三兄弟所得。

　　“是他们，他们的实力可不一般，真是没有想到竟然还有人能够获得天生的阵法，真是恐怖。”李贺压下心中的心虚，听刘成提起天地人三兄弟，也是赞叹不已，他们三兄弟本身只不过算是一个精英天才而已。但是三人通过那神秘莫测的联系和阵法，确实能够拥有抗衡王者的实力。

　　说曹操曹操就到，话音刚刚落下，天地人三兄弟便是从远方踏步而来，都是武尊级别的高手，踏空而行对与他们再简单不过了，也是武尊级别高手的象征。

　　当然，上官兰那种是不算的，明明没有武尊的修为确实能够利用符文，做到踏空而行。李贺根本无法理解，完全超出了他的常识，只能用妖孽来称呼。

　　站在茶楼之中，李贺目光望向另外两人。其中两个已经见过，短暂的打过交道。正是浑身裹在血袍的人，不知道为什么面对血袍人他总是有一种不舒服的感觉。至于另外一个则是浑身笼罩在黑雾之中，对于这个人李贺给予了很大的关注，因为他是第一个获得雷王印的人。

　　至于另外三人，则是分别来自剑域，佛域，魂域的人。李贺并不认识，也并没有跟他们打过交道。不过从三人表面的气息来看，绝对是不好找热的，都是恐怖的天才。

　　可以说，在获得雷王印的人当中，只有李贺一个人不是武尊的修为，其他人都是一阶武尊的修为。不过他们真正的战斗力可不止与此，李贺估摸着这几人最差也应该拥有完虐普通二阶武尊武者的实力。

　　“你们下来吧，我们也该进去了。”有人对李贺三人招呼。

　　李贺三人对视一眼，一个闪身进入了其中。目光望向太难敌人三兄弟，微微警惕，毕竟他们先前起过冲突。不过在场的都并非白痴，现在自然不是相互找麻烦的时候，最重要的打开雷王殿获取里面的机缘，这才是头等大事。

　　“动手吧，趁着现在还没有其他人知道，我们赶快破开雷王印的禁制，进入其中。”其中一人开口，其他人纷纷赞同，掌握先机很重要。

　　然而，就在他的声音刚刚落下。一道机械一般的声音确实突然在整个天空炸响：“九颗雷王印已经寻到，禁制一但被破除，所有人都可进入雷王印之中。”

　　“该死！”听到声音，李贺几人诅咒，纷纷出手。都没有犹豫，快速的将自己手中的雷王印打入石碑的其中一个凹痕之中。他们虽然自信，但并不自大。他们知道在进来的人当中绝对还隐藏着一些恐怖的家伙，自己等人得到雷王印很大的一部分都是因为运气。

　　就在李贺几人刚刚将雷王印打入其中，刷刷，周围便是出现数百道身影，各个目光炽热的盯着李贺九人。不过他们并没有动手，而是目光死死的盯着石碑，观察着石碑的变化。

　　李贺几人的目光自然也是落在石碑之上，身体紧绷，元气古荡。一旦有什么变化，必然会是一场大战！

　　黑色的石碑原本古朴无华，但随着九个雷王印的打入。瞬间九个雷王印散发出蓝色的光芒，蔓延上整个石碑。在众人惊愕的目光之中，石碑通体绽放着璀璨的蓝色光芒，缓缓腾空而起，悬浮在虚空之中。

　　稳稳悬浮在雷王殿正门中央的位置，蓝色光芒雷敛。通体黑色的石碑变得晶莹透亮，在其中九道雷王印流转。无数细小的雷霆环绕，整个石碑仿佛自成一格雷霆世界。

　　这番奇景，深深震撼众人的心扉！

　　“轰隆隆……”石碑嗡嗡颤动，从石碑之中传来阵阵雷声。整个雷王殿周围聚集的人越来越多，无数道身影按照刚才的声音纷纷赶来，目光奇异的看着眼前发生的这一幕。

　　“开！”不知哪里突然想起一声，似是从九幽而来，又似乎是从遥远的过去而来，又好像是从未来而来。

　　随着那飘渺不定，令人不知从何而来的声音落下。整个雷王殿嗡鸣，颤动不已，一道蓝色光幕撑起的门户轰然打开。与此同时，一道白色流光冲入蓝色的门户当中，李贺目光一沉，那白色光芒不是别人竟然是白发老者。

　　“冲啊！”不知道是谁？一声高喝，身体化作一道亮光，紧随其后冲入那淡蓝色门户之中，进入雷王殿。与此同时，其他人纷纷消防，化作一道道流光钻入其中。

　　然而，有一部分人并没有动。他们正是李贺九人，他们的目光都盯着那个悬浮在空中的石碑之上。不，准确的说应该是盯着石碑上的雷王印。虽然从现在的情况看，这雷王印似乎对他们已经没有什么作用了。

　　但，他们又怎么可能会放弃。有用，未必没有什么用。说不定就起到了关键性的作用……

　　除了李贺曾经获得雷王印的几人没有动，另外还有几道身影藏匿在四周，他们也没有进入荒殿之中。也是盯着李贺他们，盯着那石碑之上的雷王印，显然他们抱着同李贺等人一样的相仿，认为这雷王印必然还有什么他们不知道的妙用。

　　“该死，怎么还没有反应？”有人诅咒，他们都等了快半柱香的时间了，但是那石碑依旧没有任何的反应。雷王印依旧在石碑之中缓缓流传，没有任何要冲破而出的迹象。

　　又是半柱香的时间过去，石碑还是没有什么变化。终于有些人坐不住，纷纷投身进入了门户之中。整个蓝色门户之外，顿时只剩下原先得到过雷王印的八人和天地人三兄弟，一共十一人。


第三百零一章 香风宜人

　　他们盯着那雷王印，眸子之中满是不甘，他们都是通过了雷侍的考研。经历一番辛苦才终于获得了雷王印，什么好处都没有捞到，就这样给别人徒做嫁衣，他们不甘心，不想放弃。

　　然而，又是半柱香的时间过去，缭绕着雷霆的石碑依旧没有任何的变化。雷王印始终在其中静静盘旋，沉浮，并没有展露出任何不同寻常的地方。

　　“该死，真是倒霉，早知道就不找这破雷王印，抢夺的别的东西了。”有人诅咒，显然已经绝望，后悔不已。身形一动，钻入淡蓝色的门户之中进入雷王印。在这样耗费下去也未必会有什么结果，与其如此不如赶紧进入雷王殿之中争夺机缘和宝贝。

　　随着他的动作，逐渐也有人放弃，纷纷暗骂了一声，也是闪身进入雷王殿之中。

　　“别等了，还是赶快进去吧。再等下去里面的好东西可能就要被人抢光了，有些人虽然没有得到雷王印，但他们的实力并不弱于我们。”天地人三兄弟之中的老大，略微犹豫了一下，对着李贺提醒道。

　　“嗯？”李贺疑惑，他们之间明明有过节。对方怎么会这样提醒自己？然而还没有等他多说，天地人三兄弟却是已经闪身投入道了淡蓝色的门户当中，身影消失的无影无踪。

　　随着天地人三兄弟的离去，整个雷霆之主留下的宫殿之中，就只剩下李贺，慕容雪，刘成三人还没有通过淡蓝色的门户进入雷王殿之中。

　　“走吧，我们也进去吧，看来的确是白白给别人做了嫁衣呢。”约莫又过了半盏茶的时间，刘成叹道，显然他也已经选择了放弃。不再等待，打算进入雷王殿之中。

　　李贺点了点头，心中有些失落。从白玉龙龟的口风来看，这雷王印理论上应该有某种作用，只是为何现在却没有办法得到了呢？摇了摇头，不再多想，他们在这里耗费的时间实在是有点多了，再这样耗下去也未必会有甚好结果，反而会党务了争夺机缘的先机。

　　天地人三兄的老大说的没有，跟他们实力差不多的有，比他们实力强的也有，的确不应该将时间耗费在这个地方。

　　“走吧！”下定主意，李贺背后雷凤双翼展开，第一个出动。他是相当果断的人，一但想明白拿定主意，他就会立马行动，毫不犹豫地执行下去。

　　慕容雪，刘成也是点头，一个闪身通过淡蓝色的门户，进入雷王殿之中。

　　“妈的，哪里跑，赶紧交出来！”

　　刚刚进入雷王殿之中，还没有稳定身形大谈周围的环境。一道恐怖的元气气流便是轰击而来，伴随着一道怒吼之声。

　　李贺目光一寒，没有想到自己刚刚进来就招惹上了麻烦。身形闪烁，一个跳跃便是躲避那莫名其妙的攻击。稳定身形，冷冷的盯着对自己共计的人。

　　那是一个粗犷的大汉，背着一个大斧头，肌肉隆起，相当的生猛。他丝毫没有感觉到自己的攻击碰到了李贺，而是继续向着前方追杀而去。

　　李贺无语，原来对方的攻击对象并不是自己。简直就是一场无妄之灾，脸色有些发寒。这幸亏自己反应及时，若是化作其他人恐怕早就已经死在了那斧头之下。没有想到，这里的场面竟然如此混乱，刚刚既然怒其中便是遇到一场争斗。

　　“还真是混乱啊……”感受周围大大小小的元气波动，显然有许多人都在进行厮杀。

　　“的确，看来这里的东西足以令人疯狂。”刘成微微皱眉，事情远远超出了他的预料。这些人都不是普通人，虽然他们的修为还没有达到傲视乾坤的地步，却也都是无比强大的天才，天之骄子。能够让他们疯狂，足以看出这里藏有的宝贝有多么的不同寻常。

　　李贺也是感叹，人为财死，鸟为食亡。这一法则在这里彰显得淋漓尽致，目光望向自己的后方。微微差异，在他们的后方空无一物，并没有任何的门户。他很肯定刚才自己正是从那个位置进来的，但是那里并没有门户。

　　显然，此时的他们已经陷入了囚笼之中。

　　“有古怪，该不会这是一场阴谋吧？没有出路……”李贺皱眉，但愿是自己想多了。如果这真是一场阴谋，被雷霆之主那样的无上存在算计，他们所有人都只有死路一条。

　　“疑，雷王印。”李贺微微诧异，感觉到自己的手心有所异常。目光望向自己的手心，内心激动不已，在他的手心赫然刻着雷王印。

　　“你也发现了，真是可笑我们在外面白白等了那么长时间。没有想到进来却是又重新得到了雷王印。”刘成苦笑。

　　李贺也是无语，没有想到事情竟然发生这样的变化，这是气人。慕容雪美眸之中也是布满了无奈，对于雷霆之主这样的安排相当的无语。

　　“算了，我们也去看看吧，怎么样？刘兄，有没有发现什么宝贝？！”李贺叹了一口，对着刘成笑道。刘成身为双瞳者，没有什么能够逃过他的眼睛，想必能够发现什么好东西。这样倒是省了他们很多不必要的麻烦，可以直接奔向真正的宝贝。

　　“没用，刚才我已经试着探查过了，什么都没有发现。这里神秘莫测，不是我能够探查的。”刘成摇了摇头，刚才在李贺还没有进来的时候他已经尝试探查，可惜的是有一种神秘强大的力量阻碍了他的探查。以他的修为和实力，对于那神秘的力量没有丝毫的反抗能力。

　　“那就没办法了，看来我们只能随便走走，看看什么地方有药田，这里应该有药田吧。那里绝对有好东西……”李贺嘴角露出一丝笑意，缓缓唤醒肩膀上的金黄小兽，探寻药材这种事情自然要交给它。

　　“咿呀……”金黄小兽伸着慵懒的小爪，对于李贺将它从睡梦中唤醒相当的不满。不过当李贺模糊的传递自己的意图之后，金黄小兽两颗乌黑发亮的小眼睛顿时闪烁着兴奋的光芒，自李贺肩膀上跳下。

　　缓缓在空中渡步，围绕成一个圆圈，相当慎重的东嗅嗅，西嗅嗅……

　　“这小兽好可爱，相当的有灵性。”慕容雪脸上露出惊奇的光芒，俏脸上露出笑容犹如白花绽放，令整个天地黯然失色。

　　“的确，连我都没有办法看穿它，甚至没有办法看穿它的修为。而且，它身上没有任何元气波动，却存在着一种我根本无法理解，从来没有讲过的力量。”刘成目光盯着金黄小兽，也是开口道。

　　“没有怨气，从来没有见过的特殊能量？”李贺皱眉，惊讶的盯着金黄小兽，他和金黄小兽已经相处了几年的时间。不是刘成提起，他还真没有注意到这件事情。仔细一想，的确如此。往日金黄下兽战斗的时候，身上的确没有任何元气的波动。

　　他的小爪子总是会挥出七彩光芒，所施展的力量的确是他从来没有见到过的。现在回想起来，金黄小兽的种种表现实在是太过奇异，匪夷所思让人不敢相信，难以理解。

　　“咿呀，咿呀……”正当李贺思索的时候，金黄小兽突然兴奋的叫嚣，两颗乌黑的小眼睛望着李贺满是兴奋的光芒。一个蹦跳，调到了李贺的肩膀上，小爪子向前一伸，指出了一个方向。

　　甩了甩脑袋，不再想金黄小兽的事情。而是慌忙一个闪身向着金黄小兽所指示的方向掠去，显然它已经有所发现。刘成，慕容雪立马紧随其后。三人在高空之中掠过，并没有什么不长眼的敢骚扰他们。

　　刘成的名声，双瞳至尊，加上慕容雪仙子，谁敢招惹，简直就是活腻歪了。所以，一路上他们虽然遇到了几拨人想要对他们出手，但是当他们看清刘成和慕容雪的容貌之后，立马收回身子快速远遁而去。

　　“咿呀！”金黄小兽嗖的一声，化作一道流光瞬间消失在李贺面前。显然这个小家伙兴奋过头，有些急了，觉得李贺速度太慢。

　　苦笑了一声，李贺慌忙提速，借助两者之间的感应，几个闪烁便是重新倒了金黄小兽的面前。

　　“这里是？”李贺无语，他怎么也没有想到金黄小兽竟然带他来到了这么个破落的院落。整个院落破破烂烂，断壁残垣，哪里像是存放有好东西和宝贝的地方。

　　但是看着金黄小兽一脸认真和兴奋的表情，却又不得不相信，这破破烂烂的院落应该就有宝贝的存在。

　　慕容雪，刘成到来看着周围的环境也是微微皱眉。他们丝毫没有看出这个地方有什么特殊的，用心感应也没有感到什么特殊的力量流转。刘成更是催动双瞳，扫视四周，依旧毫无所获。

　　“这里真的有好东西？”刘成皱眉，有些疑惑的看向李贺。


第三百零二章 雷霆之主的药园

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽在地上蹦蹦跳跳，对着刘成张牙舞爪，显然对于他怀疑自己相当的气氛。嗖，化作一道流光飞回李贺的身上。拍着自己毛茸茸的小胸脯，信誓旦旦的保证着。

　　“噗嗤。”金黄小兽的一番举动，将慕容雪逗乐了，这个小家伙实在是太可爱，太有灵性了。扭动腰肢，款款走动，轻启朱唇：“小家伙，你说这里有什么宝贝，在哪呢？”

　　由于金黄小兽站在李贺的肩膀上，慕容雪这一番举动自然是有些靠近李贺。李贺只感觉周围香风飘飘，一股荡人心魄的香气从他的鼻孔钻入，弥漫他的身形，令他心魂荡漾。

　　望着慕容雪毫无瑕疵，完美的脸蛋。李贺感觉自己的呼吸都有些急促，在香气的鼓噪之下，身体微微燥热。

　　“咿呀！”金黄小兽叫嚣，挥舞着小爪子敲打着李贺的目光。两颗乌黑发亮的小眼睛流动，闪烁着疑惑，不解的光芒。金黄小兽和李贺之间存在着某种莫名的感应，显然金黄小兽感应到了李贺的奇怪变化。

　　李贺顿时冷行直冒，慌忙收敛心神，干咳了几声。

　　“咳咳，说吧，宝贝在什么地方？”李贺脸色涨红，干咳了几下才恢复了正常颜色。同时目光偷偷望向慕容雪，暗暗松了一口气，好在她并没有发现自己的变化。

　　“咿呀。”金黄小兽又重新恢复了兴奋的光芒，一个翻身落在地上，金黄色的小爪子对着脚下的土地一阵猛抓。显然是在告诉李贺，宝贝就在这个下面。

　　“下面？！怎么可能，这里并没有什么特殊的？”刘成上前，皱眉道。刚才他一直在观察四周，希望找到什么特殊的地方，因此倒也没有注意到李贺刚才的变化。

　　“让我看看。”李贺上前，对着金黄小兽站立的地方，缓缓闭目。灵魂力量扩散而出，虽然这里对于灵魂力量有很强的限制，但他也足以能够将灵魂力量扩散到百丈左右的距离。

　　如果说宝贝或者药材真的在下方，那就只有一个可能，这里布置有某种阵法和禁制。现在他正是在灵魂力量探查，以他对阵法的理解能力，就算没有办法破除阵法，也绝对能够探查的道。

　　“没有，没有什么奇怪的啊！”李贺皱眉，灵魂之力仔细的扫过每一片土地，可惜的是并没有发现什么特殊的变化，这里丝毫没有布置下阵法的痕迹。

　　“咿呀，咿呀。”金黄小兽挥动小爪子，一股淡淡的力量从他的爪子之间扩散开来。他在以恐怖的速度挖土，李贺，慕容雪，刘成三人古怪的望着金黄小兽。

　　“难道东西在下面？！”三人皱眉，但是刚才他们已经仔细的探查过下方，并没有什么特殊的东西啊。

　　“疑？不对，下面的确有东西。”一段时间过去，刘成开口，目光同李贺对视。

　　李贺点头，他也发现了不同寻常的地方。这不同寻常的地方就是最寻常的东西——土，没错，就是土，这地面太不同寻常了。以金黄小兽半杯茶的时间，竟然只是将地面挖出了一个不到半米的坑，实在是太不同寻常，太不可思议了。

　　“动手。”李贺，刘成，慕容雪三人对视一眼，纷纷出手，对着金黄小兽站立的那片地面出手。

　　“彭，彭，彭！”

　　三道攻击落下，发出震耳欲聋的声音。这番声响也是将李贺三人吓了一跳，没有想到竟然弄出来这么大的动静。好在这个地方比较偏避，并没有引来什么人的注意。

　　三人目光落下，有些希翼的看着自己攻击的地方。令他们失望的是三人合力出手攻击，竟然只是让金黄小兽挖的坑洞增加了不到一米的深度。

　　“真是厉害，这土也太硬了，现在总算是发现了不同寻常，这土似乎透露出一种不同寻常的力量，干扰了我们的探查。”刘成分析道。

　　李贺点头，显然对于这种分析也是相当的赞同。深吸了一口气，既然金黄小兽说好东西在下面，那就只能继续挖下去了。他可是知道，金黄小兽的眼睛绝对刁钻的很，如果不是什么逆天的东西绝对没有办法入的了这小家伙乌黑的眼球。

　　以三个人的实力，半个时辰过去，才将这土地轰出一个两米左右的深沉。足以看出他们脚下所踩的土地是多么的不凡！

　　“疑？有东西！好像是一个石头。”刘成忽然开口道，目光如电，似乎望穿了古今。

　　听到刘成这么一说，李贺几人顿时兴奋无比，更加的卖力，金黄小兽也是在一旁卖力的挥舞着自己的小爪子，给他们加油。

　　时间一点一点过去。

　　“彭！”一声巨响，发出金属撞击一般的声音。一个圆形的石头缓缓出现在李贺等人的面前，在众人猝不及防的情况下破图而出，落在地上，将土地震动的近乎龟裂。

　　“药园！”大约一米直径的圆盘直立在李贺几人面前，整个石碑雕琢这古老的纹路和符文，更有阴阳的符号。

　　“奇怪，这上面写着药园，但是药园在哪呢？”刘成目光透出黑白两道光芒，两道光芒向着那圆盘缠绕而去。良久才缓缓开口道：“不行，什么都看不出来。”

　　“咿呀，咿呀。”金黄小兽抱着圆盘，小爪子挥动，相当的气氛。似乎相当的不满，耗费了这么大的经历竟然只是挖出来了这个破石头，别的什么都没有，实在是让人失望。

　　白费了这么一大番功夫，还以为找到了真正的宝贝。

　　“不对，这里你们看一下是不是很像雷王印？”李贺惊道，抚摸这石碑上的凹纹，仔细回想便是发现奥纹的大小廷符合雷王印的大小。

　　“嗯，确实如此，不如我们试试。”刘成开口道，目光投向慕容雪。慕容雪点头，芊芊玉指缓缓放在石碑之上，心念调动，雷王印缓缓自她的手心浮现而出。

　　李贺和刘成则是身形闪烁，快速封锁周围的天地，避免等会被别人做了渔翁，给人徒做嫁衣。

　　当慕容雪凝聚而出的雷王印缓缓刻印在那个园石快上之后，顿时那圆形石块便开始嗡嗡震动，发出一阵阵轻鸣之声，在李贺三人惊愕的目光之中，那个圆形的石碑竟然碎裂成了两半，在它们的中间则是出现一个漆黑的门户。

　　张目望去，那里漆黑一片，勾人心魄。

　　“这是通向哪里？”刘成皱眉，目光投射而去，想要望穿门户里面得一切，可惜的是他并没有办法望穿门户的后面。

　　李贺也是疑惑的看着突然出现的黑色门户，眉头紧皱，灵魂之力蔓延而出，想要感知门户内的一切，可惜的是他的灵魂之力全部被斩断了。那仿佛是一个无底洞一般，只要探出的灵魂之力经过那个门户，立马就会失去联系。

　　“难道那处在另外一个空间？”李贺猜测，就在三人皱眉思索的时候，一道流光嗖的一声钻了进去。

　　“咿呀！”伴随着一声稚嫩的咿呀之声。

　　“小兽，你……”李贺登时就急了，他没有想到自己一个不注意，金黄小兽竟然直接就钻了进去。这里面究竟有什么危险还不能确定，稍微顿了一下，当李贺反应过来，没有丝毫的犹豫，身体化作一道流光也是钻了进去，进入那漆黑的门户之中。

　　“李兄。”刘成惊讶，没有想到李贺竟然直接就这么钻进去了。摇了摇头，同慕容雪对视了一眼，两个人一闪身也是快速的钻入进去。富贵险中求，他们也都是拿的起放的下的人。自然不会再这种事情上退缩，既然李贺都已经进去了，他们也打算进去。

　　另外就是其实根据他们两个得到的资料，这里是雷霆之主留下传承的地方，主要是为了考验诸多天才，挑选苞自己有缘之人作为继承者。虽然有危险，但只要小心谨慎倒也不至于丢掉性命。

　　就在慕容雪和刘成身体进入漆黑的门户之中，一道血袍身影缓缓浮现而出，露出一声得意的笑声，一个闪身化作一道血光也是钻入其中。

　　……

　　李贺缓缓睁开眼睛，目光扫视四周，瞳孔之中露出了惊讶之色，转眼便是化成了火热。

　　“咿呀。”金黄小兽一个弹跳，跳到李贺的肩膀上乌黑发亮的眼睛直中满是得意。

　　“你这个家伙。”李贺责怪，他实在是太担心金黄小兽了，他没有想到金黄小兽竟然直接就这么冲了过来，不过好在没有遇到什么危险。

　　“李兄，这里……难道真的是雷霆之主留下的药园？”刘成，慕容雪缓缓踏步而来，望着眼前的景色也是被深深的震撼到了。

　　李贺点头，眼前的景象的确令人震撼。在他们的脚下是散发着无色光芒的五色土，而在这土地上则是栽种着密密麻麻的灵药，一股药香散发而出，顿时令人耳轻目明，仿佛修为瞬间得到增长。

　　“天，是火龙草！”刘成惊讶，没有想到随地一碰竟然就遇到了一株天阶药材。他虽然天赋不凡，但是也从来没有见到过这样的景象，像前方张望而去，一眼望不到尽头。

　　“小心，这里有禁制。”见刘成想要动手，李贺慌忙提醒道。他清晰的感应到，在这药材上都攀岩着细小的雷霆，显然是每一株药材上都布置有禁制阵法，防止别人采药。

　　“呵呵，是我太心急了。”刘成尴尬一笑，以他的眼里自然能够看出来这些药材商都是布有禁制阵法的，显然是被眼前的景象给震撼住了，一时之间忽略了。

　　李贺笑了笑，深吸一口气，这里的灵药实际上他根本看不上眼。在他的空间戒指之中圣药都是有一大坨，不过他现在也正好需要这些天阶药材进行过渡。

　　最重要的是，他心中隐隐抱着期待，希望能够在这里凑够他用于突破元骨品质的药材。


第三百零三章 狡猾的金黄小兽

　　背后雷凤双翼展开，李贺悬浮在高空之中。目光扫视周围，整个药园尽收眼底，可无论如何他都没有办法望道尽头。这里的整个空间都载满了药物，各种各样的都有。

　　他很想飞的更高一点，看看这片药园究竟有多大。可惜的是上面雷云滚滚，惊世骇俗，令人生惧。此时他所飞行的高度已经是极限，要想再向上飞行就会触摸到雷层，如此一来就危险了。

　　“咿呀。”金黄小兽兴奋的挥舞着自己的小爪子，乌黑的小眼睛发亮闪烁着兴奋的光芒。显然他已经嗅到了什么了不得的宝药，心念一动李贺灵魂力量蔓延而出，灵魂之力如同波纹一样以他为中心向着四周扩散而去。

　　对于他而言，圣药在手一般的药材还足以引起他的重视。他现在最迫切的就是需要一些能够用来冲关的药材，像太和灵芝，千古灵草，幽篁果之类虽然品阶较底，却都是他需要的药材。

　　这些药材都是一些特殊的药材，虽然比不上圣药，却也是相当的难以寻找。

　　“怎么样？有什么发现吗？！”刘成，慕容雪也是展身飞到李贺近旁。他们两个自然也看不上这些普通的药材，而且他们也是深刻的明白药材最好还是找到自己使用的比较好。

　　像圣药那种东西，能够遇到自然是好事，可若是遇不到也不必强求，最重要是找到对自己有帮助的药材。刘成虽然很想利用自己重瞳的力量搜寻珍贵药材，可惜的是在这里他的瞳力受到一种神秘力量的限制，根本没有办法搜寻。

　　而且他和慕容雪几次将灵魂力量扩散而出都受到了很大的阻碍，这也是为什么他会飞上来询问李贺结果的原因。三人之中唯有李贺的灵魂力量不受任何的限制，能够蔓延而出搜寻药材。

　　“还没有，基本上都是一些天阶药材，而且也没有什么作用。”李贺摇头，并没有发现是什么有用的药材。心念一动，身子横移而过，飘向另外一个位置。

　　慕容雪和刘成二人也是闪身跟着，白衣飘飘，慕容雪周身花瓣飞舞她也再用一种不同的方式在进行探索搜查，只不过速度和效率比之李贺只能望尘莫及。

　　“疑？有了，是太和灵芝。”李贺嘴角露出一丝喜色，太和灵芝，千年而生，身体一动，瞬间便是闪身到了一株灵药面前。这根如同帧熬一般，一共三阶，散发着乌黑的光芒，正是太和灵芝。

　　也是李贺修炼元骨大法必要的药材之一！

　　“太和灵芝。”刘成目光一扫，摇了摇头，太和灵芝虽然珍贵。但不是他想要的药材，就算是拿到对于他而言也没有多大的帮助。

　　心念一动，李贺小心的探出手掌，不敢轻易触碰施加在太和灵芝上的禁制。这使他们第一次踩药，谁也不知道会发生什么，一个不小心不但会毁掉药材，而且很有可能会引来不必要的麻烦。

　　头顶上的雷层可不是虚设，李贺推测只要自己等人触动了禁制阵法，那雷层绝对会轰出万丈雷霆劈在他们的身上。

　　李贺额头蒙上一层锡纸的汗珠，显然有些紧张，在他的手掌上有着一道细微的金色雷霆缭绕，他小心翼翼的将手掌探入你雷霆笼罩的光团之中。顿时一种钻心的疼痛附着在他的手掌纸上，发出噼里啪啦的脆响。

　　不过，这虽然很疼，以他身体的强度还不足以造成任何的伤害。手指一动，便是将太和灵芝拔出来。轻松的让李贺有些不敢相信！

　　与此同时，慕容雪似乎也发现了自己需要的药材，莹白如玉的手指闪动，周身花瓣飞舞，虽然有些吃力却也是顺利的得到了他自己想要的药材。

　　时间一点一点的过去，李贺三人在整个药园晃悠了将近半天的时间。期间也找到了一些珍贵的药材和有用的药材，让李贺失望的是自从得到那颗太和灵芝之后就没有再遇到一件对他有用的药材，整片药园似乎望不到尽头，一天的时间过去他们始终没有走遍整个药园。

　　“疑？不对，这个药园应该没有那么大吧。”李贺忽然开口，皱眉审视四周，这有些不合常理，纵然这是属于雷霆之主的药园，也不应该这么大。他怎么可能会收集到这么多的药材，最重要的是他哪里来这么多的五色土？

　　“听你这么一说，我也觉得有些不对劲。”刘成皱眉，目光扫视四周，黑白光芒交织，可惜的是依旧一无所获。

　　“咿呀。”金黄小兽咿呀咿呀的叫喊，显然是认同李贺的猜测。

　　“我知道了，我们进来之后就进入了一个阵法之中。这里并不是真正的药园，真正的药园应该藏匿在阵法之外。雷霆之主不应该只有这些药材，他绝对拥有圣药，更何况他上哪里找来五色土？！”李贺认真分析道，越想越觉得不对，他们被骗了，这里根本不是真正的药园。

　　最重要的是，李贺从刚才开始就一直有意识的观察四周，自信一想现在更是无比肯定，他们绝对没有进入真正的药园之中。

　　“咿呀！”金黄小兽鼓掌。

　　“说吧，你是不是知道些什么？”李贺松了松肩膀，无奈的扭头看向肩膀上的金黄小兽，从刚才他就觉得金黄小兽有些不对劲。按照他对金黄小兽的理解，这个小家伙如果有什么发现恐怕早就哧溜的没影了，怎么可能还会像现在这样安慰的呆在他的肩膀上。

　　“咿呀，咿呀。”金黄小兽委屈的挥舞着小爪子，目光望向了刘成和慕容雪，其中的意思不言而喻。

　　李贺顿时就晕了，他立马会意金黄小兽的意思。原来这个小家伙一直不提醒自己，而是担心害怕刘成和慕容雪将他的宝贝给抢走了。对此，李贺诗哭笑不得，最后开口道：“没事，等找到了我们让你先选，你快点高我们在什么位置吧。”

　　刘成，慕容雪一听李贺这么说，顿时也是明白了金黄小兽刚才目光的意思。顿时有些哭笑不得，对于金黄小兽的表现纷纷侧目，这不单单只是有灵性，也实在是太狡猾了。

　　“咿呀。”金黄小兽挥舞着小爪子看向刘成和慕容雪，似乎是在要一个承诺。

　　“咯咯，你这个小家伙，真是人小表点子不小。好了，我们答应你只要不是特别需要的药材，我们一定会等你挑完再挑。”慕容雪轻笑，腰肢乱颤，对于金黄小兽的表现她觉得，嗯，很可爱！女人的思维，难以理解。

　　“咿呀！”金黄小兽嗖的一声化作一道流光，悬浮在慕容雪身前，伸出了自己金黄色的小爪子，似乎是要击掌为誓。慕容雪轻笑一声，瞳孔之中抹上一层惊讶，最终还是深处自己莹白如玉石的手臂同金黄小兽的小爪子碰撞在一起。

　　金黄小兽激动的叫嚣了几声，一个翻身便是到了刘成面前同样的伸出了自己金黄色的小爪子。

　　“你这个小家伙，李兄，你说吧不管是什么条件，只要你肯割爱，我都答应。”刘成便同金黄小兽击掌，便对着李贺笑道。他早就看出了金黄小兽的不凡，但是现在的这番表现着实出乎他的意料，似乎眼前这个甚是可爱的小兽比他想象的还要不凡。

　　“哈哈，刘兄你说笑了，你觉得这可能吗？”李贺笑道。

　　“那倒也是。”刘成也笑了，让李贺让出金黄小兽这是绝对不可能的事情，除非他死了。

　　“咿呀！”同两人击过掌，金黄小兽相当满意的摸了摸自己金黄色的小爪子，满脸得意。

　　“好了，这击掌也击了，快点带我们去吧。”李贺笑道。不过他刚笑道一般，却再也笑不出来了，顿时彻底无语，金黄小兽竟然豁的一个转身，对着他伸出了自己金黄色的小爪子。

　　“噗嗤。”慕容雪顿时就乐了，这个小家伙实在是太可爱了。

　　李贺感觉相当无语，没有想到金黄小兽竟然也跟他来这么一手，无奈的只好深处自己的手掌同它的小爪子碰撞在一起。

　　金黄小兽嘿嘿一笑，露出一副我很公平的样子。旋即身体便是化作一道流光呼啸而去，慢慢的都是它兴奋的叫嚣。

　　李贺苦笑了一声，也是展开翅膀跟上，慕容雪，刘成亦是踏步跟上。就在他们刚刚离开不久，一道身影缓缓再距离他们不足十丈的位置缓缓浮现而出，目光盯着金黄小兽若有所思，旋即身体扭曲也是快速跟上李贺等人。

　　“就是这里？！”李贺哑然，没有想到金黄小兽竟然带着来到了他们刚刚进来的地方。望着眼前漆黑的门户，很显然只要再从这个门户钻出去，就会重新进入雷王殿之中。

　　“咿呀！”金黄小兽悬浮在半空之中，对着李贺比划，与此同时小爪子挥动，七彩光芒流转凝聚成一个点，对着拿到漆黑的门户轰击。

　　“彭，彭！”一声声巨响响起，震耳欲聋。

　　李贺心念一动，难道是要轰击这个门户。同刘成，慕容雪对视一眼。略微犹豫了一下，也纷纷出手轰击门户。

　　顿时，雷霆闪烁，光芒流传，花瓣翻飞。恐怖的力量四溢而出，向着那漆黑的门户汹涌而去。

　　足足半个时辰不停的轰击，那漆黑的门户竟然渐渐的浮现出了淡蓝色的光芒。李贺惊讶，手上的力道不由得再次加重。刘成和慕容飞雪也是如此，纷纷全力出击，刚才他们还只是试探，但现在竟然看到了变化，自然要权利出手。

　　一个时辰过去，纵然是以三人强大的实力和天赋，也难以支撑这么强的消耗。李贺累的气喘吁吁，慕容雪更是娇喘连连，胸部上下起伏别有一番风味和诱惑，仿佛落入凡尘的仙子。

　　经过众人不屑的努力，在李贺三人惊愕的目光之中，那原本漆黑的门户终于全部变成了淡蓝色，金黄小兽则是嗖的一声跳入进去，李贺三人立马身躯闪动一头扎了进去。


第三百零四章 只可取三

　　从蓝色门户之中钻出，瞬间变是感觉到了浓浓的药香，果然通过这个淡蓝色的门户才是真正进入了雷霆之主药园的内院。这设计实在是太巧妙了，如果不是有金黄小兽在，谁也没有办法想到进入药园的门户其实也是进入内园的门户。

　　这番设计恐怕常人根本难以想象，很有可能就此错过了机缘。李贺，刘成，慕容雪纷纷露出庆幸之色，幸好有金黄小兽跟在身旁，若不然纵然是他们也没有办法发现。

　　“咿呀！”金黄小兽化作一道流光向着远方冲去，那里雷霆弥漫，恐怖骇人。可惜的是金黄小兽的身上散发着灰色的光芒，隐约之间一个葫芦的虚影悬浮在它的头顶，守护周身。那些雷霆纷纷被阻挡在灰色光芒之外，无法对他造成任何的伤害。

　　“这是什么宝贝，好厉害！”刘成瞳孔之中黑白光芒交织，想要看穿笼罩在金黄小兽身上的那道葫芦虚影，可惜的是任他如何努力，都没有办法洞穿，完全无法看清笼罩在金黄小兽身上的葫芦究竟为何物。

　　李贺笑了笑并不多说，刘成和慕容雪看不出来，他自然能够看出来。那分明是混沌葫芦在保护金黄小兽的周全！

　　“走吧，我们也过去吧，穿过那雷霆应该就能够见到真正的药园了，也不知道这药园里面究竟栽种着什么绝世宝药，竟然远远的搁置雷霆之海就能够弥漫出如此醉人的药香。”李贺吃惊，瞳孔之中抹上一层火热。

　　刘成，慕容雪两人同样如此。以他们的眼里自然能够看出此处的不凡，绝对栽种有了不得的稀世宝药，同刚才遇到的不可同日而语。那汪洋一片的雷霆虽然恐怖，不过对于他们而言想要走过并不是很困难，以三人的手段完全能够轻松的渡过。

　　慕容雪周身花瓣环绕，身子婀娜，宛若花仙子一般在雷霆之中轻舞，甚是美丽。刘成双瞳之中则是闪烁着黑白光芒，形成一个磨盘笼罩在他的头顶阻断了一切雷霆的轰击。

　　想必这两人而言，李贺则是直接，简单，粗暴。没有任何的花哨，直接踏步进入雷霆之中，任由雷霆捶打在身上，缓缓渡步，没有丝毫的停滞。看的两人目瞪口呆，就连他们两个也不敢如此。

　　通过雷霆，那醉人的药香更加浓郁，仅仅只是深吸一口气仿佛都增加了无数元气，让人产生一种飘飘欲仙的感觉。当李贺从飘飘欲仙的感觉回过神来，眼前的景象令他错愕。

　　先他们一步跨过雷霆而来的金黄小兽此时咿呀咿呀的对着一块乌黑的石头叫嚣，不知道在说些什么。

　　“你怎么了，怎么对着一块石头说话？”李贺三人目光之中纷纷闪烁着疑惑的光芒，那块乌黑的石头安静的躺在地上，不知道为什么金黄小兽对这个看似平凡的石头如此在意。

　　刘成，慕容雪见证了金黄小兽的种种神异举动。此时也都纷纷好奇的开始探查这快乌黑的时候，就连李贺也不例外，灵魂力量波动而出，仔细扫过这块乌黑石头的每一个地方，令他失望的是并没有发现什么特异的地方。

　　这似乎就是快普通的乌黑石头，普通的再普通不过了，但是……

　　“疑，你们看那，好多神药沉浮！”刘成目光望去，惊道。李贺慌忙扭头，果然看到在前方无数药材沉浮，扎根在虚空之中，散发着各色的光芒。实在是怪异无比，这些药材竟然不是生长在土地之中，而是生长在虚空之中。

　　“神药，全部都是神药，我，似乎看到了圣药的影子。”刘成声音都开始颤抖了，一株神药意味着什么？意味着神！对于他们而言，神就是高不可攀的存在，就是无上的存在，神药，神药，很明显就是神用的药物，以此足以看出神药的不凡，绝对是能够令人疯狂的。

　　刘成按捺不住，双瞳猛地一颤，两道黑白光芒从瞳孔激荡而出。想要笼罩其中的一株，将他从前方的虚空之中拘谨而来。可惜的是，那黑白光芒仿佛触摸到一个屏障一般，眨眼之间便是被一股无形的力量吞噬，消失的无影无踪。

　　“怎么回事？我来试试。”李贺皱眉，摊出手掌，向着虚空之中的神药抓去。

　　“彭！”一声巨响，他感觉自己的手掌仿佛被什么给锤了一下，整个身体倒飞出去，连神药的影子都没有碰到。

　　“靠，不会吧，看得见摸不着？！”李贺吐血，这也太伤人了，望着足足上千株的神药，可惜的是一株都采摘不到，这实在是它让人憋屈了。就仿佛一个乞丐遇到一座金山，可惜的是他搬不动，更没有办法从金山之中扣下一块石头。

　　另外一边，金黄小兽依旧不定对着地上乌黑的石头叫嚣，仿佛着魔一般。小爪子舞动，相当的气氛，身上七彩光芒流转，气呼呼的一屁股就要坐上去。

　　“我呸，这谁家的宠物，竟然放出来坐人家脸上还有没有天理了！”一声咒骂响起，金黄小兽则是被弹开。

　　李贺，刘成，慕容雪身体同时一震，目光齐刷刷的盯着声音的来源之处。眼神之中蒙上一层震惊，刚才那块在他们看来相当普通的乌黑石头，此时竟然开口说话了，裂开了一个大缝，仿佛一张口一般。

　　“靠，真的假的，石头会说话了？！”李贺使劲的揉了揉自己的眼睛，不敢相信的看着眼前的石头。

　　“臭小子，怎么说话呢？石头就不能说话了，再不老实等会不给你神药！还有那个藏起来的臭小子，还不快点给我滚出来！”乌黑的石头悬浮在空中，得瑟的叫喊，吐沫星子乱飞。令李贺，刘成三人相当无语。

　　不过当他们听到乌黑的石头最后一句话的时候，脸色顿时就冷了下来，目光扫视四周，露出警惕之色，心头震惊无比。

　　“有人跟过来了，怎么可能？！”

　　“谁，是谁？竟然蒙骗了他们三个人，一路跟随到这里！”越想李贺三人感觉背后冷汗直冒，以他们三个人的修为竟然有人能够悄无声息的被跟踪，还没有发现，这实在是太可怕了。

　　“瑟瑟，我们又见面了。”一道身影自虚空之中缓缓浮现而出，浑身裹藏在血袍之中，露出沙哑的声音。

　　望着突然出现的血袍身影，李贺皱眉，他有一种感觉对方似乎是在盯着自己，似乎是在对自己说话。冷哼一声，李贺并没有回答，心中则是警惕无比，先前因为雷王印的事情他们就有所冲突。

　　而现在对方竟然悄无声息的跟了过来，想想李贺就感觉自己背后发寒。这个浑身笼罩在血袍之中的人影究竟是什么来头，他的实力如何，修为如何？这一切对于李贺而言都是一个未知数，他实在是没有办法容忍在自己的身边出现这么一个不确定因素。

　　从他多年的经验来看，不确定因素，身边跟了一个这样的人就意味着危险！

　　“哎呀，还有个臭小子还不出来？难道不想要神药了？！”乌黑的石头大大咧咧的开口，对着虚空道。

　　“什么？还有人！”李贺，刘成，慕容雪三人对视一眼，纷纷从对方的目光之中看出了震惊之色。如果说先前突然出现的一个人已经让他们呢感受到了危险，但是现在竟然还有一个人一直悄无声息的跟在他们身后。

　　同样震动的不单单只是李贺，那个裹藏在血袍之中的身影也是轻轻的颤动，显然他也没有预料到除了他之外竟然还有人悄无声息的根治。

　　随着乌黑石头的话音落下，一道浑身缭绕在雾气之中的身影缓缓浮现在几人的面前。他的周身都蔓延着一层浓浓的黑雾，纵然是李贺也没有办法看穿那黑雾之中藏匿的身影究竟是谁？

　　刘成目光如电，笼罩在这突然出现的两人身上，想要将这两个人看穿。可惜的是他失败了，显然对方的修为要高过他，天赋也绝对非同小可，纵然他有双瞳之力也没有办法看穿对方。

　　“好，这下人总算齐全了，果然给主人说的一样，现在你们上前过来选药材吧，一个人只能带走三株下品神药，只要是有的我都可以帮你们取来。”乌黑的石头怪言怪语道。

　　“三株下品神药？”李贺几人纷纷吃惊，抠门，实在是太抠门了。竟然只给三株下品神药，在做的几人眼界何其高，下品神药他们根本看不上眼，他们真正的目标是圣药。

　　不过虽然有些不爽，但他们也不敢多说什么。黑雾之中的那人则是轻笑了一声，对着乌黑石头嘀咕了几句，选择了三株药材。随后一个转身化作一道黑烟从李贺的身旁飘过。

　　“小师弟，没有想到我们这么快就又见面了。”

　　一道声音轻飘飘的钻入李贺的耳朵，李贺的身体震动。猛的扭头，却是之看到一个黑烟快速的飘动而去。目光望着那消失的黑烟，眼神之中满是震惊。

　　“谁，这个人是谁？我跟他见过面吗？他为什么叫我小师弟！？”李贺愣愣出神，满脑子都是问好。他和这裹藏在黑雾之中的人见过面是没有错，那是在争夺雷王印的时候，但是为什么现在对方会这样说，小师弟？

　　“李贺，想什么呢？该你了，快点去取你的药材。”刘成拍了拍李贺的肩膀，提醒道。

　　“嗯？！”李贺反应过来，发现原来刘成，慕容雪都已经选饼了药材。而那个血袍人则也是消失不见了，显然已经去过药材，不过是不是真的消失就不知道了。

　　甩了甩脑袋，让自己不再多想。深吸了一口气，李贺缓缓走向那块乌黑的石头，刚想开口选取自己需要的药材。乌黑的石头确实尖叫出声：“主人说了，你没选择的余地，这三株药材就是你的了？”

　　“啥？靠，我没选择的余地？！”李贺顿时就蒙了，这什么情况？！


第三百零五章 白龟驮仙

　　李贺怎么也没有想到自己竟然没得选择，只能拿固定的三种药材。望着眼前悬浮在空中的乌黑石头，气氛不已。但他却又无可奈何，拿这块石头一点办法都没有。

　　这实在是太让人憋屈了！

　　“小子，我说你到底要不要？不要我可拿走了啊！”乌黑石头中间裂开一个缝，发出金属一般的声音，李贺眼中怀疑它根本就不是头，而是一块铁疙瘩。

　　“要，怎么不要！”李贺单手一挥，将空中悬浮的三株药材收入空间戒指之中。这三株药材他都不认识，不过从药性的波动来看应该也是属于下品神药的层次。真不知道为什么自己没得选择？为什么固定给了自己三株药材？！

　　实在是太气人了？！他敢肯定自己需要的药材，在这药园之中绝对有。可惜的是对方根本就不给他选择的余地……

　　气氛的回到刘成和慕容雪身边，脸色铁青。他们并不知道李贺没有的选择，他们以为李贺露出这番态度是因为没有获得合适的药材。对于他们二线能够获得三种自己需要的下品神药已经很满足了，这绝对是一场大机缘，大造化。

　　“我们走！”李贺冷淡道，这也太不公平了，他现在是一刻也不想在这里继续呆下去。只想快点离开，去寻求其他的机缘。

　　身影晃动，从淡蓝色的门户之中穿过。三人便是重新回到了当初发现石头的院落，望着依旧破败不堪的院落，刚才的经历就仿佛是一场梦。若不是感应到空间戒指之中静静躺着的三种神药，他们几乎都认为刚才发生的一切都是一种错觉。

　　“走吧，我们去其他地方看看。”刘成笑道，显然对于刚才的收获很满意。

　　李贺点了点头，现在他的心情倒是缓和了不少。虽然不是自己需要的药材，不过也是下品神药。他已经打定注意，等离开雷霆之主留下的洞府就想办法将这三株神药换成自己需要的药材。

　　三人身形闪烁，在整个雷王殿之中行走，四处搜寻。虽然期间也遇到了一些稀奇珍贵的东西，但是都不值得出手，已经被人获得了，他们三人自然也不好意思争夺。

　　当然最重要的原因还是那东西根本就不值得他们三个人出手！

　　时间一点一滴的过去，三人晃悠了整个雷王殿，除了最先获得的三株神药之外，也没有什么好的收获。

　　“怎么可能，雷霆之主留下的洞府难道就只有这么一点宝贝？传承呢？他的传承在什么地方？！”刘成不相信，他就是本着雷霆之主留下的传承来的。传言雷霆之主有三大神通，分别是雷动九身，天地浩劫，万丈雷身。

　　这三种神通都是赫赫有名的神通，万丈雷身是一种利用雷霆淬炼身体的法门。能够将人的身体淬炼到一种不可思议的程度，徒手之间可碎裂虚空。

　　雷动九身则是一种无上身法，传言能够修炼出九个自己。九九归一，成就无上真我。至于最后一种神通，天地浩劫则是最为神秘的，没有关于他的任何传说，就仿佛不存在一样。不过这一门属于雷霆之主的神通确确实实存在，无容置疑。

　　李贺目光扫视四周，别说刘成，包裹他也是奔着雷霆之主的传承而来。不单单是他，恐怕所有进入这所宫殿之中的人都是冲着传承而来的，毕竟传承才是最珍贵的保护，最中大的机缘，其他东西都只是小道儿。

　　可惜的是很长一段时间过去，没有一个人找到跟传承有关的东西，一点消息都没有传出。似乎这里并没有关于雷霆之主的传承？！

　　“再等等吧，我始终觉得我们获得雷王印是有原因的，他一定还会有什么我们意想不到的作用，就像我们用它打开药园一样。可能我们拥有的雷王印在最为关键的时候发挥作用！”慕容雪身体悬浮在虚空之中，三千青丝飞扬，轻启朱唇。

　　李贺，刘成两人纷纷点头。他们也有这样的感觉，只不过现在这么长时间过去依旧没有一点关于雷霆之主传承的消息，实在是让人有些按耐不住。

　　原本他们还希望能够通过金黄小兽再寻找到点什么好东西，可惜的是金黄小兽在从药园之中出来之后就陷入了睡眠之中。就连李贺也不知道他从药园之中获得了什么神药，唯一能够肯定的就是这个小家伙在得到三株神药的一瞬间，相当不含糊的直接一口吞掉了。

　　嘴里还支支吾吾的叫嚣着一点都不好吃，看的李贺三人目瞪口呆，相视无言。

　　“疑？那边好像聚集了很多人？我们过去看看！”刘成突然开口，身形闪烁直接进行空间跳跃，慕容雪亦是如此，李贺则是无奈的脚尖一点，身子化作一道长虹向着刘成所说的方向奔走而去。刚才他也感应到了，的确有相当一部分人聚集在那里。

　　“他们这是敢什么？怎么会有一只白龟？！还会动？！”李贺惊讶，瞳孔睁开，在众人围绕的中央竟然有一个百壳乌龟，最令人惊异的是再他龟壳上还盘坐这一个石头小人。

　　这一幕实在是太诡异，太奇怪了。那头白壳乌龟彷若无人一番，仿佛没有看到诸多天才正在盯着他，而是自顾自在地上缓缓攀爬。

　　“白龟驮仙！”有人吃惊，到处这样四个字。

　　“不，不会吧，这怎么可能？！”顿时有人不信，目光闪动，显然是了解内情的人。

　　李贺则是一脸茫然，完全不知道这是怎么回事。不过从周遭人的表情来看，似乎那什么白龟驮仙有很大的来头。他想要看口询问，确实发现周围的人纷纷闭口，没有人再说什么，脸上则都是露出了惊恐的神色。

　　像是唯恐触犯了什么紧急，李贺眉头紧皱，也不再开口询问。同样与他一脸茫然的有许多人，知道内情的人似乎也只是一小部分。并没有太多人知道，而那些一脸茫然的人则是并没有那么多的顾及，直接上前抓向那在地上缓缓爬动的乌龟。

　　此人一出手，有人惊恐的倒退，也有人跟着纷纷出手。不过出手的人终究是占据多数，只有为数不多的几个人身形连番倒退。李贺自然不会选择倒退，也是强势出手。

　　身体横移，在众人的缝隙之中穿插，身形施展到极致，躲避了所有人的攻击。身体一苟，伸手抓向地上的乌龟。

　　“奇怪，怎么回事？！”李贺惊讶，他竟然抓空了。不敢相信的盯着地上的白色乌龟，没有错它的确在哪里。心念一动，李贺再次探手抓去，可惜的是依旧扑空。

　　那头白色的乌龟看着存在，但实际仿佛不存在一样，根本就抓不住！在李贺差异之时，忽然他的身体机灵灵的打了一个寒噤，整个人仿佛堕入了冰窖之中。

　　“他，他看了我一眼？！”李贺额头冷汗直冒，身形快速倒退。这一切都是发生在电光火石之间，说着慢，其实也只是一瞬加发生的一切。

　　李贺悬浮在虚空之中，精神未定，全身都是冷汗。他刚才没有看错，就在他第二次抓向那白色乌龟的时候，那乌龟壳上盘坐的石头小人回头看了一眼，那一眼仿佛洞穿了时空，洞穿了一切，从无尽的混沌之中投射而来。

　　仅仅只是一眼，李贺有一种窒息的感觉，仿佛看到了一个世界在崩塌，无数先民在咆哮。

　　“李兄，刚才你……”刘成望着浑身冷汗直冒的李贺，开口询问道。慕容雪精力在一旁，美眸盯着李贺露出丝丝担忧的神色。

　　“没事，那实在是太诡异了。”李贺喘着粗气道，目光透过人群看向那白色乌龟，脸上惊魂未定。此时那乌龟壳上的石头小人，依旧是原来的样子，没有任何的动作，静静的盘坐着。但李贺肯定，刚才的感觉绝对不是错觉，一切都是真实的，刚才那个石头人真的看了自己一眼，可怕，实在是太可怕了。

　　“我们还是走吧，真想不到雷霆之主的洞府之中竟然有这种禁忌的东西存在，难道雷霆之主的死亡就和这东西有关？而且，雷霆之主的传承怎么会出现在下届？”刘成皱眉，低声喃喃道。他觉得出现百龟驮仙之后，事情越发变得不同寻常了。

　　“禁忌？！武界？！刘，刘兄难道你是武界的人？！”李贺震惊，虽然刘成说的很小声，但是因为两人距离较近，李贺倒是将他的低声自语听的相当清楚。

　　“哈哈，李兄说笑了，我怎么可能是武界的人，传言在试炼之地的深处链接着武界，那里倒是经常有着武界的人下来试炼。不过他们是绝对不会来这种地方的！”刘成哈哈笑道。

　　“那你怎么会……”李贺目光闪动，开口询问道，同时暗暗警惕。对于武界从白玉龙龟的态度来看，他心中虽然渴望得到有关武界的消息，不过更多的还是警惕和谨慎。

　　“从家族长辈那里听来的，难道李兄就没有听家族的长辈提起过？！”刘成道。

　　“这个倒是没有。”李贺定神，对于一些事情他知道的的确很少。不过他现在没有办法判断刘成说的真假，只能等会寻找个机会询问一下白玉龙龟了。

　　如果刘成和慕容雪是来自武界的人，那事情可能并没有他想象的那么简单。对方接近自己会有什么目的？很显然不可能是冲着自己做朋友来的，因为自己和金黄小兽的身份实在是太敏感了，不难排除武界的人会派人下来对付自己。

　　其他地方武界的人没有办法下来，但是试炼之地就不一样了，这个地方武界的人只要愿意花费一定的代价还是能够到来的。

　　心念一动，李贺心神便是沉入了荒殿之中。想要询问白玉龙龟一番，毕竟他现在遇到的事情实在有些诡异，必须尽快得到一个结果他才能安心。


第三百零六章 残破世界

　　心神流转，李贺的灵魂之力凝聚而出的身影缓缓出现在荒殿之中。心念一动便是闪烁到了白玉龙龟存在的地方，此时的白玉龙龟仿佛陷入了某种奇妙的状态，周身符文闪烁。

　　在白玉龙龟的面前则是悬浮着一株株药材，随着他的指尖晃动，一株株药材被投入了一个炽热的白色光团之中。仿佛是在炼制某种丹药，从白玉龙龟深重的脸色，额头的汗水之中。李贺猜测，这绝对不是一般的药材，不然白玉龙龟也不会露出这样的表情。

　　叹了一口气，李贺不敢打扰，心神退出荒殿重新回归到身体之中。当他再次睁开眼睛的时候，周围原本挤挤攘攘的人群已经没有了踪迹，唯有刘成和慕容雪静立在一旁，一脸疑惑的看着自己。

　　“你刚才怎么了？怎么不管怎么叫你都没有任何的反应？！”见到李贺睁眼，刘成疑惑的开口。

　　“哦，没什么？他们人呢？怎么都消失了？！”李贺含糊的解释了一下，立马转移话题道。刚才最多也只是过去了几个呼吸的使劲，没有想到竟然就发生了这样的变化。心中暗叹，这些人的动作也太迅速了，竟然转眼之间就都消失的无影无踪。同时打定主意，只能再寻找一个机会询问白玉龙龟了。

　　白玉龙龟明显是在炼制某种丹药，他自然不敢轻易打扰。更何况自己现在并没有遇到什么危险，只是有些困惑而已。而且刘成和慕容雪是否真的是来自武界的人还是另外一回事，自己现在只要稍微警惕一下就成了。

　　“他们都通过传送阵去了另外一个地方，就在刚才，那头白龟突然神秘的消失，随后在他消失的位置出现了一个传送阵。紧接着原先在雷王殿门口的那个白衣老头便是出现，告诉众人要想获得传承就踏入传送阵之中。”刘成相当耐心的给李贺解释。

　　李贺目光扫视下方，果然看到在地面上出现一个传送阵，闪烁着淡蓝色的光芒。先让刚刚有人从这里传送离去，深吸了一口气道：“走吧，我们也去！”

　　刘成，慕容雪纷纷点头。能够获得传承的地方，他们自然也要上去闯一闯，都已经到了这种地步了，虽然对于那个禁忌有所恐惧。但现在又怎么能甘心放弃，雷霆之主的传承就在眼前。

　　富贵险中求，没有人愿意在这个时候选择放弃，就算只有一点希望他们也要去争取，这才是真正的天才，真正的武者。若没有这样的信念，他们也没有办法将自身的修为修炼到如今的程度。

　　身体晃动，三人眨眼之间便是进入传送阵之中。一道淡蓝色的光芒闪烁，当三人再次睁开眼睛的时候。周围哪里还有什么宫殿建筑，处处都是高耸入云的参天古木。

　　高空之上则是雷云滚滚，一条条雷龙在空中穿梭，俨然这里是属于雷霆的世界。就连花草树木的身上也缠绕着淡淡的雷霆之力，望着无尽的雷霆，李贺眼中露出一丝喜色。他现在正需要雷霆之力进行修炼和突破，这里虽然危险，不过也能够让他拥有更多突破的机会。

　　“这里很有可能是雷霆之主当年构建的那个世界，神能够缔造空间，像雷霆之主那样的存在完全能够构造出来一个真是的大世界。”慕容雪缓缓开口，道出一则秘辛。

　　“构造世界？！”李贺倒抽了一口凉气，这需要达到什么样的程度才能偶构建一个世界出来。神的手段果然无法想象，这根本就是没有办法理解的事情，可神本身就是无法理解的存在。

　　三人在空中急速飞行，跳跃。在这里他们都受到了一股力量的压制，没有办法穿梭空间。显然这里的空间相对而言非常的稳固，就算是已经成为武尊的刘成和慕容雪也没有办法施行空间跳跃。

　　“小心点，这里太危险了！”刘成提醒，身上黑白光芒流转，险之又险的避开了一个空间漩涡。

　　李贺点头，的确，这个世界相当的危险，高空之中磊龙咆哮，稍有不慎就有可能被劈的脸渣都不剩，而虚空之中不时的便有空间漩涡出现，若是被拉扯进其中也只有死路一条。

　　虽然这个残破世界的空间很稳固，不过貌似这个世界本身却不是很稳定。四处都充满了危险，刚刚他们甚至遇到了一群实力恐怖的兽，既不是元兽，也不是凶兽。他们各个奇形怪状，却都能够发出雷霆共计，可以称之为雷兽！

　　李贺估摸着，这些雷兽实力最差的也有着相当于人类一阶武尊的实力，可怕，这个残破的世界实在是太可怕了。真不知道为什么雷霆之主会构建出来这样一个世界。

　　他为什么要构建出来这样一个世界，构建这个世界的目的何在？

　　李贺满脑子问号，小心躲避雷兽的攻击。三人都是拥有藏匿身形的方法，一路走来倒也没有遇到几只雷兽，不过确实看到了许多的尸体，显然浙西尸体属于先前那些进来的天才的。

　　他们的死状各种各样，惨不忍睹，有的是被雷兽要死的，踩死的，还有被雷电劈死的……

　　此时此刻，众多天才才算是真正的遇到了危险。死亡率直线上升，整个雷霆世界浩瀚无边，只有恐怖和危险，他们自始至终都没有遇到什么机缘。

　　也丝毫没有任何关于传承所在的消息，难道一切真的只能如同那白衣老头说的一切随缘？李贺皱眉，三天的时间他们也不知道行走了几万里，然而却一无所得。

　　这里除了危险，什么也没有，就连一株最普通的药材都没有。更没有什么神器，也没有什么珍贵的矿石，神石之类的东西。在这只有危险和死亡，三天的时间有许许多多的人开始放弃选择了离开。

　　不过，其中也有人纷纷涌来。

　　“怎么办？要不然我们也离开？！”刘成皱眉，开口道，萌生了退意。

　　“最近我频频感应到有高手赶来，想必是那些试炼之地的家伙听到了消息，纷纷赶了回来。以我们现今的实力，就算是三人联合也不可能是那些人的对手。”

　　“只要我们不招惹他们应该不会有什么问题吧！”李贺开口道。

　　“错，你不知道，我怕的是遇到掠夺者！”刘成身体在颤抖，慕容雪的身体也是轻微一颤，像是想到什么可怕的事情。

　　李贺心惊目光望着刘成和慕容雪两人，掠夺者，那是什么？为什么就连双瞳至尊都会产生恐惧的神色，然而还没有等到李贺开口询问，忽然一道凛然的掌风对着他的面门突袭而来，恐怖的气浪翻滚，周围瞬间造成了一个真空地带，周遭树木纷纷化成了粉碎！

　　“谁，出来！”李贺周身光芒闪烁，雷霆缭绕，生生的抗下了对方的攻击，嘴角露出一丝血迹。与此同时，心念一动，绿毛傀儡从空间戒指之中钻出，横立在他的身前。

　　刘成，慕容雪也是吃惊不已，没有想到竟然遭受了别人的攻击。不过他们的反应也是相当的快，在李贺抗下攻击之后纷纷做出反应，对着某个方向拍打而去，恐怖的能量扩撒可惜的是并没有达到什么人。

　　慕容雪周身花瓣飞舞，美眸扫视四周，警惕的观察着周围的情况。刘成的瞳孔之中则是展露出黑白两道光芒，化成了一个盾牌围绕他的四周，守护他的安全。自从进入雷霆之主留下的宫殿之后，他这个双瞳至尊就感觉相当的憋屈。

　　这里似乎总是有一种神秘的规则和力量施加在他的身上，让他没有办法完全发挥重瞳的力量和洞察力，否则也不会这么轻易被人临近了身边而不知道。这股神秘的规则和力量，以他现在的力量根本无法抵抗，除非他能够达到雷霆之主的层次，拥有破坏抗衡雷霆之主的力量，不过这显然是不可能的事情，至少目前是不可能的。

　　“瑟瑟，果然如此，将你身边的傀儡交出来，并且告诉我它原主人的所在，我饶你不死。”一道声音飘忽不定，在李贺三人的四周响起，三人精神紧绷却也没有办法辨别对方的位置所在。

　　听到对方的话，李贺身体已震，对方竟然不是冲着自己来的。而是冲着绿毛傀儡而来，而且很显然对方的目标是兰朝松，而不是自己。此时他暗暗庆幸，幸好自己没有让兰朝松跟进来。

　　只不过，这个人是谁？为什么要绿毛傀儡，为什么要对付兰朝松。以兰朝松的修为实力，按道理来说完全没有可能得罪这个层面的高手。刚才一个简单的对碰，李贺手掌发麻，他知道自己绝对不是对方的对手。

　　“你是谁？！”李贺咬牙，吞服下一颗丹药恢复伤势，刚才虽然只是受了一些轻伤，不过接下来将会有一场大战，他可不想因为这点轻伤而产生什么眼中的后果。

　　大战时少不了的，让李贺交出绿毛傀儡，出卖兰朝松那绝对是不可能的事情，就算他死了，那也只有三个字……不可能！！！

　　所以，避免不了的要进行一番大战！

　　李贺的目光望向刘成和慕容雪，从他们的目光之中。他得到了自己想要的结果，暗叹自己果然没有看错人。先前不应该怀疑他们，此时在他们的目光之中明显闪烁着要同李贺共进退的决然。

　　与此同时，李贺也已经悄悄将金黄小兽唤醒。金黄小兽的实力比他都要恐怖，绝对是一个可怕的战斗力。若不是形式危险，李贺自然不会将金黄小兽吵醒。

　　金黄小兽咿呀一声，双眼之中金色光芒一闪而逝，显然也是立马意识到了当前的情况。两颗乌黑的眼球转动，警惕的看着四周！

　　“阁下既然要枪我的东西，那也应该报上名号，不这样藏头露尾吧。我可以告诉你，让我交出来那绝对不可能？！”李贺朗声道。


第三百零七章 掠夺者

　　李贺目光扫视四周，想要将那个暗中藏匿的人给寻找出来，周身雷霆缭绕随时准备给对方致命一击。

　　“我的名字吗？那只不过是一个代号，相比我的名字而言我更希望别人称呼我为掠夺者。”声音飘忽不定，仿佛来自四面八方，让人无法判断其位置。

　　“掠夺者？！”刘成，慕容雪身体同时一震，脸上爬上一丝恐惧。相比而言李贺则是满脸茫然，完全不明白何为掠夺者。

　　“怎么会？”刘成不敢相信，掠夺者竟然会在这个时候出现，这种恐怖的家伙怎么会出现在这个区域，他们不是一直都有游走在试炼之地深处吗？怎么会到这边缘来了？

　　“给我滚出来！”李贺高喝一声，双手猛地向前踏出，恐怖的波动弥散而出。

　　“咳咳，不错还挺有两下子的！”一道身影缓缓子虚空之中浮现而出，有些浪墙，显然刚才李贺的攻击准确的落到了他身上。

　　“什么？竟然是你？！”李贺警惕地看着从虚空中冒出来的身影，竟然正是那个浑身裹藏在血袍之中的人。这个家伙就是掠夺者？从血袍人的身上李贺感受到了一丝危险的气息，对方的修为和实力明显都要高过他。

　　“我再重复一遍，交出你身边的傀儡和这个傀儡的主人，我饶你们不死！”血袍人稳定身形，冷冷开口道，无比嚣张。

　　“做梦！”李贺冷哼一声，身形横移而过，速度提升到极限，没有丝毫犹豫，对着血袍人就是一巴掌拍过去。

　　与此同时，刘成慕容雪二人对视一眼，纷纷出手。既然已经同李贺联合，现在自然要站在统一战线上。李贺战，他们就战，李贺退，他们就退。三人就是绑在一根绳上的蚂蚱，不仅仅如此，以他们对掠夺者的了解，对方很有可能也盯上了自己。

　　这也是两人没有丝毫犹豫，果断出手的重要原因之一。

　　漫天花瓣构成一个奇特的空间，在花瓣的围绕之中，李贺顿时感觉精气神时刻都维持在一中巅峰状态。眼前一亮，拳头夹杂着汹涌雷霆向着血袍人呼啸而去，直接攻向对方的面门。

　　另一方面，刘成全力出手，周身更是散发着恐怖无比的气息。他漆黑的瞳孔闪动，一道道光芒从双瞳之中迸发而出，缭绕在天地之间，仿佛能够主宰天地沉浮。

　　“困！”刘成低喝，目光所及之处，黑白光芒交织形成一个巨网想要将血袍人困在巨网之中。

　　“就你这两下子也想困住我，别忘了，这里天地规则不同，你重瞳的力量受到了限制！”血袍人开口，脚尖轻点虚空，虚空震碎，他的身形进入虚空消失在李贺三人的面前。

　　李贺惊讶，这里的空间相当稳固，没有想到对方竟然还能够进行空间跳跃，藏身于虚空之中。这下麻烦了，对方的实力实在是太强了，根本不在同一个层次上。

　　“怎么办？！”三人围绕成一个中心，背靠背，警惕地看着四周。

　　“等，他虽然实力强大，不过我们三个也不是好欺负的，大不了动用底牌，李兄应该也有什么了不得的底牌吧。”刘成冷声道，双通知中露出一丝疯狂的神色。像他们这种天之骄子，手中都是有一些报名的底牌，如果真的动用底牌，倒也未必不能战胜掠夺者。

　　“好，用底牌！”李贺提着乱古战矛，双目也是发出冰冷的目光。既然已经决定了动用底牌，自然就不能再退缩。

　　灵魂力量呼啸而出，一股无形的波动席卷四周。灵魂力量也是李贺的底牌之一，他的灵魂力量完全能够抗衡武帝高手。他在通过灵魂之力感知，寻找血袍人的位置。

　　就算要动用底牌，也要寻找机会，至少也要对方出来迎战不是？李贺将自己识海之中的灵魂力量全部清晰而出，没有丝毫保留。

　　“来了，在那！”李贺眼前一亮，双腿蹬地，如同炮弹一样想着她左前方三十米的位置冲刺而去。空间震颤，磊龙咆哮。

　　“哼！”一道冷哼顿时从虚空之中响起，紧接着一个瘦的皮包骨头的爪子从虚空之中伸出，迎上了李贺的拳头。

　　拳掌相碰，李贺的身体迅速倒退，嘴角溢血。刘成，慕容雪眼角纷纷闪过一道亮光，向着血袍人拍去。刹那间便是发出一声惊天动地爆炸之声，恐怕的能量气浪足足席卷数百里。无数参天巨木纷纷倒下……

　　强大的雷兽咆哮，声震九天，一些弱小的雷兽则是浑身瑟瑟发抖。

　　“你们让我很生气！”血袍浮动，血袍人的肩膀上出现一个血琳琳的伤口。目光冷冷的盯着李贺，刘成，慕容雪三人。在三人联手攻击之下，他受伤了。不过李贺三人也相当不好受，纷纷咯血，也是受到了不小的冲击。

　　“拘！”血袍人手掌反动，嘴唇蠕动发出一种晦涩难懂的语言。血袍无风自动，红色光芒闪烁，他身上的伤痕在李贺三人吃惊的目光之中正以肉眼可见的速度修复着，皈依，实在是太诡异了。他们根本不敢相信自己的眼睛，这也太变态了！

　　伤势竟然这么快就修复了，饭馆他们身上则是已经伤痕累累，虽然不是什么严重的伤，看起来是相当的吓人。

　　“去！”血袍人终于停止了晦涩难懂的朗诵，嘴唇蠕动一个血红色的符文自他嘴中出现。看这拿到血红色符文，李和的身体顿时一震，他像是想起了当时那场大战。

　　几大武帝高手联手对付那个人，而哪个人的头顶正是悬浮着一颗血色符文。虽然没有办法看情这血色符文和那个血色符文有什么不同，不过两者看起来很像。

　　“该死，不会吧，是血色符文，草。”李和诅咒，他知道血色符文的恐怕，这绝对不是他能够应付的过来的。

　　“我们还是逃吧！”李贺压低声音，逼音成线，从血色的符文出现之后他便是有了逃跑的念头，对放的实力比之三人都略要占据上风，更何况现在恐怖的血色符文出现，他们自然只能够跑路。

　　可惜的是这个血袍人明显不会给他们逃跑的机会，血色符文闪烁，顿时形成一个血色的光晕，将李贺三人笼罩在其中。域，这是域……对方利用血色符文的力量勾陈搞了一个域，很明显他要用域控制住李贺三人。

　　李贺目光之中闪过一道冷芒，低喝一声，得淡淡的金色光晕笼罩周身。三丈之内，万法不侵，那原本笼罩在身上的域瞬间被排斥在他三丈之外。

　　与此同时，刘成和慕容雪也是各施手段，以他们的天赋自然也早就形成了属于自己的域，虽然不能够尽数抵消血色符文形成的域，倒也减轻了不少压力。

　　“没想到，你们三个还挺厉害的！”血袍人冷笑，掌印变化，血色符文发光，一道道秩序锁链向着李贺三人缠绕而去。

　　李贺大惊，望着那秩序锁链，他几乎已经能够肯定，眼前的这个血色符文和当初的血色符文一样，绝对是同一个东西。他的内心震撼无比，忽然像是想到了什么可怕的东西。

　　“天罚者，猎杀者，掠夺者。”

　　透过血色符文，李贺猜测难道这三者有什么联系吗？血色符文究竟代表了什么？提起这三者就连白玉龙龟也是惊悚，这……

　　显然眼前的这个血袍人还不足以完全施展血色符文的力量，那些秩序锁链的速度并不是很快，却也令人难以躲避。

　　“走！”李贺目光阴冷，从确定那跟当初见到的血色符文一样之后，他就打定主意找个机会逃走。自己三人不可能是他们的对手！

　　刘成，慕容雪纷纷点头。他们也感觉到了无与伦比的压力。同样，他们对于掠夺者知道的更多，自然明白这意味着什么。

　　李贺声音落下，背后雷凤双翼展动，单手提着乱古战矛向着其中一条秩序锁链震动而去，庞大的力道一击爆发。将秩序锁链震开，趁着这个空隙一个转身逃窜到远处。

　　“你们也赶紧走！”李贺高喝，身形晃动，化作流光开始逃窜，血袍人主要是针对他，刘彻个和慕容雪那边的压力轻一些，逃窜起来更加容易。

　　“想走，没那么容易，被掠夺者顶上的东西还从来没有逃走过的！”血袍人冷哼一声，脚尖点在虚空之上，一个爆射向着李贺追击而去。与此同时他头顶的血色符文落在他的身上，纹路蔓延到他的全身，气息瞬间暴涨。

　　虚空颤动，一个闪身便是到了李贺近前！他并没有追击刘成和慕容雪，他的目标只有一个那就是李贺。

　　“好快！”李贺吃惊，心念控制绿毛傀儡阻挡。

　　“彭！”一声巨响绿毛傀儡足足被对方轰出了百丈之远，李贺透过绿毛傀儡感受到了他强大的力量，远远超越了四阶武尊的力量。心念一动，李贺身体横移而过，与此同时逆龙九步一个甩尾，虚空破裂在原地留下一道虚幻的影子。

　　没有丝毫的犹豫，一个三百六十度的转身便是向着另外一个方向爆射而去。

　　同时将绿毛傀儡召回，守护在自己的身旁，让李贺略微感到欣喜的是绿毛傀儡承受了对方一击仅仅只是在他身上留下了一个大约三四厘米深的掌印，并没有对绿毛傀儡造成本质上的伤害。

　　李贺一边控制绿毛傀儡和血袍人战斗，只要找个机会他就能够立马藏匿身形，消失在对方的感知之下。

　　“我看你哪里跑！”血袍人冷哼出声，有些怒意。身体晃动，从他的身上蔓延从无数符文，笼罩在绿毛傀儡身上。

　　“不好！”李贺惊叫，他感觉自己和绿毛傀儡失去了联系。然而已经来不及多想，在他周围四面八方都是秩序锁链，他被困了！

　　“跑啊，你倒是跑啊！”血袍人踏空而来，望着被秩序锁链的李贺冷笑连连。

　　“就算跑了又如何？！”突然，一道声音响起，黑色烟雾缭绕遮盖了人的视线。


第三百零八章 熟人

　　突如其来的变化，令李贺和血袍人同时诧异。黑色雾气翻滚，瞬间将李贺和血袍人同时笼罩在其中。黑色的雾气似乎有一种神秘的力量，能够蒙蔽人的感知。

　　“这是？！”李贺惊异，看着连绕在自己周身的黑色雾气，仿佛有一股神秘的力量要拉扯自己离去。他并没有反抗，通过灵魂感知他知道对方并没有恶意。

　　放弃反抗，黑色雾气缭绕，在李贺惊愕的目光之中。那些黑色雾气向着秩序锁链缠绕而去，竟然在腐蚀那些秩序锁链。眨眼的时间便是出现一个空洞，李贺顺势一个闪身便是从秩序锁链构建成的囚笼之中冲破而去。

　　“谁，是谁？！竟然敢阻挡我的事情？！！”血袍人双目睁开，想要扒开黑色雾气看个明白。可惜的是黑色雾气始终缭绕在他周围让他无法看清周围的变化，与此同时他内心涌出一股强烈的不安，竟然有人敢破坏掠夺者的事情，那只有一种可能，是那一批人！

　　烟雾缭绕，李贺的身体顺着黑色雾气指引的方向而去。旋即便是看到一个身影笼罩在黑雾之中，虽然李贺无法看清他的容貌。但是他确诡异的感觉到对方似乎正在看着自己笑……

　　“你是？……”李贺目露疑惑，这个人是谁？他为什么要救自己，而且他感觉自己似乎在哪里见过对方。仔细一想，似乎眼前的这个人正是那第一个获得雷王印的人。

　　“呵呵，怎么，才几年不见就不认得师兄了吗？”黑雾翻腾，从中传出一道戏虐的笑声。

　　“师兄？！”李贺更加疑惑了，哪来的师兄？！他未曾拜师，更未曾有过师兄，如果离天宗的那些同门师兄弟也算上的话。不过这也不太现实，在他认识的人当中，离天宗应该没有这样的高手吧。

　　目光转动，他实在是想不起来自己会认识这样的一尊高手，而且自称是自己的师兄。最让李贺感到震惊的是对方竟然能够消融血色符文喷涂而出的锁链，这可不是一般人能够做到的。恐怕就算是双瞳至尊最多也是只能抵抗，而无法做到消融。

　　在李贺疑惑差异的目光之中，黑色雾气翻滚缓缓飘散而去，一道身影缓缓浮现而出，拿到身影飘飘然如遗世独立，带给人一种苍凉，孤独的感觉。

　　李贺瞪大眼睛，仔细看清他的容貌。脑海之中浮现出无数身影，良久他震惊道：“你，竟然是你。”

　　他怎么也没有想到眼前的这个人竟然会是孙峰，没错就是那个孙峰，离天宗的大师兄孙峰。脑海之中嗡嗡震动，往昔的一幕浮现而出。

　　“可有来生？！”

　　这是孙峰留给他的话语，两个人在离天宗有过一战。虽然最后并没有决出胜负，但李贺知道事实上是他输了，是他败了。孙峰是他遇到的第一个无法战胜的对手，尤其是对方的话留给了他很深的印象。

　　“我说过，我们会见面的。”孙峰笑着走来，飘渺除尘。脚下黑雾翻滚，身上散发着一种恐怖的气息。

　　“是你，果然是你们这些人！”血袍人黑发乱舞，目光狠狠地盯着孙峰。

　　“既然知道还不滚，不要打扰我和小师弟的相聚。”孙峰淡淡一笑，声音虽然平淡却透露着恐怖的杀气。强横的气息横扫而过，化作一股飙风席卷周围。李贺心中震动，恐怖，孙峰的实力实在是太恐怖了。

　　“哼！主人早晚会把你们所有人都解决！”血袍人冷哼一声，在李李贺诧异的目光中竟然选择了退走。眨眼之间，便是消失在两人的视线当中。

　　“走吧，我们去另外一个地方。”孙峰笑了笑，对于血袍人放下的狠话丝毫不以为意，单手一挥摧残的光芒将李贺笼罩。两个人消失在原地，当李贺在此证看眼睛的时候却是发现自己身处一个洞穴之中。

　　洞穴大约有数十平米，这里似乎是某人修行的居所，有石凳等器具。

　　李贺内心的震惊难以附加，刚才孙峰出手他竟然没有丝毫的反抗能力。三年的时间对方竟然已经成长到了这种地步，看来自己少了三年的时间，错过了很多。

　　“说吧，有什么疑问只要不有关禁忌，我都可以回答你。”孙峰坐在石凳上，笑道。

　　都可以说？李贺眼上涌出喜色，他内心的疑惑实在是太多了。当年两人分别，现在再详见竟然已经今非昔比。

　　“掠夺者，什么是掠夺者？”李贺问出了最迫切想要知道的一件事情。他总觉得掠夺者和天罚者，猎杀者都有所关联。

　　孙峰点头，似乎已经预料到李贺会询问这个问题。略微犹豫了一下，开口道：“这个怎么说呢？掠夺者从名字来看就明白他是夺取，天地之间有三种秉承天地意志而行走的行者。分别是天罚者，猎杀者，掠夺者。”

　　李贺震动，暗道自己的猜测果然没有错，这三者果然有关系。只是这秉承天地意志又是什么意思，行者……

　　“其中最为厉害的便是天罚者，他们行走世间，掌握天地刑罚，其次便是猎杀者，猎杀一些特殊的生灵，比如龙族。最后则是掠夺者，掠夺者主要是掠夺机缘，掠夺气运。我想那个人盯上你，恐怕是因为你身上有机缘。”孙峰盯着李贺，道出这样一条秘辛。

　　这样的事情很少有人知道，只有少数一部分知道。毕竟这样的事情虽然没有触犯禁忌，却也和禁忌有着千丝万缕的联系，关乎天地的秘密。不是一般人所能了解和理解的，只有极少数特殊的人才能知道。

　　李贺越听越心惊，这是他第一次听到这样的事情。关于天罚者，关于猎杀者，关于掠夺者。

　　“掠夺者他们怎么会知道别人拥有什么样的机缘？”李贺皱眉，这是他心中的疑惑。从孙峰这里说的，似乎掠夺者能够掠夺别人的机缘。可是他们怎么知道别人什么时候会有机缘，会有什么样的机缘？

　　“这个，既然他们是天地之间的行者，都拥有特殊的能力能够监控天下机缘，试炼只是一场阴谋！”孙峰淡淡开口，丝毫不以为意。这话要是让别人听见绝对会泛起惊涛骇浪，就连李贺也是震惊的说不出话里。阴谋，这竟然会是一场阴谋。

　　当他想要再次询问的时候，可惜的是孙峰却什么也不愿意透露。只是告诉他有一天他到了试炼之地深处自然就会明白。

　　“走吧，这个问题不要再说了。冥冥之中我们就被监控着，还是少谈论微妙，现在我就送你一场打造话，而且这本来就是属于你的机缘。”孙峰静立虚空之中，目光深邃，幽幽开口。

　　“送我一场打造话！”李贺一愣，没有想到最后孙峰竟然会送给自己一场造化。短暂的愣神之后，内心升腾起一丝疑惑。他和孙峰并没有多少的交际，对方为什么要送给自己一场造化？！

　　虽然疑惑，内心稍微还带着一点警惕。毕竟天下没有白吃的午餐，一向谨慎的李贺还是稍微留了个心眼。从孙峰的态度看，对方对自己并没有恶意。自然有必要去看看！

　　两个人在残破的世界穿梭，一路前行，李贺对于孙峰的实力又有了新的定位。从修为上看对方顶多也就是四五阶武尊的层次，可是对方的意识似乎达到了一种相当高深的境界，他感觉对于天地法则的理解，就算是武帝级别的高手都未必能够同孙峰想比。

　　“何为法？何为道……天地长生。今生，来生？”李贺根本就没有发言的机会，或者应该说他根本就不知道该如何回答。孙峰说的话仿佛云烟一样，缭绕飘渺，令人懵懵懂懂，似懂非懂。

　　这是一种意境，只可意会不可言传。

　　大约过去了数日，孙峰忽然停下脚步，停落在一座高山之上。正坐高山空无一物，是一座秃山，山体呈黑色。散发着淡淡的雷霆之光，一落地。李贺便是感觉脚下一阵酥麻，这种感觉就仿佛被电一样。

　　“这里是？！”李贺疑问开口，心中暗暗猜测，孙峰说的造化应该就是这里。目光扫视四周，始终看不出来这座山有什么不同寻常的地方。若是放在外界可能相当不同寻常，带在这残破的雷界当中实在是太寻常不过了。处处可见这样的山！

　　“这里名为雷峰山！”孙峰开口，目光有些慎重。只见他脚下黑雾翻腾，形成一连串的符文，符文蔓延如同蝌蚪一般游动。顷刻功夫就构建出一个玄奥的符阵，望着脚下的符阵。李贺心中升起一种怪异的感觉，仿佛这符阵有灵魂一般，透出一股悲壮的气息。

　　在符阵之中，内心莫名地颤动，血液隐隐沸腾。

　　“我们进去吧。”孙峰开口，单手拍在地上，李贺甚至都没有看清他的动作便是脚下一空，掉落了下去。

　　当他再次睁开眼睛的时候，周围漆黑一片。完全不知道自己处在一个什么样的空间之中，他不敢轻易移动，灵魂之力扩散而出，转眼延绵到千里之外，可惜的是什么都没感觉到，只有空寂和虚无。

　　“孙峰？！”李贺叫喊，最让他惊恐的是竟然没有感到孙峰的存在。明明他和孙峰是一切掉下来的，刚刚他还能感觉到对方，但是现在孙峰竟然就这样消失了，消失的无影无踪。

　　任他怎么叫喊，都没有接到一点的回应。


第三百零九章 莫名其妙

　　“该死，这里究竟是什么鬼地方？孙峰那个家伙在哪，他到底想干什么？”时间流逝，李贺再也耐不住性子，嘴中诅咒过连连。

　　然而在这个虚无，空寂的空间之中。只有他的声音在回响，其余的什么都没有。虽然他很明白孙峰应该不会加害自己，如果对方想加害自己完全没有这麻烦，以对方的实力恐怕反手之间就能把自己解决掉。

　　虽然这样想，不过李贺嘴上还是忍不住对孙峰进行诅咒。这也太坑爹了吧，说好的造化呢？说什么送自己一场造化，把自己丢在这个地方然后自己就跑没影了。

　　实在是太不靠谱了，事实上此时的孙峰正在原地。目光灼灼的望着脚下，而他的旁边则是躺着一个人。如果李贺在这里绝对会被吓死，那个人不是别人，就是他自己。

　　孙峰抚摸着金黄小兽的毛发，望着李贺嘴角喃喃自语：“一切只能看你自己的了，但愿你是他们所说的希望。”

　　……

　　什么是最痛苦的，什么是最难受的？最痛苦的是孤独，最难是的也是孤独。现在李贺就感觉特别的孤独，整个在这个该死的地方连一个说话的人都找不到。

　　最让他惊恐的是不管是金黄小兽还是白玉龙龟仿佛都消失了一样，只有他自己一个人还呆在这里。到了后来，他想骂却又不知道从何骂起，他想动却又不知道该怎么动。

　　整个人陷入了一种怪异的感觉，似乎每一个举动都是没有意义没有必要的。在这只有自己的虚无之中，不知道该做什么，不知道该说什么，甚至不知道该想什么？

　　脑海之中雾蒙蒙的一片，完全不知道干什么，更不知道该干什么。

　　时间流逝，李贺感觉自己忘记了很多事情，不知道过去了多久，或者说他已经忘记了时间，脑海之中根本没有了时间的概念。渐渐的，他似乎也成为了虚无的一部分。虚无，就是一无所有。而他就是一无所有，到了最后连他自己也没有……

　　这种奇妙的感觉，他本该恐惧，却又不知道该如何恐惧。他本该悲伤，却又不知道该如何悲伤。他本该惊奇，却又不知道该如何惊奇。他本该……却又不知道该如何……

　　飘渺的虚无之中，他就是虚无，虚无就是他。一个点缓缓自虚无出现，李贺望着那个点，眼睛之中没有丝毫的色彩。

　　那个点缓缓变大，到来后来那一个点取代了虚无，黑暗的空间开始变得明亮。有了天空有了大地，再后来天空之中有了日月星城，有了白云蓝天，再后来大地之上有了山川河流，有了虫鱼鸟兽！

　　李贺是虚无，游走在这突然出现的空间之中。脑海之中没有任何情绪，他仿佛就是一个没有任何感情的看客，看着山川倒流，天地变化，既不参与其中，又不脱离于其中，处在这种玄妙的境界之中。

　　“上苍！你们也可以代表上苍吗？”天地变化，转眼之间仿若末日一般，大地在沉浮，天空在颤动。一道道身影横空而立，巨龙咆哮，在他们的对面是三只手！

　　“杀，杀出一条血路，杀出一条朗朗乾坤？！”有人咆哮，一拳轰出，天地黯然。日月星辰抖动，仿若能够击穿天地。

　　巨龙在咆哮，死神在悲鸣，神魔在哭泣。

　　三只手从天空碾压而下，天地变化，整个世界在李贺的眼中仿若化成了无边的纹路。

　　“你来了。”一个男子开口，灰色光芒闪烁，在他周围七个世界沉浮，无数先民在期待。众生仰望着他，而他的目光却盯着李贺。

　　“我来了。”李贺惊叹于自己的回答，猛然惊醒，他完全不知道自己为什么会这样回答。这似乎是自己在回答，似乎又不是自己的回答。

　　“那就战吧！”那名男子开口，双手合十，从他的眉心浮现出一个印记，那是一个古字。李贺看不懂，却又看懂了。他能够确信自己并不认得那个字，但是那个字他却真的懂了。

　　“荒！没错，那个字是荒，荒芜的荒。”

　　李贺不知道自己为什么会抬手，不知道自己道脚步为什么会前进。仿佛有无数根线缠绕在自己的身上操控着自己的身体！

　　那名男子单指一点，落在李贺的眉心之上。与此同时他眉心的字，缓缓飘出，散在天地之间。

　　“啊！”李贺尖叫，猛然惊醒，浑身冷汗直冒。当他睁开眼睛的时候却是看到孙峰正面带笑容的看着自己！

　　“靠，我这是在什么地方？我刚才在哪？”李贺惊叫，他懵了彻底懵了，就连我也懵了……

　　“前生，今生，来生！”孙峰开口，声音飘散在李贺的耳边回响，随之飘散的还有他的身影，最后他的嘴角扯出一个笑容。

　　李贺咬牙，他想要发泄，想要冲天怒吼：“靠，这他妈的究竟是在干什么？搞什么飞机？！”

　　挥拳砸向土地，一拳又一拳。心中十万个草泥马奔腾，这是逗老爷子玩呢？狠狠的发泄了一番，如果可以，李贺很想狠狠的揍一下那个孙峰。这是再拿老爷子开刷呢？他感觉自己心里憋了一股气，相当的难受，特别的难受。

　　足足发泄了半个时辰，李贺才慢慢冷静下来。仔细回想刚才发生的事情，刚才发生的事情在他的脑海相当清晰。没有丝毫的模糊，就如同的四肢一般清晰的存在那个脑海之中。

　　“那个人是谁？难道他就是荒主吗？”李贺想起那个周遭有七个世界沉浮的男子，他可以肯定自己从来没有见过那么恐怕的人。

　　“那三个手有是什么狗屁东西？！”李贺头疼欲裂，深吸了一口气才好受一些。良久他盘坐在地上，仔细感受身体的变化。他总觉得自己的身体似乎又多了点什么本爱就应该存在的东西，这是一种相当奇怪的感觉，就仿佛自己身上突然多出来一只手，而又觉得这只多出来的手本来就应该存在。

　　李贺仔细探索，始终无果。整个身体没有任何的变化，没有任何的反应，他并没有找到自己想要找到的变化。

　　“造化，造化在什么地方？！”狠狠地甩了甩脑袋，让自己不再去想那诡异的事情。目前最实在的还是看看造化在哪再说，既然孙峰说送了自己一场造化。不可能就是让自己莫名其妙的那样，那样了吧。

　　到了现在他绝对不会认为脚下的雷峰山会是一座普通的山了，这座山绝对有什么不同寻常的地方。只是自己没有发现而已，现在他必须仔细的寻找。既然那造化是属于自己的，本来就是自己的机缘，现在难道还能跑了不成。

　　心念一动，李贺尝试吸收雷锋山的雷霆之力。可惜的是这点雷霆之力根本就微不足道，没有一点的作用。对他没有任何的影响，整个人并没有发生没什么好的变化。

　　许久，李贺虽然不甘心但是还是只能无奈的选择了放弃。嘴上对着孙峰诅咒连连，丝毫不留情。忽悠，简直就是大忽悠，这分明就是在忽悠自己，分明就是在坑自己。

　　实在是太可恨了，李贺一个闪身准备离开。忽然他又止住了身子，脸上溶出一阵狂喜之色，心念一动，慌忙沉入识海之中。没有丝毫的犹豫，立马一个闪身冲到了炼丹房。

　　“老龟，你可算叫我了，你到底在搞什么东西？你都不知道最近发生了多少怪事！”李贺满脸激动，刚才正是白玉龙龟在呼唤他。白玉龙龟因为在荒殿之中，没有办法看到外面的变化，不过还是能够对李贺心灵传音的。

　　“臭小子，又怎么了？还不是为了给你炼制丹药，可惜了还缺了一个药材，只能再找找看了。”白玉龙龟叹了一口气，有些惋惜。

　　“给我炼制丹药？给我炼制什么丹药？！”

　　“帮助你突破武尊，也幸好从金黄小兽那里弄来了一些药材，不过还是缺了一株神药。可惜这不是在武界，这要是在武界怎么可能会被那株神药束缚，连圣药我们都有了，没有想到竟然死在了神药上！”白玉龙龟叹息。

　　“神药吗？我倒是有三株。”李贺眼前一亮，响起当时那块石头给他的三株神药。心念一动，将那三株神药从空间戒指之中转移而出。

　　“靠，小子，你在哪找到的？”望着悬浮在空中的三株神药，白玉龙龟的眼睛都瞪着了，有些不敢相信，激动道：“好，好，有了他我就能完成九转神丹的最后一转，到时候你突破武尊就有三成的希望了。”

　　白玉龙龟单手一点，其中一株赤红色的神药飞到了他的身旁。

　　“呃。”李贺惊异，露出深深思索的光芒。当初黑色的石头让他没得选择而是固定给了他三株药材，现在看来这三株药材的其中一株竟然正是他急需的，那么难道这另外两株也是他必须需要的，如果真的是这样那事情可就值得玩味了。

　　对方怎么会知道自己需要这株药材，那个黑色的石头究竟是何方神圣。李贺压下了心中的疑惑并没有询问白玉龙龟，而是开口道：“老龟，这两株有没有用？”

　　“没用，只是两株渣滓神药而已。”白玉龙龟想都没想直接回答道。

　　虽然白玉龙龟这么说，不过还是慎重的将这两株药材收了起来。虽然不能够肯定，但是这两株药材很有可能会在将来拍上用场。

　　“如果没什么事情你就先出去吧，半个月我就能够将九转神丹的第九转炼制而成，不过到时候还需要寻找一个特殊的地方作为突破。这样你突破成功的概率还会增加，我们还有时间毕竟你现在只是八阶武师。”柏裕龙龟一眼就看穿了李贺的修为，并没有感到惊讶。

　　“嗯。”李贺点头，略微犹豫了一下，觉得还是应该将孙峰的事情说一下，看看柏裕龙龟能不能看出一些门道来。


第三百一十章 原来如此

　　“又怎么了？有事快说，没事不要打扰我。”白玉龙龟有些不耐烦，显然并不看好李贺，不知道他要做什么。

　　“这个。”李贺犹豫了一想，微微一顿，一时之间又不知道该怎么说。毕竟这样的事情说起来实在是有些非议所思，那件事情清晰的在他脑海之中呈现。但他想要说出来，却又不知道该如何形容。

　　似乎有一种神秘莫测的力量作用在他的身上，让他没有办法表达出来。

　　“小子，你倒是说啊，我的时间很宝贵的。”白玉龙龟脸上越加的不耐烦，看着吞吞吐吐说不出一句完整话的李贺眉头微皱。

　　“就是孙峰他说送了我一场造化……”李贺开口，将自己从遇到掠夺者到被孙峰救下，以及后来发生的事情仔细的说了一遍。可惜的是无论他如何努力，始终都没有将有关那边虚无的事情讲清楚，他想说却说不出来，实在是太诡异了。

　　“掠夺者，没想到啊，你竟然遇到了掠夺者。那小家伙说的没错，试炼之地的确就是一场阴谋。是武界之人为了掠夺九域机缘而设下的一场阴谋，参与的势力不计其数。”白玉龙龟脸色慎重。

　　“老龟，那孙峰说的送我一场造化是怎么回事？不管我怎么寻找都没有找到他所谓的造化，而且他现在早就不知道溜到哪去了。”李贺道。

　　“嗯，你让我出去看看。”白玉龙龟点头，他也觉得事情有所蹊跷，尤其是李贺在讲述时的状态。那种状态只有在讲到天地大忌的时候才会出现，此时他实在是不得不慎重对待。

　　另外根据李贺的描述，那个叫孙峰的家伙应该不会无缘无故弄出来这样的事情。很有可能那个雷峰山真有属于李贺的造化，自然不能错过他，他觉得自己很有必要出去看看。

　　李贺点头，心念一动操控荒殿，将白玉龙龟从荒殿之中转移而出。与此同时，他的心神也重新回归到了身体之中。睁开眼睛便是看到白玉龙龟已经出现在自己的面前，虚浮在虚空之中。

　　目光深邃，双目如电，一脸的慎重。见白玉龙龟如此，李贺也不敢打扰，只是矗在一旁静静的看着。

　　时间流逝，柏裕龙龟就那样静静的站着。目光盯着雷峰山仔细观察，并没有任何的举动和异像。到了后来更是趴在地上仔细观察那未曾消失的符阵纹路，每一条，每一步它都在仔细研究。

　　“哈，原来如此，果然是大造化啊！”白玉龙龟突然尖叫，振奋不已，将李贺吓了一跳。

　　“怎么样？什么造化？！”

　　“哈哈，小子你真幸运。如果我没有看错，这雷峰山根本不是一座山，而是……”说到这里，柏裕龙龟忽然打住，转移话题道：“你等下，我给你刻印符阵，你在这里修行，不出半个月绝对能够突破到九阶的层次。”

　　“真的？！”李贺眼前一亮，并没有注意到白玉龙龟在可以得转移话题。

　　“当然是真的，我会骗你？当然这并不是真正的造化，真正的造化是你将这里作为突破武尊的突破之地，配合九转金丹，成功的概率还能增加两成，有五成的概率！”白玉龙龟露出喜色。

　　“才增加两成，这算什么造化？！”李贺不满，只是增加了两成的概率就叫打造话了？

　　“臭小子你知道什么？你突破就是有违苍天，逆天而行。能够增加两成的概率已经是逆天了，如果不是雷峰山，按照我给你准备的地方最多只能够增加半成的概率而已。”柏裕龙龟教训道。

　　“额，好吧。”李贺无力，自己突破真的就有那么难吗？究竟什么是武尊，为什么他们只要元骨的品质达到七层就可以顺利的突破。而自己却是不行，为什么？难道真的是天命，一切都是注定吗？

　　李贺木然，他想了很多，他不信这是天命，是注定。目光望着远方，缓缓攥紧了拳头。内心生出一种豪情，如果只是天明，只是天注定，那么他就将这天踩在脚下。

　　深吸了一口气，李贺盘腿而做。就在刚才白玉龙龟已经帮助他克制好了符阵，能够皆因某种神秘的力量供给他突破所用。

　　心念一动，李贺便是感觉到浓厚的元气从自己的脚下潘延而上，在他的身体之中游荡晃动。那股元气很浓厚，似乎是浓缩的一般，比之平常的元气要浓厚许多。

　　当然，这样的元气也是相当的霸道。就以李贺的意志力也是感觉有些难以控制。恐怕的元气在丹田之中咆哮翻滚，流动经脉之中如同惊涛拍岸。每运行一个周天，他的身体都会一震颤动。

　　“喝！”李贺低喝一声，手印变动，心神沉入身体之中。在意志的牵引之下，灵魂力量扩散而出在身体之中游动，控制元气，强行让他们进行运转。不断的通话吞噬！

　　“疑？怎么会有灰色的气流？”一道轻疑之声响起，李贺惊愕的看着自己经脉之中的元气。此时那如同江河一般奔腾的元气之中竟然夹杂着一团灰色的气流。心念一动，灵魂力量控制元气缓缓将那灰色的气流包裹，然而那灰色的气流却如同不存在一般，根本无法触碰。

　　灵魂力量横扫而过，灰色的气流仿佛不存在一般根本无法感知。若不是李贺通过内视仔仔细细地观察到了，并且一而再再二三仔细查看，确定他的的确确的看到了灰色的气流。

　　不过可惜的是，不管他如何感知，如何操控。灵魂力量都没有办法控制那灰色的气流，仔细一想，心中暗道：“难道这就是白玉龙龟所说的神秘力量，可这力量有什么用，灵魂根本就感知不到，无法控制。”

　　李贺皱眉，灰色的气流在他眼皮子底下大摇大摆的流动。根本就不将他放在眼里，而且不停吞噬同化周围的元气。这样的事情还从来没有发生过，现在究竟是个什么情况。

　　仔细探查，始终没有发现这道灰色气流的源头在哪，跟不知道它是从何而来。

　　甩了甩脑袋，李贺尽量让自己不要多想，他现在首要的任务就是将仔细的修为提升到九阶武师。灵魂力量控制经脉之中的元气运行，尝试冲关，元气从脚下不停的汹涌而来。这的确是一个修炼的好地方，的确是一个用来突破的好地方，打造话，果然是大造化。

　　“破！”李贺身体已颤，尝试第一次冲破壁垒。可惜的是那壁垒相当的稳固，一他元气的难以撼动那壁垒丝毫！

　　“没办法了，看来只能那样了！”李贺一咬牙，死命坚持。他做了一个相当大胆的举动，压缩元气。没有错，他正在自身元气进行压缩。这样的事情就算是武尊也不甘尝试，如此压缩元气没有恐怖的灵魂力量和巧妙地的控制。绝对没有可能成功，而且很有可能会摧毁丹田，经络受损。

　　李贺既然这样做，自然也有自己的考量。第一他的经络足够粗壮，能抗，相当的能抗。第二他对自己的灵魂力量有自信，认为自己能够驾驭主元气，成功压缩。

　　“凝！”李贺底喝出生，对元气进行压缩。额头冷汗直冒，相当的吃力。嘴角甚至流出一丝血迹，身体颤动不已。显然他压缩的相当辛苦，压缩元气绝对不是一件轻松的事情。

　　李贺小心翼翼的控制元气，每一次只是尝试很少一部分的压缩。等到问题之后，才会在控制一部分元气进行压缩。随着他压缩的过程，脚下元气涌动。有无数元气从雷峰山灌输而来，让李贺体内未曾压缩的元气始终达到一种稳定的状态。

　　“不够，不够，还是不够！”李贺怒吼，牙齿咬着嘴唇相当卖力，已经渗出了血迹。

　　“继续，继续！”李贺不断进行元气压缩，虽然进行的还没拿，但是李贺为保险起见。每次只是进行很少一部分的压缩，他最然自信还不至于自大。

　　并且一向谨慎的大，自然不会轻易发现。

　　时光流逝，很显然李贺的选择是正确的，每次压缩一点，压缩一点。聚少成多。不积跬步无以至千里，不积小流无以至江河。经过不懈的努力，李贺终于将体内的元气压缩到了一个极限。

　　“嘿嘿，这下总算是能够突破了吧！”干扰到自己体内滚滚流动的元气江河，如同浪涛一般在身体之中鼓动！

　　“冲，给我破！”李贺低吼一声，没有丝毫的犹豫。心念一动便是控制那白压缩的元气向着壁垒冲击而去。

　　“彭！”一声巨响在李贺的身体之中响起，他的身体不由自主的一颤。噗，嘴角吐出一口鲜血。显然这次冲已经带给了他一定的伤害，可是他的嘴角却是露出一丝笑意。

　　“果然，松动了！”李贺内心惊喜，闲钱他拼命的控制元气冲击。可那比冷依旧稳如泰山，不管他怎么重装都没有丝毫颤动的痕迹。现在总算是让那壁垒产生了松动，距离成功已经不远了！

　　“冲！”

　　“冲！！”

　　“冲！！！”

　　李贺调动全身元气，不知疲倦的冲击，及时可出血迹他依旧在死命的冲击。想要打破那壁垒，踏入新的境界。突破到九阶武师对于他只管重要，九阶武师是接受荒殿考研的资本。

　　也唯有达到了九阶武师他才能够进入藏功阁，通过考验获得炼骨大法第四重，五重，六重。依靠修炼炼骨大法便是能够成功的将自己的元骨品质得到低声，从而能够更快的修行，更快的吸收元气。

　　现在的他只不过是五品元骨，却是已经能够做到七品的层次。他很期待，如果自己将元骨的品质修炼到天阶，那会是怎么样的一种景象，想象李贺就赶到激动不已。

　　元气滚滚而动，在李贺灵魂力量的控制之下，一变压缩一变向着壁垒冲击。在他的身体之中发出阵阵嗡鸣之声，与此同时他的嘴角流出了更多的血迹。

　　随时如此，李贺却在笑，嘴角露出兴奋的笑容。


第三百一十一章 藏功阁第二层

　　“咔嚓……”一道清脆的声音在李贺身体之中破碎，犹如鸡蛋壳破碎的声音。与此同时他的身体一颤，整个身体散发出阵阵毫光。

　　“咳。”李贺咯血，一口鲜血喷容而出。不过李贺却在笑，他突破了，成功的突破的到了九阶武师的修为，距离武尊的境界也仅仅只有一步之遥。平平淡淡身体没有任何的变化，他的伤势在快速修复着。一股清流在身体之中流淌，元气流动状如江河。

　　“总算是突破了。”李贺嘴角露出一丝笑意，内心兴奋无比。感受自身的变化，身体的强横程度再次飙升，一拳轰出如同炮弹一样。单手刷起来，虎虎生风。

　　心念一动，身体横移而过，速度飙升到极限。丝毫不弱于破空而行的武尊级别高手，最重要的他感觉自己单单肉体的力量似乎就能抗衡半步武尊的强者。

　　现在他有把握，如果在遇到那个血袍人虽然不能战胜对方，不过逃跑还是能够做到的。

　　“呼……现在也该进入荒殿里看看了。”缓缓吐出一口浊气，李贺眼中抹上一层火热。这一天他已经等很久了，他需要炼功大法提升自己元骨的品质。如果没有意外，这一次应该就能够成功的获得第四重，第五重，第六重的炼骨大法。

　　心念一动，李贺有些迫不及待。心神沉入荒殿之中。灵魂一扫而过便是看到白玉龙龟正在炼制丹药，异像纷呈，那个九转神丹绝对是了不得的丹药。

　　他不敢打扰，随后一个转身身体在原地消失出现在藏功阁之中。目光灼灼，在荒殿之中他就是主宰，他就是无上王者，他就是这个世界的上苍。

　　望着眼前高有七层的藏功阁，李贺回忆起荒天印当时说的话。第一层防着一道三重的炼骨大法，第二层是第四到第六重，第三层则是第七到第八层，第四层则是防着最后两重以及一些战斗技能。至于最后三层则是分别放着神通，法决。

　　身体横移而过，按下心中的激动。李贺一个跳跃便是到了藏功阁的第二层，他先前来过一次，那个时候他还没有达到九阶武师的修为。整个藏功阁的第二层没有任何东西，空无一物。

　　而尽他以九阶武师的修为，重新来到藏功阁第二层。脚尖刚刚落地，仿若是触动了什么禁制一般。整个藏功阁顿时发出轻微的颤动，嗡鸣。在他的眼前光芒闪烁，许久他才能够看清周围的一切。

　　一个桌子缓缓浮现而出，在那上面放着一个黑色的盒子，李贺激动，那里面应该就放着炼骨大法的第四重到第六重了。

　　“我知道了，原来如此，只有我的修为达到了九阶武师才能够触发禁制。怪不得我第一次来的时候什么都没有！！”李贺猜测，只是原来那个荒殿的主人为什么要这样做就不是他能够理解的了。

　　“咯吱，咯吱……”就在李贺准备去拿桌子上盒子的时候，一道咯吱咯吱的声音响起，目光一扫，慌忙向着声音的来源看去。那里竟然出现一道绿毛傀儡，震惊。李贺彻底被震惊了，他虽然知道自己要战胜守护傀儡才能够获得炼骨大法。

　　但这毕竟是他第一次见到所谓的守护傀儡，如果没有碰见兰朝松他或许还不会惊讶。但是他碰见了，绿毛傀儡，他怎么也没有想到守护傀儡竟然会是绿毛傀儡。

　　目光仔细的盯着眼前的绿毛傀儡，认真对比。绝对不会有错，和那只一模一样，唯一的却别就是那只经过雷霆的淬炼身体之中蕴含了雷霆之力，而眼前的这个没有。

　　一时之间，李贺的脑海之中思绪万千。他想起了那个神秘山谷，想起了在哪里遇到的那个绿毛怪物。三者之间似乎都有相同之处，只不过李贺想不通这里面有什么联系吗？

　　可惜的守护傀儡根本不给他思考的时间，身体闪动，挥拳出击向着李贺的面门飙射而来。

　　“彭！”以掌对拳，李贺仓促的接下了对方的一此共计。身体倒退，一股恐怖的力量作用在手臂之上，隐隐作痛。

　　“该死，比我的力量还强！”李贺咒骂，没有想到眼前的这个守护傀儡竟然这么变态。力量竟然比他还大，最然他无奈的是此时他竟然没有办法调动自己的元气，似乎这额一场考验只是单纯针对肉体进行的。

　　很明显这是让李贺进行一场肉体上的交锋，磨练他肉身的战斗能力。李贺心中十万个草泥马奔腾。这也太坑爹了，太变态了。最可恨的是他竟然没有办法使用元气，如此一来他的种种手段都没有办法施展而出。

　　不过好在逆龙九步还是能够施展而出，从严格的意义上来说这逆龙九步应该算是一种战斗体术神通，不需要元气也能够施展。

　　深吸了一口气，目光盯着眼前的守护傀儡。虽然对方的力量和速度都比自己要强，不过他可也不会轻易放弃。自然要好好的战斗一番，怎么能就这样放弃了呢？

　　走到今天这一步不容易，而今依旧在前行的道路上，怎么可以倒在半路上。李贺怒吼一声，周身散发出金色的光芒。现在在荒殿之中他可以没有丝毫的保留，全力暴露自身的肉体的强横力量。

　　身体横移，脚踏七星，逆龙九步缓缓行动而出。没有丝毫的犹豫，身体横移而过，率先出手。近百万的力道猛然爆发，空间在震荡，这是一种恐怖绝伦的力量。

　　“轰！”眨眼之间便是和守护傀儡碰撞在一起，发出金属一般的撞击之声。声若惊雷，震动九霄。

　　“百万斤！”感受着绿毛傀儡的力量，李贺吃惊，露出惊容。眼前的守护傀儡竟然拥有百万斤的力道，百万斤，靠，这是李贺被轰飞时候唯一的想法。

　　稳定身形，一口鲜血吐出，仅仅是一次对碰他就受伤了。对方的力道实在是太强了，目光闪烁，李贺身体晃动，再次出手，这一次他并没有选择和对方硬碰硬，而是在绿毛傀儡的周围进行游走。

　　开什么玩笑，明明力量不如对方，防御力和对方还不知道差了多少个等级。跟对方硬碰硬不是找死吗？脚步飘忽不定，时而快时而满，李贺尽力避免和守护傀儡产生正面的碰撞。

　　“彭！”抓住机会，提拳上前对着守护傀儡的腹部攻击而去，一拳轰出，一个清晰的拳印出现在对方的腹部。得手，李贺慌忙闪身倒退。可终究是满了一步，守护傀儡绿油油的手掌以一种恐怖的速度横拍而下，眨眼命中。

　　李贺的身体瞬间倒飞，被轰出了数十丈。

　　“妹的，这怎么打？”李贺擦了擦嘴角的血迹，觉得太无语了。上百万斤的力道，几次自己施展逆龙九步都被对方生生给打断。对方似乎知道自己要施展什么一样，总是能够准确的打断自己。

　　李贺无奈了，这根本无法战胜。从理智的角度来看，速度没有对方快，力量没有对方强，防御没有对方硬实。怎么打，分明就是在找死。肉体上的交锋纯粹是肉上的对抗，技巧起到很小的作用。

　　没有其他能量运用，李贺可以说毫无胜算。

　　“抢！”李贺眼中闪过一道亮光，他感觉现在只有一种办法了。反正自己的主要目标是为了获得那个黑盒子，管他什么绿毛傀儡。眼中盯着桌子上的黑色盒子，目光闪烁。

　　没错，他现在根本不需要和对方正面抗衡，只需要获得黑色的盒子就成。心念一动，李贺的重心缓缓发生了变化。他现在只有一个目标，不惜一切代价获得黑色的盒子。反正对方也不会真正的杀死自己，怕个屁。顶多就是疼一点，顶多的就是有些痛苦。

　　疼，痛苦算个球，他从来都不害怕疼，从来都不害怕痛！

　　身体横移而过，李贺再次出手。身体晃动虚晃一枪，身体慢慢向着黑色盒子的方向移动！

　　“喝！”李贺低喝一声，权利出手，浑身青筋暴露。力量飙升到顶峰，一个闪身跳跃，全身的力道向着守护傀儡轰击而出。

　　“吼！”守护傀儡竟然发出一声尖锐的咆哮，挥动着硕大的拳头向着李贺砸来。

　　“彭！”两个拳头如同流星一样碰撞在一起，火花四射，李贺感觉自己的骨头都快松了。长时间过去他的体力已经有些不知，两个人几乎已经战斗了上千次，身上伤痕无数。

　　这是他最后的一次攻击，必须成功，绝对不能失败！


第三百一十二章 如此诡异

　　“嗖！”李贺忍住手臂上传来的阵阵刺痛，一个转身跳跃身体爆退！李贺迅速出手，快如闪电。立马将黑色的盒子抱在怀中，嘴角露出了一丝笑意和激动。

　　刚才他根本就不是要同对方硬拼，完全是为了借助对方的力量，两人对杀，借助对方的力量然给自己的身体倒退。靠近桌子，这就是李贺的计策，李贺的计谋！

　　“这应该就结束了吧！”抱着黑色盒子，李贺露出了轻松的笑容，缓缓松了一口气。

　　的确，结束了。在他话音落下之后，那个绿毛傀儡也停了下来。身体上发出一阵咯吱咯吱的声音，随后在李贺诧异的目光之中，那个绿毛傀儡竟然缓缓归附下来，对着李贺恭敬的一叩首。随后便是起身，缓缓渡步离开。

　　李贺错愕，看着守护傀儡消失在自己的面前。对于绿毛傀儡刚才的举动百思不得其解，不过旋即他便不再多想而是目光狂热的看着自己手中的黑色盒子。

　　黑色盒子古朴无华，上面雕刻着一个金色的龙，栩栩如生，仿若真的一般。带个人一种错觉，目光扫视怀中的黑色盒子。李贺双眼直中满是激动，总算是得到了。

　　心念一动，轻轻拉开黑色盒子上的光环。旋即便是从黑色的盒子之中传来清脆的响动之声，非常清晰，非常动听。随后李贺便是看到黑色黑子诡异的缓缓自动打开，顶部的盖子自动打开。

　　李贺慌忙将目光望向黑色的盒子之中，整个黑色盒子漆黑一片，看不到尽头，无边无际。仿佛里面盛放着一个虚无的世界，如此诡异的黑色令李贺感到惊奇。

　　随后在他诧异的目光之中便是看到在黑色盒子的空间里竟然出现三个白色光团，缓缓升腾，最后在他猝不及防之下迅速的冲入他的眉心钻入了他的知海之中。

　　“啊！”李贺顿时感觉头一阵阵胀痛，庞大的信息量充斥在脑海之中。让他感觉相当难受，抱头倒在地上痛叫。许久他才慢慢停止挣扎，头上的痛苦减轻了许多。

　　“神奇，实在是太神奇了！”李贺翻过脑海之中突然多出来的信息量，正是炼骨大法的第四种，第五重和第六重。他怎么也没有想到这三重竟然是通过这样的手段进行记载还传承的，如此手段的确神奇。

　　只能够使用一次，李贺虽然感觉自己的脑海之中有那段记忆碎片，有关于炼骨大法的记载。虽然如此，但是他发现自己根本没有办法将其描述出来，更没有办法记载下来。似乎有一种神秘莫测的力量让他无法说出口，无法记载。

　　炼骨大法的所有细节在脑海之中飘荡而过，李贺仔细观看上面的细节和所需要的药材。修炼炼骨大法对于体质有特殊的要求，一个自然是荒体，另外一个自然是肉身的强度要达到一定程度。

　　李贺此时肉身的强度，就算是在曾经出现过的荒体之中也是相当不常见的。原来如此，怪不得会有那样的考验。仔细看过之后，李贺幡然醒悟。

　　原本他还以为自己是得到了炼骨大法那个守护傀儡才退去，谁知道真正的原因是自己承受了足够的时间。

　　“这些药草，竟然要用到神药冰灵枝！”李贺皱眉，心中升腾起一种怪异的感觉。取之一弹，从乌黑石头那里得到的两株药材浮现在空中。目光灼灼的望着眼前的两株神药，心中微动：“该不会，这两株药材其中一株就是冰灵枝吧。”

　　李贺猜测，可惜的是他并不认识这两株神药。无法做出判断，不过他内心始终有这样一种怪异的感觉。眼前这两株药材必然有一株是冰灵枝，至于究竟是不是，还有待确定。

　　“如果是……”李贺顿时感觉背后冷汗直冒，良久才干咳道：“应该不可能是吧，可能只是巧合。”

　　李贺如此安慰自己，他不敢让自想，越想越觉得恐怖，毕竟这事情实在是太匪夷所思了。而且这匪夷所思的事情还是发生在自己的身上，怎么能不恐惧。

　　身体闪烁，出现在炼丹室之中。白玉龙龟盘坐在虚空之中，浑身绽放着耀眼的光芒。在他的面前则是有着九个光团在飞速的旋转，以一种玄奥的诡异飘动流转。

　　叹了一口气，李贺原本还想问问白玉龙龟关于冰灵枝的事情。没想到白玉龙龟正在炼药，心念一动便是闪身离开，从荒殿之中离开，意识重新回归到了身体之中。

　　目光望着雷峰山，背后雷凤双翼铺展而开，向着天空飙射而去。白玉龙龟的九转神丹还没有练成，另一方面自己并没有触摸到武尊的门槛，现在自然没有办法突破。

　　还是赶紧离开，看看还有没有什么属于自己的机缘。毕竟这里是雷霆之主留下的世界，很有可能最大的机缘就在其中，有关雷霆之主传言的三种逆天神通他也很想得到。

　　高空之上，雷霆嗡鸣之中一道身影展动双翼快速的在雷霆之中进行穿梭，速度之快仅仅只是留下了一道残影。李贺再向着北方移动，孙峰在离开的时候有留过一句话给他，让他前往北方。

　　北方有什么李贺并不知道，正好他也不知道该去什么地方。既然孙峰说了，那就去北方就好了。说不定会有什么比较好的机缘正在北方等着自己呢，心中微微激动，速度再次飙升。

　　李贺飞飞停停，虽然没有遇到什么危险。可也没有遇到什么好东西，只是遇到了一些弱小的雷兽，根本构不成任何威胁。

　　“嗯？那是？！”李贺目光望向远方，在远方一个巨大的黑影出现在他面前，那个黑影仿佛是一座巨城。而在巨城的后方则是一片虚无，仿佛那座巨城就是世界的尽头，整个世界到在这里开始终结。

　　速度增加，那座巨城很远，明明看着已经尽在眼前，可惜的是始终没法触碰。知道李贺整整飞了三个昼夜，才算是真正的接近了巨城。望着眼前巨大的城池，李贺心中正酣无比。

　　这座巨城就这样屹立在天地的尽头，这样的场景是在是震撼无比，一般怎么可能会见到这样的景象。

　　李贺的的确确被震撼到了，天地的尽头啊，一个世界的尽头。想想都感觉有些不可思议，他竟然来到了世界的尽头。虽然这只是雷霆之主留下一个小的世界的尽头，确是让他不由想到了大世界的尽头。

　　那个世界有尽头吗？我们能达到尽头吗？李贺有些震撼，有些迷惘，有些困惑。良久才从哪翩翩思绪之中回过神来，目光望着脚下的巨城，灵魂力量弥漫而出。向着整个巨城横扫而去，可惜的是当他灵魂力量蔓延到极限的时候，始终没有将这个巨城全部看尽。

　　“奇怪，怎么没有城门？！”李贺皱眉，望着残破的城墙，无数刀痕。他竟然发现这个巨城没有城门，这个巨大的城市究竟是谁建立的？他感觉应该不是雷霆之主，他没有从这座城市之中感觉到雷霆之主的气息。相反却是感受到了一股异样的气息，眼前的这座巨城让他感觉很不爽。

　　不知道为什么，看着这个巨城就是不爽！虽然不知道它从何而来，虽然不知道它是何人而建，虽然不知道它又是为何而建，但是李贺就是对他感觉相当的不爽。

　　“难道孙峰那个家伙就是让我来这里看看这座巨城？！”李贺皱眉，孙峰那个家伙不会这么无聊吧。让自己千里迢迢的来到北方，竟然就是为了让自己看一眼这座巨城？！

　　李贺咬牙，飞速的向着高空窜去。然而他却没有办法飞到尽头，在哪之上是无穷无尽的雷霆，那些雷霆咆哮，恐怖如斯，无数灰色雷霆在其中滚动。

　　他可不敢深入，那简直就是在找死。就算是神都有可能被轰成渣滓！李贺皱眉，无奈只能沿着城墙向着西方飞去，可以的是到了最后他放弃了，整个城墙仿佛没有尽头一般。

　　“太坑了！”李贺低喝，目光望着那滚滚雷霆和眼前的巨城。虽然他感觉相当不一般，却又不知道不一般在什么地方？！

　　“奇怪，我怎么感觉这些雷霆似乎是在镇压这座巨城，而不是在守护！”李贺为自己的想法赶到惊奇，不过的确如此，他就是产生了这样一种荒谬的感觉。

　　许久，李贺缓缓吐出一口浊气，他觉定坐在这里好好看看。这里无数雷霆弥漫，倒也适合他修炼。心中打定主意，盘腿坐下便是陷入了修炼状态，不过他的一丝意识始终关注这外界的变化，他总觉得等会可能会发生什么事情。这种直觉，相当的强烈，最终要的是他的直觉告诉他，他必须在这里。

　　一日过去，两日过去，三日过去，转眼之间已经过去了大半个月的时间。李贺始终静静盘坐，犹如枯石一般进行修炼。他的元气在飞速的增长着，身体陷入了一种奇妙的孔明装袋。

　　也不知道是什么时候，忽然天空之上的雷霆发生了剧烈的便动。那些灰色的雷霆有一大部分都变成金色，力量衰减，而那座巨城竟然开始轻微颤动。


第三百一十三章 异变突生

　　滚滚雷霆缭绕而上，雷龙咆哮，无数金色的雷霆化作一条条道则，或作一条条法链。这些道则在空中盘旋，纠缠，虚空震裂。雷霆之主构建的雷霆世界本来就相当的不稳定，不时就会有空间裂缝的出现。在这里，李贺仿佛看到了创世之初的景象，一道道难以名状缭绕着金色雷霆的符文闪烁，相互呼应，相互组合，演绎出多餐分成的世界。

　　李贺心中不由生腾出一个怪异的念头，这个念头就这样突然在他的脑海之中增长，出现的相当诡异。他甚至找不到这个念头出现的源头，那个念头就这样莫名其妙的出现在他的脑海之中，仿佛是有人告诉他的，又仿佛不是。

　　“眼前宏伟的巨城是被镇压的，是雷霆之主用他构建的世界进行镇压的。”就是这样的一个念头在他的脑海之中突兀的滋生，蔓延全身，让李贺不寒而栗。为这样的念头感到惊恐，横立在实际锦投的巨城竟然是通过一个世界在镇压。什么样的城池需要一个世界来镇压？！

　　弱势将自己产生的这个念头说出去，恐怕没有人会相信。着实在是远远超出常人理解的范围。若是别人告诉李贺，他自己都未必会相信，但此时此刻他却信了，而且莫名生出一种凄凉悲壮的情绪。让他迷茫，让他困惑，不知何故……

　　“一个世界，一座巨城！”

　　李贺的目光望着天空，雷霆嗡鸣，似乎他们想要降落在巨城之上。雷龙咆哮，似乎是想要将眼前的巨城撕成粉碎。但可惜的是那座巨城就那样伫立在那里，任雷霆落身，依然巍然。看着眼前的景象，李贺的脑海之中滋生了无数的念头，但始终没有找到一个能够让他信服的解释，能够让他自己理解眼前景象的解释。

　　于此同时，他的心中困惑无比。

　　“为什么？为什么孙峰要我来这里，他想让我看什么？”李贺皱眉，缓缓起身，背后雷凤双翼展动，悬浮在高空之上。在他的头顶雷霆嗡鸣，符文闪烁。

　　时间流逝，李贺如同木头一般虚立在高空之中。精精的看着巨城，精精的看着世界的尽头。双眼迷腾，仿若是丢掉了魂魄一样。渐渐的已不知过去多少岁月，恍惚之间李贺感觉自己似乎已经在这里匆匆走过了一个世纪！他遗忘了，他迷失了，被时间的长河所抛弃，灵魂早已离开躯壳，陷入一种空明昏暗的状态。

　　“吼！”一声突如其来的巨吼，惊天动地，令整个世界都为之颤抖。李贺猛然惊醒，目光妄想那座巨城。没有听错，他绝对没有听错，刚才的声音就是来自那巨城之中。

　　“是什么？！到底是什么在咆哮？”李贺发文，那吼叫之声实在是太惊人了。简直就无法想象，他想不明白什么样的生物竟然能够发出这样景天动地的咆哮，似乎能够将整个世界都给震碎了。

　　可怕，实在是太可怕了，若不是亲眼所见，亲耳所听。根本难以想象世界上竟然哈有这样的景象，竟然还有如此生物。

　　随着那吼叫之声落下，天空之中的雷霆翻滚的更加厉害。雷龙咆哮，仿若是要灭世一般，到了此时此刻他不得不相信。在着巨城之中似乎有某种恐怖的存在，而这整个世界都是用来镇压这座巨城，镇压巨城中子轰的那尊恐怖存在的。

　　一道巨大虚影浮现在高空之中，李贺睁大了眼睛。

　　一股浩瀚的气息从巨大的宫殿之中弥漫而出，面对着浩瀚的气息，李贺感到深深的恐惧。并且他的灵魂在颤抖，在激动。这是一种诡异复杂的情绪，让李贺很是不解。

　　似乎他的灵魂深处对于这股气息有着深深的排斥，那种排斥的感觉就像是他们两者是相互对立的，好比光明与黑暗，好比阴阳的对立。还蕴含着一种不是你死就是我亡的意味，李贺的整个身心都被这种奇妙的情绪弥漫着。

　　深陷其中，难以自拔，他仿佛看到了自己灵魂本源的深处，完全不知道自己在干些什么，一切的一切，无论是身体哈市灵魂都被一种最初始的本能操控着。

　　“孙峰到底要干什么？想要我看到什么？！难道就是让我看到这种对立吗？”李贺的心中疑惑重回从，如果是为了让他看到这种对立的感觉，那么这所谓的对立的另一方是谁？他们是什么生物，他们是从何而来，他们又为何会和我们产生对立。

　　种种的困惑和不解，萦绕在李贺的心头让他难以名状，不明觉厉。

　　时间流逝，在李贺的注目之下，那颤动的宫殿停止了抖动，天空之上的雷云也停止翻腾，只是始终笼罩在整个巨城的上方不曾散去。

　　“镇压，雷霆之主到底在用他的世界对什么进行镇压？他要镇压什么？！”李贺的瞳孔之中激发出探索的目光，他想要知道，他很好奇。这种感觉如同野草一般在他的内心疯长，但是他清楚的知道，自己没有那个实力知道，没有那个资格去了解这样的事情。

　　叹了一口气，李贺身体横移，缓缓离开了世界的尽头，离开了那座诡异的巨城。这番异像，异动不是他能够了解的。他更不知为何自己会看到这样的东西，更是不知自己究竟是为和而来。

　　虽然不知，虽然不明，虽然不懂。但，在他的内心总是有一个声音在呼唤，在呼喊，在告诉他自己似乎应该看到这样的东西，自己似乎已经有所收获，自己似乎已经明白了什么？

　　但看到了什么？有什么收获？明白了什么？却有毫无头绪，只是在内心深处始终有一个声音在这样呼喊着……

　　残破的世界之中，李贺背后雷锋双翼展开，身影快速的在高空之中移动。此时他的目的只有一个，那就是圣山，传言雷霆之主所有的传承都留在了圣山上。

　　这是三天前他无意间得到的消息，所谓的圣山高耸入云，远远的就能望见，毅力在残破世界的中心。世界无边无际，是没有中心的，而那座圣山确是立在世界的中心。

　　这是世界的构建着雷霆之主所留下的传说，自然有相当大的可信度。

　　对于雷霆之主的传承，李贺心中也是火热无比。他和雷霆之主本就有所牵扯，或许这就是等待在自己身上的机缘，虽然有些迫不及待，但是他现在的修为只是九阶武师的境界，远远还没有达到武尊级别。

　　即使现在的他已经能够掌控一点空间的力量，不过要想实现空间跳跃还是没有可能的。毕竟只有达到武尊级别的境界才能够掌控空间的力量，实现空间的跳跃。

　　空间跳跃是成为武尊级别高手的象征，任何一个武尊级别的高手都能够实现空间跳跃。没有达到武尊境界的李贺，自然是做不到。不过他所展示出来的速度丝毫不弱于武尊级别的高手，在空中宛如一道流光划过。

　　速度之快，远远的只能看到一个残影，完全看不清他的身影和动作。

　　足足长达一日的奔行，望着远方，李贺缓缓停下身子。他终于看到了那高耸入云的圣山，传说毅力在世界中心的圣山。远远的望着便是能够感受到那圣山散发着恐怖的雷霆之力，恐怖绝伦。难以想象，看着圣山他有一种荒谬的错觉，似乎这圣山完全是有雷霆之力构建而成的。

　　“刘成和慕容雪，阿门两个应该也会过来吧！”李贺低声一叹，想到了分开的两人。他们两个如果得到圣山的消息肯定也会赶来，在这个地方李贺感觉相当的危险，有个人能够联合自然是好事情。

　　心念一动，李贺向着圣山的方向爆射而去。在路上倒也是遇到各式各样的武者，有些武者头上时光头，显然这并不是属于莫域的特色。还有的武者浑身上下感受不到任何的元气流动，但是他们的身体确实能够做到凭空飞行。

　　速度相当的快，远远不是一般人能够比拟的。初次之外还是遇到了其他八域的人，让李贺诧异的世纪竟然没有碰到一个莫域的人。显然他们所有人都只有一个目标，没有人想惹事生非，几个人只是远远的对视了一眼，便是匆匆各自赶各自的路。

　　李贺自然也不例外，他从来就不会招惹什么是非，除非有人招惹他，否则他是绝对不会主动招惹别人的。

　　那座圣山雷霆闪烁，高耸入云，仿佛他的高度已经顶着了天！此番景象，令人叹为观止。看着很近，但是却足足耗费了李贺三天的时间，始终没有摸到圣山。

　　心念一动，李贺不由再次加快速度，背后雷凤双翼剧烈展动，划过一股飙风在他的周围肆意。他的速度瞬间再次踢狗了足足三成，恐怖的速度纵然是空间穿越都未必有他快，眨眼之间身体便是到大了百里之外！

　　“呼……总算是到了。”李贺深深的额洗了一口气，擦则会额头的汗水，用了将近三天的时间总算是到达了圣山的脚下。望着眼前的圣山，他的心中震撼无比。

　　简直已经不能用高了形容了，一眼望不到尽头，仿佛连着天地。此时在整个圣山周围已经聚集了很多人，各个域的人都有，也有莫域三三两两的几个人，可惜的李贺一个都不认识。

　　也不知道该如何去搭话，目光扫视四周，望着激励谈论的人群希望能够听到一些有用的消息。


第三百一十四章 圣山

　　整个圣山到处都是人，李贺找一个稍微人少的地方。目光望着眼前已经连着天地的圣山，瞳孔之中满满的都是震撼。

　　一座山，毅力在世界的中心，高耸入云。一眼望不到山顶，仿若是秦天柱一般在支撑着天地之间的距离。山中不时传来震耳欲聋的咆哮之声，听的人灵魂颤栗。

　　整个山上到处都是雷霆密布，让人惊恐。不是还有金色的雷霆时隐时现，散发着恐怖的力量。隐约直接，李贺似乎看到了还有灰色雷霆的踪迹。心中惊恐无比，灰色雷霆颜色是灰色的，一般很小，只有一米不到。却蕴含着无语伦比的破坏力！

　　倒抽了一口凉气，李贺缓缓从高空之中降落而下，重新将目光放到了人群之中。望着嘻嘻松松，吵吵嚷嚷的人群，他在仔细的搜寻，想要从中找出来刘成和慕容雪的下路。

　　聚集的人群之中高数无数，单单只是目光一扫便是看见了十几尊武尊级别的高手。因此他不敢轻举妄动，不敢使用林混之力探索，使用灵魂之力扫视是一个相当不礼貌的行为。很容易被人误解成是在挑衅，因此李贺只能靠目光搜寻。

　　足足将这个圣山山脚搜寻了一变始终没有找到刘成和慕容雪的身影，难道他们两个还没有过来？李贺心中猜测，刚才的搜寻虽然没有找到刘成和慕容雪，不过听周围人的谈论也算是听到了一些有用的消息。

　　这座圣山并没有打开，需要九个雷王印才能打开。所以所有的人都在等待，等待拥有雷王印的人出现。唯有聚集了九个雷王印众人才能够进入圣山之中，根据自己听到的消息，李贺顺着他们所说的石碑望去。

　　过不既然在那里有着一个雷霆闪烁的石碑，石碑之上有着九个凹痕，显然就是存放雷王印的东西。

　　“雷王印……”李贺摊开了自己的手掌，在他手掌的掌心位置赫然有着一个雷霆印记。

　　“没办法了，看来只能等等了。”没有雷王印打开圣山，谁也没有办法进入圣山之中。众人虽然都是天才，却也没有自大到能够不按照规矩去闯雷霆之主构建而成的圣山。

　　在雷霆之主的面前还敢自大，那简直就是在找死。雷霆之主那可是毅力在整个世界，整个天地之中至高的强者，更有传言是曾经打入上届的人之一。

　　当然这样的事情也只是传说而已，至于究竟是不是真的还没有人知道。

　　李贺盘坐在虚空之中缓缓修炼，恢复自身元阿柒，将自己的身体调节到最高的状态。与此同时他的一丝心神始终注意着石碑附近，如果需要雷王印，想必孙峰也回来吧！

　　他肯定已经得到了消息，对于孙峰种种古怪的行为，李贺充满了希望。想起自己看到的一切，李贺迫切的希望孙峰能够出现，以求解开她心中的疑惑。

　　时间一点一点的流逝，不停有拥有雷王印的人开始聚集。道了现在算是李贺在内，就只差四个人了，一个是孙峰，还有两个是刘成和慕容雪，至于另外一个则是那个所谓的掠夺者。

　　“不对！”李贺脸色一变，这个时候他才想起来，那个拥有雷王印的掠夺者已经被孙峰杀死了，那么雷王印……

　　“好，又来了两个！这下就查最后三个就可以集齐九颗雷王印了！”一道道叫好的声音响起，李贺被惊动。脸上露出喜色，慌忙将目光投向石碑之处，可惜的是转眼他便是露出了失望和疑惑的神色。

　　“不是，不是孙峰，也不是刘成，慕容雪，怎么会？这是怎么回事？！”李贺疑惑的看着那两个拥有雷王印的人，他根本就不认识，从来没有见过这两个人。不过从他们身上的气息来看，他们两个的确拥有雷王印。

　　心念一动，李贺现身，他需要解开心中的疑惑。

　　“你们两个的雷王印是怎么得到的？”李贺目光盯着眼前的两个人，发出自己的疑问。

　　“是一个前辈给我们的。”其中一个人立马开口。另外一个则是小声嘀咕道：“那个前辈说的果然没错，只要我们来到这里就会有人对我们进行询问。”

　　旋即，那个人对着李贺再次开口道：“你就是前辈说的那个李贺吧，前辈说了你不要在找它了，他已经前往武界了。”

　　“什么？！去武界了！”李贺磨牙，现在就是猪脑子也能够想到他们两个口中的前辈应该就是孙峰了。

　　李贺相当的无语，原本以为还能够在这里等到孙峰的出现，谁知道这个混蛋早就已经跑了，竟然跑到武界去了！

　　李贺的出现毫无疑问引来了众人的注意，顿时有人上前开口道：“哲文兄弟，不知道你可否拥有雷王印？”

　　看了那个开口的人一眼，李贺点了点头，现在也没有什么好隐瞒的了。原本他还打算等所有人都出现的时候自己再出现，既然现在已经出来了那也就没有什么好隐瞒了。

　　“哈哈，这样一来就只差两个雷王印了……”众人顿时发出一声惊呼。

　　“李兄，没有想到你竟然比我们还先到。”一道声音突兀的在天空之中响起，众人纷纷抬头，旋即便是看到两道身影从高空之中缓缓踏步而来，一男一女，男的白衣除尘，女的拥有绝世容颜。毫无疑问，这两个人正是刘成和慕容雪。

　　“你们两个总算是来了。”李贺笑了笑，便是闪身到了两人跟前。原本他还以为两个人出了什么事情，现在看来没有出现什么问题。

　　“你看看，我就说吧，以李兄的天赋怎么可能出现什么问题，现在这不是好好的。”刘成落在李贺的身前，对着慕容雪笑道。

　　李贺将目光望向慕容雪，对方只是对自己笑着点了点头。不过从刘成的话来看，显然三人分开之后慕容雪一直在担心自己。

　　慕容雪和刘成的到来，转眼便是吸引了周围人的光芒，三人彻底成为了聚焦点。刘成双瞳至尊的名头在一种天才之间可是相当的响亮，而慕容雪的倾城容颜更是令无数人为之倾倒。

　　“哈哈，也不多说了，这么多人再等着，我们就赶快开启圣山各自寻找属于各自的机缘吧！”刘成笑了笑，将目光望向了另外几个拥有雷王印的人。可不，所有人都眼巴巴的看着九人，都在等待着他们九个开启圣山。

　　刘成的建议很明显得到了诸强的呼应，一个个摩拳擦掌，纷纷露出兴奋的目光。圣山，传言雷霆之主留下传承的地方，怎么可能不令人振奋，不令人赶到激动。

　　若是能够得到雷霆之主的传承，绝对能够一飞冲天，成为天地之间的强者，位列不朽。

　　李贺笑着点了点头，对于刘成说的话很是认同。的确，现在他们最紧要的事情就是开启圣山。

　　刘成的话落下，便是率先上前，走到了那个缭绕着雷霆的石碑之上。李贺也是慌忙跟上，慕容雪紧随其后。三人都是讲自己的手掌印在了那石碑之上，穿过了石碑周围的雷霆，那些雷霆没有对他们造成任何的损伤。

　　随着三人的动作，另外六人也是纷纷上前，将自己的手掌印在了石碑之上。所有人的眼睛此时都汇聚在石碑之上，充满了激动和忐忑，都隐约透露着期待的神色。

　　随着九人的手掌缓缓印在石碑之上，原本安静不动的石碑顿时发出一道璀璨的光芒，隐约之间似乎还有着轻鸣之声从中传出，一股淡淡的波纹以石碑为中心向着四周扩散开来。

　　在众人注目之下，缭绕着雷霆的石碑拔地而起，没有丝毫支撑的悬浮在高空之中，喷吐电芒。

　　“开了，圣山开了！”一道惊喜的声音在人群之中响起，顿时所有人的人纷纷露出喜悦的神色。等了那么长的时间，圣山终于打开了，他们终于可以进入圣山之中寻求属于自己的机缘。

　　这意味着他们拥有了成为强者，位列不朽的机会。纵然所有人都知道圣山之中危险重重，但是没有一个人选择退缩。修行的道路上就如同逆水行舟，不进则退！

　　望着那悬浮在高空之中的石碑，李贺的双眸之中也是闪烁激动和火热。现在面对雷霆之主的传承总算是有了一点眉目，总算是看到了一点希望。

　　“轰隆隆……”一声声巨响，惊天动地，仿佛是天地在震荡。圣山在所有人惊奇的目光之中，缓缓裂开，露出一个攀岩的而上的小路。

　　“吼！”

　　“吼！！”

　　与此同时还伴随着一声声恐怖的咆哮，单单是从声音就让人感到恐惧。很显然在这圣山之中攀岩着恐怖的凶兽，但是没有一个人退缩。随着一个人的动作，顿时无数道身影都踏上了那条攀岩而上的小路。

　　顺着小路望去，一眼望不到尽头，在哪小路之上更是有着无数的分岔口。每一个分叉口都望不到尽头，每一个分叉口似乎有着许许多多的分叉口。

　　李贺，刘成三人对视一眼，身体闪烁也是踏入圣山之中。走向了那条绵延不绝的小路，机缘就在路上！没有人退缩，没有人犹豫，在这样的路上他们只有前进，只有获得机缘。

　　刚刚踏入石路，李贺便是感觉到一股怪异的力量似乎笼罩在自己的全身。这种怪异的力量给他一种很熟悉的感觉，目光望向刘成和慕容雪，两个人脸上似乎并没有什么异样。

　　“奇怪？！难道只有我能感觉到？”李贺皱眉，仔细思索，他可以肯定自己以前绝对遇到过这样的力量。目光望着脚下，路是石头铺成的，有一种天然的感觉。

　　似乎这条路并不是人为而成，而是天地自然生成的。心念一动，李贺皱眉思索。忽然他的眼前闪过一道亮光，脸色一变：“力量，这力量和那个时候的力量一样，没错，绝对没错，是一样的，就是那种力量，就是那种感觉！”


第三百一十五章 吞噬雷龙

　　感受着那股神秘的力量，李贺心中升腾起无数的念想。不会有错，绝对不会有错，这股神秘力量带给他的感觉就如同当初在天梯上的感觉。剥夺气远，没错，就是剥夺气运。

　　这种神秘的力量能够剥夺别人的气运，李贺没有想打在这圣山之中竟然也有这种神秘力量的存在。李贺心中摇曳不安，隐隐有些担忧，为什么？为什么在这圣山之中竟然也有能够剥夺气运的力量存在，究竟是为什么？

　　目光盯着小路的尽头，这条小路究竟通向何方？又为什么在这条小路之上有剥夺气运的力量？这一切的一切他都不得而知，更不知道该如何是好。虽然他不用担心，因为他本身就是不具有气运的。

　　不过，也正是如此他才更加的担心。心中一动，沿着盘桓的小路快速向上。

　　“你们说小路的尽头是什么？”刘成目光如电，重瞳张开，想要望穿这条路的尽头。可惜的整条路上都迷雾疼疼，纵然是重瞳也无法望穿这条路的尽头，整条路上都有着莫名的符文闪烁，镇压一切力量。

　　三人渐行渐远，挑选了一条较为偏避的小路，道到了现在整条小路上都只有他们三人。其他人则是选择了另外一条道路，一条截然不同完全与之相反的道路，这是个人的选择。

　　“谁知道呢？但是我们现在也只能走下去了。”李贺也是将目光投向道路的尽头，整条路曲曲折折完全没有办法望到尽头。对于刘成和莫容雪两人，李贺隐瞒了剥夺气运的事情。

　　在李贺看来，应该不会有什么危险，可能这也是某种考验之一。

　　慕容雪轻轻点头，显然是赞同了李贺的看法。他们现在也的确只能够这样子走下去，完全没有退缩的可能。纵然有所退路，以三人的心性自然也不会选择退宿。

　　三人默默前行，不时也有所交谈。但是他们的内心更多的都是注意着周围的变化，时刻关注着附近的事情。希翼能够有所守护，可惜的是三人大约走了三日，始终没有遇到什么好东西，也没有遇到什么危险，而这条小路更是好像没有尽头一般摆在三人的面前，令人感到绝望。

　　李贺叹气，慢慢前行。

　　“疑？你们看，那里有东西。”刘成突然开口，瞳孔之中露出一道异彩。

　　“嗯？”李贺慌忙向着刘成指示的方向看去，心中震动无比。果不其然他也看到了一个东西，那是一株通体赤红的树，在树上结着许多的通红的果子，果实累累。

　　“那果子是什么？”慕容雪轻启朱唇，缓缓开口，纵然以他的阅历也是无法辨别出那通红的果子是什么东西，不过众人的感觉到是相当的一致。好东西，绝对是好东西。

　　单单从气息上便是能够感觉到从那果子之上散发出来的奇香，不用想也是知道这绝对是好东西。至于有什么功效，那都是以后考虑的事情。现在还是尽快弄到手再说，刘成率先出手。身体化作一道长虹，向着那株树奔去，让他诧异的是，他身体刚刚有所动作，忽然整条路剧烈的摇动起来。

　　“怎么回事？！”三人吃惊，整条路都在晃动，仿若是地震一般。李贺皱眉，这震动，究竟是整座圣山在震动，还是只有这条路在震动？

　　刘成身子退回，小路很快便是停止了震动，重新恢复了宁静。

　　“怎么回事？！难道我们不能离开这条小路？”刘成皱眉思索，想要再次做出一番尝试。果不其然，他刚刚离开小路，整个小路就开始震荡。到了后来，更是出现了一些细小的裂缝，从裂缝之中渗透出恐怖的雷霆，雷霆化作一条细小的雷龙向着三人呼啸而来。

　　“吼！”一声咆哮。

　　三人一惊，刘成慌忙闪身回到路上。小路虽然已经恢复了平静，可惜的是那条雷龙却依旧存在着，咆哮，雷霆闪烁。

　　“喝！”慕容雪娇喝，周身莲花飞舞，宛如仙子在舞蹈。无数花瓣纷纷扰扰，向着那雷龙缠绕而去。

　　与此同时，刘成也是出手，双瞳一出，谁与争锋。黑白光芒脚趾，缠绕向那条雷龙。

　　“等下！”李贺眼神之中突然闪过一道灵光，目光灼灼的盯着这条雷龙，长约不到三尺，颜色也并非是金色。不过既然已经化形成雷龙，从力量上来看自然是要比普通的雷霆不知道要强上多少倍。

　　此时他的脑海之中闪烁着一个疯狂的念头，目光仔细的盯着眼前的雷龙，那眼神就放若是在盯着食物一般。

　　“怎么了？”刘成，慕容雪两人纷纷疑惑的看着李贺。眼神之中纷纷透露这询问的意思，这条雷龙虽然强大，不过以三人的手段还是能够轻易制服的，完全构不成任何的威胁。

　　目光转动，李贺心中隐约有些激动，顿了一下才开口道：“把它留给我，看看我能不能吞噬他！”

　　“什么？！”刘成吃惊，目光盯着李贺。以为是自己听错了，慕容雪漂亮的脸蛋上也是写满了惊容。吞噬雷霆，有人竟然想要吞噬雷霆。这怎么可能，这也太不可思议了吧！

　　他们一致怀疑要么是自己听错了，要么就是李贺的脑子秀逗了。就算是神恐怕也没有办法做到吞噬雷霆吧，而现在李贺竟然要吞噬这条雷龙。

　　“没错，我就是要吞噬这条雷龙！”李贺再次开口，重复申明自己的意图。

　　“李兄，你开玩笑的吧。这条雷龙上蕴含着恐怖的力量，怎么可能被吞噬炼化！”刘成开口，双瞳之中写满了惊讶和难以置信。他不敢相信，有人竟然想要吞噬雷霆。

　　“不行，这实在是太危险了。”慕容雪皱眉，当即否决。

　　“没关系，我体制特殊。”李贺缓缓开口，随后没有给刘成两人反应的时间，身子晃动而过，眨眼便是到了那条雷龙的面前。

　　望着雷龙的双眼，李贺清晰的感觉到从他的双眼之中透露出一种狂乱，暴躁的情绪。让他难以名状，整个身心为之动荡。

　　深吸了一口气，李贺手掌结印。在刘成慕容雪两人吃惊的目光之中，张口一吸，那不足三尺的雷龙瞬间进入了他的身体之中。

　　“吞了，真的吞了！”到现在刘成都不敢相信自己的眼睛，李贺竟然真的将那条雷龙给吞噬了。目光闪动，不可思议的看着李贺。

　　慕容雪美眸转动，目光路在盘腿坐在地上的李贺，露出深深的担忧。

　　“果然厉害啊！”李贺心中惊道，那雷龙刚刚进入自己的身体之中，便是能够感受到一股狂躁暴乱的力量在自己的身体之中横冲直撞，掀起滔天巨浪。

　　雷霆进入身体之中，和被劈斩在身上完全是两种不同的概念。人身体的内部是最脆弱的，就算是神也不例外，将雷霆引导入体，完全是一种不要命的疯狂之举。

　　“啊！”李贺教教出声，难以形容的痛苦在他的灵魂深处扎根，让他浑身酸麻。在他的控制之下，雷龙化作的雷霆之力尽数进入了他的经络之中。在他的经络之中流传，滚动。

　　狂躁的力量撕扯着他的经络，然他的身体晃动，露出森森的血迹。

　　李贺慌忙使用灵魂之力，沟通自身元气，谨慎的控制着雷霆之力。他并不是无的放矢，他不可能做出那种找死的事情。就在刚才他已经推算出，如果自己吸收雷龙还是有一定的成功几率的。

　　虽然没有十足的把握，不过也是有七成的把握自己能够吞噬，炼化成功。七成的把握，足以让李贺拼上一次。

　　雷龙在体内咆哮，仿若是霍乱的根源，让李贺体内的经络处处都闪烁着雷霆的力量，让他的经络在颤抖不安。

　　虽然如此，不过李贺的嘴角却是露出了一丝笑意。暗道自己的猜测果然没有错，自己雷霆之体大成之后果然能够吞噬雷霆。

　　虽然依旧有些危险，不过现在他感觉自身的情况已经渐渐稳定下来。他的身体正在快速的镇压这雷龙，在他的体内雷霆之力密布，不过在哪雷霆之力的周围则是环绕着庞大的元气。

　　李贺正在控制，正在一步一步的炼化这雷霆的力量。此消彼长，时间流逝。雷霆治理正在缓缓转化成元气！

　　许久……

　　“呼！”李贺猛的睁开眼睛，瞳孔之中射出电芒，实质一般的电芒。经过一段时间，他总是价格身体之中所有的雷霆尽数炼化，化作了自身的力量。

　　“成，成功了！”刘成不敢相信的看着李贺，就仿佛是在看怪物一般。有人竟然真的能够吞噬雷霆，而且还成功了。怎么想都感觉这箱单过的不可思议，简直就是不可能是的事情。但是李贺这个活生生的例子摆在他的面前，却又让他没有办法不相信。

　　慕容雪小嘴微张，也是惊讶无比，好看的脸蛋不可思议地盯着李贺。他当然知道能够吞噬雷霆意味着什么？那一位着这个人在修炼的路途上注定要走上一条特殊的道路，大多数修者都是在沿着前人开辟的道路前进，修行。

　　能够走上一条特殊道路的人，绝对不是一般人能够做到的。慕容雪望着李贺，美眸之中异彩连连。

　　“呵呵，你们两个愣着干什么？难道那红色的果实我们不要了？！”李贺起身，望着愣在原地的两人，轻笑道。他当然知道自己刚才的举动实在是有些惊世骇俗，他们两个有如此表现也算是正常的事情。

　　“红色的果实？难道李兄你有办法？”从震惊之中回过神来，目光望着李贺，眼神之中闪烁着一阵火热。那红色德国式淡淡从色泽来看，就绝对不是凡品。如果可以他们自然不愿意放弃，不过从现在的情况来看，他们是没有办法离开这条小路了。

　　如果离开这条小路，必然会引来雷龙的攻击，现在的他们还能够承受，后面的能不能承受就不知道了。


第三百一十六章 选择

　　刘成目光灼灼的望着李贺，从李贺的口气不难听出，显然他又办法能够得到红色的果实。刚才刘成经过尝试，显然没有办法获得红色果实。

　　“嗯，没错我有办法。”李贺点了点头，神秘一笑。按照他们原先的理解来看，只要他们离开了这条小路就会被雷龙攻击。

　　现在的雷龙力量并不是很强大，但是后面会不会产生更强大的雷霆谁知道。他们都不是傻子，自然不愿意轻易犯险。

　　“真的？什么办法？！”听到李贺所说的话，刘成顿时眼前一亮，他自然知道李贺不是那种无的放矢的人。不可能拿没有的事情来忽悠他们，既然李贺说有办法那想必就真的有办法能够弄到红色果实。如果不用犯险就能够弄到红色果实，那自然是好事一件。

　　慕容雪也是将美眸望了过来，目光盯着李贺。李贺的表现给他带来了很大的震惊。刚刚李贺竟然能够将雷龙吞入到身体之中，这本身就是一件相当不可思议的事情。

　　目光流转，再次投向那赤红色的果树，望着那果树之上通红的果实。心中泛起淡淡涟漪，对于那通红色的果实，她虽然不知道那叫什么名字。但单单从品色和香气来看，就让人知道那通红色的果实绝对不是凡品。很有可能是神药！

　　“刚才我发现，我们并不是不能离开小路，而只是我们的身体不能离开。”李贺幽幽道。

　　“什么意思？什么叫做并不是不能离开，只是我们的身体不能离开？”刘成皱眉，完全不理解李贺在说些什么。怎么能离开，身体不能离开了。

　　慕容雪嘴角露出一丝笑意，露出了然的神色，道：“李兄的意思恐怕是让我们身体站在小路上，然后借助法器将那通红色的果实拘谨而来吧。”

　　经慕容雪，刘成立马明白过来。的确这样做有很大的可能会成功，心念一动。刘成双瞳之中射出两道黑白光芒，黑白光芒脚趾，形成两道锁链。

　　望着那两道虚幻的锁链，李贺心惊，响起小时候看到的关于双瞳者的传闻。传言双瞳者达到极尽，能够在双眼之中演化天地。当然这也只是传闻而已，究竟是否真的是这样，还不知道。不过李贺从刘成的瞳孔之中，仿佛看到了那种传闻。或许双瞳者达到极尽，真的能够借助双瞳之力演化世界。

　　“噗嗤……”一道轻响，那两道双瞳力量幻化而成的锁链似乎是冲破了某种禁锢，打碎了某种禁止。随着一道声音响起，两道锁链在刘成意念的控制之下，快速的缠绕向了那红色的果实。

　　嗯？李贺抬头，目光紧紧的盯着那痛红色的果实，刘成进行的很顺利。很是迅速的便摘取到了其中的几颗果实，黑白锁链缠绕，近乎化作实质，通红的果实在锁链上翻腾。

　　“这果实，我好像在哪见过，但是具体在什么地方好像又想不起来了。”刘成双手托着三枚通红色的果实，嘴角喃喃。

　　“看我也摘取一些。”李贺动手，探出自己的手掌化作一个滔天巨掌，向着那通红的果子探出自己的手掌。

　　然而他使用元气化形而成的手掌刚刚初梦道果树，顿时便是感受到一股恐怖的阻力作用在自己的手掌之上。心念一动，增加手掌上的力道，可惜的是纵然如此李贺始终没有突破那股力量的阻碍。

　　任由他如何努力，都没有办法获取任何一个通红果实。

　　“奇怪，这是怎么回事？”李贺皱眉，收回自己的手掌疑惑的看向刘成。他觉得这其中肯定有所古怪，绝对不可能是因为自己的实力不行。因为就在李贺出手不久，慕容雪也是出手了。

　　“让我试试。”刘成反手将通红色的果实收了起来，重瞳之力爆发，从双瞳之中射出黑白两道缩量。如同先前一样，想要再次卷向那通红的果实。可惜的是他这一次他失败了，并没有如愿以藏的获得通红的果实。

　　“难道是，我们虽然能够取走神药，只不过有所限制，不能取太多？”李贺猜测，从刚才的情况来看，现在也只有这一种猜测是最合理，最能够让人接受的了。

　　刘成，慕容雪也是纷纷点头，显然认同这样的猜测。毕竟他们都不是傻子，自然能够看出来其中的道道，自然能够明白其中的规则。想必是因为雷霆之主，唯恐后面的人将所有药材取走，段掉后来人的后路。所以才设置下这样的方式……

　　“只是。”李贺皱眉，如果想要完成这样的事情，实在是有些不可思议。毕竟除非是有意志有灵性的生灵，否则怎么可能做到这样的程度？

　　目光盯着那个胴体赤红的果树，李贺眉头紧皱，脸上露出了思索的神色。从刚才的感觉来看，他想到了很多，想到了很多让他自己无法理解的事情。

　　究竟是什么东西在控制，在控制他们获取药材的数量？李贺的脑海之中闪烁着一个巨大的问号，可惜的是他不管怎么想都没有找到能够解决这个问号的丝毫头绪。

　　叹了一口气，现在三人毕竟是结成了联合的状态。刘成倒也没有将红色的果实私吞，而是将三个果实一个一个。

　　随后三人便是再次沿着眼前的小山路继续前进，期间到是在路旁也遇到一些特殊，奇怪的药材。甚至不时还有一两个奇怪的小宠物跳到他们的路上来，这让他们心中不免带上了几分谨慎的神色。

　　毕竟在他们还没有进入圣山的时候，便是能够感受到在圣山之中有许多的咆哮之声，想在响起他们当时咆哮怒吼的声音都让他们恐慌无比，身心颤抖。

　　所以现在他们踏入了圣山之中，自然不能掉以轻心，必须谨慎，圣山之中危险重重，稍有不慎很有可能就会死掉。如果因为自己的不谨慎而死，那可真是死的太委屈了。

　　“疑，你们看，前面好像有两个岔路口。”慕容雪轻声开口，目光望着前方，发出惊异的声音。

　　岔路口，刘成，李贺两人对视一眼，纷纷向着前方望去。果然在前面看到了一个分叉口，这还是他们第一次见到分叉口出现在这条小路上。不同的路，将会通向不同的地方，而在每一条道路上都会出现不同的东西。

　　三人身形闪烁，眨眼之间便是到了分叉口。目光向着两个分叉口望去，都是一眼望不到尽头。让人完全无法猜测到在这条路的尽头是什么，在这条路上会有什么。

　　纵然是刘成，双瞳者也无法忘穿着两条小路。现在他的实力实在是太弱了，完全没有丝毫的力量能够同雷霆之主留下的禁制想抗衡。所以纵然现在的他有重瞳之力，也没有办法在这禁制重重的小路上望穿尽头。

　　“现在我们怎么办？走哪一条路？！”慕容雪开口，美眸在两条路上流转，一时之间不知道该如何选择，走上不同的道路就会有不同的发现。

　　一时之间，刘成，李贺两人也是面面相续，一时之间都不知道该如何选择。面对着个分叉路口，他们都不知道该如何选择。人面对选择的时候，总是会犹豫不定。

　　总是不知道该如何进行选择，两条路，两种不同的处境。选择任何一条，都有可能因此错过另外一条的繁华。

　　“左边，还是右边？”李贺陷入了徘徊之中，不知道该如何选择。不知道该如何面对这两条道路，很有可能一跳道路是生，是机缘。而另外一条道路则是危险，是死亡。

　　他们都不敢轻易地进行选择，最让几人苦恼的是，这两条路从现在的情况来看，根本就看不出来什么区别，纵然他们选择也丝毫没有任何的根据，不知道该如何做出判断，如何做出选择。

　　“不然，我们就走左边吧。”刘成开口，三人在这里足足呆了近乎半个时辰，面对这种毫无根据的选择，他们只能赌。

　　“好，那我们就走左边吧！”略微沉吟了一下，李贺点了点头。现在的他们虽然能够选择，却又没得选择。只能这样随便选择，或者是不选择。

　　面对这样的选择对于任何一个人而言，都是相当困难的事情。面对这样的选择，就是一种无奈，就是一种痛苦。但他们还是要做出选择！

　　慕容雪也是点头赞同，看来也只能走左边了。

　　三人都不是拖拉之辈，既然决定了走左边。那么就没有什么好犹豫了，征服困难最简单的事情就是选择，而在选择之后最重要的就是鉴定自己的选择，勇往直前，毫不犹豫的按照自己的选择走下去。

　　既然已经选择，李贺从来就不会后悔，更不会有丝毫的犹豫，心念一动。一个闪身便是走到了左边的那条小路上，这两条小路从表面上来看没有丝毫的不同，完全是一样的。不过在后面肯定会不同，大大的不同。甚至他们通往的方向都不会相同！

　　见李贺动身，刘成，慕容雪两人对视了一眼。也是一个闪身踏入了另外一条路上，既然李贺都已经走上了左边的道路。他们也只能跟上，更何况走左边的道路原本就是他们达成的共识。

　　做出了选择，并且走上了自己选择的道路，三人顿时感觉心里空空，转头向着右边望去，心中难免有一些失落。对于那条他们没有踏上的道路隐约有些期待，但是现在他们已经没有了后悔的余地。在这样的道路上，只能够前进，从来没有后退的机会。

　　摇了摇头，李贺深吸了一口气，压下心中的情绪。目光从右边的那条路上收回，一个闪身向着前方仅需前进。他们不知道的是，就在他们刚刚走出没有多远，在他们身后，那个原本处在右边的那条小路却是已经缓缓消失，仿佛从来就没有出现过一样。


第三百一十七章 莫名消失

　　时间流逝，李贺已经不知道过去了多少岁月。更不知道他们已经走了多远，他们的身体在小路上不停闪烁。他们的脚步相当稳健，虽然不知道走了多久，也不知道走了多远，但是他们没有丝毫的疲惫之感。

　　目光望着前方，没有尽头，只有无数的阶梯呈现在他们的面前。让他们的内心有些茫然，不着调自己是否该继续走下去。最让三人感到莫名惊恐的是，他们实在是不知道该如何是好。

　　进入圣山之中，原本以为会遇到什么属于自己的机缘。但是现在他们出了闲钱收货到的三颗果实之后，就在也没有任何的收获。更没有遇到什么危险，随着时间的流逝，他们的内心生出无限的迷茫。

　　不知道自己该如何是好，身体如同机器一般的向着前方走去。虽然步伐依旧稳健有力，但内心却是已经生出了疲惫之感。在这圣山之中，在这羊肠小道之中。他们不着调该走到哪里，更不知道该怎么离开这圣山。

　　纵然现在他们想要退缩，不过也已经是不可能的事情了。就在前不久，他们分明看到在他们的身后，无数他们走过的阶梯在缓缓变得虚幻，化作虚无。他们的来路已经开始梦疼，没有办法清晰可见。

　　虽然他们不愿意承认，但是现在他们已经从根本上陷入到了绝境之中。那就是他们的来路已经不复存在，而在他们的前方则是一片迷茫和无穷无尽的阶梯。

　　不知道前路在何方，不知道该……

　　“也不知道右边的小路回是什么样的情况，难道和我们这边的是一样的吗？”刘成缓缓开口，双瞳之中隐约带着一些失落。显然此时的他已经隐约有些后悔，隐约觉得自己的选择是错误的，内心已经升腾出了想要重新选择的念头。

　　“不清楚，谁知道呢？”李贺一个跨步，走过两三个台阶，目光深沉缓缓开口道。虽然他表面没有表现出来什么，但是现在的他也是隐约之间萌生了稍许后悔的念头，毕竟这样的事情不是谁都能够选择饿的。

　　慕容雪脚踏炼化，迈动着轻盈的步伐，腰肢扭动，纤细的长发飘飘。看着相当的迷人，此时她也是美眸转动，目光流转出困惑的目光。他漂亮的眼睛之中闪烁着困惑的光芒，显然他也有些后悔。

　　“唉，算了，还是继续走下去吧。”李贺缓缓开口，与此同时目光扫视道路的两旁。可惜的是丝毫没有发现，并没有发现什么特殊的宝贝，在闲钱的道路上他们还能够遇到一些特殊的药材，虽然不是很珍贵。更是能够遇到一些神奇的怪兽出现在道路之中，而现在，他们走了左边的这两条道路。

　　丝毫没有遇到什么特殊的东西，在道路的两旁则是一片的虚无。除此之外别的什么都没有，不要说什么特殊的药材了，连一株最次等的药材都没有看到，更何况是那些珍贵的药材。

　　这也是让三人有些携带，有些后悔的原因。在这条小路上盘桓了那么长的时间，走过了那么多的道路，在他们的眼前始终没有任何的变化。依旧是哪无穷无尽的阶梯，内心之中自然是有些气勒。

　　现在他们甚至都希望能够遇到一点变数，那怕是危险也好，可惜的是他们就连危险都没有。而将目光投向小路的尽头，一眼无法望穿，望尽，让人感觉到深深的绝望。

　　“这到底走到什么时候才是个头啊，不知道其他人现在情况怎么样了，难道也和我们一样吗？”刘成抱怨道，最让他气氛的是自己的重瞳号称能够望穿一切，可惜的是现在的他根本就没有办法望穿这条小路。

　　“的确，也不知道雷霆之主是怎么想的，为什么要我们做这样的事情，难道这也是一种考验？！”李贺说出来自己的想法，圣山是雷霆之主留下的。而且从原先的传言来看，这座圣山很有可能就是雷霆之主留下传承的地方。既然如此，那现在他们所经受的一切很有可能是为了经受某种考验。

　　只是，这考验，实在是太让人无语了。

　　“应该是吧，只是这考验究竟有什么用意，就不是我们能够知道的了。”慕容雪轻声开口，也是做出自己的猜测。

　　“疑，等下。你们看，那里是什么？！”刘成走在最前面，忽然传出来一声惊讶的呼喊。

　　李贺，慕容雪两人一听。身体同时一震，他们现在接触到的东西基本上都没有任何的区别，只有无休止的重复，现在忽然听到刘成发出这样的忽然，心中也是激动无比。

　　纷纷转身，扭头。目光灼灼的望向了刘成所指的方向，可惜的是当他们将自己的目光投向刘成所指示的方向之后，却什么也都没有发现。

　　“奇怪，明明刚才还有的，怎么现在没有了？”刘成面对李贺，慕容雪两人询问的目光，慌忙开口解释道。

　　“什么？你刚才看到了什么？！”李贺开口询问，从刘成的表情来看应该是真的看到了什么东西。他可不认为刘成现在会无聊到拿他们两个寻开心，拿他们两个开玩笑，想必一定是看到了什么。不然也不会发出这样大惊小怪的声音，但是他们却什么都没有看到，这就有点奇怪了。

　　“眼睛，我看到一双眼睛。那双眼睛好像一直在盯着我们。”刘成开口，说出了一个让李贺，慕容雪两人诧异无比的东西。

　　眼睛，李贺惊讶，他怎么也没有想到刘成刚才看到的东西竟然回事一双眼睛。这怎么可能，这种地方怎么可能会出现眼睛这种东西。如果真的是一只眼睛，那么这只眼睛是属于谁的，这双眼睛看着他们的目的何在，为什么要看他们？

　　李贺的脑海之中盘旋着无数的问号，目光在四处搜寻，想要找到刘成所说的那道眼睛，可惜的是不管他怎么寻找都没有发现一双眼睛的踪迹，三人又仔细的观察了四周许久，可惜始终没有任何的发现。

　　“刘成，你刚才看到的……”李贺话刚刚说到一半，忽然脸色一变，露出惊恐的神色。瞳孔缩小，不敢相信的看着四周。

　　怎么，怎么可能？！不见了，不见了，竟然不见了。刘成竟然不见了？！李贺不敢相信自己的眼睛，但是事实就这样摆在他的面前，他四处搜寻，明明刚才还看到刘成在自己的旁边。但是现在他竟然就这样消失在他的面前，没有丝毫的踪迹，找不到任何的迹象。

　　根本无从发现刘成的身影，一个大活人就这样凭空消失在他们的面前。没有丝毫的征兆，他们竟然没有任何的感觉。

　　“不对，刚刚我还看到他在你的面前。”慕容雪看口，俊俏的脸蛋上写满了景荣。不敢相信现在发生的这一切，但是刘成的确是消失了。就这样消失在他们两个的面前，没有丝毫的踪迹。

　　“这到底是怎么回事？！”李贺皱眉，虽然不愿意相信。但是现在他也不得不接受这个现实，刘成的确就这样消失在他们的面前了。

　　“不知道。”慕容雪摇头，长发飞舞，周身莲花飞舞。娇嫩的躯体紧绷，随时准本对付有可能出现的危险。

　　就这样莫名消失了？李贺的心情沉重无比，慕容雪也是如此。短暂的惊讶之后，两个人现在也只能快速地离开，继续走下去。毕竟刘成就这样消失了，他们也不知道该如何是好，更不知道刘成是在什么地方消失的。他们完全不知道该去哪里寻找刘成，现在他们能做的只有这样继续走下去。

　　望着四周，两个人的心情沉重无比。脑海之中盘旋着巨大无比的问候，不停的在思索。经过刚才刘成莫名的消失，此时李贺已经见给自己的灵魂力量扩散开来，始终保持自己的一丝灵魂力量笼罩在慕容雪的身上。

　　现在他的心中隐约有些担忧，害怕慕容雪也就这样莫名的消失掉。李贺的脑海之中闪烁着怪异的念头，他刚觉刘成的消失很有可能跟刘成所说的那双眼睛有关，到了现在他的目光时刻注意着四周，周身元气鼓荡，只要那双眼睛再出现，他就会立马发出致命一击。

　　两人沉默，从人的主观意识上来将，对于他们两个人而言是刘成小时的。但从刘成的主观来看，则是他们两个消失了，想必现在的刘成心中也是惊恐无比，认为两人这样莫名的消失实在是匪夷所思。李贺如此想到，目光闪动，无数的念头在他的脑海之中盘旋。

　　“嗯！”李贺猛的转头，目光如电，向着道路左侧的灌木丛看去。眼神射出一道精芒，刚才他明明从那里感受到了一股注视的光芒。没错，就是注释，仿佛有一双眼睛在看着他们两个，经过这样的事情他更加坚信刘成的消失百分之九十的可能和这双眼睛有关。

　　目光闪动，李贺稳定情绪，装作没有发生什么事情。继续缓缓前进，脚步依旧缓缓向上移动。

　　“嗯？不对，有问题！”李贺猛地回头，眼神之中顿时射出的恐惧的光芒，背后冷汗直冒。

　　诡异，实在是太诡异了，慕容雪竟然也消失了。在慕容雪消失的最后一瞬间，他分明看到了两道白色的光芒激荡而来，撞向慕容雪的瞬间，慕容雪的整个身子便是就那样凭空消失在他的面前。

　　任由他怎么探查，如同刘成一样，慕容雪也是消失的无影无踪。

　　“这到底是怎么回事？那双眼睛究竟是谁？！”李贺声音哽咽，浑身直冒冷汗，双腿不由得颤抖。他感觉到无比的恐惧，诡异，实在是太诡异了。这样的事情根本不和常理，在他灵魂探测之下竟然还有人能够就这样悄无声息的将慕容雪给弄走，可怕，实在是太可怕了。

　　这完全不符合常理，他甚至都没有铺助到对方的任何气息。


第三百一十八章 一个龙头

　　“这到底是怎么回事啊？！”李贺抓头，这一切发生的实在是太突然了。到了现在，整条道路上就只剩下他一个人，再也没有其他任何人的踪迹和身影。

　　圣上的羊肠小道上，李贺怒吼。满脸不甘和惊恐，不明白这究竟是发生了什么事情，他很想从脑海之中找到一个能够解释的理由，但是他始终没有办法找到能够解释的理由。

　　他的灵魂力量明明沉浸在慕容雪的身体之中，但是慕容雪就这样消失在了他的感知之下。而且还隐约带给他一种错觉，似乎慕容雪和刘成本来就不在那里。

　　可怕，这样的念头从心里滋生。李贺额头瞬间便是冒出一层冷汗，如果这样的念头是真的，那将刘成和慕容雪弄走的人，不，或是那双眼睛也太恐怖了，竟然有能够改变别人意识，和感知的能力。

　　这样的能力绝对是无比恐怖，令人胆寒的。虽然他很不愿意相信，为自己产生那样的念头感到惊恐，但是那样的念头就这样盘旋在他的脑海之中久久都没有办法挥洒出去。

　　“没办法了，只能继续往前走了？”许久，李贺深吸了一口气，压下心中的惶恐和不安。他现在继续呆在这里也只是浪费时间，还不如尽快走下去，走到这条路的尽头，说不定在尽头能够发现些什么。

　　既然现在刘成和慕容雪不再，李贺自然也不用孤寂太多。背后雷凤双翼铺展而出，周身雷霆缠绕。一个展翅便是迅速蹿出上百仗，速度比之原先快了十倍不止。

　　刚才他就已经发现，那股神秘的力量能够吸收，掠夺气云。但是自己的身上根本没有任何的气运，自然也不会受那种力量的制约。在那种力量的制约之下别人不能飞行，更是没有办法做到像他这样快速前进。

　　但是他可以，不过纵然如此现在的他全力之下也只是能够快步走出上百丈的距离而已，这已经是他的极限了。

　　没有回头，没有迟疑，没有茫然。李贺背后雷凤双翼展动，身体快速的穿梭在小路之上，他的眼睛没有望向远方。或者应该是说他不敢望向远方，远方的无尽，远方的无边，让他感到绝望。

　　这条小路似乎走不到尽头一般，原先李贺还以为是某种阵法的作用。但是现在他基本上能够肯定，这绝对不是阵法的作用，而是真的无边无际，没有尽头。

　　这条小路就这样真真正正的存在着，相当的漫长，相当的遥远，不是阵法的作用，而是真的有真么远。远到让人绝望，远到让人不敢前进。纵然以李贺的心态也是如此，内心生出一丝恐惧和茫然。

　　但是现在的他也只能继续前进，之中能继续发疯一般的展开自己全身的力量，疯狂的长时间奔走下去。

　　他已经不知道过去了多长的时间，这真是一种望去，此时的李贺。脑海之中没有任何的念头，他的身体就仿佛惯性一般在不停的前进，不定的闪动。虽然他不知道在这条道路的尽头有没有尽头，但是他的身体就这样一直一直奔走了下去！

　　此时的李贺，整个人就仿佛陷入了一种魔愣的状态，机械的，重复着相同的动作，前进，前进，再前进。

　　“吼！”忽然，在李贺的耳边一声如同雷霆一般的吼叫之声响起。他的身体猛然止住，整个人耳膜震动，让他的脑子升腾。

　　也因此，他被这种振聋发聩的吼叫之声惊醒。从那种魔愣的状态之中醒转了过来，双眸猛地睁开，目光盯着前方。

　　眼神之中顿时布满了惊恐的神色，他，他竟然走到了路的尽头。最让他恐惧的是，在这条路的尽头竟然有一个龙头。

　　“这，这怎么可能？！”李贺不敢相信自己的眼睛，他终于走到了鸡头。他怎么也没有想到走到这条小路的尽头，他看到的竟然是一个龙头。这个龙头长着大口，仿佛是亨莉在道路尽头的一个门户。最让李贺感觉怪异无比的是，他的内省竟然生气一种相当怪异的念头。

　　似乎，这个龙头和这条路是一体的。而他闲钱走的这条小路就是这条龙身体的化身！

　　“不可能，不可能吧！”李贺横立在道路的尽头，目光冷然，浑身冒着冷汗。为自己的念头感道疯狂，这怎么可能把。这根本就是不可能的事情，但是……

　　望着眼前发生的这一切，李贺的内心总是忍不住冒出来这样的念头。他为自己这个疯狂的念头感到惶恐，似乎这样的事情根本不可能发生，但是眼前的景象就是带给他一种这样的感觉，他不知道这是不是错觉，虽然他很希望这一切的一切都是自己的错觉。

　　但，那种感觉是那么的真实，就像是自己早就知道一样。对，早就知道自己走的小路其实是一条龙的身体，而在这条路的尽头，自然也就是龙头了。

　　“奇怪，太奇怪了。”李贺尝试上前走了几步，那个龙头栩栩如生，并不是石头雕刻而成的，而是真真正正的龙头。仔细感应，并没有从那龙套上感受到生的气息，这样李贺稍微松了一口气。

　　若是这龙头是活得，那也太也，李贺不敢想象。一条活着的龙，这要是传出去绝对能够掀起惊天巨浪。与此同时让李贺感觉不解的人，为什么这条龙会出现在雷霆之主留下的圣山之中？！

　　难道雷霆之主是一头龙？！李贺皱眉，做出这样的猜想。从眼前的清苦分析来看，这种可能性还是相当强的。雷霆之主是一头龙，也并非是没有可能。毕竟有关雷霆之主的传说有很多，关于雷霆之主本身身份的传说也是有许多，各个不仅相同，不过自然还是说雷霆之主是人类身份的传言就比较多。

　　“雷霆之主是一头龙，看来以后关于雷霆之主的传言要加上这样一个版本了。”李贺苦衷作乐，做出这样自己都不免觉得相当无趣的话来。

　　叹了一口，李贺压下心中的不安和惶恐。深吸了一口气，缓缓踏步，一步一个脚印的向着龙头走去。虽然现在的他很想将白玉龙龟呼唤出来，询问询问情况，很有可能白玉龙龟和这头龙也是认识的。毕竟白玉龙龟的本身其实也是一头龙吗？知道的事情自然是不知道要比他多了多少倍，可惜的是现在的他根本没有办法联系到白玉龙龟。

　　自从他踏入圣山之中，别说联系白玉龙龟了。他和荒殿似乎都断了某种联系，现在的他根本不能明确的感应到荒殿的存在，更不用说更加深层的去感应荒殿了。

　　要不是他依稀能够感受到荒殿的存在，让他稍微安心，现在的他恐怕早就已经陷入了慌乱之中。

　　目光微微上传，望着龙头，李贺瞳孔一所。他忽然看到这个龙头竟然没有眼睛，没错，就是没有眼睛。他竟然没有看到这个龙头的眼睛，忽然他想起来刘成当时说的话，他说他看到了一涮个眼睛。

　　“难道这两双眼睛之间有什么联系，还是说刘成看到的那双眼睛其实就是这头龙的眼睛？”李贺内心升起这样的猜想，他为自己这样的猜想赶到不安。

　　毕竟当时刘成和慕容雪的小时绝对和那双眼睛脱不掉关系，如果这两只之间有什么联系，或者说刘成看到的那双眼睛真的就是这头龙的眼睛，那……事情可就大条了。

　　“不会的，不会的。”李贺暗暗祈祷，双腿不由自主的颤抖。如果真的是这样，那根本就不是什么狗屁机缘，而是危险。而且面对这样的危险，他丝毫没有任何反抗的力量，他虽然没有亲身感受过那双眼睛的力量，但是从刚才发生的额情况来看。

　　那双眼睛蕴含的力量绝对不是它能够抗衡的，绝对不是他能够对付的，恐怕就算是柏裕龙龟出手都未必可能是那双眼睛的对手。

　　李贺坏穿着忐忑的心情，久久站立在龙头的面前。路的尽头就是龙口，龙口就是门户。但是他并不敢进去，进去很有可能就意味着死亡。更何况他根本不知道里面有些什么？很有可能什么都没有，里面也未必就有他非要不可的东西，为了一件并非是非要不可的东西丢掉自己的姓名，这样的选择，这样的做法，绝对是白痴的行为。

　　许久，李贺就这样站立着。目光扫视四周，灵魂之力扩散而出。想要探查一下这龙口里面的情况，可惜的是他所有的灵魂力量一但进入其中全部化成了灰烬，断掉了所有的联系，没有丝毫的联系。

　　“到底该怎么办？！”李贺目光扫视四周，仔细注意着周围的变化。他的身体开始莫名的颤抖，对于未知事物的恐惧，对于未知事物的不安。

　　时间流逝，一点一点地过去。许久，李贺才猛的睁开眼睛，低吼一声，喉咙之中发出一声似人非人的咆哮。

　　他的双眸之中射出一道道鉴定和决然的目光，拳头缓缓握紧，目光灼灼的盯着那个龙头。脑海之中思绪万千，现在他已经没有了选择的余地，没有退路，只能前进，只能继续走下去。

　　“拼了！”李贺低吼一声，瞳孔之中射出猩红的光芒。目光灼灼的盯着那由龙口构成的漆黑的洞口，眼神之中射出一道冷芒。

　　旋即，脚尖点地，不再犹豫一个闪人便是钻入了那漆黑一变完全由龙口幻化而成的洞口之中。一眨眼的时间，李贺的身影便是消失在漆黑的黑暗之中。

　　他并不知道就在刚刚离开不久，一双铜铃一般大的眼睛凭空出现。目光盯着李贺，在李贺的身影彻底消失之后，在空中划过一个漂亮的弧线，进入了龙头的双眼之中。

　　随后那双眼睛便是删除一道亮光，整个龙头散发出一种恐怖威严的气息。仿佛这个龙头随着那双眼睛，正在缓缓的复苏一般，一道惊天动地的吼叫骤然响起。


第三百一十九章 地下宫殿

　　“吼！”一声巨大的咆哮之声响彻在整个圣山之中，尤如雷鸣一般真动人的心魂，让人从内心深处升起一股无名的不安和惶恐。这种恐惧直接从人的内心深处升起，如同幼芽一般在人的内心滋生，爬满整个身体。

　　整个圣山在这一声咆哮之下都在晃动，恐怖的声浪以圣山为中心扩散到了整个雷霆世界。

　　“怎么回事？是什么在咆哮？！”雷霆世界还没有进入圣山之中的人，一些强大的人皱眉，目光望向了世界的中心。在这恐怖的吼叫声当中，他们的双腿忍不住的颤抖，一些实力弱小的人更是惊恐的归附了下来。不，或者应该说是折服。

　　他们从灵魂深处赶到恐惧，从灵魂深处赶到敬畏，他们感觉有一个高傲，尊贵的灵魂在怒吼，让他不由自主的想要跪倒下来。

　　这还是没有进入圣山之中的，而那些深处圣山之中的人，更是无比的惊恐。不过是实力高的人，还是实力的弱小的人，五一不潜伏了下来，浑身跪倒在地上瑟瑟发抖。

　　“这，这是怎么回事？！”一道身影横立在一条青石小路之上，双目射出黑白的光芒，望向了他左边的方向。想要看穿一切，但是种种符文闪烁，一声闷哼，嘴角溢血，他遭遇了反噬。这到身影不是别人，正是消失的刘成。

　　刚才他只是感觉自己眼前突然闪烁出这耀眼的白光，晃的他睁不开眼睛，当他睁开眼睛的时候却是发现自己周围哪里还有李贺和慕容雪的身影。目光扫视四周，他顿时发现自己已经不再原先的那条道路上了。

　　原先的道路，四周都是虚无，什么都没有，只有一些灌木丛，没有丝毫价值的药材。而眼前他所奏上的这条道路，就在他的不远处便是有这一株闪烁着异彩的神药。

　　当然，外面发生的一切，李贺自然不知道。他甚至没有感受到那声震慑人心的咆哮，更是没有感受到圣山的震动。他唯一的感觉就是自己的身体在下降，没错就是在下降。

　　他刚刚进入龙口之中，便是感受到一股强横的力量作用在自己的身上，在拉扯着自己，纵然他拼命挣扎，但始终没有办法摆脱那股力量的拉扯。他的力量在那股强横力量之下根本没有任何法抗的余地，不管他如何展动背后的雷凤双翼，他的身体总是在哪股力量的作用之下，在以一种平稳的力量缓缓下降。

　　到了最后，李贺也只能选择放弃，他感觉这股力量对自己并没有任何的威胁。而且，他感觉这股力量似乎是在牵引自己，周围虽然漆黑一片，但是很长的时间过去，他始终没有感受到任何的危险。

　　身体也没有丝毫不适应和不好的感觉，就这样以平稳的缓缓下降。这股强横的力量似乎是想要带着他去某种地方，对他并没有恶意。

　　时间流逝，李贺早就已经彻底放弃了反抗，自己没有那个实力，只能够任由那股强横的力量摆布。也不知道过去了多长的时间，一直处在漆黑之中的李贺忽然看到了一道亮光出现在自己的眼前。

　　那突然出现的亮光，令他感到惊喜，长时间的黑暗早就已经然他心里很不爽，现在突然出现的亮光让他感受到事情有变化，有转机了，就如同是希望一般从他的眼里映照到了他的心中。

　　果然，没有过去多长的时间。在李贺的期待之中，那股力量开始衰减，他身体下路的速度在缓缓变慢。似乎到了该降落的时候，他并没有做出任何的反抗，而是耐心等待。

　　脚下的亮光越来越大，到了最后晃的他根本睁不开眼睛。不过他的脚在短暂的瞬间终于有了触摸到土地的感觉，他降落了。嘴角抹过一丝喜色，李贺充满期待的睁开眼睛。

　　果不其然，周围不再漆黑一片，周围全部都是亮光。如同白天一般，粗略的扫了一眼四周，让李贺诧异的是他根本就没有发现能够发光的东西，往往头顶更是没有看到太阳，只是看到了石壁。

　　“这，这里究竟是什么地方？！”李贺心境，目光扫视四周，想要看清楚周围的变化。诡异，实在是太诡异了。单单是周围亮如白昼，就让他感觉相当的不可思议，这完全是不可能的事情，但是这种不可能的事情就这样发生在他的面前。

　　虽然经历了难么多不可能的事情，李贺本应该已经有所免疫，但是现在的他面对眼前的景象还是震惊无比。

　　这里仿佛是一座建立在地下的宫殿，周围都相当的空畅。并没有过多的摆设，但是在他的脚下则是有一条金光大道铺展而去，延绵到石璧上，就那样阻断。

　　“奇怪，奇怪。这条路是怎么回事？”李贺皱眉，目光仔细的盯着脚下金光闪闪的道路，顺着道路延绵而去，尽头却是石壁，仿佛路被石壁给堵上了一般。

　　心念一动，李贺一个闪身到了石壁面前。仔细研究，用手摸着石璧，轻轻敲打并没有中空的声音。也没有再周围发现有布置阵法的迹象，他的心中闪烁这疑惑的念头。

　　目光仔细的盯着脚下的道路，认真研究。但是良久都没有发现任何特殊的地方，深吸了一口气，他尝试一拳轰出。

　　诡异的是，他感觉自己拳头上的力道仿佛都轰击在了棉花上一样，整个石壁没有任何的变化。不，那种感觉跟家的诡异，似乎是这石壁吸收了他拳头上的所有力量。

　　李贺几番尝试，终于确定，眼前看似普普通通的石壁能够吸收他供给而出的力量。这让他的内心更加的困惑，他还从来没有听过什么材质的东西能够吸收别人供给而出的力量，这样的事情简直就是不可能的。

　　唯有的可能就是阵法，通过阵法在吸收自己攻击而出的力量。但是如此也不对，李贺皱眉，他根本没有在周围，整个低下宫殿发现丝毫布置有阵法的痕迹。

　　这完全是不可能的事情，难道真的是这石璧比较特殊？李贺皱眉，目光盯着眼前的石壁，做出来他认为最不可能的猜想。但是种种的迹象表明，这种猜想是最有可能的。

　　或者还有一种可能，但是那绝对是不可能的。那就是有人在这里布置下了阵法，但是如同真的布置有阵法，李贺绝对能够察觉，绝对能够感觉到。

　　从阵法的方向来考虑，如果真的是因为阵法的缘故，那么他现在应该已经进入了阵法之中，既然进入了阵法怎么可能会没有发现阵法的道理。这根本就说不懂，从阵法理论的角度来看。

　　叹了一口气，李贺转动身体，目光仔细的扫过周围的石壁，所有的地方，整个地下宫殿，除了那一条金光大道之外，别的什么都没有。他原本以为石臂上可能会雕刻有什么线索，可惜的是他几乎检查了每一寸石壁，始终没有发现什么有用的线锁。

　　“奇怪，奇怪，这到底是怎么回事啊？！”李贺皱眉，自己总不可能就这样被困在这里了吧。但是他绞尽脑汁，见这里所有的地方都检查了一变，依旧没有任何的收获。

　　虽然他很想掘地三尺，将整个地方彻彻底底的，所有的东西都翻上一变，可惜的是他没有那个力量，不管是石壁还是脚下的土地都能够吸收塔散发出的力量，纵然是想翻东西，可惜的是周围根本没有什么东西可以让他翻动。

　　无奈，无语，李贺彻底崩溃了。他可不想在这里被困上一辈子，不，很有可能要不了多久他就会死在这里，因为这里根本就没有元气。没有元气，单单依靠他自身，在没有食物的情况下最多也只能活一个月而已。

　　只要还没有成神，不管是武尊还是武帝都是需要进食的，只不过他们不需要天天进食而已。当然他们也可以用元气作为生命的支撑，但是那对于自身的发展是相当不好的。

　　李贺无比的苦恼，盘坐在脚下的金光大道上，脸变成了苦瓜色。这里的确没有什么危险，但是自己很有可能就会被困在这里一辈子，他根本不知道该怎么出去。

　　此时，他不免有些后悔自己为什么要走进来。为什么要来到这个龟地方。

　　“对啊，为什么我会来到这个鬼地方？！”李贺一拍脑瓜子，眼中闪过一道亮光。没有从，他为什么会来道这个鬼地方。他觉得自己来到这里一定是有原有的，而且自己似乎是被某种力量牵引过来的，想明白其中的关键，李贺顿时兴奋起来。

　　既然自己是被某种力量牵引而来的，那必然是某种有意识地主导。既然如此，对方的目的绝对不可能只是无聊的为了把自己困在这里吧。想清楚这一点，李贺眼中顿时删除出现希望的光芒，没有错，绝对没有错。一定是什么人把自己给牵引到这里来的！

　　“一定，一定线索，一定有什么是我没有发现的。”李贺眼神之中顿时燃烧起了新的斗志。

　　身体闪烁，不定的在周围晃动。目光如电，如同侦探一般反复检查，不愿意放过其中的任何一个细节。许久，时间一点一点的过去。李贺原本兴奋无比的目光有些暗淡，他又仔仔细细的用眼睛一寸寸的将周围检查了上百遍。

　　可惜的是终究什么都没有发现，依旧没有找到任何有关的线索。

　　“该死，这到底是怎么回事？！”李贺诅咒，咬牙切齿。究竟是什么人竟然这样子对待他，自己明明把周围所有的一切都看了一遍，但是依旧什么都没有发现，奇怪，实在是太奇怪了，不应该是这样才对。

　　李贺来回渡步，心中在不停的思索，脑海在不停的翻滚。

　　“等下，难道这里面藏着某种线索是用肉眼看不到的？”李贺忽然如此想到，产生了如此的念头。


第三百二十章 恐怖巨人

　　“没错，没错。线索一定是隐藏的，或许这些限速根本就不是用眼睛来看的。对了，对了，可以使用灵魂力量！”李贺不停的思考，先前他一直都是在用眼睛搜索线索，但是都没有使用自己的灵魂力量。

　　想到此，李贺不由得暗骂自己笨蛋。竟然连灵魂力量的事情都给忘记了，其实这也不怎么怪他，自从进入雷霆之主留下的宫殿，到雷王殿，到雷霆世界，再到圣山。他们的灵魂力量始终受到某种限制，没有办法探查更远的距离。

　　因此在那个时候与其用灵魂力量进行探查，还没有用肉眼来的快，更何况还有一个双瞳至尊刘成更在身边，李贺早就已经将灵魂量的事情给放在一边了。

　　心念一动，李贺心神沉入识海之中。灵魂力量瞬间以他为中心向着四周扩散而去！

　　“嗡嗡……”随着李贺灵魂历练扩散而出，整个地下宫殿顿时发生了难以想象的变化，整个地下宫殿更是发出嗡嗡的颤动之声，似是喜悦，似是兴奋。

　　“哈哈，果然没有错，需要用灵魂力量。”李贺大笑，心中畅快无比。早知道灵魂力量有用，他也不用那么辛辛苦苦的在旁边搜查那么久，睁开眼睛李贺的嘴角露出一丝笑意。

　　目光扫视四周，望向周围的墙壁，整个墙壁发出嗡嗡的声音。虽然没有什么稀奇的地方，不过终究比之原先已经有所变化。心念一动，李贺低头看向自己的脚下，此时的金光大道已经真正的成为了金光大道，散发着璀璨的金色光芒。

　　“疑，上面有东西。”李贺目光盯着脚下的金光大道，慌忙下抚身子趴在金光大道上，仔细的研究，仔细的探查。果不其然，他看到了不同寻常的东西。

　　似乎有无数个细小的金色蝌蚪在整条路上游动，而这条路就犹如河流一般。不过人踏在上面却是感觉跟踏在路上没有什么区别，诡异的感觉，诡异的错觉。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？！”李贺皱眉，眼睛几乎挨到了脚下的路。想要看清楚那些金色的蝌蚪究竟是什么东西，可惜的是不管他眼睛睁得多大都没有办法看清。

　　心念一动，灵魂力量扩散而出，向着金光大道蔓延而去。李贺希望自己能够通过灵魂力量探查出来这究竟是怎么回事，他的灵魂力量刚刚触碰到脚下的金光大道。

　　“不好！”

　　一股巨大的力量从其中涌现而出，直接作用在他的灵魂上而不是他的身体上。他感觉有一股巨大的吸力在撕扯着他的灵魂，想要见狗他的灵魂从他身体之中拉出，拉进那金光大道之中。

　　面对着恐怖的吸力，他丝毫没有反抗的余地，整个灵魂瞬间被拉扯进其中。连挣扎的可能性都没有，就这没有丝毫反抗的被拉入了其中。

　　“这，这是？”李贺睁开眼睛，瞳孔之中满是惊讶，脸色带着一丝惶恐。在他的周围则是无数金色的细条流动，他感觉自己仿佛置身在一个金色的世界之中。

　　他原先没有看清楚，但是现在他终于看清楚了那血金色的蝌蚪是什么。若不是现在他亲眼所见，亲眼感知，他怎么也没有想到这血金色的蝌蚪竟然就是金色的雷霆。

　　好在这些雷霆似乎并不会对他造成什么伤害，若不然现在他早就该跑路了。而不是继续傻傻的站在这里，当然如果要跑路，向那里跑这还是一个眼中的问题。

　　“这些金色雷霆好像都是向着那里流动的。”确定自己没有危险，李贺便是放下心来，开始缓缓大量周围的情况。

　　很快他便是发现这些金色雷霆仿佛有规律一般，在沿着某种特定的规律，某种特定的路线进行运动。摇了摇头，李贺的身体晃动，也顺着金色雷霆游动的方向游动而去。

　　“这，这是。”一段时间过去，望着眼前的一切，李贺的脸上写满了惊容。在他的面前竟然是一个灰色的圆盘，那个灰色的圆盘周围则是缠绕着金色雷霆。

　　目光扫视周围，可以发现所有的金色雷霆都是在向着那个灰色圆盘蠕动，最后盘附在圆盘上！

　　“开！”

　　突然，一道声音响起。

　　“谁，是谁！”

　　李贺猛地惊醒，身体颤动，刚才的声音他虽然听不懂在说什么。但那似乎是一种古老的语言，最让他感觉奇怪的是他感觉那道声音好像是从自己嘴里说出来的。

　　这种感觉，实在是让人感到有些毛骨悚然。

　　然而，他还没有过多的丝毫，他就已经没有几乎思考了。随着拿到晦涩难懂的声音落下，那个灰色的圆盘竟然咔嚓一声碎裂，产生了一个额巨大的无比的吸引力量，将他的身体拉扯进入其中！

　　“啊！”李贺尖叫，恐怖的拉扯力量让他根本没有反抗的余地。只是发出一声尖叫而已，随后意识便是显然昏迷当中。

　　……

　　当李贺醒过来，意识缓缓恢复，睁开眼睛却发现自及依旧深处在原来的位置上。在他的脚下则是那个金光大道，此时的金光大道泽不再散发出金色的光芒，周围石壁也不再嗡嗡颤动。

　　一切又仿佛都恢复成了原来的样子，再也没有任何的变化。没有任何奇怪的现象，李贺捶打了一下自己的脑袋，原先的记忆慢慢在脑海之中复苏。

　　“奇怪，难道刚才的感觉都是一场梦吗？！”李贺疑惑的看着周围，他眼中怀疑刚才自己看到的一切难道都是错觉，都只是一场梦而已。虽然他很想这样认为，他是他的理智清晰的告诉他，刚才发生的一切绝对不是一场梦，绝对都是真实发生过的。

　　然而，此时让他感到失落的是不管他怎么用灵魂力量对四周进行探查，但始终都没有任何的发现，周围始终也没有再发生什么奇特的变化。

　　“那个声音好像是说开，难道这条路已经被打开了？”李贺低头望着脚下的金光大道，瞳孔之中露出了思索的目光。他想起了自己听到的那个神秘的声音，如果他的感觉没有错。很有可能他已经着懂啊了能够从这里出去的方法，心念一动，李贺决定尝试一番。

　　“呼……”深吸了一口气，李贺缓缓站起身子，脚踩在那条金光大道上，目光则是望着这条路的尽头。在这条大道的尽头则是一个石壁，阻断了去路。

　　但是李贺丝毫不为所动，脚步缓缓前进，不紧不慢，似乎根本就没有看到这条路的尽头是石壁一般。他依旧在缓缓的前进，没有丝毫的忧郁，没有丝毫的迟疑，就这样踏着稳健有力的步伐行走在金光大道上。

　　十米……

　　五米……

　　三米……

　　一米……

　　李贺的鼻尖几乎已经挨到了面前的石壁，但是他的双眼之中依旧透露着鉴定，没有迟疑，眼前的石壁在他的眼中就仿佛不存在一般。一个踏步，李贺的鼻尖，整个身体终于触碰到了那个石壁。

　　然而，就在这个时候，诡异的事情发生了。那个石壁就仿佛真的不存在一般，李贺的身体直接穿透了石壁，没有受到丝毫的阻碍。他的身体就这样消失在了石璧之中。

　　此时的李贺嘴角则是露出一丝笑意，成功了，他成功了，他真的做到了。最然努力压制自己的情绪，但是他的眼睛之中还是露出了无比的激动和狂喜之色。

　　他终于成功的从那里脱困而出，让而就在他还没有高兴玩，眼神还在兴奋之中。他的确实瞬间变色，嘴巴张大，瞳孔紧缩。他看到了最不可思议的事情。

　　“靠，这是人吗？！”李贺爆粗口，他望着眼前足足高达数百丈坐在王座上的人影，心中震动无比。他刚刚穿透石壁，没有想到竟然看到这么震撼的一幕。

　　一个人就这样坐在他的面前，而自己还没有对方的脚指头大。巨人，绝对的巨人。目光向着上方望去，李贺可以肯定高度绝对有数百丈，最让他感觉恐怖的是，这个巨人竟然还他妈的是坐着的，如果站起来恐怕足足有近千丈了。

　　就算是巨人恐怕也没有这么的身子吧，上百丈已经算是逆天了。而眼前他看到的这个人竟然有近千丈，足足是一个成年巨人的十倍之高，这样的事情简直都无可想象。

　　他感觉自己这几天受到的刺激实在是太大了，先是孙峰带自己去那个什么鬼地方看到一些稀奇古怪的东西，随后便是又看到了一个恐怖的巨城，现在竟然又见到一个如此逆天的巨人？！

　　他感觉自己的脑袋有一点不够用了，完全不知道这是个什么情况。眼前的这个巨人是谁？这未免也太恐怖了，这样的身体实在是令人感到汗颜。

　　目光闪烁，李贺仔细的大量这个巨人。背后雷凤双翼展动，让李贺感到稍微清醒的是，他没有从这个巨人的身上感受到丝毫生的气息。这让他稍稍安心，如果这个巨人是活得，恐怕对方掉下来一根汗毛就能偶将自己给砸死。

　　雷凤双翼展动，李贺在眼前这个巨人的身体上飞动，纵然这个巨人已经没有了丝毫的生机，但是李贺还是能够感受到从对方身体之中透露出的恐怖力量令人惊恐。

　　不过拥有这么恐怖力量的人，怎么可能会死了呢？李贺身体闪烁，很快的便是到了对方的脸部位置，可惜的是对方的脸实在是太大了，不管他怎么努力，加上这个地方有点小，他是在是没有办法看清楚对方的容貌。

　　随后，他的身体一颤，仿佛见鬼一般，身体连连倒退。脸色煞白的盯着眼前这个巨人的双眼，那双眼如同天上的太阳一般大小。瞳孔是漆黑之色，和正常人的眼睛一样，只是被放大了上百倍。但就是这个大眼睛，让李贺尖叫出身，浑身直冒冷汗。

　　脸色苍白，身体不由自主的颤抖，你信深处恐慌无比。仿佛见到了平生最恐怖的事情一样。


第三百二十一章 复活

　　一个世界在沉浮，不，应该是两个世界在沉浮，在那两颗巨大的眼球之中沉浮。

　　没有错，这就是李贺看到的景象。不是仿佛，不是错觉，而是他真真实实的看到两个世界在哪两颗巨大的眼球之中沉浮生灭。这种感觉，实在是见鬼了。

　　这怎么可能，两个世界在一个人的双眼之中沉浮。更诡异的是李贺分明看的很清楚，那两个世界是完全不相同的，更本就不是同一个世界。单单是一个世界在一个人的双眼之中沉浮就已经是惊世骇俗的事情了，现在竟然有两个世界分别在一个人的两颗眼球之中沉浮，这简直就无法想象。若不是亲眼看到这样的额事情，这样的事情李贺他根本就想象不出来。

　　另一方面，让李贺感觉最为惊恐的是。眼前这个恐怖的巨人明明就已经死了，没有丝毫的生机，没有丝毫的灵魂波动，但是两个鲜活的世界却在一个死人的双眼之中沉浮。

　　这，实在是？！李贺简直就不敢想象，世界上竟然还会有这样的事情发生，实在是太匪夷所思，让人难以理解了。

　　“这到底是怎么回事？！”李贺怒吼，装着胆子让自己的身体靠近那个人的研究，的确，的确是有两个世界在其中沉浮。这两个世界跟正常的世界没有什么不同，他甚至能够看到有人在其中生活，修行。

　　他像是能够透过这个人的双眼看到那两个世界的全貌，那世界里有战争，有死去的人，有活着的人，怎么看也都像这个人眼球之中的世界是两个真实的世界。

　　这样的事情别说让别人相信了，纵然是亲眼所见的李贺还是感觉有些不敢相信。

　　“这两个世界是真的世界吗？！这个人是谁？竟然有这么诡异的事情发生在他的眼睛之中？！”背后雷凤双翼展动，李贺静静而立，皱眉思索。

　　他感觉自己的身体，在为这种莫名的事情感到惊恐，感到发颤。虽然他极尽的克制自己，让自己不恐惧，但是那种恐惧的念头如同复古直冲，爬遍他的全身。

　　无论他怎么思考，都思考不出一个所以然来，都思考不出一个头绪来，都没有办法将自己杂乱的心情和情绪理清。

　　“这实在是太怪异了啊！”李贺惊恐，身体闪烁，连番告退。他感觉自己不能再看了，再看下去，他感觉自己都要沉侵在那两个世界之中。眼前的这个人是谁？他是怎么死的？！为什么在他的双眸之中仿佛能够看到两个世界再其中沉浮，这究竟是怎么回事？

　　这样的事情有可能发生吧，李贺的眼中满是不解和疑惑。现在他很想将自己看到的一切诉说出去，告诉别人，可惜的是现在他根本找不到一个能够诉说，能够交谈，能够询问的人。

　　这样的事情，就算他能够询问别人，那又能怎么样？恐怕就算是询问，也询问不出一个结果来，这样的事情远远超出了常识和别人的想象。

　　愣愣的望着眼前这个恐怖的巨人，他完全不知道该如何是好。一时之家就这样伫在原地，完全不知道该如何是好。目光落在眼前这个巨人的身上，他感到了深深的恐惧。

　　对于眼前这个恐怖的巨人，他的心中隐约有着一丝猜测，这个巨人很有可能就是雷霆之主。因为他分明在这个人的身上感受到了一种恐怖的蕴含着雷霆的力量，在他的身体当中。

　　“没错，绝对，很有可能，眼前的这个人就是雷霆之主。”李贺缓缓开口，深深的感到恐惧。虽然这只是一种猜测，但是从种种迹象表明，眼前的这个人就是雷霆之主无疑，初次之外没有可能的回是别人。

　　这样的事情，实在是太匪夷所思了。雷霆之主根本就是传说之中的任务，没有想到他的身体竟然还没有腐朽，单单从外表上看简直就同一个活着的普通人没有两样。

　　“机缘，机缘在哪？！”李贺目光闪动，从震惊和惶恐之中回过神来。他想到的自然是机缘，毕竟这东西对于他而言才是最实用的，至于其他都只是虚幻而已。

　　他进入雷霆之主留下的宫殿，经历了那么多的事情最想得到的就是雷霆之主留下的机缘。

　　念及至此，他实在是没有过多的想法，他唯一的额想法就是希望能够获得一些机缘。李贺目光扫视四周，想要寻找机缘，可惜的是不管他怎么寻找都毫无所谓，没有找到任何有用的东西。

　　“该死，怎么什么都没有？！”李贺皱眉，内心之中纠结无比。他怎么也没有想到自己竟然没有找到任何有用的东西，耗费那么大的精力，甚至都找到了雷霆之主留下的身体，但是他竟然没有找到属于自己机缘的东西。这实在是太令人感到寒心了！

　　就在李贺皱眉，无奈之时，忽然之间周围的空间隐隐震荡。李贺惊恐，他感觉眼前的这个身体似乎动了一下，但是当他仔细观察的时候。雷霆之主的尸体依旧如同一个石头一样没有任何的动作，就这样静静的坐立在他的面前，双眸之中有着两个世界在沉浮。

　　“错觉，难道是错觉吗？”李贺皱眉，仔仔细细的盯着眼前坐立的尸体。目光灼灼，想要仔细看清楚，心中隐约有些期待，希望那不是自己的错觉。但是很可惜的是，那似乎就是他的错觉。

　　“奇怪，真是奇怪了？”李贺皱眉，他明明感觉到周围的空间在震动，似乎是因为眼前这个人的额动作而产生的颤动。但是现在竟然没有丝毫的变化，仿佛那真的只是一种错觉。

　　就在他困惑的时候，忽然一道光团，从他的身体之中废除。那倒光团，完全是有雷霆构建而成。

　　“雷霆之心？！”李贺大叫，原本他以为雷霆之心在开启雷霆之主留下的宫殿之后，就离开了自己的身体。没有想到他现在竟然又出现了，而且似乎一直潜伏在自己的身体之中。

　　这样的事情他根本就不知道，纵然雷霆之心存在他的身体之中，他也没有办法探查，甚至都没有办法找到其中的原有。

　　雷霆之心并不是他获得的，而是当初金黄小兽给他的。目光微动，李贺周身元气鼓荡，身体上闪烁着金色的光芒，与此同时在他的身上还有雷霆闪烁。如果仔细观察，可以发现在他身上诸多变化之中，还有这一些微小的灰色光芒，致死这些灰色的光芒相当的微弱，如果不仔细观察根本就发现不了。

　　“这是怎么回事？！”李贺诧异的望着眼前发生的一起，眼神之中带着一丝警惕。这突然的变故让他揪心，原本他都已经选择放弃了，没有想到竟然还会发生这样的事情。原本他对获得机缘都已经绝望了，但眼前的变化和变故又让他重新燃烧起了希望，没有想到竟然会真的有这样的事情发生。

　　不过纵然如此，一向谨慎的他丝毫不敢掉以轻心，依旧一脸慎重，警惕的看着眼前的变化。唯恐发生什么自己无法应对的变故，要知道眼前这个人呼吸之间可能就把自己给灭掉了，纵然他已经死了，但对于自己而言还是一个相当恐怖的威胁，绝对不能掉以轻心。

　　从李贺身体之中闪烁而出的雷霆之心沿着雷霆之主的身体盘桓而上，喷涂电芒，景象惊人。在李贺诧异的目光之中原本细小的光团开始变大。闪烁着霹雳啪啦的声音，最后竟然完全变成了一个给雷霆之主胸腔匹配的大小。

　　“碰墙！”在噼里啪啦的声音之中，似乎夹杂着碰墙的心跳之声。李贺简直不敢相信自己的耳朵，他很想这是一种错觉，可惜的是他的耳朵告诉他，这不是错觉。他真的从雷霆之心中听到了心跳之声，这样的感觉没有错，没错，就是心跳的声音。

　　李贺倒抽了一口亮起，眼前的变换远远超出了他的尝试。雷霆之心，雷霆之心，他竟然从其中听到了心跳的声音，实在是太恐怖太诡异了。他感觉自己的心脏在扑通扑通的狂跳，简直就没法想象竟然真的会有这样的事情发生。

　　虽然他早就有所猜测，这雷霆之心绝对和雷霆之主有所关联，但是闲杂他的脑海之中却是闪烁着一个疯狂的念头，这雷霆之心难道是雷霆之主的心脏不成？

　　这样的念头刚刚产生，李贺正在为自己的念头感觉可笑的时候。他的表情忽然就僵硬住了，他简直就不敢相信自己的眼睛，没有看错，绝对没有看错。

　　那个雷霆之心竟然进入了雷霆之主的心脏之中，这实在是太诡异了。随着雷霆之心进入雷霆之主的心脏之中，李贺分明感觉到一股彭强有力的心跳之声在缓缓地弗所。

　　这心跳之声犹如钟鼓一般在巨响，让他的内心感到深深的不安。双目紧张的盯着眼前的雷霆之主，他有一种错觉，似乎这个人要活过来。这，这种错觉，让他的心都碎了，这怎么可能。

　　他的心跳也在不停的狂跳，眼睛一眨不眨的看着周围，生恐忽略了其中的一些细节。目光闪烁，灵魂力量向着四周扩散而出。他不敢相信自己的眼睛，更是不敢相信自己看到的一起。

　　“呼。”李贺倒抽了一口凉气，他希望自己看到的是错觉，是假的，不是真的。但是这一次是真的动作，而且不是动了一下，是动了很多下。他看到雷霆之主粗大的眉毛在颤动！

　　活过来了，真的活过了！感受着那如同雷鸣一般的叫声，李贺屏住呼吸，整个人就啥了。一个传说之中的人，天地至尊，雷霆之主。竟然在他的面前就这样活了过来，怎么可能？！

　　人死了还能够活过来吗？李贺咬着嘴唇，他感觉自己的身体在不由自主的颤抖，他看到了雷霆之主那硕大的眼球在转动。一切的一切都在说明，一个饿死人复活了，一个喜欢说之中的天地至尊复活了！


第三百二十二章 雷霆之主

　　纵然李贺不愿意相信，但眼前的这一切都告诉他，活了。雷霆之主的确是复活了，那个传说之中的天地至尊，掌控天地之间雷罚之力的无上王者复活了。

　　彭强有力的心跳之声，眼球的转动，虽然初次之外没有别的动作。但是从那个原本死去的身体之中，李贺分明感觉到有一股盎然生机在缓缓复苏。这种感觉绝对不会有错，这切都征兆将李贺惊的全身发麻，如同一个木头一般愣在原地。

　　“何人将我唤醒？时候到了吗？！”忽然，一道声音响起，如同晴天霹雳。在李贺的耳边，灵魂之中，身体之中骤然炸响。将陷入木楞状态的她给惊醒了过来，慌忙抬头看着雷霆之主。

　　此时的雷霆之主似乎并没有完全复活，虽然整个身体有轻微的动作，但是却没有发现李贺，若不然也不会有这样的发问。尤其是现在的他依旧这样静静的坐在那里，整个人除此之外就再没有其他的动作。

　　李贺心惊，狠狠的咽了一口吐沫。刚才的话何止是听见，简直就像是被对方强行刻在了他的灵魂之上。让他心塞，对于雷霆之主的发问他久久不敢接口。

　　听对方的问话来看，虽然没有生气的意思。不过那后面一句可不是他能够回到的？什么叫做时候到了吗？这是什么意思？难道这雷霆之主其实一直在等待一个时候，等待一个时间苏醒过来。

　　那个时候，那个时间是什么时候，是什么时间？李贺怎么可能知道？目光灼灼的盯着雷霆之主，李贺的脑海之中嗡嗡作响。不知道该如何回答，该如何作答。面对这样的人物，面对雷霆之主这样传说之中的强者。李贺的内心，有激动，有不安，有忐忑。面对对方的发问，他的脑子乱成一团，哪里还知道去回答。更何况他根本就不知道答案，谁知道雷霆之主说的时候是什么时候？

　　他觉得很有可能那个时候根本就没有到，而是自己无意之间将对方给唤醒了。这并非是没有可能的，想到自己无意之间唤醒了一个沉湎的无上王者，李贺感觉自己浑身汗毛直立，冷汗狂冒。若是因为自己的无意将对方唤醒，显然会惹怒对方，真的是这样，那他可就真的死翘翘了。在雷霆之主的面前，就他的那点实力同蝼蚁一般，除了死没有其他的可能。

　　越想，李贺越是感觉惊恐南安。不知道该如何是好，更不知道该如何去做。许久，他就这样站立在雷霆之主的脚下，尽力隐藏自己的身影，不敢开口。内心忐忑，一颗心脏狂跳不止。在这个过程之中雷霆之主除了先前的变化之外，再没有任何的变化，仿佛又重新恢复了死寂一般。

　　若不是依旧能够从对反的身上感受到盎然的生机，他几乎都认为刚才雷霆之主的复活只是自己捏造出来的一种错觉。不过，很显然这并非是错觉，而是现实。那彭强有力的心跳之声依然在继续，强健有力，如同雷霆一般在李贺的耳边炸响，告诉他这一切都不是他的错觉，而是真正发生的事情。

　　“妈妈的，这样下去也不是一个办法，拼了！”李贺咬牙，的确继续这样下去也不会有任何的结果。而且他感觉雷霆之主应该对自己没有任何的恶意，不然这么长的时间过去了，为什么对方没有对自己产生任何的动作。虽然说同对方相比，自己就是蝼蚁一般的存在。但是也不至于这样无视自己的存在吧，相比对方早就已经发下自己了。

　　李贺做出这番猜测，状着胆子，想要主动打破这令人压抑的宁静。实际上他猜错了，雷霆之主还没有完全复苏，的确没有注意到他的存在。对于雷霆之主那样的存在而言，就像蚂蚁，灰尘对于我们一样。平常如果这些东西不招惹我们，我们根本就不会主动的去注意他们。直接选择了忽略，你脚下有无数的灰尘，蚂蚁，虫子，但是你可曾有去注意过。这就是一种心境，强者的眼睛从来不会放在弱者的身上，一头巨龙会潜意识的忽略蝼蚁的存在，除非那蝼蚁骚扰到了自己。

　　现在的雷霆之主和李贺就是这么个情况，雷霆之主就是那头巨龙，而李贺就是蝼蚁。一头巨龙自然不会主动去注意一个蝼蚁！

　　以咬下，一跺脚。李贺背后雷凤双翼展开，想着上方飞去。虽然他的脸上依旧有惊恐和担忧，但眼神之中却闪烁着一丝决然。仅仅只是一眨眼的功夫，他便是飞到了雷霆之主那巨大的眼球旁！当他再次面对那两颗巨大的眼球，虽然已经经历过一次，但是再次看见依旧是感到深深的震撼。那双眼之中世界沉浮，生灭，简直就无法想象世界上会发生这样的事情。

　　“前辈，晚辈无意爆发，唠扰了前辈的休息。还希望前辈能够原谅！”深吸了一口气，李贺恭敬道。

　　与此同时眼角的余光紧紧盯着雷霆之主的眼球，他看见在他声音落下之后。便是能够看到对方的眼球转动了一下，显然自己现在的出现让对方感知到自己的存在。对方已经注意到了自己，一个蝼蚁被一头巨龙给注意到了，蝼蚁的心情可想而知。虽然尽力控制自己的身体，但是李贺还是忍不住的浑身冒冷汗，内心忐忑不宜。

　　雷霆之主的眼球转动，目光盯着李贺。带着深深的眼里，一股异样的气息笼罩在他的身上。威严无比……

　　许久，许久，在李贺终于无法支撑的时候，雷霆之主那如同钟鼓一般的声音，终于再次缓缓开口：“你来了……成功了吗？时候到了吗？”

　　听着对方的发问，李贺彻底愣住了，他感觉雷霆之主说的话和自己似乎有莫大的关系。但是他根本不明白对方在说些什么？虽然不明白对方在说什么，但是从对方的话中，李贺有一种错觉，好像对方认识自己的。

　　但是自己怎么可能认识雷霆之主，他们怎么可能相互认识，这完全是不可能的事情。

　　正当李贺困惑的时候，雷霆之主再次缓缓开口，声若洪雷：“不对，是你，也不是你？难道你成功了吗？！”

　　面对雷霆之主的再次发问，李贺久久无语。不知道该如何应对，不知道该作何回答。对方为什么要这样询问，对方为什么要问自己这样的事情。什么叫做是你，也不是你？成功，我成功什么了？！

　　虽然内心疑惑无比，但是李贺并没有开口，只是目光灼灼的盯着雷霆之主的眼球，对于这样的事情他早就已经习以为常了，询问也未必会有什么结果，与其询问不如不询问。

　　更何况他现在最关心的问题是机缘，是能否获得机缘增长自己的实力。至于其他的都是虚幻的，都是虚假的。唯有得到机缘，增长自己的实力才是真真切切的事情。至于其他的都不重要……

　　李贺目光闪烁，仔细的盯着雷霆之主。面对他的询问，李贺不知道该如何作答，因此只能选择沉默，而对方在刚才的询问和疑惑之后也是选择了沉默。

　　一头巨龙和一个蝼蚁，就这样静静的伫立着，没有人开口。气氛诡异，许久李贺才缓缓开口道：“前辈，不知道前辈能否赐予晚辈机缘。”

　　这样的开口，不可谓不胆大，但是总不能就这样站在这里，两个人大眼瞪小眼吧。为了获得机缘，胆小怎么能行，现在的他也只能硬着头皮上了。

　　“哈哈，人生玄妙，时间无常，没有想到你竟然会叫我前辈。既然如此，给你机缘又如何！”雷霆之主哈哈大笑，声若惊雷，空间震动：“我们都选择了走过的路，而你却选择了另外一条道路。”

　　李贺无语，感觉自己的耳膜子都快被震裂了。对方难道就没有想到自己的身体根本承受不住对方这样的大小，他感觉自己的身体都快被震裂了。

　　然而他只能忍住，一时之间不知道该如何是好。从对方的语气来看，对方似乎认识自己。这事情也实在是太复杂，太让人无语了。

　　“罢了，罢了，但愿你能够走下去，我在你身上感受到了许多故人的气息。想必他们也苏醒了吧，我们等着你！”雷霆之主缓缓开口，高大无比的身影之中雷霆闪烁，密布着噼里啪啦的雷霆。

　　旋即，雷霆之主那硕大的身影在李贺惊愕的目光之中竟然缓缓变的虚幻。仅仅只是一眨眼的时间，便是消失的无影无踪。李贺愣愣的望着眼前空荡荡的一切，难以相信自己的眼睛，刚才发生的一切仿若一梦。

　　不过，他知道这并非是梦境。在雷霆之主原本坐着的王座上，此时赫然停留着一个淡蓝色的光团，那个光团告诉刚才发生的一切绝非是梦境，而是真实的。

　　他真的和那传说之中的无上王者进行了一番交谈，正在他诧异，愣愣出神之际，那淡蓝色的光团猛地化作一道流光，钻入他的身体之中！

　　“啊！”一声尖叫，因为疼痛，李贺的脸色都有些扭曲。他感觉自己的脑子胀痛无比，仿佛有一个炸弹在自己的脑海里爆炸一样，最令人抓狂的是这炸弹并没有炸破自己的脑袋。

　　疼，难以想象的疼痛。他的浑身都闪烁着淡蓝色的光芒，随后他的身体在淡蓝色光芒的包裹之下缓缓消失在原地。一直处于疼痛之中的李贺并没有发现这一切，他并不知道自己已经离开了原来的地方。

　　剧烈无比的胀痛，让他的脑海膨胀，让他的身体感受仿佛在面对灼烧一般那，渐渐的他的意识开始模糊，到了最后那最后的一丝清明彻底涣散，整个人瞬间陷入了昏迷当中。


第三百二十三章 雷动九身

　　当李贺再次睁开眼睛的时候，才发现自己已经离开了原来的地方。目光望向四周，惊愕的发现自己竟然又重新回到了那条道路之上。在他的面前依旧是那个长着大口的龙头，一时之间他有一种恍惚的感觉。仿佛刚才所经历的一切，都只是一场梦境而已。

　　“真的只是一场梦吗？”李贺困惑无比，仔细盯着龙头的大口，里面漆黑一片，一眼望不到尽头。如果不进去，根本不可能知道里面会有些什么，会有什么在等待着自己。

　　仔细回想，脑海之中一阵刺痛，他感觉自己的脑海之中似乎丢失了一些记忆，不过似乎也多出来了一些记忆。此时的他对于刚才的经历有一种朦胧的感觉，仿佛发生过，又仿佛没有发生过。原本刻骨铭心的记忆，现在竟然有些模糊了。

　　叹了一口气，李贺摇了摇头。心神沉入自己的识海之中，查探那多出来的一番记忆。刚刚深入探查，李贺的脸上顿时露出了狂喜的神色。不是梦，不是错觉，刚才经历的一切都真正的发生过！

　　“雷动九身！”李贺倒抽了一口凉气，眼中抹上一层火热。那多出来的记忆，是一种修炼功法，一种战技，不，应该是神通。而且绝对是一种无上神通，雷动九身，这是一种修炼身体的功法。他可以肯定这个雷动九身一定是得子雷霆之主，狂喜过后，证实自己刚才经历的一切并不是梦。

　　李贺顿时感觉身上冷汗狂冒，目光望着远方，眼神之中抹上了一层难以名状的震撼。

　　“雷霆之主复活了，如果这个消息传出去，绝对能够震动九州，甚至连武界都会震动不已。”李贺嘴角喃喃，他丝毫不怀疑雷霆之主的威慑力，原本同火焰之主一样是古神之一，但是他远远超出了古神，达到了无上王者的层次。

　　最后雷霆之主去了哪里？李贺心中困惑，雷霆之主既然已经复活，不准确的说应该是苏醒。在李贺看来，雷霆之主根本就没有死，很有可能是陷入了某种沉睡之中，现在只是苏醒了过来而已。

　　猛地甩了甩脑袋，李贺压下心中的困惑，潜心研究雷动九身。这绝对是能够同逆龙九步相匹敌的一种身法，如果说逆龙九步蕴含着强大的攻击力量。但是雷动九身，绝对是一种至高无上的身法。

　　仅仅只是简单的了解，李贺就被深深的震撼。竟然有如此神奇的功法，能够修炼出来九个雷霆分身，最为可怖的是，这九个分身演化到极致完全拥有和主神相同的实力。

　　当然，最让李贺惊恐的是，九大雷霆分身，修行到极致，可以实现九九归一，成就无上真武，无上唯一。九九归一！

　　倒抽了一口凉气，李贺为雷动九身感到震撼，但他也是相当的清楚，这种身法绝对不是他能够轻易修炼成的，只是凝练出其中一个分身恐怕对于他而言都是相当的苦难，更何况是九个分身，对于现在的他简直就不可想象。

　　“不知道雷霆之主有没有修炼到九九归一的境界？！”李贺露出疑惑的神色，根据自己脑海之中多出来的那一部分记忆，雷动九身的极尽演化九九归一，只是一种推论，一种推测出来的修行状态。能否成功，还是另外一回事，不过单单是演化出九尊和自己实力不相上下的分身就已经是非常恐怖的事情了。

　　“这第一层，似乎并不是很难。”深吸了一口气，李贺决定尝试一番。好在他现在已经将雷霆之体修炼到大成的境界，若不然还真的没有办法修炼雷动九身，这样的修为，这样的境界，完全不是他能够掌握的。

　　修炼雷动九神的前提条件就是达到雷霆之体大成，单单是这个条件就能够让无数天才望而却步。

　　心念一动，没有丝毫的犹豫，李贺盘坐在青石小道之上，准备修炼雷动之神。

　　按照记忆之中有关雷动九神的修炼记忆，李贺缓缓结印，一丝心魂分出。化作实质，这是要做的第一步。将自己的灵魂分散而出，寄托在雷霆之上。

　　利用雷霆之力进行孕育，不停的吞噬雷霆，进而成长。不过这个空中也是相当的危险，一个不小心很有可能主神也会遭到反噬。当然最困难的其实并不是凝练出分身，而是孕育自己的分身。让自己的分身成长到和自己主身相同的程度！

　　“噗嗤……”一声轻响，毫无疑问的宣告李贺再次失败了。雷霆的力量实在是太狂暴了，李贺刚刚讲自己的一丝灵魂力量渗透入雷霆之力之中。瞬间便是被雷霆之力化成了粉碎。这样的事情实在是太让人气勒的，这已经是李贺第三十六次尝试了。

　　对于修炼雷动九身而言，这已经是最简单的一个步骤。李贺没有想到在这个最简单的步骤上自己竟然就卡了这么长的时间，足以看出雷动九身是多么的难以修行。

　　不过，当李贺想到自己能够身化九道身影，心中就有一点小激动。根别人单挑的时候，自己这完全就是在群殴。更何况如果自己真的真正凝练出九个分身，利用阵法的力量，自己的实力绝对能够提升到一种难以想象的地步。

　　想象自己将雷动九身修炼成功的光景，李贺的内心就有点小激动。心念一动，再次拘谨出一丝雷霆之力，将自己的灵魂融入其中，每一次他都很小心，很谨慎。

　　但是那一种平衡却是相当的难以把握，灵魂之力和雷霆之力达到一种平衡的转台才能够相互交融，相互融合。但是这个平衡点却是因为人的不同而有所不同，所以雷动九身上并没有记载平衡点是多少。

　　只能依靠李贺自己去不断尝试，不断的从失败之中吸取经验。

　　“唉，又失败了。”叹了一口气，李贺相当的无奈。他再一次失败了，灵魂之力和雷霆之力的融合，最终还是以失败而告终。虽然略微有些气勒，但是李贺可没有放弃的打算，在他的脑海之中从来没有放弃这两个字。

　　深吸了一口气，李贺重新控制，谨慎的控制着雷霆之力和自己灵魂力量的融合。将灵魂力量融入到某种力量之中，这样的事情李贺还是第一次见到。

　　狂躁，暴乱，这就是雷霆之力。相反，李贺的灵魂力量则是相当的平和，安稳。这完全是两种截然不同的力量，想要实现如何的确是相当的艰难，这种平衡也是相当的难以寻找。

　　在上千次失败之后，吸取了上千次的经验之后。李贺终于看到了一丝希望，他的灵魂力量和雷霆之力终于彻底的实现了平衡，这绝对是一种突破性的进步。

　　他寻找到了那个平衡点，脸上忍不住的狂喜。虽然内心激动，兴奋无比，但是他丝毫不敢掉以轻心，相当的慎重，小心控制。毕竟现在的他是诗寻找到了一个平衡点，完成了第一步而已。

　　还没有真正实现两种力量的融合，唯有两种力量彻底融合，才算是真正的成功了。

　　小心控制，李贺十指连动，手指结印，不断变化。

　　“合！”李贺的手掌之中出现一个淡蓝色的符文，低喝一声，轻轻将那淡蓝色的符文推送到刚刚实现平衡的两种力量之上。

　　随着他的声音落下，李贺的眼睛瞪的大大的，谨慎控制。淡蓝色的符文闪烁，目光死死的盯着那刚刚实现平衡的两股力量。

　　“融合，融合，一定要融合啊！”李贺的目光之中透露出期待的神色，如果能够成功融合，那么他就真的成功了。

　　可惜的是，他终究还是失败了，没有成功的将两种力量融合。

　　“唉……”叹了一口气，李贺并没有丝毫的气勒。现在他已经看到了希望，寻找平衡点的这个坎已经过去了，那么他也一定能够实现两股力量的融合。

　　短暂的休息之后，李贺再次兴奋的分出一股雷霆之力，一股灵魂力量。在他意念的控制之下，很快这两股力量就实现了平衡。有了先前的失败，李贺这一次到没有急于进行融合。

　　将自己的心婚沉入那两股刚刚实现平衡的力量之中，仔细感悟里面的变化。他感觉那雷霆之力就如同他的手臂一般，虽然指挥起来还是有些生硬，但是却从中感受到一种独立的意识。

　　心念一动，李贺再次结印。一个淡蓝色的符文从他的掌心飞出，这一次他做的很小心，很缓慢。成败在此一举，只要将这淡蓝色的符文打入其中，并且能够不打破平衡，那么他就算是真正的成功了。

　　李贺的心魂笼罩在淡蓝色的符文之上，仔细的盯着所有的变化。纵然失败，他也要仔细观察失败的原因，从而尽快做出修正，让自己能够成功融合两股力量。

　　时间流逝，淡蓝色的符文缓缓地融入那两股力量之中。李贺相当小心的进行控制，不敢有丝毫过激的动作。整个身体处于紧绷的状态！

　　“噗嗤。”一声轻响，李贺的心中震动无比，这一次的响声不是失败了，是成功了。没有错，他成功了，成功的将两种力量实现了融合。

　　李贺的眼睛之中慢慢的都是激动的神色，仔细的盯着眼前的淡蓝色符文，一切就如同自己脑海之中记载的一样。如果争功，那两股融合的历练工会演化成一个符文。

　　目光望着符文，李贺内心难以掩饰的激动，承受了上千次的失败，现在总算是真正的成功了。虽然现在剧烈凝练雷霆分身还有一些距离，但是这第一步，最困难的一步总管是成功了。

　　心念一动，那淡蓝色的符文便是出现在自己的手掌之上。拖着淡蓝色的符文，李贺有一种错觉，仿佛拖着的并非是一个符文，而是拖着另外一个自己一样。

　　他感觉自己和淡蓝色的符文根本不分你我，似乎是同一个人的不同表现罢了。而且他们之间有着某种相当紧密的联系，对于这样的感觉李贺觉得实在是太奇妙了。


第三百二十四章 龙头开口

　　这种诡异的念头，就这样盘旋在李贺的脑海之中，挥之不去。心中不由赞叹，这样的感觉实在是太奇妙了，雷动九身实在是太诡异了。竟然能够产生这样的效果，实在是匪夷所思，若不是亲眼相见，亲身感觉他恐怕都无法相信会有这样的事情。淡蓝色的符文在指尖跳动，犹如生灵一般，最为诡异的是李贺似乎能够感觉到这淡蓝色的符文就像是他自己一样。

　　他们的意识，思想，一切的一切都是相通的。李贺为这奇异的一幕感到震惊，嘴角露出一丝喜色。不管怎么样，他现在总算是成功的融合了两股截然相反的力量，完成了凝练雷霆分身的第一步，也是最重要的一步。接下来他只需要找到一些雷霆，将指尖跳动的淡蓝色符文引入雷霆之中，凝练成形就可以了。

　　当然，那属于最后一步，如果最后一步成功他便是能够获得一个雷霆分身。不过如果最后一步没有办法成功，那么先前的努力都会化作虚无。全波都白费了，虽然离合现在很想继续凝练这样的淡蓝色符文，但是根据自身记忆之中的记载。一个人人最多只能凝聚出来九道雷霆分身，至于究竟是什么原因，关于雷动九身的记忆之中并没有提起。

　　但是离合感觉这似乎应该有着某种限制，至于这种限制究竟是什么，只能等到凝练雷霆之体的时候才能发现。这就是关于雷动九身那段记忆之中的记载，虽然李贺很想凝练更多的淡蓝色符文，可惜的这不太现实，现在的他耗费了太多的精力。需要休养一下……

　　曲指一点，将淡蓝色符文收入自己的识海之中，仿若是将另外一个自己放入自己的脑海之中。淡蓝色符文是能够收入到脑海之中的，深吸了一口气，李贺缓缓起身，目光望着眼前的青石小道。转头看向自己的后面，则是一片虚幻，走过的路都已经渐渐模糊，消失在他的视线当中，显然他只能打消走回去的念头。

　　现在的他已经没有退路，只能够继续前进，不过让李贺相当无奈的是。现在的自己已经走到了路的尽头，前面已经无路可走。目光望着眼前这个栩栩如生的龙头，先前还以为这就是雷霆之主。结合先前发生的情况，眼前的这头龙很有很能是在守护雷霆之主。目光闪动，在龙头的身上四处搜寻，希翼能够找到一条出路来。

　　让他失望的是，不光他怎么寻找，怎么探查，都丝毫没有找到前进的方向，没有找到新的路途。似乎现在他所在的位置已经真真切切的就是这条道路的尽头，他已经走到了绝路当中，没有再走下去的方向和必要。

　　“疑？不对，刚才这头龙好像没有眼睛啊！”忽然之间，李贺发现了一个让他心惊的变化。他的双眸仔细的盯着这头龙的眼睛，他记得很清楚，绝对不会有错，在刚开始的时候他分明没有看到这头龙有眼睛。

　　但是现在这头龙却又了一双眼睛，那双眼睛如同灯笼一般大小，闪烁着黝黑的光芒。如同活的一下，瞳孔是金色的，闪烁着冰冷的神韵。李贺皱眉，仔仔细细的盯着眼前这头龙的瞳孔，想要看个清楚，看个仔细。他的脑海之中嗡嗡作响，从他出来之后周围没有任何的变化，唯一的变化就是这头龙的眼睛变了。原先没有眼睛，而现在有了一双眼睛，而且隐约之间似乎还透露着一丝生机。

　　他自然不愿意放过这一丝变化，到了现在他的胆子越来越大，他心中很是清楚。雷霆之主对自己并没恶意，而且他们曾经是相识的，既然如此自己自然不会遇到什么危险。身形闪烁，一个晃动，李贺站立在巨龙的两个瞳孔之间。他看的很仔细，很认真，在他看来这唯一的变化就可能是他的切记。契机和转机，往往就存在于变化之中，唯有擅长抓住其中的变化，才能够找到其中的契机，让自身的路途，自身的命运获得转机。

　　离合深刻的明白这个道理，所以，他绝对……不会放弃眼前的这个变化。更何况他不认为自己会遇到什么危险，望着巨龙的双眸，李贺虽然没有看出来什么变化，虽然没有发现什么有价值的东西。却也是不由想到了消失的刘成和慕容雪，他们两个现在也不知道怎么样了？他们两个是怎么离开这里的？

　　“眼睛，肯定是因为眼睛。”李贺没有丝毫犹豫的做出这种猜测，更具他的理解，刘成和慕容雪两人的消失必然和刘成最开始看到的那双眼睛有关，而刘成所看到的那双眼睛很有可能就是这头巨龙的双眼。如此一来，李贺更加坚定自己离开这里的唯一希望，唯一转机就只可能是这头巨龙的双眼。

　　狠狠咬牙，李贺稍微犹豫了一下，身体闪烁，更加接近那巨龙的双眸。他想要看看随着自己的动作，那巨龙的双眸是否会有什么变化？可惜的是不管他做什么？那巨龙的双眼似乎都没有任何的变化，没有任何的反应，瞳孔涣散，仿佛真的是一双死龙的眼睛一般。

　　李贺皱眉，路断了，他又改怎么走下去。回头望去，来路一片虚无。望着前方，自己已经身处在路的尽头！

　　一时之间，李贺陷入了一种迷茫的状态，先前凝练成淡蓝色符文的喜悦消散一空。而今，在他的内心深处唯有深深的惆怅和无力，断路，段掉了的路。路已经断了，他改走向何方？又该走向哪里？！

　　背后雷凤双翼展动，一时之间李贺不知道该如何是好，目录迷茫之色。

　　“不对，不可能到了尽头，路怎么可能会有尽头？我走过的地方便是路，我走向的地方便是路，我的脚下便是我的路途，只要我的脚还在，我还就有路可走！”李贺幡然明悟，是了，只要他还在，只要他还没有倒下，只要他还愿意走下去。那么路便是没有尽头，没有终点，处处都是路途，处处都是归途。

　　“没错，我就是路，路就是我！”

　　“我在，路就在！”

　　“我走过的一切，便是我的路途，我的脚便是我的路！”

　　一丝丝明悟，一丝丝闪光在他的脑海之中闪烁，明亮。他的目光渐渐的驱散了所有的迷雾，似乎是洞穿了某种本质。眼神之中哪里还有丝毫的迷茫，唯有坚定不移，他知道了何为路。

　　“我在，路就在！”

　　李贺再次低于，只是这样轻轻到处，便是仿佛拥有震慑人心的力量。随着他的低于，他并没有发现，周围的空间在振动，斗转星移，天地变动。他周围的一切都发生了相当细微的变化，随着这种变化相当微弱，想到的细小，细小到根本无法察觉，但是这种变化就这样存在着，是不容忽视，更不能忽视的事实。

　　“好！好一个我在，路就在！”就在李贺低语声中，一个威严如同雷鸣一般的声音响起。

　　“谁？！”李贺被吓了一跳，虽然他知道自己应该不会遇到什么危险。但是被人这样观察者，而自己却没有丝毫的察觉实在是让人相当的不爽，让人感到恐惧。

　　“小子，你看了我那么久，难道还不知道我是谁？！”一道声音再次响起，话语之中带着调絮的意味。

　　“我看了你那么就？……”李贺差异，忽然脸色一变，直勾勾的盯着面前的龙头。发出声音的人是雷霆之主，那显然不可能。如此一来，从那道声音的话来看，唯一的可能就是眼前的龙头了。一个死去的龙头竟然开口说话了，李贺吃惊不小。但是好在经过雷霆之主的复活，现在他已经有所免疫，虽然相当吃惊不过倒也有所免疫，并没有做出什么丢人的举动。

　　“哈哈，总算是猜到了，来，给我说说那老小子怎么样了？！我在你身上感觉到了那混球的气息，那个乌龟应该还活的好好的吧！”龙头开口。

　　“老小子，混球，乌龟？！”李贺皱眉，脑海之中闪烁这无数的念头，忽然脸色一变。难，难道眼前这个龙头说的是白玉龙龟。仔细一想，还真的有可能。白玉龙龟也是龙，当然也是龟，看来这头龙跟白玉龙龟似乎还有所渊源。

　　“还，还好……”李贺尴尬开口。

　　“什么叫还好，我都成这样了，他怎么可能还好？我们九兄弟……唉！”说到这里，龙头突然止住了，灯笼一般的眼睛之中闪烁着淡淡的忧伤。

　　“九兄弟？！”李贺微微差异，龙生九子，难道白玉龙龟他们都是最初的那九子。如果是这样，那白玉龙龟的来头可不小。龙生九子，各有不同，各个也都有惊天纬地的强大实力，纷纷拥有抗衡古神的力量。若真是如此，李贺有些凌乱了，自己的母亲究竟是什么身份？竟然能够让一个可以抗衡古神的存在，跟在自己的身边，这也太……

　　“唉，小子，好好照顾我兄弟！将来我可以还你一个承诺……”龙头再次开口，带着一丝慎重，一种嘱托。

　　李贺狠狠的点了点头，就算没有龙头的嘱托，没有承诺。他也会拼命照顾白玉龙龟，当然虽然现在是白玉龙龟照顾他。但是在他的眼里白玉龙龟已经是亲人，是需要豁出性命去守护的亲人！

　　“好了，闲话也不说了，时间也到了，我现在就将你们全部送走。跟你说话也算是破坏了主人的规矩……”龙头瞳孔之中射出赶紧的目光，许久才缓缓开口道。一道光芒从他的瞳孔之中激荡而出，照耀向整座圣山，耀眼的白色光芒晃的人睁不开眼睛。

　　“主人？！”李贺刚想发问，却发现自己已经被璀璨的白色光芒所吞没，一句话也说不出来。当他再次睁开眼睛的时候，确是发现此时的自己已经出现在圣山之外，在周围还有无数挤挤攘攘的人群。显然都被传送了出来，而就在他们离开不久，那座高耸入云的圣山却是在众人惊愕的目光之中缓缓腾空，最后消失的无影无踪。


第三百二十五章 真正的传承获得者

　　望着眼前的一片虚无，哪里还有半天圣山的影子。整座巨大无比，高耸如云的圣山就这样消失在众人的严重，没有丝毫的征兆，没有丝毫的预示，就这样消失了。留下纷纷攘攘，难以平静的众人。李贺亦是如此，望着眼前的一切久久都无法平静，不知道该说些什么。回想起刚才发生的一切，他的内心激荡不已，难以平静。

　　悠然觉得，刚才的精力，刚才发生的一切都仿佛是一场梦境一般。

　　“靠，也太狠了，我的神药啊，眼看着就要到手了。没有想到竟然就这样被传送出来了，太可恨了！”有人哀吼，相当的不甘心。显然他正在采取神药的过程之中，被强行给传送了出来，让他的内心相当不爽。

　　同样的事情并不是发生在他一个人身上，而是发生在了许多人的身上。不过也有一些人悄悄的离去，并没有在这里多呆。猛然惊醒的李贺，顿时也感觉周围的气氛变的不同寻常起来。他从某些人的瞳孔之中看到了火热，看到了贪婪。显然他们把目标定向了周围的一众天才，想要掠夺他们的神药和收获。

　　毫无征兆的，彭的一生巨响，有人出手了，双目通红，眼神之中闪烁这贪婪的目光。爆炸距离李贺并不是很远，出手的人是一个武尊级别的天才武者，恐怖的力量波动席卷向四周。他想要掠夺，他想要争夺！

　　李贺微微皱眉，身体闪烁，避开了那扩散开来的能量。

　　“哼！”冷哼一声，李贺出手，绿毛傀儡闪烁而出低档攻击。竟然有人将目标盯向了他，人往往都只会掠夺弱者。他看起来很像是弱者吗？背后雷凤双翼展动，绿毛傀儡如同忠实的护卫一般守护在他的一侧。那个人只是对他进行了一次攻击，便收手，转而攻击向了另外一个人。

　　显然李贺突然爆发出来的实力让他感到惊恐，转而放弃，寻找更加弱小的人进行掠夺！李贺周身雷霆闪烁，目光之中射出冰冷的光芒。眼神犀利，浑身上下散发出强大的气息。让人不敢轻易招惹，背后雷凤双翼展动，悬浮在高空之中。目光望着下方已经爆发混乱的众人，眼神深处带着一丝寒意。

　　人类，都是贪婪的，贪婪就会产生掠夺，掠夺就会产生争斗，有争斗就会有死亡。纵然是经历过沙场的李贺，感受着那些人的死亡，死亡前的不甘和怨恨，他的内心还是忍不住隐隐踌躇。

　　他么每一个人都是有梦想的，都是怀揣着梦想而来的。他们每个人都有着自身的经历，都有着自己的路途要走。但在这一刻，因为贪婪，因为弱肉强食，他们的梦想，他们的经历，他们的路途全部都化成了虚无，人死如灯灭，消失的无影无踪，生前的一切幻想都成了一种妄想！

　　叹了一口气，李贺目光望向下方，眼神之中带着一丝无奈。这不是他能够改变的，人性使然。眼睛盯着下方混乱，杀伐的众人。李贺仔细寻找，想要找到刘成和慕容雪的身影。既然都已经被传送出来了，想必他们两个也已经被传送出来了。而且，他能够肯定那头龙将他们呢两个从那条路上弄走，绝对没有恶意，应该不会遇到什么危险。

　　“疑？找到了……”李贺严重闪烁出一道惊喜的光芒，他发现了慕容雪的身影。此时的慕容雪四周花瓣飞舞，在他的周围围绕这许多强者，纷纷都是武尊级别的高手。虽然慕容雪实力强横，但此时显然她只有一个人，不可能是那么多人的联手之敌。俊俏的小脸微微发白，显然刚刚经历了一场争斗，气息有些虚浮。

　　李贺一个俯身向着慕容雪冲去，于此同时绿毛傀儡在他的控制之下也是迅速跟上。

　　“彭！”一拳轰出，李贺低档了其中一个人的攻击。目光冷然，冰冷的望着四周的人。

　　“滚！”一字喝出，声若惊雷，震慑人的心魂。于此同时他控制绿毛傀儡，没有丝毫的犹豫，直击攻击向其中一人。在那个人大意之下，一拳，仅仅只是一拳那个已经达到一阶武尊级别的高手就被绿毛傀儡轰成重伤！

　　“谁？你是谁？！我劝你不要多管闲事！”眼前突然的变化，让几人反应不过来。他们明明在围攻慕容雪，可是突然闯进来一个男子，竟然只是在一瞬间让他们其中的一个高手深受重伤，可怕，实在是太可怕了。但是让他们放弃，他们瞳孔之中有些不甘心，不愿意轻易放弃。当即出生对离合进行恐吓……

　　“我说滚，你没有听到吗？”李贺再次冷声开口，气势压人，浑身上下散发着恐怖的力量。目光冷冷的盯着那个对他进行恐吓的男子，！

　　那个男子顿时感觉身体一颤，他觉得自己仿佛被一个死神给盯上了。身体不由自主的颤抖，目光之中露出恐惧的神色！

　　“好，你给我等着！”那个男子丢下一句狠话，目光闪烁，看了一眼李贺，看了一眼那个深受重伤的高手，再看了看李贺身旁的绿毛傀儡，最后一溜烟跑路了。

　　其他人见那个人竟然相当不厚道的跑路，目光盯着李贺也是露出了一丝惶恐。他们都只是半步武尊级别的高手，现在仅有的两名武尊高手，一个重伤，一个跑路，他们哪里还有选择的原地。纷纷尖叫一声，或作一道道流光向着四周扩散开来。那个身手重伤的武尊高手咒骂了一声，脸上带着一丝惶恐，也是施展手段快速离开。

　　李贺冷笑了一声，并没有追上去。这些人根本就没有他出手的必要，根本不值得他出手。冷冷的扫视了周围其他人一眼，见到他们纷纷推开。神手一览，将慕容雪纤细的腰肢拦在怀里。两个身体紧紧的贴在一切，背后雷凤双翼展动。一个跳跃，李贺拦着慕容雪向着高空飞去，他不想参与这场混战。

　　高空之中，慕容雪纤细的长发飞舞，身上散发这迷人的方向。美眸望着李贺，闪烁着异彩，俊俏的脸蛋微微泛红。虽然只是几个呼吸的时间，但是慕容雪却感觉仿佛过去了几个时辰一样。

　　“你没事吧？刘成呢？你有没有看见刘成？”李贺的脸色温和下来，将慕容雪放在地上，开口询问道。

　　“啊！”慕容雪猛然惊醒，娇哼一声，慌忙收拾杂乱的心绪，轻启朱唇，小声开口道：“没，没有看见他，我出来之后就被人给盯上了。”

　　“额，出来之后就被人给盯上了，这是怎么回事？！”李贺错愕，疑惑开口，说出心中的疑问。

　　“嗯，当我发现你消失之后，不应该是我消失了吧。当时只是感觉周围忽然闪烁着耀眼的白光，当我再次睁开眼睛的时候却是发现周围已经没有你了，仔细看了看发现自己竟然离开了原先的道路，走上了另外一条道路。”慕容雪轻声开口，声音如同黄鹂鸣叫一般好听，叫上傲人的身材，清微的喘息，实在是让人联想翩翩，忍不住想要犯罪。

　　“随后我在路上发现了许多神药，也采摘到了不少，我向前走，始终没有看到你们两个。走到了那条路的尽头，发现了一件宝贝，我刚刚收下宝贝，那几个人便是也跟着走了上来。就是刚才围攻我的那几个人……”慕容雪再次缓缓开口。

　　李贺点头，宝贝，不知道慕容雪获得了什么样的宝贝。相比绝对是什么了不得的宝贝吧，不然也不会引来那几个人的不死不休的纠缠和围攻。毕竟，慕容雪的实力还是相当强大的，一般人绝对不敢招惹。听到慕容雪说也没有见到刘成，李贺眉头微皱，信念一动，灵魂力量扩散而出，寻找刘成的气息。

　　可惜，让他绝望的是，他并没有发现刘成的气息。自己没有发现那只有两种可能，一种是刘成隐藏了起来，另外一种就是他根本就不在这里。隐藏起来这是不可能的，刘成既然出来了，自然也能够想到他和慕容雪也出来了。对方自然会寻找他们两个人，所以应该不可能是隐藏。

　　如果不是隐藏，那就只有一种可能了。那就是刘成压根就不在这里……！不在这里，那在哪里？！李贺皱眉，他们刚刚出来没有多久，刘成怎么可能那么快就离开，必然会等着他们两个，寻找他们两个。

　　“难，难道刘成根本就没有从圣山里面出来？！”李贺脑海之中闪烁出这样一个念头，现在唯一的解释，唯一的可能就是刘成压根就没有从圣山里面出来。

　　“没有从圣山里面出啦？这不太可能把，所有的人都被从圣山里面给捻了出来，他……”慕容雪修眉微皱，实在是有些不敢相信。刘成怎么可能没有从圣山里面出来，有些颤声道：“难，难道是他遇到了什么危险？”

　　“不会的，他不会有什么危险，应该是遇到了什么了不得机缘，还能够滞留在圣山之中。”李贺开口，刘成和慕容雪都是被龙头弄到其他路上的，根据他的了解，龙头自然不可能会伤害两人。刘成绝对不可能会出现什么危险，唯一的可能就是他获得什么了不得机缘，现在依旧滞留在圣山之中。

　　李贺叹息，看来雷霆之主留下的传承是属于刘成的。原本他还以为雷霆之主的传承是属于自己的呢？现在看来情况并非是这样，他虽然获得了雷动九身这样逆天的神通。但是他又何尝不知道，这绝对不可能是属于雷霆之主的传承。对方只是传授给了自己一门神通而已……

　　“真的吗？他真的不会有什么危险？！”慕容雪有些担忧的开口，他和刘成早就相识，现在发现刘成不在自然是有些担忧。

　　“真的，放心吧。我不会骗你的……他绝对没有什么危险，应该是获得了雷霆之主的传承，在接受传承！”李贺笑着开口，抬手抚摸向慕容雪的三千青丝，缓缓安慰道。

　　“嗯。”慕容雪轻轻点头，满脸俏红。


第三百二十六章 武尊

　　茫茫无际的雷霆世界，两道身影虚浮而立，行走在高空之中。其中一人脚踏莲花，三千青丝飘飘而动，宛如仙子一般，动人心魂。另外一道身影则是背后有着一双巨大的雷凤双翼，铺展之间身体便是已经闪烁出数百丈，在那翅膀之上隐约有雷霆环绕，将李贺衬托的犹如雷神一般。

　　“我们现在去哪？！”慕容雪轻轻开口，美眸流转，望着脚下的青川山河。

　　“看看还是赶快离开吧，这里已经没有什么好东西了。”李贺开口道，目光闪烁。望向远方，背后双翼展动便是闪烁出数十里之远。另一方面慕容雪则是脚踩莲花，款款而动。

　　雷霆之主的传承已经选择了刘成，对于其他人而言。此间已经没有什么值得众人停留的传承，李贺略微沉吟了一下决定前往雷峰山，尝试冲关。

　　尝试突破武尊的境界，雷峰山对于李贺而言是一个适合突破的地方。心念一动，李贺目光流转。脚下轻点，向着雷峰山的方向移动。心念却是已经沉入荒殿之中，想要询问一下柏裕龙龟有关突破的事情。

　　“老龟，怎么样？成功了吗？！”刚刚进入荒殿，李贺便是一个闪身出现在白玉龙龟所在的地方。心神一动，立即开口询问道。

　　“你确定要尝试突破武尊？！”白玉龙龟盘坐在虚空之中，缓缓睁开眼睛。目光闪烁，缓缓开口。它自然知道李贺询问的是什么事情，因此直接询问李贺。

　　“嗯！”李贺肯定的点了点头，眼神之中闪烁着一丝鉴定。虽然在先前李贺就已经隐约猜测到自己突破武尊似乎并没有想象的那么简单，白玉龙龟曾经说过。

　　“荒体是没有办法突破武尊的！”

　　虽然不知为何，虽然不知有什么原因。但是以李贺对白玉龙龟的了解，它绝对不可能无的放矢，或许自己突破武尊真的是不可能的事情。

　　“逆天而行，你这可是逆天而行啊，上苍怎么可能给你生路！”白玉龙龟缓缓开口，声音平淡，却仿佛蕴含着一种难以否认的秩序，难以敲断的法则。

　　“呵呵，老龟，你别逗了。如果你不支持我，又怎么会帮助我炼制丹药？！”李贺内心虽然震动，但表面却呵呵笑道。的确，他早就知道柏裕龙龟正在帮助他炼制突破用的丹药。而且就连突破的位置都已经选择好了，选择在雷峰山进行突破。

　　“话是这么说没错，但是当我刚刚炼制好丹药之后就有些后悔了，就算有了丹药的作用加上雷峰山那个地方。不过对你而言，成功突破的概率也只不过是一成而已！”白玉龙龟慎重道。

　　“不成武尊，不再前进，我为何修行？！”李贺脸色肃然，淡淡开口。语气平淡，却带着坚定。

　　“就算只有一成，这终究是希望，是我前进的机会。一成足以，就算失败也要拼上一把！”

　　“你真的确定了吗？”白玉龙龟还想劝解李贺，在他看来李贺根本没有突破的可能。李贺突破，这是逆天，这是有违上苍的行为。虽然心中相当的不认可李贺，不赞同李贺。

　　但白玉龙龟也是很明白的，既然李贺已经走上了修行的道路。怎么能就此止步在武尊的境界，怎么能就此停止不前？怎么能就这样不再修行下去？！

　　“确定！”李贺缓缓开口，目光直视白玉龙龟。

　　目光望着李贺，白玉龙龟眼角闪烁不定，许久才缓缓开口道：“好，既然你已经决定了，我一定保你一条性命！只是……这一次失败，你很有可能会产生大道伤，从此再也无法突破。除非阴阳破灭，天地清明，重新恢复运转。”

　　“这是九转天幽丹！”既然已经答应李贺，白玉龙龟也不多说废话。心念一动，一枚丹药缓缓浮现而出，出现在李贺的面前。一枚浑圆的丹药，带着一丝丹青之色。

　　隐约之间仿佛能够从中听见低沉的龙鸣之声，诱人沉醉。浓郁的丹香弥漫而出，萦绕鼻尖，令人精神舒畅，仿佛走过了相当久远的青葱岁月。隐约之间，更是仿佛能够看到在丹药的四周环绕着时空随便。

　　看着眼前的丹药，李贺有一种错觉，仿佛这个丹药并非是存在当世，仿佛历经了千世轮回。这种玄妙怪异的感觉让李贺大感惊奇，心中升腾起无数种念头，难以平静。整个人处在震撼之中，久久难以从震撼之中醒转过来。

　　“你可知道何为武尊？！”白玉龙龟幽幽开口，目光深远，不知望向何方？

　　“嗯？！”从震撼之中醒转过来，突然听到白玉龙龟这样说，李贺心神震动。对于武尊他的确没有过多的了解，在他看来武尊就是一种突破，一种新的境界而已。

　　但，现在白玉龙龟突然这样发问，他却又不知道作何回答。

　　“武尊，预指一个人得到了天地的认可。是天命！武尊便是天命所归而达成的一种境界，没有天命的人是没有办法达到武尊的境界的。”白玉龙龟没有理会李贺，而是独自缓缓开口道。

　　“元骨天定，品质为名。一个人从出生，他的成就就已经成为了定数，没有达到七品元骨绝对无法突破到武尊的境界，这就是命，天命。”

　　“武尊，需要在元骨上铭刻天道符文，如果没有得到上天的认可和肯定，绝对无法在元骨上铭刻符文，天道九分，金，木，水，火，土，雷，风，光明，黑暗！此为天道，天道之下为大道，剑道，画道等等！”

　　李贺听着从白玉龙龟嘴里吐出来种种秘辛，心中震荡。这都是他从来没有听说过的，从来都没有了解过的事情。他从来都没有听说还有这样的说法，天道九分，九大古神！

　　金主坚，木主生，水主源，火主灭，土主根，雷主罚，风主速，光主命，黑主暗。九大天道，九位主神。以天道入武尊，便是认可，便是道。

　　李贺心湖泛滥，久久难以平静。元骨即为天命，让他心中愤懑，为何人的成就是上苍注定的。没有七品元骨就真的没有办法突破到武尊的境界吗？李贺不信，而且他感觉白玉龙龟说的这些对于自己还是有所隐瞒，因为自己的身体达到这种程度，绝对同什么天命无关。

　　自己是荒体，一种特殊的体制。为什么自己就没有办法突破到武尊的境界，天命？李贺绝对不相信天命，在他眼里只有自己，只有己身。所谓的天，所谓的命只是一种懦弱者的借口而已，他不会相信，更不会去相信。

　　“我命由我，不由天。天又如何，天道不公，我自焚掉天地！”李贺缓缓开口，字字珠玑。他陷入了一种奇妙的状态，双目须弥，这番话似乎来自他的口中，又似乎来自另外一个人口中。

　　白玉龙龟缓缓皱眉，目光转动看着李贺不知道作何感想。许久才缓缓的叹了一口气，手指转动，原本悬浮在空中的九转天冥丹缓缓落在李贺的掌心之中。

　　心中低叹：“或许，你真的是希望把，似你非你。”

　　李贺从那奇妙的状态醒转过来，心念一动，没有过多的话语，到了现在他觉得自己已经没有什么好说的，更不知道自己应该说些什么。手掌缓缓握着九转天冥丹，心念一动便是心神退出了荒殿之中。

　　他觉得自己已经不需要在说些什么了，对于突破武尊他虽然没有把握，就算没有把握那又如何？！这是他必须要走的路，必须要前进的方向，无论是否有把握，无论是否有希望，他都必须要走下去。必须要坚持下去，唯有如此他才能够活下去。

　　因此，已经没有什么好说的了。

　　心神重新回到自己的身体之中，目光睁开便是看到慕容雪清澈的双眸正疑惑的盯着自己。自己突然睁开眼睛，倒是将慕容雪吓了一跳。心念转动，笑道：“怎么了？我脸上长毛了吗？有什么好看的？！”

　　“没，没有。刚才你怎么突然停下来了，出什么事情了吗？！”慕容雪腰肢晃动，缓缓开口，话语之间透露出一股沁人的芬芳。

　　“哦，没什么事。走吧，我们现在去雷峰山，我准备突破到武尊的境界？”对于慕容雪李贺并没有隐瞒，直接到处了自己的想法。虽然面前如同仙子一般的慕容雪已经是武尊级别的高手，但是他丝毫没有任何的气勒。

　　他相信，依靠自己的努力，总有一天。自己也能够成为一名武尊级别的高手，无论白玉龙龟怎么说，他都始终如此坚信着自己。

　　“突破武尊？！什么，难道你还不武尊的境界？！”慕容雪诱人的嘴唇长成了偶形，不敢相信的看着李贺，觉得这未免太不可思议了。她怎么也没有想到李贺现在竟然还不是武尊的境界，但是李贺展露出来的实力却是已经远远超出了武尊的境界。

　　面对慕容雪的惊讶和疑惑，李贺淡淡一笑，肯定的点了点头。


第三百二十七章 一切成空

　　雷峰山单单从表面来看，同其他山峰并没有什么特殊的地方。就算仔细观察，恐怕也无法看出他的种种玄妙之处。若不是亲身经历，李贺绝对没有办法看的出来雷峰山有什么玄妙的地方，它就像是一个座普通的山峰一样伫立在那里，让人看不出来个所以然，就算从身旁走过也是直接忽视的那种。

　　目光望着脚下的雷峰山，微微皱眉，纵然知道它的不凡，它的玄妙。内心还是会升起一种他就是这么普通的错觉，当时发生的记忆也已经微微模糊，让他无法思考出来有何不同。

　　“这里是哪里？！”慕容雪目露疑惑，望着李贺，他不明白为什么李贺会带他来这种地方。这里似乎并没有什么神奇的地方，只不过是一座最普通的山而已。更让他不解的是，他分明从李贺的眼神之中看到了复杂，看到了不解。

　　“一个无法理解的山，听人说这里比较适合我突破，能够为我突破增添一成的概率。”李贺缓缓开口，做出解释。

　　“呃，增添一成的概率，适合突破？”慕容雪更加不解，美眸之中满是疑惑，目光望着李贺开口道：“我们突破武尊怎么可能失败，只是时间的长久罢了，这是必然的事情，怎么会？……”

　　面对慕容雪的疑惑，李贺并没有作出解释。目光看着慕容雪，眼神之中露出一丝羡慕。他怎么可能知道自己是那种特殊的体制，一种无法修炼的体制。能够走到今天已经是逆天而行，相当不易，如同想要突破武尊。用白玉龙龟的话来说完全就是在挑战天道，挑战上苍。虽然不知道慕容雪元骨的品阶如何，不过相比绝对不会低。

　　七品一道砍，一个能否得到天地认可，能否鲤鱼跃龙门的凭证。七品元骨就相当于是含着金钥匙出生的人，虽然在武尊之后的修行主要还是看个人机缘，个人的悟性。但如果不具有七品元骨连门都进不去，又何谈往后的修行？！这里所说的七品元骨是指天生的，就算李贺将自己的元骨品质提升到七品，对于突破武尊的境界也没有任何的帮助，所以李贺才会毫不犹豫的选择在这个时候突破，并没有等待自己将元骨的品质提升到七品在进行突破。

　　现在的他感觉自己已经触摸到了那层突破武尊的膜，在他看来拿到膜就如同一个巨大的勾勒横跨在他的面前。看似自己距离武尊的境界只有一步之遥，便便就是这一步难以跨出，始终都是让人有一种如同海市蜃楼的恍惚感觉。

　　“奇怪，真的很奇怪，你这是怎么回事？！”慕容雪内心涌出了强烈的好奇，美眸流转，目光闪亮的盯着李贺。原本他以为李贺已经是武尊级别的境界，今天得知李贺竟然还没有达到武尊的修为就已经让他的内心震中莫名。现在竟然有听李贺说出来这种奇怪的话，心中更加疑惑，更加振动，更加不解。

　　“没什么好奇怪的，我只是五品元骨而已。”李贺自嘲，言语之中带着一丝苦涩。一时之间他相当了种种，为什么自己是荒体，为什么自己的元骨品质这么低，为什么有的人天生天品元骨！有人的天生注定会站在金字塔的顶端，而又的人注定要葡语在金子塔的底层，忙忙碌碌操劳一生。内心不由升腾起一丝悲凉，天命有损，天命有亏，天道不公啊！

　　“五，五品元骨？！不会吧，怎么可能？！”纵然是一直保持淡定，平静的慕容雪，此时是彻底的震撼了。她不敢相信自己的耳朵，目光上上下下的打量李贺，眼神闪烁。李贺的实力他自然是清楚，自然了解。五品元骨，这绝对是不可能的，虽然她很想继续这样申明。但李贺站立在她的面前，已经说明了这种不可能已经成为了可能。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，再次肯定。目光盯着脚下的雷峰山，眼神之中抹上一层深深的忧虑。心中升腾起一丝不安，一丝惶恐。虽然他不甘，虽然他心中有万丈豪情，有对自己的坚信。但是这终究还是让他有所踌躇，有所犹豫。毕竟，生的希望是在是太低了。不到两成的突破概率，百余龙龟也没有仔细的说荒体在突破的时候就进会遇到什么。

　　曾经，在武界，有无上强者大力培养荒体。倾尽数教之力，最终还是没有将荒体推送到武尊的境界。那些荒体更是没有修炼到此等的境界，便是已经发生了不详，最终身死道消。更不要说突破武尊的境界了，因此对于李贺而言。在他突破武尊的时候，究竟会发生一些什么，连他自己都不清楚。

　　“这，这怎么可能？！五品元骨？！”慕容雪美眸转动，她实在是不愿意相信。如果是五品元骨，在这个年龄修炼到这种境界，拥有这样的修为，那该是有多逆天的机缘才能够做到。虽然他不愿意相信，虽然他不想相信。但是李贺就这样真真实实的站在他的面前，让他不得不相信。

　　而事实上，他并不知道的是李贺在最初的时候甚至根本没有办法修行。当然，有关自己是荒体的这个秘密，李贺自然不会轻易的告诉别人。说出去实在是太惊世骇俗了，如果被某些人知道，自己可能就真的只有死路一条了。

　　李贺再次肯定的点头，眼神之中露出一丝不耐。他的心情很糟糕，手中缓缓攥紧了九转天冥丹，能否顺利突破就连他自己都有点怀疑。两成的概率啊，这还真的有点是做死的节奏。

　　“不，不能突破。五品会遭劫！”慕容雪突然开口，道出一条秘辛。

　　“遭劫？！遭什么劫？”李贺不解，感觉自己似乎抓住了点什么，很有可能这就是自己突破的关键所在。劫，劫难，难道这就是非七品元骨所在无法突破的根本吗？！

　　“我也不是很清楚，只是儿时在家族典籍之中隐约看到一些记载。许多没有达到七品元骨的人，连修炼到九阶武师的机会都没有。自然也就没有真正的记载，不过从当时我看到的典籍上说。似乎是因为某种原因，在突破的时候天地不认可，不会出现那个盘，难以在元骨上铭刻天道符文！也有一种说法是，五品元骨无法承受铭刻符文的过程，在还没铭刻好的时候元骨已经崩溃！”慕容雪缓缓开口，道出自己知道的消息。

　　目光盯着李贺，眼神复杂，如果李贺不说，她实在没有想到李贺竟然不是七品以上的元骨。这个消息着实令他感到震惊，心中震中。虽然如此，但是她的内心还是感觉李贺不应该突破，绝对没有突破的可能。

　　“天命，是没有人能够打破天命的，我不知道你用了什么方法，竟然能够让自己拥有两成的概率。但是，这件事情我看你还是放弃吧。其实，以你现在的实力回到莫域就算无法成为一方霸主，也能够过的逍遥自在，又何必了那不可能的事情而废掉自己的性命？！”慕容雪轻轻开口，带着一丝慎重，开始劝解。

　　“是吗？逍遥自在吗？！”李贺的瞳孔之中闪烁出了疑惑，的确如同慕容雪所说的一样。自己现在的实力在莫域已经算是一方霸主，加上自己的阵法之道，纵然没有尊者的修为。但在莫域称尊还是相当轻松的事情，但是如果自己尝试突破，那一切都很有可能化作虚无化成空。

　　李贺的脑海之中浮现出了无数的身影，到现在那些他生命之中的至亲他都还不曾见到过。自己的父亲，二哥等人。摸了摸肩膀上的金黄小兽，心中泛起一丝苦涩。如果自己失败了，这些人，这些自己熟悉的人就在也见不到了！他讨厌离别，讨厌这种见不到的感觉。虽然他很不想这样，但是他知道这很有可能就真的再也见不到了，一切都成了空，一切都成了虚妄。

　　目光望着金黄小兽，此时的它依旧睡的相当熟络。许久，李贺缓缓吐出一口浊气，淡淡一笑，眼神之中回复了一丝清明，仔细抚摸这金黄小兽柔软舒适的皮毛。眼神之中满是不舍和留念。

　　时间流逝，李贺淡淡一笑，将金黄小兽递给了慕容雪，道：“如果我失败了，请帮我照顾它，它最喜欢和肉汤了。”

　　“什么？！难道你真的还是选择要进行突破？为什么要做这种不可能的事情？！”慕容雪目光惊讶，不敢相信的看着李贺。手有些不自然的接过金黄小兽，目光望着李贺满是不解和困惑。


第三百二十八章 进行突破

　　李贺笑了笑，并没有做出任何的解释。背后雷凤双翼展动，静静伫立在天地之间。慕容雪抱着熟睡的金黄小兽，目光望着静静伫立的李贺，隐约之间似乎看到了一丝苍凉和无奈的气息。

　　目光望着远方，李贺心中虽然依旧有所疑惑，有所困惑。但他已经选择了前进，虽然他知道死亡意味着什么？意味着一切成功，一切都成了虚无。没有任何的意义和影响，失败就是死亡，身死道消，就什么都没有了。尘世的一切一切，所有的牵挂，所有的羁绊都已经沉勾勒虚幻，成为了一场空。

　　但那又如何，李贺依旧愿意选择前进。天又如何，命又如何。他坚信自己，这一切的一切都需要他用拳头去轰出一个朗朗乾坤，需要他用拳头将断了的路从新脸上。拨到上苍！与其碌碌无为的生，不如壮丽的死。与其一生尘埃，不如做那生命短暂的流行，在夜空之中划过一道属于自己的痕迹。更何况，他心中有太多的疑惑，有太多的不解，有太多的不甘。这疑惑，这不解，这不甘都需要他拥有足够的实力才能解开。

　　他不想颓废，他不想放弃。自己的母亲，荒殿的奥妙，神秘山谷，雷霆之主，无神之战，天道规则，九域，武界，还有那飘渺的上界。他都想知道，他都想解开这些奥妙和秘密。

　　心念一动，既然已经下定决心要走下去，李贺便不再有丝毫的犹豫。深吸一口气，将自己的整个身心调整到最佳的状态，意念如铁。目光听着上苍，嘴角喃喃：“天注定，又如何？！天命有亏，又如何？上苍又如何？！我的拳可以洞穿天地，我的意念可以摇动天道！众生如梦，痴如牛羊！”

　　慕容雪大感振动，听着李贺的话，心中升腾起一丝悲凉，不敢相信的看着李贺。目光闪烁不定，她知道李贺已经下定了决心。这是一条断掉的路，但是李贺已经选择了继续走下去。她知道无论自己如何劝解，都不会得到任何的结果。心中一叹莫名的升腾起一丝忧伤。

　　“九转天冥丹！”李贺看向了自己手中的丹药，一成，唯有一成的几率。这是白玉龙龟炼制的为他突破所用的丹药，心声感激。他并不知道此时白玉龙龟正在荒殿之中静静的注视着他……眼神复杂，没有人知道他在想些什么。

　　武尊是成为强者的毕竟之路，是必须要跨过的一道坎。

　　“如果你真的能够成为武尊，那么我就会认可你是希望，带你去那里……”许久，白玉龙龟幽幽开口。声音飘忽不定，唯有他自己能够听到，脸色凝重，随着声音落下，便是缓缓别上了眼睛，不再开口说任何的事情。李贺的突破，他已经没有办法再提供任何的帮助，现在他唯一能够做的唯有等待，等待，等待……

　　此时，莫域，武家府邸。武熊似有所感的望着远方，深吸了一口气，目光闪动：“贺儿，你……”

　　“父亲，怎么了？！”武雄身旁的武天开口，疑惑的看向自己的父亲。此时他的他身上已经散发出一种无比强横的气息，三丈金身，天赋异禀，在这个时候已经彰显出了不凡。赫然此时的他，已经是武尊的修为，进步神速。不是一般人能够比肩和抗衡的……

　　“没什么，只是心里面不知道为什么有一种不好的感觉，似乎你的弟弟会遇到什么危险，再也不会见到了。这种感觉就像是当初他在枯寂深林消失的时候一样。”武雄皱眉，脸色凝重。

　　“应该没什么事情吧，弟弟他实力强横，恐怕就是我也不会是他的对手。应该不会遇到什么危险，而且父亲不是说了吗？他身上有二娘留下的神武守护，应该不会出现什么问题才对，现在弟弟的实力恐怕已经突破武尊的境界了吧！”武天开口询问。

　　“武尊，突破武尊？！”武雄突然站起，脸色大变，把武天吓了一大跳。不明白自己父亲为什么突然有这么大的反应，实在是有些不敢相信。

　　“怎，怎么了？！”

　　“不要，前往不要，千万不要突破武尊！”武雄失声开口，发出一声怒吼，声动云霄，惊动了帝都所有的人。

　　然而，他的怒吼李贺自然是听不到的，此时的李贺眼神之中闪烁着一丝决然。曲指一弹，便是将手中的九转天冥丹吞入了腹中。顿时便是感觉到一股热流出现在自己从自己的口中进入了咽喉，整个身体瞬间被一种莫名的法则包裹。在他的身体之上出现了九道金色的印痕，流转这莫名的力量。

　　“奇怪，这九转天冥丹究竟有什么作用？！”李贺皱眉，关于九转天冥丹的作用李贺并不清楚，百余龙龟根本没有告诉他。只是告诉他在进行突破的时候吞服而下即可！

　　随着李贺吞服下九转天冥丹，荒殿之中也是想起一道叹息之声，“唉，九转，九世，九名，但愿能够助你成功突破吧，但愿你就是他们口中的希望……”

　　百余龙龟的低声喃喃，李贺自然没有办法听到。此时的他，整个心神已经完全沉入了身体之中，经络之中元气涌动，如同江河一般咆哮。他的元气在沸腾，他的灵魂在颤动，他的心神在颤抖。

　　一个若有若无的屏障缓缓出现在他的面前！？

　　呈现在他眼前的这个私有似乎的屏障，就是突破武尊的屏障。在他看来这就仿佛是一张纸，只要捅破便是能够进行突破，成为武尊级别的强者。不过就是这个若有若无的屏障对于修行者而言意义重大，这是一种障碍，是一种能否成功突破的根本所在。更是一道坎，每一次的突破都会面临这样的屏障。

　　但是，李贺感觉此时横跨在他眼前，阻挡他修行道路的屏障跟他产生了某种隔阂。他能够看到，能够感受到这个屏障，所有的感觉仿佛就在眼前，只要他愿意便是能够轻易地触摸到。然而恍惚之间，又似乎有一种错觉。似乎眼前的这个屏障跟他隔断了一个历史的长河，这个屏障似乎并不存在于当时，而是在过去。

　　诡异的感觉，令李贺感到惊悚。他仿佛望到了在自己和屏障之间似乎有时空碎片的缠绕，将两者阻断在时间长河的两头，遥遥相望，难以触及，难以掌控。

　　深吸了一口气，目光望着眼前的屏障，闪烁不定。心念一动，便是迅速的进入其中，指尖晃动，终究还是触摸了那若有若无的屏障。随着触碰，瞬息之间他便是感觉到一股莫名的气息想自己扑面而来。这股气息来自更古，来自过去，来自过往。

　　他感觉自己整个人都被这股更古的气息所缠绕，身体难以争夺，那你一动弹。与此同时他的身体骤然一震，嘴角溢出丝丝血迹。受伤了，他就这样突兀的受伤了。

　　“这，这是怎么回事？怎么可能，怎么会出现这样的情况？！”慕容雪死死的盯着李贺，瞳孔之中满满的都是难以置信，不敢相信自己的眼睛。他看到在李贺的全身长满了绿色的毛发，一种渗人的气息弥漫而出，令她感到发自灵魂的惊恐和颤栗。

　　“不详！”始终注意着李贺突破的白玉龙龟，缓缓开口。此时在他的目光之中，无数符文交织。他看到的同慕容雪看到的自然有所不同，在他的眼中，李贺周身被一股莫名的气息环绕，法则锁链如同熊熊烈火一般赤烤着李贺。在他的周身产生了无数绿色的毛发，这是一种诅咒，一种不详。

　　时间流逝，仅仅只是一眨眼的时间，李贺全身都长满了绿色的毛发。如同一个绿毛怪物一般，两人感到惊惧和恐慌。一股莫名的气息，令人发自灵魂感到惊恐的气息，自李贺的身躯之中缓缓弥散而出，以他为中心向着四周扩散，眨眼之间便是蔓延至数千里的范围。

　　“怎么，怎么回事？！”有强者浑身打了一个激灵，脸色惊恐的望着李贺所在的方向。

　　“好恐怖，这是怎么回事？这气息是来自什么地方？！”有人开口，目光眺望而去，脸上表情闪烁不定，最终一个人闪烁而行，向着李贺的方向奔走而来。

　　“这种感觉，难道……”一个神秘的洞窟之中，一个青年缓缓起身，目光射出两道电芒，望向了李贺所在的方向。表情发杂，一个闪身消失在洞窟之中，似有所觉，似乎他知道什么隐情。

　　同一时刻，九天之上，一道身影高高耸立，在他的身旁无数雷霆环绕，手段逆天，抬手之间镇压雷霆，可以清晰的看到金色的雷霆在他手上的符文之中尽数化成了金色的液体。

　　忽然，他止住了动作，目光眺望李贺所在的方向，缓缓开口：“没想到，这么快就选择突破了，哎，可惜了还差了一些！”

　　话落，掌印便动，无数的雷霆再次环绕，纷纷化成了金色的液体。那金色的液体之中无数的雷霆之力环绕，散发出庞大的生命气息。足足万丈之长的雷霆，才只是化成了半滴金色的液体。

　　这道身影，不是别人，正是孙峰！

　　同样的，在虚空之中，一个完全不在同一个的空间之中。一座圣山在空间乱流之中飘动，在圣山之中，雷霆之主猛的睁开双眼。双目之中世界沉浮，目光流转，似乎能够望穿更古岁月。

　　“封！”一道轻呵落下，圣山摇动，绽放出滔天的蓝色光芒。将整个雷霆世界笼罩，如果在雷霆世界外面观察，便是能够看到此时的雷霆世界周围都笼罩着一层淡蓝色的光晕。

　　“我能做的只有这么多了，是你或不是你，能否突破，就看你自己了！”雷霆之主目光转动，似乎穿越了层层空间，直接望到了李贺的身上。缓缓闭上双眸，双眸之中世界沉浮，两个世界瞬间便是成为了夜晚。嘴唇微动，低声喃喃。

　　“希望吗？！”

　　在他的身旁，一道身影静静盘坐，他的周围则是缠绕着无数的雷霆，这个身影是刘成！


第三百二十九章 不详

　　李贺整个人都笼罩在莫名的气息之中，对于外界的变化浑然不知，更不知道自己的身上已经长满了绿色的毛发。这股气息，这道气息，似乎穿越了更古而来。他不知道其他人突破的时候是否有这样的感觉，他觉得这气息仿佛寄存在时间长河之中一直在等待着他去触碰。

　　浑身沐浴在来自更古的气息之中，恍惚之间李贺有一种错觉似乎这气息的来源之地才是他应该生活的地方。似乎他是属于更过，属于过去的，而并非是属于当世。

　　“奇怪，好奇怪的感觉。”李贺望着自己的手掌，有一种回到母亲怀抱的感觉。又想是多年离开故土的游子回到家乡的感觉，一切的一切都是让他感觉那么温暖，那么舒畅。

　　在这种温暖，舒畅的感觉之中。他丝毫不知道自己的嘴角正在缓缓溢出血迹，自己的生命在缓缓流逝，绿色的毛发犹如野草一般在疯长，眨眼之间他整个人都被绿色的毛发缠绕，整个身体包裹在绿色的毛发之中。

　　而那些绿色的毛发则犹如野草疯狂的生长，自天空垂落而下，处处都飘舞着绿色的毛发。

　　慕容雪身体晃动，迅速离开。瞳孔之中写满了震撼和震惊，不可思议地盯着眼前发生的这一幕。难以理解，她从来没有见到过这么诡异，令人感到惊悚的一幕。

　　“这是怎么回事，不好，怎么感觉不到他的生命气息了。”瞳孔一缩，慕容雪惊叫，脸色大变。她发现自己竟然已经没有办法感觉到李贺的生命气息，仿佛此时的李贺已经死去了一般。

　　“不，不会吧……”慕容雪不愿意相信，死了，难道就这么死了？！怀抱着金黄小兽，美眸之中隐约闪烁着泪光。虽然他不愿意相信，但似乎李贺就这样死了，无论如何去感觉，去感知，都丝毫感应不到李贺的身上散发着的生命的波动，生命的气息。

　　绿色毛发依旧疯长，眨眼之间方圆十里地范围之内都已经成了绿色毛发的海洋。好在那些毛发并没有任何的攻击性，但是在绿色毛发笼罩的范围之内，再也没有任何其他的生灵。

　　几道身影闪烁，望着眼前的绿色毛发，各个脸色惊恐。不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前发生的这诡异的一幕。绿色毛发所过之处，生命泯灭。没有一个人敢靠近，身形纷纷倒退。

　　“这，这到底发生了什么？！”有人惊恐，身形连番闪烁，绿色毛发的生长速度虽然不快，但是这未免也太恐怖了。实在是骇人听闻，令人感到惊悚。

　　“轰！”一声巨响，有人尝试攻击那些绿色毛发。可惜的是那些绿色毛发却犹如神铁一般坚硬，他们的攻击对于绿色毛发没有产生丝毫的破坏，甚至都无法阻止绿色毛发的生长。

　　这番变故，这番场景，令人感到惊悚无比，心神凝重。搜遍脑海之中所有的典籍，都没有找到任何有关的记载，都无法对此作出任何的解释。盯着依旧不缓不满，疯长的绿色毛发，众人纷纷流露出了惊恐和疑惑的目光。

　　“不详！”一道身影闪烁而至，显然是从远方感受到这倒气息而来的轻者。到来之后，他的目光死死盯着那些绿色茅房，声音幽冷，缓缓吐出两个字。

　　“不详？！”众人纷纷疑惑的看着那道身影，目光流转，露出了询问的目光。然而那倒身影却静静的伫立在那里，不再吭声，没有任何的回忆。他的目光盯着绿色毛发，想要看清在那绿色毛发的中心是什么？！

　　慕容雪美眸转动，脸上浮现出担忧的神色，紧紧的抱着金黄下兽，他不愿意李贺就这样死了。这死的未免也太莫名其妙了，简直就是常人无法理解的死亡。死的如此诡异，如此令人感到惊悚。不知道该如何开口，不知道该作何感想。

　　心念一动，慕容雪身体再次倒退。

　　时间流逝，绿色毛发依旧在以一种恐怖的速度进行增长。而在这个过程之中不断的有抢着赶来，他们纷纷感受到了这里的气息，想要探戈究竟。然而当他们到来之后，看到眼前发生的一切，顿时就傻眼了。面色惊恐，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“咿呀……”在众人屏息着急之时，一道略显稚嫩却饱含担忧的声音缓缓喊出。

　　慕容雪低头，猛的便是看到金黄小兽已经苏醒了过来。两颗乌黑的眼球流转，仔细的盯着那疯长的绿色毛发。乌黑的小眼睛之中写满了担忧……

　　“他，他死了吗？”慕容雪的声音在颤抖，缓缓发问。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽一个翻身调到慕容雪的肩头，两颗乌黑的小眼睛相当的灵动，晃动着自己可爱的小脑袋，似乎是在告诉慕容雪李贺并没有死。

　　金黄小兽和李贺之间有一种莫名的感应，如果李贺身死，他自然能够感应的到。

　　慕容雪自然领会了金黄小兽的意思，原本蕴含泪光的美眸之中露出一丝喜色。但浓浓的担忧却依旧没有消减，虽然从金黄小兽那里得知李贺并没有身死，但眼前的情况对于李贺而言恐怕也是相当不妙的。

　　“不详吗？没有想到这个世界上竟然真的有这样种东西存在！”慕容雪轻声开口，目光盯着那个令人看不真切的身影。正是他说出来的不详。回想自己曾经看到的典籍，似乎也有关于不详的记载。

　　不过当时他并没有在意，认为不详只是类似一种运的东西，虚无票面难以扑住，是无形的，怎么可能会化成实质性的东西。因此，当时他看到有关不详的记载之后并不是很在意。

　　现在令他没有想到的是，自己有一天竟然真的看到了不详，化成了实质存在东西的不详。

　　这样的东西，实在是令人感到惊恐，感到恐惧，不知道该如何应对。

　　随着时间的流逝，人越聚越多，面对着如同野草一般疯长的绿色毛发，他们纷纷说出了自己的猜测。有的人认为这是一种怪物，有的人这可能是一件凶器，他们并不知道的是，其实这是一个人。

　　就在众人纷纷提出自己的猜测的时候，忽然，天上竟然下起了朦胧的雨滴。

　　“雨？怎么会下雨了？！好奇怪！”有人望着天空，晴朗万里，但是却有细小的雨滴不断的从天空之中滴落下来。相当的诡异，不过这雨滴似乎在带着生机而来！

　　随着雨滴的不断降落，那些疯狂增长的绿色毛发竟然开始缓缓消退，虽然消退的速度很是缓慢，但肉眼还是能够观察到的。雨滴飘落，带来了生机，带来了复苏。

　　突然诡异下起的雨滴，令人感到惶恐不安。目光望着高空，没有丝毫的征兆，雨滴就这样突兀的出现了。加上诡异的绿色毛发，众人深深的感到不安。

　　“不详，不详……”有人低语，身体晃动，快速闪退。有人离开，有人身形倒退，唯恐沾染了什么不该沾染的东西。这诡异的一幕，实在是带给众人太多的未知，太多的惊恐，太多的不安。

　　虽然有人告退离开，但终究也是有人未曾离开。目光死死的盯着眼前发生的一幕，想要看出来个所以然来。

　　雨滴洒落，绿色毛发的生长得到了控制。慕容雪脸上涌现出一丝喜色，目光向着绿色毛发的中央望去，虽然距离较远，但以武尊级别的修为，自然能够将那周围所发生的一切都看个仔细。

　　隐约之间，他仿佛看到在那中央有无数细小的金色雨滴散落，散发着庞大的生机。

　　“金色的雨滴……”有人开口，正是第一次到处眼前发生的一切是不详的男子。他静静的站立在虚空之中，让人无法看的真切，难以辨别他的面貌。

　　他就那样站立在那里，目光望着远方，金色的雨滴飘扬，缓缓开口。

　　对于外面所发生的一切，李贺好无所觉，此时的他依旧沉醉在那种温暖熟知的气息之中，久久迷惘，难以自拔。

　　“还不醒来！”突然，一声高喝，如同钟鼓之声在李贺的耳膜之中敲响。让他感觉浑身一震，仿佛受到一个晴天霹雳一般。整个人猛然惊醒，浑身直冒冷汗。

　　“奇怪，奇怪，我刚才是怎么回事？！”李贺额头冒出一层冷汗，不敢相信刚才发生的一切，她觉得自己似乎陷入了某种迷惘，某种失落之中。突如其来的声音，将他惊醒。

　　当他睁开眼睛，瞬间变是被眼前的景象给惊呆了。在他的眼前漆黑一片，能够清晰的感觉到有一种诡异的力量在自己的身体之中滋生，将自己姥姥筋骨，自己似乎被某种力量给包裹住了。

　　伸手一拽，想要扯断那缠绕着自己的东西，可惜的是那东西实在是太坚硬了，不管他怎么努力都没有办法扯动。周身雷霆环绕，所有的力量连番爆发，可惜的是他依旧没有办法挣脱这个禁锢着自己的囚笼。

　　“该死，这究竟是什么鬼东西？！”李贺诅咒，在内心呼唤白玉龙龟，可惜的是白玉龙龟对于他的呼唤没有做出丝毫的回应。而自己同荒殿的那种感觉也是消失的无影无踪，他仿佛和荒殿丧失了联系。

　　李贺不停挣扎，不停发力，但是毫无结果，整个人就仿佛被封印在坚固的蛋壳之中。单单依靠他的力量根本无法敲碎！

　　“乱古战矛！”李贺尝试了很多方法，可惜的是，封印他的蛋壳依旧没有丝毫的动静，未曾产生一丝一毫的动摇。

　　李贺皱眉，脸色露出惊恐的神色，虽然他很庆幸自己并没有就此身死，但是现在这种情况恐怕同死了也没有什么区别。

　　忽然，就在李贺近乎绝望的时候。他感觉道缠绕在自己身上的那股力量，竟然在飞快的消退。有一种相当清凉，温和的力量地落在自己的身上，似乎对自己造成了某种洗礼。


第三百三十章 天劫天罚

　　最让李贺感觉其一的，那股力量此时就仿若是自己的身体一般，这种怪异的感觉令人感觉无比的惊恐。感受道那股诡异力量的消退，沐浴在清凉的液体之中，李贺的瞳孔之中浮现出了一丝喜色。

　　看到了希望，李贺不再挣扎，而是静心等待。果不其然，大约过去了半个时辰，李贺能够感受到有光明正缓缓的透过缝隙投射进来，让他心中震动。

　　“这，这是！”李贺脸色大变，借助微弱的光芒，他终于看到了那股缠绕在自己身上的力量是什么，那股在自己身上生长的东西是什么？绿色毛发，竟然是绿色毛发。

　　李贺面露惊恐，他怎么也没有想到在自己身上滋生和生长的竟然是绿色毛发。他可是清楚的记得，当时在神秘山谷就遇到一个浑身长满绿毛的怪物。而那个怪物正是——荒体！

　　没错，就是荒体。在神秘山谷，他不但见到了同绿毛傀儡一样的东西，更是见到了一个绿毛怪物。那个人来自未来，他说那是荒体。他怎么也没有想到有朝一日自己的身上竟然也会长满这种绿色的毛发，这实在是太诡异，太怪异了。

　　无数的念头在他的脑海之中盘旋，他想到了很多。从绿毛怪物到绿毛傀儡，在到浑身长满绿毛的自己。他总觉得这其中似乎有某种联系，而这种联系让他惊恐，他找不到源头，找不到这其中究竟会有什么样的联系。

　　目光微动，李贺脸色相当的难堪。要不是他能够清晰的感受都自己身上的绿毛在缓缓地消退，他感觉自己绝对会疯了不可，一个浑身长满绿毛的怪物！

　　“可惜啊！还是不够啊……”高空之上，孙峰目光望着下方，脸色变换不定。在他的面前则是盘旋着一大团金色的液体，这些金色的液体纷纷向着李贺飘散而去。

　　“看来，只能到这种程度了！”低叹了一声，孙峰手指连动，悬浮在他面前的那团金色液体，在他手指晃动之间便是从高空降落而下。笼罩在李贺的周身，那些绿色毛发仿佛遇到克星一般，正在飞快的消减，飞快的消退。

　　眨眼之间，便是从李贺的整个身体之中消失，仿佛从来都没有出现过。别人不知道，但是李贺却依旧眉头紧皱，他能够感觉到那股诡异，神秘，令人惊恐的力量依旧在自己的身体之中潜伏。

　　在他皮肤的表面，所有的绒毛的变成了绿色，似乎随时都有可能继续疯长。

　　“人，竟然是一个人！”众人惊恐，随着绿色毛发的褪去，李贺的身影缓缓出现在众人的面前。

　　众人顿时纷纷露出了惊讶的神色，他们有无数种猜测，无数种可能。但是他们怎么也没有想到，造成刚才那诡异一幕，那恐怖的绿色毛发竟然是从一个人身上生长出来的，太诡异，太可怕，太令人难以接受了。

　　“人，竟然是一个人！”有人惊恐，身形立马倒退，只敢远远的站立在百里之外，对李贺进行眺望。

　　“是他……他是荒体？”那个令人看不真切身影的男子缓缓开口，眼神之中目光闪烁，瞳孔之中隐约带着一丝杀意。不过他依旧静静的站立在他原来的位置，没有后退，也没有前进，没有丝毫的动作。

　　另一方面，在李贺的身影缓缓鲜花出来的时候。一道俏丽的身影则是瞬息之间化作一道流光向着李贺飞射而去，与此同时在那流光之中伴随着稚嫩的咿呀之声。

　　“别过来，还没有结束，这才刚刚开始，小心你们两个受到牵连。”李贺低声开口，慌忙组织慕容雪和金黄小兽靠近自己。

　　听到李贺的声音，慕容雪慌忙止住身影，静静的伫立在哪里，美眸流转。在他的怀中则是抱着咿呀咿呀喊叫的金黄小兽……

　　“谁，刚才的人是谁？是谁在帮我？！”李贺抬头望向天空，自己能够控制那股力量，是有人在帮助自己。不管是那道惊醒的声音，还是那清凉的雨滴都让他感觉到有一个人在帮助自己。

　　灵魂力量弥散而出，顿时便是感觉到有一道身影在微笑的注释着自己。不过当自己刚刚感应到对方，对方便是消失在自己的感知之中。仿佛对方从来都没有存在过。

　　“他是谁，他为什么要帮我？！”李贺皱眉，眼神之中露出了一丝疑惑和凝重。不过在他还么有来的急多想的时候，天空之中忽然浮现出几朵雷云，恐怖的雷霆呼啸而下，向着李贺劈斩而来。

　　没有丝毫的征兆，没有丝毫的预示，就这样突兀的出现，就这样突兀的劈斩在他的身上！粗大的雷霆咆哮，缠绕着秩序和法则的力量，如同藐视一般对着李贺劈斩而下。

　　硬生生的挨了雷霆一下，李贺感觉自己浑身上下都劈斩的不成样子了。这还只是普通的雷霆，不足十丈……

　　“怎么会？！”李贺不解，瞳孔皱缩，盯着天空之中劈斩而下的雷霆，心中疑惑万分。按道理来说这么细小的雷霆怎么可能对他造成伤害？他的身体经受过无数雷霆的淬炼，这些雷霆理论上根本不可能对他造成任何的伤害才对。

　　但事实就是，这些雷霆何止是对他造成了伤害。仅仅是一击他就感觉自己的身体难以承受，仿佛被嗯用拳头狠狠的敲打在胸前，难以承受，一口鲜血瞬间喷涌而出。

　　“天劫！”那个令人看不真切的身影缓缓开口，吐出这样两个字。虽然无法看清他的面貌，但是从他的话语之中足以看出他的震撼。想必刚开始的不详，似乎这天劫的出现更加让他感到震撼和震惊。

　　心念转动，目光盯着李贺，眼神之中闪烁着莫名的光芒。没有人知道他在想些什么？也没有人知道他是谁？从他的身上缓缓散发出一股强横的气息，让人无法靠近。

　　随着他的声音落下，周围的人纷纷露出了震惊的神色。

　　“天劫，难道真的是天劫？！”有人不信。

　　“没错，是天劫，真的是天劫，我在一本古籍上见过。传言天劫早就已经在亿万年前消失，纵然是在更古时代天劫才会出现，天劫不显当世。怎么会，难道我看错了，在当时竟然有人能够渡劫？！”有人开口，做出解释。

　　“我也看到过，不过我看到的典籍，天劫表示天罚啊！这个人是谁？竟然引动了天罚，他这是在突破武尊的境界吗？！”有人到处一则令人震动的消息，天劫，天罚！

　　“难道他是逆天突破？！”有人踹度。

　　“难道他是某种特殊的体制？！”有人猜测。

　　随着天劫的出现，原本四散开来的诸多天才再次纷纷聚拢，目光火热的盯着处在天劫之中的李贺。眼神之中流露出复杂，疑惑的神色，为此更是展开了一场热烈的讨论。

　　同他们的热切讨论想必，慕容雪的面色则是慢慢担忧，目光望着沐浴在雷霆之中的李贺，心中在不断祈祷。

　　“靠……为毛别人没有天劫？！”虽然天劫可怖，让他身受重伤，但是依旧有这一丝丝的生命气息未曾泯灭。他自然能够听的见别人的谈论，顿时便是明白过来，似乎这天劫，天罚只有他才有。

　　而且他想起来，当时观看霍元突破的时候，也没有出现所谓的天劫。很是顺利，丝毫没有任何危险的便是突破，进入了武尊的境界。他不甘，他不解，为毛自己突破这么麻烦，还有天劫，还有那令他感到惊悚的不详。虽然那股诡异的力量已经被压制在了身体之中，但终究是没有散去，依旧在他的身体之中盘旋谁知道哪天会突然爆发，这绝对就是一颗埋在自己身体里的定时炸弹。

　　指不定哪一天就突然爆炸，将自己的身体炸个半死不活的。

　　“那是因为，你在逆天而行，故而降下了天劫，天罚。没想到你竟然过了第一道坎，不详，我还以为你会直接死在那里。”白玉龙龟缓缓开口，站在荒殿之中眺望李贺。

　　“呸，你就不能说点好听的？！”李贺牙疼，这白玉龙龟半天不吭声，一坑声就说出来这样的话，实在是太不厚道了。这不是在诅咒自己死吗？！

　　九道雷霆劈斩而下，李贺顿时感觉自己很不好，浑身上下没有一点好的地方。整个人身体都已经焦黑一片，体内元气也是已经空空如野。

　　“还好，总算是扛下来了，这应该结束了吧！”李贺望着天空，眼神之中露出一丝希翼的目光。他觉得单单依靠自己现在的身体，绝对没有办法再抗下丝毫的雷霆，这些雷霆远远比他先前遇到的要恐怖。这些雷霆夹在着天道，夹杂着秩序，夹杂着法则，是天道！

　　“结束？！你想的太简单了，这只是刚刚开始。”白玉龙龟在李贺心中讥笑，从语气上来说似乎并不怎么担心。

　　“啥？！还有？！！！”李贺顿时感觉自己快要崩溃了，果不其然，就在白玉龙龟话音刚刚落下的时候，天空之中黑云翻滚，似乎在酝酿，在黑云之中雷光闪烁，不时便是有着雷霆的嗡鸣之声。

　　紧接着，便是一道足足百丈之长的雷霆轰然从雷云之中钻出，目标明确，直达李贺的天灵穴，这简直就是遭雷劈啊！

　　“完蛋了？！顶不住……”李贺脸上涌出绝望的神色，刚才九道数十丈长的雷霆已经将他劈的不像话，整个人完全处在垂死的状态。现在突然起来的一道百丈雷霆，李贺不敢想象自己能够顶得住吗？

　　百丈雷霆，宛如有意志一般，呼啸而下。彪起一阵狂风，令人感到惊恐莫名。让人发自灵魂的感到颤抖，不安。纵然是围观的众人也感觉自己浑身颤抖，他们可都是武尊级别的高手，面对这样的雷霆他们觉的自己只有思路一条。

　　“没救了，那个人死定了。刚才的九道雷霆已经将他的精力耗尽，现在的百丈雷霆他绝对挡不住。”有人叹息。


第三百三十一章 墨绿圆盘

　　百丈雷霆呼啸而下，雷霆闪烁，法则环绕，天道秩序。恐怖的力量，令人深深的感到绝望。在这来自天道的力量之下，他们感觉自己如同蝼蚁一般渺小。面对天威，他们内心是在升腾不起一丝一毫反抗的念头。

　　恐怖的力量令人感到绝望，令人内心颤动，令人心生惶恐和不安。百丈雷霆，恐怖绝伦，犹如灭世一般。向着那道瘦弱的身影劈斩而下。众人纷纷摇头，没有人认为李和能够扛下拿到百丈雷霆。因为那雷霆实在是太恐怖了，让人丛林浑身出感到绝望，那是天罚，是天威，是天道，是秩序，是法则的力量，是人力绝对无法抗衡的力量。

　　众人纷纷叹息，感觉已经丧失了继续看先去的意义。对于他们而言，都是来自九域的天才，甚至有人来自武界，他们的修行路上根本就不存在天劫。他们的元骨品质无一不是达到了七品的层次，纷纷都是得到了天地的认可。

　　天命所在，气运畅达，根本不需要承受天劫，承受天罚便是能够顺利的突破，成为武尊级别的高手。

　　“李贺！”

　　“咿呀！”

　　想必他们的疑惑而言，慕容雪和金黄小兽纷纷担忧的出声。若不是慕容雪的阻拦，金黄小兽现在恐怕已经冲了出去。在它的身上，七彩光芒流转，想要冲出去帮助李贺。他的头顶之上，混沌葫芦缓缓浮现而出。

　　然而，慕容雪也是手段惊人，竟然将金黄小兽禁锢了下来。瞳孔之中满是担忧的神色，她在古籍之中看到过，渡劫的人，是不能靠近的，一不小心便是有可能遭受劫难缠身。

　　在众人的目光之中，那倒百丈粗的雷霆，蕴含着天威，向着李贺劈斩而下。说起来话长，其实那也只不过是一瞬间的事情而已。

　　“要死了吗？”李贺的瞳孔之中闪烁出一丝绝望的神色，他能够感受到那百丈雷霆之中蕴含着的恐怖的力量。他现在肉身的强度绝对无法抗衡，绝对无法抵挡。这简直就不是给人活络，分明就是不劈死，誓不罢休。怪不得柏裕龙龟劝导自己不要进行突破，这分明就是思路，一线生机，一线生机存在和不存在根本没有多大的却别。

　　眼看着雷霆劈斩在自己的天灵穴之上，李贺却没有丝毫的动作，整个身体无法动弹，有心躲避，却没有办法躲避。就算他想要躲避，那雷霆无影无形，无论他伸出何方总是会出现在他的上方。

　　“咔嚓！”随着百丈雷霆劈斩而下，一道清脆的声音骤然响起。李贺不敢相信的看着自己，活着，自己竟然还活着！

　　他有些不敢相信自己竟然在那雷霆落下来，准确无误落在自己的身上之后。自己竟然还能够活着，而且他感觉自己浑身耗费掉的力量都已经尽数恢复，身上的伤势也在快速的修复着。

　　“奇怪，真是奇怪，这是怎么回事？！”李贺一脸茫然，虽然能够活下来让他感到高兴，但是他却根本就不知道自己是怎么活下来，感觉自己活下来实在是有些莫名其妙，难以理解，难以名状。

　　心中升腾起一丝困惑，目光望着天空之中再次劈斩而下的百丈雷霆，内心顿时升腾起一丝对方并非无可战胜的感觉。隐约之间他觉得现在的自己似乎能够抗衡那百丈雷霆……

　　心念一动，周身雷霆环绕，恐怖的雷霆在自己周身缭绕，李贺在尝试，在尝试吸收着些雷霆。默默运转雷霆之力，他希望通过自己的意志，自己的意念，自己的力量去炼化这些雷霆。

　　“活，活下来……”众人瞪大了眼睛，狠狠的咽了一口吐沫，他们实在是不敢相信自己的眼睛。明明是必死的一个人，竟然就这样子活下来了。实在是太怪异，太令人感到不解和困惑了，怎么可能就活下来了呢？这完全不符合常理，他们无法相信，更加不愿意相信。

　　“九转天冥丹。”那个始终让人无法看真切的身影缓缓开口，声音微微颤动，到处这么个丹药的名字。目光灼灼的盯着李贺，眼神之中抹上一层火热。

　　他看到，此时李贺的身上九道金色的印记浮现而出，而其中一道金色的印记已经短成了两半。

　　“能够炼制九转天冥丹的人，只有他，难道……”让人无法看的真切的男子再次开口，目光闪烁不定，这不过这道低语却只有他自己能够听到，旁人并没有听到他的声音。

　　相别众人的震撼而言，李贺缓缓收拢心神，开始缓缓对抗天劫。九道雷霆足足百丈的雷霆劈斩而下，纵然李贺全力反抗，但是在第四道雷霆的时候还是无法支撑，整个人彻底被雷霆劈成了黑炭。

　　不过，令他大感意外和庆幸的是，每当自己濒死，难以抵抗的时候总是会听到一丝咔嚓的脆响，硬生生的躲过了一劫，并且所有的体力，力量，伤势都完全以肉眼可见的速度完成了恢复。

　　“呼……总算是结束了啊！”李贺深深的松了一口气，目光盯着天空，黑云缭绕，足足九道百丈雷霆总算是过去了。他就这样子承受了过去，说出来实在是匪夷所思，令人不敢相信，但事实就这样发生了，纵然众人不愿意相信，可李贺还是成功的扛着了九道雷霆。

　　“活，竟然又活下来了。这个人是谁？是妖孽吗？”有人开口，他们是在是不愿意相信，李贺竟然真的又活了下来。

　　“妖孽，绝对是妖孽，这根本就是不可能的事情！”

　　“在那种状况之下，怎么可能还活的下来？！”依旧有人不信，认为自己看到的只是一种错觉，他们是在是想不明白为什么有人经受了那样的雷霆，还能够活蹦乱跳的存活下来。

　　目光转动，李贺忽然像是感应到了什么。自己诡异的存活，着实令他感到深深的吃惊和震撼，忽然他的脑海之中闪烁着一道亮光，他似乎是想起了什么，心念一动，便是看向自己的身体。

　　“果然，果然，是九转神丹！”李贺吃惊，没有错，的确是九转神丹。他怎么也没有想到白玉龙龟炼制的九转神丹竟然这么逆天，这简直就相当于是九天命啊！

　　不过，现在那九道金色的印记已经裂开了三条，只剩下六条而已。李贺心中震动不已，同时心中突然出现了一种大恐惧。拥有了九条性命他本该高兴，本该兴奋，但是内心突然之间升腾起一阵惶恐。

　　九转天冥丹是白玉龙龟炼制的，他怎么可能不知道这种丹药的作用。如果是这样，李贺微微皱眉，感觉自己身上冒出一层冷汗，既然知道，为什么还说自己只有一成左右的希望。这说明……

　　李贺不敢想了，脸色大变，惊恐的望着天空之上。在那天空之上，黑云翻腾，不再有雷霆降落而下。但是李贺知道，这一切的一切都只是暴风雨前的宁静，绝对有更恐怖的力量将要降临而来。

　　“该死，这到底什么时候才是个头啊！”李贺惊恐，诅咒连连。就在他声音落下不就，天空翻腾的雷云终于发生了难以想象的变化，此时雷云闪烁，在其中一个圆盘竟然缓缓从中浮现而出。

　　这个圆盘通体呈墨绿色，完全是由符文构建而成，在它的周围则是雷霆交织，空间震碎。

　　混乱的空间乱流之中，圣山沉浮，雷霆之主默默盘立，周身环绕雷霆。两个世界在他的眼中沉浮，目光投向虚空，直接望穿了所有的阻碍，目光盯着李贺头顶缓缓凝聚成形的墨绿色圆盘，缓缓开口，带着一丝失落，带着一丝不甘。

　　“终究还是没有抵挡住啊！”叹息之声在整个圣山回响，许久他才缓缓闭上了自己的双眸。

　　“法盘？！”

　　“天地道果！”

　　“道盘！”

　　随着墨绿色圆盘的出现，不同的声音在四周惊呼而起。他们纷纷说出了不同的叫法，但是不管是什么样的叫法都是指向了李贺头顶缓缓浮现出的那个墨绿色圆盘。

　　“不对，颜色不对！”有人目光灼灼的盯着那圆盘，顿时开口。

　　“的确，这力量不对，似乎是带着毁灭的力量而来，不是新生，不是认可！”有人开口，这是一名突破了武尊级别修为的高手。

　　众人纷纷瞪大了眼睛看向那悬浮在空中的墨绿色圆盘，散发着恐怖的力量，迫人的气息，令人感到惊悚，包谷悚然。他们都是突破武尊境界的天才，当然知道圆盘为何物，现在突然出现的墨绿色圆盘立马让他们感受到了不对。

　　同样的，李贺也是微微皱眉。他能够感受到这墨绿色的圆盘之中蕴藏着毁天灭地的力量，不，准确的说，这个圆盘里面似乎代表了天地。只是，恍惚之间，李贺内心有一种奇怪的念想，打碎它，打碎它。这种奇怪的念头，在他的脑海之中盘旋，在他的灵魂之中颤动，让他难以趋之若黎。

　　“奇怪，奇怪，这到底是怎么回事？！”李贺皱眉，目光转动。有些难以理解眼前发生的事情，在他看来，这样的事情实在有些太过诡异，让他难以理解，难以明白。

　　不过他能够肯定的是，自己头顶的这个墨绿色圆盘同当时霍元突破的时候头顶出现的圆盘绝对不同。这个圆盘裹藏这毁天灭地的力量而来，似乎是来惩罚自己的，而不是来对自己进行任何，洗礼，刻印符文的。

　　一切正如同李贺预料的一样，那墨绿色的圆盘，盘旋在虚空之中。在他的周围，缭绕着法则的雷霆闪烁，周围的空间寸寸裂开。单单是望着，就让人心生恐惧和不安。

　　墨绿色圆盘缓缓降落，没有丝毫征兆，没有丝毫预示，一道千丈雷霆，轰然从圆盘之中激发而出。化作一条雷龙，向着李贺咆哮而去。过带着天地威严，真正的天地之威。一声怒吼，天地震动，山河飘摇，生灵颤栗！


第三百三十二章 法身

　　这恐怖的景象令人惊恐，令人颤栗不安。这是天地的威严，让人发自己灵魂的颤抖，发自灵魂的跪俯。

　　“噗通……”终于，有人难以承受这样的威压，再也无法承受，噗通一声便是跪倒了下来，原本站立在虚空之中的众人。纷纷落地，跪倒在地上。没有丝毫的例外，慕容雪也是如此，娇躯颤动，脸上写满了惶恐和不安。

　　就连那个让人看不真切的身影也是跪倒了下来，要说唯一的例外，只有金黄小兽。此时的金黄小兽咿呀咿呀，对天怒吼，两颗乌黑的小眼睛之中满是愤怒。

　　周身七彩光芒流转，一股神秘的力量从他的身体之中散发而出。让他依旧能够活蹦乱跳，失去了慕容雪的禁锢，他很想跳到李贺的身边去。可惜的是，在他的周围形成了一个灰色的屏障，阻断了他的去路。让他难以前进丝毫，无法靠近李贺。

　　这灰色的屏障，正是他头顶的混沌葫芦所至。金黄小兽磨牙，对着悬浮在自己头顶的混沌葫芦就是一通乱咬。不过，这一景象倒是没有多少人注意到，所有人都诚惶诚恐的跪倒在地上。

　　不过，有一个人的脸上却是一脸平静。目光向着金黄小兽投射而来，这道目光正是来自那个让人看不真气面容的身影。他的目光盯着金黄小兽，嘴角露出一丝莫名的笑容。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　接连三声脆响，李贺才在那恐怖的千丈雷霆之中存活了下来。虽然自己还活着，但是李贺的脸色瞬间变成了苦瓜色，这太坑了，实在是太坑了。竟然直接碎裂了三道金色印记，相当于直接丢掉了三条性命。

　　实在是太恐怖了，李贺目光闪烁。心中无比的担忧，目光盯着自己头顶的圆盘。心中升腾起一丝怒火，一丝不甘！

　　“为什么，为什么我不能修炼？！”

　　“为什么，为什么我不能突破？！”

　　“为什么要将我所有的努力都化作乌有，天命，天命又如何？！”李贺怒吼出声，周身雷霆闪烁，向着那墨绿色的圆盘冲击而去！他的身体晃动不朽，难以宁静！

　　然而他的身体还没有接触那墨绿色的圆盘，却已经遭遇了重创，整个人被一道墨绿色的光芒扫中，将他禁锢在虚空之中，不过那墨绿色的光芒却并没有伤害他，只是将他禁锢在那里。

　　“啊！”李贺不甘，李贺怒吼，这太他妈的坑了。这不是摆明了要让自己遭雷劈吗？！草，……

　　李贺诅咒，一口鲜血喷容而出，气血南平。但是无论他如何怒吼，如何叫嚣。那天空之中盘旋的莫绿色圆盘，始终静静的援助，定住乾坤。纵然李贺想藏身在荒殿之中，也没有办法进入荒殿，那墨绿色的圆盘法则交织，直接斩断了他和荒殿之间的联系。

　　让他无法对荒殿进行任何的操控，根本不可能躲在荒殿之中躲避灾祸。在李贺的怒吼和叫喊声中，千丈雷霆再次滚滚而下，从他的天灵穴贯穿而入，恐怖的雷霆在他周身环绕。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　三声脆响同时响起，李贺依旧没有受到任何的伤害。但是他却没有丝毫的力量去反抗什么？一道千丈雷霆足足毁掉了他身上三道金色印记，三条命。

　　到了现在，他的身上只剩下最后三道金色印记。

　　与此同时，在李贺根本来不及反应的时候。一道千丈雷霆轰然砸下。伴随着三道脆响……

　　李贺身上最后三道印记轰然破碎！

　　“这太能抗了吧，就算是妖孽恐怕也做不到这样啊！”有人惊恐的抬头，发现李贺竟然还在蹦跶。实在不敢相信，到了这种情况，竟然还能够活着，还能不死。

　　他们都是来自各个家族的天才，自然知道那千丈雷霆，别说是武尊了，就算是神来了都未必抗的住。没有想到眼前这个明明没有达到武尊境界的人，竟然抗住了。

　　可怕，诡异，震撼，惊恐。这就是萦绕在所有人心头，无比复杂的情绪。他们不愿意相信，更不敢相信，但李贺就那样真真实实的站在那里。

　　“该结束了吗？！”李贺嘴角露出一丝苦涩，他没有想到自己在这天劫之下竟然没有丝毫反抗的能力，如果不是九转神丹，现在的他恐怕早就已经死了上百遍了。

　　不过，他没有丝毫的后悔。心念如铁，后悔又有什么用。或许在刚才那最后三道金色印记碎裂的时候，他有过一瞬间的后悔，但那也只是一瞬间而已。

　　眨眼之间，他便是将那一瞬间的后悔完全抛弃，现在的她已经没有了退路。深吸一口气，目光充满愤怒和不甘的盯着天空之中那墨绿色圆盘，瞳孔之中慢慢的都是死意。

　　这是一种死士的意志，虽然绝望，虽然知道自己无法支撑。但是他依旧要站在这里，支撑着，坚持着！

　　“疑，禁锢消失了，难道结束了吗？！”李贺恍然，突然发现自己身上的禁锢消失了，身体又能够重新恢复行动。不过，就在他这个念头刚刚诞生的时候，他表示看到那悬浮在他头顶的墨绿色圆盘缓缓降落而下。

　　没有结束，还远远没有结束！

　　墨绿色圆盘缓缓降落，速度相当的缓慢。如同蜗牛一样，圆盘周围也已经恢复宁静，雷霆缭绕散去，整个圆盘变的平淡无奇。没有丝毫特殊的地方，就仿佛只是一个普通的圆盘而已。

　　虽然有这种错觉，但是李贺怎么可能不知道。这元盘对于他而言绝对是大恐怖，对与他而言就是要他命的武器。他怎么敢有丝毫的大意，身体紧绷，周身雷霆缭绕，将自己的肉身催动到极致。他根本不知道自己将会面临什么，他知道这所谓的天劫，对于他而言根本就不是一种考验。

　　所谓的天劫根本就不会给他带来任何实力的进步，这完全就是一种“罚”，完全是为杀他而来！要将他置之死地！

　　莫绿色圆盘流转，他根本不知道接下来迎接自己的会是什么？就在他焦急等待，内心不安的时候。在他空间戒指之中，一个符文嗡嗡颤动，在没有丝毫征兆的情况下，突然脱离李贺的控制从空间戒指之中自主钻出。

　　李贺一惊，望着那破空而出的符文，脸色震动：“是，是它，这道突然破空而出的符文，竟然是他凝练出来的那道符文。用来修炼雷动九身，其中一身的符文！”

　　突如其来的变化，李贺根本就反应不过来，他根本就没有预料到竟然会发生这样的变化。自己凝练出来的符文竟然自动破空而出，迎接上了那墨绿色的圆盘，符文闪烁，仿佛有自主意识一般。

　　不，准确的来说，那个符文的确有自主意识。因为那符文是他分身的皱形，只要经过后面雷霆的淬炼，完全能够将那个符文演化成一道同自己一模一样的分身。

　　但是……李贺皱眉，心中不解，为什么这个符文现在竟然不受自己控制，直接冲向那个墨绿色圆盘。

　　与此同时，他不知道的是荒殿之中的白玉龙龟突然脸色一变，露出了狂喜的神色。目光灼灼的盯着那道符文：“没想到，没想到，他竟然修炼了雷动九神，而且凝练出了第一道符文。雷即为天罚，有希望，大有希望！”

　　荒殿之中，白玉龙龟兴奋的手舞足蹈。

　　同样的，在虚空乱流之中沉浮的雷霆之主，原本陷入沉寂之中的他也是猛地睁开眼睛，两个世界在其中沉浮，他的脸上浮现出一丝喜色。

　　“雷动九身！”那个让人看不清真切容貌的身影缓缓开口，目光炽热的盯着那道微笑的符文。脸色变化，眼神闪烁不断。忽然，他的脸色一变，在他的眉心尽然缓缓浮现出了一个血色符文！

　　“不好，乾坤逆转，封！”随着那个血色符文在他眉心闪烁而出，没有丝毫的犹豫，那个令人看不清真切容貌的身影掌印变化。施展封印，竟然将他眉心缓缓浮现，呼之欲出的血色符文给封印了下去。与此同时，他的嘴角一口血迹流出。

　　身子震动，彻底倒在地上。似乎受到了很严重的内伤，不过他的目光确是灼灼的盯着李贺，丝毫不顾及自己身上的伤害，嘴角挂着一丝笑意：“呵呵，可不要让我失望啊，一个突破到武尊境界的荒体，应该很有意思，那些老古董恐怕……瑟瑟。”

　　此时的李贺自然注意不到别人发生的一切，在他的眼中此时只有那个符文。那个符文似乎就是他自己冲向了那个墨绿色的圆盘，让李贺感觉惊奇的是，那个墨绿色的圆盘竟然没有遭遇丝毫的阻碍，直接接触到了墨绿色的圆盘。

　　眨眼之间便是融入到了那个墨绿色的圆盘之中，隐约之间，李贺瞬间便是感觉自己同墨绿色的圆盘，通过那个符文作为沟通竟然产生了意思莫名的联系。

　　从这联系之中，他读取到了一丝一直。这个圆盘竟然有意识，唯一的意识，相当纯粹的意识。

　　“毁灭自己，为何？！”李贺心中怒吼，他从那个圆盘之中感应到的唯一的意识竟然是毁灭自己，是的，初次之外再也没有其他任何的意识。相当的纯粹，就是为了毁灭自己！

　　为什么？！李贺怒吼，恍然之间他感觉到这个墨绿色的圆盘似乎还在透露出一丝让他相当不解的情绪，恐惧，没错就是恐惧。似乎这个墨绿色圆盘对自己有恐惧，这怎么可能？李贺不信，墨绿色圆盘怎么会对自己产生恐惧的感觉？

　　“好，这是要凝练法身啊，可不是凝练雷动九身的分身！”白玉龙龟始终注意着外面发生的一切，突然大声叫好，情不自禁。看着拿到符文融入墨绿色圆盘之中，他更是兴奋不已。

　　旋即，他的目光又望向了雷峰山，双眼灼灼，缓缓开口道：“阴阳图也应该出现了吧，如果没有阴阳图的帮助，难以凝练法身，那符文只会被磨灭！”


第三百三十三章 阴阳图现

　　在众人错愕的目光之中，那墨绿色的符文竟然硬生生的止住了。在李贺惊愕的目光之中，那墨绿色的圆盘竟然停止了流动。就那样静静的悬浮在他的头顶，于此同时那墨绿色的光芒此时竟然绽放出了九道光芒，九种颜色不同的光芒。

　　“不好，它好像在磨灭我的那个符文印记！”李贺惊恐，脸色一变。他能够感觉到自己的灵魂在被磨灭，那毕竟是他分身的皱形，两者之间自然有所联系有所感应。

　　“发生了什么？这是怎么回事！”众人感到笼罩在身体之中的那道威压缓缓从他们的身上消退，还以为事情已经结束了。不过当他们抬起头时候，骤然之间便是发现那墨绿色的圆盘依旧盘旋在高空之中。绽放出九道不同的光芒，有红色，白色，黑色，淡蓝色，黄色，青色，土色……等，一共九中光芒流转。

　　眼前发生的额一切，让他们的大脑混乱了，从不幸，到天劫，到现在，这发生的一切远远超出了他们能够理解的范围。让他们恍惚之间有一种做梦的感觉，此时他们纷纷睁开了眸子，有的人眉心则是睁开一只眼睛，目光扫视想要看清楚李贺的面貌。

　　可惜的是，他最终看到的只是一片虚无，在李贺的周围有一种莫名的法则焕然，让人无法看穿他的面貌。

　　“嗖，嗖，嗖！”三道身影闪烁而至，凭空出现。一个扎着两个辫子的小姑娘出现在众人的面前，身形刚刚落下，立马双手叉腰，大声叫嚣：“这里的宝贝都是大姐我的，谁都不要动！”

　　随着她的声音落下，周围的人纷纷扭头看向这个扎着两个辫子的小丫头。目光转动，摇了摇头，旋即便是扭头重新望向了李贺所在的方向。

　　“疑，是金黄小兽。”那个长相俏丽的小丫头，忽然两眼放光，身子晃动，一个闪烁便是出现在金黄小兽的面前。随着他的动作，另外两道跟着他一起来的身影也是闪烁而至到了金黄小兽的面前。这三道身影不是别人，正是上官兰，霍元，兰朝松三人。

　　“疑，你这小家伙在干什么呢？一个人对着空气张牙舞爪的！”上官兰漂亮的大眼睛之中露出一丝疑惑，看着金黄小兽气呼呼的上蹿下跳，对着空气不停啃咬。

　　“咿呀，咿呀……”金黄小兽气呼呼的大叫，乌黑的小眼睛流转，气呼呼的坐在地上。对着混沌葫芦发泄，随后便是目光投向上官兰，似乎是在告状一般，对着混沌葫芦桁架指责。

　　“额，你在干什么呀？这里有什么东西吗？！”上官兰深处自己粉嫩的下手，对着金黄小兽所指的地方进行触碰，但是却毫无结果什么都没有碰到。

　　“你，你是上官兰？！”见到上官兰过来，慕容雪缓缓开口。美眸流转，那原本作用在他身体上的威压已经飘散，三千青丝飞扬，看的霍元和蓝朝松一呆一呆的。

　　“对啊，那个大坏蛋呢？！”上官兰笑了笑道，旋即轻轻磨牙，目光眺望四周想要寻找李贺的身影。

　　慕容雪微微摇头，指了指李贺所在的方向，眼神之中满满的都是担忧的神色。现在他也无法分辨李贺究竟有没有遇到危险，不过让他心中稍微感到安定的是她还能够感应到李贺的生命气息。

　　“什么，这是李贺搞出来的？！”霍元开口，眼神之中露出惊讶的神色。在他的双眼之中缓缓浮现出一层火红之色，目光望向李贺所在的方向，脸色变换，内心震动不已。

　　他们也是感觉到了这边有了不得的气息，要不然也不会赶来这里。没有想到这一切竟然会是李贺搞出来的，实在是令人吃惊。

　　“哼，还以为是什么宝贝吗？原来是那个大坏蛋弄出来的，真是不就是突破吗？怎么就搞出来这么大的动静呢？害的人家还以为有什么好宝贝呢？”上官兰眨巴着大眼睛，相当不满道。

　　听着上官兰的不满，慕容雪苦笑了一下。心中一叹，目光望着上官兰，眼神之中露出一丝疑惑。觉得有些奇怪，只要是稍微有所了解人看到这样的情况，怎么可能会不震撼。但是上官兰似乎好无所觉，完全不知道眼前发生的这一切意味着什么！

　　“封，封，封，啊！”忽然三道高喝之声响起，惊动了所有人。慕容雪扭头望去，秀丽的峨眉微微一皱。发出声音的竟然是那个让人无法看真切容貌的神秘身影！

　　目光流转，所有人都惊恐的看着那个人周围发生的一切。在那个人身影周围，一道血迹顺着他的眉心缓缓流出，看起来相当渗人。而且在他的周围，三个符文环绕，构成一种玄妙的轨迹在他的周围旋转，沉浮。

　　霍元目光盯着那个人身上的一幕，微微皱眉，不知道为什么。这个男子身上的某种气息带给他一种相当厌恶的感觉，双目之中火焰浮现而出，想要看清楚这个人的容貌。可惜的是，在那个人周围似乎有某种力量阻断了所有人的探查。

　　在众人的目光之中，那个人手中掌印便动，一个又一个的符文涌向他的眉心，似乎是在镇压着什么东西。

　　“一个突破武尊的荒体很有意思，可不能被破坏了呢？！”那个男子身上满是血迹，但是他的嘴角却露出了一笑容，看起来相当的渗人。只不过他的低语，却没有一个人能够听见。更是没有人能够靠紧他身体，看起来相当的诡异。

　　“啊，你们看，打起来了，一个黑白色的图跟那个东西打起来了。”一直同金黄小兽玩闹的上官兰，突然开口，指着天空失声大叫。

　　“什么？！”霍元等人纷纷抬头，目光望向天空之中。但是什么也没有看到，只看到墨绿色的圆盘静静的悬浮在空中。

　　正大他们准本回头询问上官兰的时候，突然之间，在他们的脚下发生了距离的震动。众人一惊，纷纷向着高空掠夺而去。金黄小兽则是在咿呀咿呀之中，愤懑地大叫，不停的啃咬着空气。在别人看来是这样，但是在金黄小兽的眼中，那所谓的空气则是一个万恶的葫芦。

　　“发生了什么？！怎么会突然地震？！”众人失声尖叫，他们紧绷的神经经受不起丝毫的刺激。突入起来的地震，令他们感到惊恐，令他们感到不安，所有的人都飞到了高空之中，目光望着下方，露出了思索和疑惑的神色。

　　在他们目光的注释之下，一座山，他们脚下的山。忽然从中间分开，变成了黑白两色。紧接着便是在众人错愕，惊讶的目光之中。黑白两色的山，竟然突兀的就从中间变成了两半。

　　黑白两道光芒流转，冲天而上，响彻云霄。展演之间，黑白光芒所过之处，所有的一切都成了黑白两种颜色，出此之外再也没有其它任何的颜色。

　　“总算是出来……阴阳图！”荒殿之中，白玉龙龟缓缓吐出一口浊气，狠狠的松了一口气，旋即又是轻声道：“或许，你真的就是希望吧。我没有想到，雷霆之主竟然已经苏醒，而且将雷动九身传授给了你，更是倾尽一个世界助你突破！”

　　随着他的话音落下，整个世界都在嗡嗡颤动，仿若是灭世一般。黑白光芒流转，黑白光芒交织。在所有人震撼的目光之中，一个黑白两色的圆形图缓缓浮现在虚空之中。

　　“阴，阴阳图！”有人颤声开口，简直不敢相信自己的眼睛。震撼，实在是他震撼了。

　　“这，这到底是怎么回事？竟然连从更古流传下来的阴阳图竟然也出现了……”说话的人，声音都在颤抖，目光炽热的盯着那缓缓再天空之中铺展开来的阴阳图。

　　所有人都狠狠的咽了一口吐沫，他们感觉自己一定是在做梦，今天发生的一切对于他们而言何止是震撼，简直就是不可能，不相信，在做梦，不过他们尚存的理智告诉他们这一切都是真实的发生了。

　　“阴阳图啊！大坏蛋究竟干了什么？竟然能够搞出来这种东西？！”同别人的震撼想必，上官兰双眼之中则是闪亮亮的，满是小星星。不知道从那里，她的肩膀上竟然出现了一个锄头！

　　同样的，此时的李贺也是出现无限的震撼当中。不敢相信的看着眼前发生的这一切，实在是太怪异了太诡异了。

　　一个硕大的阴阳图案遮天蔽日，仿佛斩断了天地。阴阳图在天空之中缓缓铺展而出，延绵至数万里，让人无法看清边际。许久，李贺才深深的吸了一口，完全忘记了自己还处在危险之中。双瞳之中满满的都是震撼……

　　在众人惊愕的目光之中，黑白光芒交织，阴阳流转。在阴阳图之下，他们隐约之间产生一种相当荒谬的错觉，似乎天地已经不再，他们是孤独的，独立的存在这个世界。

　　相反，李贺却并没有这样的感觉。他感觉自己的血液在兴奋，自己的灵魂在激动。在阴阳图之下，感觉自己骤然之间浑身轻松。目光炽热的盯着阴阳图，李贺有一种他似乎早就见到过的错觉。

　　甩了甩脑袋，李贺慌忙将心中那些怪异的念头抛弃。目光闪烁，则是又重新顶住了那静止的墨绿色圆盘，他感觉随着阴阳图的出现，那个莫绿色的圆盘似乎在颤动，在颤抖。

　　“小子还不动手，快些凝练法身，按照雷动九身之中记载的法门催动符文凝练分身？！”白玉龙龟的声音突然想起，喘着粗气，相当急促。

　　“什么？！现在开始凝练分身？！”李贺诧异，目光闪烁不定。短暂的诧异之后，身体一动，慌忙盘坐在虚空之中，开始按照雷动九身之中记载的法门凝练分身。


第三百三十四章 墨绿色圆盘之内

　　阴阳流转，阴阳图遮天蔽日，蒙蔽天机。李贺双手结印，快速变动身形。心念转动，同那墨绿色圆盘之中的符文相互沟通。在阴阳图还没有出现的时候，这种沟通相当艰难。现在随着阴阳流转，沟通起来相对就轻松了许多。先念移动，潘伟感觉自己的心神仿佛沉入到了墨绿色的元盘之中。而沟通两者的桥梁正是他准本用来炼制雷霆分身所凝聚而成的符文，恍然之间潘伟感觉自己似乎在那个符文的牵引之下，穿越了更古岁月。

　　当他再睁开眼睛的时候，额头冷汗直冒。心中惊恐，刚才险些迷失在那更古的岁月之中。目光灼灼的盯着墨绿色圆盘，心中振动，难以平静。一时之间竟然忘记了凝练法身，事实上是他愕然了。雷动九身所凝练的九个身体分别都是依靠雷霆之力凝聚而成，利用符文牵动雷霆，吞噬雷霆。令符文凝聚成雷霆之身，毕竟在其中注入自己的意识。现在他内心疑惑无比，相当的不解，为什么百余龙龟让他凝练法身，法身又是什么东西。

　　另外最让澧河感觉疑惑的是，为什么那个代表自己的符文会自己冲到墨绿色的圆盘之中。突破到现在，李贺已经彻底的迷惑了。种种疑惑和不解在他的脑海之中盘旋，目光向上看去，浩瀚的阴阳图案绵延至数万里之外，仿佛天地一样浩瀚，看不到边际。整个雷霆世界在阴阳图的笼罩之下，万事万物都划分成了黑白两种颜色，出此之外在也没有其他的颜色。

　　“李贺他没事吧，怎么站在那了？！”霍元眸子之中火焰闪烁，目光盯着李贺，眼神之中写满了疑惑。面对此时的景象，所有的人都露出了疑惑的目光。脸色还略带着一丝惊恐，望着李贺的目光流露出了一丝恐惧。他们实在是想不通这个人究竟是谁，一个突破竟然能够引起这样的天地异像。

　　眼前所发生的恐怖景象令他们感到深深的不安，究竟是谁，不但引动了天劫，天罚。然而不管他们怎么努力，都无法望穿李贺的真面目，在李贺的周围有着一种神秘规则的守护。

　　“臭小子，你还傻愣着干什么？！多好的机会，快，快点凝练法身！”百余龙龟再次爆喝，着急的声音在李贺的心中响起。

　　在百余龙龟的爆喝之声中，李贺脸色顿时就变成了苦瓜色。他根本就不会凝练法身啊，虽然现在他能够沟通那个代表他的符文，可惜的是不管他怎么催动那个符文都没有丝毫的反应，丝毫没有要凝练成分身的迹象。让他相当苦恼，就算白玉龙龟在他心中叫的再凶残，可他还是一点办法都没有。

　　“没办法了，干脆我也钻进去得了！”李贺眼神之中闪烁着一道亮光，脑海之中崩塌出来这样一个念头。若是这个念头让别人知道绝对会说他疯了，竟然想要进入墨绿色的光盘之中，这简直就是……完全无法形容的大胆想法。虽然李贺自己也知道这相当的不靠谱，但是现在那个墨绿色的光盘和阴阳图之间似乎形成了某种僵持，处在一种玄妙的平衡之中。

　　一时之间，他相当的安全，却也如同也傻子一般站在虚空之中。完全不知道该做些什么，无奈之下他反复的尝试，按照雷动九身之中所记载的法门对他所凝练出来的符文催动。可惜的是任由他如何卖力催动，都没有获得实质性的效果，都没有起到任何的作用。

　　“唉……现在该怎么办啊！”李贺怒吼，不甘，双眸之中满是不解和疑惑。面对现在的情况，他实在是不知道该做些什么，完全不知道该如何应对。

　　忽然，天地震荡，阴阳图在所有人震惊的目光之中竟然缓缓收拢。由原来数万里，不见尽头的长度缓缓收拢到唯有数米方圆，笼罩在墨绿色圆盘之下。天空重新恢复清明，当然这只是别人的感觉。在李贺看来则又是另外一番景象，他看到墨绿色的光盘似乎在振动，在颤抖，想要挣脱阴阳图的笼罩。

　　恍惚之间，李贺似乎看到了阴阳图和那个墨绿色圆盘似乎在进行着一场他无法理解的交锋。在李贺惊愕的目光之中，阴阳流转，黑白光芒闪烁。阴阳图案再次发生变化，最后竟然将李贺也笼罩在其中，从外面看阴阳图案形成了一个椭圆的蛋壳，将李贺和墨绿色的圆盘都包裹在其中。

　　“这，这是怎么回事？！”李贺忽然感觉自己身体一振，一股庞大的吸引力量将自己的灵魂拉扯而出。让他意识有些恍惚，李贺心惊，不过很快他就放心下来，因为他并没有感觉到危险，似乎着庞大的吸引力并没有对自己造成伤害的意思，而且很明显的能够感觉到，这股力量是来自阴阳图，而不是那墨绿色的圆盘。

　　面对着恐怖的力量，李贺没有丝毫反抗的能力，仅仅只是一瞬间，他便是感觉自己的灵魂被硬生生的从身体之中拉扯了出来。脑海之中的清明也渐渐变的暗淡，意识模糊。于此同时在外界，原本形成一个阴阳蛋壳的阴阳图重新化作了一幅遮天蔽日的图案，延绵至数万里，蒙蔽天机，此番异景，让人无法理解，无法捉摸。

　　望着拥有诡异力量，恐怖力量的阴阳图，众人纷纷流露出了贪婪的目光，不过更多的还是恐惧。着自从更古时代流传下来的阴阳图，预示着恐怖和无尽的传说，阴阳流转，万物初始。虽然感到恐惧，但终究还是有人流露出了火热的光芒。

　　“疑？那个人怎么不动了，而且感受到不到丝毫的生机！”有人开口，双目有神，这是一个修炼出来天眼的强大天才。

　　“难道死了？！”有人进阶道，眉心睁开一个竖眼，散发着金色光芒。

　　霍元双目之中烈焰然绕，想要洞穿阻碍，将李贺的情况看个仔细。可惜的是不管他如何努力，始终没有办法洞穿。感受到离李贺的身上没有任何灵魂的波动，眉头紧皱，眼神之中流露出担忧的神色。

　　“咿呀……咿呀！”金黄小兽咿呀叫喊，带着一丝惶恐和不安。小爪子不断舞动，想要挣脱混沌葫芦的禁止，但是它那点微薄的力量在混沌葫芦面前犹如蝼蚁面对巨龙，没有造成任何的影响。七彩光芒流转，金黄小兽不断撞击，不断冲击那禁锢他的屏障。看到这番景象，就算是在白痴的人也发现了不同寻常的地方。

　　霍元，慕容雪纷纷疑惑的看着金黄小兽，在他们的严重时看不到混沌葫芦的。因此觉得金黄小兽的表现相当的诡异，令他们无法理解，觉得事情有些不同寻常。霍元眸子之中火光四射，然而在他的眼中始终是一片虚无，什么都没有。慕容雪伸出纤纤玉指，花瓣缭绕飞舞向着金黄小兽缠绕而去，然而诡异的一幕就此发生。

　　缭绕飞舞的花瓣刚刚靠近金黄小兽，瞬间就消失的无影无踪，仿佛从来就没有存在过一样。这番景象让几人感到惶恐不安，诡异，实在是太诡异了。

　　“咿呀……”金黄小兽气愤不已，两颗乌黑的小眼睛之中满是怒火，他想要到李贺的身边。本来是想要祭出混沌葫芦帮忙的，谁知道混沌葫芦出来之后竟然直接将它给镇压了！实在是气煞死金黄小兽也，不断的冲击让它有些泄气。一个跳跃爬到混沌葫芦身上，张开小口，锋利的牙齿音乐出现，对着混沌葫芦就是一口一口的咬去。

　　“这……”望着金黄小兽怪异无比的举动，霍元几人纷纷摇头，虽然在金黄小兽身上发生的事情相当诡异但是他们能够感受到金黄小兽并不会遇到什么危险，旋即便是将目光重新落在了李贺的身上。此时他们依旧没有办法从李贺身上感受到任何的生机，仿佛此时的李贺已经死掉了一样。

　　当李贺感觉自己的意识渐渐恢复清明，意识缓缓恢复。当他再次睁开眼睛的时候，瞬间被眼前的景象给惊呆了，他的身体竟然化成了一个崔擦的符文。毫无疑问，转念一想，李贺便是明白过来。很显然此时自己的进入了那个墨绿色的圆盘之中，不，准确的说是自己的灵魂进入了其中。而自己的灵魂则是以当初自己所凝练的那个符文作为依托……

　　“这，这！”李贺有些不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己看到的一切。他觉得自己仿佛身处在混沌之中，在他的周身都是灰蒙蒙的一片，不时之间阴阳二气流转，仿佛在演化开天辟地之前的景象。

　　场景变换，潘伟还没有来的及感受自身的变化，黑白光芒流转，一股力量作用在他的身上，眨眼之间便是穿越了数万里的距离。九个硕大的世界呈现在他的面前，不，离合脑海之中升腾起一种荒谬的感觉。似乎刚才并非是距离上的移动，而是时间上的流动。他觉得自己应该是在一个短暂的时间之内，穿越了时间场合，从一个节点到达了另外一个节点上。

　　九个硕大的世界，在混沌之中缓缓沉浮，散发着恐怖的气息，令人感到自身的渺小。

　　“这里难道就是墨绿色圆盘内部的世界吗？！”盯着那个九个硕大的世界，和无边无际的混沌，李贺缓缓开口，做出猜测。


第三百三十五章 成功突破

　　李贺静静伫立在混沌之中，目光望着在混沌之中沉浮的世界，心中震动不已。那九个世界颜色单一，白色，黑色，绿色，青色，土黄色……

　　而在那九个世界的外围，则是缭绕着阴阳二气。九大世界不断的沉浮变换，似乎在演化。为什么会带我来这里？李贺露出了思索的神色，他可以肯定自己之所以能够来到这里，完全是阴阳图的作用。

　　对于这件自从更古就流传下来的阴阳图，他也是有所了解。其威力，其力量绝对是恐怖到无法想象的级别。只是，让他相当不解的是为什么阴阳图会带他来这里。

　　时间流逝，李贺的意念沉浸在茫茫混沌之中。九大世界沉浮，李贺渐渐的发现，这九个世界之间似乎有着某种联系，他们彼此沉浮，环绕，有一种特殊的玄妙在他们之间呈现。

　　“难道要让我钻入到这些世界之中？”李贺心中想到，身体颤动，符文闪烁。现在的他只不过是一个符文而已，并没有实际的身躯。李贺所化成的符文飘动，向着那个淡蓝色的世界飘动而去。

　　随着飘动，他才发现那淡青色的世界距离他很远很远，很长时间的游动都没有接触到丝毫，目光所及，距离始终不曾有所接近。李贺有些气勒，仿佛之间那些世界都宛如海市蜃楼一般，看的见摸不着。

　　隐约之间，他似乎看懂啊了在那九个世界之间似乎有着时空碎片的缭绕。令他震惊，震动，他的脑海之中升腾起一个相当荒谬的念头，似乎他和那九个世界隔断了一个时空，不存在同一个时空之下。这样荒谬的念头，令他感到惶恐和不安。

　　长时间过去，李贺所化身成的符文在混动之中飘动，周围没有任何的变化。阴阳流转，九大时间沉浮，一切都仿佛凝固在这一景象之中。长此以往，李贺内心升腾起一丝绝望的念头。

　　就当他不知道该如何是好的时候，忽然感觉眼前一亮，一道耀眼的白色光芒在整个混沌之中骤然炸响，如同是丢到平静湖面上的一块石头。一石激起千重浪……

　　李贺心中震动，震惊的看着眼前的变化。目光所动，那九个世界在这个时候继续沉浮，一个个世界纷纷绽放出惊天洞地的光芒，九种不同的颜色瞬间照亮了整个混沌。

　　在阴阳二气的流转之下，李贺的周身环绕着阴阳而起。在李贺惊愕的目光之中，那九大世界竟然缓缓化作了一个又一个的符文，九中不同颜色的符文出现在他的眼中。

　　“这，这是怎么回事？为什么我会看到这样的景象？！”李贺心中震动，不可思议的看着眼前发生的一切。

　　时空震动，那九个不同颜色的符文纷纷散发着恐怖的力量。在凝聚，在沉浮！李贺双眼之中写满了震撼和不解，他觉得自己的脑子不够用了，这些惊险实在是他无法理解！

　　九个符文闪烁不定，围绕在李贺的周围。

　　“九大世界演化成了九个符文？！”李贺眼神颤动，望着环绕在自己周围的九种不同颜色的符文，心中升腾起浓浓的疑惑。

　　心念一动，李贺尝试沟通那些符文，沟通那九个不同颜色的符文。随着他的沟通和动作，那九道符文竟然同它达成了某种共鸣，遥相呼应。

　　“嗖！”

　　一道流光划过，突然之间，在李贺猝不及防之下其中一道淡蓝色的符文竟然被阴阳二气包裹向着自己冲击而来。

　　“彭！”一声巨响，瞬息之间李贺便失去了意识，当他迷迷糊糊醒过来的时候，却发现自己周围一片清明，头顶墨绿色圆盘震动，阴阳图案流转。刚才说所发生的一切仿若一梦。

　　“这，这是怎么回事？！”李贺盯着头顶上的墨绿色圆盘，瞳孔紧缩。在他惊愕的目光之中，阴阳图缓缓收拢，竟然向着天空飞掠而去。眨眼之间便是在虚空之中消失，与此同时墨绿色圆盘轻颤！

　　似乎是挣脱了某种限制和禁锢，天地震荡，在墨绿是圆盘周围的空间出现密密麻麻的裂缝，景象害人。

　　“追，快追！”有人见到阴阳图遁走，纷纷动身，想要追赶。

　　“可笑，阴阳图那可是自更古时代有已经是传说之中的神器，就你们还想得到？！”也有人不屑，并没有动神，嘴角挂着一丝冷笑。而是将目光锁向了李贺，似乎他对李贺更加的敢兴趣。

　　拥有自知之明的人并不在少数，有很多人并没有对阴阳图进行追赶，而是选择停留在原地，目光灼灼的盯着李贺。

　　“咳咳……”一道身影在虚空之中浮现而出，嘴角溢出血迹，脸色苍白。这道身影不是别人，正是那个让人无法看真切的人，虽然身受重伤，但他的脸上却是挂着一丝微笑：“不错，不错，已经成功了。一个突破了武尊境界的荒体真是令人期待啊，不枉……咳。”

　　墨绿色圆盘震动，散发着恐怖的威严。但此时李贺已经能够明显的感觉到，对方已经不会对自己造成伤害。似乎，所有的劫难都已经真正的过去了。盯着那墨绿色的圆盘，李贺眉头紧皱，露出思索的神色，难道刚才发生的一切真的只是一场梦吗？

　　心念一动，符文闪烁，一个淡蓝色的符文出现在他的掌心之中。看着掌心之中的淡蓝色符文，李贺心中震动，知道刚才发生的绝对不是梦。这道符文正是他准备凝练雷霆分身的符文，从另外一种意义上来说，这符文就是他，他就是符文。

　　对于符文的变化他自然是能够感应到，此时的符文同闲钱有着明显的区别。原本他能够清晰的掌控符文之中的所有变化，但是现在他发现这个自己凝练成的符文似乎发生了某种让他都难以理解，难以掌控的变化。最为让他震惊的是，这个符文之中流露着一股玄妙浩瀚的气息，这在原先是绝对没有的。

　　忽然，李贺感受到了一股巨大的压力，眼前被一股淡蓝色的光芒笼罩。墨绿色圆盘转动，喷吐出一个冲天而上的淡蓝色光柱，将他笼罩在其中。李贺顿时便是感觉自己的身体在颤动，发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　这种变换是好的，他分明感觉到自己身体上的一个枷锁似乎咔嚓一声就断开了，身体瞬间感觉无比的轻松。沐浴在淡蓝色的光幕之中，李贺的身体迅速变化，他的力量在缓缓地增长着。尤其让李贺感到震惊的是，他体内的元骨上似乎被刻印上了某种东西！

　　“呼……成功了，竟然真的成功。”荒殿之中，白玉龙龟瞳孔之中露出了一丝喜色。没有想到李贺竟然真的成功突破了武尊的境界，打破了那个自更古时代就流转下来的诅咒。

　　此时白玉龙龟的内心之中震动不已，他想到了很多很多……

　　“这，这是成功了吗？！”同时，霍元等人也是松了一口气。慕容雪嘴角露出一丝笑意，脸上满是轻松的神色。

　　其他人纷纷侧目，瞳孔之中写满了震惊。阿门也没有想到李贺竟然真的成功了，成功的突破到了武尊的境界。只不过原先发生的一切依旧让他们震动不已，感觉相当的不可思议。可惜的是，不管他们怎么搜寻自己的脑海都没有办法找到解释。

　　“呼……”李贺深深的吸了一口气，目光之中露出兴奋的神色。脸上浮现出一丝笑容，突破了，他总算是突破了，达到了武尊的境界。心念一动，冥冥之中，李贺感觉自己和空间似乎建立了某种联系。

　　“空间之力。”李贺心中震动，随着他的意念，他发现自己已经可以将自己的身体融入虚空之中，能够实现空间穿越。

　　与此同时，伴随着时间的流逝。墨绿色圆盘也缓缓暗淡，最终解体，化作无数的光点飘散在空中，消失的无影无踪。天空之中重新恢复了清冷的神色，周遭变化一切尽皆变化成原来的样子。

　　“哈哈，成功了，亿万年的等待，你还是你吗？！”虚空之中，无数的空间乱流，圣山摇曳，一道爽朗的大笑震动。

　　在雷霆世界的边缘，一道无比巨大的身影显化而出。目光灼灼，盯着雷霆世界之内的景象，缓缓开口声若红雷：“唉，终究还是来晚了。”

　　那无比巨大的身形扭头看向不远处的圣山，嘴唇微动：“虽然来玩了，但是你跟我走吧！”

　　“可笑，就你也想带我走？！终有一日，曾经的我们都会逆天归来，会杀回去的！”雷霆之主冷哼出声，声音从圣山之中震动而出，声波震动将周围的空间乱流纷纷化成虚无，景象骇人。

　　“就靠他吗？你们口中的希望？！”无比巨大的身影开口，目光盯着雷霆世界之中的李贺，嘴角带着一丝不屑：“就算他是希望又如何，亿万年前你们败了，今夕你们依旧会败。”

　　话落，他那足以拍裂山河的手掌向着圣山抓取！

　　“呸，你不过是一个虚幻的影子而已，谁说我们败了，你们现在不也只能龟缩在哪个门户之中无法出来吗？！”圣山摇动，雷霆之主冷笑出声。他的瞳孔之中，两个世界幽幽沉浮，散发着恐怖的威压和力量。

　　“那只是过去！”巨大的身影开口，再次探出手掌，道：“我便是天！”

　　随着他的声音落下，空间乱流一片震动，山河飘摇。圣山嗡嗡震动，似乎在拼命抵挡，拼命抗争一种莫名的力量。

　　“哼！狗屁……”雷霆之主咆哮，隐约之间他眸子之中的两个世界似乎将要显化而出。两道摧残的光芒激荡而出，冲破云天，空间震荡。无数灰色雷霆缭绕，景象恐怖无比。

　　恍然之间，正坐圣山开始虚浮飘动，似乎终于突破了某种禁锢，化作一道虚影缓缓飘散。

　　“跑了？！看来是我小看你了……”巨大的身影开口，话落，身体晃动飘散在空间乱流之中，消失的无影无踪。


第三百三十六章 神秘男子

　　忽然之间，李贺似有所感的抬头望着天空，双目如电。两道璀璨的光芒激荡而出，空间震荡，虚空震碎，景象骇人。他的眉头皱成了川子相，盯着无尽的虚空，想要看透天地之外。

　　“奇怪，难道是一种错觉吗？！”李贺眉头威州，刚才的感觉令他惶恐，令他不安。似乎有一双眼睛在天空之上，遥远的虚空注视着自己。身上冷汗直冒，心中一动，周身雷霆缭绕。很快他便是感到，那种奇怪的仿佛被人注视的感觉便是消失的无影无踪，就像是一种错觉一样。

　　叹了一口气，收拢心绪，重新将注意力放在自己的身体变化之中。双拳微微一握，恍惚之间，李贺有一种错觉，仿佛自己一拳便是能够将空间震碎，尝试出拳，轻轻晃动。

　　“彭！”一声巨响，恐怖的能量涟漪骤然扩散，一个巨大的黑洞在空间之中浮现而出。虚空碎裂，感受着恐怖的力量，李贺心中震动不已。脸上露出一丝惊容，“好强，好强的力量。”

　　感受着自己身体的变化，李贺脸上露出了不可思议的神色，他也没有想到突破到武尊的境界，自己竟然诞生了这么恐怖的力量。可怕，实在是可怕，他为自身实力的增长感到可怕。

　　不过很快，他的脸上便是涌现出了狂喜的神色。自身实力增长到这种地步，当然是一件好事。感受自身那恐怖的力量，心中畅快无比。

　　“疑？这是？！”李贺疑惑的看着自己的左手，在左手的手背上此时竟然出现了一个淡蓝色的印记，不是闪烁着淡蓝色的光芒。目光闪烁，眼神之中露出了疑惑的神色。

　　对于这个突然出现的淡蓝色印记，他很是不解，不明白为什么自己的身上会出现淡蓝色的印记，而这淡蓝色的印记又是什么？又代表着什么？虽然不解，但是似乎这淡蓝色的印记并不会对自己造成什么伤害，这令李贺稍稍放心。

　　“嗖，嗖！”正当李贺沉浸在自身的变化之中时，几道身影便是闪烁而至，围绕在他的周围。

　　“疑？霍元，兰朝松，上官兰？你们怎么过来了？！”看清几人的容貌，李贺露出了诧异的神色，没有想到这几个人竟然会过来。

　　“走，这里不是说话的地方，我们还是赶快离开吧！”霍元压低声音道，身上散发出一股强横的气息。

　　心神一动，目光扫视四周。李贺顿时便是感觉到无数复杂的目光向着自己投射而来，周围的人足足有上百人，纷纷盯着他流露出复杂的目光。眉头微微一皱，的确这里不是说话的地方。

　　几人对视一眼，身体闪烁，迅速飘散在虚空之中。李贺单手一挥，斩断了他们离开之后所有的痕迹，与此同时一股空间之力将金黄小兽包裹在其中，裹带着他一起离开。

　　“追！”当他们离开之后，便是响起一道惊呼之声。顿时无数身影闪烁，想着他们离开的方向追去。刚才所发生的一切实在是太震撼人心了，让他们内心升腾起无数的疑惑。最让他们感觉不爽的是，自始至终没有看清李贺的容貌。

　　虚空震动，众多天才纷纷破空追赶。在他们看来能够引起那样的变故，不管李贺本身是什么身份。最终抗下那么恐怖的天劫，想必在他的身上必然有异宝的存在！

　　不过很快，他们就惊愕的发现，虚空之中，仅仅只是一眨眼的时间便是失去了李贺等人的踪迹。

　　“追，掘地三尺也要给我找出来，能够历经那么恐怖的天劫，他的身上必然有异宝！”有人不甘的怒吼，其他人目光之中也是纷纷露出了一丝贪婪的神色。

　　雷霆世界，一处深林之中，几道身影缓缓自虚空之中出现。正是李贺等人，目光扫视四周，灵魂力量扩散而出，并没有发现任何人的气息，众人缓缓松了一口气。

　　“咿呀！”金黄下兽依旧处在混沌葫芦的禁锢之下，不知道为何，现在混沌葫芦依旧没有将金黄小兽放开。

　　目光望着金黄小兽，李贺微微皱眉。看着金黄小兽在啃咬混沌葫芦，李贺有一种跳脚的冲动，那可是十大混沌至宝之一，实在是太败家了。不过恐怕也只有金黄小兽才会做出来这样的事情，让李贺相当的无奈。

　　嘴角露出一丝苦笑，缓缓靠近金黄小兽。

　　“咿呀！”金黄小兽挥舞他金黄色的小爪子，两颗乌黑的小眼睛之中写满了气氛。感应到李贺没事，脸上所有的情绪全部化成了愤懑，对着混沌葫芦跳脚指责。

　　与此同时，对着李贺咿呀咿呀叫喊，似乎是在解释刚才并不是自己不去帮忙，而是因为混沌葫芦不让他过去。

　　“好了，好了。”李贺笑着安稳气愤不已的金黄下兽，同时眼神之中闪烁着疑惑的光芒。混沌葫芦的这番表现让他想不解，不明白为什么它会禁锢金黄小兽。

　　随着李贺的靠近，混沌葫芦喷吐灰色光芒，不断闪烁，最后化作一道乌光重新钻入了金黄小兽的身体之中。失去混沌葫芦的禁锢，金黄小兽哧溜一声便是飞到李贺肩头。

　　“奇怪，真是奇怪，刚才它不知道怎么回事对着空气一阵乱咬，似乎是被什么东西给禁锢了一样。”慕容雪开口，长发飘扬，动人心魄。

　　“嗯？！你们看不到？！”李贺疑惑的看着慕容雪等人，脸上露出古怪的神色，心中暗道：“难道混沌葫芦只有自己和金黄小兽能够看到，其他人看不到吗？！”

　　面对李贺的询问，霍元几人纷纷摇头。

　　“那就奇怪了。”转头看向有些疲倦的金黄小兽，有些疑惑，略微沉吟了一下，绝的这并没有什么好说的，旋即便是转移话题道：“对了，你们还没有说呢？你们三个怎么过来了……”

　　最让李贺无语的是，上官兰这个奇葩的丫头片子竟然也跟了过来。

　　“我们只是过来看看，没有想到你竟然突破了武尊的境界，实在是厉害啊！对了，为什么你突破武尊会遭遇天劫，好奇怪！”霍元有些疑惑的开口，说出了心中一直萦绕的问题。

　　慕容雪，上官兰纷纷看向李贺，眼神之中亦是流露出了询问的神色。在他们看来，李贺突破表现的实在是太不同寻常了，纵然有的人天生异秉，突破武尊的时候会伴有异像，可遭遇天劫还是有些无法解释，令人难以想象的。

　　“可能是因为我身上不具备七品元骨吧！”李贺含糊解释道，虽然他知道真正的原因是因为天生荒体，遭天谴是再正常不过的事情了。

　　“可能，瑟瑟，真是厉害，没有七品元骨竟然都能够突破武尊的境界！”霍元赞叹。

　　李贺笑了笑，并不多作解释。而是将话题转移到其他地方：“现在我们也该离开了，雷霆之主的传承已经有人得到了，就算我们再留在这里也没有什么用了。还是尽快离开吧，你们知不知道怎么离开这里？！”

　　众人纷纷摇头，表示不知道该怎么离开雷霆之主留下的这个残破的世界。正当几人讨论该怎么办的时候，李贺忽然感觉背后发汗，似乎有什么人在盯着自己，当即转身，周身雷霆缭绕，恐怖的力量以他为中心扩散开来，厉声喝道：“谁，给我出来！”

　　李贺突入起来的厉喝将上官兰，霍元等人都是吓了一跳。纷纷目录警惕的看着四周，不久他们眼神之中就露出了疑惑，他们并没有感觉到有人靠近。

　　“怎么，不肯出来吗？！那我来帮你！”李贺冷笑看口，缓缓向着一出虚空探出他的手掌。

　　就在他的手掌接触虚空不久，一道身影缓缓浮现而出，嘴角噙着一丝笑意。让李贺感觉怪异的，他竟然无法看真切对方的容貌。

　　“啪，啪！”在李贺等人警惕的目光之中，那道让人无法看真切容貌的身影竟然缓缓鼓掌，许久才开口道：“呵呵，不错，不愧自更古以来，唯一一个能够突破到武尊境界的荒体，我刚到竟然就感应到了我的存在。”

　　听到对方的声音，李贺脸色顿时一变。双目如电，想要看穿对方的容貌。可惜的是他却无法望穿对方的容貌，让他心头震动。看着眼前的有些虚幻的身影，他的内心之中震撼无比，这还是他第一次遇到一个刚刚见面的人竟然就这样子辨别出来他是荒体。

　　“阁下是何人，你想干什么？！”李贺缓缓开口，缓缓攥紧手中的拳头。身体紧绷，在这个人身上他感受到了一股莫名的压力。对方的实力很强，很强，不能轻举妄动。

　　“没什么，只是一个对于荒体好奇的人而已。你能够突破武尊，让我很期待啊，最后竟然成功了，也不枉我的一番心思。”虚空之中，那道身影缓缓笑道，说出来一番让李贺几人一头雾水的话语。

　　“你想干什么？！”李贺压低声音，再次开口。同时制止了霍元几人，示意他们不要动手。虽然从这个人身上感受到了压力，却没有感受到敌意。

　　“不干什么，只是对你比较感兴趣而已，你可是让我相当期待啊，我在试炼之地深处等着你，现在的你还是太弱！”那道身影缓缓开口，目光之路露出了期待的神色。随着他的话音落下，周围虚空颤动，他的身体缓缓消失在虚空之中。

　　李贺一惊，心念一动，强横的灵魂力量扩散而出。却已经无法感应到对方的存在，望着对方消失的地方，他的脸上露出了一丝凝重。

　　“刚才的神秘人是谁？似乎很强的样子。”霍元开口，眼神之中露出疑惑的神色。突然出现的神秘人，让他相当有压迫感。

　　“不清楚，不过听他的说法，似乎应该是来自试炼之地深处的人吧！”摇摇头，表示自己也不清楚。对方的话，尤其是那句不枉……让他相当的在意。目光微动，盯着远方，眼神之中流露出了思索的神色。


第三百三十七章 古字预示

　　突然出现的神秘男子，带给众人深深的压迫之感。

　　“试炼之地深处……”慕容雪缓缓开口，脸上露出一丝异色。对于他们而言，试炼之地深处那是一个他们暂时无法触及的地方。目前呆在试炼之地的人，都是一群变态！

　　“从试炼之地深处过来的变态，他们怎会来这种地方，雷霆之主的传承虽然能够对他们造成吸引，但是他们过来的速度未免也太快了吧！”似乎知道一点隐情的霍元开口，脸色前所唯有的凝重。被一个从试炼之地深处过来的人盯上，让他的内心有些不安。

　　“变态，他们都很厉害吗？！”李贺开口，虽然那个神秘男子让他感受到了压力，但是并不代表他就会因此畏惧，刚刚突破武尊他对自身的实力相当自信。

　　“传闻在试炼之地的深处，都是拥有武帝战力的存在，更有甚者拥有神级战力！”慕容雪开口，道中这样一条消息。

　　李贺几人纷纷振动，拥有神级战斗力，那还真是变态啊。在莫域世间无神，神不出，就连武帝的存在也只是一种奢望。现在试炼之地竟然有人拥有神级战斗力，怎能不让人振动？！

　　“伪神而已。”上官兰撇嘴，表示不屑。

　　几人纷纷望向上官兰，流露出惊讶的神色。伪神？！李贺缓缓皱眉，对于上官兰的实力他并不清楚，不过似乎并没有达到武尊的修为。但是她所表现出来的战斗力却是相当惊人，天品元骨，若是传出去，绝对会引起一场大轰动。不从性格上来说，上官兰总是带给李贺一种神秘莫测的感觉，让他看不透。

　　尤其是有时候上官兰的神异表现，令他感到无比的震惊和不解。目光微动，李贺开口道：“上官兰，你现在是什么修为？”

　　“六阶武师了……”上官兰闪动漂亮的大眼睛，缓缓开口。有些骄傲，却又带着一点不好意思。

　　“丝……”李贺倒抽了一口凉气，别人不知道上官兰的实力，他可是相当清楚。当时在炼武场的时候，两人曾经有过一次战斗，最后虽然是他获得了胜利。但这胜利之中占据了很大的运气，在上官兰猝不及防之下赢得了战斗，胜之不武。现在想来，这未免也太恐怖，太可怕了吧！一个小丫头片子竟然拥有这么诡异的战斗力，而且还只是六阶武师？！

　　“嘻嘻。”上官兰轻小，漂亮的大眼睛闪烁，盯上了金黄小兽，在李贺措不及防之下。粉嫩的小手迅速一抓，便是将金黄小兽抓到了自己的怀里。随后，脚步轻点，金色符文在她脚下闪烁，踏空而去，传来一阵银铃般的笑声。

　　“咿呀……”金黄小兽发出不满的叫声。

　　苦笑了一下，李贺则是将目光落在了兰朝松的身上。屈指一弹，绿毛傀儡闪烁而出，出现在众人的面前。在李贺有意的淬炼之下，绿毛傀儡的战斗力比之先前，足足提高了两三成，浑身缭绕雷霆之力，每一次攻击都是能够触发雷霆的力量。

　　“这，这是！”兰朝松震撼，目光炽热的盯着绿毛傀儡。他才是绿毛傀儡的真正主人，绿毛傀儡发生这样的变化，自然瞒不过他的眼睛。心神沉入绿毛傀儡身上，嘴角露出一丝兴奋，他能够感觉到绿毛傀儡的战斗力足足提升了三成多。者绝对是一种恐怖的提升。

　　霍元，慕容雪盯着绿毛傀儡也是纷纷流露出异色。对于傀儡这种奇特的东西，相当的少见。可以说，有关傀儡的记载和传承近乎已经断绝。根本就不曾存在过！

　　“走吧，我们也该离开这里了。想办法离开这个世界，这里已经没有什么好东西了。”李贺开口。

　　慕容雪三人纷纷点头，一行人前行。李贺始终将灵魂力量扩散而出，感应周围的变化，希翼能够找到一些人询问如何才能够离开这个地方。足足三日无边，无目的的前行，一行人才算得到一点有用的消息。

　　西方出现一座古老的城池，可以从那里离开。

　　心念一动，灵魂之力扫荡而出，果不其然，在西方他感应到一座小城。心念一动，一步跨入虚空之中便是到了那座小城的面前。慕容雪，霍元等人也纷纷出现。目光盯着眼前的小城，露出了差异的神色。

　　眼前的这座城竟然无门，完全是封闭的。城墙之上淡蓝色光芒闪烁，符阵流转，难以进入。目光扫视四周，李贺微微皱眉，这似乎是一座无法进入的城池。此时在这座城池的周围已经聚集了相当一部分人，虽然有着慕容雪，上官兰这两位天仙国色美人在，也只是微微引来几人的侧目而已，并没有引起太大的轰动。在这个以实力为尊的世界上，美貌只不过是一种收藏品，实力才是立身的根本。因此，虽然有人为慕容雪，上官兰两人的美貌感到震撼，但是还不至于过多的关注。

　　相比而言，此时这组无法进入的城池更是能够引起他们强烈的好奇。所有人的都在围绕着这座封闭的城池进行研究，眼前的小城并不是很大，大约也就占据了方圆百里的范围。在莫域也只不过是一个郡城的大小而已，有人尝试飞行进入小城，可惜的是他们刚刚飞到高空还没有靠近，就被一股强大的力道给从天空上硬生生的挤压了下来。

　　“疑？这里有古字！”忽然有人惊呼出声，众人纷纷上前走到了那个人所在的位置。李贺等人也是闪身而至，望着那个人所指的方向，果不其然在上面看到一行头发者森然霸气的小字。

　　只可惜，望着上面的那行小字，众人纷纷露出了疑惑的目光。这行字体，他们根本看不懂，完全不是九域的任何一种语言。其中任何的一个字他们都不认识，更不用说读懂这句话的含义了。

　　“这似乎是一种古体，我曾经在一本古代典籍上看到过类似的文字。”慕容雪开口，眼神闪烁。旋即又是轻轻摇头，虽然知道这是一种古代使用的字体，但是他并不认识，所以也不明白这字体，这行话究竟代表着什么样的含义。对于她而言，这样的字体她完全无法理解，更是没有办法读懂。

　　李贺眉头紧皱，这些字体带给他一种熟悉的感觉，似乎在什么地方见过。但究竟在什么地方见过他却想不起来，可这种熟悉的感觉就是在他的脑海之中缓缓萦绕，无法消退。

　　“九印聚一身，天地动荡，曾经辉煌再现，无数强者逆天而归。渡船……从更古而来，为今生而战。”上官兰突然开口，如同梦呓一般，双目金色光芒闪烁。

　　李贺等人浑身一振，纷纷差异的盯着上官兰，有些急促道：“你能看懂上面的文字？！”

　　“嗯……”上官兰点头，一双漂亮的大眼睛闪动，露出调皮的神态，吐了吐香舌，道：“看不太懂，不过还是都能够认出来了！渡船……从更古而来，为今生而战！这似乎是一种预言，完全不知道在说什么？！还有那句九印聚一身……”

　　在李贺等人震惊的目光之中，上官兰缓缓开口，双眸之中金光闪烁，脸上露出调皮的神色。

　　“渡船……从更古而来？”李贺微微皱眉，这是谁写下来的，难道预示着什么吗？他很是不解，尤其令他感觉诡异的是，这上面的话似乎跟他有某种联系。这种莫名其妙的感觉令他感到惊悚，不安！

　　“疑？有了，上面说了只要等到拥有九个雷霆印记的人聚集，就可以打开古城，而我们也就可以离开这个雷霆世界了！”上官兰惊呼出声，漂亮的小脸上露出了兴奋的神色。对于这个雷霆世界，她早就不想呆了，什么宝贝都没有捞到，而且相当的无聊。最重要的是对于他这个吃货而言，已经三天没有吃东西了，三天未曾吃东西对于他而言完全就是一种折磨。

　　现在找到能够离开的方法，让她兴奋不已，欢呼越雀。声音不由提高了几分，导致周围的人纷纷题目，听到了他的声音。

　　“你确定，只要九个拥有雷王印的人到了这里，我们就能离开了吗？”顿时便有人上前，询问情况。

　　“嗯，没错……你们看那里，那里不是有一个印记吗？那个印记就是雷王印，上面是这样说的。”上官兰没有丝毫隐瞒，直接开口道，份内的小指头指着墙壁上的一个位置。果不其然，众人纷纷在上面看到了一个印记，李贺心中振动。那个印记他无比的熟悉，自然一眼便是能够认出来，那道印记正是雷王印……

　　心念一动，李贺弹出手掌，对着那个位置印去。顿时一道璀璨的雷霆从他的掌心闪烁而出，刻印在那个墙壁上！于此同时上官兰亦是出手，同样的从她手掌一道雷霆缭绕而出，化作一道印记刻印在其上。

　　随着两人的动作，拥有雷王印的几人纷纷出手，刻印在上面。

　　“不好，刘成他……”慕容雪，李贺两人脸色同时一变。显然他们都想到了刘成，另外一个雷王印是刘成获得的。但是现在刘成不再，他们又该如何离开？！

　　“还差最后一个印记，到底是谁拥有最后一个印记，快些出来……”有人高喝，众人纷纷举目四望，想要将最后拥有一个印记的人寻找出来。

　　目光盯着墙壁，李贺顿时感觉头疼无比，这最后一个印记被刘成带走，他们又该如何离开。聚集不够九颗印记，想都不用想他们就知道绝对无法打开眼前的城池，从而离开雷霆世界。现在雷霆世界已经正在缓缓崩溃，空间洞窟不断的在增加，危险指数迅速攀升。最重要的是，整个雷霆世界似乎已经没有什么好东西了，继续呆在这里实在是太不值得了。

　　也正是如此，众人才想要尽快离开。他们可不想最后好处没有捞到，还把小命丢在这里了。这样的事情放到谁身上，谁都不愿意做。


第三百三十八章 封闭的城池之内

　　“到底是谁拥有最后一个雷王印还不出来吗？雷霆世界已经在崩溃了……”有人在此高喝，露出了着急的神色。的确，远处雷霆缠绕，雷霆弥补，无数空间乱流从空间之中激荡而来，绞杀一切，粉碎万物。

　　盯着那恐怖的异象，众人纷纷变色，最后一个印记，倒底在什么地方？到底是谁拥有的？！

　　相比他们的着急，李贺和慕容雪两人则是露出了一丝无奈和苦笑，不用想这最后的一个印记肯定在刘成的身上。但是现在刘成已经随着圣山的消失而离开，去接受雷霆之主的传承了。

　　两人眼神闪烁，纷纷露出了无奈的神色。忽然，一道笑声响起，两人浑身一振。

　　“诸位，抱歉，让你们久等了！”

　　突入起来的笑声令两人浑身一震，严重露出一丝喜色和疑惑。不对，听声音似乎不是刘成。目光盯着声音的来源之处，李贺眉头紧皱。

　　在众人的注释之下，一处虚空泛起淡淡的涟漪，紧接着三道身影显化而出。

　　“天地人三兄弟？不是刘成！！”李贺皱眉，露出疑惑的目光。他怎么也没有想到这最后一道雷王印竟然在天地人三兄弟身上，对于这三兄弟他还是有些印象的。

　　“奇怪，不对啊，如果最后一道印记属于天地人三兄弟，那刘成的去哪了？！”李贺露出了思索的神色，对这样的情况他相当的不解。目光扫视四周，仔细的盯着刚刚打出印记的人，眸子之中光芒四射，旋即他又觉得不免有些好笑。自己让产生了那种荒唐的念头，认为刚刚打出印记的那几个人其中一个就是刘成，这样的念头实在是太荒唐了，如果刘成来了，怎么可能会隐藏自己的身份，不同他们想见。

　　“第一个印记，是第一。”慕容雪突然开口，美眸转动。

　　“第一个？！”李贺眼前一亮，顿时明白过来。原来如此，原来如此。那第一个刻印到墙壁上的印记，应该就是刘成留下的印记。若不然还会是谁的？是谁能够看懂那些古字，并且将印记留下。是刘成的可能性相当大，现在的刘成可是雷霆之主的传承者，认识这些古字倒也不过分，而且这些古字很有可能就是雷霆之主书写下的。

　　天地人三兄弟在众人的注释之下缓缓走到前面，其中的老大抬出一只手掌。吸引了所有人的目光，在众人期待的目光之中。从他的手掌之中喷吐出，眨眼之间便是化作一道印记刻印在墙壁之上。光芒闪烁，九道雷王印记纷纷落在墙壁之上。闪烁着崔擦的光芒，众人的脸上纷纷露出了一丝兴奋的神色。

　　总算是聚集了足够的雷王印，总算是能够离开了，虽然有的人没有什么收获。虽然有的人收获颇丰，但是现在没有一个人想要继续留在雷霆世界里，现在的情况太危险实在是太危险了。一不小心就可能掉入空间裂缝之中，被空间乱流绞杀！现在萦绕在他们脑海之中的只有一个念头，那就是迅速离开，快速离开这个已经变沉了恐怖的地方。

　　李贺等人也是期待的看着眼前的小城，小城通体黑色。在九道印记刻印在上面的情况下，顿时散发出璀璨的淡蓝色光芒。摧残光芒充冲天而上，仿若能够照亮整个世界！

　　在众人惊愕的目光之中，眼前封闭的城池嗡嗡颤动，一股久远的气息扑鼻而来，将众人笼罩。这股气息似乎来自久远的故去，穿越了更古岁月匆匆而来。令人震惊，心中震动。好在并没有造成什么伤害，众人的身体并没有感受到不适应的地方。

　　城池摇曳震动，宛如活过来一般，剧烈抖动。时间流逝，淡蓝色光芒缓缓收敛，抖动不已的巨城缓缓恢复平静。在众人期待的目光之中，原本封闭的城池在城墙体上缓缓出现一个巨大的洞口，仿若是一个生灵张开了紧闭的大口，令人惊悚不安。

　　“走！”虽然不安，虽然有些惶恐。但是众人还是纷纷动身，身体闪烁之间便是投入了那漆黑的洞口之中。随后便是有着一道道身影，化作道道流光顺着洞口而入，进入了那封闭的城池之中。

　　李贺目光闪烁，并没有急于动身。而是疑惑的看向天地人三兄弟，不知道为什么对方似乎总是在注视着自己。而当自己扭头望去的时候，对方却迅速的躲避，装出一副并没有看自己的样子。而当自己收回目光的时候，对方注释的目光却又再次投射而来。

　　“奇怪，这三个人想要干什么？！”李贺皱眉，虽然没有从对方的身上感受到敌意，但这么被人注视着，总是让人感觉有些不自在。目视三人进入封闭的城墙之内，李贺缓缓吐出一口浊气。

　　对着霍元等人开口道：“走吧，我们也进去吧。”

　　话落，李贺一个闪身，光芒乍现，快速的进入那封闭的城墙之中。见李贺动身，霍元等人纷纷点头，化作道道流光也是进入了那封闭的城墙之中。

　　当几人正看眼睛，目光望向四周。城池之内，竟然什么都没有。唯有青石地板铺成的小路，在周围则是高耸的城墙，闪烁着莫名的光芒。天空之上则是漆黑一片，无法望穿在其上有什么东西。

　　周围所有的人都露出了迷惑的神色，目光望着四周纷纷震惊。眼前的一切完全同他们所料想的不一样，一座城池，在城池之内竟然什么都没有，只是一个空旷的场地，周围空无一物。四周则是树立的高墙，犹如一座监狱一般。

　　“我们怎么离开？！”有人开口，尝试向上飞行，可惜的是现在他们真的仿若深陷囚笼一般，在上空符文闪烁，阻止众人。有人出手，尝试轰击墙壁，强大力量碰撞在乌青色的石壁上，未曾留下任何的痕迹。

　　“这，真的是一个囚笼吗？”有人颤抖，有些不安。

　　“我不信！”有人不甘就这样被莫名其妙的囚禁，再次尝试冲击，可惜的是，他们就如同飞蛾扑火一般，没有取到任何有用的结果。高空之上依旧符文闪烁，阻拦众人的去路。

　　李贺也在尝试，灵魂力量扩散而出，向着四周笼罩而去。当他的感知刚刚触碰到乌青色的墙壁，便是如同海水遇到海绵一样，被迅速吸收，所有的感知被斩断，失去了联系。

　　“这是怎么回事？难道这是一个引诱我们的骗局不成？！”霍元瞳孔之中火焰闪烁，在他们背后那个来时的洞口已经消失，任由他们如何查探都没有找寻到能够出去的路。

　　“应该不会吧。”李贺皱眉，觉得这里应该就是能够离开的地方。不至于是一场骗局，这不大可能。刘成可是其中一个雷王印的拥有者，谁拥有这样的能力来布置下来这样的骗局，雷霆之主，这怎么可能。李贺相信，一定有路，只是他们找不到而已。

　　“不会是骗局的，只是我们没有找到路而已。”慕容雪开口，显然他和李贺想到一起去了。都是明白，这不可能是一场骗局，如果这是一场骗局，那幕后的人便是雷霆之主，雷霆之主怎么会做出来这样的事情。

　　“真是笨蛋，难道你们看不到吗？在我们脚下有好多的线条，这些线条好像很有规律，应该就是能够带领我们离开的吧！”上官兰开口，眼神之中带着一丝得意。莹白如玉的手指，指着自己的脚下，在他的双瞳之中则是金色符文闪烁，看起来相当的诡异。

　　“呃。”李贺，慕容雪等人纷纷低头，仔细的看着自己的脚下。果不其然，看到了无数密密麻麻的线条，令人眼花缭乱。不过仔细观察，倒真的是如同上官兰说的一样，这些线条相当有规律。似乎隐藏着什么他们不知道的奥妙，而至奥妙极有可能就是带他们离开的路途。

　　“这里，你们看这里，这里有一个圈。”兰朝松开口，脸上露出兴奋的神色。

　　李贺望去，的确，在兰朝松的脚下有一个圈。小心上前，李贺不敢轻易踏足，而是顺着线条缓缓前行。深吸了一口气，左脚轻轻点地，踏入了那个圆圈之中。

　　“这是！”左脚刚刚落入圆圈，李贺的脸上便是露出了震惊之色，感觉有些不可思议。

　　“怎么了？有什么问题吗？！”慕容雪有些着急，担忧的看着李贺。

　　“快，你们也快点找这些线条构成的圆圈，应该不止一个！”李贺迅速说道，随后便是闭着眼睛盘腿而坐。全身心投入了修炼之中，一股股至纯的气流从地下向着他的身体涌入，贯彻他的身体。

　　他的元气在飞速的提升着！

　　几人虽然疑惑，但还是快速的寻找线条所构成的圆圈。好在这些圆圈并不在少数，随处可见。很快几人便是寻到了圆圈，踏入其中，脸上纷纷流露出一丝骇人和惊讶。

　　“这，打造话啊！”霍元脸色激动，慌忙闭上眼睛，主动吸收那些从地下涌来的能量气流。

　　随着几人的动作，周围诸多天才也是纷纷注意到了他们的变化。短暂的观察，也是迅速仔细搜寻脚下。顺着特定的线条，走着玄奥的路线，果不其然他们纷纷变色，脸上露出了一丝狂喜。

　　原本他们因为斌卖给有获得太大的收获而有所失落，没有想到在这里竟然也遇到了大机缘。他们能够感受到那股浓厚的能量气流，绝对能够将他们的元气修为提升三四个阶层不止。

　　一时之间，所有人的脸上都露出了震惊和兴奋的神色。

　　“灌顶，这简直就是醍醐灌顶啊！”有人兴奋的开口，修行之路何其艰难。每一次进阶都需要漫长时间的修炼，纵然他们是天才也需要一步一个脚印前进。

　　但是灌顶那就不同了，此时他们的感觉就像是一个绝世强者在对他们醍醐灌顶。


第三百三十九章 时候未到

　　对于他们而言这绝对是难以想象的大机缘，醍醐灌顶完全就是一条捷径。类似于传功，强者消耗自己的精气神帮助弱者冲关。而且这种能量气流相当的纯粹，甚至比他们自身的元气都要精纯。

　　可以说就算他们不断地提升，也不会产生丝毫的副作用。这简直就是作弊，修行作弊。喜悦的同时，众人也是纷纷露出震惊的神色，雷霆之主不愧是上古之神，竟然拥有如此逆天的手段。

　　醍醐灌顶提升修为，这完全是在忤逆上天的意志，属于逆天而行。恐怕也只有雷霆之主那样的无上神主才能做到，试问上苍无名，谁敢忤逆？！

　　时间流逝，整个城池之中都洋溢着兴奋的气氛。一道道突破的脆响不绝于耳，所有人都在拼命吸收那从脚下溶出的能量气流。对于他们而言这些气流就是财富，既然是财富，就不可能是永无止尽的。

　　他们能够清晰的感觉到，随着吸收，这些能量气流缓缓变的薄弱，已经没有先前那么浓厚。所以他们需要掠夺，需要去争，去强。资源是有限的，在有限的资源之中，便是会诞生掠夺，掠夺就是会造成杀戮。

　　一时之间，众人的双目纷纷赤红。扫视四周，流露出贪婪的神色。但是终究因为相互忌惮，并没有人动手，依旧在观望。

　　“嗯？！没了……”忽然，李贺身体一震，在身体之中连续爆出三声脆响。而那股能量气流却是已经不再喷涌，随后便是在他的身上产生了一股巨大的力道，仿佛有一个黑洞在吸引他的身体。

　　然后，李贺的身体就那样诡异的消失在众人的视线之中。因为所有的人都在拼命的掠夺，拼命的吸收。李贺的消失倒也没有引起太多人的注意，当他再次睁开眼睛的时候，睁开眼睛便是发现自己竟然已经离开了那座封闭的城池。

　　呈现在他眼前的则是，雷王殿！

　　“这里是？！”李贺皱眉，发现自己竟然到了雷王殿的门口。扭头望去，果不其然那个老头竟然依旧悠闲的躺在那里，微米着眼睛，似笑非笑的看着自己。

　　“我竟然出来了？！”李贺不解，仔细回想刚才发生的事情。就在他刚刚突破到三阶武尊的时候，那股自脚下涌出的能量气流便是没有了。刚刚睁开眼睛，便是被一股恐怖的力量拉扯，随后便是出现在这个地方。

　　“难道是因为，吸收完能量气流便是能够离开？！”李贺做出猜测，感觉事实可能和自己想的差不了多少。顿时便是感觉有些无奈，有些后悔。早知道就不将能量气流全部吸收，好去寻找其他的圆圈了。虽然后悔，但是李贺知道自己再后悔也没有用了。现在都已经出来，想要回去不带现实，而且也不带可能。

　　目光微动，望向了那个躺椅上的悠哉游哉的老头。对于这个老头，李贺始终相当的好奇。也不知道这个老头是什么身份，为什么会如此悠哉的躺在这里，实在是让人不解。

　　“前辈……”李贺上前，恭敬道，尝试进行交流。希望能够得到老头的回应！

　　“时候未到，我是不会回归的。”老头突然开口，出乎李贺的意料。原本他以为对方不会搭理自己的，没有想到对方竟然开口了。

　　只是，李贺不解，道：“前辈，您这是什么意思……”

　　“时候未到，待你重建国度！”老头悠悠开口，微眯着眼前，似乎是在看着李贺，似乎又不是在看他，看起来相当的怪异。

　　“重建国度？？！”李贺脑子里露出一个大大的问号。

　　“时候未到……”老头始终保持他惯有的动作，如同机器一般重复着同样的话语，对李贺的任何问题都不做出回答，更不会说出此之外的任何话题！

　　李贺无语，上前一步，想要触碰老头。在他惊愕的目光之中，那个老头竟然缓缓飘散，化成无数碎片弥散在空中。恍惚之间，李贺有一种无比怪异的感觉，似乎这个老头根本就不曾真正存在过，刚才他所看到的一切只不过是一个虚幻的影子。

　　“这个老头是谁？应该不是雷霆之主！”李贺皱眉，露出思索的神色。在他脑海之中盘旋着一个大大的问号，什么叫时候未到？回归？！重建国度？！

　　他感觉自己实在是无法理解这番话，这个老头到底是什么身份？！盯着那个躺椅，李贺脸上露出一丝慎重和凝重。一个莫名其妙的老头，说出来一番莫名其妙的话语。

　　忽然，李贺猛地回过头。一批人降临，其中亦有霍元的身形。显然他们也已经吸收完子圆圈之内涌出的能量气流，被传送了出来。

　　“李贺，你怎么这么快就出来了！”霍元立马便是发现李贺的身影。

　　“哎，没办法运气不好，能连气流太少了，只突破了三阶。”李贺一脸无奈，缓缓收敛心中的情绪。虽然对于那个老头说的话令他相当在意，但是现在显然就算他再怎么去想，也不会有任何的结果。他相信，随着自身修为的蹭墙，自身实力的增加，总有一天他能够揭开所有的疑惑，将所有的秘密尽皆了解。

　　“三阶，那么你现在是三阶武尊了！唉，可惜我才提升了四个阶层，现在只不过是五阶武尊。”霍元摇头，嘴上虽然这么说，不过还是能够看出来提升四个阶层，他已经很满足，很兴奋了。

　　“不错，厉害啊！我们等等吧，等他们几个出来了我们在离开。想必他们的守护应该比我们两个强吧！”李贺笑道，他有自知之明，自己吸收能量气流的速度相当缓慢，同霍元他们没法比，更不要说拥有天品元骨的上官兰了。

　　自己这么早出来，直接就说了明了，自己的运气实在是太背了！

　　果然，李贺等人没有等多长时间，慕容雪，兰朝松还有上官兰他们三人的身影便是出现在他们的面前，只是……他们竟然刚刚出来，就立马有人对他动手！

　　“嗖！”瞬息之间，李贺，霍元两人同时出手，强横的气息扩散而出，五人立马聚集在一起。

　　“你们想干什么？！”李贺高声冷哼，目光冷冷的盯着面前一个身穿黑衣的男子，瞳孔之中露出一丝杀气。对于自己身边的人他往往比较温和，但是对于敌人他从来不知道温和为何物。

　　“你说干什么？当然是抢东西！”黑衣人毫不顾忌，直接冷笑开口，眼神之中露出一丝贪婪。

　　“你们找死！”霍元瞳孔之中火焰四射，他的声音冰冷无比，但是他的身体却如同一个大火炉一般，将周围的温度上升到了一个恐怖的层次。

　　“找死吗？！可笑……”黑衣人不屑，一挥手，在他背后的七个人纷纷散发出恐怖的力量，气势如虹，都是高手！实力可怖。

　　“这是怎么回事？！”李贺压低声音询问，显然他有些不明白眼前的状况。为什么突然之间这些人要对他们动手，还说抢东西，抢什么东西。虽然李贺并不惧怕，但是还是希望能够了解。

　　“还是因为那个。”慕容雪开口，对李贺做出解释。原来这群人正是当时在圣山外面围攻莫容雪那批人请来的帮手！在封闭的城池之内，他们直接就盯上了李贺等人，一时没有动手，完全是因为他们早就发现了封闭城池的神秘之处，一直隐藏在暗中吸收能量气流。

　　听着慕容雪的解释，李贺露出一丝明悟的表情。目光冷冷扫视眼前的几个人，果不其然，在黑衣人身后看到了当时在圣山脚下围攻慕容雪那群人之中的其中一个人。

　　“当时我放过你，你自己找死，那你就去死吧！”李贺骤然，开口，令周围的人纷纷错愕。

　　“小子，你未免太嚣张了吧，我们有八个人，你们只有五个人。而且貌似你们的修为最强的不过是六阶武尊而已！”带头的那个黑衣男子嘴角露出一丝不屑，的确，正如他所说的李贺一行人修为最强的也只不过是六阶武尊。而在他们当中最强的则是七阶武尊，六阶武尊可是有三四个。这完全是一场没有悬念的战斗，结果是注定的。

　　“我要杀的人，谁也挡不住！”李贺淡淡开口，雷凤双翼闪烁，脚点虚空。身体晃动，在原地留下一道残影，刹那之间，众人明明发现李贺的身体还留在原地。而在那个黑衣男子身后的那个人，却骤然被一个气流构成的战矛顶死地上！

　　死寂，令人感到压抑的死寂！原本还是抱着看热闹心态的众人，纷纷露出惊讶，惊恐的神色。在场的人没有一个人看到潘伟是怎么动作的，但是那个人就那样死了！

　　明明他们看到李贺始终呆在原地，根本就没有出手。但是，那个人就是那样死了。一丝惶恐爬上众人的心头！

　　“不错，不错，对于你我真是更加期待了呢？！”一处不引人注意的地方，那个让人无法看真切容貌的男子缓缓开口，目光灼灼的盯着李贺，嘴角露出一丝笑意。

　　随后身体一晃，便是消失在原地，骤然离开。无影无踪，没有一个人发现他的存在！

　　“八个人很了不起吗？如果加上我们三个呢？！”就在众人依旧为刚才发生的那一幕感到震撼的时候，突然一道略显粗犷的声音响起，三道身影闪烁，散发着强横的气息。

　　望着站在自己前面的三人，李贺微微错愕，这三人竟然是天地人三兄弟。听对方的口气，似乎是要帮自己啊！对此，眉头微微一皱，脸上浮现出了一丝疑惑，这三个人为什么要帮自己？！

　　“你们……你们三个拿到真的要同我们黑衣门为敌？！”黑衣男子指责，对天地人三兄弟进行威胁。刚才那一幕虽然令他感到诡异，但是他认为李贺只是用了特殊的方法！


第三百四十章 离去

　　虽然惊讶刚才李贺所展露出来的手段，但是并不代表他就为因此恐惧。在他的眼里李贺只不过是一个三阶武尊而已，而他却是一个七阶武尊的强者，面对一个三阶武尊产生恐惧岂不是笑话。

　　而刚才那个被李贺杀死的人，只不过是一个普通的一阶武尊，在他的眼中，弹指之间便是能够灭掉的蝼蚁存在。丝毫没有在他心里泛起任何的波澜，只不过李贺能够当着他的面杀人，让他感觉相当的羞辱。而突然出现的天地人三兄弟，更是让他愤怒无比。

　　“黑衣门又怎么样？你们的手未免珅的太长了，你们可别忘了，就在刚才我们三兄弟已经突破到了武尊的境界，现在纷纷都是三阶武尊的实力！”天地人三兄弟之中的老大开口，面对对方的威胁，丝毫不畏惧。身上的气息骤然爆发，向着四周扩散而去。与此同时，他的两兄弟亦是如此。三道气息彼此纠缠融合，如初一扯，诡异的叠加，隐约之间竟然能够同那个黑衣男子散发出的气势相互抗衡。

　　面对三人散发出来的气势，黑衣男子变色。对于天地人三兄弟，他早有耳闻，知晓对方的不同寻常，没有想到三人在突破武尊之后，竟然能够拥有这般恐怖的实力。

　　“哼……我们走！”黑衣男子目光闪烁，脸色变幻不定，最终一咬牙选择了离去，身体闪烁之间便是离开了雷霆之主所留下的宫殿。随后周围的诸多天才见已经没有热闹可看，也是纷纷闪身离开。对于他们而言，再继续呆在这里已经没有任何必要。

　　虽然收获不多，但也算是有所收获。纷纷闪身离开，都是相当的谨慎小心，唯恐被人从背后给捅刀子。当然，依旧有人并没有离开，目光注视着李贺一行人，眼神闪烁，似乎在考虑什么。

　　“你们三个……”李贺微微皱眉，疑惑的看着天地人三兄弟，他实在是没有想到，这三兄弟竟然会替他们出头。而且在先前，争夺雷王印的时候，他们还有所冲突，没有想到转眼之间对方竟然会来帮自己，实在是有些古怪。

　　“没什么，只是有些看不惯黑衣门，举手之劳而已。”天地人三兄弟之中的老大，目光闪烁。似乎想要说些什么，不过最终也只是微微抱拳道。

　　对于这样的解释李贺自然不信，想要继续追问。谁料天地人三兄弟竟然相当的干脆，直接山身，消失在了李贺等人的面前。丝毫不给李贺开口追问的机会，便是消失的无影无踪，显然是一斤该离开了雷霆之主锁留下的宫殿。

　　李贺默然，脸色露出疑惑的光芒，嘴中叹了一口气，缓缓道：“走吧，我们也快些离开这里。这里终究是有些危险，似乎还有其他人盯上我们啊！”

　　对于慕容雪究竟在圣山得到了什么东西，他并没有过任何的询问。在他看来那是属于慕容雪的机缘，作为朋友，只要对方不说，他自然不会去询问，这属于个人隐私。

　　“哎，这就没事了。本来还以为有一场架要打呢？！”上官兰嘟囔着嘴，有些不满。在他怀里则是抱着熟睡的金黄小兽，相当安详。

　　“你个丫头，整天就知道打打杀杀的。走了，我们回去！”李贺赏了她一个爆栗，探手一抓，身体晃动之间，便是离开。霍元三人笑了笑，也是迅速的离开。

　　在临走的时候，霍元双目之中火焰闪烁，摸出了他们走之后留下的空间痕迹，以防不怀好心的人追赶过来！

　　当几人出现在雷霆之主留下的宫殿之外，几人才发现，眼前这个似乎完全由雷霆购置而成的宫殿，此时显的无比的虚幻。天空之上雷霆闪烁，呼啸，金色雷霆构成的汪洋令人惊恐，只不过那些雷霆在李贺眼里看到似乎并没有那么恐惧。

　　经受天阶之后，对于这些普通的雷霆他没有任何畏惧的感觉。目光闪烁，那些在天界之中遇到的雷霆让他相当在意。那些雷霆虽然从外面上看同普通的雷霆没有什么却别，但是其内在却是蕴含着天地的意志。

　　意志往往蕴含着恐怖的爆发力，响起当时发生的场景，他就感觉不寒而栗。这些足足千丈的雷霆对于他而言，都没法对他造成任何的伤害。但是那些蕴含有天地意志的百丈雷霆竟然让他毫无还手之力，如果不是九转天冥丹的作用，现在的他恐怕已经是一具死尸了。

　　虽然有惊无险的渡过了天劫，但是李贺始终觉得这实在是太侥幸了。认为自己能够成功的突破到武尊的境界，当真是一件不可思议的事情。怪不得柏裕龙龟总是反复的提醒自己，认为自己最好还是不要突破为何。

　　“不管怎么样，总算是突破了啊！”目光望着正在缓缓消失的宫殿，李贺嘴角露出一丝笑意。脸上挂满了喜色，这一次对于他而言收获实在是太大了，不但成功的突破到武尊的境界，更是获得雷动九身那种逆天的神通。可以说，他绝对是除掉了刘成之外收获最大的人。

　　只是不知道以后突破的时候还会不会遇到天劫，短暂的喜悦之后。李贺的脸上露出了一丝担忧，如果在他面临其他突破的时候，还会遇到天劫吗？尤其还有另外一回事让他相当在意，在他的皮肤之下，他能够感受到一股诡异的力量在流动，绿色毛发如同野草一般，似乎随时都会呼之欲出。

　　“我们现在去哪？”霍元询问道，打断了李贺的思绪。

　　“不如先去我那里吧，到时候我们再另作打算。”慕容雪开口，提出自己的意见。目光转向李贺，露出询问的神色。

　　“嗯，好，就先去你那里。然后看看要不要回天工城一趟，话说我现在的点数已经不多了。”心念一动，李贺发现自己天空阁令牌上的点数已经只剩下三四百，最多也只能够支撑一个月而已，点数的消耗速度实在是太快了。

　　“噗嗤……你竟然担心点数的问题。难道你们有去参加王者认证吗？王者在试炼之地，是不需要点数的。”慕容雪轻笑，告诉李贺这样一条消息。

　　“啥，王者认证？那是什么东西？！”李贺疑惑，在场的几人唯一一个露出疑惑的人还有兰朝松，对此他也是不知。

　　“嘿嘿，你连这都不知道。就是这东西了！”上官得意洋洋的拿出要给金色的令牌，从花纹和形状来看同李贺手中的天工阁令牌根本没有任何的区别。唯一不同的是，上官兰上面没有任何的点数，但是此时的她依旧能够安安稳稳的呆在试炼之地。

　　“王者认证啊！李贺，你应该能够通过吧！”霍元盯着上官兰手中的令牌，眼神之中露出一丝羡慕的神色。他虽然得到了古神传承，但那只不过是一部分而已，凭借那一部分的古神传承还无法让他完成王者认证。

　　“以他的实力和潜力的确能够通过，只不过现在他突破到武尊的境界，想要通过有些困难。若是他还是武师的修为，认证起来必然很简单。但是现在，不好说，至少我还没有听说过有谁是在武尊境界通过王者认证的，我也是在武师的境界通过的。”慕容雪开口，脸上露出一丝慎重，显然关于王者认证他知道的还是比较多的。

　　“哦，总算是的到了，饿死我了，我要吃饭，快，快，快给我上饭！”上官兰拍着小兽，两颗漂亮的大眼睛闪烁着兴奋的光芒。

　　听到上官兰的催促之声，李贺几人微微诧异，目光环视四周。这才发现不知不觉之间他们竟然已经到了慕容雪的家，亭台阁楼，人群挤挤攘攘。几人对视一眼，身形闪烁便是没有遇到任何阻拦直接到达了二楼。

　　望着周围，李贺目光微动，转头看向了兰朝松。顿时便是发现他的情绪有些不对，叹了一口气，心中无言，问世间情为何物，直教人生死相许。

　　虽然知道兰朝松的情绪有些不太稳定，但是李贺也不知道该说些什么。只是目光闪动，看向了另外一个方向，在那个方向上。一个曼妙的身影莺歌飞舞，不时从中传来阵阵轻笑之声。

　　慕容雪相当聪慧，显然也发现了有些不对。不由想起初次和李贺见面那时发生的一切，叹息了一声，道：“走吧，我们去另外一处雅间！”

　　三千青丝飘扬，慕容雪款款而动，向着较为远处的一个雅间走去。路上不时有人频频向他们往来，慕容雪作为这座酒楼的建设者，很少路面。他的容貌顿时吸引了无数人的目光，但是没有一个人靠近，只是远远望着。

　　“我要吃好吃的，快，快！”一坐下，上官兰便是拍着桌子，挥舞着自己粉嫩的小拳头叫嚣。

　　“这里，随便点！”慕容雪笑着拿出一行菜单，吩咐侍女记下上官兰点下的所有菜色。

　　“咿呀！”金黄小兽醒转过来，两颗乌黑的小眼睛刚刚张开就盯上了上官兰手中的菜单，顿时两个吃货开始晃动小脑袋，仔细研究才当，相当投入。

　　“这两个吃货！”李贺苦笑不得，最让她无言的是。每一次只要开吃，平常睡的不能再睡的金黄小兽总是会一咕噜的醒转过来。

　　苦笑了一下，李贺，慕容雪，霍元三人则是在另外一个位置坐了下来。面对两个吃货，他们实在是吃不到一起去。目光微动，李贺却是发现兰朝松向着另外一个雅间走去。

　　“唉，何必呢？！”叹了一口气，李贺缓缓收回目光，重新将目光放在了霍元和慕容雪的身上。现在他有很多的问题想要问一下两人，这两人知道的必然相当多，尤其是试炼之地深处最为令他在意，因为，那个人就来自试炼之地深处，血屠也是来自试炼之地深处。


第三百四十一章 相谈

　　对于试炼之地深处，甚至是试炼之地。李贺实在是不了解，他所知道的消息都太少了。恍然之间他感觉自己面对试炼之地，甚至面对整个世界都如同瞎子一般。不管是试炼之地，还是整个世界都隐藏着太多的奥妙。让人难以捉摸，难以理解。

　　“你们说的王者认真是怎么回事？那个东西很难吗？！”李贺说出自己的第一个疑问，对于王者认证他还是比较在意的，因为这东西意味着他是否能够长久的呆在试炼之地，在试炼之地拥有无数的机缘，如果在正要获得机缘的时候，点数被够用，被提出了试炼之地，那玩笑可就开大发了，让人欲哭无泪。

　　李贺自然不希望这样的事情发生在自己身上，所以对于那个所谓的王者认证他迫切的需要了解，希望能够从霍元和慕容雪口中得道一些有用的消息。如果可惜，他当然要去参加一下王者认证。

　　面对李贺的询问，霍元开口道：“王者认证，是天工阁对于天才设下的一道考验，任何天才都可以参加。一但成功通过王者认证，不但可以不需要消耗点数呆在试炼之地，最为重要的是拥有了打开天工阁宝库的资格，那里面的可都是好东西啊！可惜我在武师境界的时候，实力太弱，参加了很多次都没有通过！”

　　“天工阁宝库，那是什么东西？！”李贺迅速抓住了重点，眼神之中抹上了一层火热，单单是听名字就令人振奋。宝库，想必里面有很多珍贵的东西吧。最好，是有能够帮助他修炼的珍贵药材。现在他的元骨品质五品，想要继续提高，虽然已经有了后续的功法，但是药材却没有。

　　“据说是自从天工阁创建以来，所有弟子，长老收集的种种天才低保聚集的地方。只要通过了天工阁认证，便是能够浏览宝库里面的同意，而且通过点数在宝库里面换取自己需要的东西。”霍元开口，眼里露出一丝羡慕的神色。

　　“什么？！”李贺惊讶，自从天工阁创建以来所有的积蓄，这，实在是太令人震撼了。有关天工阁的传闻，他有过一定的了解，这可是一个已经毅力了十万年不止，横跨九域，传言是武界无上强者联手创建的一个庞然大物。

　　如此恐怖势力，近乎十万年的积累，宝库里面的东西可想而知绝对达到了让神都为之动容的地步。

　　“嗯，的确，我们的权限虽然只能打开自己对应权限里面的东西。不过，有传言里面更是有神收集的东西！”慕容雪开口，显然他知道的更多。毕竟她可是已经通过王者认证的人！

　　“要怎么样才能通过认证？！”李贺眼神之中露出了一丝狂热，对于他而言，这个王者认证必须参加。

　　“很简单，只要在天工阁的认证处提出申请，进行认证就好了。武师级别的认证是对付三头具有一阶武尊修为的凶兽，战胜即可通过。至于武尊级别是怎么进行认证的我就不清楚了，因为至今为止据我了解还从来没有人在武尊的境界通过王者认证！”慕容雪开口，道出了关于认证的种种消息。

　　李贺心中正经不易，眼神之中更是抹上了一层火热，缓缓攥紧了拳头。

　　“从来没有人在武尊的修为通过？那我完蛋了！”霍元脸上露出了绝望的神色，在武师的时候他都没有通过，现在突破武尊，虽然实力和潜力都已经不可估量。但是听慕容雪的口气，似乎在武尊修为进行王者认证则是更加艰难，远远和在武师修为进行认证不可同日而语。

　　“那倒也不是，其实还是有希望的。虽然最后无法通过真正的王者认证，倒是有不少人选择了进行侯者认证！”慕容雪缓缓道。

　　“啥，侯者认证？！”霍元虽然疑惑，但是瞳孔之中瞬间便是射出了希望的光芒。李贺也是微微诧异，认真听。

　　“嗯，是一种仅次于王者的认证。侯，可以说是伪王，通过之后也使能够拥有使用点数在天工阁宝库换取宝物的资格，只不过在点数上比王者要多上一成。”慕容雪对于侯，作出解释。

　　“多出来一成？！”李贺微微皱眉，但是终究没有多说什么。其实还有一件事情让他比较在意，他在意的是自己的身份是不是会因此暴露。如果在认证的时候有人对自己的身体进行探测，他可没有十足的把握能够躲避对方的探测。

　　如果自己的身份被探测出来，就有些麻烦了。心念一动，李贺决定这件事等到了天工城再说，到时候倒是可以让霍元先去看看情况，仔细的研究清楚再做决定也不迟。

　　“那对于试炼之地深处，你们两个有什么了解吗？！”李贺询问道，突破到武尊的境界，他已经打算前往试炼之地深处。毕竟在这外围，机缘实在是太少了。

　　“不太清楚……”霍元摇头。

　　李贺将目光落在慕容雪的身上，希翼能够从她身上得到更多有用的消息。

　　“嗯，那里是王者的天堂，不成王者，不拥有七阶武尊以上的修为，最好不要进入！”慕容雪开口，随后便是摇头，不再多说什么。对于试炼之地深处的情况，他了解的也不是很多。

　　只是告诫李贺那里很危险，很危险，相当的危险。

　　李贺抬头，目光望向试炼之地的深处，眼神是闪烁不定。试炼之地就犹如一条路，而试炼之地就所谓路的尽头，在那尽头是无尽的危险和位置，更有武界的天才存在，可以想象那里必然是一场龙争虎斗之地！绝对不是寻常人能够伸手参与的！

　　随后三人便是又聊了一些其他的东西，从黑衣门谈到种种有关试炼之地的怪谈，和一些发现的先加洞府，只不过那些东西对于李贺而言提不起任何的兴趣。

　　“你们两个小吃货打算吃到什么时候？！”李贺起身，对着上官兰和金黄小兽板着脸道。这两个吃货实在是让他相当无语，足足吃了数个时辰，他真怀疑这两个人的肚子里面难道蕴藏着一个世界吗？要不然怎么吃了那么多的东西，还能吃的下。

　　最让李贺感觉头疼的是，这两个小吃货似乎在吃上哞上了，彼此较劲，在吃上争雄斗狠，互不相让。

　　两个吃货不管是速度还是实力上都是令人震惊，慕容雪亦是侧目，天仙一般的脸上流露出一丝惊讶。诱人的嘴唇长成了欧形，有些不敢相信自己的眼睛，这两个吃货在他们一时不注意之下，足足吃掉了上百个盘子，一地都是骨头！

　　叹了一口气，李贺实在是没有办法了。这两个吃货的眼里根本就没有他们三个人，对于他们的完全是视而不见，两个小吃货大眼瞪小眼，死命咬着口中的食物。

　　“来，再踩，来来一份超大火腿！”上官兰满口都是油水，嘴里嚼的慢慢的，含糊不清道。

　　“咿呀咿呀！”金黄小兽立马挥动着金黄色的小爪子，随声附和。那个意思很明显也是要给它来同样的一份，三人栽倒，实在是无语了，见过能吃的，没有见过这么能吃的！

　　“算了，算了，你这里有闭关的地方吗？我想要闭关，巩固一下修为。”李贺开口，他感觉自己实在是呆不下去了，面对这两个吃货，他已经不忍心再看下去了。所幸找个地方闭关，突破到武尊的境界，有连续冲破三个阶层，他现在倒也还没有找个合适的机会好好的查探一下自己身体的变化。

　　“有，我带你去！”慕容雪轻声开口，目光闪烁，旋即便是一个曼妙的转身，留下香风阵阵。李贺缓缓上前，慌忙跟在其身后。在路过其中一处雅间的时候，慕容雪微微顿了顿，目光望着里面，漂亮的眼睛里面流露出一丝落寞。

　　李贺疑惑的向着里面望去，竟然看见兰朝松坐在雅间处一个偏避的角落，带着斗笠，迟迟的看着那帘子里面那曼妙的身影。

　　“唉，真是可惜了。”慕容雪轻身开口，旋即迈开莲花步，向着拐角处缓缓渡步。

　　李贺微微皱眉，叹了一口气，旋即便是慌忙跟上已经转身离去的慕容雪。两人一前一后，更在慕容雪的身后，香风阵阵缭绕鼻尖，令人浮想翩翩。

　　心念一动，李贺快走几步，盯着慕容雪那高挑的身材，盈盈可握的腰肢，呼吸有些气促。香风绕鼻，实在是勾人心魄。纵然是以李贺的定力，一时之间也是有些恍然。

　　“到了！”慕容雪突然停下脚步，缓缓开口。猝不及防之下，快走的李贺未曾来的及停下脚步，一个稍微不注意，两个身躯就这样碰撞在了一起。

　　“嗯？！”一个柔软的娇躯，火热，迷人，令李贺浑身燥热。身体晃动，顿时便是感觉骤然迷失。两人双眼对视，清澈明亮，纷纷流露出丝丝情愫。

　　诱人的嘴唇，轻微的喘息，喷吐如兰，诱惑心魂。一时之间李贺没有任何的动作，慕容雪亦是如此，两道身体就这样紧紧的贴在一起，没有丝毫的缝隙。火热一片！

　　女子独有的体香在烈火鼻尖缭绕，弄得他心神摇曳，身体不由自主的浮动。

　　“咳！”慕容雪突然轻咳出声，娇躯扭动，迅速脱离而去，俏脸通红。

　　“嗯，那个，那个。”李贺尴尬无比，一时无言，不知道作何解释，更不知道该说些什么。虽然有些不舍，恨不得再次同那温暖娇嫩的躯体接触在一起，但，似乎不太可能。

　　“快些进去吧，你刚刚突破的确需要尽快静养和巩固。”慕容雪轻声开口，只不过语气带着丝丝颤抖，手掌微动，打开了一个门户。

　　“嗯。”李贺点头，目光盯着慕容雪，许久才收回目光，一个钻身进入了打开的门户之中，开始进行闭关。刚刚突破，现在他的确需要好好的观察自身变化，巩固修为。


第三百四十二章 准备离去

　　刚才的一抹风景，令李贺心中震荡，温暖如玉，体香缭绕。似乎还未散去，依旧缭绕在身边。那种感觉，那种温柔的触感，久久难以平静。

　　许久，李贺才缓缓收敛心绪，心神沉入自己的身体当中。感受自身的变化，自从突破到武尊的境界，他一直没有时间查探自己的修为，感受着体内滚滚而流的元气江河，如同浪涛一样在经络之中流转。

　　李贺震动，嘴角露出一丝喜色，心念一动，元气运转，恐怖的力量扩散而出。很好，很强大的感觉。这是李贺唯一的感觉，从来都没有仔细的研究和探查过。

　　感受着自身的力量，李贺脸上露出狂喜的神色，现在他的实力同过去而言不可同日耳语，三阶武尊的修为骤然爆发。恐怖无比，忽然之间，李贺达到内视的境界，恍惚之中仿若能够感应到自身元骨的变化，在那元骨之上闪烁着淡蓝色的符文。

　　“难道这就是刻印符文在元骨之上吗？不知道有什么用？！”李贺尝试催动，可惜的是那些符文依旧沉浸在元骨之中，未曾发生任何的变化。那些淡蓝色的符文如同死寂一般沉寂在他的元骨之上，似乎根本就没有任何的作用，只是那样刻印在他的身上。

　　李贺继续尝试催动，很长世间过去，淡蓝色的符文依旧静静的刻印在他的元骨之上，没有丝毫的变化。让他心中无奈，苦恼无比。叹了一口气，李贺将目光放在了自己左手手背之上，上面有一个淡蓝色的印记，也不知道这是什么东西。

　　对于这个淡蓝色的印记李贺心中疑惑无比，观其形状，非常像是当初在墨绿色圆盘之内看到的那个犹世界化成的淡蓝色符文一样。

　　“不会这个符文印记，就是那个吧！”李贺脸色震动，做出这种猜想，很快他便摇头，这有些不太可能，如果真的是那未免太惊世骇俗了。眼神之中疑惑无比，正当李贺皱眉的时候，一道白色的光芒幽然从他的身体之中钻出，化作一道身影浮现在他的面前。

　　“没想到啊，你竟然真的成功了！”这道白色光芒所化成的身影自然不可能是别人，正是白玉龙龟。

　　“嘿嘿，老龟你怎么出来了？！”李贺嘿嘿笑道，嘴角露出一丝得意。虽然他知道，自己能够突破少不了白玉龙龟的帮助，如果没有白玉龙龟炼制的九转天冥丹，现在的他恐怕已经死了。

　　“嗯，不错，实力好强！”白玉龙龟目光闪烁，绽放出耀眼的光芒，似乎要将李贺身体上上下下都给望穿，仔细查探一番，方才开口赞叹。

　　李贺点头，对于自身实力的增长他很是满意，相当的满意。虽然现在无法知道确切的实力，但是他觉得自己的修为虽然只是三阶武尊，但是真正的实力很有可能会发挥出更强的战斗力。

　　虽然在武尊的境界，想要跨阶而战，犹如隔着一道天谴，但是对于一些强大的天才而言，还是能够做到的。横跨天堑，战胜比自己修为高的人，这就是天才。

　　“小子，把你凝练的雷动九身的符文弄出来让我看看，看看是否发生了什么变化？！”白玉龙龟突然开口道，眼中隐约有些期待的神色。

　　“嗯。”李贺点头，心念一动，一个符文被他从空间戒指之中转移而出。散发着庞大的生命力，犹如一个生灵一般。从另外一种方面来考略，眼前的这个符文完全就是李贺的另外一种存在形态。

　　在这符文之上能够感受到同李贺浑然一体，尽数相同的气息。在符文之中有着它的意志，他的灵魂，他的精神。雷动九身，凝练九道分身，九身合一，成就无上王者！

　　望着眼前自主悬浮在空中的符文，在其周围隐隐有雷霆闪烁，散发着强大的力量。李贺眼神激动不已，虽然现在距离凝练分身还差了一步，不过那一步相当简单，如果失败，他可以找块豆腐去撞色了。最困难的步骤已经过去了，如果在这种最简单的步骤上失败，实在是丢死人了！

　　“果然，果然！”白玉龙龟身体震动，目光炽热的盯着那缭绕着雷霆的符文，脸色激动不已。

　　“什么果然？！”李贺疑惑。

　　“你没有感觉到这符文同先前有所变化吗？！”白玉龙龟开口道，嘴角露出一丝笑意。

　　呃，李贺错愕。变化他倒是感觉到了，不过因为这种变化似乎并非是一件坏事，所以他也没有过多在意。现在听白玉龙龟提起，心中不由慌忙沟通符文，仔细研究，还希望不要发生太大的变化为好。

　　随着沟通符文，两者之间瞬间建立了某种亲密的联系，仿若是亲兄弟一般。那种水乳交融，同处一体的感觉，相当奇妙。只不过现在的分身还没有彻底凝练成功，未曾具备灵智。

　　“奇怪，没有什么不一样的地方啊！”李贺仔细探查，并没有发现有什么不同。虽然那种感觉有些不一样的感觉始终萦绕在脑海之中挥之不去。但是他始终没有探查出来，这符文究竟发生了什么变化，究竟有何不同。

　　“嗯，的确没有什么不同的地方！”白玉龙龟开口。

　　李贺身子一个浪墙，险些栽倒。相当无语，白玉龙龟竟然说出来这样的话，许久他才开口道：“老龟，你说的变化究竟在什么地方啊？！为什么我看不出来，虽然我也感受懂啊了变化，但是真的什么都没有发现。”

　　“没有发现是对的，这种变化并不坏事，以后你就知道了。”白玉龙龟悠悠开口，身形闪烁。再次钻入了李贺的身体之中，正如轻轻的我走了，不带走一片云彩。

　　对于白玉龙龟这种让人无语的举动，李贺早就已经习以为常。摇了摇头，脸上露出无奈的神色。旋即便是深吸了一口气，控制元气流转，巩固自身的修为。

　　“李贺他什么时候出来。”亭楼阁谢之中，慕容雪等人相做谈论。在她们身上则是两个闹得相当欢腾的吃货。

　　“不知道，应该不会很久吧。在那里我们的身体都得到了洗礼，修为自然增长。”慕容雪开口，提起李贺，声音之中带着一丝异色，俏脸微微泛红。

　　“啊！这都好几天了，那个大坏蛋还不出来，小宝宝，他肯定是不要你了，你给我走吧！”上官兰叫嚣，始终不忘诱拐金黄小兽。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽当即反驳，挥舞着金黄色的小爪子似乎是在替李贺进行申辩。旋即一个跳跃，翻身到了慕容雪的身上。一双乌黑的小眼睛幽然的盯着气急败坏的上官兰。

　　“你，你这个白眼狼，这几点是谁管你吃，管你喝，你……”上官兰叫嚣。

　　“咿呀！”金黄小兽目光平淡，伸出自己金黄色的爪子，相当淡定的指向了慕容雪。

　　“噗嗤！”顿时，霍元等人乐了，上官兰则是俊俏的小脸憋得通红。死死揉捏着手中的茶杯，仿佛那不再是茶杯而是他最痛恨的人而已。

　　“咿呀！”忽然，金黄小兽喜悦的一叫。随着声音的落下，骤然之间化作一道流光，从慕容雪的身体之中钻出，飞到门口。

　　“呵呵，别闹。”李贺笑着出声，将调皮的金黄小兽抱在怀里。毛茸茸的金色毛发让人相当舒服，而金黄小兽则是一个窜身跳到李贺的肩膀上。对着慕容雪指指点点，似乎是在告状。

　　“你……白眼狼！”慕容雪气急，哼哼唧唧的跺脚离去。一留烟便是向着厨房的方向窜去。

　　“咿呀！”金黄小兽漆黑的双眼之中，骤然闪过一道亮光。对于慕容雪的这个动作，这个神态，这个表情，他再熟悉不过了。这显然是要找吃的啊，此时金黄小兽似乎完全忘记了刚才发生的事情，一溜烟，化作一道金色的光芒向着慕容雪追去。

　　“呵呵……”李贺无言，笑了笑，便是坐在霍元身旁。目光盯着慕容雪，双目接触，两人脸上都浮现了一丝尴尬的神色。那令人心颤的接触，骤然浮现在两人脑海之中。

　　一时之间不免都觉得有些尴尬，许久李贺才干咳道：“咳咳，那个我准备离开了，我现在的点数已经没有办法支撑我在试炼之地继续呆下去。我准本会天工城，参加一下那个王者认证！”

　　“什么，这么快吗？！”慕容雪开口，语气之中似乎流露出一丝不舍。不过旋即便是迅速低头，俏脸绯红。良久都不再吭声……

　　“王者认证还是我先去吧，跟你一起，先让我看看什么情况在说。毕竟你的情况有点……”霍元开口，似乎并没有注意到李贺两人的变化。

　　李贺点头，他自然明白霍元的意思。对方知道自己是荒体，虽然现在基本上不怎么会被别人发现。但是在进行王者认证的时候，未必就不会被发现。如果一但被发现，李贺想逃是相当苦难的事情。

　　毕竟，在天工城之中可是有着神级高手的存在。对于神级的恐怖势力，恐怕对方一个眼神自己就有死无声。

　　心念一动，李贺开始呼唤金黄小兽。目光扫视另外一个雅间，叹了一口气，对着慕容雪开口道：“就让他留在这里吧，希望你能够照顾一下。”

　　“嗯。”慕容雪轻轻点头。

　　三人又稍微聊了一会，金黄小兽便是晃悠着滚圆的肚皮回来了，金黄色的小爪子在背上背着一个小包裹，谁也不知道里面装着什么。只是从小包裹里面散发着诱人的香味，而金黄小兽则是勾搭着上官兰，两人满脸贼笑，似乎完全忘记了先前两个吃货之间的不快。

　　李贺摇头，脸上露出了一丝苦笑和无奈。暗道，金黄小兽真是被上官兰这个丫头给带坏了。上前一步，一把将金黄小兽放在自己的肩头上，李贺决定，从此以后要让金黄小兽远离慕容雪！


第三百四十三章 重返天工城

　　传送阵之处，李贺几人静静而立，他们已经打算离开重返天工城。

　　“走了……”李贺轻声开口，目光扫视四周，人群嚷嚷，有许多的人向着他们望来，有慕容雪和上官兰这两个绝世美女在，他们想要不引起别人的注意都难。

　　“嗯。”慕容雪轻轻点头，声音之中透露出一股莫名伤感。似乎相当不舍……

　　目光对视，两人的眼神之中都流露出了一丝尴尬，拿一刹那的风情令人心颤。叹了一口气，李贺一脚踏入阵法之中，霍元上官兰两人紧随其后。兰朝松并没有个跟过来，他想要留在这里。对此，李贺自然不会强求。

　　随着三人踏入法阵之中，光芒闪烁，眨眼的时间三人便是消失在阵法之中。当三人再次睁开眼睛，却是发现已经到达了天工城之中。

　　睁开眼睛便是能够看到熟悉的场面，那个如同木头一般的老者依旧盘坐在一个乌龟之上，白色的胡子随风飘扬，表示他是一个活人，并不是一个雕塑。叹了一口气，李贺几人微微点头，目光一动便是向着莫域的方向奔走而去。

　　就在他们刚刚离开不久，那个如同枯石一般盘坐在石龟之上的老者猛然睁眼，双目灼灼的盯着李贺的背影，眼神晃动，似有所思。良久直到李贺等人的身影彻底消失，他才缓缓收回目光，重新闭上双眸，如同枯石一般盘坐。

　　“走吧，先回莫域！”整个天工城一共分成十个区域，每个区域的元气浓度都不相同，莫域的元气浓度是最差的，元气浓度对于修行的速度相当有影响。虽然不满，但是在这世界上往往都是实力至上，唯有最强的实力才能够占领最好的资源。

　　心念一动，李贺几人身形闪烁，在天工城之中蕴含有特殊的法则力量，纵然是武帝级别的强者也是没有办法进行空间穿梭，跳跃空间而行。几人的速度并不慢，仅仅只是几个呼吸的时间便是到了他们在莫域的居所。

　　亭楼阁榭，在李贺居所的一处小亭子，他和霍元两人相视而坐。

　　“你想去参加一下看看，看看是什么情况，我的情况你也了解，看看他们是否有特殊的手段能够侦查出我们的体制，如果是这样我可能就没有办法参加王者认证了！”李贺开口，参加王者认证，让他比较在意的就是不知道自己能否在不暴露自身身份的情况下突破，如果不小心暴露身份，对于他而言就真的只剩下死路一条了。

　　“嗯，我准备一下，等会就去！”霍元开口，目光闪烁。他当然知道李贺的顾虑在什么地方，荒体，可是在天工城十大悬赏榜排第一的。虽然不知道为什么天工阁会对荒体进行悬赏，但也两人的交情。霍元自然不会做出来那样揭发李贺的事情，更何况如果霍元要揭发，恐怕早就揭发了，何必等那么长的时间。

　　“不如我们现在就去吧！”想了想，李贺觉得这件事情还是趁早解决比较好，他并不像继续拖拉下去。对于那个天工阁包括他可是相当期待，想必在那里面他会找到很多的药材，很多自己需要的东西。如此庞然大物，数十万年的积累，可想而知。

　　“嗯，好！”霍元点头，他明白李贺的心情。随后在霍元的带领之下，两人身形闪烁，则是向着天工城的中心区域走去，王者认证正是位于天工城的中心区域。中心区域是天工阁人的居所，那里的元气相当浓厚，远远不是其它域能够比拟的。传言，有来自武界的天才居住于天工城的中心区域，当然这也只是传言而已，究竟是不是真的有，还从来没有人见过。

　　两人脚尖点地，踏空而行，莫域距离中心区域虽然遥远。但是以两人的速度，这点距离也只不过是几个呼吸的时间。

　　“快到了，我们下去吧，中心区域是禁止飞行的。”霍元忽然停下，对李贺道。

　　“嗯。”李贺点头，跟着霍元下降在一条青石大道上。快走几步，却是发现中心区域竟然已经被城墙包围了起来，唯有一个大门，在大门的两旁有武尊级别的高手进行守门。李贺震动，这真是太厉害了，连一个看大门的竟然是武尊级别的高手。实在是令人震惊，大手笔，绝对是大手笔啊。怪不得天工阁能够成为横跨九域的大势力……

　　“不是你想的那样，这些人只不过是来自九域的天才，在天工阁提供的各种职位上都有这样职位，他们可以借此换取点数！”霍元笑着开口，似乎是知道李贺在想些什么。

　　“原来如此，吓我一跳。”李贺露出恍然的表情，心中不免对于天工阁更加警惕，虽然这些武尊并非是完全隶属于天工阁但是对方想要调动，似乎并不难。如果自己的身份暴露，那还真是插翅难分，根本就不用跑了，直接等死就好了。

　　快走几步，那两个门卫并没有对李贺等人进行阻拦。只是淡淡的看了他们一眼，显然这两个门卫同摆设并没有什么区别，不过若是真的有人胆敢妄动，恐怕他们会理解出手。

　　进入中心区域，李贺瞬间感觉浑身一震，元气浓度几乎达到了液化，粘稠的状态。无需刻意的修炼，单单是自然的呼吸之间，元气就如同江流一样融进他的身体之中。李贺心中震荡不已，若是在中心区域进行修炼，那修行速度绝对能够提高上百倍不止啊！

　　“我们有办法住在中心区域吗？”李贺开口，眼神之中抹上一层火热。如果他能够住在这里，他又把握，一年能够将自己的修为提高一个阶。

　　“有时有，这里一千点数一天。”霍元开口。

　　“……”那还是算了，李贺无语。这未免也太贵了，一千点数才只能在这里住一天。挣去点数不容易，尤其是对于现在的李贺而言。在武战场，他已经被划分到了武尊的级别，武尊之中妖孽无数，他的修为尚浅，别说赚取点数了，能够留下老本就很不错了。

　　望着略显宽敞的街道，房屋琳琳淙淙，并没有几个人。中心区域相对与其他区域，人则是少了很多。

　　“走快点，我们是不能再这里多呆的。”霍元压低声音，提醒李贺。

　　“呃，为什么？！”李贺疑惑。

　　“刚才也给你说了，要想呆在这里，一天需要一千点数，我们是来参加王者认证的，所以无需缴纳点数，不过也表示我们不能再这里呆上太长的时间，在完成王者认证之后，必须是迅速离开，否则就要扣点数了。”霍元边走边解释。

　　“扣点数……”李贺无语，自己总共还只剩下两三百的点数，这要是扣下去还不成负数了。心念一动，快走几步，连忙跟上霍元。

　　没有多久，在霍元的带领之下，两人便是来到一座三层的阁楼。这个阁楼安静的伫立在那里，不时有三三两两的几个人出出进进。观察它们的脸色，李贺发现他们进去的时候都是目含期待，可最后却也锤头丧气的走了出来。

　　“想必这里就是进行王者认证的地方了。”李贺心中想到，身形一晃便是进入者三层的阁楼之中。霍元也是闪身跟上，迅速进入阁楼之中。

　　已进入阁楼，李贺便是看到有七七八八个人在这里等待，清一色都是武师级别的高手。每个人身上都散发着一股神秘莫测的气息，显然都非普通的高手，要么是天赋异禀，要么是掌握也特殊的法决。

　　李贺两人踏入阁楼之中，顿时其他人的目光便是投射而来。待看清两人的修为，这些人嘴角纷纷都露出了不屑的神色。虽然没有开口说什么，但是他们望着李贺两人的目光都是带着一点不屑，和看不起。

　　“喂，你们两个站在那里干什么？懂不懂规矩，武尊滚到二楼去。”一声炮响忽然传来，对着李贺霍元两人咆哮。

　　李贺皱眉，眉头瞬间皱成了川形。扭头，目光冷冷的盯着那个对他们咆哮的中年人，那个中年人压根就没有抬头看他们一眼。李贺刚想说点什么，却是被霍元慌忙拉住，急匆匆的上了二楼。

　　两人刚刚离去，在他们身后便是传来讥讽的声音：“两个废物，都武尊的修为了，竟然还来参加王者认证！”

　　“他们要是能通过才怪！”有人不屑，嘴里满是嘲讽之意，根本就看不起李贺这两人武尊级别的高手。

　　“一个武尊级别的高手还敢这么嚣张，竟然敢冷眼看负责人！”有一个九阶武师黄天嘲讽，嘴角带着一丝笑容，似乎对于自己相当的自信。

　　“二十九号！”中年人眼前闪过一道亮光，旋即又道：“不错，黄天，这次应该能成功了吧！”


第三百四十四章 参加王者认证

　　后面讥讽的声音自然瞒不过李贺的耳朵，对此他只是淡淡一笑。丝毫不以为意，缓缓踏入二楼，二楼相对而言人就稀少很多，零零散散的只有三四个人。

　　“等下我先进去看看情况，如果没有问题你在参加吧！”霍元压低声音道，他当然知道李贺的身份绝对不能暴露，荒体对于整个天工城而言实在是太敏感了。

　　他犹记得当初整个天工城因为传出来一点荒体的消息，直接便是有七八个长老出动。虽然后面发现这个消息只不过是误传，但足以看出天工阁对于荒体的敏感，重视程度。不过这种重视似乎并不是什么好事情，因此他可不想李贺在参加王者认证的时候暴露身份。

　　李贺轻轻点头，眼神之中射出了感激的目光。随后便是随便找了个位置坐了下来，他们两个的到来并没有引起多少人的注意。整个二楼的四五个人都在闭目养神，准备参加王者认证。没人会分心去管其他人的事情，他们都只是专注于自己。

　　对于武尊来参加王者认证，难度是呈几何倍数增加的。目光微动，李贺望向了第三层，心中暗暗猜测，那里应该是武帝参加王者认证的楼层吧。事实也就如同他所预料的一样，三楼正是武帝级别高手参加王者认证的地方。

　　对于武帝级别的高手而言，想要通过王者认证几乎是不可能的事情。能够成功通过的概率连一成都没有，想必在武尊境界则是拥有两三成的概率。至于在武师级别的境界成功的概率大约有一半，虽然是一半，但一百个天才武师里面能够通过的也只有十个人左右。

　　李贺缓缓闭上眼睛，耐心等待。虽然没有多大的希望，但这并不代表他就会放弃，他现在唯一担心的就是自己在参加的过程之中会不会因此暴露自己荒体的身份，如果不小心暴露了自己荒体的身份，那事情才真正的麻烦了。

　　时间流逝，很快便是有人锤头丧气的离开。

　　“霍元！”突然之间，二楼的负责人缓缓开口道，叫出了霍元的名字。

　　“到！”霍元点头，慌忙起身，同李贺对视了一眼，一个箭步向着负责人走去。

　　李贺目光微动，一丝心魂分出，跟在霍元的身上。这是他先前就准备好的，让自己的一丝心魂跟在霍元的身旁，观察一下情况。随着霍元进入那个小门户之中，李贺慌忙闭上眼睛，细心联系那一丝心魂，感应周围的情况。

　　“噗嗤！”一声轻响，李贺微微皱眉，骤然睁开眼睛。脸色略微有些苍白，瞳孔之中满是疑惑：“斩断了，竟然被斩断了！”

　　他怎么也没有想到自己寄存在霍元身上的那一丝心魂，竟然被斩断了，失去了联系。或者应该说是，自己寄存在霍元身上的那一丝心魂被一股强大的力量给撵碎了。

　　微微皱眉，李贺表面依旧平静，但是内心却是震动无比。那股力量让他没有丝毫反抗能力，直接将他寄存在霍元身上的一缕心魂被碾碎。此时他已经无法感应到霍元身上的变化，更是不知道该如何判断眼前发生的情况，他唯一能够做的只有等待，此时也只能等霍元出来了。

　　时间流逝，也不知道过去了多长的时间。李贺猛地睁开眼睛，从修炼之中退出来。便是看到霍元从那个小门户里面走了出来，脸上带着一丝喜色。

　　“怎么样？！结果如何？！”李贺脸上露出了一丝焦急的神色，他当然希望自己能够参加王者认证，天工阁宝库那种东西令人心动。如果不通过王者认证，恐怕他就没有办法拥有在天工阁宝库里面换取自己所需的机会。

　　“通过了，通过了侯认证！”霍元笑道，脸上露出了狂喜的神色。旋即手掌一翻，在他的手掌上便是出现了一个银色的令牌，上书一个侯字！

　　在武师的级别只有王者认证，在武尊级别则是具有王者认证和侯者认证。其实武尊级别的候着认证完全等同于武师级别的候着认证，不过显然在武尊级别进行认证，待遇明显要少上很多。

　　“嗯，通过了就好。怎么样？那件事情呢？！”李贺压低声音道，目光闪烁，隐约带着一丝期待。

　　霍元刚想开口，突然之间，整个阁楼一震摇动。

　　“咚！”

　　“咚！！”

　　“咚！”

　　三声钟响骤然响起，向着四周扩散开来。一道璀璨的金色光柱，冲破云霄。

　　“这，这是怎么回事？！”李贺皱眉，稳定身形。

　　与此同时，整个天工城无数人抬头，都听到了钟鸣之声。纷纷将目光投向了中心区域，有人震惊到：“突破了，竟然又有人通过了王者认证，成为了王者！”

　　“是啊，最近是怎么回事？！前不久似乎有人突破，王者啊！”有人脸色震惊道，眼神之中露出了一丝羡慕。

　　“三声钟鸣，武师王者！”有人开口。

　　身体横移而动，李贺将目光望向了楼下。果然看到一个年轻男子脸上露出了狂喜的神色，整个人带着一丝自豪，在他周围则是数个人恭维开口，对他大陷殷情。

　　王者，那是在数万挑一的天才里面，百里挑一才会出现的存在。这样的人，如果没有什么意外，在将来是必然会成为神的存在。拥有恐怖的天赋和实力，远远不是寻常天才能够比拟的，更不是普通人能够仰望的。

　　“是他！”李贺瞳孔之中射出一道冷芒，没有想到这个成功通过王者认证的竟然是那个当时对他们两个不无嘲讽的年轻男子，心中一动，如果没有记错，这个年轻男子似乎叫做黄天，一个令人印象深刻的奇葩名字。

　　缓缓收回了目光，李贺则是将注意力重新放在了自己的身上。毕竟别人成功通过那是别人，跟自己一点关系都没有。他现在真正应该注意的是自身，心念一动，便是对着霍元道：“怎么样，会不会？！”

　　李贺目光闪烁，话只说道一半，隔墙有耳，这样的事情他自然不能全部说出来。眼神盯着霍元，隐约有些期待，希望自己也能够参加王者认证，当然那是在自己身份不会暴露的情况下，如果要暴露自己的身份，他自然不会选择参加，他可不想死，他还没有活够呢。

　　“没有问题，查不出来的，我并没有感觉到什么探测体制的力量。方式也很简单，只不过是在一个空旷的场地猎杀凶兽，达到一定的数量便算是通过。”霍元小声开口道，递给李贺一个让他放心的眼神。

　　听到霍元的话，李贺嘴角顿时露出了喜色，脸上隐约有些期待。

　　“喂，你，还不打算参加吗？！”突然，一道声音轻飘飘的传来，淡淡的声音，不带有丝毫的感情。

　　“参加，参加！”李贺慌忙开口，既然已经知道了没有被查出来体制的危险，那么他自然不可能放过这个好机会。这个王者认证，自然是要参加的，怎么可能放过这样的好事情。而且对于自己能不能通过，他可也是相当的期待呢。

　　“既然参加，那就快点！”负责人略带不满的声音传来，似乎相当的不看好李贺。

　　“好，好！”李贺慌忙点头，身形一动，闪身进入了那个小门户当中。目光向着小门户里面望去，那里面则是漆黑一片，完全看不清楚里面究竟是什么样的一个情况。

　　深吸了一口气，李贺没有丝毫的犹豫，一脚便是踏入了门户之中。瞬息之间便是感觉到一股恐怖的力量作用在自己的身上，让他身体一颤，不过转眼之间便是松了一口气，好在这股力量并非是对他的身体进行探测，而是带领他的身体前往另外一个地方。

　　感觉不到有什么危险，李贺放弃了反抗，任由那股力量作用在自己身上。眼前光芒闪烁，当他再次睁开眼睛的时候，瞬间便是被眼前的景象给吓了一跳。

　　在他脚下，黑牙牙的一片，竟然全部都是红鬃兽。它们通体赤红，拥有狼神虎头，看起来相当的怪异，双目血红。散发出强横的气息，看起来相当的恐怖，一股股血腥的气息冲天而上，令人震撼，令人发自灵魂的颤抖和不安。

　　“杀！尽可能的杀死红鬃兽，时间为一个时辰，看最后杀死的数量判断你是否通过！”一道危险的声音在整片天空响起，声音如同滚滚雷霆，气息迫人。

　　李贺身体一动，心中暗暗想到，霍元果然没有说错，这的确是没有办法暴露自己的身份。不过，这么多的红鬃兽，当真是恐怖。目光扫视，整个空间之中塞满了红鬃兽，而且这些红鬃兽竟然全部都是三阶武尊的修为。

　　心中猜测，看来这些红鬃兽事根据进来参加认证的人的等级有关的。心中一动，简单的了解了一些情况，李贺深吸了一口气。目光灼灼的盯着脚下密密麻麻的红鬃兽，红鬃兽肉体强横，防御惊人，虽然只是三阶武尊，却也需要至少四阶武尊的战斗力才能够破开他们的防御，相当的棘手，相当的难缠！

　　“也不知道要杀多少，才能够算是成功通过王者认证！”李贺微微皱眉，眼神之中露出了一丝疑惑。他并不知道自己需要杀死多少的红鬃兽才行，身体横移而过，周身雷霆缭绕。

　　与此同时，李贺动了，身体化作一道残影。向着那些红鬃兽冲击而去。然而，令他诧异万分的是。他竟然直接从红鬃兽身上冲了过去，他所有的攻击都仿佛攻击在了虚空之中，没有产生任何的效果。

　　“呃？！这是怎么回事？！”李贺猛的止住身子，双目盯着身边如同真实一般的红鬃兽，眼神之中满是疑惑。他怎么也没有想到这些红鬃兽竟然都是虚幻的，这未免也太奇怪了吧，如果这些红鬃兽都是虚幻的，那他还怎么杀，怎么进行王者认证？！


第三百四十五章 成功通过

　　静静悬浮在虚空之中，李贺双眸之中满满的都是疑惑。他实在是有些不敢相信，自己看到的这一切竟然都是虚幻的。这……也太奇怪了，怎么可能？！

　　“这到底是怎么回事？！”李贺皱眉，脸上慢慢的都是疑惑的光芒，看着周围如真如幻的红鬃兽他眼神之中露出了深深的疑惑。实在是有些不敢相信自己的眼睛，自己所看到的这些红鬃兽竟然会是虚幻的。实在是太匪夷所思，太让人难以理解了。

　　最让李贺感到惊奇的是，似乎他能够看到那些红鬃兽，但是对方却看不到他。正当李贺疑惑不解，完全搞不清楚现在的状况的时候，忽然之间，天空之中一道身影再次骤然响起。

　　“时间……开始！”

　　随着声音落下，在李贺还没有反应过来的时候。骤然之间在他的身边响起一声声犹如雷霆一般的兽吼之声！

　　“吼！”

　　卒不及防之下，李贺的身躯结结实实的挨上了一巴掌。望着突然之间对他发起攻击的红鬃兽，李贺有一种想要直接骂娘的冲动！这也太混蛋，太折煞人了！

　　短短的一瞬间，他便是感觉自己的身体仿若被锤了好几下！嘴角咯血，整个人被一个又一个如同小山一般的红鬃兽践踏。

　　“草！”李贺诅咒，这也太坑爹了。嘴角一丝鲜血溢出，慌忙止住身形，整个人化作一道流光迅速躲避那小山一般呼啸而来的红鬃兽。气死人了，实在是气死人了。不带这么坑爹的！李贺诅咒连连，心中十万个草泥马奔腾，这也太坑了。

　　身体连番闪烁，周身雷霆缭绕，幸亏自己的身体足够强横。若不然现在的他可能早就已经落下了一个身死的下场，哪里还有机会骂娘。纵然如此，他也感觉自己一瞬间便是受了不轻的伤。

　　身体颤动不已！

　　“乱古战矛！”低喝出声，乱古战矛在手中凝聚而出。没有丝毫的犹豫，李贺果断出手。对身边的一头红鬃兽发出攻击，混乱气流涌动。虽然红鬃兽的防御力惊人，但李贺的攻击力也不是吃素的，轻轻松松的便是将红鬃兽击成重伤，与此同时一脚飞踢而出，眼前的红鬃兽瞬间爆碎，死的不能再次了。

　　随着李贺击杀地一头红鬃兽，其它所有的红鬃兽如同陷入了疯魔一般，发出了令人颤抖的兽吼之声，声音响彻云霄，令人不安！目光扫视四周，足足上万头的红鬃兽吼叫，震动灵魂。

　　“妈的！这怎么杀啊！”李贺皱眉，心中直直骂娘。这也太坑了，若是胆小的让看到这样的景象，别说杀了，古籍早就被吓死了。数万头红鬃兽向着李贺攻击而来，场面震撼而又恐怖。只要稍微的不注意，很有可能就直接被踩死了。

　　身体晃动，周身雷霆缭绕。逆龙九步踏出，没有丝毫的犹豫，李贺再次动身。

　　“爆！”低喝出声，李贺催动手中的乱古战矛，向着前方的冲刺而去。随着他的声音落下，脱手而去的乱古战矛骤然爆炸，一股恐怖的力量向着四周扩撒，顿时七八头红鬃兽轰然倒地，被炸成了肉酱。

　　也因此，导致那些红鬃兽更加的恐怖，更加的血腥。他们似乎感受到了同伴的死亡，一个个瞪着灯笼一般大小的眼睛，血红的看着李贺，眼神之中满是愤怒和仇恨！

　　“该死！”李贺再次诅咒，与此同时，手中乱古战矛再次凝聚而出。身体晃动之间，便是有着数头红鬃兽倒地不起，尽数化成了肉酱。李贺起身，背后雷锋双翼展开，速度推演到极致，小心躲避红鬃兽的攻击。红鬃兽的攻击虽然不是很强，但是落在身上还是相当的不好受，令他气血震荡。

　　“彭！”

　　“彭！！”

　　一声声炸响在四周响起，逆龙九步连番踏出，李贺的身影渐渐变得虚幻，隐约之间有一种一步之间能够踩踏天地的气势。随着他一脚落下，便是有着一头红鬃兽死亡。

　　虽然李贺在以最快的速度斩杀红鬃兽，但是这无休止的杀戮，无休止的战斗，时刻紧绷的精神。对于他而言也是造成了难以想象的消耗，体内的元气迅速消耗，眨眼之间便是已经尽数消失。

　　难以支撑他继续凝聚乱古战矛进行战斗，倒了这个时候，元骨品质的作用大大体现了出来。仅仅依靠他五品元骨对于元气的吸收速度，是不太可能支撑他长时间的战斗。

　　到了后来，他不得不进行肉搏战！

　　“彭！”一拳轰击而出，雷霆缭绕，随着拳头落下，一头红鬃兽便是死的不能再次了。虽然如此，长此以往下去，他的体力已经明显不支。难以支撑这么高强度的消耗。

　　刚开始的时候他还能够一拳砸死一个，到了后面则是需要两拳，三圈，甚至十几拳才能解决一个。李贺感觉自己猎杀红鬃兽越来越吃力，已经明显有些力不从心。

　　五品元骨刚刚聚集了不少的元气，瞬间便是被他消耗一空。身上已经出现了大大小小的伤痕，没有用多长的时间，他便是感觉自己的身体开始出现了疲倦。

　　每一次一动身体，都相当的肉疼，让他的身体颤动。

　　“噗！”李贺一口鲜血喷出，他的后背结结实实的被一头红鬃兽一脚踩了下去。

　　“不够，还不够啊！”李贺怒吼，他觉得自己至少已经杀了数百头的红鬃兽，但显然自己还没有达成条件。若是达成了条件，现在应该已经结束了。

　　他不想放弃，也不能放弃。到了后面，李贺的双眸已经杀到血红，浑身上下散发着一股令人胆颤心惊的杀气，恐怕的杀气向着四周扩撒而去。让一些意志不坚定的人微微发抖，难以承受！

　　“杀！”李贺双目血红，拳拳到肉，陷入了完全疯狂的状态。他已经完全放弃了防御，在他的眼里只有进攻，只有杀戮！出此之外，再也没有其它任何的情绪。

　　整个人被雷霆环绕，每一拳轰击而出，便是闪烁着雷霆之力，恐怖的力量向着四周扩散，令空间震动。身体横移而动，险而又险的躲避着红鬃兽的利爪。逆龙九步第七步踏出，他感觉自己的身体在颤抖，与此同时伴随着数头红鬃兽的死去。

　　第八步踏出，他感觉自己的肌肉已经出现了伤痕，整个身体仿佛要龟裂开来，鲜血涌动而出，涕泗横流，与此同时伴随着十余头红鬃兽的死去。

　　第九步踏出，空间裂缝出现，整个空间仿佛都要被他踏碎。但是李贺感觉自己的身体被一种力量挤压，身上出现了无数的伤痕，整个人仿佛都要死了一样！

　　虽然同样的，随着他第九步踏出，有着二三十头红鬃兽的死去，但是李贺感觉自己距离死也已竟没有多远了。逆龙九步是一种肉身战技，一种身法战技，是白玉龙龟传授给他的，虽然只是初期。但是威力惊人，不过对于李贺身体的要求也是相当的高。

　　在这么长时间的战斗和消耗之中，他还能够踏出九步已经是相当不容易了。

　　时间流逝，到了后来，李贺已经忘却了时间。忘却了所有的情感，忘却了所有的意识，在他的意识之中唯有一个“杀”字！渐渐的，他感觉自己的意识，自己的灵魂已经麻木了，整个人身体犹如机械一般的出拳，整个人仿佛陷入了一种无意识的状态，那头红鬃兽明明已经死了，但是他依旧在出拳！

　　“杀，继续杀！”李贺脑海之中只有这样的念头，他要通过王者认证，他必须通过王者认证。对于他而言，突破王者认证意味着能够获得更好的资源，能够让自己变的更强，能够让自己在修行的道路上走的更远，他不会放弃，他绝对不可放弃！

　　“时间到！！”一声如同雷霆一般的声音骤然在天空之中眨眼，莫名的力量流转。

　　李贺却依旧未曾从那种疯魔的状态之中醒转过来，依旧在不停的轰杀，但是那些红鬃兽却又统统诡异的化成了虚化，让他所有的攻击落空，全部都轰击在了空气之中。

　　“一个时辰，一共猎杀一千三百七十二头红鬃兽，成功通过王者认证！”声音滚滚而动，犹如雷霆一般在天空之中翻滚。与此同时，一个金色的令牌缓缓再虚空之中凝聚成形，悬浮在李贺的面前。

　　“通，通过了吗？！”李贺望着悬浮在眼前的金色令牌，双眸血红，整个紧绷的神经骤然松懈，重重的倒在地上。

　　与此同时，在外界，整个天工城之中。

　　“咚！”

　　“咚！！”

　　一声声钟响幽然而响，荡漾在整个天工城之中，整个天工城之中的众多天才纷纷抬头，脸上布满了惊讶的神色，震惊的望着天工城的中心区域，那里一道金色的光柱冲天而起，直冲霄汉！

　　“这是怎么了？怎么又有人通过王者认证了？！”有人脸上布满了震惊和疑惑。

　　“等，等下。刚，刚才是六声！六声钟响！”忽然，有人开口，脸上写满了难以置信的神色。

　　“没错，真的是六声钟响！”

　　“怎么可能？！难道是我听错了吗？六声啊，竟然是六声！”

　　随着最后一声钟响整个天工城的人纷纷震动，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“武尊，有人竟然在武尊的修为通过了王者认证，这……”有人满脸惊恐，不敢相信的开口。

　　诸多天才目光闪烁，脸上写满了景荣。武尊通过王者认证，大事件，绝对是大事情。如果没有记错，距离上一次武尊通过王者认证已经是数百年前的事情了。

　　但是，现在竟然又有人在武尊的境界通过了王者认证。他们有些不敢相信，一些知道内情，明白在武尊通过王者认证意味着什么的天才脸上纷纷露出了惊容，实在是不敢相信，但，事实就摆在他们的面前。

　　的确有人，在武尊的修为，通过了王者认证。距离数百年前之后，再次有人成功！


第三百四十六章 天工宝库

　　望着悬浮在眼前的金色令牌，李贺眼神之中抹上一层激动和火热。总算是通过了，总算是成功的完成了王者认证。心念一动，将金色的令牌抓如手中。

　　也不知道这令牌是什么材质做成的，用力一握竟然没有办法将其握碎，相当坚硬。在正面一个金色的“王”字彰显出一种尊贵，和身份。李贺小心将自己的灵魂烙印其中，顿时便是有一道道讯息反馈而来。

　　“一万点数！”李贺顿时狂喜，没有想到自己刚刚通过竟然就获得了一万点数的奖励。巨款，这绝对算是一笔巨款。想要挣到一万点数，相当的困难，除非自身拥有足够的实力。李贺现在的实力在整个天工城武尊级别的高手之中，最多也只算是一个中等的层次。若想挣够一万的点数，那可是相当的不宜。

　　身形晃动，李贺慎重的将金色令牌收入空间戒指之中。旋即便是缓缓走入了门户，刚刚走出门口。李贺瞬息之间便是感觉一道道目光向着自己扫视而来，望着眼前的人群顿时便是吓了一跳。

　　微微错愕，有些不解道，难道今天来参加王者认证的人这么多？！怎么突然又冒出来这么多的人，实在是让人不解。李贺瞳孔之中带着深深的疑惑，相当的不解。

　　“走吧，赶紧走……”霍元身形闪烁而来，到了李贺的身边，压低声音道。

　　“呃。”李贺微微错愕，有些不太明白，疑惑的看着霍元。又看了看周围的注视而来的人群，相当的不解和疑惑，实在是不明白为什么这些人都看着自己？

　　“就是他，三阶武尊！”有人开口，目光盯着李贺露出一丝火热。

　　“真是厉害啊，没有想到他竟然还这么年轻，难道他是天品元骨？！”有人上上下下打量李贺，目光闪烁不定，不知道在想些什么。

　　……

　　听着周围人群的讨论，瞬息之间李贺便是明白了过来。脸色微微一变，身形闪烁。没有理会周围人的目光，脚尖点地，一个闪身便是消失在众人的面前。霍元亦是如此，迅速闪身跟上。

　　“他，他竟然通过另外王者认证！”望着离去的李贺，黄天感觉自己的脸颊发烫，刚刚不久前他还在嘲讽李贺，谁料现在对方竟然在武尊修为通过了王者认证。

　　武尊通过同武师级别通过，这代表的意义可是完全不相同的。正是明白其中的意义，他的心中才是震荡不一，难以平静。

　　李贺两人迅速离开天工城的中心区域，一步踏出，便是回到了莫域所在的地方。

　　“这，这是怎么回事？那些人为什么都盯着我看，难道我通过王者认证很稀奇吗？！”李贺不解，虽然他知道通过王者认证是一件能够造成轰动的事情，但是自己造成的轰动未免也太大了吧。竟然有人直接感到了中心区域进行围观，而且两人一路回来，似乎整个天工城的人都在讨论这件事情。

　　“当然，何止是稀奇啊！你知道上一个在武尊修为通过王者认证的人是什么时候吗？那可是数百年前！”霍元笑道，对于李贺能够成功通过王者认证他也是相当的兴奋，震撼。原本他并不认为李贺能够通过，李贺能够通过也是让他有些意外。

　　“数百年前！”李贺身体颤动，怪不得，怪不得，如此一来。他算是明白了为什么自己突破能够造成这么大轰动，摸了摸鼻子，感觉相当的无奈。他可不想引起过多人的注意，心中暗暗打定主意，看来也只能尽快离开天工城，再入试炼之地了。

　　在这么多人的注意之下，自己荒体身份暴露的可能性会增加，继续呆在天工城，神风暴露的风险实在是太大了。尤其是此时的自己几乎已经成为了整个天工城的焦点，难免不会引起那些天工阁长老的注意。

　　“我打算过两天就离开，再次进入试炼之地，前往试炼之地深处！”李贺开口，对着面前的霍元道。

　　“嗯？你确定？！”霍元身体颤动，虽然他知道李贺必然会前往试炼之地，但是他怎么也没有想到李贺竟然这么快就选择去试炼之地深处，实在是有些出乎他的意料。

　　“嗯，继续呆在这里对我有害而无利，对于血屠的消息你知道多少。看看，希望能够找到他！”李贺开口，向霍元询问血屠的消息。

　　“这个我也不是很清楚，毕竟他已经去了试炼之地有一年多了，现在根本没有他的消息传出来，不过不用担心的是他的魂灯还在，并没有死去！”霍元开口，表示自己对于血屠的消息知道的也不多。

　　“魂灯？！那是什么东西？！”李贺不解，似乎这东西能够告诉他血屠没有死。

　　“一种特殊的手段，每个前往试炼之地深处的人，都会在边城点燃一颗魂灯。如果人死，魂灯灭，人火，魂灯生。”霍元缓缓开口，对于魂灯做出解释。

　　“原来如此，还活着就好。我到时候去找找他，也不知道他现在是什么修为了！”李贺目光望着远处，低声开口道。

　　“恐怕应该已经有九阶武尊的修为了。”霍元开口，对于血屠现在的修为做出猜测。

　　李贺最后又询问了一番关于试炼之地深处的事情，可惜的是霍元也没有去过，所以对于试炼之地深处他也实在是没有办法为李贺提供更多的额消息。关于试炼之地深处的具体消息，很少能够流转出来。流传出来的往往只有六个字：“大恐怖，大机缘！”

　　除此之外，再也没有其它任何有关试炼之地深处的消息。那里的消息对于不前往试炼之地深处的人而言，似乎是被人有意识地控制，封绝了起来。

　　待到霍元离开之后，李贺闪身进入自己的闭关房之中。屈指一弹，金色的令牌悬浮而出。心念一动，李贺将自己的心魂沉入其中。

　　手印变动，低喝出声：“开！”

　　随着他的声音落下，瞬息之间，悬浮在半空之中的金色令牌绽放出摧残的金色光芒，随后体形变换，犹如画卷一般铺展在李贺的面前。

　　“天工宝库！”四个璀璨的金色字体悬浮在空中，出现在李贺的面前，相当耀眼，相当的令人震撼。

　　“天才王者，欢迎你浏览天工宝库，你现在的点数为一万点数，在你权限的范围之内可以兑换一下物品，请选择分类。”一道甜美柔和的声音响起，却未曾带有一点的感情。

　　听到声音，李贺震撼。心中震惊不已，没有想到金色令牌竟然还有这么神奇的妙用，实在是令人惊奇。

　　“药品！”目光扫视眼前出现的数种分类，李贺果断的选择了药品。对于武器，战技，神通等他暂时没有兴趣。武器？他的身体就是最好的武器，战技神通那种东西他并不缺少。

　　随着李贺声音落下，面前画卷变化，一行行药材的名字出现在他的面前。

　　望着眼前密密麻麻出现的药材的名字，李贺顿时大感头疼，自己能够兑换的足足有上万种，他要是全部阅览一遍，想要将自己需要的找出来恐怕没有一两天的时间是不行的。

　　“有没有，冬麟草，夏凰虫？！”李贺尝试开口，发出询问，眼神之中露出一丝期盼的目光，希望能够得到金色令牌的回应。

　　“有，冬麟草需要三百点数，夏凰虫需要六百点数，请问是否选择兑换！”在李贺声音刚刚落下不久，大约几个呼吸的时间便是响起了拿到没有丝毫感情的柔美声音。

　　听到声音，李贺慌忙点头，没有丝毫犹豫的选择了兑换。眼神之中露出狂喜的神色，这两味药材是他修炼炼骨大法的必备药材，如今他的炼骨大法已经修炼到了第四重，将元骨的品质提升到了五品。

　　手里现在还掌握有五六重的炼骨大法，刚才他点出的两种药材，正是他缺少的修炼第五重炼骨大法的药材。

　　“兑换成功，扣除九百点数，剩余九千一百点数。”柔美不带任何感情的声音响起，忽然之间李贺想到了一个严重的问题。自己是兑换了没有错，但是谁给送过来啊！什么时候才能送到？！

　　不过，显然他的担心是多余的。就在他对此感到疑惑和不解的时候，一道声音骤然响起：“请问是否选择即使传送，需要消耗一百点数！”

　　“即时传送？！”李贺眉头一皱，略微犹豫了一下便是选择了即时传送。随着他的声音落下，大约过去了七八分钟的时间。在他的面前空间泛起淡淡的涟漪，一个漆黑的洞口缓缓出现在他的面前。紧接着在李贺难以置信的目光当中，从漆黑的洞口里面传出来两个漆黑的盒子。

　　烈火慌忙探手接住，脸上露出不可思议的目光。没有想到即时传送既然是这样的，不过耗费了一百点数实在是有点贵啊！即使传送应该是对空间力量的一种妙用，实际上并不是什么难事。

　　打开两个盒子，李贺果然在其中看到了自己需要的两株药材，眼神之中顿时露出狂喜的神色。

　　“喂，把盒子丢回来，如果不丢回来，一个盒子扣除一千点数！”突然，一道声音骤然响起。吓了李贺一跳，慌忙将药材取出，将盒子丢入了漆黑的洞口之中。

　　脸上一阵后怕，一千点数，太坑了。望着已经消失的漆黑洞口，李贺暗暗庆幸幸好自己反应即使，要不然现在可白白随时了两千点数。这种损失他可承受不起，他现在还需要兑换其他所需要的药材。

　　将冬麟草和夏凰虫慎重的收好，李贺目光火热，重新望向了那悬浮在空中的密密麻麻的药材。眼神之中透露着激动，旋即便是有些忐忑的开口，深吸了一口气，便是说出了一大串药材的名字。这些药材，都是他现在迫切需要的。


第三百四十七章 连续提高

　　随着李贺声音落下，报出一连串药材的名字。这些药材都是他需要的，都是用来炼制炼骨大法的药材。目光死死盯着眼前不断闪烁如同画卷一般铺展的光幕，眼神之中带着一丝期待和激动。

　　“一定，一定要全部都有啊！”随着自己修为的提升，李贺逐渐意识到元骨品质的重要性，唯有拥有高品质的元骨才能给他提供源源不绝的元气，让他能够更加持久的参加战斗。

　　时间流逝，光幕不断变化，闪烁。终于在李贺期待的目光之中，一道柔美却不带丝毫感情的声音响起：“一共需要六千七百八十二点数，请问是否选择兑换！”

　　听到声音，李贺感觉自己的呼吸变的急促，心跳不断加速。脸上露出一阵狂喜的神色，旋即便是毫不犹豫的点头！兑换，必须要兑换。刚才他所需要的所有药材正是能够让他完成炼骨大法前六重的修炼，如此一来他将会拥有七品元骨，这在众多生灵之中已经算是天才的存在，怎么可能不兑换！

　　“兑换成功，请问是否选择即时传送！”柔美却不带丝毫感情的声音再次响起。

　　“传，即时传送！”李贺嘴角露出狂喜的神色。

　　“好的，请稍等，正在开启即时传送！”柔美的声音缓缓落下，虽听不出来男女，虽不带丝毫的感情，但是在李贺听来却是相当的动听。

　　时间对于李贺来说有点漫长，也有点煎熬。毕竟自己所期待的东西就快要得到了，这短暂的等待着实令人感到煎熬。就在李贺着急难安的时候，他的面前终于缓缓出现了一个漆黑的洞口，紧接着便是一个巨大的黑色盒子从漆黑洞口的另外一端被投放了过来。

　　灵魂力量扩散而出，立马便是能够感应到黑色的大箱子之中乘方的正是自己所有需要的药材。心念一动，快速的将所有的药材都转移到空间戒指之中。

　　“箱子丢过来！”

　　在声音刚刚落下的时候，李贺一个甩手便是将厚重的黑色大箱子丢入了漆黑的洞口之中。这种黑色的箱子材质特殊，能够承受空间力量的挤压，也非凡品。

　　待到漆黑洞口关闭，李贺双眸之中抹上一层狂热。心念一动，修炼第五重所需要的药材便是被他尽数摆在面前，一株株药材散发着奇异的药香。药香扑鼻而来，令人神清气爽，精神沉醉。

　　“噗嗤！”催动元气，产生一丝火光，对着眼前的药缸进行赤烤。没有用太长的时间，所有的药材都已经熬炼完毕。

　　身体晃动，噗通一声李贺纵身跳入药缸之中。顿时便是有一股火辣辣的热浪侵袭而来，灼烧他的皮肤，伴随着一股特殊的能量钻入他的身体。这些能量微粒犹如一个一个细小的爆炸物，在他的身体之中，在他的皮肤之下爆炸！

　　“啊！”李贺痛叫，这种痛苦是难以想象的，他的身体在抽搐。皮肤在干裂，瞬息之间李贺便是感觉自己的身体仿佛已经不属于自己，被那恐怖四溢的能量所侵蚀，涌入四肢百骸，造成了眼中的破坏。

　　李贺眉头紧皱，他不是第一次修炼炼骨大法了，进行这样的熬炼也不是第一次。但是他还是第一次遇到这样的情况，皮肤在龟裂，肉体的生机似乎在缓缓消退。

　　这不寻常的事情，让他感到惊恐和不安。心中疑惑不一，但现在显然不能停止了，他可不想白白浪费了这么多的药材。心神一动，抱元守一，催动自己体内的元气流转，以此让自己的肉身恢复生机。

　　“好疼！”李贺呲牙咧嘴，一股钻心的疼在他的身体之中蔓延，纵然是以他那肉身恐怖的强度，也让他感觉疼痛无比，难以承受。意志渐渐昏沉，他咬牙，嘴角露出丝丝血迹。

　　干裂的皮肤缝隙之中更是渗出许多的血迹，让他看起来如同变成了一个血人一样，相当的恐怖，想打的吓人。

　　“奇怪，难道真的出了什么问题吗？”李贺呲牙，心中疑惑。这样的感觉，这样的状态实在是有些太不同寻常了。以前从来没有出现这样的状况，感受着自身的变化和痛苦，内心深处不由升腾起一丝忧虑和担心。

　　一股股能量依旧在他的体内充盈，在他的体内，在他的皮肤之下爆炸。产生巨大的痛苦，这种痛苦如同千刀万剐，如同有人在撕裂自己的肉一样，相当的难缠，相当的令人难受。

　　“嗯？！不对，没有问题！”李贺保持最后一丝灵智，仔细查探，仔细感应。发现并没有什么问题，那些能量虽然在爆炸，但是有相当一部分的能量进入了自己全身的骨骼之中，让自己全身的骨头产生了某种质量上的变化。

　　“没有问题！”确定的确没有什么问题之后，李贺的脸色渐渐平缓，一直悬着的心也渐渐放了下来。虽然不明白这突然出现的异常是怎么回事，但是现在显然不是追究的时候。

　　痛苦依旧在继续，他的身体依旧在龟裂，丝丝血迹从中渗透而出，整个人犹如雪人一般。看起来相当恐怖，相当吓人。

　　时间流逝，在李贺死命坚持之下，那股特殊的能量渐渐的尽数消融在他的骨头之中。痛苦缓缓减轻，许久，李贺长长的吐出一口浊气。嘴角干裂，声音沙哑，但是丝毫掩饰不住他狂喜的心情。

　　“成功了，总算是再次成功了啊！六品元骨。”李贺眼神之中涌出了狂喜之色，旋即当他看向自己身体的时候。脸色顿时一变，他的整个身体此时完全干裂，皱巴巴的，凝聚成了许多的血斑，看起来相当的吓人。

　　“这，这是怎么回事？！”李贺脸上露出一丝惶恐，虽然并没有感受到自己的身体有什么不适，但是这幅样子未免也太吓人，太让人难以承受了吧！

　　“老龟，老龟快出来，现在这是什么情况啊？！”李贺眼中露出了一丝着急的神色，脸色阴沉，快速呼唤白玉龙龟。

　　“哎呦，现在有事情了，知道找老人家我了！”白玉龙龟开口，嘴角带着一丝调蓄。

　　“啊！你快看看我的身体，发生了很怪异的变化！”李贺尴尬，慌忙开口，将话题转移到另外一个方向。

　　“嗯？！身体发生了变化，什么变化？！”听到李贺说自己的身体发生了变化，白玉龙龟当即山神，从李贺的身体之中钻了出来。脸上露出一丝疑惑的光芒，出来之后，目光扫视李贺周身，当即也是被吓了一跳：“擦，你这是要成龟的节奏啊，你干了什么？！怎么把自己弄成这个龟样子！”

　　“我也不知道啊，我就是在按照炼骨大法第五重在修炼，现在虽然成功的将自己的元骨提升到了第六品的层次，但是我的身体……”指了指自己的身体，李贺无言。

　　“修炼炼骨大法修炼成这样？第五重？！”白玉龙龟说着说着，忽然叫嚣：“你个臭小子，什么时候偷偷拿到了第五重的功法，竟然都不给我看！”

　　“……”李贺无语，这不是重点好吧。旋即便是开口解释道：“第四重，第五重，第六重的修炼功法是神念传承的，就算我想给你看也看不成啊！”

　　“哦，是这样啊！”白玉龙龟微微皱眉，旋即又仔细的查看了一下李贺的身体，良久在李贺忐忑不安的眼神之中才缓缓开口道：“没什么大问题，只不过是因为后遗症而已，等一下我给你配一些药材服下就没有什么问题了！”

　　“真的？！”听到白玉龙龟的话，李贺双眼之中顿时露出了喜色。

　　“当然是真的，小子你现在六品元骨，感觉如何？！”白玉龙龟开口，似乎更关心这个问题。

　　“呃……”李贺微微错愕，不过还是回答了白玉龙龟的问题，道：“估摸着应该能够同其他人八品元骨差不多。”

　　“嗯，不错，还在能够接受的范围。到了后面，这种跨越应该越来越弱。”白玉龙龟点头，和他猜测的一样。

　　“对了，我现在这身体状况还能进行第六重的修炼吗？！”李贺询问。

　　“第六重？你搜集到了足够的药材？！”白玉龙龟疑惑，眼神之中闪烁着一丝惊讶。

　　李贺点头，将王者认证和天工宝库的事情都说了一遍。白玉龙龟讶然，微微皱眉，露出了思索的神色，旋即什么也没有说，只是轻轻点头，便是闪身钻入了李贺的身体之中。

　　“唉……继续吧，一气呵成，突破第六重！”李贺打定主意，心念一动空间戒指之中的所有所需要的药材便是清一色的出现在李贺的面前。

　　元气鼓动而出，火焰缭绕，将所有的药材投入到药炉之中。美国多长的时间，整个药炉边开始沸腾，所有的药材都已经熬炼完毕。

　　“噗通！”既然已经打定主意，李贺怎么可能还会犹豫，犹豫只会浪费时间。没有丝毫犹豫，纵身一跳，便是跳入药缸之中。

　　顿时便是能够感觉到无数的能量顺着自己的毛孔，向着自己身体的四肢百骸冲击而去。

　　痛苦和疼痛也由此而来，李贺的身体忍不住颤抖，一种钻心的疼痛蔓延至他的全身，让他难以承受。但是他必须坚持，抱元守一，不能放弃。死死咬着自己的嘴唇，承受着那特殊能量进入自己体内的痛苦。

　　自始至终，李贺始终保持灵台的一丝清明。静静的，安心承受所有面临的痛苦！时间流逝，在痛苦和疼痛之中，李贺全身所有的骨骼都在发生巨大的变化。

　　一种质量上的变化，他能够清晰感觉到自己全身骨骼的变化。这番变化令他感到欣喜，让他觉得即使承受再多的痛苦也是值得的。


第三百四十八章 狡猾的上官兰

　　“呼……”李贺缓缓吐出一口浊气，元气运转，一个翻身从药缸之中翻阅而出。他的身体依旧在龟裂，皮肤皱巴巴的，干裂无比，相当恐怖。但是他的嘴角却是露出了一丝狂喜的神色！

　　“第六重，七品元骨！”李贺缓缓开口，嘴角带着一丝激动。七品元骨对于无数武者而言，已经算是天才才能够拥有的元骨。心念一动，李贺便是能够感觉到自身的元骨，虽然只是七品，但是完全拥有九品元骨对于元气的吸收能力。

　　九品元骨的拥有着，在无数武者的修行路上，对于他们而言拥有一颗九品元骨，已经意味着他们是属于数百年难得一遇的天才，是各个大势力都要疯抢的对象。

　　很满意，李贺对于现在自身元骨的品质很满意。同时对于炼骨大法的最后三重也是相当的期待，藏功阁已经分为七层，前面三层则是存放着炼骨大法，后面四层则是存放着一定等级的战技和神通。这都需要李贺达到特定的修为才能够获得，虽然现在他很希望能够迅速的获得后面三重的修炼方法，但是他现在的修为不过是三阶武尊，距离九阶武尊还有这不少的距离，完全没有达到要求。

　　心念一动，李贺缓缓起身。将药炉和残渣收起，同时从空间戒指之中转移出一个白色的玉瓶。里面是白玉龙龟为他调制的药剂，能够让他的身体重新恢复到远离的状态。

　　虽然皮肤干裂，看起来相当的吓人，不过他的身体却丝毫没有感觉到任何不适的感觉。但是，身上这幅样子也是相当的不好，自然要将自己的身体调节到正常的状态才行。

　　缓缓将白玉瓶子之中的药剂倒入口中，顿时便是能够感觉到一股清流顺着自己的喉咙而下，沿着自己的肠道，充盈在四肢百骸之中。所有的细胞，经络都在快速吸收着浙西清凉的能量。整个身体散发着淡淡的莹白光芒，他那干裂的皮肤，以肉眼可见的速度在缓缓修复，恢复成原来的样子。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，他便是能够感觉到自己的整个身体都恢复成了先前的样子。干裂的皮肤，重新恢复了血色，整个身体的表皮都是恢复到了正常的颜色。

　　“总算是好了啊！”感受到自己的身体尽数修复，恢复到了正常的状态，李贺缓缓松了一口气。虽然那样的身体对于他的战斗力并没有什么影响，但是盯着一副干裂恐怖的身体终归是不好。

　　身体闪烁，缓缓推开练功房的大门。一缕阳光照耀在脸上，让人感觉相当的舒适。深吸了一口气，顿时感觉浑身神清气爽。

　　“哪里跑，你个白眼狼！”刚刚打开门，一道愤怒的娇喝之声便是响起。紧接着一道金色流光闪烁，化作了金黄小兽的身影，咿呀咿呀的出现在李贺的面前。

　　一个翻身跳跃，便是回到了李贺的肩膀上。对着李贺挥舞自己的小爪子，似乎是在诉说什么事情。

　　“大坏蛋，你们两个都是大坏蛋！”没过多久，一个扎着马尾辫充满活力的年轻女子，脚踩金色符文闪烁而来，对着李贺和金黄小兽挥舞着自己粉嫩的拳头。

　　“咿呀！”金黄小兽挥舞金色的小爪子，对于上官兰的控诉进行申辩。

　　“还说不是？！”上官兰秀眉一掀，对着金黄小兽一顿数落道：“你自己说说，这半个月，你吃的谁的，穿的谁的，用的谁的？现在这个家伙出来，你一出溜就钻到他的身边了，还说不是白眼狼？！”

　　李贺顿时汗颜，目光转向金黄小兽。金黄小兽见李贺目光望来，小脑袋晃动的如同拨浪鼓似的，拼命摇头。咿呀呀为自己申辩，表示自己并不是白眼狼。

　　“哼！你们两个大骗子！”上官兰继续叫嚣，娇躯扭动，莹白如藕的手臂上金色符文缠绕，散发着诡异莫测，神秘的力量。完全一副要动手的架势，与此同时李贺肩膀上的金黄小兽周身则是七彩光芒流转，咿呀咿呀叫唤。

　　看着眼前的景象，李贺目瞪口呆，一时之间什么话都说不出来。在他卒不及防之时，两人竟然动起手来了。更是让他无言，看着两人，不是一兽一人在天空种子红呼啸而过，能量流转，李贺刚想出手阻拦，一道通红的火光出现，迅速得将他们两个分开。

　　随机拿到火光化作了一道身影，正是霍元。

　　“我的姑奶奶，你们两个能不能不要再打了！”霍元站在中间，脸色发苦。他正是因为感应到有人战斗，才赶了过来，所有的注意力都放在了上官兰和金黄小兽的身上，一时之间倒也没有注意到已经出现的李贺。

　　听着霍元的话，李贺讶然，难道这两个家伙不止一次战斗了不成？！

　　“不行，必须要打，今天我一定要教训教训这个白眼兰！”上官兰教喝出声，周身金色符文闪烁，化作一条条金色的锁链，如同游龙一般向着金黄小兽缠绕而去。

　　“咿呀！”金黄小兽毫不示弱，七彩光芒流转，小爪子一会，周围空间隐隐震荡，那些锁链纷纷被摊开。

　　霍元站立在一旁，看的心惊胆颤，冷汗直冒。他虽然是武尊的修为，但是对于上官兰和金黄小兽两人的战斗，他也没有十足的把握能够在不让两人受伤的情况下组织他们的战斗。

　　“得，得了！今天，不管你们吃什么都算我头上！”眼看着再次要装在一起的金黄小兽和上官兰，霍元慌忙挑出，身上火光四射，一个个红色的符文在他身边凝聚而出！

　　“真的？！”上官兰止住脚步，金色符文缭绕而上，竟然悬挂在霍元的周身。

　　“咿呀！”同时金黄小兽也是停住身形，七彩光芒流转，笼罩在霍元的周围。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你们？！”霍元蓝很直冒，身上红色符文闪烁，金色的符文和七彩光芒带给他一种莫大的压力。

　　“咿呀……”金黄小兽叫嚣。

　　“嗯，对，一天怎么够，不行，继续开打，打你这个白眼狼！”上官兰娇躯扭动，再次呼啸而上，周身金色符文闪烁，蔓延而去。

　　“三，三天！”霍元额头黑线直冒，他是在是怕了。这两个人战斗本来也没有什么事情，但是偏偏大张旗鼓的战斗，引来人围观不说，还会引来执法者。在天工城可是禁止打斗的，为此他可没少陪笑脸。

　　“嘻嘻，好，三天！”上官兰嘻嘻一笑，金色符文闪烁，飘散在空中。嘴角露出一丝得逞的笑容，眼神流转，金黄小兽会心的回应了一个眼神，身上七彩光芒缓缓散去。

　　“咿呀！”

　　“这两个家伙！”李贺苦笑，刚才他还觉得有些莫名其妙。但是最后上官兰递给金黄小兽的那个眼神，让他瞬间明白，这两个人完全就是在演戏啊！

　　李贺感觉头疼无比，打定主意，以后坚决不能将金黄小兽在跟上官兰一起了。完全都被上官兰给带坏了，同时转眼之间忽然他像是明白了什么？！

　　“难，难道这两个家伙最初的目标是自己？！只不过霍元冲了过来，当了冤大头？！”想到这种可能，李贺的脸色阴沉了下来。不行，坚决不行，坚决不能在让金黄小兽跟上官兰鬼混在一起了。

　　目光盯着天空之中，巧笑嫣然，瞬间同金黄小兽亲昵在一起的上官兰，李贺额头黑线直冒。霍元的脸色当即也便是跨了下来，这番景象他怎么可能还看不明白，自己这完全是被欺骗了啊！

　　“你们两个够了吗？不是要打吗？继续打，我看着！”李贺闪身，脚踏虚空，板着脸道。

　　“不打了，不打了，有吃的就不打了！”上官兰露出一行白牙，嘿嘿直笑。

　　“咿呀！”金黄小兽附和，化作一道金色流光重新回到了李贺的肩膀上，犹如一个得胜将军一般。

　　听着上官兰和金黄小兽的回应，李贺，霍元两人顿时黑线直冒。此时，霍元才发现李贺竟然已经从闭关房里面出来了，稳定了一下情绪，当即开口道：“怎么样？有什么收获吗？你打算什么时候前往试炼之地？！”

　　“明天吧！”李贺开口，这是他原本的打算，他隐约觉得在试炼之地深处应该有什么在等着自己。随着他修为的增强，这种感觉更加的强烈。虽然找不到原有，找不出来为什么自己会有这样的感觉，但是这样的感觉就是这样存在这，毫无理由，毫无逻辑的存在着。很多事情都是这样，就这样没有丝毫理由，没有丝毫逻辑的存在，出现在你的面前。

　　“好吧！我可能没有办法陪你去了，我的实力远远不够！”霍元开口，声音有点苦涩。原本他以为自己已经超越了李贺，但是现在发现自己竟然再次被李贺给超越了。

　　“嗯。”李贺点头，前往试炼之地深处，他原本就打算只带上金黄小兽，并没有打算带上霍元，毕竟那里很危险，虽然霍元的实力很强，但在试炼之地深处也只不过是垫底的存在。

　　试炼之地深处可是盘踞着武帝级别的高手，更有传言在那里有来自武界的恐怖天才。

　　“啊，你们要去试炼之地深处啊，带上我！”上官兰卡口，缠绕在李贺的身边，漂亮的大眼睛之中闪烁着灵动和期待。

　　“不带！”李贺相当干脆的拒绝。

　　“不带就不带，难道我自己不回去？！”上官兰娇哼一声，扭过头去，没过多久，又将他的小脑袋晃了过来，两个大眼睛里面满是小星星，开口道：“走吧，我们去吃饭吧！”

　　“……”李贺无语，险些栽倒，这个吃货。

　　“咿呀！”金黄小兽当即挥舞着自己的小爪子，对于上官兰的提议符合，表示一百个赞同。

　　“好吧，那就去吧。”叹了一口气，李贺脸上挂着一丝无奈。苦笑了一声便是答应了下来，目光望着霍元，对方也是一脸无奈。随机，几人身体闪烁，便是消失在原地。


第三百四十九章 上官兰的身份

　　身形闪烁，以李贺等人的速度只是一眨眼的时间，几人便是站在了整个天工城最火爆的酒楼。人影灼灼，显的相当拥挤，不时便会有很多人在酒楼里出出进进，整个酒楼亦是弥漫着浓浓的香味，令人感觉食指大动。

　　“就是这里，这里的东西最好吃了！”上官兰开口，目光转动，整个人散发着活泼生气。

　　“咿呀……”金黄小兽叫嚣，似乎是在赞同上官兰的看法。声音落下便是化作一道金色的光芒，离开了李贺的肩头，率先进入了酒楼之中。

　　上官兰也是呼啸而入，嗷嗷直叫。

　　“这两个吃货。”李贺脸上露出无奈的神色，对着霍元苦笑了一声，两个人身体闪烁也是闪身进入了酒楼之中。当他们进去的时候，上官兰和金黄小兽已经选定了座位，是一个较为偏远，并不太引人注意的座位。

　　几人坐定，李贺微微皱眉，周围实在是太吵了。他不怎么希望吵闹的环境，心念一动，对着小二开口道：“有没有雅间，给我们准备一个。”

　　“有，正好还有一个。”小二当即开口道，带着李贺一行人前往雅间，不过当他们走到半路的时候。却恰巧，见到几个青年男女说说笑笑地向着自己这边走来，在他们的背后都背着一把长剑，很明显是剑域的人。

　　目光扫过，李贺皱眉，那几个青年男女正是向着他们所在的位置走来。

　　“疑？你怎么带人过来，还是莫域的人。难道不知道莫域的人是不能进入雅间的吗？！”几个青年男女走来，看到李贺一行人，当即开口道。

　　“这个，张公子……”小二当即满脸尴尬。

　　“你们店有这样的规矩吗？”李贺开口，脸色阴沉。对于剑域的人，他一点好感都没有。对方嚣张跋扈，尤其是对方对待莫域的态度让他相当不爽。

　　“没，没有。”小二回答道。

　　“原先的确没有，不过现在有了！”那个名唤张寒的男子开口，目光冷然，带着淡淡的不屑。

　　“今天我们给黄天庆祝，庆祝他通过王者认证，这个雅间我们要了！”张寒开口，语气之中透着无容置疑。

　　“呸，呸，明明是我们先来的，这个雅间是我们的！”上官兰跳了出来，二话不说，直接推开雅间的门，钻入其中。金黄小兽嗖的一声化作金色光芒，紧随其后。

　　李贺笑了笑，也跟着踏入其中。目光淡淡一瞥，果然看到了黄天，对于这个名字他还是有一点印象的，当时对方通过王者认证的时候好巧不巧正好他也在场，现在没有想到竟然又遇上了。见李贺进去，对于李贺脾性有所了解的霍元，也跟着走了进去，嘴角挂着一丝笑意。

　　“王，王者认证！”同李贺，霍元几人的淡然想必，小二则是完全被吓傻了。对于他们而言，这里所有的武者都宛如天上的星辰一般不可攀附，而那通过王者认证的则更是那天上最耀眼的星辰，绝对不是他们能够轻易得罪的。

　　相反李贺几人只是莫域的人，莫域之人积弱，目光闪烁，几乎没有丝毫的忧郁，他就知道了该怎么选择，当即便是对着李贺几人开口道：“不好意思，各位，刚才是我的失误，其实这间雅间张公子他们已经预定了。”

　　“哦，是吗？小二，点菜！”李贺淡淡一笑，当即开口道。

　　“诸位……”店小二还想开口，却被霍元冰冷的声音打断，道：“这就是你们醉仙楼的待客之道吗？似乎和你们的宣传不符啊！”

　　“呵呵，几位兄台还希望能够卖个面子，我前不久刚刚通过王者认证，几个兄弟从试炼之地回来，想要给我庆祝一番，卖个面子将这个雅间让给我们如何？！”一道笑声响起，黄天从人群之中走了出来，目光扫视李贺一行人，带着一丝强大的自信。但是任谁都能够听的出来，他明显是在摆身份，带着一丝威胁的意思。

　　“给他们客气什么？你去把你们老板叫过来，我倒要看看他是站在我这边，还是站在你们这边？！”张寒冷笑道，周身剑气纵横，大有一言不合就动手的架势。

　　“哎呀，你们几个唧唧歪歪的真烦人，还让不让人吃饭了。”上官兰口无遮拦，直接道，粉嫩的手臂在空中晃动，犹如在拍烦人的苍蝇一般。

　　“老板，点菜！”在黄天等人还未开口说话之际，李贺当即开口，夹杂着一丝雷霆之力蕴含在声音之中，顿时声若洪雷，在整个醉仙楼回响：“这就是你们醉仙楼的服务吗？让我们等了这么久都没有人过来，对我们进行点菜！”

　　李贺的声音落下，顿时周围人的目光齐刷刷的望了过来。原本他们都在讨论自己的事情，李贺他们同黄天的争吵并非很惹眼，也没有几个人注意，但是现在随着他的声音，整个人醉仙楼的人都将目光投射了过来。

　　“那，那个人不是黄天吗？半个月通过王者认证的家伙，他怎么过来了！”没多久便是有人开口，认出了黄天的身份。

　　“等下，他，他身边的那个不会是战神张寒吧，在半年前就通过王者认证的家伙。”有人再次开口，脸上露出震惊的神色。

　　顿时，整个醉仙楼几乎所有的目光全部都望向了李贺他们这边，纷纷低声议论。眼神之中闪烁着震惊和惊讶的目光……

　　听着众人的议论，黄天，张寒两人露出了笑容，一脸得意的看着李贺等人。只要不是一个傻子就能够明白王者认证意味着什么？！对于天工阁的所有天才而言，变强是他们的路，而通过王者认证则是他们的梦想。

　　通过王者认证的，那都是天才之中的天才，是一种对于天赋的认可，绝对是各大势力争相拉拢的对象，也正是如此张寒黄天阿门才会出现在这里，而且好巧不巧同李贺他们撞在了一起。

　　“通过王者认证很稀奇吗？！”听着周围人人的议论，李贺淡淡开口，丝毫不以为意。

　　“哎呀！你们真的好烦人啊！还让不让吃饭了，老板快点出来！”上官兰再次跳出来，大声咆哮。漂亮的大眼睛闪烁着一丝愤怒，在他的眼里凡是挡着他吃饭的都是坏人！

　　“咿呀！”金黄小兽附和，身上七彩光芒流转。李贺慌忙暗中制止，这里比较是天工城，是禁止打斗的！

　　“来了，来了，什么情况？！啊，是张寒，张公子啊！你怎么有空过来了，来，来，雅间请，刚才说叫我！”一个发胖的中年人钻了出来，当即便是连番开口。

　　“雅间，你还有雅间吗？！”张寒开口。

　　“怎么会没有，就算没有也要给你们腾出来一个不是！”发胖的中年人立马贴笑脸。

　　李贺微微皱眉，感觉事情微微有些麻烦，这家酒楼的老板未免也太没有硬气了吧！这同他想的完全不一样，如果老板撵他们走，说真的，他们还真的不知道该说些什么？

　　“哈哈，陈老板真是聪明人，好，那我就要这间雅间了！”张寒当即开口，嘴角挂着一丝冷笑，脸上露出得意的神色。挑衅的看着李贺等人。

　　“好，好，这个好办！”陈老板当即点头，转过身看向李贺等人，笑道：“诸位，有些不好意思啊，你们这顿饭我请了，劳烦……”

　　陈老板笑眯眯的开口，话说到一半，忽然之间脸色大变，仿佛见鬼了一般，吞吞吐吐道：“姑，姑奶奶您怎么来了！”

　　陈老板脸色的变化，自然没有漫过众人的目光，纷纷呢诧异，好奇的看着李贺等人。

　　“哼，你说我怎么来了？让我等了这么久，小心我告诉爷爷去！”上官兰开口，挥舞着粉嫩的小拳头，轻磨银牙，威胁道。

　　“啊！姑奶奶，别，别啊，我错了，小二，你干什么，还不快点过来点菜！”陈老板脸色惊恐，当即便是哀求道，对着旁边傻楞着的小二开口怒喝。

　　一时之间，懵了，所有的人都懵了！陈老板的转变，纵然是李贺都没有预料到。目光闪烁，有些不敢相信，看着一脸得意洋洋，准备狂吃一番的上官兰，眼神之中露出深深的疑惑。

　　同样疑惑的，还有所有醉仙楼的人。都是有些不敢相信的看着那个挥舞着拳头，看起来相当可爱的小丫头，有些不敢相信自己看到的一切。

　　“陈，陈老板你……”张寒怀疑自己是不是看错了，是不是自己的眼睛出问题了。原本他正一脸得意，打算看着李贺等人灰溜溜离开的样子，现在竟然突然之间发生了这样的变化，始料未及，这完全是他没有想到的。

　　“张公子，我劝你还是赶紧离开，得罪了这尊姑奶奶你在整个天工城都没法呆了，就算是你表哥都未必能够保得住你！”陈老板暗中传音。

　　“什么？！”张寒眉毛一掀，有些不敢相信自己的耳朵。还想再开口说点什么，但是陈老板却根本不搭理他，而是在所有人惊愕的目光之中对着上官兰大献殷情。

　　李贺目光盯着身边正在欢快点菜的上官兰，目光闪烁，阴晴不定，露出深深的疑惑和思索，这个妮子到底是什么身份？！对于上官兰的身份，李贺第一次产生好奇和疑惑，原本上官兰的一些表现就让他感觉对方的不同寻常，现在看来，这个妮子的身份似乎也是相当的不一般啊！

　　“她爷爷，她口中的爷爷是谁？！”李贺皱眉。

　　“诶，这个人看着好熟悉，好像从哪里见过！”忽然之间，在距离李贺等人不远的一个侧桌上，一个人开口道。

　　“谁？！”他旁边的人开口询问，疑惑的看向自己的同伴。

　　“那个，就是那个，肩膀上站着一只金黄色小兽的。”

　　“嗯，你这么一说我也感觉好熟悉，似乎是在哪见过！等，等下，我想起来了，他，他是……”那个人开口，嘴巴震惊的张的特别大，满脸的震撼。


第三百五十章 故人相邀

　　“奇怪，怎么就是想不起来呢？总是感觉这个人相当的熟悉！”距离李贺不是太远的几个人开口，目光盯着李贺，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。

　　他们双目死死的盯着李贺，抓耳挠腮，想要想出来自己在哪里见过李贺。

　　“陈老板，你刚刚还答应我们……而且，这个雅间貌似我们预定了吧！”张寒目光闪烁，对于陈老板的传音心中虽然震动，但是这么多人看着，他还是忍不下这口气，硬着头皮开口道。

　　“预定，你们什么时候预定的，我怎么不知道？！”陈老板微微皱眉，脸上露出不快的神色。

　　“你……”张寒吃瘪，脸色憋的通红。陈老板的这番变化实在是让他不解，目光闪烁盯着上官兰，似乎想要见上官兰的身份看个透彻。

　　“预定，你们预定了那又如何？现在我在这里，那就是属于我的！”李贺突然开口，脸上带着一丝淡然，语气却是强硬无比。对于剑域的人，他实在是没有任何好感。

　　“你闭嘴，我和陈老板说话，哪里有你插嘴的份！一个三阶武尊而已……”张寒当即叱喝，嚣张无比。

　　“哼！”李贺冷哼一声，周身雷霆缭绕，强横的气息弥散而出。

　　“想，我想起来了！”距离李贺不远的那几个男子同时开口，脸上露出震惊的神色：“他，他是那个在武尊修为通过王者认证的人！”

　　他们的声音很大，随着他的声音落下，原本准备打算看好戏的众人。纷纷抬头，目光灼灼的盯着李贺，腾的起身，脸上满是震惊之色。

　　“真，真的假的？！”有人不信。

　　“不，不会有错。的确是他，当时我们正在中心区域，看到了一面，虽然仓促，但是这气息绝对不会有错！”那个认出李贺身份的人开口，对于自己的话充满自信。

　　“不，不会吧！”登时有人脸色布满了震惊，不敢相信，不愿相信，但，似乎这都是真的，如果没有把握。没有人随便乱说话，毕竟这么多人看着呢。

　　“在武尊级别，通过王者认证！”张寒开口，声音颤抖，有些不敢相信。目光从上官兰身上转移到了李贺的身上，顿时爬上了一丝惊恐的神色。没有人比他更知道在武尊修为通过王者认证意味着什么，那意味着至尊！

　　“怎，怎么可能？！”张寒不信，不愿意相信。

　　“难，难道真的是他，的确好熟悉！”黄天皱眉，经周围人的议论，似乎响起了什么，目光仔细盯着李贺和霍元，变幻不定。良久，在他疑惑的脸上渐渐爬上了一丝惊恐。

　　“真，真的是他！”黄天想起来了，眼前的这个男子的确是当初他在参见王者认证的时候，遇到的那个人，那个通过武尊修为王者认证的人！

　　“走，快走！”黄天压低声音道，拉着张寒，声音压得相当底，身形闪烁，快速离开。

　　在武尊修为通过王者认证，那是至尊，古往今来，至尊能够几个？！得罪一个少年至尊，明显是一件不明智的事情。

　　“呃，走了！”霍元哑然，看着快速逃窜而去的黄天和张寒，脸上露出一丝嘲弄。

　　众人见到黄天等人逃窜而去，纷纷起身，目光盯着李贺露出炽热的目光。他们有心上前攀附两句，但是他们不敢，只能远远的看着。至尊，这就是至尊，让众人只能观望，而不敢接近。

　　李贺目光扫视四周，淡淡一笑。对于周围变化，他并不在意，心念一动，一丝元气从体内涌出，轻轻将雅间的门关上，顿时阻断了外面所有的目光。

　　引起这番变化，是他也完全没有预料到的。他也没有想到自己通过王者认证竟然会引来这样的效果，对于王者认证意味着什么，他根本就不知不解。

　　目光转动，落到陈老板的身上。对方对自己的身份似乎并不是很惊讶，好像早就知道一样。在上官兰和金黄小兽两人，一通狂点之后，陈老板便是满脸堆笑地离开。

　　显然对方在知道李贺身份之后，还是将上官兰的放在了第一位。疑惑的看着满嘴流口水的上官兰，李贺瞳孔之中闪烁着疑惑。对于这个丫头的身份，产生了浓烈的好奇。两人在莫域认识，但是似乎对方的身份不一般啊，竟然能够在天工城造成如此的影响力。

　　尤其是对于上官兰口中所得爷爷，李贺尤为在意，暗叹了一声。觉得这个看着天真无比的丫头身上实在是藏着太多的秘密，让他想要挖掘，但是却又不知道该从何开始挖掘。最后摇了摇头，只能无奈的选择放弃，只要对自己没伤害，何必管那么多呢？！

　　望着何金黄小兽吃的相当欢快的上官兰，李贺摇了摇头，拿起一杯神仙醉缓缓饮下。顿时便是一股如同琼浆玉露一般的液体在喉间转动，缓缓进入自己的肠道之中，身体微微发热，产生了一丝晕晕乎乎的感觉，身体飘飘欲仙。

　　“不错，好酒！”李贺赞叹。

　　“的确是好酒，我从来没有喝过这样的好酒！神仙醉……”霍元也是赞叹。

　　时间流逝，李贺和霍元两人聊了很多，对于他们两个而言这顿饭之后意味着分别，再相见却也不知道是什么时候了。

　　“记得啊，如果找到血屠，你们可一定要回来！明年的域战，可都要靠你们了！”霍元开口，眼神之中带着一丝期待。域战是每隔三年都会举办一次的，由天工阁主持的战斗。这场战斗影响着各个域在天工城的分布，得到的名次越靠前，越是能够分配到好的区域。

　　“尽量把，毕竟到了试炼之地深处，事实难料啊！”李贺开口，对于试炼之地他内心也是有着一丝忌惮。

　　“走吧，我们吃饱了！”上官兰插话，金黄小兽亦是醉醺醺，晃晃悠悠的趴在李贺的肩膀上。

　　“……”李贺无言，这两个吃货总算是吃完了，看着几乎已经被盘子塞满的房间。他真的很想剥开这两个吃货的肚子，看看里面的构造究竟是什么样的，竟然能够装下这么多的东西！

　　“唉，走吧！”叹了一口气，李贺终究还是打消了那个念头。身体微微一震，酒意全无。而上官兰则是晕晕乎乎的，似乎喝了不少的神仙醉。让李贺稍微感到庆幸的是，幸好自己不用管这个丫头。

　　上官兰周身金色符文闪烁，无数的金色符文化作了一张小床，她正舒舒服服的躺在上面。那些金色符文仿若有灵一般，载着上官兰晃晃悠悠的跟在李贺身后。

　　推门，刚刚出了雅间，忽然之间便是一个长相秀气的男童奔到了李贺的面前。这个男童修为竟然是武尊级别，李贺微微惊讶，看对方的样似乎在等自己，而且好像等了很长世间的样子。

　　“李公子，我家公子有情，故人相邀，希望您能够前往一聚！”男童开口，说出一句灵李贺震动的话。

　　“故人相邀，什么故人？！”李贺震惊，微微皱眉，在整个天工城他根本就没有什么故人。就算有，那些故人早就应该过来找自己了，怎么可能会做出这种事情来？

　　霍元也是疑惑的看着李贺，想不通李贺会有什么样的故人？！

　　“公子前去一看便知，我家公子就在距离不远的雅间。”男童开口，神色恭敬。

　　“好吧，前面带路！”目光闪烁，李贺开口道。他倒要看看这个自称是自己故人的人是谁？现在是在天工城之中，也不用害怕有人对自己不利，却看看倒也无妨。

　　见李贺答应下来，男童脸上露出一丝喜色。旋即便是对着李贺做出了一个请的动作，李贺点头，跨步而上，霍元也连忙跟上。而金色符文化成的小床则是晃晃悠悠载着醉汹汹的上官兰更在两人的后面，相当奇特，宛如那些金色符文真的有灵，有自主意识一般。

　　在出来的时候，李贺等人已经变化了面孔，为了避免不必要的麻烦。李贺可不喜欢成为众人的聚焦点，可惜的是又上官兰，他的这点希望很随意的就变成了无忧。他们现在何止是引人注意啊，简直就是他们所至，众人目光所知，就算变换了容貌也是被人给认了出来。

　　“疑？他们怎么进那个雅间了，好像有人在请他们，谁在请他们？！”有人目光盯着李贺，疑惑开口。

　　“不清楚，没有见到那个雅间有人啊！”有人开口，亦是露出了疑惑的目光。

　　“那个女孩还怪异，你们看她身下的金色符文，好玄奥，完全看不懂。但是那些金色符文，怎么感觉像是有自主意识一样！”有人注意到了上官兰身下晃晃悠悠的金色符文，当即开口道。

　　“是啊，看不懂，完全看不懂！”

　　李贺无言，听着周围人议论的声音。叹了一口气，缓缓跟着男童向着他所说的雅间走去。故人，他倒要看看究竟是那个故人，竟然还故弄玄虚，做出来这样的事情。

　　说起来漫长，但也仅仅只是几步路，李贺便是来到了男童所说的雅间。

　　“请！”男童缓缓打开雅间的房门，对着李贺做出了一个请的动作。

　　没有丝毫犹豫，李贺大步踏入，进入雅间之中，霍元紧随其后眼神之中同样闪烁着疑惑的光芒。

　　“你，你是？！”李贺皱眉，望着眼前出现的蓝衣男子，他的容貌相当的普通，但是气质却是让人不由自主的产生一种敬畏的心态。目光盯着对方的面孔，实在是想不起来，自己在哪里见过这个所谓的故人！

　　“呵呵，李兄你好，久闻大名，今日相见，李兄果然气宇不凡？！在线燕寒天。”相貌普通，但是带着一丝特殊气质的男子开口，自称燕寒天。

　　李贺微微皱眉，燕寒天，他听都没有听过，在他的脑海之中根本就没有这个人。脸色顿时阴沉了下来，对方这是在逗自己吗？顿时语气有些不好，被骗了能耗吗？当即开口道：“不是说故人吗？我实在是不知道你是我的哪个故人？！”


第三百五十一章 燕寒天

　　“呵呵，难倒故人的故人不算是故人吗？！”燕寒天似乎并没有听出来李贺的语气，依旧笑道。

　　“故人的故人，那是我的哪位故人？！”李贺冷声道，语气相当不好，他倒是要看看对方究竟能否说出来一个所以然来。

　　燕寒天笑了笑，对于李贺的态度丝毫不在意，缓缓道：“不知道李兄可否记得魔天这个名字？”

　　“魔天？”李贺微微一愣，见对方说的有模有样，似乎真的有这么个人。不过可惜的是一时之间他还真的想不起来有这么个人，一时之间便是开始搜索脑海之中所有的记忆。许久，他的脸上露出了一丝惊讶：“魔天，难道是那个当初在裂天峡谷和我约战天工战的魔天？！”

　　“没错，看来李兄是记起来了，也不枉魔天兄弟一直在寻找你。”燕寒天笑着开口，对着李贺做了一个请坐的动作。

　　李贺缓缓做了下来，脸上露出一丝愕然，什么叫做一直在寻找自己。对于这个魔天他当然是记得的，当初两人相互承诺，在天工城会有一战，而且对方提起了天工战。

　　“说起来，已经三年了，魔天兄弟对于李兄可是念念不忘，一直在寻找，没想到你现在才现身。”燕寒天再次开口，听的李贺相当蛋疼，什么叫念念不忘，什么叫一直在寻找，说的未免也太有基情了吧！他们两个只不过是有过一场约战而已，怎么就念念不忘了。

　　“能够让魔天兄弟重视的人果然不凡，竟然能够在武尊的修为通过王者认证，虽然对于我等而言，那王者认证也都是能够通过，却也不算轻松。这也足浴说明了李兄的不凡和过人之处，倒也不枉我特意过来一见。”燕寒天自顾自道。

　　“……”李贺无语，并不开口。

　　“嗯，看到李兄现在的情况，看来魔天兄弟又要等上不少年了！”燕寒天双眸之中莫名光芒闪烁，缓缓开口道。

　　“为什么这么说？！”霍元插口，有些不满。虽然他不知道那个魔天使什么人，但是李贺在他眼中在同阶之中几乎是无敌的存在。

　　“很简单，以为李兄只是武尊。”燕寒天笑着开口，轻描谈些，说的很随意，只是武尊。

　　“武尊？！难道魔天已经成为了武帝不成？！”李贺迅速抓住了重点，对方没有说自己三阶武尊，而是说武尊，这似乎是在从另外一个境界来说。

　　“嗯。”燕寒天轻轻点头，旋即又有些疑惑道：“不知道李兄这三年是怎么回事？一直听魔天兄弟提请，理论上来说李兄应该不止武尊的修为才对，为何现在还只是武尊？！”

　　李贺心中震动，没有想到当初和自己差不多修为的魔天现在竟然已经武帝级别的高手。对于燕寒天后面的问题，他并没有回答，毕竟那样的事情说出去谁会相信。难道他要他告诉对方，自己在一个神秘山谷呆了几天，出来的时候却是已经过去了三年吗？

　　“难道你是武帝？！”霍元的反应也是相当快，当即开口，声音之中带着一丝惊讶。

　　“嗯。”燕寒天轻轻点头，表示自己现在的确是武帝的修为。

　　得到肯定，李贺心中震动无比。瞳孔之中闪烁着惊讶的神色，难以想象眼前这个看似普普通通的男子，竟然已经是一名武帝级别的高手。

　　“不知道李兄是否有前往试炼之地深处的打算呢？魔天兄弟可依旧在那里等着你呢？”燕寒天笑道。

　　……

　　从醉香楼出来，李贺的心情略微有点沉重。从燕寒天那里得到了不少有关试炼之地深处的消息，每一个消息听起来都是令人感到相当的沉重。

　　“不达武帝，不可深入……”

　　“大机遇，大危险！”

　　“有很多无法理解的事物。”

　　“原住民！”

　　等等，这些都是从西燕寒天那里得来的消息。每一个人都令人感到震撼，无法理解的事物？李贺眉头紧皱，露出思索的神色，有些不解，究竟会出现什么无法理解的事物呢？他口中的原住民又是什么？！

　　“大机遇，大危险吗？！”李贺低声喃喃，目光望向远方。眼神之中带着一丝期待，虽然燕寒天已经明确的告诉他，不达武帝不可深入。但是他还是要去，畏畏缩缩怎么成长，怎么变得强大？！

　　深吸了一口气，李贺眼神之中露出坚定的目光。他不可能退缩，也不会退缩。双手微微握拳，那里是最接近武界的地方，也是最接近自己母亲的地方。他要在那里崛起，在那里称尊！

　　“你确定了，真的要去吗？！”霍元看向李贺，似乎感觉到了李贺的决定。

　　“嗯，我确定了。明天依旧回去，你应该也会去吧。那里才是真正的战场啊，而且从他的话里不难看出，你得到的古神传承只不过是一部分，真正的完整的则是在试炼之地深处。”李贺道。

　　“我吗？肯定会去的，不过不是现在，还需要等上一段时间，等我实力再提升一段吧。怎么样，有兴趣战上一场吗？”霍元突然道，眼神之中露出一丝战意，他虽然是五阶武尊，但是面对李贺却丝毫不敢大意。

　　“可以，找个地方吧！”李贺笑道，对于自身的实力，他现在也无法预估。而霍元是一个很好的对手。

　　“好，去我们莫域的演武场吧！那里是我们莫域切磋武艺的地方，不用担心天工阁的问题。”霍元笑道，旋即身体闪烁，化作一道流光向着远方窜去。

　　李贺脚尖点地，快速跟上，在他身后则是被金色符文承载着的上官兰。

　　以两人的速度，仅仅只是一个呼吸的时间便是到了莫域演武场。

　　“疑？你们看，那不是霍元大人吗？他怎么来了？！”莫域的人虽然不是很多，但是此时在演武场上还是聚集着二三十个人。有武尊修为的，有武师修为的。

　　“对啊，霍元大人后面的人是谁，怎么从来没有讲过，我们莫域有这个人吗？！”有人看见了霍元身后的李贺，当即疑惑道。

　　“不清楚，你们看，他们两个去切磋厂了，我们快去，霍元大人的战斗难得一见啊！”有人眼尖，从霍元，李贺两人移动的方向，便是猜出了两人的目的地，顿时纷纷一动身形，向着切磋场飙射而去。

　　就在他们离去不就，一个金色符文化成的小床，晃晃悠悠的飘了过来。躺在上面的自然是醉晕晕的上官兰！

　　“哈哈，自从得到古神传承，一直都没有机会全力出手。我可是不会手下留情的！”霍元嬉笑道，虽然知道李贺只不过是三阶武尊，同自己有着足足两个阶层的差距，但是他丝毫不敢大意。

　　“尽情出手。”李贺笑道，眼神也是带着一丝期待，自从突破到现在的修为，达到如今的境界。他也一直没有机会好好检验自身的实力，对他而言霍元是一个好的对手。

　　“嗯！”霍元点头，瞳孔之中附上一丝淡淡的火光，与此同时一些红色的符文在他周身缓缓浮现而出，缭绕在他的周围。

　　“火盾！”霍元率先出手，随着他的声音落下，原本缭绕在他周围的红色符文缓缓凝聚，火焰四射，在他的手中形成了一通红的盾牌。

　　“火枪！”霍元再次开口，金色符文蔓延，顺着他的左手缠绕而上，一杆通红的长枪，缭绕着炽热的火焰，周围的温度瞬间高的吓人。

　　李贺笑了笑，缓缓探出手掌，心念一动。乱古战矛在手中凝聚而出，原本炽热的空间，瞬间被打乱，无数炽热的乱流在混乱之中有规律的运动。

　　“动，动手了！”在霍元，李贺周围人影灼灼，都是莫域的人。他们的眼睛之中都是露出了期待和火热。

　　“没想到啊，竟然能够看到霍元大人出手。疑？他的对手是……三阶武尊？！”一个男子开口，脸上露出了一丝惊讶的神色，有些不敢相信。

　　随着他的声音落下，众人纷纷也是将目光落在了李贺的身上。果不其然，当他们灵魂探测而去的时候，脸上都是露出了诧异的神色，三阶武尊，但是霍元可是五阶武尊啊！

　　“奇怪，实在是奇怪，这个男的是谁？他身上的气息不会有错，的确是我们莫域的人，只是我们莫域什么时候出现了这样一尊高手！”一个女子疑惑，目光盯着李贺露出了思索的神色。她的衣襟白衣飘飘，若是李贺此时能够注意到她，一定会惊讶，这个女子竟然是离天宗的弟子。

　　可惜的是现在的他完全没有空闲的时间去注意这些事情，在他周围温度骤然提升，纵然是他的身体也是产生了一种不适的感觉。最为恐怖的是，在他的头顶之上火光滔天，漫天都是一道道火枪所化成的虚影，看起来相当的恐怖的。

　　“哼！”李贺冷哼一声，手中乱古战矛舞动，化作漫天的矛影向着天空之中的火枪迎击而去！

　　霍元突然出手，带给了他很大的压力。原本在武尊的修为，每一个阶层就如同天谴一般难以跨越，更何况霍元虽然是五阶武尊，但是他的战斗力恐怕已经无限接近于七阶武尊的层次。

　　虽然如此，但是李贺并不畏惧，相仿他的内省之中更是升腾出强烈的战意。主动出击，身形晃动，脚踏虚空。自从达到武尊的修为之后，对于逆龙九步他能够施展出来更强大的威力，虽然还远远无法同白玉龙龟想必，但是也是能够展露出来千分之一的威力。

　　一步出，虚空震荡。再次跨出一步，周围的空间震颤，出现密密麻麻的裂纹，景象恐怖骇人！

　　“来的好！”霍元大喝，目光盯着李贺脚下，眼神之中闪烁着一丝惊讶。手掌晃动，一道道红色的符文闪耀而出，向着李贺缠绕而去。

　　“喝！”李贺轻喝，周身绽放出金色的光芒，雷霆环绕，震退那些向着自己缭绕而来的红色符文。


第三百五十二章 一个人出发

　　“就算平手吧，你可真是个变态啊！”霍元身体倒退，望着同样倒退而去的李贺开口道。

　　李贺双手微微发麻，稳住身形，嘴角露出一丝笑意。感受着自身力量的变化，对着霍元道：“你可也真是厉害，怎么可能算是平手，明明在最后的时候你比我占上风！”

　　“还说，你个变态，我可是五阶武尊啊！你才只不过是三阶武尊！”霍元嘟嘟囔囔，对于李贺的实力他走有估量，虽然自己是五阶武尊，但是他也不认为自己能够战胜李贺。纵然能够战胜，恐怕也要付出相当惨痛的代价。

　　“呵呵……”李贺嘴角露出一丝笑容，经过刚才的一场战斗，他对于自身的实力相当满意。霍元虽然是五阶武尊，但其真正的战斗力绝对能够抗衡七阶武尊，通过刚才的方式判断，估摸自己也拥有抗衡普通七阶武尊的实力。

　　“好，好厉害！那个人真的是三阶武尊吗？竟然能够同霍元大人达成平手，若是同阶战斗，岂不是……”在李贺，霍元等人周围围观的莫域弟子纷纷开口，眼中皆是露出震撼的目光，为李贺展露出来的实力感到震撼。

　　“他是谁？为什么从来没有见过，也从来没有听说过？！”有人询问。

　　“不，不带清楚，以前从来没有见过……”有人回答，表示自己也不清楚。

　　“走吧。”看着在他们周围围绕的莫域子弟，低声开口道，这样被围观的感觉他很不喜欢。声音落下，便是一个闪身消失在原地，出现在自己的院落之中。紧随其后，霍元也是迅速跟上，眨眼两人便是站立在李贺的院落之中。

　　“你真的打算现在就去吗？”霍元开口，对于李贺前往试炼之地深处他是有些不赞成的。觉得李贺应该再等一段时间再去，尤其是在听了燕寒天关于试炼之地深处的描述之后，他更加不希望李贺现在就去试炼之地深处。

　　“嗯，现在就去，已经不能等了。继续等下去也没有意义，我的情况你也知道，以我现在的修炼速度，如果没有特殊的机缘恐怕不知道要修行到猴年马月才能够再次突破。试炼之地深处，对于我而言可能就是一个崛起的机会。”李贺缓缓开口，眼神之中闪烁着一丝期待和火热。事实上他还有一件事情没有说，他觉得说出来也不会有人相信。

　　那件事就是，随着自己决定去试炼之地深处。他的内心总是感觉似乎有什么在试炼之地深处在召唤他，在等待着他。这种奇妙的感觉毫无头绪，令人捉摸不清，但是他就是这样存在他的脑海之中，挥之不去，驱之不散。

　　“好吧，既然你已经决定了，那我也不多劝你了。过段时间我也会去，记得点燃魂灯，至少让我们能够知道你是生是死。”霍元叹了一口气，他也知道，如果李贺真的决定了，自己就算怎么劝都没有用。

　　“嗯，会的。”李贺点头，目光望向上面，一个金色符文化成的小床晃晃悠悠的飞来。醉醺醺的上官兰在上面酣睡，如果细心凝听，完全可以听到她那细微的鼾声。

　　“就不要告诉她了，我现在就走。不想带着他一起去！”盯着上官兰，李贺目光闪烁。虽然不太清楚上官兰的实力，不过能够肯定的是，上官兰的修为绝对还没有到达武尊的境界。

　　虽然她很多方面表现的相当奇特，但是试炼之地深处毕竟还是太危险了，李贺也没有十足的把握能够活下来，还是一个人上路为好。

　　霍元也是抬头望向上官兰，点了点头。对于上官兰的身份，尤其是在经历了酒楼的事情之后。他越加的感觉到上官兰的身份绝对不简单，那家酒楼背后的老板可是天工阁的人，平常虽然对于九域的天才毕恭毕敬，但是谁心里都明白，如果真的有什么问题，他们绝对不会买任何的人账。

　　趁着上官兰熟睡，抚摸了一下肩膀上也是陷入酣睡之中的上官兰。心中一动，最后又望了一眼霍元，一个闪身便是消失在原地。快走几步，几个呼吸的时间，李贺的身影便是出现在中心区域的城门口。

　　前往试炼之地深处，是另外一个渠道，同原先前往试炼之地的渠道不同。虽然试炼之地和试炼之地深处是相互连通，在一起的。但是如果还要走原先的渠道，说不定还没有走到试炼之地深处，他就已经身死道消了。

　　“应该就是那里了吧！”目光望向前方，一个三角形的建筑，心神一动，闪烁而至。根据他得到的消息，前往试炼之地深处的传送阵和渠道，在天工城的中心区域。

　　李贺快走几步，便是到了三角形建筑，这个时候他才发现人竟然不少。举目四望，大约有四五十人，一个个实力恐怖，身上纷纷散发出恐怖的修为。

　　在这些人当中，李贺甚至感觉到了武帝级别强者的波动。心中震动，不免有些后悔，觉得自己的选择是不是错了。毕竟自己现在的修为对于试炼之地深处而言，还是太弱了。

　　“不对，我怎么能后悔，怎么能退缩。后悔，退缩那是只有无能者才能够使用的词。”忽然之间，李贺缓缓攥紧了手中的拳头，眼神之中闪烁着一丝鉴定的目光。不能退缩，不能后悔。他没有退缩，没有后悔的理由。他只能前进，只能不断的前进！

　　深吸一口气，踏步而出，一脚便是踩进了三角形的建筑之中。随着李贺进入三角形建筑，原本三五成群，相互讨论的众人纷纷诧异的抬头，目光落在了李贺的身上。

　　李贺微微皱眉，眼神之中露出一丝不惜，他没有想到转眼之间自己竟然又成为了众多目光的聚焦点。

　　“我没有看错吧，一个三姐武尊，是不是走错地方了？！”有人开口，嘴角带着一丝不屑。声音很大，丝毫不避讳李贺能够听到。

　　“还是莫域的人，真是奇怪啊！”一个女子开口，身上散发着强横的气息。

　　李贺眉头微微一皱，并没有理会众人的目光和议论。只要对方不过来找事，他自然也不会轻易惹事。

　　“你好，我是申请前往试炼之地深处的。”李贺缓缓开口，眼神之中带着一丝坚定。

　　“什么，还真是前往试炼之地深处的！”李贺的话音刚刚落下，当即便是有人接口，毫不顾忌，直接开口道。

　　“你，你确定？！”负责人是一个身穿白袍的女子，身上没有散发出来丝毫元气波动，但是没有一个人敢对她不敬。此时她漂亮的双眼之中微微惊讶，有些不敢相信的看着李贺。

　　“确定，我要前往试炼之地深处！”李贺开口，旋即心神一动，将自己那个金色的身份令牌祭炼而出，递给白袍女子。

　　“三阶武尊？！这小子脑子绝对是烧坏了！”有人不屑，丝毫不顾及李贺就在身旁，当即直接开口道。

　　“还是一个王者，真是可笑，以为自己通过了王者认证，就认为这样的修为能够在试炼之地深处混下去？！”一个男子看清了李贺手中的令牌，微微惊讶，但更多的还是不屑。

　　“可以帮我办理手续吗？！”李贺摇了摇头，望着眼前盯着自己金色令牌发呆的白袍女子，脸上露出一丝无奈的神色。至于身后的那些讥讽之声，早就已经被他直接给过滤掉了。

　　“啊，好！”白袍女子从惊讶之中回过神来，目光望着李贺，美眸之中闪烁道道异彩，手上的速度丝毫不满。在纸张之上蹭蹭写下几行小字，李贺目光一扫，便是能够看到那行小字上记载着一些有关自己的讯息。

　　看到上面的小子，李贺微微诧异。尤其是那一句，武尊，通过王者认证。令他感到惊讶，自己在武尊修为通过王者认证，只要自己不说，一般不可能看的出来。但是眼前的这个白袍女子竟然能够看出来，眼神之中闪烁着疑惑的目光。当他看到那微微发光的金色令牌，心中一动，便是明白过来，很有可能这些信息是从那些金色令牌之中取出来了。

　　“好了，现在将你的手放在这个灯上！”白袍女子开口，说着便是从柜台下面拿出来一盏古朴的油灯，并且迅速在上面刻印上李贺的名字。

　　“额，难道这就是魂灯？！能够知道人的生死？！”李贺惊讶，盯着白袍女子拿出来的古朴油灯，露出好奇的神色。旋即便是探出自己的手指，微微触碰，轻轻的放在那古朴的油灯上面。

　　在李贺惊讶，好奇的目光之中。那盏古朴油灯竟然缓缓明亮起来，一道细小的火苗微微升腾而起，瞬息之间李贺恍然感觉到似乎有什么东西从自己的身体之中被眼前的古朴油灯给抽离了。

　　但是当他仔细感知，却不知道被抽取了什么？

　　“好了，接下来你在那里等着就好了，一会统一送你们前往边城！”白袍女子开口，迅速将李贺点燃的魂灯收拢起来，眨眼之间那盏被点燃的魂灯便是消失在李贺的视线之中。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，拿回自己的金色令牌，找了一个较为偏避的位置坐了下来。

　　他并没有注意到，在他准神离开之后，那个白袍女子低声开口，用一种为不可若，让人难以理解的语言小声喃喃：“李贺，武尊修为通过王者认证。似乎正是那个跟小姐在一起的人呢？真是可惜了，拥有这样的天赋，竟然在三阶武尊的修为前往试炼之地深处。希望小姐不要跟去才好！”

　　李贺自然没有听到他说的话，当然，就算能听到，他能不能听懂还是一个问题。缓缓渡步，径直向着一个角落走去，丝毫不予理会周围人纷纷投来的不屑，嘲讽的目光。对于他们的声音更是直接选择了忽略，根本一点都不在意。


第三百五十三章 雷锋小队

　　“嘿，哥们你叫什么名字？难道你就真的不怕死？在这个修为竟然敢前往试炼之地深处？”在李贺闭目养神，安心等待之际，耳边却是突然传来一道声音。

　　李贺原本不想理会，但是却感觉对方居然做到了自己身边，睁开眼睛，便是看到一个尖嘴猴腮的男子坐到了自己的面前。大约是六阶武尊修为，身上散发着一种相当古怪的气息。

　　“李贺，如果没有什么事情，请不要打扰我修炼。”李贺缓缓开口，保持了一定的尊重。

　　“李贺是你的名字，没怎么听说过啊！什么时候成为王者的？不错，有个性，哥喜欢，怎么样？有没有兴趣加入我的小队？！我是贾堂。”在李贺再次闭目之后，耳边依旧传来对方的声音。

　　李贺微微皱眉，但终究还是睁开眼睛，有些疑惑的看着面前尖嘴猴腮的男子，道：“小队，什么小队？！”

　　“天，兄弟你不会连小队都不知道吧！如果没有小队，怎么在试炼之地深处混，他们都是一个个小队组成的啊！”贾堂目录惊讶道，盯着李贺很是好奇。

　　“不知道！你们的小队在哪，我看看！”李贺直接开口，对于试炼之地深处的情况他虽然有所了解，但也只是了解一些基本的情况。对于小队什么的他根本不知道，不过对于这个贾堂的小队他倒是生出一丝好奇。

　　“嗯嗯，兄弟你感兴趣就好，在那呢？”贾堂目光之中露出一丝喜色，旋即便是随手一指，李贺目光顺着他的手指望去。果不其然在那里看到四个人，两男一女，一个男子浑身肌肉扎实，孔武有力。另外一个男子看起来则是显的有些柔弱，至于那个女子则是相当的恬静，如同一株空谷幽兰，给人一种相当静谧的感觉。

　　三人注意到李贺的目光，纷纷露出一丝微笑。

　　“怎样？！我们小队可是叫做雷锋小队，将来注定是成为九天十地，响彻云霄的小队！”贾堂眼神之中露出一丝希翼的神色，有些期待的看着李贺。见李贺半天没有反应，并没有回应他的话，而是继续缓缓闭上了眼睛。眼珠子一转，便是悄悄凑到李贺的耳前，小声道：“我告诉你哈，你可不准告诉别人，这关于我们小队的大秘密。我们小队所有的人都是天赋异禀，拥有特殊的天生神通！”

　　“嗯？！”李贺猛的睁开眼睛，身体微微一震。有些惊讶的看着身边的贾堂，同时目光扫视向两外三人。不过当他看到贾堂脸上露出的得意笑容之后，小声道：“你不会是骗我的吧！”

　　“怎么会？！我以我的人格作为担保！”贾堂站起来，拍着胸脯，做出担保。

　　“好吧，姑且就相信你一下，你们的小队我加入了！”目光闪烁，李贺略微犹豫了一下，便是点头答应。他也有他的考虑，虽然不知道眼前的这个贾堂是什么人。更是不知道他说的究竟是真是假，但是至少从对方的身上李贺没有感受到丝毫的恶意。

　　“好，好，喂，你们几个赶紧过来，以后我们就是兄弟了！还不来介绍一下！”贾堂当即大喊，脸上露出一丝兴奋的目光。刚才他们两个都是在小声讨论，现在这一声大喊，将原本已经不再关注李贺的众人再次将目光投射了过来。

　　“啥？那个白痴三阶武尊加入了雷锋小队？！我没有听错吧，难道这小子真的是活腻了？！”一个男子开口，眼神之中闪烁着惊讶。不过当即，他身旁的一个人便是迅速的将他的嘴巴捂住，做了一个噤声的动作。在他的嘴角带着一丝笑意，周围人也是纷纷露出古怪的笑意，目光看着李贺并不开口。

　　李贺微微皱眉，他自然看到了周围人古怪的目光。心中不由升腾起一丝疑惑，但是很快他便是没有再多想，刚才的三个人已经走了过来！

　　“哈哈，兄弟你好，在下唐龙！”长相粗犷的大汗率先开口，结实的大手握住了李贺的手，微微用力。

　　李贺笑了笑，手指发力，知晓对方并没有恶意，道：“在下李贺，以后还希望能够多多指教。”

　　“韩云。”长相清秀，宛如一个书生的男子轻轻开口，道出自己的名字。

　　“幽兰。”脸上始终挂着一丝静谧，恬静的笑容。身穿淡蓝色衣服的女子开口！

　　“李贺，以后还请多多指教。”李贺笑着开口，虽然眼前的四个人实力都不怎么样，都只不过是五六阶武尊的层次，但是从对方的眼神之中。李贺看出了一丝真诚，对于真诚对待自己的人，他自然也会真诚对待。

　　“哈哈，大家以后都是兄弟了，李贺兄弟，以后你就是老四了！我看你的年龄应该比幽兰妹子大，以后幽兰妹子可成了五妹了。我们雷锋小队可是最有名的存在，将来必然会驰名九天十地！”贾堂再次开口，畅快大笑，丝毫不予理会周围人古怪的眼神。

　　“老四？！”李贺诧异，目光闪烁，当即开口道：“为什么是老四？我们不是总共只有四个人吗？！”

　　“我晕，谁告诉你我们只有四个人了，如果我们只有四个人，在试炼之地深处还怎么混啊！”贾堂装作晕倒的状态。

　　“不是四个？那是几个？！”李贺疑惑。

　　“五个！”幽兰轻声开口，声音如同空谷幽兰带给人一种相当恬静的感觉。

　　“……”李贺无语，这同四个有什么区别？微微错愕之后，开口道：“那第五个人是谁？！”

　　“第五个人啊，我们的大姐大啊！”贾堂开口，当他说出大姐大的时候，目光望着李贺，嘴角露出一丝相当古怪的笑意。

　　“大姐大？！”李贺更加疑惑，尤其是贾堂嘴角流露出的古怪笑意，更是让他相当不解。

　　“四弟，这个就不用说了，要不了多久你就能够再次见到了。”唐龙笑道，嘴角同样流露出一丝古怪的笑意。

　　李贺彻底懵了，实在是不明白为什么这几个人都古怪的看着自己。不过，知道对方对自己并没有恶意，他倒也无所谓。毕竟他虽然已经加入了这个雷锋小队，但是对于这个小队的人也只是有好感而已。

　　对方远远还没有能够在他心中成为兄弟的概念，事实上他只所以选择加入这个小队。其中一个原因是因为贾堂说他们都是天赋异禀，天生神通。令他感到惊讶，天赋异禀，天生神通的人实在是太少了。

　　一万个里面都很少能够出现一个，这些人能都是真正的天之骄子，生来就与人不同。虽然天赋异禀，天赋神通有强有弱，但不能否认的是，所有天赋异禀，天赋神通的人绝对都是万里挑一，能够成为王者的存在。

　　至于那些如同妖孽一般的天赋异禀，天赋神通，那就是至尊。像是自己二哥的天赋神通，三丈金身，还有刘成的双瞳，只要他们成长起来，将来就是绝对能够成为至尊的存在。

　　这一点毋庸置疑，至于两外一个加入雷锋小队的原因。则是因为，自己将要前往试炼之地深处，有些不太坏的人作伴倒也是挺好的。而且从对方的口气来看，很显然贾堂他们对于试炼之地深处的了解，远比自己知道的要多。

　　“老四，我说你，你应该也是天赋异禀吧，不知道你的天赋神通是什么？”贾堂开口，丝毫不顾及这是别人的隐私问题，直接询问。

　　“我没有。”李贺缓缓开口。

　　“没有？！”贾堂惊讶，有些不敢相信，目光奇异的盯着李贺，露出了思索的目光，许久才缓缓开口，一脸慎重道：“嗯，还真的不是。”

　　“……”李贺无语，原本看贾堂一脸慎重，还以为他要说些什么，谁知道最后竟然就吐出来这么一句，实在是让人无语。

　　“你们的天赋神通又是什么？！”既然贾堂已经开口对自己进行询问，他自然也可以开口询问一下对方。毕竟刚才他就已经告诉自己，他们四人都是天赋异禀之人。

　　“这个，你到时候就会知道了。老四你可真利害，不是天赋异禀者竟然还能够通过王者认证！”贾堂再次开口。

　　“好了，好了，你们两个就不要再说了。时间差不多到了，也应该来了！”唐龙道。

　　“什么？！”李贺对于唐龙的话产生一丝疑惑，旋即目光扫视四周便是发现所有人都站了起来，似乎在等待着什么？！

　　在李贺疑惑的目光之中，大厅之中骤然响起一道声音：“时间到了，走吧，前往边城，在那里你们可以考虑考虑究竟是不是要期望试炼之地深处，当然也可以在那里好好准备一番！”

　　随着声音落下，一个身着黑袍的老头缓缓出现在众人的面前。那个黑袍老头，目光扫视四周，当他的目光落到李贺等人身上的时候，微微顿了一下，露出一丝诧异。

　　李贺微微皱眉，虽然那个黑袍老头只是微微停顿，眼神之中的诧异也是一闪而逝，但是还是被李贺朴捉到了。他能够肯定刚才停顿的目光绝对不是落在自己身上，而是落在了唐龙等人的身上。

　　扭头看向嬉笑的贾堂和唐龙四人，眼神之中露出一丝诧异，思索的目光。

　　“老四，发什么呆呢？该走了！”唐龙拍了一下李贺的肩膀，道。

　　李贺回过神来，才发现周围的人几乎都已经快走完了。而唐龙，幽兰，韩云，贾堂则是呆在自己身边，略带疑惑的看着自己。

　　“没，没什么，走吧！”李贺慌忙开口，装过身。将自己心中的疑惑隐藏了下去，旋即便是快走几步，向着那个黑袍老头身后走去。当他路过的黑袍老头的时候，能够清晰的感觉到对方眼神之中的诧异，和再次微微停顿的目光。

　　对此，李贺心中的疑惑更胜。但是这个时候他已经来不及多想，被唐龙一推，便是进入了黑袍老头身后的门户之中。


第三百五十四章 边城

　　“靠！”被唐龙推进黑色门户之中，李贺当即爆粗口。不过他已经来不及再说什么了，紧接着便是感受到自己的身体承受着绝大的拉着力量，这股拉扯力量作用在全身上下。仿佛要将他的身体撕裂一般，但是却丝毫感应不到任何的疼痛，这种感觉相当的怪异和奇怪。

　　“啊！”恍然之间李贺感觉自己的身体被撕裂了，化成了无数的微粒。不过这种感觉相当的短暂，瞬息之间他便是能够感觉到自己的身体再次被凝聚成形。当他再次睁开眼睛的时候却是发现自己深处在一出洪荒深林之中，周围不时之间响起几声震动云霄的咆哮之声，相当震撼，令人生惧。

　　而在他的身边则是无数高大的树木耸立，各个粗壮无比，需要七八个人手拉手才能够保住。抬头，根本看不见天空，只能看到阳光透过缝隙稀稀松松的投射进来。以至于能够看清周围景象，不用如同一个盲人一般，伸手不见五指。

　　“这，这里是？”举目四望，看着周围的人纷纷露出警惕的目光。眼神微微疑惑，不是说好的传送到边城吗？眼前到处都是树，和时而咆哮而起的凶兽之声，哪里有一点城的影子，什么都没有见到。

　　“这里是边城的区域，距离边城不是很远。边城有特殊的力量守护，我们是没有办法传送到那里去的。”在李贺疑惑之际，身后便是传来韩云的声音。

　　“距离边城不远？”李贺转过身，微微皱眉，他还以为会直接被传送到边城之中呢？没有想到被传送到了边城的外面，实在是有些让人不爽。也不知道现在距离边城有多远，感受周围的气息，他能够感受到一个个强横的凶兽在四周潜伏。

　　单单只是刚才的一瞬间，李贺灵魂扫过，便是感应到不少强横的元兽，需要他全力出手才能对付的元兽。

　　“是啊，的确不是很远，闯过这个深林便是能够看到边城了。”贾堂开口，脸上始终挂着嬉笑之色。

　　“走吧，这里并不是很安全，要不了多久应该就会有凶兽过来！虽然我们并不畏惧，但是也不想惹上什么麻烦。”唐龙开口，眼神之中闪烁着自信的神色。

　　目光扫视周围人，其他人则是纷纷摇头，对于唐龙的话露出不屑的神色。旋即，他们也不坑神，纷纷动身离去。

　　“我们也走吧！”韩云开口，身形闪烁，踏空而行。与此同时，一直静默不出声，如同一株空谷幽兰的幽兰也是娇躯扭动，脚步踏空而上。更在韩云的身后，向着南方飞去。

　　“唉……”叹了一口气，不知道为什么，对于身前的这四个人，李贺产生一种对方相当不靠谱的感觉。不过最终，还是脚尖点地，踏空而上。刚才他来的时候就已经发现了，周围的空间相当稳固，是完全没有办法破空而行的。

　　而且恍惚之间，李贺有一种感觉，就算自己全力出手，恐怕也很难对周围的空间产生丝毫的影响。

　　一行五个人，踏空而行，他们的速度都相当快。化作五道流光，急速向着南方投射而去。李贺既不知道，也不知道方向。自然只能跟着唐龙他们四人，虽然总觉得这几个人有些不靠谱，但是此时也不免暗自庆幸自己幸好跟他们走在一起。

　　若不然，自己不知道猴年马月才能够找到那个所谓的边城，一路前往。贾堂叽叽喳喳个没完没了，刚开始的时候还有些耐心，到了后来。李贺实在是没有任何的耐心了，直接选择了无视，望向唐龙三人，对方对此似乎早已经习以为常，早就已经选择了无视。

　　但是贾堂这厮，纵然没有人给他说话，而他还是能够叽叽喳喳一个人说个不停。对此，李贺亦是相当的佩服！久久无语，大约飞行了将近半天的行程，五人的实力都是非凡，倒也没有遇到什么危险。

　　“停下，前方左转，不要靠近！”骤然之间，幽兰再次开口，声音甜美。

　　李贺微微惊讶，旋即便是毫不犹豫的按照幽兰的话左转身形。唐龙几人也是纷纷照做，原本对此李贺还是惊讶无比。但是一路上他们只要按照幽兰提供的路线，避开了很多强悍的凶兽。

　　“难道这就是幽兰的天赋神通吗？能够感知危险？！”纵然早就已经知道，纵然已经经过了很多次的证明。但是李贺心中还是惊讶无比，这种能力，神通未免也太逆天了。

　　也正是此，证明了贾堂并没有骗他，眼前的这四个人的确是各个都是天赋异禀，天赋神通。每个人似乎都拥有不可思议的神通，对此，目光望着唐龙三人，眼神之中隐隐期待。

　　“总算是到了，你们四个人实在是太没趣了，一路上跟个闷葫芦一样。都没有人说话！”贾堂再次开口，不过这一次他可以不用自言自语了。

　　“到了？！”李贺讶然，当即开口道，不过旋即便是发现自己不应该说话，自己一开口，接下来绝对要面临贾堂的一番狂轰乱炸。本来他一个人自言自语还能够忽视，但是若是他对着你自言自语，那就……

　　“咳咳。”李贺干咳两声，身形迅速飙射。在贾堂还未曾来的急开口的时候，速度飙升，瞬息之间便是消失在四人的数十里之外。

　　“那，那里就是边城？！”没有多久的时间，果然如同贾堂所说的一般，目光望向远处。果不其然，李贺看到了一条线，隐约之间已经能够看见一座城池的影子，只不过这个城池相当的怪异，似乎悬浮在半空之中。并没有落在地上。

　　“嗯，那就是边城。震撼吧，虽然已经来过很多次了。但是还是感到震惊，老四到了城里可要小心一点，那里面有来自武界的人。”韩云轻声开口，目光望着边城，眼神之中依旧带着一丝震撼。

　　与此同时，幽兰，唐龙也是闪身而至到了两人的跟前，还有吐沫星子乱飞，唧唧歪歪的贾堂。

　　“是啊，来自武界的人，可都是相当嚣张，不过……他们要是敢惹我们，来一个拍死一个！”唐龙笑道，手掌拍出，孔武有力。

　　“武界的人嘛？”李贺微微皱眉，武界，母亲来的地方。武界，神所存在的地方。那里是另外一个天地，比之莫域更加的广阔。同样的白玉龙龟也是来自那里，关于武界，一时之间李贺想到了很多很多。

　　他隐约记得自己似乎还去过一次武界，在哪雷池之底，透过一个漆黑的洞口穿梭而入，到了武界。但是却将白玉龙龟吓了个半死，他似乎很担心自己会出现在武界的人面前。

　　虽然不明白为什么，但是他知道白玉龙龟不可能会伤害自己。叹了一口气，暗下决心，绝对不能让自己的身份暴露在武界之人的眼中。

　　“愣着干什么呢？准备一下，前往边城了。”贾堂开口，没话找话说。李贺笑了笑，看向唐龙三人，眼神之中露出一丝无奈，并没有接贾堂的话。

　　旋即便是一个闪身道了边城的面前，这座悬浮在空中的城市。目光一动，恍然之间，李贺再次产生一种错觉，眼前的这座城池似乎也是活的。这种感觉相当的不真实，让人难以相信。但是就是这样的存在着，曾经他也有过这样的感觉，一座活得城池。

　　“你们是何人？为何来边城！”在李贺错愕之际，一道威严的声音响起。几个身披金甲的士兵出现，手中长矛直指李贺一行人。

　　李贺愣住了，他怎么也没有想到竟然会遇到这样的情况。疑惑的看着唐龙四人，发现四人的目光之中也是露出了疑惑的神色。

　　“我们是天工阁弟子，来此准备前往试炼之地深处。”韩云眉头微皱，上前一步开口道。

　　“天工阁弟子，可有天工令牌？！”身披金甲的将士开口，声音冰冷，不带有丝毫的感情。但是在他们的身上确是散发着强横的气息，李贺能够感觉到别说是几个身披金甲的士兵，单单是其中一个他都感觉自己不是对手。

　　这几个身披金甲的将士似乎已经半只脚深入了武帝的境界，他们远远不是对手。李贺惊动，心中震撼。怎么也没有想到变成的守城士兵竟然拥有这么强悍的战斗力。

　　“令牌给你，真是烦啊，最近出了什么事情吗？！”贾堂晃晃悠悠的走出来，开口道。

　　“无可奉告！”几个身披金甲的士兵，冷声开口，接过贾堂丢出去的令牌。

　　“嗯？！”那个接过令牌的金甲士兵，在接过贾堂的令牌，观看之下。原本面无表情的脸上顿时之间浮现一丝惊动，刚想开口说写什么。贾堂却迅速的一个闪身，从对方手中取走令牌，道：“既然没什么事情，我和几个兄弟可就进去了。”

　　与此同时，他的眼神不着痕迹的暗示了一眼那个金甲士兵。话落，便是转身对着李贺等人道：“走漏，我们进去了。”

　　李贺微微诧异，刚想递出自己的令牌。却被身旁的唐龙制止：“走吧，进去吧，有一个就够了，今天可能只是例行检查吧！”

　　“呃！”李贺有些迟疑的跟在唐龙身后，向着边城走去，果不其然，正如唐龙所说的，他们可以进去了。那些金甲士兵并没有对他们进行阻拦，隐约之间让李贺感到疑惑的是，他似乎看到了那些金甲士兵在望向他们的时候眼神之中带着一丝若有若无的尊敬。

　　奇怪，奇怪，实在是太奇怪了！李贺眉头紧皱，不过旋即便是眼前的一切所吸引，两条龙盘旋，如真如幻，隐约之间似乎能够听到真龙的咆哮之声！

　　若不是这两条真龙没有任何的动作，李贺几乎都以为这是真的龙。看着在眼前哺育，仿佛是在守护城门的两条真龙，李贺的双眸之中抹上了深深的震撼。


第三百五十五章 道友请留步

　　两条真龙嘘嘘如生，宛如真的一般，如果仔细凝听隐约之间似乎能够听到龙吟之声。

　　“这两条龙不会是真的吧？”虽然明知道不是真的，但是李贺还是忍不住开口询问道。

　　“好像是真的，好像是假的。这两头龙，从更古时期就和边城一起存在，已经不知道过了多少的岁月了。”韩云开口，对李贺的提问做出了一个完全没有答案的回答。

　　“自更古长存，难道这座边城，自更古就存在这里？！”李贺震撼，尤其是边城给他的感觉犹如活物，让他心中颤动。

　　“那么久远的事情谁能说清楚呢？更古匆匆，一逝，万年殇！……”幽兰开口，轻声哼唱，到了后面晦涩难懂，似乎是另外一种语言。

　　“你唱的这是什么？！”李贺疑惑，他发现幽兰的哼唱的东西，他完全听不懂。不单单是听不懂其中的意思，更是听不懂她所哼唱的所有词语。

　　“一种歌谣，名为更古殇！”唐龙做出解释，旋即似乎是不想再谈论下去，转移话题道：“走了，我们进边城了，准备一下，的大姐大来了我们就去试炼之地深处！”

　　几人点头，身体晃动，一个闪身便是进入了边城之中。李贺稍微慢了半拍，吊在四人后面。灵魂探测而出，扫向身旁的两头真龙。

　　“噗！”骤然之间，李贺咯血，脸色苍白。

　　“你怎么了？！”唐龙三人瞬息之间回到李贺的身边，脸上露出一丝担忧。

　　“没，没事，只是一点小伤！这真龙……”李贺擦了擦嘴角的血迹，脸色震撼，暗中呼唤白玉龙龟，可惜的是却没有收到白玉龙龟任何的回应。最为可恨的是，白玉龙龟仿佛彻底沉寂了起来，不管他怎么感应却也无法发现白玉龙龟的气息。

　　“小伤？真龙？你不会是用灵魂力量扫视真龙了吧！”韩云开口，露出一丝了然的神色。

　　“有什么问题吗？”李贺点头，诧异的看着韩云。

　　“怪不得，我说呢？那就没什么事情了，当时我第一此来的时候也是用灵魂力量扫视过真龙，瞬息之间便是感觉有一头真龙向着我咆哮而来。”韩云开口，说出当时的经历，一脸后怕。

　　“一头真龙向你咆哮？”李贺眼神之中露出一丝疑惑，不过旋即那丝疑惑便是消失的无影无踪。跟在几人身后，心中震撼，刚才他的感觉明明不是这样。他的感觉仿佛是进入了一个战场，无数高手陨落，喊杀震天，真龙腾飞，还有数不尽的凶兽怒吼。整个世界在碎裂，星辰在颤动，所有的所有都被染成了血红之色。

　　正是那血红之气，杀伐之气将他震伤。回头又忘了一眼，那如同真实一般的真龙。深吸了一口气，缓缓收敛了心中的疑惑，他知道这一切绝对没有那么简单，但他更是知道，现在的他根本就没有资格，没有能力去了解这些不简单。

　　“我们去浮云阁……在那里等大姐大，如果不出意外，过个两三天她应该就会过来了。”贾堂开口道，可惜的是根本没有人搭他的话，都只是轻轻点了点头。

　　“我擦，我没有看错吧！是，是雷锋小队，那个，那个不是……”边城之中人影灼灼，虽然不多，但也是有着不少人。李贺一行人刚刚进入其中，忽然便是有一个人从中钻出，面露惊恐，指着贾堂。

　　“呵呵，道友请留步，有话好好说。”被人指着，贾堂忽然嘻嘻笑道，探手而出，做了一个请的动作。

　　然而，让李贺错愕的是，那个人竟然嗖的一下，撒开脚丫子狂奔而去。仿佛见到了什么，听到了什么最恐怖的东西一样。

　　“哎呦，疼死老子了，妈的，谁扔的香蕉皮！”远远的，恍惚之间李贺仿佛听到刚才逃走的人如此叫道。

　　“诸位道友，有话好好说，我们雷……”贾堂再次开口，不过旋即周围的人便是纷纷逃窜而去，各个露出惊恐的神色。

　　“卧槽，他们怎么会回来了？！那岂不是表示那个小魔女也要回来了……”远远的，李贺便是听到有人如此开口。

　　“刚才那个人是谁？他跟在那个贾堂身边竟然没事，道友留步，坑杀群雄！”远远的，李贺再次听到这样的声音。眼神微动，目光扫向贾堂，带着一丝疑惑道：“道友留步，坑杀群雄，这是什么意思？”

　　“这个意思当然就是，道友留……”贾堂刚想解释，突然之间，两道身影窜出，瞬息之间便是将他的嘴巴堵住，支支吾吾说不出话来。

　　“……”李贺无语，望着将贾堂两人嘴死死捂住的唐龙和韩云，眼神之中露出浓浓的不解，旋即便是将目光望向了幽兰。

　　幽兰见李贺询问的目光望过来来，轻声开口，似乎带着一丝愤愤之色：“嘴贱，他的天赋异禀！”

　　“呃，嘴贱？！天赋异禀？！”李贺恍然，愣愣出身，在幽兰的再次解释之下，顿时额头黑线直冒。心中十万个草泥马奔腾，竟然还有这样的天赋异禀，怪不得刚才那人说，道友留步，坑杀群雄。实在是坑啊，旋即忽然像是想起了什么，脸上微微尬尴。

　　这天赋异禀不就跟当时从天梯下来，在离天宗众人对自己的态度一样吗？不过，这贾堂和当时的自己却又有所不同，他的这句话‘道友请留步’似乎已经化成了诅咒，对谁说谁倒霉。怪不得刚才唐龙和韩元去堵住他的嘴巴，心中暗暗庆幸两人反应够快。

　　不然自己可就要倒霉了，是个人都不想自己倒霉。

　　“呜呜，我不说了！”贾堂支支吾吾，半天才吐出来几个字。

　　“你就是嘴贱，屁可以乱吃，不对，是乱放，话怎么能乱说？！”唐龙板着脸教训道。

　　“我错了，我们赶紧走吧，去浮云阁。”贾堂递给李贺一个抱歉的神色，眼神申明自己刚才只是一时口误。

　　“唉，走吧！”叹了一口气，李贺无奈的摇了摇头，看来以后跟贾堂说话，绝对要小心一点。免得这个家伙嘴贱给自己来上一句，那可就玩大法了。竟然有这样的天赋异禀，实在是奇葩啊。对此，他对于唐龙和韩云的天赋异禀更加的好奇，希望不要这么奇葩为好。

　　唐龙点头，望了一眼已经成为空巷的街道，脸上露出无奈的神色。旋即便是快速闪身，向着浮云阁的方向走去。李贺四人慌忙跟上，在他们走后不久，几道身影闪烁而至。盯着李贺几人消失的方向，嘀嘀咕咕的说了几句，旋即便是四散开来。

　　浮云阁，建立在云朵上的阁楼，这番手段令李贺感到震撼。一座阁楼就那样伫立在云朵之上，实在是神奇。一路走来，因为贾堂的存在，不可避免的他们似乎成为焦点。

　　其中不乏一些强大的高手，其中更是有武帝级别的存在。但是那些人望着几人似乎露出了一丝忌惮的目光，让李贺颇为诧异。他不认为自己几个人的实力能够让武帝级别的高手感到忌惮，心中微动，想到了一种可能。这种忌惮，原因很有可能是来自那个未曾出现的大姐大。对此，对于那个大姐大李贺心中露出了好奇的神色。

　　“走了，去我们的包间！”唐龙道，旋即便是纵深一跳，跳到云朵之上。贾堂依旧在渐渐的絮絮叨叨，吐沫星子乱飞，身形晃动跳到云朵之上。

　　李贺无言，脚尖点地，也是跳跃到云朵之上。踩在云朵之上，李贺有一种相当不真实的感觉，虽然武尊的高手能够做到踏空而行，但是踏在云朵上，还是有一种相当飘渺的感觉。

　　目光望着眼前的七层阁楼，相当别致，人并不是很多。显然这个浮云阁是一家相当上档次的地方，不是一般人能够来的。而贾堂，唐龙几人似乎是这里的熟客，径直走了进入，直接上了七楼。

　　李贺诧异，也是跟着进入，在众人注视的目光之中，快走几步也是进入了七楼。从外面看浮云阁并不是很大，但是里面的空间却是相当的宽敞，足以容纳数百人，虫鱼鸟兽，莺歌燕舞，丝竹悦耳，应有尽有。

　　“天字号包间！”唐龙对着身旁的侍者开口，递出了一枚信符。那个侍者立马露出尊敬的目光，将李贺一行人引到了包间之中。

　　李贺虽然诧异，但还是快步跟上，进入所谓的天子号包间。令他感到震惊的是，这些包间似乎都运用了空间之力，相当巧妙，虽然从外面看着不大，但是里面却是相当的宽敞。

　　“我们就在这里休息几天，等大姐大来了就前往试炼之地深处。这也是我们第一次前往，都小心一点，好好准备一下吧！”唐龙开口，俨然一副大哥的做派。

　　“有啥好准备的，那群混蛋虽然厉害，只要我们不去招惹他们，他们也不敢对我们怎么样？只不过，等大姐大来了，某人可能就麻烦楼！”贾堂继续渐渐开口，目光闪烁，盯着李贺的眼神露出古怪的神色。随着他的声音落下，唐龙三人望着李贺也是露出一丝古怪的笑意。

　　虽然李贺严重告诫自己不要搭理贾堂，但是对方的眼神实在是让他不好受，不由开口道：“到底怎么了？你们怎么都这么看着我，你们说的大姐大是谁？我认识吗？”

　　“到时候不就……”唐龙话刚说到一半，忽然之间他身旁的韩云突然开口道：“武动竟然来了，可前往不能让大姐大知道啊，不然又少不了一番麻烦？！”

　　“什么？！”唐龙，贾堂惊呼。

　　“什么？！”与此同时，李贺也是惊呼出声，脸色骤然大变，露出一副不可思议，难以置信的神色。心中震动：“武动，大……哥，他，他竟然也来了！”


第三百五十六章 大哥的消息

　　李贺缓缓攥紧拳头，他怎么也没有想到，来到边城竟然会听到这个名字。武动，他的大哥，他的好大哥。嘴角念出这个名字，脑海之中顿时浮现出无数的念头。

　　二哥被人夺舍，自己幼年遭人迫害，身上背负莫名的封印，这一切的一切都跟他们家的骄傲，自出生就被武界神人带走的，武动有关！当然，那已经是过去了，他只是属于过去的骄傲。而李贺，他现在才是武家的骄傲。

　　“你们说的武动是谁？！”虽然几乎心中已经能够肯定，但是李贺还是发出了询问，希望能够得到确定。

　　“一个相当麻烦的人，大姐大的未婚夫，哎，真没有想到他回来。”唐龙开口，眼神之中露出了一丝疑惑。

　　李贺无言，他才不管麻烦不麻烦，更不管什么大姐大的未婚夫。他在意的，他管的是，这个武动究竟是不是他的那个大哥武动。

　　“嗯，他是哪域的人？”李贺不得不在此挑明，开口道。

　　“莫域。”幽兰开口，目光闪烁，盯着李贺，似乎感觉到什么。旋即她目光流转看向唐龙，似乎在制止什么？！得到幽兰的眼神，唐龙慌忙闭上嘴巴，似乎意识到了什么。

　　看到李贺并没有太过在意，心中暗暗擦了擦冷汗，道：“好险，他应该没有猜出来我们来自武界吧，该死，要是让大姐大知道我不小心让李贺知道我们来自武界，可就吃不了兜着走了。”见到李贺真的没有在意他说的那句话，彻底松了一口气。同时感激的看向幽兰，他知道只要稍微一打听都知道武动是武界之人，不过他是被从莫域带上来的，说是莫域的人倒也不算错。

　　事实上，李贺只要稍微注意一下，便是能够猜测出来。但是现在他所有的心神都放在了武动的身上，他感觉自己浑身都在颤动，都在发抖。这个人，这个人，他答应过自己的老爹，会将这个人带到自己老爹的面前去赎罪。

　　原本他以为自己只有到了武界才能遇到对方，没有想到自己竟然会在这个地方遇到对方，意外听到对方的消息。许久，他深吸一口气，缓缓吐出一口浊气，脸色重新恢复了平静。

　　这一切说起来话长，但其实也只是一瞬间的事情而已。李贺迅速掩饰好自己的情绪，装作没有事情一样，道：“莫域，竟然是来自莫域的人呢？不过，可惜的是我不认识唉。既然是来自莫域，和我同一个地方，要不我们去看看？”

　　“看看？”唐龙疑惑，有些捉摸不透李贺的心思，不明白为什么李贺突然提出来要去看看武动。

　　李贺自然想去看看，毕竟现在他很想见上对方一面，知道对方的修为。

　　“不用去了，他并不在这里，我只是听到他们说武动来了，偏偏我们和他又有些不对头，所以就惊讶了一下。”韩云解释道，旋即便是再次开口：“听他们的议论，已经去试炼之地深处了吧！”

　　“听？你怎么听到的，为什么我听不到？！”李贺皱眉，疑惑道。再听到武动的名字，之后，他便是毫不犹豫的灵魂力量席卷而出，但是并没有发现任何的异常。他的灵魂力量被一种神秘的力量阻断，那些包间根本渗透不进去。

　　“这个我们自然听不到，这是韩云的天赋异禀，耳听八方！”唐龙做出解释，旋即便是继续道：“耳听八方，只要是万里范围之内，有人讨论跟我们有关的事情，他都能够听到。当然，如果有一些修为远远超出他的强者可以组织，就听不到了。不过随着他的修为增加，纵然有强者阻断，隐约之间还是能够听到一些的，距离也会增加！”

　　“靠，这么变态？！”李贺当即惊道，他越来越觉得眼前这四个人的天赋异禀实在是太变态了，太奇葩了。

　　幽兰能够预知危险，贾堂能够释放诅咒，韩云能够耳听八方。真是一个比一个奇葩，一个比一个变态。瞬息之间，李贺有一种错觉。似乎当时贾堂说的，他们雷锋小队将来注定能够震动九天十地，这很有可能会成为真实的事情。

　　为此，李贺对于唐龙的天赋异禀更加的好奇，不由开口道：“唐二哥，那你的天赋异禀，天赋神通是什么？！”

　　“嘿嘿，这个到时候你就知道了。”唐龙呲牙，笑了笑，并不回答李贺的问题。

　　旋即便是转身唤来侍者，点了许多饭菜，原本一直在李贺肩膀上酣睡的金黄小兽，闻着饭香，蹭的一下便是睁开了一双闪亮的眼睛，嗖的一声便是钻入了香喷喷的饭菜之中。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽跳到桌子上，对着周围的盘子指指点点，同时叫嚣出声。似乎是在告诉别人，这个是我的，那个是我的，我的，都是我的。

　　李贺无语，相当不满，金黄小兽跟了上官兰一段时间。似乎已经变成了一个完全的吃货，平常睡觉睡的跟死猪一样，一但闻到事物的味道，总是能够立马蹿起来。

　　唐龙几人笑了笑，并没有多说什么，而是一脸好奇的看着相当灵动的金黄小兽。

　　“老四，你这小兽从哪弄来的，好有灵性，绝非是凡品啊！”韩云赞叹，眼神之中露出希翼的目光。

　　李贺笑了笑，并没有回答。经韩云这么一问，目光落在金黄小兽身上。骤然之间脑海之中便是闪烁出无限的疑惑，说起来金黄小兽在各个方面表现的额相当不凡，何止是凡品啊。

　　就连白玉龙龟这一头龙，对于金黄小兽也是闭口不谈，似乎关系某种禁忌存在。李贺猛然想起，他可是在禁区得到的金黄小兽，而且小兽的身上竟然还带着十大混沌至宝之一混沌葫芦，这绝对是让无数至尊强者哄抢，争得头破血流的东西。

　　摇了摇头，不再多想。金黄小兽的身上藏着的秘密实在是太多了，单单是其中的任何一点，就算是他想破脑袋也无法相通。不过这些都不重要，重要的是他和金黄小兽的那种联系，是任何东西都无法斩断的。他更是知道，不管是金黄小兽，还是自己，都可以为对方而死。

　　至于金黄小兽身上究竟藏着什么样的秘密，有什么神奇之处，那些都不重要了。

　　“大姐大什么时候回来？我们怎么去试炼之地深处？！”李贺开口，准本询问一下有关试炼之地深处的情况，当初燕寒天虽然告诉他一些有关试炼之地的事情，但是很多细节并没有说。单单是边城的事情，对方都没有告诉自己。

　　“应该快了，不是明天，就是后天吧！”唐龙开口，回答李贺的问题。而韩云则是开口解释李贺的另外一个问题：“每天都有前往试炼之地深处的渡舟，我们只要缴纳一定的点数，就可以乘坐渡舟，闯过雷霆之海，抵达试炼之地深处。”

　　“渡舟？雷霆之海？！”李贺诧异，脸上的疑惑更盛！

　　“嗯，就是渡舟，这是天工阁构建的一个穿梭神器，能够保证我们在雷霆之海无恙。”韩云缓缓开口。

　　“至于雷霆之海，那是横跨在边城和试炼之地深处的一片雷霆汪洋，人在雷霆之海上空难以飞行，而且在雷霆之害上天气变化莫测，隐藏着无数的凶险，更有无数雷霆缭绕。”

　　“雷霆！”李贺眼神之中突然闪烁出一丝灵动，目光微动他现在迫切的需要雷霆，凝练自己的第一个分身。自从那个分身符文成型之后，就需要吞噬雷霆成长化形，一种没有机会，毕竟雷霆实在是太难找了。

　　“嗯，那些雷霆都是无比恐怖，就算是武帝级别的高手，稍有不慎很有可能就直接被轰成渣滓了！”贾堂开口，脸上露出了恐惧的神色。

　　“嗯，我知道了。”李贺点头，但是眼神深处却是附上一层火热。心中已经打定主意，找个机会就要去接住那些雷霆凝练自己的分身。

　　几人有简单的聊了一下关于试炼之地深处的消息，李贺收获颇多，对于试炼之地深处更加的期待。当他到达变成之中，那种莫名的呼唤更加的强烈，仿佛有什么东西在试炼之地深处呼唤自己。

　　同样，对于和武天的碰面，李贺也是更加的期待。通过旁敲侧引，虽然唐龙他们对于武天的是事情总是闭口不谈。但是李贺还是了解到了一些情况，现在的武天俨然已经成为了武帝级别的高手。

　　李贺缓缓攥紧拳头，武帝，总有一天他也会达到的。他相信自己总有一天，能够战胜武天，将对方带到自己老爹和二哥的面前去赎罪！

　　天渐渐的黑了，同唐龙告别之后，李贺便是回到了自己的房间之中。微微闭上眼睛，开始修炼。大约半个时辰过去，感受到唐龙他们已经睡着，李贺猛的睁开眼睛，眼神之中射出一道精芒。

　　将熟睡的金黄小兽放在床上，对于这个吃了睡，睡了吃的家伙，他是相当的无语。最让他不爽的是，他能够感受到金黄小兽的修为和实力都在以一种飞快的速度增长着，到了现在对于金黄小兽他有一种看不透的感觉，如果金黄小兽不出手，他完全看不出来它的实力，单单从外面来看，完全就像是一个没有一点实力，可爱的宠物而已。

　　叹了一口气，人比人气死人，人比兽，更……不对，这不能比。苦笑一声，李贺背后雷凤双翼展开，在边城之中没有办法踏空而行，有一种莫名的力量作用在整个边城，纵然是武帝也没有办法做到。

　　心念一动，雷凤双翼展开，李贺小心翼翼没有惊动任何人，向着高空飙射而去。在刚才同唐龙他们谈话的时候，他已经询问过了边城距离雷霆之海最近的地方。

　　“该凝练分身了，希望不要失败才好！”高空之中，寂静的黑夜之下，李贺缓缓开口，旋即便是向着边城靠近雷霆之海的位置飙射而去。


第三百五十七章 凝练雷动分身

　　以李贺的速度，仅仅只是几个呼吸的时间，李贺便是到了唐龙所说的望海角，边城之中，距离雷霆之海最近的地方。缓缓落在地上，目光向着前方望去。

　　刹那之间李贺便是被自己所看到的一切给震撼了，呈现在他眼前的是一望无际的海洋。虽然一片漆黑，但高空之中雷云滚滚，闪电闪烁，雷霆咆哮。景象骇人，令人生惧。

　　雷霆之海，恐怖之海，绝望之害。这都是对于眼前这片海洋的描述，高空雷霆咆哮，令人声惧；空间之中神秘莫测的力量交织，令人生恐；海底之中生猛可怕的凶兽纵横，令人绝望。

　　“这，未免也太恐怖了！”纵然是被雷霆已经劈了无数次的李贺，望着眼前的海洋也是露出惊恐的神色。心中不免有些犹豫，到底是不是要在这里凝练分身？说不定一个不小心，惹祸上身，将自己给搞死，那可就玩大法了。

　　“小心一点，应该不会有什么问题。”李贺瞳孔微微一缩，最终还是下了决心。进入边城之后，他便是能够感觉到以自己的实力只能算是中等。尤其是在得知武动竟然已经是武帝的修为之后，他更是有一种紧迫之感，希望能够迫切提升自己的实力。

　　心神一动，既然已经下定决心，他自然不会退缩。旋即便是展开身形，背后雷凤双翼展动，向着高空飞掠而去。将自己的身形隐藏到足够的高空之中，确定不会有人看到自己之后，李贺才缓缓停下自己的身形。

　　望着眼前的雷云，眼神之中露出一丝古怪的神色。这些雷云相当的奇特，似乎遵守着一个分割线，始终不会愉悦。而这个分割线正是边城，在边城的这边没有任何波澜，而在边城的另外一边，雷霆之海的上空则是雷云滚滚，电光闪烁，雷霆咆哮，如同末世一般令人生恐。

　　“奇怪，太奇怪了！”盯着这怪异的景象，李贺微微发呆。良久才晃了晃脑袋，屈指一弹，一个淡蓝色的符文便是出现在他的面前，悬浮在空中。

　　心神沉入其中，眨眼之间便是构成了一种亲密无间的联系。从另外一种意义上来说，眼前这个淡蓝色符文就是李贺，只不过是李贺的不同存在形态罢了。

　　两者原本是相互独立的存在，现在沟通起来比较麻烦，不过当凝练成真正的分身，只需要心念一动，便可实现本尊和分身之间的沟通。

　　随着心神沉入淡蓝色符文之中，原本静静悬浮的淡蓝色符文，顿时绽放毫光，闪烁之间，在李贺的催动之下便是向着不远处，近在咫尺的雷云冲击而去。

　　可以说，此时的符文就是他。目光望着淡蓝色符文，李贺眼神之中露出了一丝担忧，一丝期待。

　　淡蓝色符文在李贺心神的控制之下，晃晃悠悠，不紧不慢的靠近雷霆之海上空的雷云，速度虽然缓慢。但是因为距离并不是很远，因此不到半盏茶的时间，淡蓝色的符文便是沉入了雷云之中。

　　“好，好厉害！”感受着周围雷霆的力量，李贺脸上露出一丝惊讶，这些雷霆看似普通。却远远不是普通雷霆所能够比拟的，在这些雷霆之中似乎蕴含着某种意志，这意志虽然不能够同他当时渡天劫的时候雷霆之中蕴含的意志想比。但是仅仅只是这些意志的注入，这些雷霆的力量都已经达到了数十倍的提升。

　　虽然感受到了雷霆的恐怖，虽然惊讶，但是李贺丝毫不惧。这样的雷霆对于他还无法造成伤害，心念一动，李贺小心操控雷霆，沟通周围的雷霆。淡蓝色符文闪烁，绽放出莫名的力量。

　　原本杂乱无章，四处乱窜的雷霆，眨眼之间便是开始围绕着淡蓝色符文演着一种特殊的轨迹运转。仔细查看之下，便是能够发现其中的轨迹相当的玄妙，难懂。

　　“凝！”李贺轻声开口，底喝出声。随着他的声音落下，诡异的一幕骤然出现。那些按照特定轨迹围绕淡蓝色符文运转的雷霆，瞬息之间便是缭绕在淡蓝色符文的周围。

　　隐约之间，似乎能够看到一个人形在缓缓地凝聚而成。而此时淡蓝色符文绽放的光芒更加强烈，那些淡蓝色的雷霆则是缓缓凝聚，随着时间流逝，隐约之间已经凝聚成了一个人的身形。看起来相当的怪异，相当的奇特，一个由雷霆构造而成人性。

　　目光望着那渐渐化成人形的雷霆，李贺的眼神之中露出一丝炽热。额头亦是蒙上了一层细致的汗珠，只要再坚持下去，他便是能够成功。

　　“加油！”李贺在心中暗暗给自己鼓劲，他不想失败，成功，他一定要成功。除了成功他什么都不想要，双目盯着已经渐渐能够看清轮廓的雷霆身影，瞳孔之中流露出激动的神色。

　　与此同时，手中的掌印连续变动。

　　“化实！”李贺低吼出声，带着期待和鉴定。强大的意念灌输而入，与此同时他双手结印，化作无数虚影，结印速度相当快！当他的声音落下之后，从他的手指之上顿时激发出一道淡蓝色的光芒。

　　与此同时，被雷霆身影缭绕，包裹的淡蓝色符文震动，绽放出更加催擦的光芒。从李贺手中激发而出的淡蓝色光芒，眨眼之间便是化作一道流光冲击向拿到雷霆所化成的虚影。

　　与此同时，淡蓝色符文颤动的更加厉害，虚影晃动的更加厉害。但是也越发的清晰，隐约之间，仔细产看，几乎已经能够看出来那道虚幻的影子同李贺一模一样，没有任何的区别，如同孪生兄弟一般。

　　“一定要成功啊！”李贺额头冷汗狂冒，眼神激动，火热。淡蓝色符文闪烁，随着淡蓝色光芒的介入。以淡蓝色符文为中心，瞬息之间蔓延而出无数的经络，延伸到那个雷霆构建而成的虚影的全身。

　　蔓延的速度相当缓慢，但是它始终在蔓延。李贺咬牙坚持，终于在他期待和坚持的目光之中，拿到雷霆所化成的身影，渐渐化成了实际的身体。

　　“成，成了！”李贺脸上顿时露出一丝狂喜，目光转动，望着自己的分身。心中彻底松了一口气，一番辛苦总算没有白费，成功的将雷动分身炼制成功。

　　心念一动，雷动分身闪烁而至，到了李贺的面前。看着眼前同自己一抹一眼过的雷动分身，李贺眼神之中不由露出了古怪的身上。从本质意义上来说，两者虽然有本质区别。

　　但是，单单从气息，外貌上来看。两者根本就没有任何的区别，只不过这个雷动分身的本质是由雷霆构建而成，而李贺的本质则是由血肉构建而成。

　　“三阶武师？！”目光一扫，便是感知到了自己这个分身的修为，三阶武师，虽然因为雷霆之身的特殊关系，能够发挥出四五阶武师的实力。但是在这边城之中，恐怕抬手之间便是被人给灭了。

　　李贺无奈，眼前的这个分身远远没有成长到可以同本尊抗衡的实力。李贺可不会轻易暴露，若是被人给灭了，那一番辛苦可就真的白费了。心念一动，雷动分身李贺背后雷霆化成双翼，向着高空展翅而去。

　　隐约之间，雷动分身李贺感觉自己似乎拥有了能够掌控雷霆的能力，这种能力相当的真实，比之本尊对于雷霆的掌控能力更强！身子晃动，一个窜身钻入了雷霆之中，张口一吸，便是将所有的雷霆吸入口中。

　　无数雷霆进入口中，雷动分身李贺顿时感觉如同吃到了精美的食物一般。被他吞下的雷霆尽数化成了能量，滋补身体，而他的修为正在以迅雷不及掩耳的速度提升着。

　　“上面，上面是怎么回事？！”李贺始终在专注吞噬雷霆，却没有注意到在他的下面，有人抬头。转眼之间，便是看到了天空之中的奇景异像。

　　“对啊，怎么会出现这么怪的景象，我还是第一次见到！”有人目光闪烁，盯着远处闪烁不断，一会消失一会出现的雷霆，露出疑惑的神色。随着他的声音落下，众人纷纷抬头，看着天空之中的奇特景象！

　　“好古怪啊，怎么感觉像是有什么东西在吞噬雷霆！”一个人睁开眸子，脸上惊动。

　　“人，看到了，是一个人在吞噬雷霆！”一人双目射出一道光芒，望向高空之中，瞬息之间便是看清了一个笼罩在雷霆之中身影不断在吞噬雷霆。

　　“我也看到了，的确是一个人！”顿时，再次有人开口。不够，已经是深夜，所有的人都陷入了睡梦之中，或者是修炼之中，注意到的人也并没有几个。

　　他们虽然观看，虽然议论，但是没有一个人敢上去查看情况。那些雷霆实在是太恐怖了，纵然是武帝也不敢轻易招惹。

　　“不够，还是不够！唉，只达到了九阶武师的层次，这些雷霆的强度不够！”李贺皱眉盯着眼前的雷动分身，吞噬了那么多的雷霆竟然只是将修为提升到了九阶武师的层次。而且他感觉继续吞下去，已经没有任何的作用，唯有吞噬更强的雷霆才行。这些雷霆已经没有办法满足他了，微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　叹了一口气，李贺将分身收入空间戒指之中进行修炼，现在分身的修为和实力实在都是太低了，一眨眼的时间便是能够被自己的对手给灭掉，自然不能够轻易暴露。

　　心念一动，李贺身体闪烁，转眼的时间浮云阁。现在几乎已经是上午的时间，回到他们所在的包间，看到唐龙几人在修炼，或者是睡觉，并没有醒来的样子，缓缓松了一口气。

　　随机便是缓缓推开了自己的房门，房门打开，瞬息之间，李贺脸色变化，惊道：“你，你怎么会在这里？！”

　　望着眼前巧笑嫣然的上官兰，李贺的瞳孔之中隐藏着深深的震撼和惊讶。他怎么也没有想到上官兰竟然会在这里，实在是太意外，太无法理解了。他走的时候上官兰明明还处在晕晕乎乎的状态之中，转念之间对方竟然已经来到了边城，还在自己的房间之中酣睡，实在是让人无语。


第三百五十八章 渡舟

　　李贺实在是无法相信自己的眼睛，他怎么也没有想到自己凝练分身回来竟然在自己的房间之中看到了上官兰，这个妮子竟然在自己的房间之中，怀里还抱着金黄小兽！

　　“嘻嘻，我怎么就不能在这里了？你们不是在等我嘛……我怎么好意思让你们等那么久呢？”上官兰抱着熟睡的金黄小兽，一个翻身从床上跳了下来，笑嘻嘻道。

　　“等你？我们等你？！……”李贺脸色阴沉，有些不解，旋即像是想起了什么，脸色巨变，长大了嘴巴，惊讶的说不出话来：“你，你不会是……”

　　“大姐！”贾堂呼啸而来，目光盯着上官兰脸色激动，贱嘴呼啸而出。

　　“噗……”得到贾堂的肯定，潘伟瞬间感觉自己的世界观崩塌了。刚才他只是猜测，没有想到上官兰竟然真的是贾堂，唐龙他们口中的大姐！这……太挑战他的神经了，让他不敢相信，但是眼前发生的事情已经说明了一起！

　　上官兰——这个看起来只有十四五的小女孩，就是雷锋小队，唐龙，贾堂他们口中的大姐。

　　李贺感觉自己被雷的外焦里嫩的，就算是被雷霹了那么多次也没有没有被雷到现在的程度。

　　“嘿嘿，叫大姐！”上官兰开口，目光盯着李贺嘿嘿直笑。唐龙，韩云，幽兰三人闪烁而至，目光望着上官兰流露出激动之色。一声声大姐呼啸而出，李贺一阵无言，这个大姐他怎么可能叫的出？！

　　目光盯着嘿嘿直笑，露出两排洁白牙齿的上官兰。脑海之中思绪万千，对于上官兰的身份好奇无比。虽然说两个人当初是一起从莫域而来，但是现在看来真实的情况似乎并非是这样啊！

　　天工城，上官兰绝对在他来之前就已经来过。这几天根据他对雷峰小队的了解，已经知晓这是一个三年前的队伍。

　　“你，你的修为不会是武帝吧！”李贺脑海之中盘旋出如此念头，当即开口询问道。他一直和上官兰在一起，上官兰所表现出的修为让他猜不透，难以承受。

　　“没呢？出了点问题，现在修为倒退了！”上官兰嘿嘿笑道，两颗大眼睛之中满是古灵精怪。

　　“出了问题，修为倒退？！”潘伟无言，实在是不知道该说些什么好了。目光扫视上官兰五人，心中一动，他突然觉得上官兰是否有意接近自己？不过仔细一想，又觉得不像。不过，不管是不是无意，他都没有从对方的身上感受到恶意和敌意。

　　如果对方真的是有意接近自己，那么对方的目的是什么？但是自信一想，绝的有些不大可能。很可能真的只是无意相遇，更何况如果真的有什么问题，白玉龙龟应该早就出声提问自己了。就算岩前这个看着无比可爱的丫头，就算再神秘，难道能够瞒过白玉龙龟不成？！

　　叹了一口气，李贺感觉相当无奈。

　　“哎呀呀，我都来了这么久了？你们就是这么招待大姐我的？吃的，吃的呢？！饿死我了……”上官兰对着贾堂四人嚷嚷，俨然一副大姐的做派。

　　“我晕，你来多久了？！”李贺开口，彻底晕倒，这一见面竟然就嚷嚷着要吃的……果然是吃货啊！

　　“没多久，前脚进来，你后脚就回来了。”上官兰咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　“……”李贺彻底无语了，不过他们还是走了出去，来到雅间，点了相当多的饭菜，所有的东西都堆的跟小山一般。望着那小山一般的食物，上官兰两眼放光，用手揉了揉金黄小兽，金黄小兽咿呀一声，略带不满，不过当它看到眼前堆积成小山一般的食物之后，两颗乌黑的小眼睛瞬息之间散发出金色的光芒，嗖的一声便是钻入了那食物堆积而成的小山之中。

　　李贺无言，望着两个奋战的吃货，最后将目光落在了唐龙的身上，道：“她……不会，真的是你们口中的大姐吧？难道你们没有看错？！”

　　李贺实在是不敢相信啊，不由问出了一个简直就如同白痴一般的问题。看错，这不是逗吗？虽然是如此白痴的问题，但是唐龙还是给了李贺一个肯定的回答。

　　“好吧！”李贺无言，良久说不出话来，摇了摇头则是对着唐龙几人道：“现在她也过来了，我们什么时候去试炼之地深处？怎么去？！”

　　“这个等大姐吃完吧……”贾堂开口道，开始往嘴里塞食物。

　　“嗯，等大姐吃完了，我们撑着渡舟，渡过雷霆之海，抵达彼岸便是到了试炼之地深处。每天都有边城和试炼之地深处往返的渡舟……随时都可以走。”韩云笑了笑道，也是开始往嘴里塞食物。不过他的吃相同上官兰几个想必，则是优雅不少，如同一个贵族少爷。

　　望着已经开吃的几人，唯有幽兰没有洞口，李贺瞬间便是如同找到知音一般。慌忙对着幽兰说出了自己心中疑惑：“刚刚韩云说的渡舟是什么？”

　　“渡舟，是神王炼制的神器，用来穿梭雷霆之海。渡舟是唯一能够在雷霆之海上空飞行的神器！”幽兰缓缓开口，对李贺报以微笑。

　　“神，神王？！”李贺惊了，神王炼制的神器，他感觉相当的难以想象。心中对于渡舟不免更加的好奇，恨不得立马去看看渡舟，所谓的神王炼制的神器。

　　但是上官兰，金黄小兽他们两个的战斗力实在是太强了，足足持续在食物堆积成的小山之中奋战了将近六个小时，让李贺感觉这段时间过的相当煎熬。

　　“唉，总算是可以走了！”叹了一口气，望着吃的心满意足的上官兰和金黄小兽，李贺缓缓松了一口气。他感觉自己要是再等下去，绝对要崩溃了。竟然将那么多的时间花费在了吃上，实在是太任性了。任性的没天理，两人的修为节节攀升，上官兰的修为竟然比他还要高，金黄小兽这个睡货，吃货，每天靠睡觉就能够增长修为。

　　没天理，简直就是没天理。走出浮云阁，李贺顿时感觉自己压抑的心情轻松了不少，旋即几人便是开始向着渡舟的方向走去。对于变成李贺诗一点都不了解，一路上都是韩云他们在带路。

　　秉承很大，而且禁止飞行，只能靠步行，走了足足一个时辰才到渡舟的乘坐地方。李贺几人步行，但是上官兰则是舒舒服服的躺在金色符文的小床上舒舒服服的睡得香甜。

　　吃了睡，睡了吃，简直就同金黄小兽如出一彻，李贺眼中怀疑上官兰和金黄小兽是亲戚，一路上晃晃悠悠跟在李贺几人身后金色符文构建的小床，这番怪异之事自然引来了众多侧目的目光。

　　无数道目光齐刷刷的望来，走了一路，成为了一路的焦点。不过当他们望穿上官兰等人的身份之后，在贾堂那张贱嘴：“道友请留步”之下，围观的人顿时全部做鸟兽散。

　　“这里就是乘坐渡舟的地方？！”潘伟望着眼前的广场，顿时便是看到了无数的船只，人群嚷嚷，有无数道强大的气息四散，令人感到窒息。单单是刚才，李贺就感觉到足足有数十道气息令他刚到肃然，更是有数道气息令他刚到惊悚！

　　能够让他有这种感觉的都是强大的八九阶武尊天才，甚至是武帝级别的高手！可怕，实在是太可怕了。怪不得当初燕寒天告诫自己，自己的修为根本不足以踏入试炼之地深处。

　　但是现在既然已经来了，哪里还有退缩的道理。在李贺的意识之中只有选择，从来没有退缩。感受着周围道道强横的气息，和那巨大无比，散发着神秘波动的渡舟，李贺的内心渐渐抹上一层火热，缓缓攥紧了拳头。

　　他——李贺，要在这里崛起！

　　“嗯，就是这里了，走吧，前面那艘渡舟等下就会起飞，我们去那里。”韩云点头，指着一个不远处的渡舟。那个渡舟相当大，如同邮轮一般的大小，能够容纳上百人。

　　目光望去，李贺看到了许多人在望渡舟上走。心念一动，便是率先向着韩云所指的那个渡舟走去。

　　贾堂，唐龙几人慌忙跟上。金色符文构成的小床也是晃晃悠悠的跟在几人的后面，周围虽然人群嚷嚷，相当的吵闹。但是上官兰依旧睡得异常香甜，如果细心凝听，都能够听到她轻微的鼾声。

　　“令牌……”刚刚走到渡舟前，便是有金甲士兵开口，身上散发着强横的气息。

　　心念一动，李贺慌忙将自己令牌递出。那个金甲士兵面无表情，手指点了一下李贺的令牌，一甩手便是将令牌还给了李贺，点头示意让李贺登舟。后面的唐龙几人也是纷纷递出自己的令牌，不过当轮到上官兰的时候，他睡得正想，金色符文构建而成的小床晃晃悠悠的跟着几人。

　　让李贺诧异无比的是，那个金甲士兵竟然没有阻拦。仿佛都没有看到上官兰一般，金色符文构建而成的小床就这样晃晃悠悠的上了渡舟。让李贺相当无言，走进渡舟，李贺才发现，每一个人竟然都是有一个独立的房间。

　　“四弟，好好休息一下吧，要一个月才能到！”韩云微笑开口，旋即便是进入了自己的房间之中。唐龙几人也是纷纷进入自己的房间，金色符文构建而成的小床也是晃晃悠悠的进入了一个房间。

　　“竟然要一个月！”李贺惊讶，没有想到竟然要这么长的时间才能够达到试炼之地深处，原本他以为要不了多长时间。望着上官兰在金色符文构建的小床上晃晃悠悠进入了房间，李贺摸了摸肩膀上睡得很香的金黄下兽，心中更加肯定这个两个货绝对是亲戚！

　　“唉……”叹了一口气，李贺也是缓缓进入了自己的房间之中。


第三百五十九章 穿梭雷霆之海（上）

　　房间并不是很大，不过对于一个人而言倒也是足够了。整个房间的不知相当简单，只有一个桌子，几个凳子，还有一张小床。让李贺感觉意外的是再墙壁上竟然还有一个窗户能够看到外面的景象。

　　原本他以为这是一个封闭的房间，目光望着窗户外面，李贺眼神之中闪烁出期待的目光。试炼之地，一个机遇同危险并存，无数天才争斗的地方，自己总算是来了！

　　将金黄小兽放在床上，李贺缓缓盘腿而坐，旅途漫漫，可是需要一个月的时间呢？对于他而言，这一个月的时间自然是要用来修炼。怎么可能就这样将一个月的时间白费，渡舟里面的元气浓度还是相当不错的。

　　此时他的元骨品质已经提升到了六品，完全能够抗衡八品元骨，已经算是一方天才，吸收元气的速度相当快，不过他的修为增长的确是相当慢，他的肉体总是会掠夺他吸收元气的八成，导致他的修为很难增长。不过，肉体吸收元气，让他的肉体得到强化，也是能够增长实力，所以他不敢有丝毫的懈怠。

　　感受着元气的增长速度，虽然依旧很缓慢，但是李贺还是相当的满意。能够拥有这样的速度，对于他而言已经算是一件好事了。同样的他也是相当的期待，现在他元骨的品质达到七品就已经具备了别人九品元骨的成都。如果能够将元骨的品质提升到九品，乃至是天品，那又回是怎么样的一种景象？！光是想想，李贺便是感觉激动无比！

　　心念一动，放开身体里的所有思绪，李贺沉入了修炼当中。淡淡元气从周围汇聚而来，隐约形成了一个小型漩涡，而漩涡的中心便是李贺的身体。所有的元气瞬息之间便是向着他的身体狂涌而至，百川汇海，所有的元气通过周身的经络纷纷进入了他所丹田之处的气旋之中。

　　时间流逝，李贺沉侵在修炼之中难以自拔。虽然元气增长的依旧相当缓慢，但是他丝毫没有任何的气勒，依旧在不缓慢的吸收元气。不记小流无以成江河，不积跬步无以至千里。

　　虽然增长的有些缓慢，但是潘伟并不泄气，依旧在不断地努力。

　　忽然之间，潘伟感受到一阵剧烈的晃动，身体一颤。猛然睁开眼睛，脸色大变：“怎么回事，什么情况？！”

　　李贺有些不解的看着周围情景，微微皱眉，旋即便是走出了房间之中。不巧刚好见到幽兰也是从房间里面走出来，目光微动，道：“幽兰，这是怎么回事？！怎么突然剧烈的颤动起来？！”

　　“启程了……”幽兰淡淡开口，话并不多，仅仅只是三个字便是回答了李贺的问题。

　　原来如此，李贺恍然大悟，他还以为出了什么问题。原来是因为启程了，目光环顾四周，便是看到不少的人出来。对着幽兰笑了笑，李贺便是重新回到自己的房间之中。

　　准备继续修炼，在他看来一丝一毫的时间都浪费不得。都要用来进行修炼，唯有如此才能够真正的走到巅峰。心念一动，李贺刚盘腿坐下，房间之中便是响起了敲门的声音，眉头微皱。

　　无奈只好缓缓从床上下来，向着门口走去。打开房门确实看到一脸笑容的贾堂。

　　“嘻嘻，老四啊，这都启程了，怎么还缩在房间里，不准备出去看看嘛？”贾堂开口。

　　“有什么好看的，我还想修炼呢？”李贺直接拒绝，关于贾堂，随着这段时间的接触，他实在是已经彻底的了解他那张贱嘴的威力。如非必要，千万不能给贾堂说太多的话。否则又是没完没了，平白无故的浪费时间。

　　“难道你就不想看看雷霆之海，看看外面的情况？！”贾堂继续开口，吐沫星子乱飞。

　　“不想！”李贺阴沉着脸色，直接摇头，在他看来，凡是打扰自己修行的人都是罪人。

　　“哎呀，走了，就出去看看呗，还有美女哦！”贾堂继续忽悠，满脸笑容。

　　李贺摇了摇头，直接将门关上。他感觉自己同贾堂说的话已经够多了，对于贾堂的天赋异禀，他虽然无惧。但是还是少沾惹微妙，以免出了什么问题。

　　还好房间之中的隔音效果相当好，纵然贾堂在外面鬼哭狼嚎，求死卖活，跟他也没有什么关系了。

　　“不过，倒是可以看看雷霆之海。”李贺目光闪烁，心念一动，一个跳跃到了窗前。渡舟上的窗户是可以打开的，按下旁边的红色按钮，顿时窗户便是缓缓打开，能够看到外面的景象。窗户周围有特殊的能量守护，因此也不用担心会遇到什么危险。

　　“这，这……”目光盯着窗外，李贺瞪大了眼睛。他被震撼到了，真的彻底被震撼到了。

　　“这就是雷霆之海吗？！”望着窗户外面恐怖的景象，李贺有些不敢相信自己的眼睛。在他的双眼之中，密密麻麻的尽是雷霆闪烁。出此之外再也没有什么其他的东西，无数雷霆在闪烁，散发着恐怖的力量。

　　纵然渡舟之上有着神秘莫测的力量守护，但是李贺还是能够感受到那些雷霆蕴含的恐怖力量，令人胆颤心惊。雷龙咆哮，雷云滚滚，景象骇人。

　　李贺整个人彻底肃然，纵然他已经经受过不少的雷霆，但是眼前的景象还是第一次见到，他还从来没有见到过这么恐怖的雷霆。实在是太恐怖，太可怕了！

　　一道道雷霆化作龙，在嘶吼，在咆哮，恐怖无比！

　　“不过，这倒是相当适合提升我分身的修为啊～！”短暂的震撼之后，李贺的双眼便是蒙上了一层火热。这些雷霆虽然恐怖，但是对于他的分身而言却是最好的养料。

　　盯着在窗外不断呼啸，咆哮的雷霆。李贺眼神之中的火热更盛，如果能够在这样的雷霆之下锻炼分身，想必很快就能将自己分身的修为断粮到和自己相同的境界。

　　只不过，不能确定的是这些雷霆的力量有多恐怖？！李贺的目光闪烁，仔细打量窗户外面的雷霆。他在考虑是不是真的要借助雷霆之海的雷霆锻炼自己的分身，目光转动，许久才低声叹息，怎么看渡舟之外那无边的雷霆实在是有些太过恐怖，根本不是他能够承受的。借助这些雷霆来锻炼分身实在是有些不带现实。

　　“彭！”忽然之间一声巨响，将李贺惊动，脸色一变。目光盯着窗户外面呼啸，咆哮的雷霆脸色发青，彻底到校了借助这些雷霆来锻炼分身的念想。恐怖，实在是太恐怖了。这些雷霆绝对不是自己能够承受的，根本难以承受！

　　他估摸着别说借助这些雷霆锻炼分身了，恐怕就是稍微沾染上一丝，立马就会被劈成渣滓，灰飞烟灭。

　　叹了一口气，李贺最终还是打消了借助那些雷霆来修炼的目的。最终只能选择放弃，这些雷霆实在是太过恐怖了，根本就不是它能够承受的。就算能够承受住，也无法炼化里面所蕴含的恐怖的雷霆力量。

　　李贺缓缓走出房间，渡舟之中还有公共区域，供人游玩吃喝。李贺决定先放松一会，同时也希望能够从别人的嘴里打探到一些消息。快走几步便是来到了渡舟的公共区域，此时这里已经聚集了不少人，有桌子，还有雅间，宛如一家酒楼一般，众人议论纷纷相当的火热。

　　目光扫视四周，并没有发现韩云他们，让李贺颇为诧异。他还以为他们几个会在公共区域呢？谁知道对方竟然缩在自己的房间之中不出来，向前走了几步，找了一个稍微偏避的位置坐下来。

　　向店小二点了一些酒菜，李贺则是细心凝听周围人的议论，希望能够得到游泳的消息。可惜的是他听了很长的时间都没有听到什么有用的消息，大多都是谈论一些毫无价值的消息。

　　摇了摇头，李贺缓缓起身，准备走回自己的房间之中。谁料，正在这个时候，一个名字忽然从一个大汗口中传出来，令他的身体浑然一震，脸色顿时便是冷了下来。

　　“莫域的血屠还真是嚣张，竟然敢挑战地榜前十的高手，被人给打残了！”大汉继续开口，眼神之中透露着不屑。

　　血屠？！李贺的脸色彻底阴沉了下来，他没有想到在这里听到了血屠的消息，而且是一个坏消息。

　　“地榜前十？！”李贺眼神之中微微泛起一丝疑惑，旋即便是再次做了下来，眼角的一丝余光则是注意着那几个正在谈论血屠的人身上。

　　“当然听说了，能够不死还真是万幸。”另外一个人开口，身上散发着强横的气息。

　　“的确，在地榜前十的手上还能够活下来，着实比较厉害。只是可惜了，谁叫他是莫域的人，就算他再厉害现在恐怕也是被人四处追杀！”又有一个人开口。

　　李贺豁的站起来，刚刚听到血屠还活着的消息，刚刚放松，谁料竟然又听到这样一则消息，竟然被人四处追杀。李贺微微皱眉，眼神之中露出疑惑的神色，他有些不解，为什么血屠会被认追杀，而起似乎想在的情况相当不妙啊！

　　李贺还希望能够听到更多的消息，可是那几个人只是稍微谈论了一下，便是不再多说，转而讨论了一些毫无营养，十八禁的问题。

　　目光环顾四周，希翼能够听到更多的有关血屠的消息。可惜的是李贺什么也没有听道，倒是听到了不少关于传承的讯息，只不过那些消息基本上都是传言，根本就没有多大的价值。

　　“老四，我还以为你在房间里呢？没有想到你竟然在这，旅途漫漫不如我们两个聊会？”忽然之间，在李贺的背后传来了贾堂的声音。

　　“没空，你找他们聊吧！”想都没想，李贺直接拒绝。开玩笑，跟这个蕴含有诅咒能力的人聊天，别到时候连死都不知道怎么死的，还是尽快避开为妙。


第三百六十章 穿梭雷霆之海（下）

　　“四啊，你怎么可以这么残忍，难道你忍心看着我一个人孤苦伶仃，自言自语吗？”贾堂开口，生泪俱下，眼泪汪汪的看着李贺。让李贺身体不由一颤，浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　“忍心！”想都没有想，李贺直接回答，然后转身欲走。跟这个家伙呆在一起，还是小心一些为妙。

　　“既然出来了，那就做一会吧。”李贺正想离开，背后便是传来韩云的声音。装过头一口，韩云，唐龙，幽兰三人正缓缓走来。韩云脸上挂着淡淡的笑容，唐龙的脸上则是挂着憨厚的笑容，至于幽兰一就如同往常一样，脸上没有丝毫的情绪，唯有一丝宁静和恬静。

　　“好吧！”李贺目光转动，点了点头，对于试炼之地深处，他觉得自己还是有必要向韩云他们咨询一番，在他看来只要能够收集到更多的情报，才能够很好的生活下去。

　　几人坐定，又要了一些小菜，没有一个人理会贾堂的唧唧歪歪，谁都知道这孩子的嘴实在太贱了，万一不小心给自己来上一句道友请留步，那岂不是要倒霉了，没有人想倒霉。

　　“你们有没有听说过血屠这个人？”李贺直接开口询问血屠的消息，他觉得完全没有必要拐弯抹角。自己是莫域的人，打听莫域人的消息也是在清理之中。

　　“血屠？”唐龙微微皱眉，道：“难道老四你认识他？”

　　李贺点头，眼神之中闪烁出一道亮光，听唐龙的口气似乎知道血屠。

　　“你和血屠有什么关系吗？”韩云忽然望了望四周，压低声音道。让李贺颇为诧异，有些不解韩云的反应。

　　“一个朋友。”略微沉吟了一下，李贺便是直接点名自己和血屠的关系，虽然同唐龙几人相熟不长。不过他倒是能够看出来，他们对自己并没有任何的恶意，而且这个根本不算是什么秘密，因此完全没有什么好隐瞒的。

　　“朋友？！既然是老四的朋友，那也就是我们的朋友了！”唐龙开口，相当的豪放。

　　“嗯。如果是这样，那事情可真是有些麻烦了。虽然同老四相识不长，不过我也是能够看的出来，老四绝对不是那种放人朋友不管的人！”韩云微微点头，道。

　　听着两人的话，李贺身体幽然一震，亮相刚才自己听到的消息，心中便是升腾起一丝不好的预感。

　　“怎么了？难道他出事了？”李贺开口询问道，眼神之中闪烁着一丝焦急。

　　“出事？！那倒不至于，只不过他得罪了一个很恐怖的人，日子恐怕不好过。也不知道他干了什么，竟然能够让武动不惜那么大的代价追杀他！”韩云缓缓开口，脸上露出疑惑的神色。

　　“什么？！武，武动！”李贺猛的站起，没有想到竟然再次听到了武动的消息。他的好大哥，眼神之中闪烁出一丝冷色，缓缓攥紧了拳头。目光闪烁不停，脸色变化，许久才缓缓压下心中的情绪，再次开口道：“这是怎么回事？血屠他怎么会得罪武动？”

　　李贺并没有注意到自己的情绪变换被幽兰看在演练，此时他的所有注意力都放在韩云和唐龙的身上希望能够得到更懂的消息。

　　“暂时应该没什么事，不过过段时间可就不好说了，我听说武动的人已经发现了血屠？”韩云微微皱眉，看着李贺的变化，觉得血屠和李贺的身份绝对不一般。他并不知道，刚才李贺的变化完全都是因为武动，他的好大哥啊！

　　“我也听到了一些消息，好像是血屠破会了武动的一件好事。”唐龙忽然开口，道出这样一条消息。不过具体是什么好事，是怎么回事他确是表示不太清楚。

　　李和威威皱眉，脸色凝重无比。他没有想到血屠竟然和武动哞上了，良久深吸了一口气缓缓开口道：“你们口中的武动什么修为？”

　　在问出这个问题的时候，李贺脸色有些紧张，缓缓攥紧了手中的拳头。幽兰则是淡淡的盯着他，眼神之中异样的色彩一闪而逝。

　　“二阶武帝。”许久没有说话，只是在一旁听李贺等人对话的幽兰，突然开口，淡淡道出武动的修为。

　　“二阶武帝吗？”李贺身体一震，并没有丝毫的意外。脸色阴沉的可怕，他早就猜到自己大哥的修为绝对不简单，应该已经达到了武帝级别境界，只是让他稍微意外的是，没有想到自己大哥的修为比他预估的还要低。

　　“天榜前十！”幽兰突然再次开口，丢出这样一个消息。“唯一一个以二阶武帝修为挤入天榜前十的高手，实力恐怖，远远比自身的修为要强！”

　　“天榜前十是什么？还有那个地榜？！”李贺收敛心中的情绪，开口询问。刚才他就听说血屠挑战地榜前十的高手，惨败。

　　“这个还是我来说吧，地榜是一些好事之人排除来的榜单，地榜对应的是武尊修为，天榜对应的是武帝修为。”韩云开口，对于天榜和地榜做出解释：“这两者的含金量还是相当高的，当然也有些一些恐怖的怪才并没有位列其中。只不过不管是在地榜还是天榜都是一些妖孽，实力远远高出自身的额修为，对付起来相当的棘手。”

　　“有啥棘手的，我可是地榜第七呢？”一直唧唧歪歪同别人说话的贾堂忽然开口道，丝毫不以为意。

　　“你是地榜第七。”李贺接话，脸上露出一丝不信。贾堂的修为不过是七阶武尊，在高手无尽的试炼之地深处，能够排上地榜前十的恐怕都已经达到了九阶武尊的层次。

　　“有什么不信的，我会说话。唐二哥他可是地榜第三，韩三哥是第四，幽兰妹子是第九！”贾堂昂着头颅，道出这样一则则消息。

　　“不，不会吧！”李贺依旧震撼，目光扫视唐龙几人，几人的修为都不过是七八阶武尊，怎么会？不过仔细看贾堂似乎并不像是说谎，说的很像是真的。在看看唐龙几人，疑惑道：“你们的修为，怎么会？……难道地榜上没有九阶武尊的高手？！”

　　“呵呵，那只是以前了。”韩云笑着开口，承认了贾堂说的话，不过确是又丢出一句让李贺完全无法理解的话。什么叫做那是以前了，如果是以前唐龙他们的实力应该更加的恐怖才对，但是现在……

　　“怎么回事以前，这是什么意思？”李贺皱眉，终于是没有忍住好奇，开口询问。

　　“同大姐一样，出了点问题，修为倒退。”唐龙开口，回答了潘伟的疑惑，语气平淡对此丝毫不以为意。那可是修为倒退啊，这么诡异的事情发生，竟然没有一个人在意。

　　李贺脸上露出深深的震撼，刚想开口询问，背后却是传来一道声音：“哎呀，有好吃的！你们几个好坏，竟然没有将大姐放在眼里，自己偷偷溜出来吃东西。”

　　转过头，果不其然便是看到上官兰大大咧咧的走了过来，读者李贺几人挥舞着粉嫩的拳头，相威胁。

　　目光看着上官兰，转而再看向唐龙几人。他越发觉得自己已经完全没有办法看透眼前的这几个人，眼神之中目光闪烁，脑海之中思绪万千。叹了一口气，李贺心中依旧震动无比。

　　眼睛看着眼前的几个人，他实在是不知道这些人究竟发生了什么事情。竟然会修为倒退，实在是太诡异，太怪异了。这样的事情怎么可能发生，尤为让他不解的是，发生了修为倒退的事情，眼前的这些人似乎根本就同没有发生过一样。

　　在这里竟然依旧吃的如此香甜，实在是太让人不解了。

　　“问题，你们这是出了什么问题，怎么会引起修为倒退？”沉默许久，李贺终于再次开口，说出了自己心中的疑惑。他真的不解，真的无法理解，想要弄清楚这是怎么回事。

　　“这个……”韩云目光闪烁，将头转向了正在大口吃喝的上官兰。似乎不知道该如何回答，似乎不知道应不应该回答李贺的问题。

　　李贺将韩云的表情变化收在眼底，道：“没关系，不能说不用说也可以，毕竟这是属于你们的秘密。”

　　之所以这么说，是因为他看出来韩云的难处。更何况这也是属于他们的秘密，对方不愿意说，他自然不会过多询问，刚才之所以开口也只是因为实在是太好奇了。所以才会开口询问，不过也只是随口一问，他也并没有希翼能够得到对方的解答。

　　“什么话，什么叫属于我们的秘密，你不是老四吗？我们的秘密不也是你的秘密吗？有什么不能说的，是吧，大姐！”贾堂突然开口，说出这样一番话，让几人颇为意外。

　　“嗯？没错，以后这家伙就跟你们一样，没啥不能说的。你告诉他吧，我还要吃东西呢？哎呀，金黄小兽这头猪，竟然还在睡觉还不起来吃饭！”上官兰嘟嘟囔囔，满手都是油，手里握着一根莫名生物的腿直向了韩云，示意让韩云跟李贺解释。同时不满的看着金黄小兽，一口一块肉，一口一个出。

　　李贺讶然，看了一眼肩膀上睡的相当香的金黄小兽。靠着额两人之间那种莫名的感应，他能够感觉到，此时的金黄小兽似乎正在面临着某种突破。

　　“嗯，既然大姐都这么说了，那我就说说这是怎么回事吧！”韩云笑道，然后随手便是在周围已划，隐约之间似乎嫩巩固看到一道青色的光芒流转，一个若有若无，令人难以察觉的屏障便是将李贺几人笼罩在其中。

　　李贺微微愕然，他隐约感觉韩云接下来说的事情很有可能是什么了不得的事情，不然也不会流露出这么慎重的神色。眼神闪烁，目光之中带着一丝期待。出了问题，修为倒退，他倒是很想知道这究竟是什么原因，是怎么一回事情。


第三百六十一章 突破四阶武尊

　　韩云许久没有开口，目光闪烁不定，似乎是在组织语言讲述。看的李贺相当着急，但是也无可奈何只能够安心等待。好奇，好奇，他实在是太好奇了，怎么可能会发生修为倒退这样的事情呢？

　　在李贺着急的等待之中，韩云终于缓缓开口道：“那件事情发生在一千前了，一年前我和他们三个都是九阶武尊的修为，而大姐则是一阶武帝的修为。”

　　短短的一句话，便是令李贺震动无比，目光盯着上官兰。这只不过是一个十四五岁的小丫头，怎么也没又想到这个丫头竟然在一年前就已经是一阶武帝的修为了，这……未免也太逆天了吧！

　　虽然震惊，但是他并没有开口，而是静等下文。

　　“咳，一年前我们在试炼之地深处游荡，有一次打劫带我们去盗墓，原本……”韩云眼神之中闪烁着莫名的目光，眼神有些尴尬。

　　“诶诶，韩二哥，你怎么能说我们是盗墓的呢？太不专业了，我们明明是开采古迹，中旬前任的脚步，发觉历史的真相！”贾堂插嘴，对于盗墓那两个字相当的不满意。

　　李贺无言，盗墓，目光扫视上官兰几人，心中震动。该不会这几个人是倒霉的吧，所谓的雷锋小对，不过是一个盗墓团伙。还如同以前一样顺利，看来这群人没少盗人家的墓啊！

　　“对，对，是挖掘宝贝，开采遗迹，原本一切都跟以前一样相当的顺利，不过就在我们到了主墓室的时候……”韩云慌忙开口，满脸尴尬。说道最后微微顿了一顿，脸色变的有些苍白，似乎是会想起了什么相当可怕的事情。

　　“算了，算了，还是我来说吧，韩二哥用词太不文雅了，我们那么神圣的职业，竟然被他给说成是盗墓的！”贾堂再次插嘴，相当的不满。

　　李贺彻底无语了，不过目光望着韩云的表情，似乎他们遇到了什么无比恐怖的事情。整个人骤然集中了精神，静等下文，不想错过任何的细节。

　　“原本考察很顺利，也发现了不少的宝贝。在大姐的带领之下，我们雄赳赳，气昂昂的背负历史的使命，执行着伟大的盗墓，不，是考古事业。”贾堂吐沫星子乱飞，各种光环往自己身上扣，就是不说重点，让李贺相当无奈。

　　“一边去，还是我来说吧！”韩云摆摆手，深吸了一口气，苍白的脸色稍微有些缓和。

　　“嗯，刚开始进行的相当顺利。毕竟这个墓也是我们检查过的，只不过是一个上位神的墓，经过那么长的时间。理论上应该没有什么危险，但是……”韩元再次顿住了，让李贺相当的蛋疼。有些不解这是什么毛病？！

　　“阴阳泯灭，时光流转，莫行天，地古刹，前世今身，武家三子——李贺！”幽兰忽然淡淡开口。

　　“什么？！”李贺怀疑自己的耳朵听错了，头猛的转向幽兰，诧异道。

　　“这是卑微上的刻字。”唐龙开口，目光望着李贺闪烁不定。

　　“碑文刻字……怎，怎么会？！”李贺眼神闪烁，不敢相信自己的耳朵。这，这怎么会跟自己有关系，而且竟然这么明显。他的脸色顿时煞白，感觉遇到了平身最为诡异的事情，一个死人的墓，碑文上竟然刻着这样的字，直指自己的名字，这……

　　久久无言，李贺被震撼的说不出话来。眼神闪烁，脑海之中思绪万千。一时愣在原地，他完全不知道该说些什么了？这样的事情怎么可能发生，怎么可能会发生在他的身上。目光盯着唐龙几人，从他们的眼神之中李贺能够看出来，他们并没有说谎，但是，这……忽然之间，李贺像是想到了什么，猛然看向正在埋头吃东西的上官兰，道：“你，你找上我不会正是因为这个原因吧！”紧跟着了解到这样的事情，如果他还认为自己同上官兰碰见是因为无意，那他真的是一头猪了。从现在的情况来看，很明显上官兰是刻意找上他的。

　　“哎呀呀，帮个忙嘛，我可不想自己的修为一直在这个境界！”上官兰嘟囔着嘴，笑得很天真，很可爱。

　　“说，还有什么事青，将你们知道的事情都说出来！”李贺的脸色缓缓阴沉了起来，他很不爽。没有想到几人靠近自己原来是有目的的，并非是无意，而是刻意。对此他相当的不满，要不是因为并没有从唐龙他们身上感受到恶意，而且感受到了一丝真诚，现在他恐怕早就转身走了。

　　“你别怪大姐，我们也是没办法。不过在我看来，这对于老四你也算是一件好事，不会有什么问题的。”唐龙道，脸上露出憨厚的神色，延伸之中有些尴尬。

　　“咳咳，还是我继续说吧。老四，以后你也是我们雷锋小队的人了，我们不会害你的，这对于你而言或许真的是好事。”韩云干咳了两声，继续道：“看到那些碑文刻字的时候，我们也是疑惑无比，以为这是墓主的名字。对此也并没有太过在意，我们进入墓室主要是冲着月牙去的，当我们掀开棺盖，忽然之间无数的月光照耀！”

　　“紧跟着我们几个人便是昏睡了过去，当我们醒来的时候便是发现自己的修为全部都倒退了，而且在我们的身边便是留下了一杭字，‘刷去你们一年修为，带李贺来，可解！’”

　　说道最后，韩云倒抽了一口凉气，纵然已经过去了一年的时间。但是对于那个时候发生的事情，他还是能够感觉无比的恐怖和诡异。什么样的力量竟然能够刷去他们一年的修为？！这恐怕就算是神王也没有办法做到吧！

　　听完韩云所有的讲述，确定对方对自己再也没有任何的隐瞒，李贺眉头紧皱，这事情太诡异了。究竟是谁要让自己去，这到底是怎么回事？目光闪烁，最终开口道：“好，我会跟你们过去。对了，你们口中的月牙是什么？”

　　李贺最终决定还是要前往去看看，他觉得自己有必要搞清楚是怎么回事。而且唐龙几人人还算是不错，值得结交，对自己并没有做出任何不利的事情。

　　“谢谢。”韩元眼神之中闪烁着一丝真诚。

　　“有啥好谢的，以后都是自己人了。这点你们记清楚了，以后我们雷锋小队重现试炼之地深处，要继续……盗墓！”上官兰嗷吼。

　　李贺顿时一个咧粗，险些摔倒在地上，心中无言，自己这算是入了盗墓团伙了。不过他倒是从上官兰的嗷吼之中听到了真诚，只是淡淡点了点头。

　　“月牙，只是传说之中的一件混沌至宝，究竟有什么用也没有人知道。我们也是好奇，为什么会出现在一个上位神的墓穴之中。虽然没有看见月牙，不过能够肯定的是那个月牙一定还在他的墓穴之中。”韩云道，语气肯定。

　　“月牙，难道是那个十大混沌至宝，排名第三的月牙？！”李贺震动，忽然想起来一点，刚开始的时候他根本没有往那边想。曾经白玉龙龟告诉过他，月牙在十大混沌至宝之中排名第三，同时也是最为神秘莫测的意见宝贝，拥有不可思议的神秘力量。

　　它既不是意见攻击用的混沌法器，也不是用来防御的，而是一种特殊的器物，拥有常人就算是神也无法理解的特殊能力。

　　“嗯。”唐龙肯定的点了点头。

　　李贺刚想在说点什么，忽然一声巨响在整个渡舟炸响，紧接着整个渡舟开始剧烈无比的晃动，脸色一变：“这，这是怎么回事？！”

　　“没事，没什么问题，看来我们已经渡过一半的雷霆之海了，没想到时间竟然过的这么快，竟然已经到了雷霆之海的中部，有意识的雷龙！应该是它们在轰击渡舟，不过没什么问题，渡舟的防御可是相当安全。”韩云目光闪烁，道，脸上带着一丝笑容。

　　“什么？！有意识地雷龙？！”李贺震撼，整个人肃然。有意识的雷龙，这未免也太可怕了。隐约之间他层架在一本古籍上看到过，雷霆是没有意识的，而一旦诞生了意识便是会凝聚成雷龙，恐怖无比，完全拥有嗜神的力量。

　　果然正如同韩云说的一样，虽然渡舟震动不已，但是没有一个人露出惊慌的神色。而整个渡舟也是相当争气的挡住了所有雷龙的力量，没过多久便是继续平稳的穿梭在雷霆之海之中。

　　随便又聊了一些其他的事情，譬如修行，譬如一些所见所谓，还聊了一些试炼之地深处的事情。最后李贺便是起身回到了自己的房间指着那个，虽然过去了有一段时间，但是会想起那个跟墓穴有关的事情。李贺的心中还是震动不已，难以接受自己竟然会遇到这样的事情。

　　虽然他很想同白玉龙龟交流，将自己遇到的事情询问一番对方，可惜的是自从他到了边城之后。整个荒殿似乎进入了封闭的状态，就算他身为荒殿的主人也没有办法进去。更不用说联系白玉龙龟了，叹了一口气。李贺缓缓攥紧了拳头，不管怎么样他都决定前往去看看，一定要揭开这个这个事情，搞明白这是怎么回事。

　　稍微想了一会，李贺看了一眼熟睡的金黄小兽，笑了笑，便是盘腿坐下，进入了修炼之中。控制周身的元气流动，缓缓炼化元气，他不想放过任何修炼的机会。

　　时间流逝，日子一天一天在枯燥之中过去。李贺如同一个枯石一般静静的盘坐在床上，在他的周身散发着淡蓝色的光芒，如果仔细查看能够感受到他体内的元气正在缓缓增长。

　　忽然之间，李贺的身体已震，眼神之中射出道道精芒。一道恐怖的能量联系以他为中心，向着四周扩散开来，许久他才缓缓吐出一口浊气，道：“四，四阶武尊！竟然在这个时候突破了！”


第三百六十二章 在跟谁战斗

　　感受着体内强横的元气流动，李贺的嘴角流露出一丝喜色。当初离开雷霆世界的时候，醍醐灌顶，他的元气修为就已经达到了三阶武尊的顶峰，没有想到竟然在这个时候突破了，实在是意外惊喜。

　　“竟然突破了……”李贺喜悦，难以自盛，原本他以为自己突破还需要一段时间。没有想到竟然在这个时候就突破了，实在是太意外了。真是奇怪，这是怎么回事？不应该啊！

　　虽然喜悦，但是李贺心中还是略微感到疑惑。按道理来说根本就不可能这么快突破，但是现在他的确是突破了，真是意外无比。感受着自己身体的变化，转念一想，李贺便是明白这是怎么回事了。

　　“一定是，一定自己的身体对于元气的吸收达到了一种饱和的状态。所以自己吸收的全部元气都进入了气旋之中，因此才这么快就突破了。”李贺震动，想明白这是怎么回事之吼。继续观察自己的身体，脸色顿时变成苦瓜色。他能够感受到自己的身体，随着突破，此时正在贪婪的吸收着元气。

　　几乎仅仅只有一成流入了气旋之中……唉，真是没办法。再想突破，恐怕不知道要到猴年马月去了。

　　足以抗衡九品元骨的吸收速度，但是也架不住这样啊！现在的他对于自身元气的吸收速度，在换算之下，好比是一个拥有四品元骨的人在进行武尊的修炼，武尊的每一次突破都需要巨大的元气，这……鬼知道要修炼到什么时候？！

　　“快出来，马上就到试炼之地深处了，这番风景你可不能错过了哦！”正当李贺苦恼，整张脸都变成苦瓜的时候，门口确实响起了上官兰的声音。

　　微微皱眉，心念一动，收敛自己的心虚，一个闪身便是打开了房间的门。进阶着便是看到在门口活蹦乱跳，一脸兴奋的上官兰。望着天真的上官兰，原本对方刻意接近自己的那一丝芥蒂也烟消云散。因为他并没有从对方身上感受到恶意，相反却是感受到了真诚。

　　“什么风景啊？有什么好看的？……”李贺开口道。

　　“走了，基本上所有的人都去了，瞭望台，一个月的旅程，也只有今天才会开放。”上官兰嘻嘻笑道，眼睛确实不时的瞄向金黄小兽。李贺慌忙制止，现在的金黄小兽似乎进入了突破阶段，绝对不能打扰。

　　目光望向上官兰的身后，果然如同他所料一般看见了唐龙四人的身影，纷纷面带笑容，当然幽兰是要除外的。略微想了一下，李贺也不好拒绝，只好跟在上官兰几人的身后，缓缓向着瞭望台的方向走去。

　　此时他在注意到，有无数的高手纷纷从自己的房间之中走了出来。似乎和他们的目的一致。对此，李贺颇为诧异，有些不解，究竟会是什么风景，竟然这么多人都出来观看。

　　快走几步，便是看到一个楼梯，似乎通向渡舟的外壳。怀着一丝好奇，李贺缓缓踏上楼梯，向着上面走去。他们一直在渡舟之中，这还是唯一的一次离开渡舟之内，达到渡舟的外面。

　　走到楼梯的尽头，李贺目光扫视四周，顿时便是看到了密密麻麻的人去，足足有上千人，每个人身上都散发着强横的气息，人虽然多，但是瞭望台也是相当大，因此并不显的拥挤。

　　“快，快看上面！来了……”上官兰忽然叫道。

　　李贺猛然抬头，诧异的看着上方，忽然之间他便是愣住了。

　　“人，竟然是一个人……”心中十万个草泥马奔腾而过，这就是你们所说的美丽风景。竟然是来看一个人，嗯？不对，怎么会有人，渡舟之外，雷霆汪洋，怎么可能会有人。如果真的是一个人，不，应该是神，那是什么样的神啊，竟然能够站立在雷霆之中。这怎么可能？！

　　李贺不信，目光转动，眼睛瞪的大大的。但是那的确是一个人，不过很快他就发现了不对，那个人很快便是飘散在众人的视线之中，犹如昙花一现，紧跟着一个巨大无比的树便是缓缓凝聚成形，浮现在众人的眼中。

　　场景变化，李贺越发的震撼，有些不敢相信自己的眼睛。天空之上，无数奇幻的生灵凝聚而出，最后又缓缓飘洒。美轮美奂，的确算的上是一场美丽的景色，其中更是有一座座宫殿凝聚成形。

　　很快他就发现了不对，那些凝聚成生灵，宫殿，屋舍，器具，等等各种各样的东西，似乎都是由雷霆凝聚而成。

　　“这，这是怎么回事？……”李贺震撼。

　　“谁知道呢？每次看到都是感到相当震撼，不过更加精彩的还在后面！”韩云道，纵然已经看过很多次，但是他还是感到震撼无比。

　　“更精彩的？！”李贺全神贯注，注意着天空之上的变化。很快他便是发现了韩云口中所说的更加精彩的地方。

　　那些雷霆所化的生灵竟然相互争斗起来，各个打出恐怖无比的神通，雷霆汪洋震动。李贺感到震撼无比，这，这完全超出了他的常识。那，你怎么看着有些像是逆龙九步！

　　李贺震动，目光炽热的盯着天空之上，一道雷霆所划的身影颤动，震惊当场。

　　“传说那些雷霆所化生灵施展的手段都是震朔古今，来自更古的大神通。曾经有人尝试参悟，但是无一例外，没有任何一个人成功！”唐龙缓缓开口道，目光盯着天空之中交战的雷霆身形，眼神之中抹上一层火热。

　　“还有这样的事情？”李贺震动，目光更加专注的盯着天空之中的身影。心中颤动不已……

　　无数生灵交战，手段尽出，恐怖无比，仿若是打到了世界末日，天地崩塌。忽然之间，一杆长矛自远处激荡而来，顿时之间无数雷霆所化的生灵瞬间飘散。

　　“乱，乱古战矛！”李贺震动，目光死死的盯着那杆长矛，不会有错，绝对不会有错，那的确是乱古战矛。

　　“哦，你竟然认出来了。那的确是乱古战矛，也有传说我们刚才所看的一切衍化的都是更古一战，而现在的雷霆之海就是当初更古一战的其中一个战场，刻录下了当时的景象。只是可惜了，听说自从那一战之后，乱古战矛化成了九个意念碎片，本体藏匿在混沌深处！”韩云到处这样一则消息。

　　李贺惊动，目光盯着天空之中的变化，喃喃：“更古一战，战场？”

　　他感觉自己像是在做梦，怎么会看到这样的景象。忽然之间眼前的景象和他脑海之中的某种景象相互重叠，虽然不全部相同，但是似乎藏着某种共同点。

　　李贺皱眉，仔细回想当时孙峰带自己去哪里是所看到的怪异景象。认真比对现在看到的景象，忽然之间，身体震动。

　　“红……红色毛发！”李贺惊异开口，身体颤动。没错，他终于找出来了共同点，红色毛发！就是红色毛发，在这两个场景之中都是有着红色毛发蔓延，有无数的生灵身上都长着红色的毛发。

　　他感觉自己的脑子不够用了，这所发生的一切，他已经完全无法理解。

　　“红色毛发？在哪？我们怎么没看到？！”唐龙眼神之中闪烁着一丝疑惑，怪异的看着李贺，再看看天空之中。

　　“你们看不到？！”李贺疑惑的看着上官兰几人，他们几个都纷纷摇头，表示自己看不到李贺口中的红色毛发。李贺皱眉，这是怎么回事，他能够清晰的看到天空之中那无数雷霆所化成的生灵，其中有相当一部分人身上长着红色的毛发。但是，为什么上官兰他们看不到，难道这……只有自己能够看到？！

　　李贺皱眉，忽然之间，天空之中再次变动，延期那的景象瞬间将李贺从思绪之中拉回来，连番跳脚，惊愕的说不出话来：“荒……荒殿！”

　　他竟然看到了荒殿在天空之中缓缓显化而出，与此同时自从进入边城就一直在他的识海之中如同死寂一般沉寂的荒殿此时竟然嗡嗡颤动起来，发出一股悲凉的情绪。

　　李贺感觉自己的头都大了，雷霆所化而成的荒殿，自天空而落。如同天宫一样缓缓坐落在战场之中，与此同时隐约之间他仿佛看到了一个巨大的身影一闪而逝，紧跟着红光漫天，一切仿佛都化成了红色，红色毛发滋生，恐怖无比。

　　同时，天空之上雷霆所化的荒殿颤动，喷涂灰色光芒，震撼当场。同红色光芒抗衡……天地被染成了红灰两色。

　　目光转动，望向上官兰几人，惊愕的发现他们似乎并没有注意到和谐。准确的说他们似乎并没有看到那些红色光芒，红色毛发和灰色光芒。

　　“那就是荒殿啊，真是厉害，坐落之下无数生灵尽皆溃散，它……还会出世吗？”韩云道，眼神之中流露出震撼的神色。在他的眼中唯有荒殿，并没有看到诡异的红色光芒，红色毛发和灰色光芒。

　　李贺震动，久久难以平静，许久……李贺看到了一个又一个震天动地的法器，隐约之间似乎还看到了雷霆之主的身影。更是看到了金黄小兽的混沌葫芦，被一个酷似金黄小兽的生灵掌握着，喷涂混沌光芒，笼罩天地。

　　他们……在跟谁战斗？

　　李贺脑海之中猛然生气这样一个念头，这样的念头自生，让他头痛欲裂。强忍住目光仔细的盯着天空，雷云翻滚，可惜的是李贺并没有找到答案，时间流逝，整个天空渐渐恢复了平静，重新化作了雷霆的汪洋。

　　不再有任何的生灵显化，目光盯着天空，李贺愣愣出声。

　　“欸，结束了，走了，我们下去了！”上官兰跳到李贺的面前，笑道。

　　“结束了？结束了吗？！”李贺梦呓一般开口，这算是结束了吗？他觉得一切都没有结束，似乎这才只是刚刚开始，他们……到底，在跟谁战斗？

　　这……一切的一切，到底是怎么回事？李贺恍然，如同木头一般处在原地，心中的震撼，久久难以平静。


第三百六十三章 抵达试炼之地深处

　　“这是怎么了？……不会是傻了吧。”上官兰挥舞着粉嫩的小手在李贺眼前晃来晃去，但是李贺丝毫没有任何的放映，整个人如同木头一样盯着天空之中的变化。

　　“喂……醒醒！”上官兰叫嚣，狠狠的拍了一下李贺的脑袋。

　　“痛，你干什么啊？！”李贺目光盯着上官兰，脸上露出一丝不满。这丫头……下手未免也太重了吧。实在是疼啊！

　　“你说我干什么？叫了你那么长时间都没动静，还以为你傻了呢？好了，一切都结束了，穿过更古一战，应该不到一天的时间便是能够进入试炼之地深处，试炼之地深处的危险，想必你们也都知道，都小心一点。”上官兰忽然变得严肃起来，但是他粉嫩的小脸蛋摆出一副严肃的样子，怎么看都是太……可爱了，丝毫没有给人严肃的感觉。

　　但是唐龙，韩云四人偏偏都是严肃的点了点头。让李贺相当无言，跟着几人的脚步，顺着楼梯缓缓进入渡舟之中。最后有回头看了一眼天空之上，那里雷云翻滚，先前的景象已经不再。

　　算是恢复了平静，但是李贺的心情却无法平静。纵然是回到了房间之中，他依旧为刚才自己所看到的一切感到震撼，实在是太……

　　“更古一战吗？”李贺低声开口，目光闪烁，情绪万千。许久才缓缓叹了一口气，收回自己心中的情绪。他知道那些远远是现在的他无法接触到的，荒殿已经恢复了平静，但是他依旧没有办法感知白玉龙龟，更是没有办法进入荒殿之中。

　　心念一动，李贺再次走出房间，发现韩云几人已经早早的找了一个位置坐下来，现在距离试炼之地深处已经不远了，不出一天的时间便是能够赶到。对于此，李贺可是相当的期待。

　　让他尤为期待的是，武动，想到这个名字，他便是缓缓攥紧了手中的拳头。他答应过自己的老爹，一定会将大哥带回去！

　　“老四，你可出来了，我还以为你会一直缩在房间里直到到达目的地呢？”贾堂开口。

　　李贺慌忙找了一个位置坐下来，并不接话，唯恐贾堂没完没了的跟他说个没完，那实在是太折煞人了，纵然不是一般人也无法承受。

　　“难道你们真的没有办法看见红色的毛发？”李贺再次开口，发出询问，这在他心中才是最大的疑团，为什么只有自己能够看到，而他们却看不到。

　　“没有……你所说的红色毛发究竟是什么？”韩云，唐龙几人纷纷摇了摇头，对李贺反问道。

　　“没什么，可能是我看错了吧。对了，那最后一个宫殿是叫做荒殿吧，难道它也属于十大混沌至宝？”李贺询问，眼神之中流露出一丝好奇。利用眼神之中的好奇，掩饰了他的真正目的。刚才他虽然一直处在震撼之中，但那时还是有所留意几人的对话。他觉得，似乎能够从韩云他们身上知道一些关于荒殿的消息。

　　不过，无论如何他都不可能说出来荒殿自己的身上，牵扯太大了。

　　“荒殿不在十大混沌至宝之力，但是有传言说它代表了无数苍生的意志，曾经是荒主留下的宫殿。”韩云说出这样一条消息。

　　“苍生的意志？”李贺脸上露出一丝疑惑。

　　“嗯，就是苍生的意志，我在家族古籍上的残卷上也看到过一些记载。可惜的是后面的不见了，只知道荒殿是一件非常可怕的宝贝，代表了苍生！”唐龙开口，也是说出来一跳消息。

　　李贺微微皱眉，脸色凝重。这是他第一次听到有关荒殿的讯息，白玉龙龟恐怕知道不少，但是它不告诉自己，让他相当蛋疼。

　　随意的聊了几句，李贺暗中转移话题，隐晦的提了一些关于荒殿的问题。得到了不少的讯息，但是可惜的是大多都是没有什么用，都是一些无法证实的传说。

　　“说起来，我听说过一个传说更加离谱，传闻我们的天地为某种生灵设立下的囚笼，而荒殿里面蕴含了超脱，蕴含了希望……唉，这些传说真是无语。这怎么可能，什么样的生灵竟然能够以天地为囚笼，禁锢苍生，这怎么可能？”唐龙笑道，对于这则传说相当的不屑。

　　“有些传说却是很离谱，听听也就罢了，根本就没有相信的必要，没有任何价值。”韩云也是摇头。

　　说者无意，听着有心。然而李贺的心中却是对这则传说震动无比，他心中似乎有一种声音在告诉他，这一切都是真的，真的，是真的！

　　是真的有生灵以天地为囚笼，禁锢苍生！

　　“不管怎么说，荒殿都是一个真正的法器，至于里面有没有超脱，有没有希望，是不是真的代表了苍生的意志。但是，那真的是一件大杀器啊！”唐龙唏嘘。

　　“要是能够得到荒殿，恐怕绝对能够位列绝巅，成为长生者一样的强大存在。”韩云也是开口道。

　　“长生者？……”李贺眼神闪烁出一道亮光，忽然开口。

　　“呃……没，没什么。”韩云慌忙开口，立即转移话题：“到了，总算是到了啊，时隔一年我们又重新回到了试炼之地深处，真不知道他们是不是已经忘记了我们雷锋小队了呢？”

　　韩元开始打哈哈，看见李贺望着自己，目光躲闪。其他人也是纷纷开口，似乎在掩饰什么？李贺微微皱眉，脸色疑惑，看着几人的表情。并没有追问，既然对方不愿意再多说，他自然也不好再过多询问。

　　“彭！”忽然之间，整个渡舟一震颤动，似乎是降落在了地上。李贺见长生者的思绪从脑海之中抛开，目光望着缓缓打开的舱门，脸上露出了激动的神色。

　　总算是到了试炼之地深处！

　　“下船！”随着一道声音在整个渡舟之中响起，紧接着便是有着数个金甲士兵闪烁而至，如同神兵一样笔直的站立在舱门口。

　　李贺按捺着心中的激动，缓缓跟在几人的后面，走出了舱门，离开了渡舟。紧接着目光扫视四周，便是能够看到在他的身后是一望无际的雷霆之海！

　　转头看向上官兰，道：“现在我们去哪？”

　　“嘻嘻，当然是先去醉乡阁吃一顿了！”想都没想，上官兰直接开口道。

　　听到上官兰的回答，李贺顿时就后悔了。后悔自己嘴贱，竟然问上官兰。上官兰开话了，脚下金色符文闪烁，旋即便是化作一道残影向着西边的某个方向遁去，显然她对于这里相当的熟悉。

　　无奈的笑了笑，李贺脚尖点地跟上，在他身后则是唐龙几人。他们都是相当的无言，一路奔走，上官兰的速度相当快。

　　李贺倒是不急，而是晃晃悠悠的跟在后面，保持着不远不近的距离。他们所在的城池名为彼岸。同边城横款雷霆之海，遥相呼应。也是一座存在了无比久远的古城……

　　几人的速度相当快，但是当他们能到达醉乡楼的时候，上官兰却是已经点了大堆的食物，正在发疯似一般的狂吃。

　　“好吃，好吃……太好吃了，好久没有吃了，特别是这种古怪生灵的肉我最喜欢了，老板……再来一份！”上官兰自顾自的吃着，李贺眼中怀疑这妮子上辈子绝对是一个饿死鬼投胎，不然怎么会吃成这样。

　　目光一动，落在上官兰口中的食物，口中的古怪生灵。眼神之中流露出诧异的额深色，这样的生物他还从来没有见过。虽然已经变成了食物，真正的样子早就已经无法辨别。但是李贺能够肯定这样的生物，自己绝对没有见过。

　　而且，他隐约之间从这那食物上面感受到一股从来没有感受到过的气息。摇了摇头，李贺财险跟着应该是试炼之地深处的特殊的生灵。又看了一眼，已经满催都是油水的上官兰，叹了一口气，找了个位置做了下来，选了自己一个自己感兴趣的肉菜，吃了一口顿时便是感觉的确是……美味啊！

　　又看了一眼肩膀上的金黄小兽，发现它依旧在酣睡之中。显然他原先的感觉得到了正是，现在金黄小兽的确是处于某种闭关的状态，应该是快要突破武尊了，不然面对这么多美味的食物，他恐怕早就跳起来同上官兰争抢了。

　　“我们接下打算去哪里？”李贺闵了一口小酒，目光望向韩云。这一次他可不会傻傻的询问上官兰了……！韩云他们呢似乎早就已经来过试炼之地深处，自己对这里不熟，询问他们最好。

　　“这个……”韩云目光闪烁，眼神却是望向了上官兰。让李贺相当的无语……

　　“嘿嘿，当然是去那个墓了，先将我们身上的问题解决在说。都一年过去了，那些家伙的修为肯定增长了，我们打不过还怎么抢东西啊！”上官兰咽下口中的食物，擦了擦满嘴的油水，挥舞着粉嫩的小拳头叫嚣。

　　“去那个墓？！”李贺震动，脸上流露出一丝惊色，略微犹豫了一下，便是点了点头。对于那个墓他也是相当的好奇，他倒是要看看这究竟是怎么回事？为什么会出现这样的事情，而且，月牙……神秘的混沌至宝，他也可是相当的期待呢。

　　至于会不会有什么问题，现在他根本不会考略，难道因为会有危险就选择退缩吗？退缩只会加速灭亡，在他李贺的字典里面肯本就没有退缩这两个字。只要是他决定的事情，不管是发生什么，不管会遇到什么危险，他都会一直前进，绝对不会有丝毫的退缩。

　　他不能退缩，也不可能退缩。因为他要前进，前进，不断的前进，要想前进，就绝对不能退缩。


第三百六十四章 神秘月牙

　　昏暗的世界之中，几道身影在天空之中闪烁。正是李贺，上官兰一行人。他们的目标很明确，就是那个神秘上位神的墓穴。

　　对于那个墓，李贺心中疑虑重重，为什么在那个墓室之中会出现自己的名字，为什么上官兰他们的修为会产生倒退。这一切都仿佛是一个谜团，而恍惚之间李贺有一种感觉，似乎这只不过是一个小迷团。还有一个更大的谜团隐藏在其中，而他就是深陷谜团的那个人。

　　“还要多久？”李贺脚尖点地，跟在上官兰几人的后面，突然开口询问道。他们现在几乎已经走了三天，但是还是没有找到上官兰他们口中的墓室。

　　对于那个和自己似乎有某种联系的墓室，他内心可是相当的好奇，希望能够搞清楚这究竟是怎么回事，为什么会在那个墓室之中出现自己的名字？！

　　“快了，大约还有一天的行程。”望了望周围的情况，韩云笑着开口。眼神之中透露着一丝期待，自从一年前他们从那个诡异的墓室出来，修为倒退，而且再也无法前进。让他们几个可是相当的惊恐，他们迫切的希望能够解决这个问题。

　　在武者的世界里，修为止步不前，绝对是一件大事，是一件他们无法承受的额事情。李贺点点头，不再多言，自从进入试炼之地深处，那种若无若有的召唤之感更加的清晰，仿佛有什么东西在召唤自己。但是他能够肯定，这种召唤的感觉绝对不是来自他们现在前往的方向。

　　一日的时间很快过去，李贺赶路相当的快，一路上没有过多的留恋，他只希望能够快点道道那个墓室之中，揭开其中的秘密。

　　“到了，就是在这里……”唐龙几人忽然止住身影，停留在一个树杈之间。李贺一愣，也慌忙止住身影。眼神之中隐约透露出一丝期待，目光扫视四周，微微愕然，他并没有发现什么墓室，周围草木丛丛，根本没有墓室的影子。

　　“在哪？！”李贺开口询问。

　　“那不是吗？！”上官兰笑了笑，指着一个方向。

　　“呃……”李贺疑惑的看向上官兰指的方向，脸色顿时一变。墓室？！这分明就是一个小土堆嘛？！他怎么也没有想到上官兰几人口中的神秘墓室，竟然只不过是一个小土堆而已。这实在是有点颠覆李贺的思维和想法，原本他以为回是一个多不寻常的墓室，却没有想到他们口中的那个诡异墓室竟然就只不过是这么一个小土堆？！

　　“还愣着干什么？我们进去啊！”上官兰漂亮的大眼睛之中闪烁着兴奋的神色，双目炽热的盯着那个小土堆。

　　李贺无言，只好跟在上官兰的身后。目光望着眼前的小土堆，让他纠结无比，这一切未免也太平常了吧，怎么看那也只不过是一个小土堆而已，怎么可能会是一个人的墓室呢？

　　然而在下一刻，潘伟便是乖乖闭上了自己的嘴巴。只见上官兰，粉嫩的手臂晃动，不知何时一把锄头出现在她的手中。李贺无语，这群人果然是专业挖坟的，连工具都带着了。

　　在李贺惊讶的目光之中，上官兰挥动锄头，一榔头锄在空中，顿时绽放出乌青色的光芒，空间碎裂，一个通道缓缓出现在众人的眼前。

　　“这，这……”李贺震惊，盯着突然开辟出来的通道。目光奇异的盯着上官兰手中的锄头，眼神之中流露出不可思议的神色。他怎么也没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　然而他还没有多想，背后传来一阵巨力，紧跟着他便是被推入了通道之中。

　　“啊！”李贺有一种骂娘的冲动，可惜的是他的身体刚刚进入通道，仿佛穿越了很长的时间，当他落地的时候，周围一片漆黑，伸手不见五指，什么都看不见。

　　“幽兰妹子点灯……”正在李贺茫然无助的时候，身边突然出来唐龙的声音。随着他的声音落下，周围顿时便是亮起青色的光芒，一个淡淡的青色光晕笼罩在周围，照亮了他们的前路。

　　李贺转过头，便是看到上官兰一行人，他们脸上都带着一丝慎重和恐惧。叹了一口气，李贺将目光落在幽兰的身上，发现在她的肩膀左侧竟然悬浮着一个青色古灯，那青色的光芒和光晕正是来自那盏青灯。

　　仔细观察，那一盏青灯之上，有着复杂的纹路。卡你来相当的奇异和神奇。隐约之间从中透出一种沧桑古老的气息，而且他能够感觉到周围有一种淡淡的能量围绕在他们的周围，似乎是在对他们进行守护。

　　沐浴在青色光晕之中，李贺感觉浑身舒畅，仿佛他身体之中的某种枷锁被打破。如果这个时候他查看自己的身体，就会惊愕的发现自己身体上的那些红色光点若影若现，似乎碰到了什么可怕的东西。

　　“这灯？”对于幽兰的青灯，李贺有些好奇，旋即开口询问道。

　　“这可是幽兰妹子的神奇，考古必备装备之一，能够帮我们抵挡鬼灵，防御不详。当然最重要的是，还能够帮我们照明！”贾堂开口，道出青灯的作用和功效。

　　“好了，别说了，我们还是快些进去吧。我可不想自己的修为一直停留在这个境界，希望四弟真的能够帮助我们走出当前的困境。”唐龙开口，话落便是毫不犹豫的向着其中一个通道前进。

　　几人对视笑了笑，慌忙闪身跟上，不过他们都是赶紧的看向了李贺。

　　“走吧，放心，我一定会保你无恙的。”上官兰在路过李贺的时候，轻声开口，漂亮的小脸蛋是一改往昔的神态，难得的露出一丝慎重和凝重。

　　李贺笑了笑，并没有多说什么。而是快速闪身跟在上官兰几人的身后，说实在话。他并没有感觉到危险，相反他隐约感觉到这对于自己而言似乎是一桩天大的机缘。

　　这个通道并不是很长，以几人的速度仅仅只是几个呼吸的时间便是走到了尽头。到达了主墓室之中，李贺是最后一个进入主墓室的。刚刚进入其中，他的脸色顿时一变。

　　目光奇异的盯着上官兰等人，发现他们竟然站立在那里无法动弹。仿佛被人给定住了一般，看起来怪异无比，不管他怎么叫喊几人，几人都没有任何的反应，李贺心中顿时一紧。目光扫视四周，果然发现了上官兰他么所说的那个刻碑。

　　上前几步，他还未来的急做出任何的反应。在他的耳边骤然响起一道声音：“你来了，我等你了亿万岁月，你终于来了。来世葬今生，今身非彼身。”

　　听到声音，李贺的身体猛然一颤，脸色大变。目光扫视四周，却并没有发现是谁在说话，当即开口道：“谁，是谁在说话？！”

　　“谁？我就是你，你就是我……我是未来的你，葬在今生……”声音骤然再次响起，李贺顿时感觉一阵头大，然而他还未曾多想。眼见顿时陷入了一片黑暗之中，幽兰肩膀上的青灯灭了。

　　不过瞬息之间，周围在此亮起，一个如同月亮一般的月牙缓缓浮现在空中。出现在李贺的面前，李贺脸色一变，震惊的看着那个悬浮在空中的月牙。

　　“这，这难道就是月牙？！”李贺震惊，有些不敢相信自己的眼睛。传说之中的混沌至宝，竟然就出现在他的面前。也是十大混沌至宝之中最为神秘的月牙，拥有着常人无法理解，难以名状的力量。

　　“洞中千年，世上方三日，你在这里精心修炼，未来，你将会明白一切。”拿到声音在此响起，月牙轻轻颤动，悬浮在李贺的头顶，散发出种种能量冲刷他的身体。

　　李贺心境，随着那股能量的灌入，他能够感觉到自己体内的元气在不段的壮大，以一种恐怖的速度在壮大。

　　“扑哧……”一声轻响，李贺不敢相信的看着自己的身体。突破了，他竟然突破了，顺利的进入了五阶武尊的修为。脸色变化，顿时涌现出狂喜的神色，他能够感觉到自己体内的元气随着突破，并没有任何的迟缓，依旧在以一种恐怖的速度增长这。

　　“八，八阶武尊！”李贺震动，心中沸腾。时间流逝，他竟然突破到了八阶武尊，这简直就是作弊啊！太不可思议了，目光微动，盯着头顶上的月牙，眼神自重满是震惊和不可思议。他没有想到这样的事情竟然会发生在他的身上，直接突破到八阶武尊。

　　“为什么，为什么？这是怎么回事？！”李贺发文，然而却没有任何人能够回答他，唯有他头顶的月牙在轻轻颤动，散发着祥和神秘的能量。这种能量不是他曾经接触到的任何一种……

　　未来我会明白吗？李贺缓缓攥紧了手中的拳头，心中的疑惑旋即便是被惊喜压下，八阶武尊巅峰，这就是他现在的修为。脸上颤动不已，当他以为自己的修为会继续增长的时候，然而那个原本悬浮在他头顶之上的月牙却是缓缓悬浮在上官兰等人的头顶。

　　当即，李贺便是感觉到数道恐怖的气息骤然从几人的身体之中散发而出。让李贺感觉相当的恐怖和惊恐……

　　武帝，竟然全部都是武帝？！李贺车被吓住了，感受到上官兰几人身上的波动，李贺震惊，有些不敢相信自己的眼睛。他们几个人竟然纷纷都成为了武帝的境界，无波无蓝，仿佛是一件很勋章的事情，就这样静静的发生在他的面前，但是李贺的心中却是震动不已。

　　然而，当几人的气息稳定，上官兰几人依旧无法动弹。紧跟着那悬浮在空中的月牙，猛然之间化作一道流光钻入李贺的眉心，消失的无影无踪，进入了他识海之中。

　　随着月牙的进入，骤然之间李贺便是失去了意识，昏迷当场，一个跟头栽在地上。


第三百六十五章 岁月的力量

　　李贺缓缓睁开眼睛，却发现自己的周围草木丛丛，显然已经不是在原来的墓室之中。

　　“你醒了，太好了。你要是在不醒，大姐都要发飙将那个墓给毁了！”李贺刚刚睁开眼睛，身边便是响起贾堂尖叫的声音，声音之中都露出丝丝喜悦。

　　李贺无语，虽然不知道那个声音说的是真是假。但是这……被人刨了自己的墓室让他相当不爽。不过他也知道这是上官兰他们关欣自己，因此并没有多说什么。目光望了一眼笑看着他的上官兰几人，轻轻点头。紧跟这便是缓缓闭上了眼睛，查看自己的身体。

　　感受着体内汹涌的元气，嘴角露出一丝喜色和激动。不是梦，真的不是梦，八阶武尊巅峰。他的修为果然到了八阶武尊巅峰，那么在墓室之中发生的一切都不是梦境。

　　再次睁开眼睛，没有丝毫的顾及，灵魂之力弥漫而出，探查向上官兰几人的身体。顿时便是察觉到他们的修为赫然都在武帝级别的境界，不过具体是几阶武尊却是无法探查。

　　几人感受到李贺的查探，微微皱眉。但终究是没有多说什么，他们知道李贺并没有恶意。

　　“真是太感谢你了，没有想到我们不但恢复了自身的修为还有所精进。以后你就是我们的兄弟了，有什么事情尽管开口！”唐龙哈哈笑道，对于李贺对于他的探视并不在意。

　　“我也没做什么？”李贺缓缓开口，旋即道：“你们明白这是怎么回事吗？！”

　　略微犹豫了一下，李贺说出了自己心中的疑惑，他真的很想知道这是怎么回事？为什么自己的修为突然之间得到了这么大的增长，而且隐约之间他觉得自己的修为应该还会增长才对，似乎遇到了某种阻碍才停留在八阶武尊巅峰的修为。

　　面对李贺的询问，唐龙几人面面相续，不知道该如何回答。他们也不知道这是发生了什么事情？！

　　“是岁月……”一直默默不吭声的上官兰突然开口，大眼睛之中闪烁着一丝灵动。

　　“岁月？！”几人身体一震，纷纷见将目光落在了上官兰的身上，有些不解，有些疑惑。李贺微微皱眉，听到上官兰提到了岁月，蒙蒙耳懂，似乎明白了什么，但却又不是真正的明白。

　　“嗯，就是岁月。月牙所拥有的神秘力量就是岁月的力量，我们的修为倒退，实际上是我们的岁月倒退。修为增长，实际上是岁月的延长……不过真是神奇啊！原本我以为月牙纵然能够操纵时间，操纵岁月，但是没有想到他竟然能够单单让某一方面的岁月流逝，而不至于影响其他。”上官兰幽幽开口，漂亮的大眼睛之中星光闪烁。

　　李贺震动，听到上官兰的解释。他瞬息之间便是明白过来，他那个时候看到的东西果然是月牙。他也是没有想到，位列十大混沌至宝，最为神秘的月牙，竟然掌控着岁月的力量。

　　“月牙，对了月牙去哪里了？！我们进去之后，然后便是恢复了修为，紧跟这便是看你倒在地上……”唐龙开口，目光望向李贺。

　　“我也不是很清楚……”李贺缓缓开口，隐瞒了月牙进入自己识海的事情，当即转移话题道：“我还奇怪呢？你们比我先进入主墓室，但是当我进去的时候，发现你们所有人都无法动弹，像是被定住了一样。”

　　“那不是被定住了，是我们的时间被凝固了。”一直静静站立一旁的幽兰忽然开口，解释李贺心中的疑惑。

　　李贺微微皱眉，叹了一口气，旋即不再多说。良久他才再次开口道：“那我们现在去什么地方？！”

　　这里的事情已经解决，他们现在确实不知道该去什么地方？！目光望着四周，李贺缓缓看向了一个方向。那种若有若无的召唤的感觉就是来自那个方向，仿佛有什么东西在那里等待着自己，在召唤着自己。

　　“不知道，你想去哪？我们跟你一起去……”上官兰突然开口，目光望向李贺。

　　“那，就去那个方向吧！”没有丝毫的犹豫，李贺旋即便是指示了一个方向。而那个方向正是来自召唤感觉的那个方向，只不过他只是知道那种召唤的感觉来自那个方向，但是具体在什么地方却是不知道。因此他想过去看看……

　　“好，就去那里。不过在这之前，我有一个好东西给你！”上官兰咧嘴一笑，当即便是从他的手中丢出一个青色的药丸。

　　“嗯？这是？！”李贺皱眉，接过青色药丸，放在手中自信查看。

　　“破尊丹，在天宫阁宝库之中能够通过一万点数换取。你现在已经是八阶武尊的修为，所以我就帮你换了一颗。”上官兰淡淡开口，说的丝毫不以为意。

　　“破尊丹，还有这种东西？！”李贺震惊，这种逆天的丹药竟然还会有。

　　“呵呵，四弟啊！现在这里是试炼之地深处，可是已经接触了武界。更逆天的丹药也是有的，只要你有足够的点数甚至能够换取到天神果，瞬息之间便是能够立地成神，成为天神！”唐龙笑道，又是丢出这样一个消息。

　　“瞬息成神？！”李贺倒抽一口凉气，有些不敢相信自己的耳朵。不过他还是没有丝毫犹豫，一口将破尊丹吞服而下。他不认为上官兰他们会伤害自己，若是对方想伤害自己。以他们的修为，分分钟便是能够将他搞定。

　　随着破尊丹入口，李贺顿时便是感觉一股强横的能量进入自己的身体之中。化作一条巨龙在自己身体之中咆哮……冲击八阶武尊和九阶武尊之间的壁垒。

　　“要不了多久，老四应该就能突破了。我们等一会吧，破尊丹可是百分之百能够成功突破的。只不过可惜的是，一个人只能用一次！唉……”韩云开口，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“的确，一个人只能用一次有些可惜，要是能够一直用就好了。”上官兰也是嘟囔着嘴，相当的布满。

　　“对了，大姐你用了破帝丹了吗？难道还是打算放在八阶武帝的时候用？！”唐龙忽然开口，目光望向上官兰。

　　“还没有，都怪那群老家伙，设立的条件也太苛刻了，竟然要十万点数！哼，爷爷他们都是坏蛋！”上官兰挥舞着自己的拳头，漂亮的小脸蛋上写满了布满。

　　唐龙几人笑了笑，不再多说什么，旋即便是将目光落在了李贺的身上，静等李贺的突破。

　　然而，随着时间的流逝，李贺始终没有任何突破的迹象。身上的气息依旧平稳如常……

　　“奇怪，奇怪……按道理这么长时间过去了，应该已经突破了才对？！难道破尊丹已经失效了不成，这怎么可能？！”唐龙不解，疑惑的看着李贺。上官兰等人亦是如此，纷纷露出怪异的眼神，相当不解为什么到现在了李贺还没有突破。

　　时间再次流逝，几人也没有打扰。终于，在他们等的有些不耐烦的时候。李贺忽然起身，睁开严谨，脸色铁青，相当的不好看！

　　“老四，怎么样？你，你怎么会没有突破？！”唐龙当即身形闪烁到了李贺的面前，开口询问道。韩云几人也是纷纷将疑惑的目光落在李贺的身上，眼神之中透露出浓浓的不解。

　　“没有……我也不知道怎么回事！”李贺目光闪烁，终究没有说出实情。脸上挂着一丝茫然，但是他的心中却是愤怒无比。刚刚在他进行突破的时候，他刚刚要操控破尊丹带来的强横能力冲击壁垒。但是他却是在瞬息之间便是看到在他的经络之间，瞬息之间浮现出无数复杂的问咯。那些纹路闪烁着血红色的光芒，化作一个一个血色符文在他的体内闪烁，几乎没有任何挣扎的余地，李贺体内破尊丹的力量瞬间消耗殆尽。

　　那些纹路，神秘的符文在阻止他的突破。那种感觉就和当初一样，当初在墓室之中，他便是能够感觉到自己的修为绝对不会停止与此，但是似乎被某种神秘的力量给阻止了，才让他的修为停留在了八阶武尊巅峰的境界。

　　“奇怪，奇怪，这不应该啊！自从破尊丹出现以来，还从来没有出现过这样的事情，这怎么可能？！”上官兰不解，漂亮的大眼睛看着李贺，似乎想要将李贺看个仔细。

　　“该不会，你天命注定止步在八阶武尊的修为吧，否则怎么可能没有突破！”贾堂忽然开口。

　　“闭嘴！……”然而贾堂的话音刚刚落下，周围便是响起道道闭嘴之声。现在的贾堂可是武帝级别的修为，他的天赋异禀已经成长到了不可思议的地步。从他嘴里说出来的话，很有可能会全部化成诅咒，而不是单单的只有那一句……

　　听到几人的叱喝，贾堂似乎也意识到了什么，慌忙捂住自己嘴巴。眼神看着李贺，满是歉意。

　　“呵呵，没事。就算真的是天命注定，那又如何？！天命本来就是用来打破的！”李贺笑着开口，丝毫不在意。当初他能够从一个无法修炼的人走到今天这种地步，他可不会相信什么天命。纵然天命存在，他将那所谓的天命给斩了便可！

　　“你，你在说什么？！”李贺的话一出口，上官兰，唐龙几人纷纷变色，脸上露出惊恐的神色。

　　“怎么了？我说错了吗？！”李贺不答反问，眼神之中带着一丝疑惑。有些不解，为什么自己的一句话，竟然造成上官兰他们那么大的反应。

　　“以后可千万不能说这种话了，天是……”话说道一般，上官兰慌忙捂住了自己的嘴巴，似乎相当的顾及，只是反复的告诫李贺以后一定不能再说出那样的话。

　　李贺无言，不再多说。只是他心中也是相当不解，为什么自己的体内会存在那样的纹路和符文阻止他的突破，以前可是从来没有出现过。


第三百六十六章 传说

　　一路向着西方行进，试炼之地深处相当的大，路上洪荒猛兽纵横。李贺一行人的修为虽然强横，但是依旧不敢太过嚣张，一路上都是相当的小心谨慎。

　　“小心些，不要轻易触碰任何东西。可能一个微不足道的虫子，草木都能够将我们给解决掉！”这是韩云的告诫，让李贺震惊和震撼。试炼之地深处危险重重，稍有不慎就算是神来了也只有死路一条。若不然也不会出现那么多神的坟墓。

　　不过不知道从什么时候开始，试炼之地深处的天地便动，唯有神一下修为的人才能够进入。若是超出神级别的高手进入，必然会立马遭遇天谴，横死当场。

　　这也是为什么一路前进，李贺他们几人始终都是横空而行，不敢在路上行走的愿意。天空之中相对地面还有比较安全的，不过随着不断深入试炼之地深处，危险更加的频繁。

　　若不是有幽兰的天赋异禀，李贺估摸着他们早就已经死了。依靠幽兰的天赋异禀，让他们躲过了很多的危险。

　　“你确定我们要去那个方向吗？我们什么时候才能到？！”韩云微微皱眉，看向身旁的李贺。有些不解，李贺为什么要去那个方向，但是询问李贺，却连李贺自己都不知道要去的是什么地方。

　　“确定，虽然我现在不知道那里是哪里，但是能够肯定应该就快到了！”李贺缓缓开口，目光望着远方。那种莫名的召唤之感更加的清晰，他能够感觉到在前方一定有什么东西在召唤着自己，在等待着自己。

　　而且，随着几人长时间的奔走，显然距离那个地方已经不远了。

　　叹了一口气，看到李贺眼神之中的坚定和肯定，韩云不再说什么。身形晃动，跟着向前方走去。

　　“等下！前面有危险，难以绕过，我们先前往不远处的城吧！”静静前行的幽兰突然开口，脸色前所未有的慎重。

　　听到他的声音，几人纷纷停下身子，对于幽兰他们深信不疑。

　　“这么说的话，那座城市好像叫做莫城！是武动的麾下的一座城市……”韩云缓缓开口。

　　“武动麾下的城市？！”李贺微微皱眉，诧异开口。没有想到竟然再次听到自己大哥的消息，眼神之中闪烁着不已差距的光芒。

　　“哼，那个混蛋，谁怕谁，我们走！掀翻了……”上官兰跳了出来，挥舞着拳头。当即娇躯扭动，便是向着那座城池奔去。

　　唐龙几人眼神之中露出一丝苦笑，旋即便是慌忙跟上。烈火微微皱眉，但还是跟了上去，旋即小声对着唐龙开口询问道，说出自己心中的疑惑：“城市，难道在试炼之地深处还存在着城市？！”

　　“嗯，都是更古就存在下来的古城。也不知道什么时候有过这样一则传闻，说是占据更多的古城，在将来大机缘降临的时候，便是能够拥有更多的机会。不过那个传闻并没有多少人相信，都是只是当作一个笑料吧，但是还是有一些人相信的。”唐龙缓缓开口，对李贺做出解释。

　　“更古流传下来的古城吗？大机缘？！”李贺微微皱眉，有些不解，当即便是再次开口询问：“大机缘，什么大机缘？”

　　“我也不是太清楚，这个是自古就流传下来的说法，是说试炼之地深处蕴藏着大机缘，也是最后的机缘。不过那个最后的机缘究竟是什么？我也不是特别清楚，可能真的就只是一个传说吧！”唐龙缓缓开口，表示自己对于那个所谓的机缘也是不清楚。

　　李贺点点头，不再过多询问，既然唐龙说他也不清楚。再过多询问也没有什么意义，只是他的心中却是震动不已，最后的机缘，更古留下来的古城，试炼之地深处最大的机缘。这些都让他心颤，虽然唐龙一再的腔调那只不过是一个传闻，一个传说。他是胡昂无之间，他却是感觉那个所谓的传说，所谓的传闻却是真实的存在。

　　他从来不会无视传说，传说也都是依据某些根绝流传下来的，纵然是有所偏差，但也并非是什么子虚乌有的事情。

　　上官兰口中的莫城距离他们所在的位置并不是很遥远，以几个人的速度不到一个时辰便是到了这个毅力在试炼之地深处的古城之中。盯着眼前的古城，并没有什么特殊的地方，从外面来看只不过是一个普通的城池，但是李贺可不会这么简单的认为，自从更古而流传下来的古城，怎么可能会是那么的简单。

　　必然存在着什么他所不知道的秘密，只不过是因为现在他的实力太过弱小还没有资格去了解那些秘密而已。

　　“请缴纳十点数……”刚刚走到城池门口，便是听到城门守卫的声音。李贺微微皱眉，没有想到进入城池之中竟然还需要缴纳点数。先不管那些传说是不是真的，单单是进入城池缴纳点数这一项简直就是大赚特赚，李贺顿时也是起了自己是否要占据一座城池的念想。

　　想要获得更好的资源从天工城宝库兑换，是需要点数的。

　　“放屁，大姐我进城还需要缴纳点数？！”上官兰当即调出来，对着城门守卫道。旋即便是对着韩元二人道：“你们两个去解决他们……”

　　“好嘞，真是不知死活，竟然敢让我们缴纳点数！”唐龙当即冷冷开口，粗壮的手掌向着那几个城门守卫拍去，恐怕的力量扩散而出，武帝的修为骤然爆发。

　　李贺无语，没有想到上官兰竟然这么霸气。原本他本着不惹事的心态，准备缴纳点数来着。没有想到上官兰竟然直接出手了额，不过对此他并没有说什么，心中则是相当的爽快。

　　这个城池可是武动占据的，对于那个混蛋他可谓恨之入骨。跟他找点事情，自然也不在话下。

　　“武，武帝！”感受到唐龙恐怖的力量，那几个城门守卫顿时就愣住了，脸上爬满了惊恐的神色。武帝出入城池，自然是不需要缴纳点数。因为城池的占据着可不希望得罪一个武帝级别的高手，纵然他们不惧，但是也不想惹上不必要的麻烦。

　　周围的人纷纷侧目，看着唐龙一行人露出惊讶的神色。他们也是没有料到唐龙他们竟然是武帝级别的高手，成为武帝级别的高手，只要是有心隐藏，别人也是很难进行探查。

　　“哼！”上官兰娇哼一声，丝毫不理会快被唐龙拍成肉酱的那几个城门守卫，大大咧咧的进入了城池之中。

　　李贺笑了笑，慌忙跟上。幽兰几人淡淡一笑，也是迅速闪身跟上。

　　进入城池之中，人虽然不多，但是比之荒郊野坏还是要多少不少的。而且每个人身上都是散发着强横的力量，没有一个弱者，纷纷都是武尊级别的修为。甚至还有一些武帝级别的高手时隐时现……

　　几人坐定，没有任何的意外，在上官兰的带领之下，他们果断的进入了一家酒楼之中。而上官兰顿时口水四溢，不时的看向金黄小兽。李贺慌忙将金黄小兽户主，现在的金黄小兽似乎在进行突破，他可不希望上官兰打扰金黄小兽。

　　在李贺无言的目光之中，上官兰一番狂点，笑呵呵的开吃。烈火无语，小饮了几杯，而是将注意力放在了周围人的身上。希望能够从他们口中听到一些有用的消息，毕竟他对于试炼之地深处实在是太不熟了，希望能够有更多的了解。

　　可惜的是他还没有来的及了解更多的消息，酒楼的门口便是响起阵阵喧哗之声。紧跟着一个头上长着一颗独角的男子闪身进入酒楼之中，一身修为外放，赫然是武帝级别的修为。在他的身后则是跟着数个杀气腾腾的护卫，全部都是九阶武尊的高手。

　　李贺微微皱眉，只见那个头上长着独角的男子目光扫视四周。最终落在了李贺等人的身上，显然是来着不善。

　　“刚才就是你们强行入城，打了我们城中的守卫。纵然你们是武帝级别的高手，但是这里是武动大人占据的城池，容不得你们嚣张。一人缴纳一百点数，这件事情就这么算了！”独角男子闪身到了李贺等人的眼前，虽然面带杀气，但是语言之中明显带着将和的意味。一百点数对于一个武帝级别的高手而言，根本就不算什么。这完全是在给李贺等人一个台阶下，显然独角男子也不想过多的得罪李贺一行人。

　　“放屁……别打扰大姐我吃饭，独角，你那只角泡酒应该很不错。”上官兰从食物堆里面探查头来，脸上带着一丝怪笑。语气嚣张无比，呲牙咧嘴的盯着独角男子，不，准确的说应该是盯着他都上的那根独角。

　　“你，你……”独角男子当即就怒了，见过嚣张的没有见过这么嚣张的。当即便是就要动手，不过忽然之间像是想起了什么，脸色骤然一变。有些不敢相信的盯着上官兰，最后又看了看唐龙他们，最终眼神之中闪烁出难以置信的神色。

　　“呵呵，你什么你？竟然敢对我们大姐发火，难道你真的活腻了不成？！”唐龙笑了笑，瞬间出手，他是武帝级别的高手，独角男子也是武帝级别的高手。两人的修为虽然差不多，但是显然独角男子和唐龙不是在一个级别上的。被唐龙一拉，脸色巨变，难以挣扎。或者应该说是他忘记了挣扎……满脸不可思议的看着上官兰一行人，似乎想说点什么？但是很可惜的是他的嘴被唐龙给堵住了，让他一句话也说不出来。

　　旋即唐龙一个甩手独角男子在猝不及防之下便是被丢出酒楼，一时之间所有的人都愣住了。然而李贺则是眉头微皱，目光望着酒楼之外的独角男子。在看看上官兰等人，眼神之中闪烁着疑惑的光芒，他们似乎是相互认识的，心中一动，李贺缓缓起身走出酒楼。可惜的是，他刚刚起身便是被上官兰一把抓住。


第三百六十七章 斩杀独角

　　“一个跳梁小丑，没必要理会，来，我们喝酒！”上官兰拉住李贺，端起酒杯，当即开口道。

　　“我找他有点事情，你们先吃。”李贺笑了笑，眼神之中闪烁着莫名的目光。刚才那个人很显然是武动的手下，他觉得倒是可以通过他了解一下武动的消息。

　　“有什么事情？我帮你抓过来……”唐龙当即开口道，目光闪烁，眼神之中的担忧一闪而逝。韩云几人眼神之中也是纷纷流露出担忧的神色，只不过一直在想着自己大哥事情的李贺并没有注意到几人的不同寻常。

　　“不用了，我自己去问。放心吧，不会有什么危险，他……我还没有放在眼里。”李贺缓缓开口，笑了笑推开上官兰满手是油的手掌。

　　“我们和你一起去吧，以免遇到什么危险，虽然那个独角的实力不怎么样，但是还是不容小絮的。”韩云当即开口道，眼神之中目光闪烁，没有人知道他在想些什么。上官兰几人也是纷纷点头，纷纷起身要跟李贺一起去。

　　李贺无言，目光望着上官兰等人，心中相当的不解。良久才缓缓开口道：“那算了，先不去了……我们还是先吃饭吧！”

　　叹了一口气，李贺无奈，只好另外寻找机会。毕竟自己是要去打听武动的消息，他不想上官兰等人知道自己和武动的关系，避免自己的身份暴露。虽然同上官兰等人相处那么长时间，但是对于他们的信任还远远没有达到霍元他们那种程度。

　　更何况他不希望更多人知道自己的身份，多一个人知道对于他而言就多一分暴露的危险。他深刻的知道，对于他而言自己的身份暴露就意味着死亡！

　　见到李贺坐下来，唐龙几人目光闪烁，相互交流。悄悄松了一口气，但是韩云则是微微皱眉，心中暗叹：“难道他发现我们的身份了吗？”心中虽然带着这么一丝疑惑，但是他并没有多说什么，只是叹了一口气。目光闪烁，仔细的盯着李贺。

　　李贺自然不知道他们在想些什么，而是重新将注意力放在了周围人的谈论之中，希望能够得到一些有用的消息。可惜的是，他们都是相当的谨慎，纷纷压低了声音。让他根本没有办法得到什么有用的消息……

　　而且，经过刚才的事情，众人的目光纷纷落在他们的身上，让李贺感觉相当的不自在。他不希望引起过多的注意，等到上官兰吃饱，足足数个时辰过去，李贺始终没有得到一点有用的消息。

　　回到彼此的房间之中，李贺缓缓抬头，目光望向远方。细细感应，想要知道究竟是什么东西在召唤自己，可惜的是那种召唤的感觉虽然强烈，但是他还是没有办法知道到底是什么在召唤着自己。唯一能够确定的是，他已经越来越靠近那个地方，那种召唤的感觉更加的清晰，更加的浓烈。

　　无奈的叹了一口气，李贺缓缓起身，看了一脸天色。眼神之中闪烁出两道精芒，心念一动，身体缓缓飘散在房间之中。他确定去看看，询问一下有关自己武动的消息。

　　只不过他并没有注意到，就在他刚刚离开不就。他的房间之中几道身影闪烁，赫然是上官兰等人。

　　“难道老四他发现我们的身份了吗？”韩云皱眉，缓缓开口。盯着李贺离去的方向，目光闪烁。

　　“应该还没有吧……就算发现了也没什么？你去跟这看看，别让他遇到什么危险。”上官兰缓缓开口，漂亮的大眼睛之中透露出一丝凝重。

　　“好，我跟去看看。”韩云开口，旋即他的身影便是缓缓飘散，尾随在李贺的身后。

　　对此李贺并不知道，他只不过是八阶武尊巅峰的修为。而上官兰等人都是武帝级别的修为，所以他想要发现上官兰等人可是相当的困难。

　　借助夜色，李贺藏匿身形。周身的气息全无，按照白天打探到的消息，悄悄潜入城主府之中。灵魂扫荡而出，瞬息之间便是发现了独角男子的所在。不过独角男子也是立马就发现了李贺，几乎眨眼的时间便是出现在李贺的面前。冷然开口，道：“你是谁？来这里做什么？！”

　　“呵呵，不过是问你询问一些消息而已。请问武动现在在什么地方？我找他有一些事情！”李贺缓缓开口，嘴角噙着一丝笑意。

　　“武动大人，难道你认识武动大人？！”独角男子微微皱眉，目光盯着李贺。他并没有从李贺的身上感受到恶意，旋即先前的紧张也便是松懈下来。而且他一眼就看穿了李贺的修为，不过是八阶武尊，而他是武帝，纵然是再逆天的妖孽，他也不认为一个八阶武尊能够将他这个武帝级别的高手斩杀。

　　“嗯，认识。能告诉我他在什么地方吗？”李贺缓缓点头，尽量让自己表现的相当温和，但是他的内心却是杀气腾腾。对于眼前的这个独角男子他已经起了杀心，竟然是武动那个王八蛋的走狗，怎么说他也要收回一点利息。

　　“可笑，你说你们认识难道我就回相信。不过告诉你又何方？这也不是什么秘密，武动大人现在在始祖山！”独角男子缓缓开口，嘴角带着一丝不屑。

　　“始祖山？”李贺微微错愕，笑了笑，旋即便是开口道：“嗯，你把血屠放了吧！”

　　“你怎么知道？！”听到李贺提起血屠，独角男子脸色顿时一变。目光闪烁，眼神死死的盯着李贺。

　　“我怎么可能不知道，是武动大人叫我来带走他的。”李贺嘴角露出一丝喜色，他原本只是想要碰碰运气，看看能不能打听到血屠的消息。为了得到血屠的消息，他进行了试探。

　　所以在刚开始的时候才会有那么一问，直接让对方将血屠给放了。如果对方变色，翻脸说明血屠还没有被抓住。这样子很容易就能够试探出血屠的消息，虽然不能够得到准确的消息，但是也是能够大致肯定血屠有没有被抓。

　　“可笑，武动大人叫你来带走他的！昨天武动大人刚刚派人来将他带到始祖山，说，你到底是谁？！”独角男子的脸色彻底冷了下来，目光盯着李贺，叱喝道。

　　“什么？！已经带走了？”李贺脸色顿时一变，心里彻底冷了下来。他没有想到血屠竟然已经被带走了，心中的杀意好不客气的散发而出。丝毫不加以掩饰！

　　“果然有鬼，小子，你自己找死，那可就怨不得我了！”独角男子冷声开口，身上散发出恐怖的气息，目光之中激荡而出瘆人的杀意。同时他头上的那只独角散发出诡异的光芒，笼罩向李贺。

　　“哼！”李贺冷哼一声，周身雷霆缭绕，在他的周围渐渐浮现出一丝淡淡的光晕，那些原本笼罩向他的诡异光芒，纷纷被排斥在他周身的三丈之外。

　　“怎么可能？！”独角男子脸色一变，当即再次出手，化作一道漆黑的流光向着李贺轰击而去。

　　李贺冷笑，手中乱古战矛凝聚而出，雷霆缭绕。当即便是化作数到残影，对着独角男子进行轰杀！恐怖的力量扩散而出，席卷向四周，眨眼之间一声巨大的碰撞之声在四周响起，恐怖的淘浪蔓延，席卷四周。

　　也正是此时，整个古城幽然颤动，所有的房屋屋舍之中浮现出淡淡能量波动，李贺两人攻击的力量竟然没有对所有的房屋造成任何的破会，李贺身体倒退，嘴角咳出一丝血迹。

　　但是他的眼神之中确实露出一丝激动的神色，对方可是武帝级别的高手。心中震动，没有想到自己的实力果然能够抗衡一阶武帝级别的高手。原本他只是对于自身的实力进行估测，但是现在竟然能够真正的抗衡，让他心中颇为激动。

　　只不过当他的目光落在周围的屋舍之间时，脸色一变，微微惊讶。眼神之中露出疑惑的光芒，以刚才两人的恐怖力量，这些平常的屋舍怎么可能还会安然无恙。但是这些屋舍就是安然无恙，纵然是他无法相信，却也不得不相信。

　　暗暗惊奇，但是现在显然不是多想的时候。虽然他的实力能够抗衡一阶武帝，但是能够战胜还是另外一回事呢？目光望着向着自己重来的独角男子，李贺身体之中热血沸腾，一股盎然的战意骤然爆发。手中乱古战矛轻颤，在他的挥动之下，恐怖的力量扩散而出，周围的时空隐约扭曲。

　　自从李贺成为武尊之后，他手中的乱古战矛越发的凝实，能够散发出更加恐怖的力量。

　　拳脚相向，几乎是眨眼之间李贺的身上便是出现了不少的伤痕，但是他的脸上却是闪烁着更加兴奋的目光。死死的盯着独角男子，骤然大喝，全身精气神提升到极限，在他的拳头之上雷霆缭绕，宛如无数条真龙在盘旋。散发出恐怖的力量！

　　“咔嚓……”一声轻响，没有任何的意外。那个独角男子头上的独角断裂，鲜血四溢。没有丝毫留手，李贺再次出动，身体闪烁而至。一个晃动便是出现在对方的面前，乱古战矛瞬间凝聚成型。

　　没有丝毫的犹豫，身体闪烁而至，手中乱古战矛化作道道流光。瞬息之间便是插入对方的身体之中……

　　“这算是一点利息……”李贺冷笑开口，看了一眼已经成为一具尸体的独角男子。嘴角挂着一丝冷笑，身形闪烁，渐渐飘散在虚空之中。刚刚进入自己的房间，在也没有忍住，噗的一声一个跟斗仔仔地上，咳出大片血迹。

　　李贺心中颤动，慌忙收敛心神，体内的元气鼓荡而出，开始缓缓修复身上的伤势。与此同时，心念转动，目光望向了上官兰等人的方向，感受到几人并没有注意到自己，微微松了一口气。

　　开始精心疗养自己的伤势，刚才虽然看似轻松，但是他也是承受了难以想象的伤势。没有数月的时间调养恐怕很难恢复到巅峰的状态，但是他并不后悔。他知道自己现在根本不是武动的对手，而且唯一是他能做的。


第三百六十八章 不可去

　　一直在静心调养的李贺，自然不知道此时上官兰等人正在着急的等待着韩云的回归，他们自然感应到了李贺体内的伤势。但是在韩云未曾回来，却不敢过多参与。只是担忧的看着李贺调养自己的伤势，感受到李贺并没有任何的生命危险，才稍微放松下来。

　　“该死，这到底是怎么回事？！韩云怎么还不回来！”上官兰漂亮的脸蛋上闪烁着杀气，目光转动，脸色阴沉的可怕。

　　“我已经看过了，不会有什么大问题。”幽兰缓缓开口。

　　正在几人着急的等待之中，韩云的身影缓缓出现在众人的面前，眼神之中带着惊讶。

　　“你可回来了，你快说说是怎么回事？我不是让你保护好他妈？怎么会……”上官兰当即着急开口，脸色相当的不好看。

　　“他没有危险，我也不好插手。真是没想到，真是没想到，老四他竟然将独角给杀了！”韩云解释，缓缓开口，但是任谁都能够听的出来他话语之中所透露出的惊讶。

　　“什么？！”上官兰几人同时惊道，眼神之中闪烁着难以置信。李贺的实力他们虽然不清楚，但是也是有所估测。而独角的实力他们是相当的清楚，尤其是他的那根独角带来的天赋相当的难缠，他们怎么也没有想到李贺竟然将他给杀了。

　　“八阶武尊巅峰，斩杀了独角，这……可能吗？”贾堂还是有些不敢相信，连他都不具备这样的实力，而李贺居然做到了。

　　“若不是亲眼所见，我也没有办法相信啊！”韩云开口，再次肯定自己说的话。几人眼神之中纷纷露出惊讶，虽然他们不愿相信，但是他们也是知道韩云不可能欺骗他们。

　　纵然是一直静若幽兰的幽兰也是张开小口，表示自己的惊讶和震惊。这个消息对于他们而言实在是太震撼了，一个武尊杀了一个武帝，这该是多么妖孽的事情，简直不可能发生，但是事实告诉他们这个事情就这么发生了，不由得他们不相信。

　　……

　　清晨，李贺缓缓睁开眼睛，经过一夜的调养和神药的辅助。他的伤势虽然没有全部修复，但是面前也算是得到了稳定。接下来只需要静心调养，问题不大。

　　“走吧，我们去始祖山。”走出房间，果然如同他所预料的一样。上官兰果然已经开始了他丰富的大餐，无奈的笑了笑，李贺便是开口说明了他们将要前往的方向，始祖山，武动和血屠所在的地方。不管因为什么原因，他都是要将血屠救出来，纵然会因此暴露自己的身份他也会做。虽然以他现在的修为就同武动见面，对于他而言没有任何的好处，但是对方抓了血屠，他怎么可能坐视不管？！

　　“始祖山？！你确定要去那里？……”韩云诧异的开口，对于昨天晚上发生的事情，他并没有多说，更是没有询问，只是暗暗观察李贺的伤势。看到李贺的伤势基本上已经稳定，稍微松了一口气。

　　“嗯，确定！”李贺缓缓点头，眼神之中射出坚定的目光。唐龙几人不解，旋即便是将目光看向了几乎整个身子都扎在食物里面的上官兰。

　　“那就去始祖山，听说那里挺好玩的！”上官兰笑着开口，表明了自己的态度。

　　唐龙几人见上官兰这么说，也纷纷点头。表示同意……而韩云则是望向李贺道：“老四，你可知道始祖山是什么地方？”

　　“不知道！”李贺相当干脆的回答，对于始祖山他的确是不知道。甚至也是在昨天晚上他才听说了有这么一个地方，而且血屠就在那里，他自然不可能放过，自然要前往始祖山解救血屠。纵然这样做有可能导致他的身份暴露，遭遇武动，但是他还是会这样做的。

　　“……”听到李贺干脆的回答，韩云几人顿时无语。暗暗摇头，最后还是韩云缓缓开口道：“始祖山……藏祖之地！”

　　然而他也只是说了这几句话，便是不再多说。让李贺相当无语，他原本还希望能够从韩云这里多知道一些消息，没有想到对方竟然只是这样简单的告诉他。并没有过多的说……

　　在上官兰吃饱之后，他们便是起身离开了莫城。在他们离开之后，独角死亡的消息顿时便是犹如野草一般四处疯长，李贺并不知道也是由此掀起了一场巨大的风波。

　　不过这巨大的风波和他又有什么关系，现在的他们正在小心前进，向着始祖山的方向而去。让李贺颇为意外的是，始祖山的方向竟然也在西方。同那种召唤之感的方向一致，对此他是微微皱眉，眼神之中射出疑惑的光芒。

　　始祖山，这究竟是一个什么地方？听韩云的话，只言片语之间便是能够理解，这里是一个埋葬祖宗的地方？！对此，李贺更加的疑惑。始祖，始祖，葬着谁的始祖？！

　　虽然疑惑，虽然不解，但是李贺终究还是甩了甩脑袋，继续前进。是祖上的距离莫城有着很远的距离，转眼之间几人便是已经行走了将近一个月。

　　忽然之间，幽兰停住了身子。目光望着远方，身体颤动不已，脸色非常的惊恐。最后转而望向李贺，缓缓吐出几个字。

　　“你，不可去！不可去！不可取！！”

　　连续吐出三个‘不可去！’幽兰整个人仿佛陷入了无比的虚弱之中，瞬间倒在地上。吓的几人慌忙扶住，同时脸色诧异的盯着李贺。几人心中莫名颤动，对于幽兰的话感到一丝沉重。

　　同时，李贺脸色也是微微变化。对于幽兰对于危险感应的能力他是深信不疑，对方竟然连续说出三遍自己不能去。这……一时之间李贺脸色凝重。目光盯着昏倒的幽兰，闪烁不定。

　　“老四，要不然，我们就不去了！幽兰妹子说出了三遍，而且晕倒，这样的情况从来没有出现过。看来那里对你而言是必……”话说道这里，韩云不再开口，他知道李贺明白他的意思。

　　“必死之地吗？”李贺望了一眼昏倒的幽兰淡淡开口，脸上表现的相当轻松。但是他的内心却也是沉重无比，眼神之中露出一丝疑惑。思索良久，他才缓缓开口道：“你们留下吧，我一个人去！”

　　“放屁，我们雷霆小队什么时候有分开行动过，走，一起去！”上官兰当即开口。

　　“大姐，我们是不会有什么危险，但是老四他。幽兰妹子单说的是老四……”韩云当即开口解释，似乎希望上官兰能够对李贺劝解。

　　“是啊，老四，什么事情能够比自己的性命重要。我看你还是不要去了，幽兰妹子的预感不会有错的！”唐龙也是开口劝道，希望李贺不要前往始祖山。

　　“对啊，不能去，前往不能去！”贾堂也是开口劝解，这个时候他没有多说，对于自己的能力他可是相当的清楚。说话相当的小心，只是用不可去表明自己的心意。

　　“呵呵，我必须要去！”李贺再次开口，笑了笑，知晓血屠被抓，很有可能凶多吉少。不知道也就罢了，更何况现在他已经知道了。怎么可能不去救援，怎么肯能会因为自己会遇到危险而眼睁睁的看着血屠受到伤害。

　　“老……”韩云还想继续开口劝解，但是李贺却是摇了摇头，道：“不用再说了，我已经决定了就算是死，我也会过去的。”

　　目光微动，李贺转头看向始祖山的方向。眼神之中露出一丝挣扎，但是很快那丝挣扎便是消失殆尽，眼中射出坚定的目光。他必须去，一定要去！

　　“你真的要去吗？我……和你一起去。”不知道什么时候，幽兰醒转过来，缓缓起身，目光盯着李贺，带着一丝坚定和决然。她所预感到的是李贺不可去，跟随李贺他们自然也会陷入危险之中。

　　“嘿嘿，那大家就一起去呗？！难道你们怕死不成，不过有一件事情我想知道，难道他真的是必死的吗？”上官兰跳起来，目光盯着幽兰，想要知道答案。

　　“嗯，死亡无生！”幽兰轻轻点头，吐出几个字，令众人纷纷皱眉。脸色凝重的看着李贺，但是看到李贺坚定的目光，他们也不再多说些什么？只是缓缓站在李贺的面前，表示他们会同去。

　　不过让他们颇为不解的是，究竟是什么事情？！为什么就算是不惜死亡，李贺也要千万。既然已经打定主意，李贺几人自然不会再有所犹豫，纷纷起身，身影闪烁，再次向着始祖山的方向飙射而去。

　　这一次他们的速度相当的快，大约又过去了半个月的时间，在前方一座山，缓缓出现在他们的面前。隐约之间已经是能够看到那座山的影子，在那座山的周围缭绕着灰色的光芒，看起来相当的瘆人，令人有一种阴森森的感觉。

　　“就是这里？！”李贺止住身影，猛然的定向那座山。到了近前，那种感觉更加的强烈，他几乎已经能够肯定，那若有若无的召唤之感正是来自这座山。

　　究竟是什么在召唤自己？！李贺皱眉，目光望着始祖山，脸色震动。他也是没有料到，那股召唤竟然是来自始祖山。原本他只是为了血屠而来，却没有想到那股始终召唤着他的感觉，竟然也是来自始祖山。

　　这是让他相当不解，相当疑惑的地方。目光望了一眼始祖山，又忘了一眼幽兰。眼神之中微微露出一丝凝重，对于上官兰说的话他也是相当的在意。虽然他不相信自己一定会死，但是他也是知道幽兰的预示还是比较准确的。

　　叹了一口气，李贺缓缓将心中的疑惑压下来，脸上露出一丝凝重，缓缓开口道：“走吧……”

　　既然已经决定了前往，过多的犹豫只会是懦弱。在李贺的字典里面从来不会有懦弱这两个字，不管发生什么样的事情，他都不会后悔。心念一动，李贺的身体闪烁而出，迅速的向着始祖山的方向奔去。

　　上官兰几人相互对视一眼，彼此都看出了对方眼中的无奈。脸色一动，身体闪烁而出，目光望着李贺离去的方向。他们的身体纷纷闪烁，没有丝毫的犹豫，紧跟着李贺的方向闪烁而去。他们既然选择了前来，自然也不会退缩。

　　“但愿你能够打破索命！”幽兰的眼神之中闪烁着奇异的目光，望着李贺离去的身影。低声开口，旋即便是一个闪身也是进入其中。


第三百六十九章 始祖山

　　始祖山高耸入云，仿佛链接着天地，抬头令人倍感渺小。在整座山周围缭绕着灰色的雾气，看起来相当的怪异，令人感觉背后凉飕飕的，心生寒意。

　　始祖山留下无尽的传说，但是那些传说都不可考究，相当的荒谬。在众多的传说之中，唯有一个传说引起了李贺的注意。葬祖之地，传言始祖山是埋葬始祖尸骨的地方，伴随的还有另外一种说法，始祖山的形成是祖先的尸骨堆砌而成。不管是哪种说法，唯一能够肯定的是始祖山同始祖有关系。

　　至于这所谓的始祖是谁的始祖就不太清楚了，无数人蜂拥而至，想要探寻始祖山的秘密，很可惜的是没有一个人能够扑获始祖山的秘密。始祖山对于任何一个人，无论是强者还是弱者，都是一个无法解开的谜。

　　虽然有所犹豫，但是确定血屠就在始祖山之中之后，李贺便是已经决定无论如何一定要将血屠解救出来。纵然暴露身份也是在所不惜，至于……看了一眼幽兰，对于幽兰所说的话，表面上虽然不是很在意，但是他心中还是有些悸动的。

　　“不可去，必死之局吗？！”潘伟缓缓抬头，目光望着已经尽在眼前的始祖山。略微顿了一下，便是化作一道流光，仅仅只是几个呼吸的时间。他们一行人的身影便是出现在始祖山脚下……

　　刚刚抵达始祖山脚下，李贺的身体骤然一震，那种感觉更加的强烈了。到了现在他已经能够肯定，那种召唤的感觉正是来自始祖山之中。如果说原先他还认为这所谓的召唤可能伴随着什么机缘，但是自从听懂啊幽兰所说的话之后，他隐约觉得这召唤对于他而言未必就是什么好事情。

　　很有可能危险就是来自这未知名的召唤……

　　“你们对于这始祖山有多少的了解，怎么好像有好多人在的样子？！”灵魂之力扫荡而出，李贺微微皱眉，他能够感到在整个始祖山之中有许多的气息在潜伏，有些不解怎么会有这么多的人聚集在这里。

　　“不太清楚……对于始祖山没有人敢说了解多少，只是每年始祖山在七月份都可以进入一个月。算一算时间，现在也就快要到七月份了。”韩云开口，道出这样一条消息。

　　“什么，只有七月份才能够进入？！”李贺诧异，没有想到竟然还有这样的事情。目光望着整个始祖山，虽然他能够感觉到在整个始祖山有莫名的符文交织，但是似乎并没有什么危险。

　　“对，就是唯有七月份才能够进入。而且必须在一个月之后才能出来，否则会遇到什么没有人能够知道。曾经有人在一个月的时限之内没有出来，从此之后就再也没有出现过。”唐龙开口，目光望着始祖山露出慎重的神色。

　　“不知怎么回事？我怎么看都觉得这像是一个大墓啊！让我试试……”一直没有开口的上官兰突然丢出一句令众人感到惊讶的话，大墓，上官兰竟然说始祖山看起来像是一个墓！

　　难道传说是真的，始祖山真的是埋葬始祖的地方吗？如果这种假设成立，那所谓的始祖究竟是何人？！

　　在李贺等人为上官兰的话感到震惊的时候，上官兰却是已经率先出手。脚下金色符文闪烁，一个锄头凭空出现在她的两个小手之中。只见她脚踩金色符文，娇躯扭动，对着虚空猛然一锄。

　　“彭！”一声巨响，上官兰整个身子遭遇了反弹，仿佛遭受了巨大的冲击。在天空之中翻了好几个跟头，才缓缓停下来。几人心惊，慌忙上前，李贺有些担心道：“没事吧……”

　　“没事，好奇怪，我的锄头竟然没有办法锄出来一个通道。”上官兰擦了擦嘴角，表示自己没事。漂亮的小脸蛋盯着始祖山，满是愤懑地神色。

　　“真的没事？！”李贺灵魂之力探测而出，发现上官兰真的什么事都没有。但是刚才上官兰的反应实在是有些吓人，在那样的情况之下他们都以为上官兰会遭受什么伤害。可事实却是上官兰没有一点受伤的迹象，整个人依旧活蹦乱跳的，活力四射。

　　“真是脑残，竟然想要强行劈开通道进入始祖山之中。简直就是找死……”一道尖锐的声音响起，李贺几人一愣，顺着声音望去，顿时便是发现一个脸色略显苍白的少年踏在虚空之中，藐视的看着众人。

　　一副高高在上，唯我独尊的架势。目光盯着李贺几人，带着轻微的不屑，让人感觉相当的不爽。

　　李贺眉头微微一皱，这个少年竟然给他一种看不透的感觉。而且从对方的身上感受到的气息竟然是他从来都没有遇到过的，似乎并不是属于九域的任何一域。

　　忽然，李贺像是意识到了什么，脸色露出吃惊的神色：“难，难道你是武界的人？！”

　　李贺为自己的想法感到震惊，目光死死的盯着天空之中的那个少年。他身上的气息很独特，不属于任何一域，那唯一的可能就是这个少年来自武界。

　　“呵呵，算你小子又点眼光，你们这些囚笼里面的贱脉，看你们几个实力不错。做我的手下吧……算是替你们的祖先赎罪。”少年不屑的开口，嘴角带着一丝邪邪的微笑。

　　李贺震惊，得到对方的肯定。他的脑海之中嗡嗡作响，这还是他第一次见到来自武界的人。虽然他早就在边城的时候，就已经听说了武界的天才也会来自进行历练。

　　但是这还是他第一次碰到来自武界的人，让他的内心颤动不已。武界……那是一个什么样的世界。自己的母亲和白玉龙龟都是来自武界……武界有神？！

　　“放屁，叫大姐，竟然让我做你的手下，老娘一年没有出现，什么时候轮到你们这些阿猫阿狗嚣张了？！”上官兰当即叉腰叫嚣，一口一个老娘。但是他从外表来看，不过是一个十三四岁的小女孩，说出专业昂的话，听起来相当的滑稽。

　　“你……找死！”来自武界的少年，冷声开口，眼神之中闪烁着杀意。强横的气息骤然爆发，恐怖的能量席卷四周，李贺被强横的气息惊醒，脸色震动：“三，三阶武帝？！”

　　这个来自武界的少年，看着年龄不大，但是竟然已经是三阶武帝。怪不得这么嚣张……突然爆发的气息，令李贺等人都感受到了强大的压迫。纵然是一直大大咧咧的上官兰也是微微皱眉，她也是没有料到这个如此嚣张的少年竟然已经是三阶武帝的修为，而她不过是二阶武帝巅峰，差了一个等级。

　　“等下……做你的手下不是不可以。不过你能够告诉我为什么说我们生活的区域是囚笼，是贱脉吗？！”李贺一个闪身横在上官兰的面前，阻止上官兰出手。虽然眼前这个少年三阶武帝的修为令他感到震动，但是倒不至于让他感到恐惧。

　　他不想过多的招惹麻烦，倒不如屈身一次，试着探听一些消息。

　　“哼……”上官兰娇哼一声，身上的金色符文一闪而逝，看了一眼李贺，并没有出手。让李贺大松了一口气，最后目光盯着天空上散发着强横气息的少年。

　　“不错，不错。你们的实力让我很惊讶，一个二阶武帝，四个一阶武帝，倒是值得做我的手下！”来自武界的少年缓缓收回了身上的气息，刚才气势爆发，短暂接触，众人的修为便也是暴露在他的面前。

　　“希望还能告知……”李贺上前一步，再次开口询问。

　　“告诉你也无妨，毕竟这在武界也算不上是什么秘密。记清楚了，以后我就是你们老大了，我的名字叫洪邵。”来自武界的少年缓缓开口，带着高高在上的气势。

　　“哼，原来是洪家的人，怪不得这么嚣张。”上官兰娇哼一声，声音很低，李贺并没有听清楚，不过现在他更迫切的是想要知道为什么眼前这个来自武界的少年洪邵会说出来刚才那番话。

　　“你们九域都是罪人的后代，而所谓的九域无非就是武界五大帝祖打造的囚笼，对于你们而言就是监狱！”洪邵缓缓开口，嘴角带着不屑。

　　“什么？！”李贺震惊，竟然会是这样的消息。九域竟然是囚笼，是关押罪血后代的地方。这样的话，让他相当不爽。但是他终究是压制住了心中的怒火，脸色平静。

　　同时心中也是疑惑重重，说他们的祖先有罪，但是他们为什么有罪？李贺还想要继续询问，可惜的是洪邵根本不回答他的问题，只是道：“刚刚说好的，你们要做我的手下！能够做我的手下，可是你们的福气，如果这始祖山有你们的一份机缘，我定当会帮你们取来！我可是武界五大帝族，洪家的子嗣。”

　　李贺皱眉，但是最终还是点了点头。不过他隐约能够感觉到，眼前这个洪昭似乎相当渴望他们成为他的手下。而且不知为何，他总是觉得眼前这个洪昭收他们做手下，似乎并非是因为他们的实力，其中好像另有隐情。

　　“狗屁……”上官兰刚想开口，却被李贺制止。不管这个洪昭打得的什么注意，他李贺也不是吃素的。绝对让他赔了夫人又折兵，吃不了兜着走！

　　在李贺的制止和眼神示意之中，上官兰几人听从了李贺的安排。见到几人彻底答应下来，洪昭笑了，笑的相当灿烂。让李贺更加觉得其中必然有鬼，只不过不知道这鬼是什么罢了。

　　“吼！”幽然之间，一声巨大的似人非人，似兽非兽的吼叫之声在整个天空之中炸响。

　　李贺等人惊愕的看着声音来源的方向，整个始祖山都在摇动，原本缭绕在始祖山周围的灰色诡异雾气，竟然开始缓缓飘散。直至所有的雾气都消失的无影无踪，一个清晰的始祖山渐渐的浮现在李贺等人眼前。


第三百七十章 始祖山开启

　　随着始祖山的震动，周围的空间因为牵扯也开始隐隐震荡。试炼之地深处周围的空间相当稳固，纵然是武帝级别的高手也无法做到破空。但是此时，原本坚硬的空间在始祖山的震动之下，竟然有龟裂的迹象。

　　整个空间犹如波浪一样，泛起淡淡涟漪。与此同时无数生灵的咆哮，在周围骤然眨眼，犹如一个个雷霆落在耳边嗡鸣。最为诡异的是，没有人能够判断这些咆哮的来源，仿佛是来自四面八方，又仿佛是来自另外一个时空，像是穿越了更古的时代而来，根本就跟她们不属于同一世。

　　“时间到了，总算是开启了。”洪邵激动，双眼看着震动的始祖山露出兴奋的光芒。

　　望着嗡嗡震动的始祖山，李贺身体不由自主的震颤，就在那一刹那，那种召唤的感觉更加的强烈。仿佛已经到了近前，令他感到惊悚的是，在那莫名的召唤之下，他的血液仿佛在沸腾，变得无比炽热，让他浑身难受。良久才缓缓恢复平清，稍微好受一些。

　　感受着自己体内的变化，李贺眉头紧皱。想起幽兰的告诫，此时此刻他越发觉得那所谓的召唤对于他而言很有可能会是一场更大的危险，而不是什么机缘。

　　“我们走，可不能让他们捷足先登了！”洪邵开口，踏空而行，看了李贺等人一现，迅速远去。

　　“跟上。”李贺只是说出这两个字，也是身形闪烁跟在洪邵的后面。在他的身后，上官兰几人无奈的对视了一眼，也只好迅速跟在两人的身后。

　　几乎是一眨眼的时间，几人身形闪烁便是到了一个巨大的空旷场地之中。刚刚站定身影，李贺便是看到在这个控场的场地已经聚集了不少的人，仿佛在等待着什么？每个人身上都散发着他看不透的气息，几乎所有的人都是武帝级别的修为。

　　让李贺颇为震惊的是，在这里他看到了不少来自武界的人。最为怪异的一个竟像是，那些武界的人身边都聚集着多多少少的来自九域的天才。貌似没有一个来自九域的人是单独在一起的……

　　“这是怎么回事？！”李贺皱眉，心中疑惑无比。心念一动，目光再次扫视四周，希翼能够寻找到血屠的气息，可惜的是他并没有发现血屠的身影。对方好像并不在这里……

　　“再等等，你们几个老实一点。现在还不是时候，还需要等七彩光幕升腾起来，门户构建出来我们才能够进入。进去之后，切记一定不要跟我分开！”洪邵一脸慎重的开口，告诫李贺等人。

　　李贺点了点头，重新将注意力放在了人群当中。仔细探索，对于始祖山他产生了一种心悸，如果能够不进入始祖山就将血屠给救出来最好。

　　在李贺着急寻找血屠身影的时候，整个空旷的场地彻底沸腾，无数的人望着天空。感受到周围的气氛，李贺微微皱眉，也是向着众人望去的方向望去。

　　抬头看着天空，天空之上，灰色雾早就已经散去，一个七彩的光晕缓缓浮现而出。渐渐环绕在整个始祖山之中，李贺暗暗念叨，这应该就是洪邵说的那个什么器材光幕吧。

　　随着时间流逝，七彩光晕渐渐化作成一个七彩光幕垂落在众人的面前。渐渐的一个灰色门户缓缓浮现而出，与此同时李贺的身体猛然一颤，头迅速的转向另外一个方向。

　　瞳孔紧缩，他看到了一辆战车缓缓从远方驶来，散发着强大的气息。那仿佛是一件古老的战车，同样也是一件恐怖的神器。

　　“血屠……”盯着那古老，散发着强横气息的战车。李贺缓缓攥紧了拳头，不会有错，他在那战车之中感受到了血屠的气息，此时的她却没有注意到。上官兰，唐龙几人在看到那辆战车的时候，脸色纷纷变化。

　　最后之间唐龙双手一摸，五人的身影竟然诡异的发生了变化。就连生命本源也发生了翻天覆地的变化，仿佛完全蜕变成了另外一个人。李贺虽然没有注意到这一幕，但是洪邵却是注意到了，不过他也只是目露惊讶，但是并没有说什么。

　　“是，是武动的战车！”有人显然也注意到了那自远处缓缓而来的战车，立马认出了战车主人的身份。

　　“年轻至尊，武动！”再次有人屏息，吐出这几个字，似乎承受了莫大的压力。

　　“连武动都来了，想必那几位至尊应该也来了吧！”有人低语，小声讨论。

　　这些低语并没有瞒过李贺的耳朵，确定真的是武动来了之后。李贺身体颤动，慌忙变幻身影，藏匿自神的气息。他可不想被武动发现身份……

　　恐怖的古老战车缓缓降临，带给众人迫人的气息。紧跟着一个头生双角的扎龙大汉缓缓从古老的战车里面走了下来，双目圆瞪，散发着恐怖的气息。三阶武帝巅峰的修为倾洒而出，给人不小的压力，尤其是他那扎实的肌肉看起来相当的迫人。

　　“扎龙后裔，天生血脉强大，肉身强横，拥有短暂的法力免疫神通！他，他不是扎龙一族的天才扎弘吗？真没想到，他竟然被至尊武动给收复了！”有人认出来那个彪絮大汉的身份，当即惊道。

　　听到这样的声音，李贺心中震动，缓缓攥紧手中的拳头。几乎已经握到了血肉之中，同时也是感到震撼。他没有想到武动收复的一个手下竟然就具有这么恐怖的修为和背景……

　　那……武动的修为又如何？！李贺身体颤动，有些不敢相信。而今的她不过是八阶武帝巅峰，身上又莫名的禁锢存在，难以突破。他又该如何去挑战武动？……

　　脑海之中思绪万千，他并没有注意到唐龙却是在上官兰的示意之下悄悄站到了他的身前。只见唐龙双手散发着黑色的光芒，轻轻的拍了一下李贺的肩膀。转眼之间在李贺好无所觉之下，他整个人就发生了翻天覆地的变化。

　　李贺诧异的看了一眼唐龙，有些不解对方为什么拍自己。不过很快他便是将目光重新放在了古战车之上，因为那两古战车竟然动了，在众目睽睽之下，那辆古战车缓缓移动，而它所行进的方向正是李贺等人的方向。

　　望着缓缓驶来的古战车，所有人的目光齐刷刷的落在了李贺等人的身上。很明显，所有人都能够看的出来，那个古战车，至尊武动的目标正是李贺一行人。

　　洪邵也是微微皱眉，面对那缓缓驶来的古战车，感到了前所未有的压力。他虽然自负，虽然自信，但是还是知道自己同武动想必还是有着不小的差距。

　　在众目睽睽之下，散发着古老气息的古战车缓缓停留在了李贺等人的面前。盯着停下来的古老战车和实力恐怖的却如同侍卫一般守护在一旁的扎弘，李贺感觉自己的心跳在加速，手心冒汗，心中狂跳：“难道他发现我了？！”

　　暗暗运转元气，李贺精神紧绷，他已经做好了战斗的准备。让他束手就擒，那是绝对不可能的，就算是死他也反抗，也要战斗而死，怎么可能会就这样坐以待毙，束手就擒。

　　在李贺紧张的快要爆发的时候，骤然之间从古战车里面传出来一道清脆的声音：“你肩膀上的灵宠好像很有趣，我拿一件上位神器和你交换可好……”

　　骤然传来的声音，顿时在整个空旷的场地炸开。所有人的目光齐刷刷的落在了李贺的肩膀上，落在那个熟睡的相当安详的金黄小兽身上。就连洪邵也不例外，诧异的看着李贺肩膀上的金黄小兽，原本他以为那只不过是一个普通的灵宠，却没有想到竟然引起了至尊武动的注意。

　　“那灵宠是什么后裔，我怎么看不透？！”有人开口。

　　“上位神兵，竟然愿意拿上位神兵来换……”有人震动。

　　所有人的目光都不可思议的盯着在李贺肩膀上酣睡的金黄小兽，露出奇异的光芒。然而身为主角的金黄小兽却浑然不知，依旧能够听见他轻微的鼾声。

　　“抱歉，我不换！”李贺缓缓开口，松了一口气的同时再次紧张起来。他没有想到对方并没有发现他的身份，竟然是为了金黄小兽而来。不过让他交出金黄小兽，那是不可能的事情。

　　“天神兵器！”然而，随着李贺的身影落下，古战车之中却是传来如此的四个字。

　　随着古老战车之中的声音缓缓传出，众人再也无法淡定了。天神兵器，那和上位神兵完全不是在同一个概念上的。一时之间纷纷炽热的盯着李贺肩膀上的金黄小兽，更有不少人运转天目希翼能够看穿金黄小兽的身份。

　　“抱歉，不换！”李贺再次开口，语气相当鉴定，但是他的手心却在冒汗。唯恐武动出手抢夺……

　　“武动，他是我的手下，你不会想抢我手下的东西吧！”让李贺没有预料到的是，洪邵突然站了出来，立在李贺的面前开口道。

　　“哦？洪家……呵呵，你哥的确挺棘手的。好吧，就给你哥一个面子。”良久，在众人屏息之中，古老的战车之中缓缓传出来武动的声音。

　　“我再说一遍他不是我哥！”淡定的洪邵忽然发飙，脸色铁青，让众人相当诧异。然而就在此时，一道尖叫之声响起：“开了，门户打开了。快冲啊……”

　　声音响起，所有人纷纷转头，果不其然一个灰色的门户毅力在虚空之中，七彩光幕垂落。看起来相当的神奇，神异。

　　“走！”武动缓缓开口，扎弘一个晃身钻入古老的战车之中。随机整个战车散发出古朴光华，如同一道流光瞬息之间便是钻入了那灰色的门户之中。随着他的钻入，无数道强横的身影也是纷纷各展手段钻入灰色门户之中。

　　一眨眼的时间，原本空旷的场地仅仅只剩下李贺一行人。


第三百七十一章 神秘存在

　　“我们也走吧！”目光扫视四周，见已经没有什么人李贺则是缓缓开口道。目光更是别有深意的看了一眼洪邵。

　　几人点头，旋即便是穿梭进入灰色的门户当中。洪邵也是点了点头，眼神微微黯然，旋即便是一个翻身进入灰色的门户当中。穿梭过灰色的门户，众人瞬间便是能够感觉到一股强大的拉扯力在拉扯自己的身体，仿佛这股力量要将重任的身体撕裂一般。

　　若不是知道并没有什么危险，李贺都会以为自己要死了。恐怖的拉扯力量转眼而逝，但是却也给李贺留下了深深的阴影，那种临近死亡的感觉实在是太可怕了。

　　睁开眼睛，李贺微微皱眉，看着眼前荒凉的一切，有些不解。

　　“难道这就是始祖山？！”李贺疑惑，旋即他便是惊愕的发现自己的身边并没有上官兰等人的身影。甚至连金黄小兽都跟他分开了，不过好在依靠他和金黄小兽之间那丝若有若无的感应。发现金黄小兽距离自己并不是很远，而且对于这样的情况，在还没有进来的时候洪邵便是已经告诉了他们。

　　穿梭灰色的门户，进入始祖山之中，他们会被莫名的力量分开。不过倒是可以通过特殊的器物彼此感应，重新相聚。

　　心念一动，一个金色的圆球出现在李贺的手中。这正是洪邵交给他的特殊的器物，能够借此找到上官兰等人。不过李贺自然不会先去找洪邵，上官兰他们，主要还是先找到金黄小兽。

　　始祖山之中危险重重，虽然是在安全期，但是谁知道会遭遇什么莫名的危险。恰巧金黄小兽现在还处在沉睡期，他怎么可能放心让金黄小兽一个人呆着。

　　身体闪烁，李贺尝试了一下，果然，在始祖山之中别说破空了。就算是飞行都是相当的艰难，背后雷锋双翼展动，向着金黄小兽的方向飙射而去。在始祖山之中，有莫名的力量存在，纵然是李贺，速度也是相当的缓慢。

　　“该死，怎么这么多骷髅？！”李贺皱眉，脸色相当的凝重。一路行来，他见到了许多残破的骷髅。最为令人感到惊悚的是，根绝这些骷髅判断，他们似乎大部分都并非是属于人族，都是属于一些奇特无法辨别的种族。

　　不知道为什么，看着那些一动不动的白色骷髅，李贺竟然有一种胆寒的感觉。觉得自己背后凉飕飕的，仿佛被什么鬼魅给盯上了一样。李贺越发觉得这个地方实在是太过诡异了，虽然没有遇到什么危险，一路都是相当的评鉴。但正是这份平静，让他莫名的惊悚。

　　雷凤双翼展动，李贺再次加快了速度。希翼能够快速的感到金黄小兽的身边，这个地方实在是太诡异了，害怕金黄小兽遇到什么危险。

　　“差不多了，应该就是前面了。”大约帮个时辰过去，李贺缓缓放慢速度。用心感应，他已经能够感应到金黄小兽的气息，距离它已经很近了。仅仅只是几个呼吸的时间，李贺便是到达了金黄小兽的所在。然而让他诧异的是，他并没有在四周发现金黄小兽的身影，但是却能够清晰的感应道金黄小兽的气息。

　　“奇怪，怎么会没有呢？明明在这里的啊！”李贺不信，灵魂力量扩散而出，寻找金黄小兽的踪迹。他能够断定金黄小兽一定在这里，但是就是见不到金黄小兽的踪迹，让他感觉很奇怪，明明尽在咫尺，却就是无法发现。

　　“不会遇到什么危险了吧！”李贺脸色相当的难看，努力寻找。顺着金黄小兽的气息，四处搜寻，很快他就发现了不同寻常的地方。金黄小兽的气息，竟然在一堆白骨下面。

　　目光盯着堆成一个小土包的白骨，李贺眉头紧皱。对于这些白骨，他很忌惮。未知的东西最为可怕，而这些白骨从形体上完全同人类有本质的区域。深吸一口气，已经顾及不了那么多了。心念一动，李贺运转元气，缓缓扒开白骨。

　　紧跟着，在李贺惊愕的目光之中，一个洞口缓缓出现在他的面前。最为惊悚的是，这个洞口深不见底，洞璧更是由白骨堆砌，看起来阴深深的极为恐怖。但是金黄小兽的气息却正是从这个洞口之中传来，狠狠咬牙，李贺纵身一跳，跳入洞窟之中。

　　“啊！”李贺小心控制自己的身体，尽量让自己平稳降落。可惜的是他的身体终究是在一股神秘力量的拉扯之下，狠狠的摔在地上。摔的生疼，让李贺呲牙咧嘴，挣扎着起身，目光扫视四周，他整个人瞬间被吓傻了。

　　白骨，未知生物的白骨！堆积如山，更是在地上铺成了吼吼的一层，周围四处都是白骨。无数的白骨堆积，都是一些未知名的生物，森森白骨，令人感到不安，惊悚。

　　“金黄小兽！”很快，李贺便是惊叫，他竟然发现了金黄小兽的身影。此时，金黄小兽依旧在酣睡，但是它的身下却是一个用白骨做成的王座。自那白骨做成的王座之上，散发着淡淡的白色光芒将金黄小兽笼罩在其中。

　　李贺心头惊跳，慌忙上前，然而他还没有靠近金黄小兽，便是被一股力量击退，让他无法靠近。

　　“这，这是怎么回事？！”李贺心惊，眼神之中满是担忧。他尽量让自己平静下来，仔细观察金黄小兽的变化。确定金黄小兽并没有受到什么伤害，他才缓缓松了一口气。

　　从金黄小兽的态度来看，似乎并没有什么危险，而且一副很享受的样子。森森白骨，白色光芒闪烁……

　　李贺不寒而栗，这是一种发自内心的寒意。想了想，李贺缓缓盘坐下来，暗暗呼唤金黄小兽，希望金黄小兽能够快些苏醒过来。虽然现在金黄小兽没有什么危险，但是他总有一种不好的预感，觉得这样下去早晚会出问题，这太诡异了，用白骨做成的王座。

　　“放心吧，他没事的……我怎么可能加害我的子孙。”在李贺刚刚坐下，准备呼唤金黄小兽的时候。忽然一道声音幽幽传来，响彻在四面八方，相当的虚弱。

　　“谁？是谁？！……”李贺猛地跳起，双目紧张的扫视四周。

　　“呵呵，别紧张。我是它的老祖宗……”那个声音再次响起。

　　“老祖宗？！金黄小兽的老祖宗？！！”得到回答，但是李贺却懵了，双目之中满是骇然。他怎么也没有想到竟然会在这里遇到金黄小兽的老祖宗，是真是假不得而知，但是在这么一个诡异的地方突然冒出来这样的声音，就足以令他感到不安。

　　“没错……当年一战，咳咳，没想到我这一族还未断绝啊！”虚弱的声音感叹，包含着说不出的悲伤和苍凉。

　　李贺立马竖起耳朵，仔细凝听。同时灵魂之力向着四周席卷而去，希望能够找到声音的来源，不过他注定失望了。他根本无法判断声音的来源，四面八方似乎都是声音的来源。

　　“不知道这一世能否超脱……”虚弱的声音再次传来，仿佛他根本不是在跟李贺说话，而是自顾自说。

　　对于李贺的询问，根本不予回答。让李贺相当的无言，但是他有一种预感，这虚弱声音传来的话语，似乎关系到什么大秘密。只不过这秘密不是他能够知道的，或者是说现在的他根本没有这个资格知道。

　　“前辈，金黄小兽什么时候能够醒过来？！”李贺朗声询问，他现在最关心的就是金黄小兽什么时候能够醒过来，希望能够带着他尽早离开这个鬼地方。

　　“七日……但愿你们能够成功。”出乎意料的是，这一次对方竟然回答了李贺的问题。他原本以为对方不会回答他的……

　　“七日，什么七日？！”李贺追问。

　　然而，不出所料，那虚弱的声音再次陷入了沉默。断断续续，良久才再次支支吾吾道出一句：“打破枷锁，时间便是一个囚笼。我们错了吗？……希望是否真的在这一世……”

　　声音断断续续，似乎相当的虚弱，大有稍微不留神便会翘辫子的架势。让李贺相当的蛋疼，可惜的是对于那个虚弱声音所说的一切，他没有一句听懂的。

　　叹了一口气，李贺决定不再去想那些事情。现在他也只能选择相信对方了，对于暗中那个神秘存在，自称是金黄小兽老祖宗的家伙。他是一点办法都没有，只能在这里等着。就算对方真的要谋害自己和金黄小兽，可惜的是自己真的有反抗能力吧！

　　虽然决定不再理会暗中的神秘存在，但是李贺还是用心将他所有的话都刻印在脑海之中。总觉得在以后兴许能够派上什么用场……

　　时间流逝，转眼便是已经到了七日的时间，在这七日的时间里面。暗中的神秘存在总会不时断断续续传来一些令李贺丈二和尚摸不着头脑的话语，不过虽然不懂，他终究还是记住了。

　　“时间到了！”李贺猛的起身，目光望着依旧酣睡的金黄小兽丝毫没有苏醒的征兆。心中忐忑无比，暗暗祈祷希望暗中的那个神秘存在可以相信。

　　否则，就真的危险了。不过他也是已经做好了豁出去的准备，只要稍微有什么问题，拼了老命，他也要将荒殿，月牙给搬出来。原本进入试炼之地深处之后，他便是无法沟通荒殿。

　　不过在进入始祖山中，他便是早就已经发现，他能够简单的和荒殿进行沟通，只不过可惜的是还是没有办法如同在其他地方一样自由的控制荒殿，最为重要的是他还是没有办法对呆在荒殿之中的白玉龙龟进行沟通。

　　“破天……更古匆匆，唯看今朝！”在李贺着急的等待之中，暗中的声音一扫闲钱的虚弱，骤然在整个白骨堆砌而成的方地响起，嗡嗡作响，犹如雷霆！


第三百七十二章 阴谋

　　目光盯着眼前所发生的一切，李贺处在深深的震撼当中。无数白骨堆积，散发着诡异的白色光芒，令人打心底感到惊悚和不安。尤其让李贺感觉头疼的是，这些白骨所绽放的点点光芒，竟然尽数聚拢汇聚到了金黄小兽的身上。

　　“不，不会出什么问题吧！”李贺担忧，想要上前查看金黄小兽的情况。但是在金黄小兽周围有一种神秘的力量笼罩，那股力量相当强大，远远不是李贺能够抗衡的。

　　在那股神秘力量的笼罩之下，李贺靠近不得，只能远远张望。白色光芒汇聚，金黄小兽依旧酣睡，对于自身发生的事情好无所觉，随着时间流逝金黄小兽金黄色的毛发，根根竖起，进阶变成了白色。

　　“这……”李贺心惊，再次上前，希翼能够唤醒白玉龙龟。可惜的是没有什么意外，他被那股神秘力量所排斥，无法靠近。不过，那股神秘力量并没有对他造成任何的伤害。

　　“你这是在干什么？！”李贺大喊，希望能够得到暗中那位存在的回应。可惜的是，任凭李贺如何呼喊，那道虚弱的声音却是再也没有响起。就仿佛是从来没有出现过一样，消失的无影无踪。

　　恍惚之间，李贺几乎认为刚才自己所听到的声音不过是一种错觉。

　　“不行，不能再等了！”心念一动，李贺开始沟通荒殿，想要利用荒殿低于那股神秘力量，让他有机会靠近金黄小兽，将其带走。他实在是太担心了，害怕金黄小兽遇到什么危险。

　　在李贺卖力的沟通之下，安静沉浮在他识海之中的荒殿终于开始嗡嗡颤动。感受到荒殿的震动，李贺嘴角露出一丝喜色。更加卖力的沟通，希翼能够掌控荒殿。

　　“停手吧……它没有危险，不过是在打破血脉枷锁。”眼看着荒殿就要从识海之中飞出，骤然之间在李贺的心间响起一道他无比熟悉的声音。

　　“你……总算是说话了。为什么你最近都不怎么跟我沟通……”响彻在李贺心间的那个声音，毫无疑问，自然是白玉龙龟的声音。再次听到白玉龙龟的声音，李贺感觉无比激动。

　　他心中有太多的不解，太多的疑惑想要询问。然而白玉龙龟却一直不搭理他的呼唤，他更是无法沟通荒殿。

　　“我也是没办法，你现在来的地方实在是太危险了，我不敢透露一丝一毫的气息。否则立马就会被敌人发现，到时候你和我都只有死路一条。”白玉龙龟缓缓开口。

　　“好吧，先不说这个，你说金黄小兽在打破血脉枷锁……这是怎么回事？！”李贺摇头，不再纠结那个问题，而是重新将问题放在了金黄小兽的身上。对于白玉龙龟口中的‘血脉枷锁’，他可是相当的好奇。

　　“天地禁锢，这个种族太逆天了，遭天妒，遭天谴！”白玉龙龟淡淡开口，语气相当的平静，仿佛是在说一件微不足道的事情。但是在李贺听来，却浑身肃然，仿若是承受了一个晴天霹雳一般。

　　他虽然早就知道金黄小兽的不凡，但是怎么也没有想到竟然不烦道造天妒的程度。遭天谴还能够接受，但是遭天妒……李贺狠狠的打了一个机灵，这该是多么逆天的种族才能够遭天妒啊！

　　在李贺和白玉龙龟交谈之间，金黄小兽全身的毛发已经尽化成了白色。但是金黄小兽对于发生的这一切依旧毫无所知，对于金黄小兽而言不过就是在睡觉而言，丝毫没有作为主角的觉悟。

　　知晓金黄小兽不会有什么危险，李贺缓缓放下心来。对着白玉龙龟开口道：“老龟，你应该已经知道我在什么地方了吧！对于始祖山你有什么了解吗？这里是不是真的藏有大机缘？！”

　　对于始祖山，李贺始终觉得这里阴森诡异，不像是会有什么机缘的样子。

　　“有……不过对于你们而言，这里只不过是一个阴谋。”白玉龙龟淡淡开口，显然知道不少的内情。

　　“阴谋？！你们……”李贺脸色巨变，他早就觉得这里不同寻常，果然如同他所预料的一样，这里的确隐藏着阴谋。

　　“你们是指九域之人，对于九域的人而言，这里藏匿着无数的机缘石。不过可惜的是，武界的人会在无声无息之中进行掠夺。所谓机缘石是一种印记，关乎试炼之地深处最后的机缘。”柏裕龙龟缓缓道出这样一条消息。

　　“不过这里倒是有不少更古一战留下来的宝贝，虽然很多都残破了，但是也都是大杀器，你脚下的白骨，他们在生前无一不是神的级别！”白玉龙龟继续道。

　　李贺听的相当认真，越听越是震撼，感觉太不可思议了。听柏裕龙龟这么说，他顿时感觉不寒而栗。原来所谓的试炼之地，无非就是天工阁针对九域的一个阴谋。

　　“真是没想到那最后的机缘竟然真的如同传说一般真实存在，我还以为那真的就只是一个传说呢？难道就没有什么办法能够阻止这场阴谋吗？！”李贺缓缓开口，神色凝重。

　　“没有……亿万岁月过去了，最后的机缘，应该就是在这一世了。”白玉龙龟缓缓道，不再透露更多的消息。似乎觉得自己已经说的够多的了，有些事情他知道，但是就是不愿意告诉李贺。

　　对此，李贺虽然不爽，却也无可奈何。对于白玉龙龟他是一点办法都没有，他能拿白玉龙龟怎么办？叹了一口气，李贺缓缓将心中的震惊压抑下去，重新将目光放在了金黄小兽的身上。

　　随着时间的流逝，没有什么惊天动地的波动，很平常，很平淡，金黄小兽浑身的毛发渐渐的再次恢复成了金黄色。虽然从外表上看起来没有什么区别，但是已经了解不少秘辛的李贺确实知道。此时的金黄小兽已经发生了翻天覆地的变化……

　　感觉金黄小兽还需要一段时间，李贺的思绪不由自主的再次回到了刚刚白玉龙龟告诉他的一条条消息。那股震撼之感难以压制，思绪乱飞。

　　“真是没想到，原本以为是众人的机缘，没有想到竟然是一场阴谋。”若不是白玉龙龟告知，李贺到现在都认为天工阁对于九域的人而言是一场机缘。谁知道，所谓的机缘不过是给别人图做嫁衣！

　　“他们为什么这样做，为什么说我们有罪？！”这是李贺最为无法理解的地方，他实在是想不通同为一个种族，为什么武界的人要这样对待九域之人，为什么会声称他们有罪！

　　罪从何来，罪从何起？！李贺希望能够得到一个答案，不过现在的他显然无法寻找到这个答案。

　　“咿呀……”就在李贺陷入无边的愤懑和茫茫思绪之中的时候，一道清脆带着一丝喜悦的声音骤然响起，紧跟着再次伴随着一道相当稚嫩和迟钝的声音：“李，李……李贺。”

　　听到声音，李贺浑身一震，看着金黄小兽瞳孔紧缩，满目惊讶。金黄小兽说话了，竟然开口说话了。只不过声音还有些稚嫩，断断续续，仿佛是一个孩童正在学说话。

　　面对苏醒过来之后竟然开口说话的金黄小兽，李贺愕然，整个人惊的说不出话来。他从来没有想过有一天金黄小兽竟然会开口说话，同他进行交谈。

　　“咿呀。”在李贺木然之际，金黄小兽却是化作一道流光出现在李贺的肩膀上。挥舞着自己金黄色的小爪子，似乎是在不满李贺为什么不回答他。

　　看到金黄小兽，不知为何李贺缓缓松了一口气。面对一个开口说话的金黄小兽一时他毫无准备，太仓卒了，有些接受不了。不过能够肯定的是金黄小兽在刚才的确是开口说话了，只不过显然还不太成熟，没有办法正常，流利的开口说话。

　　笑了笑，李贺缓缓抚摸着金黄小兽柔软的毛发，安慰正在愤愤不已的金黄小兽。心中感叹，这就是遭天妒的种族？……

　　“瞌，瞌睡……”金黄小兽再次支支吾吾的开口，表达出了一个让李贺相当无语的意思。竟然说瞌睡，李贺有一种跳脚的冲动，如果他没有记错的话，金黄小兽已经睡了整整一个月了，现在刚刚醒过来，竟然就说自己瞌睡。

　　而且一眨眼的时间，便是迷糊着自己的小眼睛，在李贺的肩膀上迷迷糊糊的睡了过去，没多久便是响起香甜的鼾声。

　　对此，李贺一震无语。叹了一口气，目光扫视四周，准本离开。既然金黄小兽已经找到了，他也该离开了，对于这个周围满是白骨的龟地方他实在是不想多呆。

　　顺着来时的路，李贺背后雷凤双翼展动，向着洞口的方向走去。出乎李贺意料的是，这个过程竟然异常的顺利，并没有遇到什么意外。他很轻松的便是进入洞口，沿着通道重新回到了原来的位置上。

　　那股神秘力量对于他的离开，并没有进行阻拦。

　　“李贺……你，怎么从地下钻出来了？！”李贺刚刚站定身影，不远处便是传来一道惊疑之声，紧跟着便是一个红袍身影以极快的速度飙射而来。在始祖山，不管是武帝还是武尊，如果没有特殊的手段，是无法做到飞行的。

　　而且就算能够做到飞行，一般人也不会选择飞行，那样消耗太大，得不偿失。

　　听到声音，李贺略带谨慎的转过身。脸色顿时一变，声音的主人是洪邵。虽然知道他们之间有彼此感应的手段，但是李贺万万没有想到竟然让自己和洪邵第一个遭遇。

　　从白玉龙龟哪里听来不少消息之后，对于洪邵李贺更加的警惕，他可不想阴沟里帆船，栽倒在这里。

　　“嗯？！难道你看不见吗？！”短短的一瞬间，李贺脑海之中思绪万千，不过他的表面上却是一副谦恭的样子，此时听到洪邵这样询问。顿时有些不解的指着地面上的洞口，疑惑道。


第三百七十三章 机缘石

　　“洞口，什么洞口？！”转眼之间，洪邵便是已经到了李贺的近前。当即便是疑惑开口，皱眉看着李贺所指的方向。

　　李贺刚想继续说点什么，但是立马他就傻眼了。地面上哪里还有什么洞口，甚至连原先堆积在这里的一堆白骨都已经消失的无影无踪。完全见不到一点影子，若不是金黄小兽呆在自己的肩膀上，李贺几乎以为自己刚才是不是在做梦。

　　“算了……始祖山太过诡异，什么事情都可能有所发生。对了，你有没有感觉到什么召唤？”洪邵摇头，目光闪烁，显然对于始祖山他所知道的远远要比李贺多。

　　“召唤？！”李贺微微一愣，眼神之中闪烁着不易察觉的光芒。若先前没有同白玉龙龟交谈过，知晓这不过是一个掠夺机缘的阴谋。他很有可能会将自己感受召唤的事情告知洪邵，但是知晓之后，不管那所谓的召唤是机缘还是危险，他自然不可能告诉对方。

　　“嗯？没有吗？那就奇怪了……”洪邵看到李贺疑惑，当即便是皱眉。目光阴晴不定，不过他倒是也没有过多的询问什么。别有深意的看了一眼李贺肩膀上的金黄小兽，顿了顿道：“走吧，我们先去找其他人……”

　　“好。”李贺慌忙点头，这正和他意。他也希望能够尽快同上官兰他们汇聚，几个人加在一起，面对洪邵未必就不能战胜。

　　洪邵的心情似乎相当不好，一路上脸色阴沉，默不吭声。李贺自然也不会没趣的开口说话，只是缓缓跟在后面，丝毫不表现出任何特意的地方。甚至暗暗压制自身的速度，让洪邵误以为自己的实力很弱。

　　借助金色圆球的帮助，他们很快便是发现了唐龙的身影。如同李贺所预料的一样，刚刚见到唐龙，洪邵便是开口询问唐龙有没有感受到什么召唤。

　　在李贺的暗示之下，唐龙也是摇头，表示并没有感受到什么召唤。得到这样的答案，显然洪邵相当的不满意，脸色更加阴沉。跟在后面，李贺嘴角缓缓露出一丝笑意。

　　不管对方究竟有什么样的阴谋，在知道的情况之下，他已经有所防备。只要谨慎小心，应该就不会出什么大问题。现在不是离开的时候，到时候倒是可以找个合适的机会离开，去探探那一直莫名召唤他的究竟是什么东西。

　　因为他很好奇，从白玉龙龟的口中他已经知晓。其他人唯有进入始祖山之中才会感应到机缘的召唤，但是他却在还没有进入始祖山，远在边城的时候就已经感受到了那股召唤的力量。

　　当然，他不会忘记自己最主要的目的还是救出血屠。只不过始祖山相当大，想要找到血屠有些不太现实。但是他已经隐约能够猜测出来，武动抓住血屠很有可能就是为了机缘，那么在没有获得机缘之前，血屠应该就不会有什么危险。

　　所以现在李贺倒是并不着急，而且就算他着急，那又有什么用？！他得不到任何消息……完全找不到武动和血屠的踪迹。

　　“停下，前面有人！”一直在前面快速前进的洪邵忽然停下，身子站在一根枝杈之上。

　　李贺，唐龙两人对视一眼，也是快速止住身形，隐匿身影。果不其然，很快他们便是发现了前方不远处有三个人在快速的前进。转眼便是已经从他们的身边落过，隐约之间李贺还能够听见三人的对话，他们似乎在找什么东西。

　　“走，跟上他们，等一下那个带头的交给我，其他的交给你们两个了。”洪邵传言，旋即便是悄悄尾随在那三个人身后。李贺微微皱眉，不过还是迅速跟上。疑惑的盯着洪邵，有些疑惑，不知道他想干什么。

　　不过他们尾随的三人，李贺一眼便是能够看出来。那个带头的人来自武界，两外两个人则是来自九域。见到这样的情况，李贺自然明白这是怎么回事，很显然那个来自武界的人要掠夺两外两人的机缘。

　　目光牢牢锁定在那三人身上，李贺缓缓攥紧了拳头。如果有机会，他一定不会让那样的事情发生。

　　“快到了，就在前面……”三人丝毫不知道他们已经被李贺三人给跟踪了，依旧在寻找机缘。

　　“好，好……你放心我一定会将东西给你的，不过你以后可要老老实实做我的手下！”那个来自武界的高手，眼中露出一丝狂喜。一身修为俨然已经达到了二阶武帝的层次，两外两人则都只不过是九阶武尊的层次。

　　“谢谢大人。”听到来自武界的天才高手如此承诺，两人眼中顿时露出了喜色。

　　望着那两个来自九域的天才，李贺暗叹，明明被人夺走了最重要的东西，却还不知道。这明显是被人给卖了，还帮人数钱。虽然有心提醒，先不说自己有没有那个实力，就算他说了，对方也未必会相信他说的话。

　　见到前面的三个人停了下来，李贺三人也慌忙潜伏下身子，小心藏匿。唯恐被对方给发现，目光盯着前面不远处的三个人，李贺相当的不解。在那三个人的面前，明明什么都没有，光秃秃的一片，但是他们三个却是无比慎重的在挖掘着什么。

　　“奇怪，太奇怪了……”李贺皱眉，悄悄地将灵魂力量蔓延而出，想要感应在那里有什么。然而就在他的灵魂力量刚刚蔓延出不远，一生炸响骤然响起，一杆残破的法器凭空出现。

　　那个法器相当的破旧，锈迹斑驳，几乎已经无法辨别出他的形体。不过那残破的法器却是散发着淡淡的神秘波动，一看便是知道那法器来头绝对不凡。

　　在那残破法器凭空出现的时候，李贺只是微微错愕，旋即他便是将目光牢牢锁定在了那个武界之人的身上。对于武界的人如果掠夺机缘，他可是相当的好奇。

　　根绝白玉龙龟的描述对方的目标是机缘石，绝对不是那残破的法器！所以李贺几乎将所有的注意力都放在了那个来自武界之人的身上，他倒是要看看对方如何掠夺那所谓的机缘石，如果掠夺别人的机缘。

　　果不其然，在那个法器凭空出现的时候，那个来自武界的人当即便是也动了身体闪烁而至，在原地留下一道残影。只见他掌印变换，一个符文自他的手心缓缓凝聚成形，旋即便是仿佛有什么东西被那符文从残破的兵器和那个人的身上抽离，渐渐凝聚成了一个灰黑色的石头。

　　“那就是机缘石？！”李贺吃惊，险些惊呼出声。

　　“我们走吧，不是什么好东西……”在李贺吃惊的同时，他的耳边却是传来洪邵淡淡的声音。显然他并不打算出手，因为他觉得那根本就不值得他出手。

　　听到洪邵的声音，李贺慌忙压住内心的震惊的情绪。尽量让自己表现的平静，心中却是无比担忧，虽然看到了对方是怎么掠夺机缘，机缘石的。但是这怎么防？怎么阻止？！

　　那两个来自九域的人见来自武界的人果然将东西交给了他们，眼神之中顿时射出惊喜和激动的目光。望着这一幕潘伟不由恼怒，好阴谋真是好阴谋啊。不但掠夺了本来属于他们的机缘，还要把他们当枪使。李贺有心提醒，可惜的是丝毫没有机会。

　　“我很好奇，难道你们两个真的什么都没有感应到吗？”一路奔行，洪邵忽然转过身开口道，嘴角带着莫名的笑容。

　　“没有。”李贺摇头，旋即便是装作什么都不懂的样子：“感应，感应什么？”

　　唐龙也是摇头，装出一副疑惑和不解的样子。

　　望着李贺和唐龙两人疑惑，不解的样子。洪邵皱了皱眉头，顿了顿，叹道：“唉，可能是我多想了。你们两个怎么可能知道……不过你们两个应该有所感应才对，真是奇怪，难道是时候没到吗？！”

　　对于洪邵的自语，李贺并没有吭声也没有接腔，现在最好还是不要纠缠这个问题才好。万一洪邵起了疑心，转身将他们两个给杀了那可就不好办了。

　　不知道为何，洪邵对于李贺一行人似乎相当的执着。路上遇到不少的人，但是他始终只是带着李贺两人寻找上官兰等人的踪迹。虽然在路上遇到了一些让他略微感兴趣的人，但是让李贺不爽的是，洪邵丝毫没有出手的打算。

　　虽然李贺也暗中打探武动和血屠的消息，可惜的是没有得到一点有用的消息。主要还是因为洪邵在身边，他也不敢过多的打探，只能藏着掖着去打探，自然打探不到什么有用的消息。

　　第二日，李贺一行人来到一个山间之中。很快他们便是发现了幽兰的身影，幽兰的身上隐约挂着一丝伤痕，嘴角溢出淡淡的血迹。脸色苍白无比，显然受了不轻的伤。

　　“怎么回事？！”洪邵开口，眼神略微冰冷。

　　“争夺一株草药……”幽兰淡淡开口，依旧恬静，即使面对洪邵依旧是如此。

　　“争夺草药？！这么快就出现了……”听到幽兰这么说，洪邵当即惊道。

　　而李贺则是趁机闪身到了幽兰的身边，帮助她疗伤，唐龙也是赶快帮忙。在帮助幽兰疗伤的同时，李贺的注意力始终若有若无的留在洪邵的身上。对于洪邵的那句话他很是在意，显然关于始祖山，洪邵知道的远远要比他们多。

　　而且，在始祖山之中。呆了那么长时间，根本就没有遇到什么危险，这才是让李贺尤为忌惮的地方。真个始祖山无比荒凉，虽然见到不少残破带着神秘力量，来头巨大的法器出现，但是始终没有听说有什么人遭遇来自始祖山的危险。

　　就算有人身死，也是同样进入始祖山的人所为。

　　正是如此，李贺更加的担心，心中有一种强烈不安的预感，一切都太平静了，平静的有些不太自然。


第三百七十四章 可怕的洪七

　　“赶紧去找其他人，这一次有点不太正常，太快了……”洪邵突然开口，目光闪烁，没有人知道他在想些什么。对着李贺，唐龙，幽兰几人进行催促。

　　一直在思索的李贺并没有注意到，同样的唐龙和幽兰两人也是紧皱眉头，显的有些紧张和慌张，似乎他们也知道些什么？可惜的是李贺并没有注意到两人的表情变化……

　　在李贺和唐龙的帮助下，幽兰的伤势很快就得到了恢复。原本她受的伤并不是很重，只是一些轻伤，恢复起来自然是极快。见幽兰的伤势已经恢复，洪邵点了点头，便是向着两外一个方向迅速奔去。

　　李贺三人对视一眼慌忙跟上，这一路比之先前要稍微不太平静。不时地便是能够看到战斗的身影，显然已经开始爆发了战斗。对此，李贺颇为不解，但是他却也不知道该向谁询问，只能将不解和疑惑压在心中。

　　很快，三人便是找到了韩云和贾堂，这两个人进入始祖山之中吼距离并不是很远，自然就相聚在一起。同样的，没有任何意外的洪邵见到两人之后也是问出了同样的问题。

　　韩云两人纷纷摇头，表示并没有感应到什么特殊的东西在召唤他们。

　　“奇怪，真是奇怪，这几个人气运如虹，出了那个叫李贺的气运平常以外。其他人怎么可能会毫无所感应呢？”洪邵低声自语，相当小声。但是李贺一直在注意着他，还是听到了洪邵的自语之声，当即心中便是以紧，希望对方不要发现才好。

　　就在李贺忐忑不已的时候，洪邵忽然停住了身子，目光在李贺五人身上流转，带着一丝笑意开口：“你们几个要是感应到什么，可千万不能对我隐瞒，放心我不会抢你们的东西。只需要你们在等会战斗的时候帮我挡住对方的手下就好了……”

　　“感应，我们真的没有感应到什么啊！”贾堂开口，絮絮而谈，相当的能说。见他开口，李贺等人顿时便是闭住了嘴巴，免得惹祸上身，他们自然是知道贾堂那张贱嘴的恐怖，尤其是在贾堂突破成武帝之后，谁知道他那张贱嘴会不会把人给说死。

　　不过洪邵对此却浑然不知，见贾堂愿意跟他交谈，便也是嘘嘘而谈进行试探，想要知道李贺等人是否真的对他有所隐瞒。

　　听着贾堂不时地幽幽冒出一句‘道友，请留步。’李贺，唐龙几人顿时就笑了，笑的无比灿烂。

　　“奇怪，我怎么听这句话有点熟悉？！”在贾堂弟三十七次不经意说出道友请留步之后，洪邵忽然开口道，目光闪烁，略带疑惑的盯着贾堂。

　　“哈哈，熟悉？！疑，前面好多人！”贾堂脸色微微一变，立马打哈哈，转移洪邵的注意力。李贺没有注意到，唐龙几人在听到洪邵说出那句感到很熟悉的话之后都是身体一颤，神色紧张。

　　李贺没有注意到，并不怪他，因为他一直在防备洪邵。整个人所有的注意力都是若有若无的落在了洪邵的身上，关注对方却又让对方无所察觉。

　　“嗯，的确好多人，走我们去看看，而且那个小姑娘好像也在那里……”洪邵开口道，身影闪烁便是离开。见到成功的转移了洪邵的注意力，唐龙几人不约而同地同时松了一口气。也是脚尖点地，慌忙快速跟上。

　　几人到达地方，果不其然看到许多人，大约有二三十人，修为高低不等。不过最高的也只不过是一个二阶武帝而言，目光扫视四周，很快李贺便是发现了上官兰那丫头的身影。

　　顿时让他无语，这个丫头还真是个吃货。坐在一个小土堆上，啃着一个未知名的东西，吃的异常香甜。不断吃，还不断支支吾吾对着二三十个高手道：“看什么看，我的，都是我的，这里所有的东西都是属于我的。”

　　说着便是露出两颗小虎牙进行威胁，同时在她的周身金色符文环绕，守护在她的身旁。那二三十个人也是感应到了上官兰身上浑厚的气息修为，一时之间并没有人出手。

　　“这么多神草……”洪邵闪身到了上官兰的近前，脸色微微惊讶。不过也仅仅只是惊讶而已，他可是来自武界帝族的天才，什么样的天材地宝没有见过。这些神草虽然珍贵，却也无法勾起他太多的震惊。

　　“你别抢，这都是我的……”见洪邵过来，上官兰立马将身边的所有神草收走。掌心之中金色符文闪烁，大有动手之势。与此同时，李贺等人也是快速运转周身元气，只要洪邵敢稍微有其他动作，他们便是也会瞬间动手。

　　“可笑，我堂堂帝族子嗣，怎么可能会抢这些草！”洪邵脸上露出不屑，对于上官兰守护的神草根本不屑一股。

　　“哈哈，一个贱婢生的，竟然也敢说是帝族子嗣。真是没见识啊，连神王草都不认识……贱婢生的就是废物。”在洪邵话音刚刚落下，一道满含讥讽的声音骤然在整个空中炸响。

　　随着而来，一道身穿黑袍的身影缓缓踏空而来。身上散发着浑厚的气息，见者踏空而来的人影，众人纷纷变色。在始祖山之中受到莫名力量规则的限制，很少有人能够做到踏空而行。

　　“四阶武帝……”对方丝毫不掩饰自己的修为，让众人倒抽一口气亮起。来人竟然是四阶武帝……绝对是碾压众人的存在。

　　“古腾，你找死！”看清来人，洪邵脸色铁青，冷冷的看着对方。缓缓攥紧手中的拳头，双目喷火，李贺估摸着若不是洪邵觉得自己的实力不如对方，恐怕现在已经扑上去咬对方了。

　　“呵呵，真是可笑，你这个废物竟然也敢对我这么说话，若不是你那个疯子哥哥护着你，就凭你这句话，现在的你已经是一个死人了！”古藤冷笑，表现的相当不屑。

　　“我再说一遍，他不是我哥哥！”洪邵阴沉着脸色，旋即转过身对着上官兰道：“我们走……”

　　“走可以，不过神王草要留下，真是没想到这么好运，竟然让我找到了神王草这种东西。”古藤开口，身影晃动，竟然化作八个身影，将李贺等人围绕在中间。

　　“我呸……你个杂毛古藤竟然敢在我面前嚣张，我看你是活腻了，小心我挖你家祖坟！”一直摸不吭声的上官兰，忽然开口，语气惊人，相当的霸气。

　　“你找死……”古藤开口，声音落下。李贺根本就没有看清他又什么动作，一声巨大的碰撞骤然响起。

　　上官兰和古藤竟然已经交手，金色符文闪烁，上官兰如同在舞蹈一般。身材扭曲，踏着诡异的步伐，一时之间古藤四阶武帝的修为竟然奈何不得上官兰。不过长此以往下去，上官兰显然不会是对手。

　　“我弟弟的人你也敢欺负，古藤你找死不成？！”正在李贺着急，不知道该如何是好，一道声音幽然之间从虚空之中传来。

　　紧接着一柄巨大的光剑骤然自虚空之中出现，横穿上官兰和古藤两人之间，迅速将两人分开。

　　“洪，洪七！你个疯子怎么过来了，你们跟武动去白骨城了吗？！”看到那巨大的光剑，古藤面露惊恐，当即便是吃惊道。

　　话落，八道身影迅速何以，化作一道长虹向着远方遁去。

　　突入起来的变故，令李贺感到相当惊讶。对于这个突然出现的声音，只听到声音却见不到人影的男子。李贺为他的实力感到震撼，竟然能够在始祖山之中突破虚空，实在是太惊人了。

　　同样，让他感到激动的是，总算是听到了武动的消息。白骨城？！李贺缓缓念叨，攥紧了手中的拳头，眼神之中闪烁出一丝坚定。无论如何他都会去将血屠救出来……

　　巨大的光剑消失，但是洪七的身影始终都没有出现。仿佛从来都没有出现过一样……对此，李贺颇为的不解。旋即他便是注意到洪邵的脸色变得相当苍白，整个人显的相当虚弱，但是嘴角却是带着一丝苦涩。

　　“没想到，最后还是要靠着你留下的印记……总有一天我一定会超越你，告诉你你错了！”洪邵缓缓攥紧了拳头，一道印记咔嚓一声在他的手中破碎。

　　李贺皱眉，他的注意力始终都落在洪邵的身上。自然听到了他的声音，略微沉吟了一下，便是明白过来。刚才出现的并非是真正的洪七，只不过是洪七所留下的一道印记。

　　知晓真实的情况，对于洪七的实力，李贺感到更加的肃然。没有想到仅仅只是一道印记，竟然就惊退了一个四阶武帝修为的高手。那他本人的实力又是有多么恐怖？！李贺有些不敢想象……

　　“快走，这里不安全。”洪邵压低声音道，冷冷的看着周围的人群，身影闪烁，快速离开。

　　李贺，上官兰几人也是快速闪身跟上。刚才古藤已经说出了神王草的笑意，这种逆天的东西，就是神都会心动。绝对会引来无数贪婪，还是赶紧走位上策。

　　身形闪烁，几个人迅速离开，一路消除痕迹，防止有人跟踪。数个时辰过去，李贺一行人才缓缓停下，止住了身子。让李贺颇为意外的是，几人刚刚停下，洪邵竟然并没有提起神王草的事情，而是对着上官兰问道：“你有没有感应到什么特殊的东西？”

　　洪邵突然这么一问，让李贺措手不及。慌忙对着上官兰传音，见到上官兰听到自己的声音，才略微松了一口气。不过上官兰接下来的话，瞬间让李贺感觉整个人都不好了。

　　“有啊！”上官兰巧笑嫣然，笑的相当灿烂，嘴角带着一丝交接的神色。


第三百七十五章 故人

　　李贺诧异，相当的不解，自己明明已经提醒过上官兰让她告诉对方没有。但是为什么上官兰还是回答有？！当他看到上官兰皎洁的神色，瞬息之间便是明白过来，心中暗道，这个古怪精灵的丫头不知道又要搞什么阴谋了。

　　“真的，在什么地方？我们快去，放心，属于你们的东西，我是一定不会动的。”得到上官兰的回答，洪邵立马就激动了，当即开口相当大方的做出了承诺。

　　李贺冷笑，是不会要，可是你要的是真正的机缘。他早就已经知道来自武界的人也不知道用了什么手段竟然能够掠夺别人的机缘，提炼成机缘石，这种特殊的手段和手法简直骇人听闻。让李贺相当的无法理解，这段时间他也尝试学习和破解，但是毫无头绪，丝毫找不到破解的办法。

　　那些特殊的符印相当的复杂，能够掠夺人的气运。气运本身就是虚无缥缈的东西，很难捉摸。但是武界的人竟然有特殊的手段能够掠夺气运，并且将气运化作实质的机缘石，虽然不知道怎么运用，但是这番手段实在是有些惊世骇俗，耸人听闻。

　　“好啊，距离这里并不是很远。”上官兰露出两颗虎牙，笑的相当开心。“说好了的哦，好东西都要给我，可不能不算数啊。”

　　“放心，我不会抢你们的东西的，只是等到白骨城彻底开启的时候，你们要帮助我。”洪邵目含激动，做出承诺。

　　“没问题……”上官兰甜蜜一笑，当即便是答应下来。李贺冷声，有阴谋，绝对有阴谋。他更加的觉得上官兰必然在打什么坏主意，不然她怎么会笑的这么灿烂。

　　现在情况既然已经这样了，李贺也不好再多说什么，只是暗暗警惕，顺便他也是要看看上官兰究竟在耍什么小聪明，有什么办法能够解决这个问题。

　　一行人当即便是在上官兰的指引之下，向着某个方向前进。一路上他们遇到不少的人，而那些人都在相互厮杀，为了争夺一些珍贵的药材。他们一行的实力虽然不错，但是在进入始祖山的所有天才之中也只能算是勉强中上。

　　在洪邵的要求之下，他们都是小心的躲避，避免无必要的战斗。当然，这个所谓的没必要，完全是洪邵看来。在李贺看来，那可都是相当的有必要。那些人争夺的往往都是上品神药，价值惊人，有好几次他都想出手争夺。可惜的是被洪邵直至，洪邵的目标似乎只有一个，就是上官兰的机缘。

　　对此李贺冷笑不止，心中暗道，觉得眼前这个洪邵很有可能会被上官兰给坑了。快走几步，在洪邵的催促之下，他们不断加快速度。随着珍贵的药材不断从地上涌出，他的脸色相当难看。同时眼神之中还带着一丝紧张，同样的上官兰等人亦是如此。

　　只不过李贺并没有注意到吧，他的注意力早就从洪邵的身上转移到了周围。希翼能够找寻到一些珍贵的额药草，顺便采走，对于突然出现这么多珍贵的药材，李贺自然心惊，自然疑惑。不过这对于他而是好事，怎么可能放过。

　　长时间的路程，他的收获还是相当不错的，弄到了不少珍贵的药材。若不是洪邵的催促，李贺还能够弄到更多的药材。

　　“唔，快到了，就在前面。”上官兰兴奋，深处莹白如藕的手臂指着前面不远的方向。

　　一听这话，脸色一直相当难看的洪邵终于来了精神，眼神之中闪烁着兴奋的光芒。当即便是快速前进，踏空而行向着上官兰所指引的方向飙射而去。

　　“这个笨蛋，嘎嘎……”见到洪邵飙射而去，上官兰当即开口，露出两颗洁白的牙齿。

　　李贺苦笑，这个丫头果然是不怀好意。真的是这样，他也就放心了，至少上官兰应该不会遇到什么问题。让他颇为不解的是唐龙几人在看定上官兰指引的方向之后，也是纷纷露出笑意，仿佛他们知道些什么。

　　虽然疑惑，不过现在显然不是询问的时候。几人紧跟其后，便是看到洪邵皱眉的扫望四周，脸色相当的凝重，见上官兰落地，开口道：“你确定，真的是在这里有东西召唤你？！”

　　“真的，这种感觉更加的清晰了，不对，有人……”上官兰突然开口，小脸惊叫，但是她的双眸之中却隐藏着丝丝笑意。

　　“有人？！”洪邵皱眉，慌忙藏匿身影，李贺，唐龙等人也是快速的藏匿身影，的确是有人过来了。

　　果然，几人刚刚藏定身影，就见到两道人影从远处飙射而来。其中过一来自武界，而两外一个则是好像来自魔域，浑身魔气滔天。盯着从远处踏空而来的两人，李贺皱眉，感觉那个来自魔域的人似乎有些熟悉，好像在什么地方见过。

　　他能够肯定自己一定见过对方，但是在什么地方见过却想不起来了。无论如何，就是有一种似曾相识的感觉。两人的修为并不是很强，其中那个来自武界的人是三阶武帝修为，而那个给李贺一种似曾相识感觉的人则是二阶武帝的修为。

　　“魔天兄，你确定就在这里吗？！”来自武界的人开口，询问向身边那个来自魔域的人。

　　“确定，就是这里，就在下面。”魔天眼神之中闪烁着激动和肯定，同时眼神期待的看着地下，仿佛在地下有什么东西。

　　“魔天，魔……是他！”李贺想起来了，听到对方的名字李贺完全想起来了。没有错他们认识，曾将见过。他终于想起来在哪里见过这个人，魔天正是当年他送憨厚少年回村时和他定下预定的魔界天才，两人曾经相约在天工阁天才战的时候会有一战。

　　见到这个熟人，故人。李贺微微皱眉，从对方的表情来看，似乎把那个来自武界的人当作了朋友。根本就不知道那个来自武界的男子是要掠夺他的机缘和气运。

　　“不行，一定要提醒他。”李贺微微皱眉，脸色凝重。虽然同魔天没有什么交集，但是他可不希望魔天的机缘被人给抢走。向魔天这种天才，拥有的机缘和气运绝对无法想象。而且他们同为九域，面对武界的时候，他们算是站在同一战线上的。

　　同样皱眉的还有洪邵，他诧异的看着魔天两人，再看看上官兰。眼神之中闪烁着一丝疑惑，不解，为什么上官兰和那个男子同样感应到这个地方。而且他也使能够看的出来，那个男子头上的气运如虹，相当惊人。脑海之中虽然疑惑，但是已经起了出手的心思。

　　这值得他出手，最重要的是对方的实力不是很强。完全能够压倒性的战胜对方，自然没有什么好担心的。

　　“准备动手……”洪邵压低声音传音给李贺几人。

　　李贺的身体骤然一震，暗骂自己竟然将洪邵给忘记了。在洪邵的面前，他恐怕很难破坏的了对方的好事，不行，一定要想个办法保住魔天的机缘，绝对不能让武界的人掠夺去，不管是洪邵还是那个跟在魔天身边的武界天才，都不行！

　　在李贺思考对策的时候，魔天动了，只见他缓缓开口，似乎在低语。到处一条条古老，晦涩难懂的文字，时间过去，当他的声音幽然而知。天空竟然无风自动，周围瞬间变成了黑色，天生异像。

　　见到这番景象，洪邵和魔天身旁的武界天才，纷纷流露出狂热的目光。显然他们也没有预料到，魔天所感应的东西竟然引来这番天地异像。同样的一旁的上官兰等人也是纷纷流露出震惊的神色，眼神之中抹上一层狂热，只不过李贺并没有注意到。

　　此时他的所有注意力都放在了洪邵和魔天以及他身旁那个武界天才三人的身上，对于上官兰几人的表现并没有怎么注意。如果他注意到，一定会发现上官兰几人的不同寻常。

　　天地骤然变黑，伸手不见五指。但是对于已经修炼到武帝级别的几人而言。这黑暗对于他们而言根本就没有任何的影响，纵然是只是武尊修为的李贺，这黑暗对于他而言也没有任何的影响，依旧能够感应到周围的一举一动。

　　“拙！”魔天开口，在他眉心缓缓浮现出一个玄奥诡异的印记，随着他的声音落下。瞬息之间便是蔓延至他的全身，与此同时他身旁的武界天才也是不着痕迹的动了，快速的在手掌之间凝聚出一个特殊的符文，那个符文正是能够掠夺他人气运化作机缘石的特殊符文。

　　天地再变，黑暗之中出现无数雷霆，那些雷霆都是漆黑的雷霆，阴森恐怖。周围鬼气森森，阴风阵阵，让人不由内心发凉，刚到惊恐。

　　“这是……”李贺震惊，虽然在黑暗之中，但是他还是能够感应到。在黑色雷霆出现之后，伴随而出的是一个黑色棺材，一个黑色棺材缓缓从地下漂浮而出，出现的相当诡异。

　　与此同时，无数的黑色雷霆缭绕，尽数劈落在那黑棺之上。恐怖的雷霆缭绕，仿佛要将黑色棺材劈碎。但是在那无尽的黑色雷霆之中，黑棺散发出乌黑的光芒，完全无恙。

　　“这黑棺里面难道有个人？！”李贺猜测，目光死死的盯着黑色棺材。感觉背后发凉，似乎被什么人给盯上了，仿佛自那黑棺之中有一道光芒投射而出，牢牢的锁定在他的身上。

　　随着黑色棺材的出现，魔天脸色苍白。但是他的眼中却是布满了惊喜，激动。身体晃动，迅速向着黑色棺材靠近。诡异的是，随着他的靠近，黑色棺材仿佛有灵智一般自主延伸出一道乌黑光芒，笼罩在他的周身，帮助他抵挡了所有的黑色雷霆，保他无恙。

　　“不好……”李贺心中惊叫，在魔天动的时候，洪邵和魔天身旁的那个武界天才同时也懂了，在他们手掌之中金色符文闪烁，向着魔天和黑色棺材而去。


第三百七十六章 黑棺和鬼脸

　　“你们快点出手挡住那个人！”洪邵在动的时候，还不忘提醒李贺等人，示意他们出手阻拦魔天身旁的那个武界天才，为他掠夺魔天的机缘和气运争取时间。

　　开玩笑，李贺怎么可能答应，不管是谁。他都不会允许有人掠夺魔天的机缘和气运，两个人虽然没有过的交际。但是他也是能够看的出，魔天拥有的机缘绝对非同小可，他怎么可能让武界的人得逞。

　　但是上官兰却是笑着点头，瞬间出手，周身金色符文闪烁。散发出恐怖的力量，向着天空冲去。在这始祖山之中做到飞行相当的艰难，就算是李贺如果不借助雷凤天翼也无法飞行，但是对于上官兰等人却不一样。他们有那个能力，有那个实力进行飞行。

　　李贺感觉情况相当不妙，果断出手。背后雷锋双翼展开，向着天空之中洪邵出去。手中乱古战矛凝聚，散发着恐怖的力量。他早就已经做好了出手的准备，准备出手阻拦洪邵。

　　至于魔天身旁的那个武界天才，李贺并不担心。他早就已经料到洪邵会让他们出手阻拦，有上官兰在那个人应该无法得逞。上官兰的真正实力，李贺看不透，但是他能够肯定上官兰的实力绝对要远远超出她本身的修为。

　　“你们帮我，这个人是我故人，不能让他的机缘被掠夺走！”在动的同时，李贺也是暗中出声，提醒唐龙几人过来帮忙。

　　“故人？！掠夺机缘……”听到李贺的传音，唐龙几人浑身一震。眼神之中闪烁着诧异的神色，彼此眼神交流，有着疑惑和不解：“老四他怎么会知道掠夺机缘的事情？！”

　　唐龙几人眼中的动作，李贺自然没有注意到。几人瞳孔之中疑惑重重，最后纷纷将目光落在了上官兰的身上。上官兰也是微微皱了皱秀丽的峨嵋，目光转动望向李贺同样的不解。

　　略微犹豫了一下，便是对着唐龙几人点了点头，眼神示意几人去帮助李贺。见到上官兰的示意，唐龙几人纷纷点头，周身皆是散发出强横的气息，在他们的体表有特殊力量环绕，促使他们也是能够做到凌空飞渡。

　　“该死，必须出手，不能在等了！”见到上官兰出手阻拦主那个人，李贺目光闪烁。的确是不能再等了，洪邵已经将金色符文推出，再等下去很有可能魔天的机缘就会被掠夺走。

　　此时的魔天仿佛陷入昏迷之中，对于外面发生的一切丝毫不知。

　　正当李贺准备动手，乱古战矛飙射而出的时候。忽然扑哧一声，洪邵脸色苍白，瞬间从天空之中坠落下去。

　　察觉到异常的李贺惊讶，瞬间收回乱古战矛，改变方向和上官兰一起夹攻那个魔天身旁的武界天才。不过他的心神却是一直笼罩在洪邵的身上，仿佛他再次出手掠夺。

　　但是让他尤为不解的是，为什么洪邵晖突然口吐鲜血，脸色苍白。似乎受到了什么伤害，而那原本靠近魔天的金色符文也是瞬间化成了粉碎。

　　“你们找死！竟然敢对帝族王龙出手……”魔天身边的武界天才，见到突然钻出来的上官兰，脸色大变，当即便是暴怒。他怎么也没有想到在这个眼看就要得逞的时刻，竟然会有人来破坏他的好事，怎么可能不恼怒。

　　当即身影变化，开始对上官兰出手。三阶武帝修为爆发而出，散发着恐怖的力量。

　　上官兰轻笑，周身金色符文闪烁，犹如盾牌一样守护在他的身边。同时化作无数的金色锁链，向着王龙缠绕而去，一时之间在金色锁链的束缚之下王龙竟然无法挣脱。

　　“破！”王龙大怒，拳头横天而上，绽放出摧残的光芒。终究是突破了上官兰金色锁链的环绕，成功突破。

　　不过也正是在这时，李贺手中的乱古战矛也是飙射而出，到了他的面前。李贺没有丝毫的犹豫，当即便是控制乱古战矛爆炸，恐怖的能量席卷四周。

　　王龙在措不及防之下，虽然快速的构建防御，可还是受了一些轻伤。

　　“你们惹怒我了……你们都要死！”王龙怒吼，手臂上的伤势转眼便是修复，干吼出声。目光冷冷的盯着李贺，在他的身上缓缓升腾出青色的烟气。

　　随着青色烟气的升腾，王龙身上的气息再次拔高，恐怖的力量以他为中心向着四周扩撒开来。

　　“三阶武帝巅峰，竟然隐瞒了修为！”上官兰诧异，脸色惊讶。但是却并没有太多的惶恐，刚才王龙所表现出来的修为不过是初入三阶武帝，但是对方此时的修为却是提升了巅峰。

　　“都助手吧，那东西我们是得不到的，王龙……没有不要付出那么大的代价，收手吧！”王龙的气息节节攀升，隐约已经有突破四阶武帝的征兆。但是这个时候，洪邵掠到虚弱的声音却是响起，脸色苍白，似乎有些难以支撑。但是他却表现的镇定自若，让人看不出太多的异常。

　　“洪家，洪邵？！”听到声音，王龙皱眉。转眼望向了天空之中的魔天，眼神之中摸出一丝骇然和惊讶。最后在李贺诧异的目光之中，王龙确是缓缓收敛了自身气息，似乎真的打算就这样收手。

　　“没想到，竟然是这种等级的传承，他们的手段太过逆天，我们的确难以得到。不过纵然如此还是能……”就在李贺以为王龙要收手的时候，他的身影竟然猛地窜出，化作一道长虹，手中莫名符文闪烁，似乎和魔天之间建立了某种联系。与此同时黑色棺材摇动，竟然有一道灰色光芒同时也是注入到了王龙的身上。

　　这番变故，令李贺措手不及。当即便是要再次出手，可惜情况在变。接触那灰色光芒的王龙竟然同样瞬间脸色苍白，嘴角溢出一丝血迹。紧跟着也是从天空之中坠落而言，瞳孔之中抹上一丝难以置信和骇然。

　　“魔主，难道这是魔主的传承？！”王龙震惊开口，不敢相信的看着天空之中的魔天。目光闪烁，变幻不定。

　　李贺微微皱眉，对于王龙的震惊，他有些不解。但是似乎魔天得到了什么了不得的传承，而这些人没有办法掠夺他的机缘，心中顿时便是放下心来。

　　重新将目光和注意力落在的魔天的身上，时间流逝。魔天静静的呆立在虚空之中，没有任何的动作。但是潘伟能够感受到魔天身上渐渐笼罩着一层神秘莫测的气息，他眉心的魔纹更加的神秘莫测，蕴含着特殊的力量，原本黑色的线条，此时都已经变成了乌黑色。

　　在李贺等人注释的目光之中，黑棺震动，乌黑光芒闪烁。在他们的惊愕之中，整个黑棺轰然爆开，碎片散在周围。而那些随便忽然之间便是被一种诡异升腾而出的火焰给燃烧成了灰烬……消失的无影无踪。

　　紧跟着在李贺等人来不及反应之际，一个面具随着黑棺的爆裂缓缓出现在他们的面年。那个面具仿佛就是藏在黑棺里面的东西，李贺皱眉，身体猛的一颤。

　　就在那一瞬间，他仿佛感觉到那面具投射出来一道目光，落在了他的身上。让他不寒而栗，浑身汗毛直立。

　　整个面具是红色的，是血红的。仿佛是无数的血液凝聚而成，散发着诡异令人难以捉摸的气息。血红色面具转动，似哭似笑，相当的诡异。就是这样的表情，盯着那个血红色面具，感觉像是在哭泣，像是在大笑。莫名其秒的就产生了这种让他觉得无比荒谬的感觉，但是这种感觉就这样真是的存在。

　　“黑棺……似哭似笑得血红面具。”李贺低声喃喃，心中震撼。周围的温度随着血红色的面具出现似乎降到了一个令人不可思议的程度，身体之中的血液虽然在流荡，但是仿佛都已经被冻僵了。

　　“果然是魔主的传承，没有想到竟然连他或她的传承都会现身。真是可惜了……”洪邵惋惜，到处这样一条消息。

　　“魔主的传承吗？！”李贺望着那个血红色的面具，单单是听名字，就很容易产觉到这所谓的魔主绝对是一位了不得的存在。

　　显然此时此刻的洪邵和王龙都已经放弃了掠夺魔天气运的想法，这种级别的传承远远不是他们两个能够染指的。需要花费巨大的代价和特殊的条件才能进行掠夺，而他们两个显然不具备特殊的条件。而是支撑不起所能消耗的代价……

　　时间流逝，一直闭目仿佛陷入昏迷之中的魔天猛然睁开了眼睛。在他的目光之中无尽乌黑光满流转，隐约之间仿佛演化出一个血红色的世界，在那个世界之中是一片血的汪洋，血色滔天。

　　渐渐的，在李贺等人震撼的目光之中。魔天的眼睛渐渐恢复了正常的漆黑之色，只见他轻轻招手，那悬浮在空中，似哭似笑的灰色面具缓缓降临，落在的他的手掌之间，渐渐融入了他的血肉之中。

　　随着红色面角彻底涌入他的血肉之中，魔天猛的睁开眼睛。眼神之中露出一丝迷茫，一丝挣扎。而他的脸色更是令人胆颤，仿佛在哭泣，仿佛在大笑。

　　在李贺等人心境胆颤的目光之中，许久，许久魔天的脸色才算是恢复了正常。眼神之中不再迷惘，不再挣扎，而是流露出激动和狂喜的神色。轻轻握着自己的拳头，他的修为也是直接突破到了三阶武帝的层次。

　　这也是他散发出自身气息，李贺他们才能感应到的，否则他们自然无法感应到魔天的修为已经增长。

　　“疑？你们是谁？王兄，你怎么受伤了？！”从激动之中回过神来的魔天，猛然之间便是察觉到了周围的一切，身影闪烁瞬息之间便是到了王龙的身边，目光冷冷的扫视四周。

　　盯着李贺，上官兰等人，眼神之中蕴含着杀意！周身气息爆发而出，露出令人恐怖的力量。


第三百七十七章 联合

　　李贺皱眉，眼前的变故，魔天的反应有些出乎他的意料。原本他以为魔天和他们一样都不过是武界天才收来的手下，但是看魔天此时略带紧张很警惕的目光，貌似事情和他想的不太一样，两人的关心显然过于亲密不是下属的关系。

　　目光闪烁，望着散发强大气息的魔天他不知道该如何解释，一但解释自己也会因此暴露。让洪邵知道自己知道内情，更何况就算解释了看摩天的架势也未必会相信，毕竟掠夺气运这种事情太不可思议了。若非是柏裕龙龟所说，并且亲眼所见，他也是不会相信的。

　　一时之间，李贺感觉头大无比，现在的情况相当难办。他可不想跟魔天动手，先不说魔天的实力。若是动手，对与他们两个而言没有任何的好处，只会让武界的人得逞。

　　“王龙，难道你还想动手吗？我们联合吧……毕竟时间快到了。”在李贺感觉头疼无比，脸色苍白的洪邵突然开口。

　　“联合？！”王龙骤然一愣，也是没有料到洪邵竟然突然说出来这样的话。目光扫视李贺几人，在上官兰的身上顿了顿，脸色阴沉无比。目光闪烁，似乎在判断彼此的实力。过了很长世间，在李贺期盼的目光之中，王龙终于开口：“好，我们就联合。”

　　见王龙答应，李贺彻底的松了一口气。能够不动手自然是好事，而且联合之后还能够寻找就会向魔天解释掠夺机缘的事情。

　　“你的伤势应该没什么问题吧，如果没有问题，我们就前往白骨城吧！时间到了，外面和危险……”洪邵目光盯着远方，缓缓开口道。

　　“没什么问题，魔天兄弟，他们不是敌人，我们现在跟他们联合。”王龙点头，对着魔天解释，同时迅速恢复自己的伤势。魔天愣了愣，目光闪烁，最终也是缓缓收敛了身上的气息。只不过在目光望向李贺的时候，顿了顿，眼神之中摸过一丝诧异。

　　当即便是开口道：“李贺？你怎么在这？！我还四处找你呢？没想到竟然在这里遇见你了，当年的预定可否还记得？”

　　李贺嘴角露出一丝喜色，看来魔天是认出自己来了，那么接下来解释的事情就好办了。不过对于魔天的话，他却是微微错愕，对方竟然说找过他，旋即便是有些惊讶道：“你，你认识燕寒天吗？！”

　　“当然认识，我还让他帮我留意你呢？”魔天笑道。

　　听到魔天这么说，李贺立马便是明白了过来。当时燕寒天说有一个故人在找他，原来就是魔天。看了看魔天的修为，李贺不由笑道：“还约定呢？现在你的修为已经达到了三阶武帝，而我不过是武尊，肯定打不过你了。”

　　“对啊，说也奇怪，你的修为怎么这么低？！”魔天诧异，这才发现李贺的修为不过是八阶武尊巅峰的层次。自然不可能是他的对手……两人交谈，让上官兰等人错愕，就连王龙和洪邵爷是诧异。没有想到魔天竟然和李贺居然认识，不过两人也没有多想，只是稍微诧异而已，旋即便是将心思再次放在了修复自己的伤势上。

　　虽然刚才他们两个受的伤势并不是很严重，但还是需要一段时间才能恢复的。

　　李贺目光扫视四周，感觉此时倒是也不错的机会。于是有意无意的便是将魔天引到不太引人注意的地方！

　　“疑，奇怪的地方，仅仅只是一天的时间，出来之后竟然就过去了三年。世界上的有这么神奇的地方？少了三年的时间，如果是真的，你的修为在这种程度倒也是能够解释了。”魔天惊讶，有些不太相信李贺说的神秘山谷致使他少去了三年的时间。

　　“当然是真的了，难道我还回骗你不成？！”潘伟笑道，肯定的点了点头，表示真的有这么个神奇的地方，多走了他三年的时光。

　　“怪不得，怪不得，太神奇了。如果有机会，一定要去看看。”魔天震撼，虽然依旧有些不信，但是他认为李贺没有骗自己的必要。

　　李贺目光扫视四周，发现洪邵和王龙依旧在精心养伤，当即便是将掠夺机缘的事情悄悄传音告诉了魔天。果然不出他所料，魔天根本不相信。

　　“不可能，那样的事情怎么可能会发生。而且王龙这人不错，不大可能会做出来那种事情？！”魔天直接开口，表示不信。

　　“你自己都说可能了？更何况不管你信不信，小心一些总没有什么吧！”李贺早就知道魔天不会相信，早就已经准备好了说辞。权当是自己在提醒对方，他相信魔天不是傻瓜。自己开口提醒，总会起到一点作用。

　　“小心什么呀？！”上官兰突然从树丛里面钻出来，小脸蛋上挂着灿烂的笑容，天真无邪。

　　“没什么？！”李贺摇头，对于上官兰，他总感觉对方的身份太过神秘。虽然知道对方不会伤害自己，但是他还是带着一丝警惕的。自己提醒，对方根本就不听他的，而且将他们带来了这里，本身就有很多奇怪的地方。若不是发生这样的事情，他一定会开口告诉上官兰掠夺气运的事情。

　　“切，两个大男人还私藏什么秘密，不说就不说了……”上官兰笑道，忽然她美丽的眉毛扭成一团，脸色大变，惊道：“小心！”

　　话落，整个人猛然从树上落下，瞳孔之中闪烁着金色的光芒。瞬息之间便是站在了李贺的面前，金色符文闪烁，死死的盯着李贺脚下不远大约三丈的位置。

　　李贺皱眉，望着突然变色的上官兰很是不解，纵然是魔天也是疑惑。很快，他们的不解和疑惑就完全变成了惊讶和震惊！

　　一个骷髅缓缓从上官兰盯着的位置趴下，晃动之间还响起噶吱咯吱的声音，仿佛只要稍微震动就可能变成一堆骨头架子。最为诡异的是，在他的头骨位置蓝色火焰幽幽而亮，不断闪烁，仿佛在说话。

　　没等李贺从震惊之中回过神来，上官兰却是已经出手。金色符文闪烁，瞬间便是将那个刚刚从土里爬出来半截身子的骨头削成了两半，头骨滚落在地上，蓝色火焰闪烁，挣扎，最终在上官兰莹白如玉的小手之间缓缓熄灭。

　　“奇怪，怎么会提前了？！”上官兰嘟着小嘴喃喃，微微皱眉，脸色无比慎重和疑惑。

　　“什么？！”刚才一直震惊盯着骨头的李贺并没有听清上官兰在说什么，当即便是开口询问道。

　　“没什么，这东西真是奇怪欸。明明是骷髅，怎么还能动，还能爬出来啊！”上官兰躲闪，目光闪烁。

　　李贺皱眉，虽然知道上官兰在转移话题，不过他还是将注意力放在了那骷髅的身上。观其形状，竟然是人形的。他也见到不少的骷髅，但是韧形的骷髅却是很少见到，大多数都是希奇百怪，难以辨认的物种。

　　“该死……这东西竟然这么快就出来了，太诡异了，我们还是赶紧前往白骨城吧！”洪邵不知道何时出现在李贺等人的身前，盯着已经断成两半的骷髅诅咒。当即便是开口，催促众人赶快上路。

　　从他紧张和慌张的身子，李贺能够看出来。似乎有什么事情超出他们的预料，而且洪邵他们明显知道不少的东西。

　　王龙闪身而至，也是无比的惊讶。盯着地上断成两半的骷髅皱眉，当即看了一眼洪邵也是道：“我们也快走吧，万一来不及，很有可能会交代在这里。”

　　“嗯。”洪邵点头，旋即看了李贺等人一眼，示意他们快速离开。随机便是脚尖点地，身体飞掠到高空之上。

　　李贺，魔天两人错愕，也是慌忙施展手段跟在众人的身后。尤其是李贺感觉相当的不解，有些不太明白现在是发生了什么事情。想要询问，但是看到洪邵紧张的神色，知晓对方未必愿意告诉自己。毕竟在洪邵的眼里，自己只不过是对方的一个追随者而已。

　　“王兄，那些骷髅是什么东西？！”魔天目光闪烁，略微犹豫了一下，终究是上前询问王龙。王龙转过头，眼神之中闪烁着莫名的神色，当即便是笑着开口：“活着的骷髅……这个事情你不知道也不奇怪，毕竟你是第一次进入始祖山。”

　　听到王龙愿意说，李贺立马竖起了耳朵，仔细凝听。

　　“机缘感召，百药横生，骷髅降临，万物灭绝！”在李贺仔细凝听之下，王龙深吸了一口气，缓缓吐出十六个字。

　　“什么意思？！”魔天震惊，但却也更加的疑惑。当即便是说出自己的疑问，这也正是李贺想要询问的。他也同样是相当的不解这十六个字代表了什么意思，但是从字面意思来说似乎有什么危险。

　　“机缘感召就是进入者可以感到远古始祖留下来的种种兵器，百药横生就是整个始祖山之中会开始迅速生长珍贵的药材，骷髅降临就是说在百草横生之后会有无数的骷髅从地面爬出来，骷髅的实力会越来越强，到了后面甚至有些骷髅的实力具有抗衡神主的力量！在这种恐怖的力量之下，我们这点修为连塞牙缝都不够！”王龙解释道，神色有些慌张，当即便是再次加快脚步速度飙升。

　　李贺震撼，感觉这也太不可思议了。目光扫视下方，的确是能够看到一个又一个的骷髅缓缓从土里面怕出来。每一个骷髅的头骨部位都有一团蓝色火焰，散发着诡异的能量波动。

　　而且李贺能够感觉到他们的实力也是随着时间的流逝越来越可怕，不过好在庆幸的是，那些骷髅还不具备飞行的实力。但是这样，他也是已经看到不少无法飞行的武者被骷髅斩杀，灵魂幻灭，死的不能再死了。

　　而那些骷髅依旧在疯狂的从土里面怕出来，到了后来一些骷髅的实力似乎已经达到了四五阶武帝的层次。


第三百七十八章 骷髅精灵

　　李贺皱眉，心中狂跳不已。暗暗庆幸幸好自己有雷凤双翼的帮助，勉强还能够做到飞行，若不然现在很有可能已经身死当场，被脚下从土里爬出来的骷髅给撕成两半了。

　　“快点，速度再快点，赶紧感到白骨城，到了那里我们就安全了。”洪邵喝道，速度再次加快。

　　“对，快点。这里出现了变化，事情很诡异，等一下恐怕会有神级骷髅出现，他们是能够飞行的。”王龙也是出声提醒。

　　“神级……”李贺倒抽了一口亮起，慌忙加快速度。旋即他便是感觉有些不对，脸色无比慎重的盯着前方。微微皱眉，此时他才发现自己所感应到的召唤似乎正是在他们将要去的方向。

　　“白骨城？不会就是在那里有什么东西在召唤我把！”李贺心头狂跳，脸色略微苍白。一开始的时候他还认为这是属于自己的机缘，但是经过幽兰提醒和白玉龙龟的话之后。他隐约觉得这未必是自己的机缘，很有可能对自己而言是一种大难。

　　不过，究竟是机缘还是大难虽然很难说。但是李贺并不想去那个地方……纵然再好奇，还是命在第一位置的。

　　“老四，我来帮你，你速度太慢了……”韩云上前，一股力量流转作用在李贺的身上，帮助李贺提升速度。让李贺相当的无语，不过看了一眼脚下无穷无尽正在不断从地下爬出的骷髅，眉头一皱，觉得自己就算不去白骨城就未必会有什么好下场。更何况那莫名召唤带来的究竟是机缘还是危险，这都是无法确定的。甚至无法确定的是，那种召唤并非是来自白骨城。虽然知道这不太现实，因为李贺几乎已经能够肯定，那个招呼自己的莫名东西正是来自洪邵他们口中的白骨城。

　　几人一番前行，速度不断加快，而在他们脚下，骷髅的实力也是更加的恐怖。随着他们在天空之中飞过，无数骷髅抬头，蓝色火焰闪烁，仿佛在盯着食物一般，令人胆寒。

　　“不……有危险！”幽兰突然开口，神色焦急。

　　众人一愣，洪邵，王龙，魔天三人不知道幽兰的能力。但是李贺等人知道，脸色顿时一变，身体闪烁，迅速做好了战斗的准备。

　　见到李贺等人神色慌张，诧异的洪邵王龙三人刚想开口询问。但是下一刻他们就问不出来了，脸色一变，周身元气迅速爆发，席卷向四周，面色惊恐的盯着前方。

　　一个白色的点从远处飞速向他们靠近，几个呼吸的时间便是到了他们的面前。众人眼中皆是难以掩饰的震撼，一座如同小山一般的骷髅左立在他们的面前，在他的头骨位置是一团恐怖的蓝色火焰，散发着巨大的能量。

　　一双骷髅翅翼呼呼展动，让它小山一般的身体能够悬浮在空中。

　　众人变色，原本以为还有一些时间，能够赶在神级骷髅出现的时候抵达白骨城。没有想到竟然让他们遇到了一个有翅膀的骷髅，而这个骷髅竟然还能做到飞行。

　　“该死，怎么这么倒霉！”洪邵咒骂，脸色发苦。实在是太倒霉了，竟然在这个时候遇到了一只会飞的骷髅。

　　“动手！”洪邵压低声音，现在也只能动手了。不过好在这个骷髅不过是具有五阶武帝的实力，众人联合之下虽然无法战胜，但是还是能够保证无性命之忧。

　　随着洪邵的声音落下，李贺等人也是动了。他没自然明白洪邵的意图，现在显然不能恋战，否则等到神级骷髅出现之后，真的就只有死路一条了。

　　李贺凝聚乱古战矛，恐怕的气流以他为中心，向着四周扩散开来。散发着恐怖的力量……伸手一挥，向着那小山一般的恐怖骷髅飙射而去，记住爆炸的力量身体不断后退，快速远遁。

　　同样的办法上官兰他们也在采用，分开逃跑那是不可能的。这个骷髅的速度远远快过他们，就算他们逃又能逃到哪里去。最终他们还是要去白骨城，分散逃只会让他们一个一个被击破。

　　各施手段，金色符文漫天，化作无数的锁链筋骨小山一般的骷髅。同时唐龙更是打出无数的拳印，向着白色骷髅的头骨部位拍去，发出一声声巨大的撞击之声。

　　几人都非常人，手段惊天，一时之间竟然将白色骷髅困住。但是没有一个人恋战，而是借此机会继续远遁。纠缠之下，这头骷髅无法杀死他们，但是他们也无法战胜这头骷髅。

　　“该死，快点，已经出现八阶武帝修为的骷髅了！”洪邵诅咒，目光扫视下方，脸色相当的难看。

　　同样的李贺也是目光扫视下方，微微皱眉，有些疑惑。他感觉那些骷髅没什么区别，无非是在形体上千奇百怪。实在是有些不解洪邵是怎么判断出来那些骷髅的实力的，不过现在显然不是想这样的时候。

　　那个会飞的骷髅再次追来，速度不减。几人的实力根本无法对它造成任何的伤害，只不过是能够短暂的控制住它一段时间。

　　李贺慌忙加快速度，正在这时，忽然之间在前方出现了一组通体发白的城池。双目眺望，隐约已经能够看到一个城池的轮毂。整座城池此时都是白色的，高达无比。

　　“总算是快到了……”上官兰露出疲倦的笑容，小手一挥无数金色符文蔓延化成锁链缠绕向那小山一般的白骨。在对付会飞的骷髅，上官兰的作用巨大。若不然他们恐怕很难控制住那头如同小山一般的骷髅……

　　见到不远处的白色巨城，众人纷纷露出了一丝笑容。此时在他们脚下无数白色骷髅向上跳跃而起，想要将他们抓下来。所幸他们的距离足够高，要不然早就已经被抓下去，被一群骷髅给分尸了，想到那场面，李贺就胆寒。

　　白色的巨城越来越近，渐渐的已经能够看清楚那些巨大的城池之上人影灼灼，有许多的人在上面走动。

　　“快，我们快些进去，这些骷髅是没有办法进入城池之中的！”王龙催促道。

　　可惜的是他话刚刚说出一半，在他的左侧一个白色光点闪烁，他整个人瞬间被击飞，若不是在他的身上迅速的腾起一个黄色的光罩，此时的她恐怕已经死了。

　　“该死，怎么还有？！六阶武帝实力……”洪邵惊跳，有些不敢相信。但是在他们的面前此时正炫富这一个背生双翼的精美骷髅，他的身体比之李贺等人还要小上不少。

　　“这难道是精灵一族？……”上官兰突然开口，眼神之中闪烁着惊讶的神色。目光散发异彩，盯着悬浮在眼前跟她差不多大小的精美骷髅小声喃喃道。

　　“这么说，好像真的是精灵一族！”洪邵也是开口，同时暗暗运转元气，在他的手上凭空出现一个黑色的盒子，散发着神秘莫测的气息。显然他已经拿出了自己的底牌……六阶武帝实力的骷髅，远远不是他们能够应对的。

　　“精灵？！那不是被灭绝的种族吗？”李贺诧异的看口，看着眼睛拥有一身精美骨头的骷髅，露出好奇的神色。精灵那是传说在更古时代的种族，不知道什么原因已经灭绝了，再也不曾出现过。没有想到，竟然在这里见到了骷髅精灵？！

　　“的确是在亘古一战的时候灭绝了……”韩云开口，似乎知道些什么。

　　“你们还在这里闲聊，还不快点出手，拿出底牌。等到神级骷髅出现，我们还有生还的可能吗？！”王龙飞了回来，见李贺几人竟然在讨论骷髅精灵，当即便是怒道。此时他的身上浮现出一个黄色的铠甲，淡淡光晕流转，散发着迫人的气息。

　　他的话音刚刚落下，精美的骷髅精灵却是已经动了。速度奇快无比，这一次他的目标竟然是李贺！速度之快，李贺根本就没有任何的反应，整个身体轰然倒退。

　　骷髅精灵背后骨翅展动，仅仅只是一下，便是已经飞出树立。被骷髅精灵抓住，李贺脸色大变。周身雷霆之力环绕，想要挣脱。但是他的力量太弱了，根本就不够看。

　　“李贺……”上官兰惊叫，身影闪烁，脚尖点地。金色符文蔓延，瞬息之间便是遮掩了半个天空，景象骇人。与此同时唐龙，韩云他们也是动了，神色慌张，纷纷施展手段向着骷髅精灵冲刺而去。

　　“魔天，还愣着什么？趁此机会，我们还不快进入白骨城，在这样下去，神级骷髅真的要出现了！”王龙见骷髅精灵被李贺牵制住，眼神之中露出喜色，当即便是对着魔天喝道，催促他尽快进入城池之中。

　　“我……”魔天目光闪烁，看着李贺被抓走的方向，一咬牙便是闪身跟上。留给王龙一道声音：“你们先去吧，我要去帮忙！”

　　“哼，真是笨蛋，洪邵，我们走！”王龙开口，嘴角挂着一丝冷笑。在他看来李贺已经必死无疑，洪邵目光闪烁，最终还是一个身影闪烁进入了白骨城之中。

　　而李贺依旧在不断的挣扎，好在哪骷髅精灵并没有伤害他。无数金色锁链环绕，但是骷髅精灵却是相当的灵活。没有被一个金色锁链禁锢，上官兰着急，再次出手，在她的眉心竟然缓缓浮现出一个印记。但是很快那个金色的印记便是又消退了下去，她的脸庞上生出一丝恼怒。

　　同时，魔天也是出手，黑色雾气滔天，化作一团团雾气，想要将骷髅精灵笼罩。但是纵然如此，还是没有办法控制住以一种恐怖速度环绕的骷髅精灵。

　　“该死！怎么办，完全跟不上他的速度，再这样下去……”唐龙拳头震动，嘴中不断诅咒，地面上一头头恐怖的骷髅爬出，隐约之间已经有几头带上了神级的气息。

　　“拼了！”李贺咬牙，他可不想死在这里，更不想上官兰等人因为自己死在这里，当即便是迅速沟通荒殿，准备将荒殿祭出。


第三百七十九章 亿万骷髅攻城（上）

　　虽然知道此时有不少的人在注释，但是李贺已经管不了那么多了。再这样下去，不但他会死，还会因此连累上官兰，魔天等人跟着一起死。这可不是他想看到的，就算将荒殿暴露至少还能活上一段时间，还是先解决眼前的困境再说。

　　心念一动，李贺开始沟通荒殿，控制荒殿。准备将荒殿祭出，他相信只要自己施展出来荒殿，必然能够解决一切，扭转死局。然而就在他刚刚准备将荒殿从识海之中祭出，在他的心间突然想起白玉龙龟的声音。

　　“不可……”

　　听到白玉龙龟说不可，李贺顿时皱眉，当即便是开口道：“不能祭出荒殿，那你说现在怎么办？！”

　　“它已经死了……”白玉龙龟幽幽开口，声音略微有些虚弱。李贺愣神，醒转过来，发现眼前的抓住自己的骷髅精灵果然已经没有了任何的动作。在他头骨部位的蓝色火焰已经消失的无影无踪，真的……死了！

　　李贺震撼，忽然之间在他身后升起一道恐怖的急切，来不及多想快速闪烁，招呼上官兰等人逃离。

　　几人愕然，发现李贺似乎真的摆脱了危险。刚想开口发问，便是感到阵阵恐怖的气息如同雨后春笋一般升起，当即脸色大变，迅速展开身影向着白骨城闪烁而去。

　　“呼……”站稳脚跟，看到上官兰等人也是纷纷惊恐的站在自己的身边，当即便是种种的松了一口气，整个人仿佛虚脱一般坐在地上。神级的气息，不会有错，绝对是神级的气息。

　　刚才实在是太危险了，就差一点他们就无法逃脱，神级的骷髅已经出现。

　　“咯吱……”随着他的坐下，原本挂在他身上的骷髅精灵顿时散架。

　　“奇怪，这头骷髅是怎么死的？！”劫后余生，上官兰上前看着李贺身上的骷髅精灵，露出不解的神色。她刚刚都快担心死了，但是这头骷髅精灵却突然就莫名其妙的死了。

　　“我也不知道……让我休息休息。”李贺目光闪烁，并没有告诉上官兰等人实情。而是慌忙闭上眼睛开始修复自己身上的伤势，刚才骷髅精灵虽然没有伤害他，但是也在他的身上弄出不少的伤痕。

　　见李贺修复伤势，上官兰等人虽然疑惑，但是并没有再开口询问。而是将目光放在了城池之外，脸色震撼，眼中皆是浮现出一丝劫后余生的微笑。

　　短暂的稳定了一下伤势，李贺心神慌忙沉入荒殿之中。白玉龙龟竟然沟通他了，他有太多的问题想问了。尤其是关于始祖山的，他实在是不解自己这是来到了一个什么鬼地方。

　　太诡异，太可怕了……

　　“你不用问了，就算我知道我也不会告诉你，更何况我不知道。”李贺心神刚刚进入荒殿之中，还没有来的及开口，白玉龙龟却是突然开口堵住了李贺的嘴。

　　“……”李贺无语，目光转动，旋即便是开口道：“那刚才是怎么回事？为什么那个抓住我的骷髅精灵突然就死了？！”

　　虽然知道可能是白玉龙龟出手帮助，但是还是希望能够得到白玉龙龟的肯定，同样也是希望能够通过旁敲侧隐，知道一些有关始祖山和那些骷髅的讯息。

　　“当然是我杀的，那团蓝色的火焰就是这些不死骷髅的致命所在。这些骷髅基本上是杀不死的，你灭绝了他们的火焰，他们依旧会滋生出来，重新复活。”白玉龙龟缓缓开口。

　　李贺暗喜，不死骷髅，看来白玉龙龟还是知道一些情况。当即便是再次开口道：“那这些不死骷髅是哪里来的？！”

　　“更古一战遗留下来的尸骨，没有人知道为什么他们依旧不死，化生骷髅而长存在始祖山之中！”白玉龙龟缓缓开口，仿佛陷入了沉思当中。只不过他的声音有些虚弱，似乎耗费了很大的精力。

　　“更古一战，那究竟是怎么回事？！敌人是谁？……”见白玉龙龟提到更古一战，李贺立马发问。他想到了很多无论是在雷霆之海，还是汪峰带自己去看到的景象似乎都和更古一战有关，那景象实在是太震撼了。最为重要的是，他始终没有看清亘古一战的敌人是谁？！

　　“你问我，我问谁去？！好了，不要再问了，切记千万不要展露荒殿，你现在已经接触到了武界，必须保管好荒殿。真是累死了，耗费我好多的神魂力量才搞定，要是能够找到龙骨，取出他们的灵魂力量吸收就好了！”白玉龙龟缓缓开口，打发李贺走人。

　　“龙骨，难道那些骷髅里面还有龙的骷髅？！”李贺震惊，龙是天地之中最为尊贵，强大的生物。他没有想到那些骷髅之中竟然会出现龙骨……这有些不可思议，更古一战究竟是怎么样的一场战斗，连龙都死了！

　　“嗯，不过龙骨所化成的骷髅都额外强大，想要获得头骨部位的蓝色火焰有些不太可能。”白玉龙龟叹了一口气，旋即便是不再吭声，缓缓闭上眼睛，似乎在休养生息。

　　见百玉龙龟如此，李贺无奈，也只好离去。心神退出荒殿，重新回到自己的身体之中。缓缓起身，目光扫视四周，此时周围已经聚集了不少的人。

　　而且这些人似乎都是从城内赶来的，微微皱眉，目光望向城内，便是见到无数的房屋横立，似乎每一个房屋里面都有人在居住。他们纷纷都从房屋里面走了出来，赶到城墙这里。

　　不过此时李贺显然没有心思顾及城内的情况，而是快走几步到了上官兰等人的身边。目光望着城外，白丫丫一片，无数白骨降临。他们各个气息恐怖，在天空之上更是有数道千奇百怪，形体各异的骷髅临空站在虚空之中。

　　盯着那些骷髅，李贺面色惊恐。这还是他第一次接触神级的高手，太恐怖了，他感觉仿佛自己被对方的一个眼神都能杀死。当然，骷髅是没有眼神的。

　　“这……太可怕了！”那些神级骷髅仿佛在天空之中进行扫荡，不放过任何一个在空中出现的身影，无数来的晚的天才当即便是横死当场。

　　“该死，为什么会体现，时间明显不对，这到底是发生了什么？！”有人惊恐的开口，相当的不甘，相当的愤怒，他断了一只手臂。听到他的声音，有人疑惑，有人同样露出不解的神色。

　　李贺也是听到了，目光扫视便是发现那个开口说话的人来自武界，所以才会说出为什么会提前之类的话，因为他早就知道会发生这样的事情。甚至连发生的时间都知道，但是这一次好像发生了变故，所以才会造成现在这样的景象。

　　消息很快就在人群之中流转，一些知道内情的武界之人开始开口。做出了一番解释，但是得到结果就是让众人更加的恐惧，为什么会诡异的提前，为什么会突然发生这样的事情？！

　　骷髅的数量依旧在增加，实力强大的骷髅也在增加，不多时天空之上也是出现了密密麻麻的骷髅，每一个人至少拥有神级的实力。

　　“天神骷髅！”一声尖叫，骤然在人群之中炸响，那个人垂翅发白，脸色惊恐的指着一个方向。众人纷纷抬头，望向他所指使的方向。

　　李贺同样也是如此，旋即便是在那天空之上，密密麻麻的一群骷髅缓缓让开一个通道。一个人形的通道缓缓浮现而出，他丰神如玉，骨头晶莹透亮，仿佛玉石一般。最为重要的是他头颅之中火焰的颜色是紫色，而其他骷髅，责分别是蓝色和黄色。神级骷髅头骨之中的颜色是黄色，其他骷髅头颅之中的颜色则是蓝色。

　　一尊天神级骷髅的出现灵众人惊恐万分……天神，那绝对是高高在上的存在啊。一个呼吸就能够吹死他们这群小马扎，他们只不过是一群还没有触碰到神级门槛的小武帝，根本就不入流。但是此时在他们周围围绕的，是无数的神级的强者，更有数个天神级强者坐镇。

　　他们感觉自己的精神快要崩溃了，一群武帝缩在城池之中，而在城池外则是亿万骷髅攻城，上万神级骷髅，百尊天神骷髅。意志不坚定的，恐怕早就已经吓破胆了！

　　“我们呆在城里，真的不会有问题吧！”有人开口，对于白骨城之中的安全问题提出了质疑，神色惊恐的盯着天空之中数不尽的白骨。

　　“怎么可能有问题，这样的事情也不是第一次了，白骨城还从来没有被白骨攻破过！”一个来自武界的高手当即自信满满道，虽然身子在发抖，但是似乎并不怎么慌张。

　　“但是，这一次有点不对劲，以前好像没有出现过这么多尊天神级别的骷髅，这一次……”也有人小声嘀咕。

　　李贺立马竖起耳朵，搜集周围的讯息。很快他就知道了眼前的状况有些不太寻常，很多人对这样的情况做出了解释。各种说法都有，不过让李贺稍微有些在意的是一个人的解释。

　　“我不知道在家族的哪一本破书上看到过，说是在白骨城之中存在有五大圣骨，分别是龙，凤，龟，虎……还有一块，好像是人族的骨头。不过……而且现在的情况好像是有人动了那几块圣骨！”

　　当然，更多人的对于这样的解释噗之以鼻。

　　“动了圣骨？”李贺皱眉，低声开口。

　　“什么？！你的意思是说有人动了圣骨？！该死，是哪个王八蛋，难道不知道那种东西是不能动的吗？！”上官兰突然发飙，神色慌张。李贺当即一愣，看来圣骨是真的存在！

　　不过很快他就没有时间多想了，一道恐怖的气息，忽然自天空之中蔓延，瞬息之间便是将整个白骨城笼罩。恐怖的气息蔓延在众人的心中，很多人颤颤巍巍一下子跪在地上。

　　纷纷惊恐的抬头看着天空之上，出现一个黑漆漆的洞口。


第三百八十章 亿万骷髅攻城（下）

　　那漆黑的洞口，明显是空间遭到破坏，撕裂所形成的洞口。突然出现的空间裂缝，形成的洞口，令人心颤，这该是多么恐怖的力量才能形成这样的洞口。

　　从那漆黑的洞口之中，隐约散发出强横的气息，令人惊悚。难以承受，紧跟着便是看到一个怪异的生灵从洞口之中缓缓钻出。看它的体型是人形，但是他的背上却长着双翼。

　　全身上下所有的骨头都是怪异的古铜色，隐约还掺杂着金色。最为令人感到惊悚的是，他透露之中的火焰是赤红色的。它的出现，周围所有的骷髅，包裹数尊天神级别的骷髅也是纷纷叩拜。

　　“赤红色火焰，无限接近于神主，神王级别骷髅！”有武界的天才震惊出身，神色激动，身体颤抖不安。

　　“怎么可能，真的是神王级骷髅，这从来就没有出现过，怎么会突然出现这种级别的骷髅！”来自武界的天才出声，声音颤抖。不敢相信自己的眼睛，此时此刻竟然出现了一头神王级骷髅。

　　同样震撼的还有李贺，他感觉自己浑身的血液都因此莫名的沸腾。仿佛有一种无名的火焰在赤烤他的血液，那赤红色的火焰闪烁，实在是太诡异了，竟然出现这么一尊实力恐怖的骷髅。

　　“天，天人族？！竟然是天人族的骷髅。”一直大大咧咧，对什么都不放在心上的上官兰也是颤抖不安，到处这样一则消息。

　　“什么，竟然是天人族？！”李贺颤栗，目光牢牢盯着自洞口缓缓出现，撕裂空间而来的神王骷髅。那竟然是传说之中的天人族，太恐怖了，怎么可能会有这样的事情。天人族，传说是远超更古时代就存在的种族。而且，世界上根本就没有任何有关天人族的消息。

　　但是今天他们却在这里看见了一尊天人族的骨头，一时之间他们都无法相信自己的眼睛。

　　赤红色的火焰很微弱，但正是这微弱的火焰，恍惚之间给人一种仿佛能够毁天灭地的力量。实在是太恐怖了，恐怖的不像话。整个白骨城之中，所有的天才生恐，纷纷颤抖的归附在地上。

　　在这恐怖的，来自灵魂的威压之下。能够勉强支撑不跪倒在地上的不过数十人！

　　“这群家伙究竟是什么来头，竟然没有跪倒下来，他们的气运真的这么浓厚吗？！”在无数跪倒下来的身影当中，洪邵和王龙两人则是震撼的看着前排的上官兰等人。他们竟然能够保持站立的姿态，令他们两个感到震撼。

　　他们两个纵然拥有帝族血脉，但是由于太过稀薄。此时也无法抗衡那恐怖的威压，只是稍微比别人好一点而已。

　　也正是此时，李贺目光扫视四周，发现了一辆古车。正是武动所乘坐的那辆古车，他早就已经料到武动会来此，一直在暗中寻找。没有想到此时竟然寻到了，古战车嗡嗡耳鸣，彰显着自身的威能。

　　不过现在可不是救血屠的好时候，城池周围骷髅压境，更何况李贺也没有那个自信能够同武动战斗。所以他只能找机会，找一个武动疏于防范的机会，迅速将血屠救出来。

　　收回目光，李贺重新将目光望向了天空之中。让李贺稍微感到疑惑的是，那些骷髅仿佛都没有意识，只不过是有一些本能。经过仔细观察，李贺能够肯定那些骷髅完全没有自主意识，纵然是那尊强大的神王级别的骷髅也是如此。仿佛都只是因为某种本能而汇聚再次，根本就不是因为自主意识而来到这个地方。

　　赤红色火焰摇曳散发出淡淡波动，随着周围所有骷髅头骨上的火焰也是整齐划一的跟随者摇动。场景可谓非常的壮观，一座孤琳琳的城池，四周是无边的骷髅，怎么能不震撼，怎么能不令人生俱。

　　“他们要攻城了……”上官兰缓缓开口，脸色发白。唐龙等人亦是如此，面色惊恐的盯着天空上的骷髅。尤其是顶住了那头神往级骷髅……

　　“我们应该不会有什么危险吧，他们不会能攻进来吧！”李贺缓缓开口询问，目露担忧的神色。这场景实在是太震撼，太恐怖了。

　　“不好说，如果没有人动圣骨的话，应该不会有什么问题。但是现在有人动了，很有可能会出现问题。整租始祖山都是有这些骷髅，骨头构成的。”上官兰到处这样一则消息，李贺震撼，他知道上官兰的身份不凡，必然知道许多的秘密。此时听到这样的话，心中一颤，目光盯着上空的骷髅群。

　　这要是真的被攻打进来，那可就真的麻烦了，他们这群人绝对没有生还的可能。

　　上官兰的话音刚刚落下，天空之中的骷髅动了。一个个散发出恐怖的气息，在同一时刻，不管是天上的还是地上的，无尽的骷髅向着整做城池涌来。

　　天地震荡，火焰腾空，恐怖的波动迅速席卷四周。恍惚之间，李贺感觉他们这座城池仿佛正是在暴风骤雨的海浪上漂泊，随时都有颠覆的可能。

　　地面上的骷髅还不够震撼，他们多是拼命的撞击城池，散发出震天动地的尽数咆哮之声。而天上的骷髅，则是各个俯冲而下，在他们的手上有各种骑行怪中的法器，散发出滔天的威压，喷吐恐怖的力量，对着整个城池进攻。

　　众人心颤，仿佛感到在灭世一般。眼睛死死的盯着天空，有人甚至生出了绝望的神色。而就在此时，一道血红色的光幕骤然升起，笼罩在整个城池之中。

　　“噗……”霍然之间，在血红色光幕生气的一颤男，李贺一口鲜血喷出。感觉相当的难受，浑身血液沸腾。他的目光牢牢的盯着那血红色的光幕，虽然那些血红色的光幕阻挡了所有的攻击。

　　不知道为什么，对于那血红色的光幕他有一种本能的厌恶，来自灵魂的厌恶。

　　“血色符文……”李贺双目睁开，很快就是发现那血红色的光幕完全是由血色符文构建而成……和他以前所遇到的血色符文如初一车。恍然之间，他仿佛想明白了什么，仿佛有一条限线在他的脑海之中猛然间将自己所遭遇的许多事情串联在一起。

　　但是很快他就头痛难耐，难以承受。在野想不通刚才猛然之间想通的事情……这到底是怎么回事？！李贺强忍受着难受，盯着天空。

　　在血红色光幕升腾而起的时刻，李贺恍惚之间那些骷髅的眼窝之中都闪烁着愤怒，悲愤，不甘的目光。

　　不甘，就是不甘！

　　“战斗，战斗，纵然身化白骨，我们还要战斗，纵然化作飞灰，我们依旧要参加战斗！”

　　火焰摇曳，散发波动，恍惚之间李贺听到这样一种声音。一种让他热血沸腾的声音，双目震撼，李贺愕然地发现这种声音好像是来自那些骷髅的火焰之中。

　　“不灭的意志。”在那灵魂的波动之下，李贺陷入了一种恍恍惚惚的状态之中，猛然之间突然从他嘴里吐出这五个字。

　　“嗯？你说什么？！不灭的意志……”上官兰愕然，看向李贺，有些不解为什么李贺突然会吐出来这五个字。

　　“嗯？！什么？我说了什么？！”李贺猛然景象，有些不解的望着上官兰。

　　“你……”上官兰诧异，完全猛了，不过很快他就将目光重新盯上了天空之中。因为那个神王骷髅终于动手了，只见他缓缓探出手掌，紧跟着那骨头手掌便是缓缓放大，最后仿佛遮盖了整个天空。

　　最终落在地面，狠狠的抓在那血红色的光幕之上！

　　“咔嚓……”一丝裂纹出现，血红色屏障竟然出现了裂缝。整个白骨城跟随着摇动，颤栗不安。嗡嗡震动不停，所有人的心都提到嗓子眼上了。虽然很轻微，但是李贺还是听到了纵然是一直淡定错在马车之中的武动也是传来一声轻诧之声。

　　裂纹不断的在扩大，众人惶恐，这可是关乎自己身家性命。如果那个血红色的光幕一但破碎，所有的人都只有死路一条，绝对没有生还的可能！

　　“不会真的无法阻挡，这次要被攻破吧！”上官兰声音颤抖，有些惊恐的盯着天空。她又一种不好的预感，仿佛这一次白骨城会被那些骷髅给攻破！

　　李贺也是感到不安，这样的情况实在是太令人惊悚。若是那些白骨杀进来，他们所有人都会死。

　　“该死，怎么会遇到这样的事情？！”李贺皱眉，脸色相当的不好看。他可不想死，正当所有人惊恐，不敢的时候。骤然之间，整个白骨城开始嗡嗡颤动。

　　在所有人惊愕的目光之中，那些原本零零散散坐落在城池之中的房屋，此时竟然纷纷散发出血红色的光芒。每个房屋之中都是散发出滔天的血红色光柱，向着天空冲去。

　　随着血红色光柱的生气，李贺感觉更加的难受了！身体滚烫，他能够清晰的看到那些血红色的光柱，是由无数血色符文构建而成，每一个都蕴含着恐怖的力量。

　　随着血红色光柱的生气，原本机会快要碎裂的血红色光幕瞬间修复，变得更加稳固。更是有数道光芒透过光幕激发而出，扫向那无数的白骨。在血红色光束的扫荡之下，无数白骨瞬间变成飞灰，他们头颅上的火焰瞬间熄灭。

　　不知道为什么，看到那些无数白骨消散，李贺感觉很难受，很难受。心里空洞洞的，很失落，自灵魂深处眼神出一种悲痛，一种悲凉，一种希翼，希翼那些骷髅能够攻破眼前的这座白骨城。

　　他也不知道自己为什么会产生这样的感觉，但是他就是在恍惚之间感到无比的悲恸，渐渐的甚至连他自己都没有发现，眼泪在他的眼窝里面打转，随着那些骷髅的消亡，渐渐滴落下来，留下两行清泪。

　　他哭了……不知为何而哭了。


第三百八十一章 不灭的意志

　　哭了，李贺就这样莫名其妙的哭了，甚至连他自己都不知道自己为什么哭了。但是他就是这样哭了，泪水在眼神之中大转。恍惚之间他仿佛听到那亿万骷髅在不甘的呐喊，不甘的吼叫。

　　“战！战！！纵然身化白骨，我们还要战斗，纵然化作飞灰，我们依旧要参加战斗！”

　　在这种不甘之中，李贺感觉自己的整个身子都在颤动。那股不灭的意志，令他感到震动，感到震撼。不灭的意志灌输在他的整个身体当中，令他的血液沸腾，恍惚之间他又一种冲动，渴望能够同那些白骨一样战斗。

　　天空便动，血色符文闪烁，无数血色光芒如同激光一样扫射，在激光的扫视之下，数万骷髅化作森森白骨成为飞灰。李贺伤感，感觉心里很难受。

　　他在克制，他在控制。

　　神王级的骷髅，实力滔天，手段惊人。但是在血色光芒的寝室之下，他的身体也在颤抖。森森白骨被洞穿，难以抵挡。

　　“吼！”隐约之间众人仿佛听到了一声凄惨之极的咆哮之声，包含愤怒，不甘于凄凉。

　　“结束了……”上官兰目光闪烁，盯着天空之中的大战。在她的眸子之间闪烁着淡淡的金色光芒，果不其然随着他的声音落下。亿万骷髅纷纷退去，如同浪涛一样退去。

　　他们失败了，他们输了，他们没有办法攻破眼前的城池。悄无声息，在眨眼之间所有的骷髅都已经尽数退去。消失在众人的视线当中……

　　“总算是结束了……”见到亿万骷髅散去，众人纷纷松了一口气。刚才的场景宛如灭世一般，实在是带给他们太大的惶恐，太大的震撼。纵然他们意志坚定，也感觉相当的难以承受。

　　毕竟，那是一群神级骷髅。就算是最弱小的也能够轻易抹杀他们，他们只不过是一群武帝而已，而在那些骷髅当中神级的存在都是一群一群的，怎么可能不带给他们那么大的压力。

　　众人纷纷松气，仿佛又重新活过来了一样。随着血红色光幕的退去，亿万骷髅攻城的事情渐渐平息下去。众人开始再次讨论起了机缘的事情，但是李贺的内心却舅舅难以平静，刚才所发生的一切让他产生一种莫名的惶恐。

　　这种惶恐就这样萦绕在他的心头，让他难以平静。不知道该如何是好，他想到了很多很多……

　　“傻楞着干什么呢？我们也该走了……”当李贺陷入茫茫思绪当中的时候，身边突然传来上官兰的声音。

　　从惊醒当中回过神来，李贺诧异的看着上官兰在看看周围，发现周围已经仅仅只剩下他们几个人，出此之外再也没有其他的人了。

　　“呃……走？去哪？！”李贺开口询问道，目光望向上官兰。现在在白骨城之中。他还真的不知道他们该走到什么地方去，故此才有这么一问。对于始祖山的情况他是一点都不了解……

　　“当然是等骷髅殿开启了……”上官兰嘟着小嘴道，似乎相当的不满。

　　“好吧！”李贺点头，再次扫视四周。希翼能够发现武动的身影，但是周围除了他们之外再也没有其他任何人了。略微想了一下，看来只能另作打算，不过不论如何他都一定会想办法将血屠救出来，虽然知道现在的自己根本就不是对方的对手。

　　一行人身影闪烁，寻找了一个无人的院落就此坐定。让李贺感觉相当的奇异，这些院落仿佛跟整座城池贯穿在一切，它们仿佛就生长在城池之中一想。

　　“你们说的骷髅殿是什么地方？！”李贺皱眉，开口询问道。虽然他的表面平静，但是他的心中却是相当的忐忑。现在进入白骨城之中，已经能够肯定，他所感应到的召唤正是来自这白骨城之中。

　　而隐约之间他也是能够感应到，召唤他的位置正是来自正坐白骨城的中心。一时之间他不知道该如何是好，决定还是先观察一段时间再另作打算。虽然正坐白骨城之中看似平静，但是内地里绝对隐藏着难以想象的危险。他可不想平白无故的就将自己的性命交代在这里……

　　“骷髅殿，所有机缘的汇集之地……”韩云缓缓开口，显然他知道不少的情况。

　　“机缘汇集之地？”李贺疑惑，目光扫视上官兰几人，发现他们都没有对韩云的话感到惊讶，显然他们似乎早就已经知道。唯有他一个人不知道而已……

　　“这是怎么回事？你们是怎么知道的？！”李贺开口询问，将自己心中的疑惑和惊讶说了出来。

　　“嘻嘻……书上都有啊！”上官兰笑道，说着便是拿出一本书放到桌子。李贺诧异，拿起桌子上的书一看，果不其然在书里面竟然真的有许多关于始祖山的记载。

　　其中更是重点提到了关于白骨城的事情，灵魂扩撒而出，瞬息之间李贺便是将书中所有的内容尽数掌握。心念一动，眼神之中抹上一层骇然。不看不知道，一看吓一跳。

　　“原来如此，原来是这么一回事。”观看过书中所有的内容之后，李贺也是明白过来。的确，同始祖山之中有关的记载在数种都能够找到。至此他总算是明白了自进入始祖山之中所发生的一切，甚至亿万骷髅攻城的事情也是记载在其中。

　　不过，这一次亿万骷髅攻城的确是有些不同寻常，他隐约觉得这其中必然还隐藏着一些他不知道的秘密。而这些秘密是书籍之中没有记载的，不过究竟隐藏着什么样的秘密他却不得而知，只是这样感觉着。

　　这一次始祖山之行，从书本上的记载来看。的确有很多诡异，很多值得怀疑的地方。按照书中的记载，神王级的骷髅只是一个传说，按遗忘的经验来看根本就不会出现，但是这一次却出现了，出现了一个传说之中的神王级骷髅，而且是属于天人族的后裔。

　　“这到底是怎么回事？难道发生了什么变化吗？！”李贺缓缓开口，眼神之中露出疑惑的神色，相当的不解，为什么会发生这样的事情。

　　“谁知道呢？不过还好我们现在还是安全的，现在只要等着骷髅殿开启，我们进去看看就知道了。”唐龙开口，脸色略微有些沉重。此次始祖山之行，充满了变数和诡异，同往常完全不同，的确让人担忧。如果真的出现什么危险，他们在这始祖山之中恐怕很难保全自己的性命。

　　“等一等吧，现在只能看看再说了……”李贺低叹一声，他现在也没有什么好的办法。也不知道该做些什么，唯一能够做的唯有静观其变，耐心等待。对于那个骷髅殿，他还是想当的期待，机缘的汇集之地。虽然有机缘所在的地方，往往也意味着危险。但是在这个世界上，向来都是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　不甩出性命去拼……怎么可能在武者的道路上走的更远。

　　“你们说，会不会是真的有人动了那四个圣级骷髅，才会导致遮掩过的变数？如果真的是，我感觉这可能是武动他们几个搞得鬼，闲钱我得到过小道消息，听说他们这一次大有图谋！”韩云压低声音开口，脸色无比凝重。

　　“我也得到过一些消息，貌似他好像抓了一个人，而那个人体内的血液同圣骨有关……真不知道他想干什么？！”贾堂开口，道出这样一则消息。

　　李贺立马竖起了耳朵，认真听，不用说。贾堂口中被武动抓的按个人肯定是血屠，但是武动抓血屠究竟想要干什么就不是他所执导的。开口询问贾堂，贾堂也表示自己不清楚，只是在外面隐约听到一些这样的消息。

　　“这个我好像知道一些，那个人是莫域的人，外号血屠，传言和不死凤凰有关！”一直沉默不坑声的魔天突然开口。

　　“什么？！不死凤凰，四大圣骨之一的不死凤凰！”唐龙几人瞬间惊愕的站起身，脸色震动，目光闪烁。没有人知道他们在想些什么……

　　“如果真的是这样，武动他不会想……”韩云说道一半嘎然而止，脸色惊恐，似乎想到了什么可怕的事情。

　　“想什么？！”李贺立马开口询问，他要救出血屠，现在渴望能够了解到更多的信息，唯有如此才能够增加他救出血屠的机会。他也是相当的好奇，武动为什么要抓血屠，他究竟有什么阴谋，想要干什么。如果知道他的目的，毫无疑问能够增加李贺救出血屠的成功率。

　　“有一个传说……亿万骷髅始终无法攻破白骨城，就是因为四大圣骨的存在。如果四大圣骨出了问题，亿万骷髅有极大的可能会降临世间！”上官兰幽幽开口，一直大大咧咧，没心没肺的她首次露出慎重的神色。

　　“不……会吧！”魔天惊恐，那些骷髅恐怖无比，神级的无数。若真的降临到世间，那绝对是一场无法想象的大灾难，对于世人而言绝对是一场末日。

　　很难想象，如果那样的事情真的发生。这个世界难道要成为一群骷髅的世界，最为恐怖的是，那些骷髅仿佛根本就没有灵智，唯一的本能就是进攻。若是真的任由他们出现在这个世界上，众多的生灵恐怕难以有活络。而且就算是有实力强大的高手，但是别忘记了，在那亿万骷髅当中可是出现了天神级和神王级的，这在武界当中也是顶尖的战斗力。

　　最为重要的是，现在只是出现了几尊如此强大的骷髅。还有没有更强的骷髅谁知道，而且他们隐约感觉神王级的骷髅却对不只有天人族那一尊。

　　“他到底想干什么？难道爷爷他们也允许他这样做？……”上官兰梦呓一般开口，声音很轻，很小。让李贺等人无法听清他究竟在说什么，望着突然神色变得有些古怪的上官兰，李贺刚想开口，门外却是突然传来一道声音：“没错，他们的目的就是四大圣骨！”


第三百八十二章 武动的目的

　　突如其来的声音令李贺几人浑身一震，脸色大变。元气运转纷纷警惕的望向门外。心中忐忑，有人到了他们的身边，他们竟然没有发现，这要是敌人，那岂不是太危险了……

　　“谁，你是谁？！”李贺冷声开口，乱古战矛在手中缓缓凝聚成形。

　　“呵呵……在下洪七，我那不听话的弟弟这段日子可是承蒙你们的照顾了。”一个略显清秀的青年缓缓从门外走出，眉宇之间透露出丝丝英气，笑着开口道。

　　“洪……洪七！”李贺愕然，脸上浮现出一丝惊讶。心中惊跳，目光扫视这个突然出现，自称是洪七的人。骤然之间他像是想起了什么？脸上近视难以掩饰的震撼，他想起来了。这个洪七，正是洪邵的哥哥。单单是一个印记便是能够将一个四阶武帝的高手吓跑，只是，李贺不解，为什么对方竟然过来找上他们。

　　而且根据当时他得到的消息，这个洪七不是和武动是一伙的吗？他怎么会找上自己等人，虽然从洪七的身上李贺并没有感到恶意，但是他还是想当的谨慎，不敢有丝毫的松懈。

　　“呵呵……没有想到竟然连你都来了，真是有意思！”洪七相当自来熟的做到凳子上，突兀的笑着说出这一句话。

　　“谁？谁来了？！”李贺诧异，目光闪烁，不太明白洪七为什么突然说出来这样一句话。

　　“哼……什么谁谁来了。你想干什么？你虽然厉害，但是我们也不怕你！”上官兰突然站出来，拍着自己的小胸脯挤眉弄眼，似乎在暗示什么。

　　“呵呵，这一次我是来找他的。”洪七笑了笑，当即便是指向了李贺。

　　“找我？……”李贺愕然，没有想到洪七过来竟然是找自己的。

　　“他是我小弟，你要敢动他，我跟你没完……挖你家祖坟！”上官兰一听洪七是来找李贺的，当场就急了，立马跳出来，护在李贺的前面。挥舞小拳头，以此威胁。

　　李贺哭笑不得，没有想到上官兰竟然这么护着自己。感动虽然感动，但是上官兰说的话未免也太不中听了，谁是他的小弟啊。

　　“呵呵，我只是受一个朋友所托而已，你就是李贺吧。只是我不太明白，你不过是八阶武尊的修为，为什么他让我找你。而不是找你们的域主……你们的域主可也是一个强大的天才呢？”洪七轻笑着开口，对于上官兰的威胁丝毫不以为意。

　　“血屠，是血屠让你来找我的？！”李贺吃惊，目光闪烁。看洪七的样子似乎不像是在说谎，但是这事情未免太过奇怪了。对方似乎已经知道了他的身份……

　　此时他感觉相当的不解，有些不太明白现在是什么情况。自己的身份难道真的被这个洪七知道了，但是他感觉又有些不像，血屠又不是不明白。他肯定不会将自己的身份告诉一个无法信任的人……不管眼前的这个洪七有没有知道自己的身份，李贺还是觉得自己应该小心一些微妙。

　　“嗯……”洪七轻轻点头。

　　“开往笑，我们得到消息你可是同武动一伙的，有阴谋，绝对有阴谋！”上官兰美眸流转，当即便是开口道。同时唐龙几人也是纷纷运转元气，随时准备动手。

　　“呵，你们刚才不是在讨论武动的目的吗？刚开始我的确是和他一伙的，只不过后来我发现了他的真正目的，所以才……正如你们所说的，武动的目的正是四大圣骨之一的不死凰骨！不用我说，想必你们也知道，如果四大圣骨真的出现了什么意外，会有什么样的后果吧！”洪七淡淡开口，脸色慎重，道出这样一则消息。

　　“该死，那个混蛋难道不知道四大圣骨出了问题会有什么后果吗？他……究竟想干什么？！”上官兰挥舞拳头，脸上露出愤愤的神色。

　　“谁知道……可能他的目的就是打开白骨城的封印吧。但是他究竟为什么要这样做，就不清楚了……不过不管怎么样？我们一定要阻止他，绝对不能让那样的事情发生！”洪七铁青着脸色，缓缓攥紧了手中的拳头。

　　“封印，我看那封印就算打开了也未必有什么不好的。”李贺突然开口，说出来的话让他自己都感觉无比诧异。惊愕自己为什么会说出这样的一番话来，仿佛隐约之间有一种声音在这样引导着他，导致他才说出来这样的一番话。

　　“这话怎么说？……”上官兰，洪七几人纷纷疑惑的看向李贺。

　　李贺摇头，慌忙随便找了个理由搪塞过去。只是他也是有些不太懂，武动的目的究竟是什么？他究竟想要干什么？！

　　“我们不要说这些没用的了，既然是血屠让你来找我的，他让你来找我干什么？！”李贺摇头，开始转移话题。他也是迫切的想要知道，为什么血屠会让这个洪七来找自己。

　　“送一个东西……”洪七笑了笑，伸手一挥，一个红色的符文浮现在空中。在空中一阵盘旋，最后落在了李贺的手中。李贺悠然一震，顿时便是感到一股讯息出现在自己的脑海之中，阅览脑海之中突然出现的信息。他的脸色顿时一变，不过很快便是恢复了平静。

　　“等到骷髅殿开启，中央位置，希望我们能够阻止武动吧！”洪七开口，目光盯着李贺，见李贺并没有过多的反应。旋即便是身形闪烁，缓缓消失在众人的视线当中。

　　“老四，什么情况，怎么回事？那个血屠是谁？”见洪七离开，唐龙立马开口道。

　　“对，血屠给你带来了什么消息？！”韩云也是开口询问。

　　“没什么……我有点事情，先离开一下。”话落，李贺身形闪烁便是消失在上官兰等人的面前，留下上官兰等人愣神，虽然他们很想知道血屠究竟给李贺带来了什么消息，但是他们也是能够看的出来。李贺不想说，他们也自然不好过多询问。

　　身形闪烁，眨眼之间李贺便是出现在了街道之中。青铜街道，并没有多少人，但是每个人身上都散发着强大的气息。李贺的突然出现，并没有引来多少人的注意。

　　仔细感应四周，确定没有人跟踪自己之后。李贺抬头看向不远处的一个小院落，缓缓走了进去。眼神之中带着一丝凝重，血屠给他传递的消息不多，只是让他来这里。

　　而且最让李贺感觉疑惑，困惑的是。在血屠传递的消息当中，有这么一句话：“你身上的封印，能够破解！”

　　封印，他的身上的确存在着封印。而且这个封印不是别人，正是武动设立在他的身上。虽然不知道这个封印究竟有什么用，而且他从来没有什么怪异的感觉。

　　但是最近，随着他成为八阶武尊，隐约之间他已经能够感应到那封印似乎起了作用，在控制的突破。没错，就是控制他的突破。那个封印似乎能够阻挡他的突破，让他无法突破到武帝的境界。

　　“就是这里吗？天工城，莫域的域主就在这里？！”李贺看着眼前突然出现的茅屋，神色有些不太正常。有些不太明白这个域主究竟是什么人，对于这个域主他早就已经有所听闻。

　　在他第一次进入天工城的时候，便是已经知道血屠正是跟随者一个强大的莫域天才。而那个天才是莫域第一人，也被尊称为域主。对于这样一尊天才李贺自然是有所好奇，希望能够见上一面，没有想到竟然在这个时候见到对方。

　　同时它的心中也是疑惑无比，有些不解为什么血屠会让自己来找他，而他究竟是什么人？身为莫域的第一天才，但是他为什么从来没有听到过有关对方的任何消息。

　　目光扫视四周，确定没有人跟踪自己。李贺缓缓推开房门，踏了进去。进入其中，房间之中的布置同他们的房间没有什么区别。只不过隐约能够看出来，这似乎是一个女孩子的房间。

　　在房间之中弥漫着淡淡的幽香！

　　“呵呵，你来了……”一声轻笑骤然响起，李贺身体闪烁，慌忙转身。顿时便是看到一个人影笼罩在紫色的烟雾之中，让他无法看清对方的容貌。

　　“你是谁？”李贺压低声音，骤然开口。想要望穿对方身上的紫色雾气，很快他便是发现自己根本没有办法看穿。自己的修为太低了，对方的修为远远超过自己。

　　“我是谁？重要吗？重要的是，我就是你要找的那个人。难道你不想知道血屠为什么来让我找你吗？……”紫色雾气之中的女子开口，缓缓坐下，同时对李贺做了一个请坐的手势。

　　“好，那你说血屠为什么要让我来找你。这到底是怎么回事……”李贺坐下，当即便是开口询问道。对于对方不愿意告诉自己她的身份，他并不是很在意。正如对方所说的，她的身份并不重要，重要的是对方为什么让自己来。

　　“别急……我还在等一个人。”紫色雾气之中的女子笑着开口，轻轻抿了一杯茶。

　　“等一个人？谁？我认识吗？！血屠他现在怎么样了……”李贺见对方竟然不紧不慢的开始喝茶，心中震动的同时，迅速问出一连串的问题。

　　“咯咯，你一次问出来那么多的问题。让我回答哪个好呢？那个人你认识，他应该很快就过来了……”紫色雾气之中的女子，轻笑着开口，神色自然。

　　“我认识？！谁？……”李贺诧异，没有想到他们等的人自己竟然认识。那会是谁？

　　“这个不急，等他过来的时候你不就知道了。另外血屠的事情你不用担心，他是故意让武动抓住的……”笼罩在紫色雾气之中的女子，忽然幽幽开口，道出这样一条消息。

　　“什么？！故意被抓住的？……”李贺腾的站起来，脸上震动，他怎么也没有想到血屠竟然是自愿被抓住的。一时之间脑海之中嗡嗡作响，思绪万千，这究竟是为什么？


第三百八十三章 密宗弟子

　　李贺怎么也没有想到血屠竟然是自愿被武动抓住，他隐约感觉这其中似乎有很多他所不知道的事情，而且眼前这个笼罩在紫色雾气之中女子口中的所说等的人，居然跟他认识，这让他颇为在意。

　　他们要等得人是谁？而且跟自己认识？而血屠又为什么会自愿被武动给抓住，这里面究竟藏着什么样的秘密？李贺脑海之中思绪万千，疑惑重重。他很希望能够立马知道，立马解开眼前所有的谜团。但是观眼前这个笼罩在紫色雾气女子之中的样子，似乎并不打算立马告诉自己。

　　既然如此，就算是他问了对方不肯说，那也等于白问。与其这样不如耐心等待，他倒要看看那个自己认识的人究竟是谁？！

　　让李贺感觉相当无趣的是，足足数个时辰过去了。他们所等的那个人始终没有出现，而眼前这个笼罩在紫色雾气之中的女子仿佛一个木头一样，数个时辰竟然没有开口说一句话。

　　“那个人什么时候过来？我们还要等多久，到底是怎么回事难道你现在就不能告诉我吗？！”忍无可忍，李贺终于忍不住再次出声询问。

　　“等，他一定会过来的。”然而回应他的只有淡淡的声音，带着一丝肯定。虽然声音很好听，但是却让李贺有一种抓狂的感觉。这实在是太折磨人了……

　　就在李贺等的实在是无比不耐烦，准备离开的时候。笼罩在紫色雾气之中的女子突然站了起来，发出如同黄鹂一般的声音，淡淡开口道：“来了……没有想到他竟然花费了这么长的时间。”

　　“来了？在哪？！”听到声音，李贺顿时来了精神，灵魂力量扩撒四周。可惜的是并没有发现什么人，以为对方是在忽悠自己，眼神之中顿时流露出不满的神色。

　　然而他刚刚开口准备说些什么的时候，一个让他感觉相当熟悉的身影缓缓出现在房间之中。

　　“孙峰！”李贺吃惊，没有想到他们等的人竟然是孙峰。在他的眼中这个孙峰实在是太神秘了……当年在离天宗的时候，他就感觉对方的神秘。

　　“呵呵，好久不见。出了一点小问题，党务了一些时间。”孙峰对着李贺笑道，脸色苍白，似乎受了一些伤。

　　“你受伤了……”望着孙峰苍白的脸色，李贺询问道。

　　“没什么，既然你已经过来了，想必你的心中有很多疑惑吧。我会一一告诉你的……”孙峰缓缓开口，示意自己没事。然后便是对着笼罩在紫色雾气之中的女子点了点头，得到孙峰的示意。那个笼罩在紫色雾气之中的女子，娇躯扭动，顿时在李贺三人的周围，笼罩着层层雾气，能够阻挡别人的查探。

　　望着这一切，李贺并没有多说什么，而是略带着急的开口道：“这到底是怎么回事？为什么血屠会自愿被武动给抓住……”

　　“这个事情倒是可以等会说，难道你不好奇我的身份吗？”孙峰冷不丁的丢出这样一句话，让李贺诧异万分，有些愕然道：“身份？你的身份？！”

　　“我和紫衣都是密宗弟子……现在你也该知道了。”孙峰幽幽开口，道出自己的身份。

　　“密宗弟子？！”李贺诧异，眼神之中露出疑惑的神色。他还是第一次听说密宗，而孙峰竟然是密宗的弟子？

　　“嗯……在密宗当中保留着天地的秘密，而这秘密究竟是什么，暂时我也不清楚。只有师父和长老他们知道，不过师父唯一告诉我的就是，你……很重要。”孙峰缓缓开口。

　　“我很重要？天地的秘密……”李贺眼神之中露出疑惑，相当的不解。想要继续深入询问，但是孙峰却是摇了摇头，表示自己知道的并不是很多。他也只是按照自己师父的指示在办事……

　　“师父让我告诉你一句话，时候快到了，你何时回归？”孙峰突然开口，再次说出一句让李贺意料不急的话。

　　这一番话让李贺今冬，灵魂莫名的颤抖。仿佛有什么在自己的灵魂深处颤动……

　　“这是什么话？”良久，李贺才缓缓恢复了平静，眼神之中布满了疑惑和不解。这个问题，让他茫然。

　　“呵呵，我也不知道。但是师父就是让我这么问问你，先不说这个。这一次我是带着任务过来的，目的就是为了解开你身体上的封印，所以血屠才会自愿被抓住。另外一个目的就是帮助你获得传承……”孙峰笑了笑，表示自己也不清楚。

　　“解开我身上的封印，获得传承？！”李贺诧异万分。

　　“你不是感应到了吗？那就是属于你的传承……”紫衣开口，声音如同黄鹂一般好听。

　　“那不是危险吗？！”李贺诧异，相当的不解。在幽兰说出自己会遇到必死的危险之后，他就感觉他所感应到的东西根本就不是什么机缘，而是危险。

　　“的确很危险，九死一生。如果你不愿意，我们也不会强迫你……你可以选择不接受。”孙峰笑道，希望李贺能够做出选择。

　　“九死一生？！”李贺皱眉，露出凝重的神色。他原本的目的就只是为了救出血屠，现在既然已经得知血屠是自愿被他抓住的。那想必血屠应该不会有什么生命危险，如果是专业昂那他自然不想死。

　　“你决定了吗？是去……还是不去？去了百分之九十的可能会死，但是能够让你解开身上的封印，想必现在你也已经感应到了。你身上的封印在阻止你的突破，让你无法成为武帝以上的修为。”孙峰缓缓开口，再次询问李贺。

　　“而且那个封印会让你永远无法突破，那个封印是来自那些人的封印。”紫衣开口，道出这样一则消息。

　　“那些人？！是谁？……”李贺猛的站起身子，脸上露出疑惑。想要知道紫衣口中的那些人是谁？是谁给自己的身上设下了封印，为什么要阻止他的突破，让他无法突破到武帝的境界。

　　“我们的敌人……”孙峰眼神之中闪烁着凶狠的神色，仿佛有天大的仇恨一般。

　　“我们的敌人。”简简单单的五个字，令李贺心中震动，震撼。隐约之间他感觉仿佛有一个天大的秘密笼罩在自己的身上，而他仿佛陷入在这谜团的中心，怎么也没有办法解开所有的秘密。

　　虽然不解，虽然困惑，目光转动。李贺望着孙峰和紫衣两人，眼神闪烁。虽然有些听不太明白这两个人在说什么，但是隐约之间他有一种感觉，这似乎关乎什么非常重要的事情。而那非常重要的事情，他曾参与其中，没错……就是参与其中，是曾经。

　　这种恍惚之间产生的感觉，令他震动。拼命的想要想明白，但是脑海之中仿佛笼罩着一团迷雾，怎么也看不清事情的真相，怎么也没有办法想明白。

　　李贺皱眉，认真思考。忽然之间他像是想到了什么？眼睛仔细的盯着孙峰和紫衣，他……为什么要相信这两个人说的话。对于孙峰他根本就不了解，对方总是表现的相当神秘。

　　谁知道对方说的话是真是假，谁知道他们有什么样的目的？！

　　“他们说的都是真的。”就在李贺质疑两人所说的话，觉得他们说的话未必可信的时候。在他的心中却是突然想起了白玉龙龟的声音，一直不曾出现，不岑刚开口的白玉龙龟似乎是看穿了他的想法，告诉了他这样的消息。

　　“真的？老龟，你是不是知道这是怎么回事？你告诉我，这一切到底是怎么回事？！”听到白玉龙龟的声音，李贺眼前一亮。对于白玉龙龟的话他自然相信，但是眼前他更迫切的想要知道这一切究竟是怎么回事？所谓的我们的敌人究竟是谁？！

　　“我也不是很清楚，只是一些记忆碎片而已，不过，时候到了你都会知道的。现在我也只能告诉你，他们说的话都是真的。”白玉龙龟缓缓开口。

　　李贺无言，想要询问更多的事情。可惜的是白玉龙龟只是反复的告诉他，时候到了一切都自然会知道的。更何况有些事情他自己也不知道，用白玉龙龟的话来说，就是时间太久远了，他自己也忘记了。

　　这番话说的让李贺相当无奈，不过李贺仔细想了一下，觉得白玉龙龟很有可能是真的不知道。或者说是曾经知道，而现在不知道了。这种感觉没品没具，但是他就是有这样的感觉。

　　略微沉吟了一下，李贺觉得没错。现在想多了也没有什么用。就算是再想也不会有什么答案，更何况就算是知道了答案，他又能做些什么？隐约他感觉，那答案之中所牵扯的秘密，远远不是现在的他所能够掺和的。

　　“怎么样，决定了吗？是去还是不去？”孙峰见李贺久久不说话，当即便是有些着急的询问道。

　　“决定了，我回去的。但是你们现在也要告诉我这一切究竟是怎么回事吧！血屠他真的不会有什么危险吗？”顿了顿，李贺缓缓睁开眼睛。深吸了一口气，做出了决定。不管那究竟是不是真的九死一生的必死之局，他觉得自己都不能退缩。

　　就算再危险他也要去，他不能辜负血屠的一番好意。更是不能容忍自己的修为仅仅只是止步在这个境界，有太多的秘密，太多的困惑萦绕在他的心中。

　　他想要解开所有的秘密，知晓所有发生的一切。而毫无疑问，想要知道这一切，想要解开这一些，都需要他拥有足够的实力。而要想拥有足够的实力，现在他就必须解开自己身上的封印。

　　这样的机会，他怎么能够放弃，就算危险又如何。他都不会放弃，绝对不会放弃。

　　“好……我们一定会尽力保护你的周全的！”见到李贺答应下来，孙峰当即便是开口保证。旋即便是缓缓起身，目光扫视四周，探出手掌，竟然在紫色雾气的四种再次加上了一层荧绿色的光芒。


第三百八十四章 白骨城的秘密

　　望着突然变得慎重起来的孙峰，李贺能够感受到孙峰的谨慎。周围笼罩在两种屏障的交织当中，看起来相当的稳固，他尝试灵魂力量探测而出。但是毫无疑问，遭受了重大的撞击。不管他怎么努力，都是无法探测到在这两种屏障之外的一切。

　　“你不是想知道这一切是怎么回事？我们为什么会出现在这里，而血屠又为什么自愿被抓住吗？”看了一眼周围，孙峰缓缓开口，一下子便是将李贺心中的所有疑问和疑惑都给说了出来。

　　“嗯，说说吧。这到底是怎么回事？”李贺点头，这些问题的确都是自己想要询问的。

　　“现在你既然已经决定要前往那九死一生之地，我们也不会再对有什么隐瞒。这些事情自然要告诉你……”孙峰笑道，旋即便是开始解释：“你是不是很好奇，那些骷髅为什么都是一些已经灭绝的种族，甚至说那些种族都是传说之中存在的？！”

　　李贺点头，他的确是相当的好奇，见识了那些骷髅之后。他相当的不解，那些骷髅都是似乎都是一些他无法想象的种族遗留下来的。甚至有一些他根本无法辨认是什么种族，但是毫无疑问这些种族他从来都没有见到过。

　　“这些骷髅都是更古一战遗留下来的，更古一战你不能简单的理解为一场战争。更古是无法度量和计算的一个时间名词，没有人知道所谓的更古究竟是指什么样的时间，是什么样的年代。在我们无法揣测的年代，便是更古。所以，更古一战说的是很多场的战斗！”孙峰缓缓开口，仅仅只是刚开始的话便是将李贺彻底给震撼住了。确实正如孙峰所说的，原本他对于更古一战的了解就是认为，所谓的更古一战，只是发生在更古之时的一场战斗。现在听到孙峰这么说，他的内心自然是震动不已。

　　虽然震动，虽然震撼。但是李贺并没有开口说些什么，而是摸不吭声，继续等待孙峰的下文。他渴望知道的更多，他渴望了解的更多。对于那飘渺的远古，更古，他想要知道。

　　“而我现在所说的正是有关白骨城的秘密，你先前所见到的那些骷髅，都是更古一战遗留下来的。他们肉身毁灭，意志不消，所以纵然化作了白骨。但是他们依旧有不灭的意志，依靠这不灭的意志，或者是机缘巧合所以才会早就了你所见到的那些存在。”

　　“更古一战不只发生了一次，那些骷髅有的参加了很多次更古一战。而这些白骨正是他们死后所花，所谓的白骨城正是不灭意志的凝聚。但是那些人施展手段，蒙蔽灵智，所以才造成现在这样的结果。而武动的目的，就是根除这些骷髅！”孙峰缓缓开口，脸上无比的凝重。将自己所知道的一切都说了出来。

　　“根除这些骷髅？！”李贺吃惊，心中难以平静。他怎么也没有想到武动的目的竟然是消除始祖山的所有骷髅……

　　“没错，就是根除这些骷髅。那些人害怕，害怕这些骷髅的存在！而若想根除这些骷髅，就需要解决四大圣骨的问题……而血屠正是不死凰骨的传承者，所以他才会被武动盯上。我们也因此将计就计，让血屠自己送上门去。借此来完成我们自己的计划！”孙峰点头。

　　“不死凰骨的继承者，那不是传说之中的东西吗？难道真的存在？……”李贺震动，没有想到连不死凰骨这种传说之中的东西竟然也都是真实存在的。未免有些不可思议……

　　“当然是真的，我们正是要借助四块圣骨来解开你身上的封印。骷髅殿开启的时候，就是我们的机会，同样也是武动的机会。在那个时候四大圣骨也会苏醒，然而苏醒伴随着的是虚弱……”紫衣开口，证明四大圣骨并非是存在传说之中，而是真实存在的。

　　“好……”李贺目光闪烁，答应下来。不管是出于什么样的原因，他都不会让武动得逞，一定要破坏他的事情。

　　“嗯……骷髅殿是亿万骷髅意志的凝聚，骷髅殿不灭，骷髅长存。同样，正如你所知道的骷髅殿是机缘的汇聚之地，那里汇聚着无数英灵的智慧传承，只有真正的有缘人才能够获得。”孙峰缓缓开口，到处同骷髅殿有关的消息。

　　“武界的人也不知道用了什么手段，能够掠夺九域天才的机缘，凝练成机缘石。借此偷天换日，真是可恨……”紫衣轻咬贝齿，相当愤懑。

　　“别说了，他们只是被蒙蔽了而已……我相信，有朝一日真相终究会浮出水面。大家都会明白的……”孙峰皱眉，示意紫衣不要再多说。

　　对于两人的对话，李贺只是耐心听着。并没有开口多说什么，这些事情他也是知道。偶尔总是听白玉龙龟说起，本身同根神，相煎何太急。武界的人视九域的人为下等种族，为牢犯，为罪人……

　　而这一切只不过是因为有人用通天彻地的手段，掩盖了真相，他们遭人蒙蔽……同孙峰两人再次商量了一番，李贺便是闪身离开。他需要做的事情并不是很多，只是让事态正常的发展，只需要寻找自己的机缘即可。至于血屠的事情根本就不用他操心。

　　虽然不太明白为什么要这样，但是他知道孙峰一定有什么隐瞒着自己。

　　“老龟……你说，我们的敌人究竟是谁呢？”李贺漫步在接到上，心情相当的沉重。隐约感觉，在将来很有可能会爆发一场难以想象的战斗。在未来，这一场战斗也会被记载为更古一战。

　　“不知道，我都说了我忘记了。很多东西都记不清楚了……不过，我们好像败了……似乎一个很重要的东西被对方给夺去了。”白玉龙龟疑惑的声音在李贺的心中响起，说出一些断断续续的消息。让李贺更加的摸不清头脑，不知道发生了什么事情。

　　“很重要的东西？被他们夺走了……什么东西？”李贺皱眉，出声询问。

　　“我也不知道……只是知道那是很重要，很重要的东西！”白玉龙龟梦呓，仿佛陷入了回忆当中。但是不管他怎么回想，都没有办法想起来那是什么东西，甚至他感觉自己明明记得那东西，但是就是想不出来，记不起来，说不出来。

　　“唉……算了。那些事情不是现在的我能掺和的，将来，我一定要将这一切搞明白！”叹了一口气，李贺缓缓攥紧手中的拳头。目光闪烁，透露着坚定的目光。

　　李贺使劲甩了甩脑袋，将脑海之中那些虚无缥缈的思绪甩开。准备去找上官兰几人，自己离开了这么长时间，他们可能担心了。一个转身，正准备离开，忽然之间一个少年的身影落在他的眼前。心中一动，脚尖点地，便是快速的闪身到了那个少年的身边。

　　“你们想干什么？！滚……”李贺厉喝，真气鼓荡，冷冷扫视周围的人群。

　　“哎呦……你是哪里冒出来的？我奉劝你最好不要管我们幕府的事情，否则你吃不了兜着走！”一个大汗，一阶武帝，不屑的看着李贺。仅仅只是一眼他便是看了出来，李贺的修为不过是八阶武尊，他一只手都能拍死。若不是忌惮李贺的身后可能有什么人，恐怕他早就已经对李贺出手了。

　　“幕府很了不起吗？”一道淡淡的声音骤然响起，不是来自李贺，而是来自那个大汗的身后。

　　“道友请留步……有话好好说嘛！”同时，更是响起一道戏谑的声音。

　　李贺愣神，没有想到上官兰等人竟然过来了。果不其然，目光越过眼前的大汉，便是看到上官兰几人缓缓走了过来。脸上带着瘆人的笑容……贾堂一口一个道友请留步……

　　“请问你们是什么人……我们，靠，谁砸我！”大汉见上官兰是二阶武帝的修为，慌忙表明自己的身份，不过他的话刚刚说到一半，忽然一块砖头从天而降，结结实实的在他的头上砸了一下。最为诡异的是，按道理他是一阶武帝的修为，那块砖头根本不可能对他造成什么伤害。

　　但是那砖头就这么诡异的在他的身上结结实实的砸了一下……

　　“谁，谁砸我！”大汉吼叫。

　　相反，上官兰等人的眼中则是闪烁着古怪的神色。李贺心中则是震颤，他看的很清楚，那砖头根本就不是任何人砸的，而是直接从上面掉下来的，好死不死的正好砸在那个大汉的身上。

　　目光望着贾堂，就算是他也不由得机灵灵的打了一个寒噤。这……天赋异禀，未免也太变态了。生得这样一张贱嘴，谁敢招惹？！

　　“滚！”上官兰冷哼出声，一副大姐的做派。相当的霸道……

　　“别啊，道友留步，一定要留步！”贾堂却是一个闪身到了上官兰前面，对着那个大汉张口狂喷，一种路人眼神古怪，纷纷露出不解的神色。看着上官兰和贾堂两人，明明是一伙的，但是一个却让滚，一个让留步，这……

　　不过很快他们的不解就尽数变成了愕然，惊悚。就在贾堂的话音刚刚落下，噼里啪啦数块砖头莫名其妙的从房屋上脱落，砸了下来。这一次的大汉虽然早有准备，但是无比诡异的是，那些砖头却一个一个都结结实实的砸在了他的都上，生出一个大包。

　　“靠……这是怎么回事？！”大汉狂叫，眼神之中流露出一丝恐惧。此时此刻，纵然是傻子也发现了事情的不同寻常，眼前所发生的一切让他们心颤，实在是太诡异了……

　　就算白痴也能够发现不对劲的地方。

　　“我们走，你们给我等着。我们幕府是不会放过你们的……”大汉叫嚣，护着自己的脑袋迅速逃离，在他后面跟着一众小弟。

　　“别走啊，道兄，道友请多多留步……”贾堂口吐莲花，一字字吐出。


第三百八十五章 不甘的惊人之语

　　望着周围聚集的越来越多的人群，李贺微微皱眉。他可不想成为众人的聚焦点，对着上官兰等人示意了一眼。脚尖点地，抓住身旁那个孱弱的少年，一个闪身便是消失在原地。

　　几乎只是一眨眼的时间，他便是出现在一个空畅，没有人居住的院落之中。上官兰等人也是紧跟着出现，眼神之中流露着古怪的消息。纷纷对贾堂竖起了大拇指，但是毫无疑问没有人对他开口说点什么。他们还不知道他的那个贱嘴啊……玩玩不能开口，若是开口，很有可能平白无故的就惹祸上身。

　　“你们几个怎么出现在那里？”见上官兰几人出现，李贺皱眉，有些疑惑的开口道。

　　“还说呢？那么长时间没有回来，我们还以为你出了什么事情呢？”上官兰撇着嘴道。

　　“老四，这个少年是谁啊？你认识？”唐龙却是打量着李贺身边的孱弱少年，这个少年大约十四五岁的样子。一身修为也只不过是在七阶武尊，比之李贺的修为还要低。七阶武尊的修为出现在这里，实在是太奇怪了。进入始祖山之中，最弱的人也是有九阶武尊的修为。

　　“谁？对了，你是谁？”此时李贺才想起来自己根本不认识眼前的这个少年。当即便是开口询问道……

　　“我晕……原来你根本不认识他啊！那你为什么要帮他？！”韩云醉了，他原本也跟唐龙一样，认为眼前的这个少年时李贺的熟人，所以李贺才会去帮忙。但是现在看来，李贺根本就不认识这个少年。

　　“帮他，对啊，我为什么要帮他？”听韩云这么一说，李贺本人也是诧异万分。目光盯着眼前这个略显胆怯的少年，仔细一想他也不知道自己为什么要帮他。在武者的世界里面唯有弱肉强食，出手帮助一个跟自己毫不相干的人，尤其是在始祖山这种充满了危险的地方，是绝对不可能的。他虽然不是坏人，但并不代表他李贺就是一个好人。

　　“我擦……”韩云等人听到李贺的解释，真是彻底醉了。看着李贺的表情，也不像是在说谎，顿时相当无语。

　　不理会已经彻底醉倒的几人，李贺重新将注意力放到了眼前这个孱弱少年的身上。少年的脸色苍白，似乎受到了什么伤势。目光盯着孱弱少年，李贺神色古怪。对于自己的行为，他也是相当的不解，有些想不通自己为什么要帮助对方。

　　“你叫什么名字……”顿了顿，李贺缓缓开口道。

　　“不甘。”孱弱少年抵着脑袋缓缓开口，眼神之中闪烁着坚毅。

　　“不甘？你不甘什么？……”李贺愕然，怪异的看着这个孱弱的少年。

　　“我说我的名字叫做不甘。”孱弱少年开口道。

　　“扑哧……不甘，竟然还有人叫这样的名字？！”上官兰几人诧异万分，纵然是李贺也没有想到这个少年的名字竟然叫做不甘。也不知道这少年的父母是怎么想的，竟然起了一个名字叫不甘。

　　奇怪的名字，他们也不是没有见过。但是遮掩过的名字，倒还真是头一回听到。不甘……

　　“你怎么会来这里？你这实力不应该来这里吧……”李贺缓缓开口，既然帮都已经帮了，那怎么说也需要了解一下情况。而且盯着不甘的眼神，他内心总是会升腾起一种怪异的感觉。

　　“因为我不甘心，所以我来了。”不甘开口，缓缓攥紧了手中的拳头。铁青着脸色，似乎有什么心事。

　　“不甘心？”听到不甘说的话，李贺等人纷纷愕然，不解的看着眼前这个孱弱的少年。从他的眼神当中，他们似乎看到了什么，又似乎什么都没有看到。

　　“对，就是不甘心！”不甘略显苍白的脸色微微颤动，似乎相当的愤懑。在说出这句话的时候，他的整个身体都在颤动。

　　“我只有四品元骨？为什么上天注定我只有四品元骨？为什么我就无法突破到更高的境界……”不甘开口，语气之中透着浓浓的不甘心。

　　“什么？！你只有四品元骨？”李贺等人惊讶，眼神之中闪烁着不可思议的光芒。他们怎么也没有想到眼前这个孱弱的少年，明明只有十四五岁的年纪，竟然在拥有四品元骨的情况之下修行到了七阶武尊的层次。

　　众所周知，不达七品元骨，是没有办法修炼到武尊的层次。这是天定，是天命，是天规！但是这个看起来略显孱弱的少年竟然做到了，只能够称之为奇迹。

　　“这怎么可能？”唐龙有些不信，目光闪烁。上前一步，单手搭载不甘的身上。脸上京东，果然不甘只有四品元骨！

　　“没有什么不可能的？为什么我就不能……”不甘淡淡开口，做出了这番奇迹一般的事情。但是他的语气之中确实带着一丝悲伤，丝毫没有喜悦的感觉。

　　“从小，他们说我天赋不行。没有办法成为强者，但是我不相信。我问为什么？他们告诉我是天，是上天的注定我无法成为强者，我不甘心，我不服。我付出的努力远远超过他们，我不甘心我一生的努力仅仅只是达到别人的起点！”不甘开口，说出一番令人惊讶的话。

　　李贺愕然，愣愣的看着眼前这个叫做不甘的少年。恍惚之间他似乎明白了什么？明白了自己为什么在刚才会帮助这个少年，仿佛隐约之间有一条无形的线条将他们两个联系在一起，但是这个因缘际会所形成的线条蕴含着什么样的寒意，他确实不得而知。

　　“我努力，我付出。上天为什么还要这样子对待我，我不相信，我不甘心。在我达到武士境界的时候，我用了三年的时间都是无法突破。我不甘心自己的修为就这样止步于此，我不服。”不甘开口，他的身体在颤动。

　　“为什么有的人可以轻轻松松的就能够得到我需要付出一生才能够达到的修为境界，为什么他们不需要努力就能够成为远远超过我的强者，为什么我的努力无法得到相应的回报。”

　　“难道上天真的就决定了一切，难道一块骨头就要束缚我的未来，我的一生吗？我不甘心，这不公平！”

　　“错的不是我，而是这天！”不甘缓缓说道，语气稍微平和。但恰恰是这略显平和的语调，让李贺等人浑身一颤，他们能够感受到不甘内心之中强烈的愤懑和不甘。

　　“这……”盯着眼前的这个少年，上官兰等人一阵无语。的确，他们都是天赋惊人，不需要怎么努力便是能够达到现金的修为和境界。他们从来没有往这个方面想过，认为这是理所当然的事情。但是今天不甘却跑来质问……

　　“为什么元骨品质有高有底，出声我不能决定。但是为什么上天还要限制我们的未来，让我们无法突破，纵然我们付出千百努力，也是无法达到自己所期望的境界！是天错了，这天不公，这天不明，总有一天我要打碎这天地……解开这所有的不公！”不甘缓缓攥紧了手中的拳头，一股如同钢铁一般的意志令人震撼。但是他的语气之中似乎透露着一丝淡淡的哀伤，令人心碎。

　　“是这天错了，天地不公？！”李贺喃喃自语，听过不甘的一番话。他感觉整个人都肃然了，这样的问题别人或许不能理解。但是他却是感同身受。曾经的他又何尝不是如此，又何尝不是这样。他也不甘心，不甘心自己为什么无法修炼，为什么……

　　“你……是怎么达到这种修为的？”李贺缓缓开口，虽然震动但是心中则是具有更大的疑惑。天命不可违，四品元骨只能够止步在武师的境界，绝对不可能达到武尊的境界。但是不甘却做到了，隐约之间李贺的心中升腾起一种不好的预感。

　　“燃烧自身，抗争天地！”不甘缓缓开口，气吞山河。恍惚之间上官兰等人仿佛看到一个远古巨骎毅力在他们的面前，他们的修为都是远远的高出不甘。但是此时在不甘的面前，在他吐出那八个字的时候，恍惚之间他们感觉自己相当的渺小，而这个孱弱的少年不甘却如同一个巨人一般。

　　这番怪异的感觉令众人疑惑！

　　在听到那八个字的时候，李贺的眉毛瞬间凝成了一团。脸色变换，不知道为什么在这八个字的面前。他的身体在不由得颤动，似乎产生了某种共鸣。

　　“燃烧自身，抗争天地！”李贺喃喃自语，目光灼灼的盯着眼前的不甘。良久，似乎想到了什么？当即有些担忧的开口道：“你如何燃烧自己？！”

　　“燃烧的是我的身躯，我的灵魂，我的意志，我的生命……只为了抗争那天，那地！”不甘缓缓开口，吐出自己修为达到武尊境界的实情。

　　李贺木然，身躯颤动。眼神之中露出难以置信，瞬息之间他便是明白了过来。这个少年在燃烧自己生命的潜能，这可不是简单的燃烧。而是燃烧自己生命的本质，有一则传说，人的生命本质之中蕴含着无比强大的能量。

　　但是那终究只是传说，李贺不信。但是此时在见到不甘的时候他信了，竟然真的有人能够接触到生命的本质，燃烧自己的生命的本质抗争天地。恍惚之间，李贺像是触碰到了一层隔膜。

　　眼神颤动，梦呓一般开口：“生命的本质便是抗争……”

　　“什么？”唐龙望向李贺，不明白李贺在说些什么？见唐龙开口，韩云等人也是纷纷望向李贺。

　　“没什么，就让这个少年跟我们一起吧！”李贺摇了摇，目光闪烁，最终下了这样的决定。决定将不甘带在自己的身边，他也不明白自己为什么要这样做，但是隐约有一种声音在告诉他一定要这样做。

　　就像是当时，他根本就不知道自己为什么会出手帮不甘一样，但是他就是帮了。


第三百八十六章 再次联合

　　见不甘转身离去，李贺微微皱眉。不知道为什么，隐约之间他感觉自己同不甘之间似乎有某种联系。这种联系相当的紧密，仿若是不分彼此，本是一体。

　　“奇怪……太奇怪了！”李贺为自己这种荒谬的感觉感到相当的不解，但是这种感觉就是这样诡异的盘踞在他的脑海之中挥之不去。荒谬的感觉，荒唐的感觉……

　　深吸了一口气，李贺缓缓找了一个较为偏避的房间。准本闭关修行，骷髅殿即将开启，少不了一番龙争虎斗。虽然他的修为在封印之下难以晋升，但这并不代表他就会放弃修行。

　　在他看来他的道路依旧很远很远，是绝对不能放弃，绝对不能止步不前的。要想成为强者就要不断的付出努力，同人争，同天争，同自己争。正是拥有这样的信念，他才能够走到今天的地步。

　　感受自己体内元气的流动，李贺缓缓控制元气。吞吐之间，便是有无数的元气进入自己的身体之中。此时他的元骨品质已经提升到了七品，对于元气的吸收速度远远超越了曾经。

　　“必须更加努力……”李贺缓缓攥紧了手中的拳头，继续吸收元气。但是很快他便是发现在自己的体内闪烁着红色的光芒，那些红色的光点如同附骨之虫，竟然在侵蚀他的元气，让他无法完成突破。

　　“破！”李贺低喝，哞足全部精力，再次尝试突破。但是红色光芒在他的身体之中闪烁，散发着淡淡的光芒和力量。他的身体颤动，在他的周身开始浮现红色线条构成的纹路，阻止他的前进，阻止他的突破。让他完全没有办法顺利的突破到九阶武尊的层次！

　　“该死……”李贺诅咒，不断尝试。可惜的是封印的力量远远不是他所能够抗衡的，不管他怎么努力，都是没有办法完成突破。没有办法冲破封印，达到九阶武尊的层次。

　　“难道真的就只能止步于此了吗？”李贺不甘，他可不希望自己的修为就这样一直停留在八阶武尊巅峰的层次。再他看来，他应该有更好的发展，他的修为应该更强。

　　不断的努力，不断的尝试。丝毫没有成功的迹象，深吸了一口气。李贺不得不暂时放弃，继续这样下去也不会有什么好结果。心念一动，想起孙峰当时所说的话，当即便是心神沉入荒殿之中。

　　自从进入始祖山之后，他又是能够对荒殿进行绝对的掌控。

　　“老龟，你说孙峰他说的会是真的吗？他真的有办法解开我身体上的封印吗？”李贺开口，眼神之中带着一丝疑虑。

　　“嗯，是真的。那也是唯一的办法，你身上有封印的事情，我一直在思考解决的办法。现在看来也只能通过四大圣骨来解决了……”白玉龙龟缓缓开口，告知李贺孙峰所说的方法可能就是唯一的方法。

　　李贺点头，心中感觉无比的沉重。如果这是唯一的办法，不管有什么阳的危险看来也只能尝试。无论如何他都不会容忍自己的修为止步不前，就这样停留在八阶武尊巅峰的层次。

　　同白玉龙龟再次交谈了一段时间，李贺的心神便是重新回到了身体之中。对于荒殿他也是相当的期待，但是现在的他根本就没有那个能力去开始操控荒殿，释放荒殿的力量。

　　白玉龙龟说过，唯有成神，方能真正的开始掌控荒殿，接触荒殿。

　　“算了，先不管了，船到桥头自然直，现在想多了有没有什么用。”李贺摇头，缓缓走出房间。现在的确是如同所说的一样，就算是想再多有什么用。

　　快走几步，李贺心惊，微微皱眉。望着出现在房间之中的洪邵，和上官兰等人。他没有想到洪邵竟然过来了，在靠近白骨城的时候，几人分开。洪邵就没有再出现过，他没有料到洪邵竟然在这个时候又重新出现了。

　　“你来干什么？”李贺微微皱眉，直接开口道。虽然洪邵是三阶武帝的修为，自己并不是对方的对手。但是若想让他低头，那是绝对不可能的事情。在修行的道路上必须拥有不畏惧的坚定意志，怕这怕那，是没有办法成大事的。古话有言：“撑死胆大的，饿死胆小的。”

　　“呵呵，我是来谈合作的。”见李贺过来，洪邵笑着开口。他早就已经有所察觉，知晓李贺的不简单。最为重要的是，一路行走而来，他隐约能够感觉到上官兰一群人似乎以李贺为中心。

　　“合作？！”李贺微微皱眉，当即便是再次开口道：“合作，我们有什么好合作的？”

　　对于洪邵这样的人李贺实在是不想过多的接触，当时自己遇到危险他就跑了。虽然对方没有义务保护自己，没有义务跟自己站在同一战线上。但是跟这样的人合作，实在是太危险了，说不好对方就会背地里反咬你一口。

　　“老四，其实跟他合作也未尝不可。”韩云突然开口，目光闪烁，没有人知道他在想些什么。眼神示意李贺，意思是让李贺答应下来。

　　“就是嘛，我也知道你们几个的不凡。等到骷髅殿开启，我的实力对于你们而言绝对是很大的帮助。更何况，现在所有的人几乎都分别联合了起来。你们这群人的实力虽然不错，但是要想在骷髅殿之中有所收获，单单只是这点实力恐怕是不行的。”洪邵当即便是道，脸上带着一丝笑容。

　　李贺冷笑，说的好听。谁知道背地里想要弄出来点什么幺蛾子，谁知道这个洪邵是不是在他们机缘的主意。对于武界之人掠夺机缘，气运的手段，李贺一直都是深深的忌惮。

　　不过，转念一想。只要自己有所防备，应该不会有什么问题。更何况现在白玉龙龟已经苏醒了过来，若是洪邵真的有什么诡异的手段。白玉龙龟一定知道，自己提前知道对方的手段和阴谋，自然就会有足够的时间应对。

　　若是这么一想，李贺的态度变了，感觉这对于自己等人而言的确算是一件好事。完全可以将洪邵当作是一个免费的打手……

　　目光望着上官兰，上官兰只是悠哉游哉的在一旁自顾自的玩着。对于这些事情丝毫的不关系，叹了一口气。李贺也不指望上官兰，重新将目光放在了唐龙几人的身上。

　　彼此对视，显然他们都从彼此的眼中看到了自己需要的意思。

　　“好吧，就算是合作，也未尝不可。”李贺缓缓开口，算是答应了下来。此时他又相当了另外一层，洪七似乎和血屠之间有什么他所不知道的关系。自己是血屠的朋友，而洪邵又是洪七的弟弟，联合气力也不会有什么问题。

　　“好……那我就先行告退了。等骷髅殿开启的时候，我再过来。”见李贺答应下来，洪邵嘴角露出一丝喜意。此时他算是粘着上官兰等人了，他已经认定，李贺一行人拥有的机缘绝对不凡。就算是不能夺取，但是也是能够跟着获得一些。

　　见到洪邵离去，李贺微微皱眉，开口道：“虽然我们答应了下来，但是也不知道这个洪邵究竟是打的什么注意，我还是有些担心。”

　　“嘿嘿，能打的什么注意。无非就是想要掠夺我们的机缘呗……不用想，他已经是我们的免费打手了，哈哈！”贾堂笑道，眼神之中露出一丝不屑。

　　“嗯？！你怎么知道他想要掠夺我们的机缘？”李贺身体一颤，眼前闪过一道亮光。不解的看着贾堂，曾经他虽然阻止上官兰等人不要说出自己所感应到东西的事情，但是他从来没有告诉过他们武界之人能够掠夺机缘的事情。

　　他唯一告诉的人是魔天，但是魔天显然也没有告诉上官兰等人。但是此时的贾堂是怎么知道的？他怎么会知道掠夺机缘的事情？

　　经李贺这么一问，唐龙几人的身躯骤然一震，贾堂慌忙打哈哈道：“咳咳，这个也不算是什么秘密，无意之间在酒楼里面听到的。很多人都知道的……”

　　“很多人都知道？！”李贺诧异，有些不解。在他看来这绝对是属于机密消息的，若不是白玉龙龟告诉他。他根本就没有听到一点有关这方面的事情。但是现在贾堂竟然告诉他这不算是什么秘密，实在是太奇怪了。

　　“是啊！谁不知道武界的人想要掠夺我们九域之人的机缘……这不算是什么秘密，难道老四你不知道吗？！”韩云也是慌忙开口，同时暗中示意贾堂闭嘴。

　　“这个我还真的不知道，这是怎么回事？！”李贺略微犹豫了一下，当即便是开口道。他感觉唐龙几人有些奇怪，想要看看韩云他们关于掠夺机缘的事情都知道些什么。

　　“咳，这也不怪你。你刚刚来试炼之地深处，对于有些事情并不清楚。这是一个关于始祖山的秘密，你也知道始祖山每一搁一年便是会开启一次。其中蕴含着无边的机缘和机遇。”韩云缓缓开口，做出解释。

　　李贺缓缓点头，但是他的注意力始终放在唐龙几人的身上。可惜的是，唐龙几人并没有太多的变化，让他没有发现什么异常。

　　“但是始祖山之中有着莫名规则的缠绕，所有的机缘和机遇凡是武界的人都是没有办法获得。这些机遇机缘，是完完全全只属于九域的人。唯有九域的人才能够在始祖山，白骨殿之中获得机缘。”唐龙开口，道出这样一条消息。


第三百八十七章 神秘之手

　　网……没有错，就是一张网。自从进入试炼之地深处，恍惚之间李贺就感觉自己仿佛陷入了一个巨大的网当中，这是一张无形的网。虽然不知道怎么回事，但是他就是有这样的感觉。

　　现在进入始祖山之中之后，随着更多的深入了解。那种感觉更加的清晰，他感觉自己像是陷入了一个巨大的网络当中。而现在，随着时间，随着深入，随着知道的更多。他感觉那张无形的网似乎越来越紧，让他有些无法喘息，难以承受。

　　“你们到底知道些什么？关于始祖山，这里面究竟隐藏着什么样的秘密？！”李贺开口，目光之中露出疑惑和探寻的意图。他渴望知道，他希望了解一切。

　　“我们也不是很清楚，只是隐约听到一些消息。”唐龙摇了摇头，表示自己等人也是不清楚。关于始祖山的秘密，他们也只不过是知道一个皮毛。究竟在这里面隐藏着什么样的秘密，他们是一概不知，没有丝毫的了解。

　　“不知道，那为什么在整个始祖山只有我们九域的人能够获得机缘，而武界的人却不能？！”李贺开口，说出自己心中总最大的疑惑，也是让他最无法理解的事情。

　　“不清楚，似乎是有某种神秘的力量作用在其中，阻止武界的人获得机缘。或者应该说，那根本就不是属于他们的机缘……”韩云开口，眼神之中同样闪烁着疑惑的目光。

　　“你们真的不知道吗？！”李贺再次询问，隐约之间他感觉上官兰他们似乎有什么瞒着自己。

　　“不清楚……不过马上就是骷髅殿开启的时间，这一次应该不会有什么意外吧。”唐龙再次摇头，将目光望向了幽兰。幽兰的天赋能够预测危险，希望能够从她的身上知道一些东西。

　　幽兰并没有开口，只是暗暗摇了摇头。眼神之中流露出一丝恐惧，一丝惊讶。

　　“这是什么意思？……”李贺同样看向幽兰，对于幽兰的能力他也是深有体会。而且在进入始祖山的时候，对方就严厉的警告自己不可入，不可进入始祖山。

　　“我也不清楚，进入之后，前方一片白茫茫，什么都看不到，什么都看不真切，仿佛一切都是虚无一般。”在李贺的询问之下，静默不语的幽兰终于开口，眼神闪烁，透露着一丝疑惑和不解。

　　她能够看到未来的祸福，但是现在他却什么也看不到，只能看到白茫茫的一片。这样的情况还从来没有出现过，她还是第一次遇到。所以也是不太明白，这究竟是发生了什么事情。

　　“什么都看不到？一片白茫茫……”李贺微微皱眉，没有想到竟然从幽兰这里得到一番这样的话。

　　“嗯，什么都看不到。”幽兰再次点头，表示自己真的什么都看不到，只能看到茫茫的一片。

　　就在几人沉默之际，忽然之间七声钟鸣幽然响起。仿若是在耳边回响，又仿若是自更古时态，透过了无尽岁月而来。

　　一声声钟鸣，如同雷鸣一般在众人的耳边炸响，令人的灵魂不断颤动。这声音侵入心魂，令人震动，仿若是代表着什么，仿佛是在告示着什么？！

　　“七声钟鸣，骷髅殿开启！”魔天突然开口，如同梦呓一般，身上散发着一股特殊的力量。

　　“骷髅殿开启了？！”听到魔天的话语，李贺一愣，心中震动。身形闪烁，瞬间便是出现在院落之中。上官兰等人紧随其后，也是迅速的出现在院落之中。

　　抬头望天，李贺瞬间身体颤动，整个人都被吓傻了。在天空之上他看到了一个巨大的虚幻影子，那个虚幻的影子隐约之间能够辨别的出来是一个塔楼的形状。

　　刚才的声音正是这个塔楼散发出来的，七声钟鸣幽然而响，如同号角一样，众人纷纷抬头。目露惊讶和震撼，那个毅力在天空之中的虚幻影子，仿若是同他们隔断了一个时空，令人看不真切。但恍惚之间仿若有一种感觉，它就毅力在那里，自始自终都毅力在哪里，更古长存。

　　这种诡异的感觉充盈在众人的脑海之中，令人不解，令人疑惑。他们拼命的想要想明白这是怎么回事，但是不管如何他们都没有办法想明白，没有办法相同。

　　“看，有东西出来了！”一声惊呼，将众人惊醒，纷纷看着那个人所指使的方向。

　　李贺自然也不例外，有些紧张的看向了天空之中。很快他的双眼便是抹上一层骇然，看到了这个世界上最不可思议的事情。原本是淡蓝色的天空，在瞬息之间便是变成灰黑色。

　　那座虚幻的塔颤动，发出一股嗡嗡的声音，仿若是在悲鸣，似乎在抗争着什么？！

　　“嗯……不对，这是怎么回事？！”就在那一刹那，潘伟的身体猛然一颤，眼神之中抹上一层骇然。原本在他的识海之中安静沉浮的胡荒殿，此时却没有任何征兆的嗡嗡颤动起来，那声音同天空之中那个虚幻的七层塔楼如初一车，一模一样。

　　两者之间似乎有某种联系，某种渊源。虽然不知道准确的有什么联系，但是荒殿的震动就是带给他一种这样的感觉。稍微让盘为比较庆幸，心安的是荒殿只是在他的体内不断颤动，并没有破除身体的征兆。

　　这里可是有不少武界的人，白玉龙龟曾经慎重的交代过。无论如何绝对不能让武界的人知晓荒殿在自己的身上，否则会有大麻烦！很大的麻烦……

　　至于其中的原因，白玉龙龟没有说。但是从白玉龙龟慎重的表情和口气，李贺能够感觉到事情的眼中性。自此之后从来没有将荒殿暴露出来过。现在自然不能够让荒殿轻易地暴露……

　　“这到底是怎么回事？！”目光望着天空，感受着体内荒殿的震动，李贺不解，眼神之中闪烁着浓浓的疑惑。

　　“谁知道是怎么回事，不过没有什么问题，每次都是这样。这不过是一种骷髅殿开启的征兆而已……”在李贺的身旁突然有人开口，装过头一看，竟然是决定要跟他联合的洪邵。对于这个洪邵李贺没有多大的好感，不过对方的实力倒是可以利用一番，而且对方是武界的人知道的必然更多。

　　这也正是李贺决定和对方联合的原因……

　　“每次？”李贺皱眉。

　　“对，就是每次，再等一下骷髅殿就会出现了……真正的机缘就在里面。”洪邵开口，眼神之中抹上一层火热。

　　他的话音刚刚落下，顿时整个天空竟然也是开始颤动。在天空之中，那个虚幻的塔旁，竟然出现了一个巨大的手掌，那个巨大的手掌似真似幻，铺天盖地，散发着令人难以想象的威严。

　　在那威压之下所有人都感受到了一种发自灵魂深处的恐惧，身体不由自主的颤抖。这是一种灵魂上的危险，高贵与卑贱。在那股威压之下，所有的人都颤栗不安的跪倒在地上。

　　李贺也不例外，不过在他跪下的时候，目光却是转动看向了天空之中的那个巨大手掌，眼神之中闪烁着一丝不易察觉的厌恶。

　　“老龟……它到底是什么？！”李贺心中询问，但是白玉龙龟在那个巨大手掌出现的时候，仅仅只是说了一个让他跪下便是消失的无影无踪，再也没有出现。

　　同时，让李贺尤为奇怪的还有另外一件事情，就是他识海之中原本不停颤动的荒殿在随着那个巨大手掌出现的时候，骤然停止了颤动，仿佛遇到了什么让它都感到恐惧的事情。

　　就算是李贺，作为荒殿的主人也是无法感应到荒殿的存在。仿佛整个荒殿就这样消失了一样……

　　“这到底是什么？！”李贺目光闪烁，对于那个突然出现的手掌。他没有恐惧，有的只是难受和沸腾的血液。他极尽克制自己，他有一种血液会破体而出的感觉。

　　“咚，咚！”一声声钟响，散发着淡淡的波动，向着四周扩散开来。恐怖的能量涟漪，令人心颤！

　　“哼……”随着那钟声的响动，一道闷哼之声骤然响起，在整个天地之中回响，如同惊雷一般。

　　众人的身体浑然一颤，李贺抬头，目光悄悄地望向上面。那只神秘的巨大手掌抓向了那悬浮在空中的巨大钟楼，钟楼颤动，散发着恐怖的能量。似乎在抗争，在争斗……隐约之间，李贺从那个钟楼之中感受到一股悲壮的情绪，充满了不甘和愤怒的情绪！

　　然而，那虚幻的影子，随着时间的流逝，终于就是在那巨大的手掌之下化成了点点碎片。飘散在空中，虚幻的钟楼影子就这样碎裂了，在碎裂的最后时刻，发出一声响彻天地的钟鸣，李贺的身体浑然一颤。

　　这最后的钟鸣，令他心颤，令他震动！

　　在钟楼破碎的瞬息之间，那个自虚空之中忽然出现的神秘手掌也紧跟着消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。目光扫视四周，最终落在天空之上。

　　一切都仿若从来没有发生过，无比的平静，无比的宁静！

　　“疑？！奇怪，我怎么会跪在地上？！我刚刚……”在李贺心颤的时候，周围突然响起了一道道疑惑的声音。

　　“对啊，刚刚我明明在屋子里面，怎么会出来了。到底是发生了什么事情？！”很多人不解，疑惑的开口。尤其是九域的人，来自武界的人还稍微比较镇定。但是他们的眼神之中同样闪烁着迷茫，不解。

　　“真是奇怪，这到底是怎么回事，我怎么会跪在地上？！”有人不断开口，周围响起无数质疑，疑惑的声音。

　　“这……”听着周围人的声音，李贺震动，慌忙看向自己身边的上官兰等人。赫然发现唐龙，韩云等人的眼神之中都闪烁着疑惑的光芒。

　　“你们……”

　　“老四，我们怎么会在外面，发生了什么？！”李贺还没有开口，韩云却是率先开口，眼神之中充满了困惑不解。


第三百八十八章 骷髅殿开启

　　“你们？……”李贺眼神之中闪烁着疑惑和不解，目光扫视唐龙等人，发现他们的眼神之中都是闪着一丝迷茫，一丝不解。完全不知道刚才发生了什么事情。

　　这到底是怎么回事？！李贺感觉自己的头都大了，刚才发生的一切，明明真实的发生在眼前。他能够肯定拿绝对不是一场梦，绝对是真实的发生过的事情。但是此时此刻，仿佛所有的人都忘记了刚才所发生的一切，唯有他自己对于那一切还有所记忆。

　　“每次都是这样，每次在骷髅殿开启的时候，都是会发生这样诡异的事情。所有人都仿佛丧失了记忆一样，不明白自己为什么突然会出现在这里。”沉默不语的洪邵突然开口，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　“每次，难道不止一次？！”李贺开口，说话相当的小心。眼神之中同样是伪装成疑惑和不解的样子，他不希望别人知道自己清晰的记得刚才所发生的一切。

　　“嗯，就是每次。每次骷髅殿开启的时候总是会发生这样的事情……没有人知道发生了什么，没有人知道自己为什么突然放下了手中的一切，出现在了这个地方。”洪邵目光闪烁，道出这样一则消息。

　　“嗯？！每次吗？……”魔天皱眉，眼神之中闪烁着愕然和诧异。同样还有深深的震撼……

　　“你们都忘记了发生的一切？……”

　　“难道你记得？！刚才发生了什么……”顿时无数道目光齐刷刷的望向了魔天，眼神火辣辣的，希翼能够从魔天的口中得到消息，知晓这究竟是发生了什么事情。

　　同样，李贺的身体也是浑然一震，仔细的盯着魔天，将他所有的变化都看在眼里。不会放过任何的变化……

　　“不……我也不知道。我刚刚明明和他们在一起。”魔天感受到周围望来的目光，慌忙开口，表示自己也是不清楚。

　　见到摩天这么说，众人摇头，对于魔天的话表示相信。因为所有的人都不知道发生了什么，他们也不认为魔天会知道发生了什么事情。所有的人都失去了记忆，他们不认为魔天会有什么记忆。

　　但是李贺眼神之中确是闪烁着异彩，他能够感觉得到魔天一定记得什么。当即便是暗中传音，有些迫不及待的对魔天传音道：“你是不是记得什么事情？！”

　　“嗯，记得一些，有些模糊。看到一个钟和一个手掌……”魔天缓缓开口，对于李贺并没有隐瞒。

　　“一个钟和一个手掌，看来不是梦。是真的，我也记得发生的一切，但是这到底是怎么回事？为什么只有我们两个记得，其他人都不记得了？！”李贺再次传音，说出自己心中的疑惑。这黑压压人群，都是来自各域的天才，每个人拥有特殊的天赋，远非常人能够比拟，但是他们却什么都不记得了。唯有他和魔天记得发生的一切，这到底是怎么回事？！

　　“什么？你也记得，这台奇怪了，这到底是怎么回事？！”魔天惊讶，没有想到李贺也记得所发生的一切。不过对于李贺所提出的疑惑，他同样也是疑惑无比。

　　两人传音交谈，别人自然是听不到的。但是李贺却没有注意到，在他们两个交谈的时候，上官兰却是站在一旁俊俏的小脸蛋盯着他们两个，眼神之中金色光芒一闪而逝，隐藏着深深的骇然。

　　“快看，骷髅殿出现了！”在李贺和魔天传音交谈之际，周围原本都是诧异，疑惑的众人，此时一下子变得沸腾起来。一片火热的气氛，幽然在人群之中扩散开来……众人纷纷双目炽热的抬头盯着天空之上。

　　李贺两人从传音之中收回心神，刚才所发生的事情太诡异了。为什么只有他们两个记得，这样的事情他们理解不了。不过现在显然不是思考这些的时候，因为……骷髅殿开启了！

　　双目微动，抬头望向天空。果然，一个白色的，仿佛是用无数骷髅堆积而成的宫殿缓缓自虚空之中浮现而出，隐约之间已经能够看到一个殿堂的轮廓。

　　“这就是骷髅殿吗？！”李贺震动，眼神之中带着震撼。双目睁开，想要看穿一切，但是整个骷髅殿周围闪烁着莫名的光芒。隐约之间李贺恍惚听到了无数的声音，这些声音嗡嗡而鸣，听不真切。砖头看向魔天，在魔天的眼神之中他同样看到了震撼的神色，显然魔天也听到了那些声音。

　　李贺并没有注意到在他身后的上官兰，眼神之中金色光芒闪烁，目光之中同样是闪烁着深深的震撼，困惑和不解！

　　时间流逝，在无数人期待火热的目光之中。一做宏伟的殿堂缓缓浮现在虚空之中，出现在众人的面前。那个宫殿并不是很大，但是通体都是由骷髅构成，透露着一种阴森森的气氛。

　　“就是这里面隐藏着机缘吗？……”目光盯着虚空之中的骷髅殿，李贺身体颤动。在那个骷髅殿出现的时候，他便是能够感觉到有什么东西在里面对自己召唤，这种感觉随着整个骷髅殿的出现，更加的强烈。

　　原本他以为召唤自己的是再白骨城之中，却没有想到真正召唤自己的东西竟然是来自骷髅殿！

　　“看，有人进去了！”一声惊呼，将李贺从思考之中醒转过来，当即便是抬头。旋即便是看到一个古老的战车，散发着恐怖的光芒，在空中行驶，一眨眼的时间便是钻入了骷髅殿之中。

　　随着那个古老的战车进入骷髅殿，顿时便是有数道身影，化作流光也是钻入了骷髅殿之中。

　　“小心些……一切按计划行事。”一道声音幽然在李贺的耳边响起，当他反应过来的时候，一道白色流光便是从他的身边一闪而逝，紧跟着一道紫色光芒也是冲天而起，进入了骷髅殿之中。

　　“是武动和孙峰……”盯着那进入骷髅殿之中的古老战车，李贺心中震动，他自然是能够看的出来，那古老战车之中的人赫然就是武动。而刚才给自己传音的人，正是孙峰。

　　周围的人纷纷腾空而起，化作一道道流光，各施手段纷纷进入骷髅殿之中。李贺微微皱眉，缓缓攥紧了手中的拳头，他有些犹豫。自己进去是九死一生，他不知道自己能不能从里面活着走出来。

　　那……对于自己而言，究竟是危险还是机遇，一切都是未知的。面对未知的，人自然会幽然而生出恐惧之感。

　　“妈的，我们走！”李贺咬牙，缓缓攥紧了手中的拳头。虽然他知道危险，但是他必须进去。

　　既然已经决定，自然不能过多的犹豫。过多的犹豫只不过是浪费时间，唯有继续前进，按照自己的决定不断前进才是正途！

　　背后雷凤双翼展动，李贺的身体缓缓腾空。化作一道光芒飞速的靠近骷髅殿……在他的身后上官兰等人也是纷纷起身，腾空而起，跟在他的身后，靠近骷髅殿。

　　“这里面究竟隐藏着什么？究竟是什么在召唤着我？！”望着不远处的骷髅殿，在那里有一个白色光芒所构建而成门户。无数道身影纷纷透过那个白色的门户钻入其中……显然那正是进入骷髅殿之中的门户。

　　“真的要去吗？”上官兰脚下金色符文闪烁，眼神之中隐约带着一丝担忧，对着李贺开口道。

　　“去，当然要去，富贵险中求，我们必须要去！”李贺开口，目光之中透露着一丝坚定。当即正准备闪身进入其中，不再迟疑，他害怕再迟疑下去自己也会心声胆怯，整个骷髅殿悬浮在面前给他一种深深的恐惧。

　　“等一下……”李贺的身体刚动，静默不语的幽兰突然开口。

　　“嗯？怎么了……”李贺止住身影，有些不解的回头看向幽兰。上官兰等人也是纷纷转头，看向幽兰。

　　“让我主动看一下福祸！”幽兰迟疑了一下，轻咬贝齿，终于是缓缓开口。

　　“不行，太危险了，不可以主动看！”唐龙当即便是制止。

　　“大哥你就别阻止了，这是必须要看的。”幽兰笑了笑，脸色略微有些苍白。

　　“不能……”韩云也是开口阻止，显然他们知道些什么。而李贺则是有些漫然，不知道发生了什么事情。但是他也是立马明白过来，这对于幽兰肯定会有所损害，当即也是开口阻止：“不要看了，不管你看不看，我都要进去……看了也没有什么意义。”

　　“不……我想看看有没有一线生机！”幽兰缓缓开口，眼神之中闪烁这一丝鉴定。最后目光落在了上官兰的身上，上官兰却是淡淡的点了点头。

　　“我同意了，让幽兰看！”上官兰突然开口。

　　“大姐……”唐龙，韩云，贾堂纷纷开口，有些不明白为什么上官兰会同意。不过当他们看到上官兰眼神之中闪烁这金色的光芒，当即便是不再吭声，担忧的站立在一旁！

　　“是福是祸，是否存有希望，天地命数，这世间的脉络……”幽兰缓缓开口，在天空之中缓缓舞蹈，吟唱着一种古老的歌曲。李贺等人纷纷惊讶，他们能够肯定自己从来没有听过这个歌曲，但是他们却听明白了歌曲的意思。

　　在几人震惊，带着担忧的目光之中。幽兰在虚空之中便便起舞，她柔软的身躯在虚空之中划过优美的曲线，在她的周身出现无数密密麻麻的线条，那些线条在随着他期望，随着她颤动。

　　随着时间的流逝，幽兰的脸色越加的苍白，嘴角竟然缓缓森出一丝丝血迹。众人心颤，眼神之中满是担忧。但是他们都知道，这一但开始是没有办法阻止的，只能继续进行下去。

　　一滴血缓缓滴落，却并没有掉落下去，而是悬浮在幽兰的周围，那血是红色的，随着幽兰便便起舞，最后竟然变成了金色，在她的身边闪烁，悬浮着玄奥的轨迹。


第三百八十九章 不明觉厉

　　一滴滴血液从幽兰的身上起舞而出，没有伤口，但是在她的周围就是诡异的出现了不少血液，围绕着他飘舞闪烁，散发着金色的光芒。看起来相当的神奇，相当的诡异。

　　隐约之间在幽兰的周身有一种莫名的力量环绕，散发着淡淡的波动。这种力量不是所熟知的任何一种，是一种特殊的能量。从来没有见到过的能量！

　　“开……”幽兰轻喝出声，漂亮的小脸蛋越发的苍白，惹人怜爱。随着她的声音落下，她周身按照某种特殊轨迹而环绕的血滴骤然停止，仿佛她周围的一切都随着他的声音落下而停止了。就连时空也仿若就此凝固一般，在李贺等人惊愕的目光之中。

　　幽兰脸色苍白，双眼之中却骤然散发出淡淡的紫色光芒，看起来相当的妖异，诡异。令人惊悚……

　　“这是怎么回事？……”李贺心中震撼，幽兰的双眼望向了自己。瞬息之间他竟然有一种窒息的感觉，一股特殊的能量笼罩在自己的周身，竟然让自己无法动弹。

　　目光扫视上官兰等人，他们似乎并没有这样的感觉。然而他还来不及多想，幽兰忽然之间一口鲜血吐出，柔弱的身躯在空中摇摇坠落。

　　“该死！”看到这一切，他发现自己突然能动了，瞬息之间背后雷凤双翼展开，脚点虚空快速的出现在幽兰的身边，伸手拦住她纤细的腰肢。

　　同时，上官兰等人也是大惊，慌忙闪身到了幽兰，李贺两人的近旁，纷纷开口，眼神之中满是担忧。此时的幽兰，双目流血，看起来相当的吓人，苍白的脸色毫无血色。

　　“你怎么了……”李贺出声询问，眼神之中含着担忧。幽兰是为了她才主动去看未来的祸福，如果幽兰出了什么事情，他心里自然不会好受。

　　“咳，咳……”幽兰轻声咳血，脸色苍白，双眼望着李贺露出深深的恐惧，仿若是见到了什么令他感到无比恐惧的事情一样。

　　“无尽尸骨，血染青天……”在李贺的询问之下，幽兰艰难的吐出这八个字，紧跟着便是一下子晕厥了过去。

　　“幽兰……”上官兰等人纷纷开口。

　　唐龙上前，周身环绕出荧绿色的光芒，注入幽兰的身体之中。随着荧光闪烁，幽兰的脸色稍微好转了一些，但是她却依旧没有醒过来。眼前的变故，让李贺等人也无心顾及骷髅殿的事情，身影闪烁，纷纷降落在院子之中。

　　“大哥……情况怎么样？没有危险吧……”韩云声音哽咽，对着唐龙开口道。

　　“没事……没有生命危险，不过……”唐龙迟疑。

　　“不过什么，你倒是说啊。怎么会遇到这样的情况，上次幽兰也没有出现这种情况！”贾堂焦急道。

　　李贺等人也是纷纷望向唐龙，希望能够快点知道结果，不过什么，究竟是发生了什么事情。不过他们在听到幽兰没有生命危险，则是缓缓松了一口气。

　　“不过很奇怪，幽兰他好像是受了……道伤！”唐龙脸色慎重，有些迟疑的开口。

　　“什么？！道伤……”上官兰，李贺等人的身体浑然一震。双眼之中写满了恐惧和不可思议。

　　“怎么会，怎么可能是道伤，这不可能！”韩云开口，有些不相信。快步上前，检查幽兰的身体。旋即他的眉头便是紧皱，脸色相当的难看，道伤，真的是道伤。

　　事实摆在面前，纵然不想相信，也没有任何的办法。

　　“真的很奇怪，怎么可能会出现道伤？”上官兰轻声开口，眼神之中闪烁着金色的光芒，目光望着李贺。旋即他便是有些惊悚的迅速转身，小脸煞白，嘴角溢出一丝血迹。只不过此时所有人的注意力都在幽兰的身上，并没有人发现上官兰的变化。

　　“道伤……”李贺眼神之中同样抹上了一层惊悚，对于道伤他还是有所了解的。这是一种相当难缠的伤势，虽然没有生命危险，但是却很难治疗。道伤，是天伤，是地伤，是法则伤……按道理来说很少有人会出现这样的伤势。

　　但是幽兰却承受了这样的道伤，实在是太诡异，太奇怪了。

　　“唯有触犯禁忌，才能引发道伤，难道幽兰他触犯了什么……”魔天目光闪烁，略微迟疑了一下，缓缓开口。

　　“触犯禁忌？”唐龙等人纷纷诧异的回头，瞬息之间便是盯向了李贺。眼神之中闪烁着莫名的光芒，而李贺本身也是困惑无比。幽兰是为了给自己看祸福，难道还能触犯什么禁忌不成！

　　“叮咚……”正在几人木然之际，一声清脆的声音幽然响起，在众人的耳边回响。

　　“不好，是骷髅殿快要关闭了，李兄你还打算去吗？！”听到那清脆的声音，魔天开口，目光望向李贺。

　　“快要关闭了？”李贺目光望了一眼幽兰，有看了看韩云等人。叹了一口气，最终点头开口道：“去，我还要去。你们就不要去了……”

　　从幽兰的状况，他们隐约已经能够感觉到，此次骷髅殿之行，绝对不会是什么好兆头。而且，李贺早就已经知道，这对于自己而言是一个九死一生，唯有一线生机的死局。

　　不过他不能放弃，他必须进去。毕竟自己已经答应了孙峰他们自己要进去，现在自己怎么能临阵退缩。不过……实在是不能再让上官兰他们跟着犯险了。

　　“我们也去……唐龙，贾堂你们两个留下来照顾幽兰，韩云跟我去。”听到李贺的话，上官兰当即便是开口道。

　　“你……”

　　李贺刚准备说话，魔天却也是开口了：“李兄你不要再说了，我们可不是贪生怕死的人，能够修炼到这种地步，有几个是怕死的，富贵险中求。更何况在骷髅殿之中还有着属于我的机缘，我怎么可能会放弃。”

　　“走吧……再不走来不及了，这里交给唐龙他们两个就行了！”上官兰开口，相当的干脆。脚下金色符文闪烁，直接向着天空而去，韩云紧随其后。至于唐龙和贾堂对于上官兰的安排，并没有什么异议。

　　“我们也走吧……”魔天上前，拍了拍李贺的肩膀，也是飞快的向着天空之中的骷髅殿而去。

　　李贺无言，没有想到这两个人竟然这么干脆，对着唐龙两人交代了一声一定要照顾好幽兰。当即便是展开自己身后的雷凤双翼，也是快速的向着天空之中隐隐而现的骷髅殿飞掠而去。

　　不过他的内心却是非常的颤动，眼神之中闪烁着疑惑。

　　“道伤，禁忌，无尽尸骨，血染青天……”这一切的一切，隐约让他感觉必然有一条线串联在其中，能够将刚才发生的所有事情都即使清楚，但是这条线他始终找不到。

　　对于幽兰最后昏厥过去，所说出的那八个字，他尤为的在意。

　　“无尽尸骨，血染青天……”这究竟是什么意思，究竟是在表达着什么？！李贺皱眉，他想要知道这是怎么回事，但是脑海之中嗡嗡作响，如同一团浆糊，毫无头绪。

　　“快点……马上就关闭了！”上官兰的声音在李贺耳边响起，李贺一惊从思考之中反应过来。目光扫视前方，果不其然悬浮在骷髅殿上的那个白色门户，此时变的相当小，似乎快要关闭的样子。

　　当即便是不再犹豫，背后雷凤双翼展开，迅速的加快了速度。一个俯冲，在哪白色门户就要关闭的一刹那，迅速的钻入其中。上官兰，贾堂，魔天等人也是快速的钻入其中。

　　穿越白色的门户，瞬息之间李贺便是感觉到自己的意识仿佛要被一种莫名的力量拉车成碎片，不，准确的说此时他感觉自己的身体和灵魂仿佛都在溃散，变成了无数的光点，碎片。

　　他惊恐，想要呐喊，但是他却喊不出声。想要动动自己的身体，但是整个身体却全部散开，化成了无尽的光点。这种感觉让他惊悚，让他反应不过来。

　　不过还好，就在他感觉自己快要崩溃的时候。瞬息之间，他的身体重新凝聚在了一切，身体和灵魂又恢复了知觉。感受着自己的身体，感受着自己心脏的跳动，李贺缓缓松了一口气。刚才的感觉，实在是太让人恐惧，让人不安。

　　缓缓睁开眼睛，目光扫视四周。瞬息之间他便是被眼前的景象给吓到，天空之上太阳和月亮同在，太阳是红色的，月亮也是红色的。血阳，血月照空。

　　整个人世界都被染成了血色，端的无比诡异，令人心颤。目光扫视周围，有很多奇异的尸骨，那些尸骨之上有无数比人还要大的苍蝇，他们周身通红，双眼泛着血色，嗡嗡之声震动周围。

　　倒石淋漓，脚下不时的出现许多裂缝……虚空之中更是有不少的虚空裂缝，裂纹密密麻麻，从中吹出阴森森的恐怖乱流。瞬息之间便是将周围的一切化成粉碎……

　　“这……这里到底什么什么地方？！”李贺惊悚，整个身体因为恐惧而木然。他感觉自己的头都大了，有些无法理解自己现在所遇到的状况。骷髅殿明明看起来如同一座城市一样，但是进入其中怎么来到这个诡异的世界，实在是太奇怪，太诡异，太可怕了！

　　“吼……”一声咆哮，骤然响起，紧跟着此起彼伏，响起各种各样的咆哮之声。

　　李贺浑身肃然，瞬息之间便是惊醒，快速频闭周身的气息。忽然，从震撼之中回过神来，他相当上官兰等人。身体闪烁，灵魂力量扩散而出，目光扫视四周。

　　感应到上官兰，韩云，魔天的气息距离自己并不是很远。缓缓松了一口气，当即便是传音让他们赶紧到自己的身边，这里太危险了，令人惊悚。

　　他小心翼翼，不敢散发出丝毫的气息，刚才恍惚之间他仿佛看到自己前面那个腐烂的尸骨似乎动了一下。


第三百九十章 进入骷髅殿

　　那尸骨已经腐烂的不成样子，死的不能再死了。但是就在刚才，他清晰的感觉到这个尸骨，仿佛是动了一下，吓的他身体迅速倒退。身体不断闪烁，小心藏匿身影。同时传音提醒上官兰等人……

　　“还好，没有什么问题，可能是错觉吧！”目光死死的盯着那个尸骨，见那个尸骨再也没有其他的动作。李贺缓缓松了口气，刚才实在是把他给吓傻了，他背后都已经被冷汗给弄湿了。

　　“来了……”稍微等了一段时间，李贺嘴角露出一丝喜色。他已经能够感觉到上官兰他们已经靠近自己了，距离很近了。果不然，没等几个呼吸的时间，几道身影小心的闪烁而来，显然他们也发现了周围的不同寻常。

　　“太可怕了，这里到底是什么地方？！”魔天小声开口，脸色惊悚，在他的身上竟然出现了淡淡的血迹。

　　“我也不知道，先找个地方躲起来。看看再说……”李贺开口，身形闪烁，向着不远处的一个山洞走去，他在刚才等上官兰等人的时候。就已经能够看到了那个山洞，并且快速的在周围布置下了一些防御阵法，这里实在是太危险了，必须小心谨慎才行。

　　到现在他都有些无法肯定，那个腐烂的不像话，死的不能再死的尸骨刚才究竟有没有动，若是动了，那可是相当的吓人，令人不敢。他隐约能够感觉到那莫名的尸骨，必然有着他们难以抵抗的力量。

　　“这到底是怎么回事？！谁能解释一下……”进入山洞之中，李贺开口。目光落在了上官兰和韩云的身上，他隐约感觉这两个人应该知道些什么，因为他们两个并没有显示的有多紧张。

　　“吃了吧……”面对李贺的询问，上官兰并没有开口。而是反手在他的手掌之上浮现出两个黑色的药丸，散发着黑色的特殊气息。

　　“这是什么？！”李贺诧异，接过上官兰手中的丹药。递给了魔天一颗，他并没有立刻吃下而是仔细查看丹药。

　　“死气丹，能够掩盖我们身上的生气，这样就不会遭遇那些死物的攻击。当然是在你不去主动招惹对方的前提之下……”韩云开口。

　　“死气丹？！”李贺微微皱眉，略微犹豫了一下，同魔天对视了一眼。便是将这黑色的丹药吞服而下，果不其然，刚刚吞服而下，便是感觉自己的周身出现了一股特殊的气息。这种气息同上官兰和韩云两个人身上的一模一样，刚才他就有所察觉。

　　“我们走吧……这里只是边域，真正的机缘之地而是在中心！”上官兰开口，似乎知道不少的东西。

　　“真正的机缘之地在中心？那是什么……”李贺有些愕然地开口。他知道的东西实在是太少了，进入其中之后感觉相当的茫然。

　　“四大圣骨的所在……”上官兰缓缓开口，吐出这几个字。

　　李贺的身体浑然一震，四大圣骨。武动和孙峰他们的目的都是四大圣骨，这四大圣骨之中究竟隐藏着什么样的秘密？李贺不得而知，微微点了点头，决定前去中心之地。

　　自从进入骷髅殿之中，那种召唤的感觉却诡异的消失了。纵然消失了，但是恍惚之间有一种感觉，有一种声音。那召唤自己的东西，正是在四大圣骨的所在，在中心。

　　“你们去吧，我感觉有什么东西在召唤我……等会我再去中心区域找你们。”魔天突然开口，目光幽幽的看向了前方。

　　“嗯？有东西在召唤你……”李贺微微皱眉，在始祖山之中，魔天得到了一个葬在黑色古棺之中的神秘面具，现在竟然说还有东西在召唤他。

　　“我感觉这才是真正的机缘，那个面具似乎是一个牵引……是一个法器。”魔天愣愣的开口，眼神之中闪烁着一丝迷惘。

　　“嗯，没错。在始祖山之中得到的不过是法器，甚至很多都残破了，根本就没有什么用？！而真正的机缘则是在骷髅殿之中，这……代表了前人的法，前人的意志。”韩云突然开口……道出自己所知道的这样一条消息。

　　“前人的法，前人的意志……”李贺喃喃，微微皱眉，恍惚之间似乎明白了什么。但是仔细深究下去，又仿佛什么都没有明白。他有些不解，这跟真正的机缘有什么关系？

　　“什么意思？……”魔天开口，出声询问，眼神之中闪烁着一丝疑惑。

　　“熄火传承，获得前人的法。”韩云如此说道，没有过多的解释。李贺原本以为是获得前任的战技，神通，但是韩云却摇了摇头，表示并不单单只是这样，同法，同道有关。

　　“这是怎么回事？”李贺开口，眼神之中充满了疑惑，他感觉自己有些无法理解这所谓的传承究竟是怎么回事了。

　　“我也不是很清楚，只是从一本古籍上看到这样的介绍，具体是怎么回事，我也不知道！”韩云摇头，表示更加详细的情况，自己也不是很清楚。

　　李贺皱眉，略微犹豫了一下，缓缓开口道：“走吧，一起过去，先去魔天感应到的地方看看。”

　　“嗯。”魔天点头，其实他心中正有此意，隐约之间他仿佛听到一种声音，要带着李贺一起去。这种怪异的感觉萦绕在他的脑海之中，经久不散，找不到源头。更是无法理解，难以明白是怎么回事，但是恍惚之间就是有着这样的一种感觉。

　　见到魔天点头，上官兰和韩云也不再吭声，自然要跟着同去。他们两个也是相当的好奇，魔天所承受的机缘究竟是什么来头？竟然能够阻止武界的人进行掠夺，这种机缘绝对是难以想象的，很有可能是更古时代的禁忌强者所遗留下来的传承。

　　既然已经决定，几人不再犹豫，纷纷起身跟在魔天的身后。魔天在前面指引方向，几人的速度很快，周身死气环绕。那些恐怖，阴森的生物并没有对他们造成什么危险和威胁。

　　只不过在路上，突然之间总是会出现一些细小的裂缝，而且从那些裂缝之中总是会出现不少的空间乱流，这些空间乱流相当的恐怖，所过之处，所有的一切都泯灭。

　　“差不多了，就是前面……”魔天忽然止住身形，指着前方不远处的方向。

　　“前面？！”李贺等人也是止住身影，前方一片虚无，光秃秃的一片。相当的平静，什么都没有。但也正是如此，让他们感觉相当的惊悚，一切都太平静了，平静的有些不正常。

　　暴风雨来临之前总是无比的宁静，往往越发宁静的地方则是带着更大的危险。所以，虽然前方看似没有什么危险，看似相当的平静。但是李贺等人没有一个人露出轻松的笑容，都是相当的谨慎小心，仔细观察周围的情况。

　　每走出一步都需要很长的一段时间，他们走的相当艰难，相当小心。

　　“你确定就在这里吗？这里什么都没有啊……”李贺小声开口，目光扫视四周，有些怀疑。这里光秃秃的一片，什么都没有，让人感觉心惊。没有人敢请举妄动，长时间过去，虽然没有遇到什么危险。但是也没有碰到摩天所说的机缘，让李贺怀疑机缘真的会存在这个地方吗？

　　“确定，我能够感觉到就在这里，怎么可能会没有呢？！”魔天皱眉，眼神之中有些着急。他的内心也是充满了疑惑和不解，这种感觉太奇怪了，明明能够清晰的感觉到机缘就在这个地方。但是不管怎么找都找不到，举目四望什么都没有。

　　太奇怪，实在是太奇怪了。

　　“真的在这里吗？”一股阴风骚扫过，众人机灵灵的打了寒噤，脸上露出惊恐的神色。恍惚之间感觉似乎被什么给盯上了，猛然回头却什么都没有发现。

　　“这到底是怎么回事，那种感觉就是来自这里！”摩天皱眉，停留在原地不再有任何的动作。他能够清晰的感应到，那召唤自己的东西正是在这个地方，但是这里却什么都没有，任何奇异的地方都没有出现。一切都是相当的平静，无波无浪。

　　在李贺几人皱眉思索，想要找出来的时候。在距离他们不远的地方，却是有几道身影悄悄潜伏。他们的目光死死盯着李贺等人，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　“大人说了是这里，难道就是他们……为什么什么都没有反应？！”潜伏的几人，其中一个人开口，目光转动。

　　“大人不会出错的，就是他们……等，继续等！”他身旁的另外一个人开口，压低声音悄悄潜伏。距离李贺他们不远不近，让李贺他们难以察觉，更何况现在李贺他们的注意力都在魔天的身上。

　　想要知道是怎么回事，他们尝试了各种方法都没有任何的反应。甚至让魔天尝试将他在始祖山之中得到的面具弄出来，但是他却惊愕的发现那个面具根本就没有任何的反应，根本就不听他的话。

　　“奇怪，难道在地下？！”上官兰开口，眼神之中金色光芒闪烁，想要找出来到底有什么异常，为题出在什么地方？为什么什么都没有，但很快他眼神之中便是流露出了失望的神色，什么都没有，地下也什么都没有。

　　“要不然我们走吧……”沉吟了一下，李贺缓缓开口。过去了这么长时间，不知道为什么他心里总是有一种不安的感觉。觉得有什么危险会降临，目光扫视四周，却找不到这种感觉的源头。

　　什么都没有发现……

　　“不对，一定在这里。”魔天开口，再次尝试沟通那个神秘的面具。

　　“出！”魔天厉喝，全部心神都是沉入到面具之中。脸色苍白，李贺等人在一旁静静的看着，他们也相当期待，希望能够有什么特殊的变化。


第三百九十一章 再遇血袍人

　　时间流逝，李贺他们实在是等的有些不耐烦了。而魔天的脸色也是越加的苍白，毫无血色。但是他所得到的那个神秘面具却没有任何的反应。仿佛陷入了死寂一般，根本就没有从他的身体之中出来。

　　“嗯？！”一直静静扫视四周的李贺，忽然皱眉，脸色微微变化。心神慌忙沉入荒殿之中，刚才白玉龙龟竟然出声，示意他进入荒殿之中。

　　心念一动，李贺的心神便是进入了荒殿之中。一进入荒殿，不知道为什么他感觉有些不一样了。仿佛出现了什么问题，不过这种问题对于自己而言是一件好事情。

　　他觉得自己对于荒殿的掌握能力似乎变得更强了，心念一动便是迅速的闪身进入白玉龙龟的所在，炼丹房。

　　白玉龙龟静静的悬浮在空中，身上散发着璀璨的光芒。在它的周身闪烁着莫名的符文，看起来相当神奇，相当神异。一股淡淡的能量波动，以白玉龙龟为中心向着四周扩散开来。

　　在白玉龙龟不远的地方，则是金黄小兽舒舒服服的躺在那里睡觉。在进入白骨城之后，李贺便是将金黄小兽转移到了荒殿之中。现在的金黄小兽似乎在发生某种他所不知道的蜕变，陷入了沉睡当中。他不知道自己会遇到什么危险，不希望金黄小兽跟着自己犯险，而荒殿里面则是最为安全的地方。

　　“啊尼姑呀……”见李贺闪身而至，白玉龙龟缓缓开口，道出一则晦涩难懂的语言，李贺不明觉厉，完全不知道白玉龙龟在说些什么？！

　　“你说什么？！”李贺开口，到处自己心中的疑惑。

　　“念出这句话，机缘会出现！”白玉龙龟缓缓开口，传出一股灵魂波动。此时的白玉龙龟仿佛陷入了某种玄妙的境界当中……

　　“嗯？！”李贺皱眉，目光望着白玉龙龟，心中疑惑无比。刚想开口再询问些什么，但是此时的白玉龙龟却是缓缓闭上了双眼。整个身体在虚空之中沉浮，李贺尝试感应，却无法感应到白玉龙龟的存在。

　　他明明能够看到白玉龙龟就在这里，但是就是无法感应到白玉龙龟的存在，似在非在，似有非有。就是这种其妙无比的感觉，让李贺感觉无比的怪异，隐约之间他感觉白玉龙龟似乎也发生了某种特殊的变化。

　　叹了一口气，最后看了依旧在沉睡当中的金黄小兽。心念一动，心神重新回归到身体之中。当他再次睁开眼睛的时候，魔天依旧在用尽全力去感应，去召唤自己所得道德神秘面具。但是时间流逝，他的脸色越来越苍白，而隐藏在他体内的神秘面具却没有任何的反应。仿佛就跟不存在一样……

　　“啊尼姑呀……”目光扫视四周，李贺小声开口，道出在白玉龙龟那里获得的古怪语言。就在他的声音刚刚落下，瞬息之间周围的空间猛然一阵颤动。

　　“出！”紧跟着隐藏在魔天体内的神秘面具骤然从他的身体之中化作一道光芒钻出，悬浮在空中，散发着催擦的光芒。照耀九天，面具悬浮在空中，似哭似笑，看起来无比的诡异。

　　尤为让李贺胆寒的是，他感觉那个静静悬浮在虚空之中的面具似乎看了他一眼。仅仅只是一眼，让他心颤，让他心惊。

　　“总算是有一点反应了……”魔天嘴角溢出一丝血迹，但是脸上却挂着微笑。刚才他尝试了各种方法去沟通，去控制自己体内的神秘面具。但是那个神秘面具却没有任何的反应，让他眼中怀疑这究竟是不是属于自己的机缘。

　　神秘面具静静的悬浮在空中，空间震颤，隐约之间有一种莫名的情绪自面具之中扩散出来。让人感觉无比的奇怪和奇异……

　　面具震动，空间波纹徐徐散开，荡漾出淡淡的涟漪。让人心惊，这股涟漪徐徐扩散，飘落在空中……

　　紧跟着，在李贺等人猝不及防之下，一股庞大的吸引力量幽然展开，他们的身体不受控制的徐徐升空。在他们唯有做出任何反应的情况之下，整个身体瞬息之间便是被吸收进了面具之中，随后神秘面具颤动，一张似哭似笑得脸隐隐在面具之中浮现而出。

　　空间震颤，整个面具瞬息之间便是潇洒在空间之中。在李贺他们刚刚离开不久，四道身穿红色炮衣的身影瞬间闪现在他们刚刚消失的地方。

　　“哈哈，大人说的果然没有错，大魔天主的传承果然是在这里，我们赶紧跟上！”其中一个血袍人开口，目光转动。

　　另外三个血袍人纷纷点头，眼神之中也是露出一丝笑容。他们在这里等了很长的时间，现在终于算是等到了一个机会。

　　“动手……”其中一个血袍人开口，身形移动。随着他的动作，另外三个血袍人也动了。四个人的位置刚好构建成一个四形方阵……与此同时随着他们的动作，在他们的头顶之上隐约浮现出一个个血色的符文。四个血色符文闪烁着血色光芒，构建出四道血色光柱。

　　“开！”四个血袍人同时开口，手印变化。随着他们的声音落下，顿时一个漆黑的洞口缓缓出现在虚空之中。见到那个漆黑的洞口，四人嘴角纷纷露出一丝笑容。天空上的四个血色符文瞬息之间便是重新回到了他们的身体之中，旋即四人展开身影，便是闪身进入了那个黑色的漆黑洞口之中。

　　……

　　“奇怪，我怎么感觉好像有其他人进来了？！”李贺皱眉，目光扫视四周。刚才他有一种感觉，感觉到周围的空间似乎发生了某种震动。但是目光扫视四周却什么也没有发现……

　　“人？没有吧……”上官兰诧异，听到李贺的声音，眼神之中金色光芒闪烁，扫向四周。但是同样的什么都没有发现……

　　“没有就算了，可能是一种错觉吧！”李贺摇头，重新将目光望向了魔天。此时的魔天整个人悬浮在空中，在他的头顶之上则是悬浮这一个褐色的符文。那个符文蔓延出无数的线条，缠绕在魔天的身体之上。

　　他们刚刚进来之后，立马便是发现这里是一个特殊的空间。而在整个空间之中，什么都没有，唯有一个褐色的符文静静的悬浮在空中。随机，在他们没有任何反应的时候，带着他们来的那个神秘面具也是自虚空之中出现。

　　让他们唯有任何的反应，神秘面具便是幽然带在了魔天的脸上。紧跟着便是那个一直静静悬浮的褐色符文，开始颤动，蔓延出无数的线条缠绕在魔天的身上。

　　若不是上官兰阻止，告知这正是在接受传承，恐怕现在的李贺早就已经出手。将魔天收入自己的荒殿之中，荒殿的防御力是无容置疑的。

　　“都这么长时间了，还没有好吗？！”长时间过去，李贺内心升腾起强烈的不安，总感觉似乎会有什么事情要发生。

　　“别急，接受传承是需要很长的时间，那符文是前人的意志，前人的法，需要进行融合。我们现在这里修炼吧，这个空间之中蕴含着特殊的能量，对于我们的身体和修炼都是有很大的帮助！”韩云缓缓开口，开始吸收周围特殊的能量。

　　“不急……等等。我总有一种不妙的感觉，似乎会发生什么事情！”李贺有些担忧的开口，他早就已经注意到了周围蕴含着特殊的能量。他的身体始终在不断的吸收，骨骼，经络都受到了这股特殊力量的滋润发生了很大的变化。只不过元气却没有任何的增长，达到了一种饱和的状态。

　　“等等？！为什么……”上官兰不解，不明白为什么李贺不让她们进入修炼状态。刚才他们已经仔细的查看过了，整个空间之中根本就没有什么危险，不会出什么事情的。

　　“不知都，但是这种感觉更加的强烈了……”李贺摇头，表示自己也不知道这是怎么回事。但是随着时间的流逝，他心中的感觉更加的不妙。总觉得会有什么事情会发生，这也正是他不愿意让上官兰和韩云进入修炼状态的原因所在。

　　一旦进入修炼状态，心魂都需要放松，松懈，很容易受到别人的头屑。

　　“老四，不会有什么危险的，快点修炼吧。可不能浪费了这周围的特殊能量……等魔天兄接受了传承，我们可能会立马被丢出去！”韩云劝道，表示周围并没有什么危险。真个空间不是很大，一眼就能够望见尽头，能有什么危险。

　　不过，就在韩云的声音刚刚落下。李贺的身体猛然一颤，手中乱古战矛瞬间凝聚而出，散发着恐怖的力量。

　　“谁，是谁？！给我出来……”李贺厉喝，目光冷冽的扫视四周。

　　上官兰和韩云被李贺的突然反应给吓了一跳，也是慌忙看着四周，不过当他们仔细的看过周围之后，却什么都没有发现。

　　“老四，你……”韩云不解的开口，不过就在他的话刚刚吐出一般，旋即他的眼神之中便是抹上了一层骇然。

　　四道血红色的光柱突然升起，笼罩天地，形成一个囚笼，将他们所有人都囚禁在其中。

　　“该死，怎么可能，他们怎么会在这里！”韩云诅咒，脸色大变。

　　“嗯？！你知道他们？”李贺警惕的看着四周，刚才他就一种很不舒服的感觉，现在目光望着浮现而出的血色囚笼。瞬息之间便是认出了是谁，但是让他有些意料的不到的是，貌似韩云竟然也认识他们。

　　“当然认识，怎么可能不认识，掠夺者，他们才是真正掠夺气运的掠夺者！”韩云咬牙，似乎对于这些突然出现的人深恶痛觉。上官兰眼神之中也是闪烁着愤怒的神色，浑身金色光芒闪烁，在他的周身缭绕着金色的符文，散发着特殊的能量波动。

　　“呵呵……没有想到你们竟然知道我们。”一道声音缓缓响起，紧跟着四个浑身裹藏在血袍之中的人影浮现在李贺等人的四周。


第三百九十二章 上官兰的身份

　　血色光芒闪烁，四道身影缓缓出现在李贺三人的视线当中。每个人身上都是散发着强横的气息，竟然都是一阶武帝的修为。在他们的头顶悬浮着血色符文，散发着恐怖的力量。

　　李贺微微皱眉，虽然眼前的这四个身影只不过是一阶武帝的修为。但是对于他们头顶悬浮着的血色符文让他相当的心有余悸，那血色符文相当的难缠，相当的恐怖。

　　“看在帝族的面子上，我们饶你们一命，不要干扰我们！”其中一个血袍人开口，声音冷淡。

　　“看在帝族的面子上？！”李贺愕然，诧异万分。有些不解对面的血袍人为什么会说出这样的话，不过现在可不是多想的时候。魔天现在正在接受传承，对方的目标正是魔天。

　　“我们打不过他，他们只不过是要褐色符文而已，不要管他们！”见李贺想要动手，韩云突然拉住李贺的手，阻止李贺出手。

　　“你干什么，这怎么可能不管！”李贺手中乱古战矛凝聚而出，让他在一旁看着，开什么玩笑。这是怎么可能的事情，他怎么可能会就这样静静的看着。

　　“放过他，符文你们拿去！”一直静默，没有出声的上官兰突然上前一步，眼神之中闪烁着莫名的色彩。

　　“可以，给你们上官家族一个面子。真是没有想到这里竟然会碰到帝族的人，还是最为神秘的上官帝族！”其中一个血袍人开口，目光盯着上官兰，眼神之中闪烁着一丝笑意。

　　“什么，帝族，上官帝族？！”听到血袍人的话，李贺傻眼了，转头看向上官兰眼神之中闪烁着疑惑和诧异，当即便是开口道：“你，你是武界的人？！”

　　李贺心中震动，眼神之中抹上一层骇然。他怎么也没有想到上官兰竟然是武界的，眼神之中充满了惊讶，不解。

　　“我……”上官兰哑口无言，不知道该说些什么。

　　“你真的是武界的人！”李贺身形倒退，脸色苍白。刚才他还有些不太相信，但是现在上官兰的表情已经告诉了他，她的确是武界的人。这是他万万没有想到的事情，他实在是想不到跟自己呆了那么长时间的上官兰竟然是武界的人，还是隶属于武界帝族。

　　白玉龙龟早就已经反复的告诫过他，不要接触武界的人！

　　“我不是故意要骗你的……”感受到李贺的变化，上官兰俊俏的小脸蛋也是瞬间煞白，眼神之中闪烁着悲伤的情绪。想要解释，但是李贺却摆手，这事情没有什么好解释的。

　　他不知道上官兰为什么要靠近自己，为什么要接近自己，这其中究竟隐藏着什么原因，什么目的。现在的他没有时间多想，现在的他只希望能够迅速的将魔天解救出来，他不会允许这些人将属于魔天的机缘给掠夺走！

　　身形闪烁，李贺压下心中的情绪。乱古战矛凝聚而出，迅速的冲向高空之中。

　　“找死！”一声冷哼传来，紧跟着天空之上原本静静悬浮的血色符文闪烁着摧残的血色光芒。向着李贺碾压下来，恐怖的力量缠绕在李贺的周身，让他感觉响当当额难以承受。

　　“李贺！”上官兰惊叫，同韩云对视了一眼。也是果断出手，身上金色符文闪烁，散发出恐怖的力量。向着李贺的周边环绕而去……

　　“你们找死！看在帝族的面子上，我们放过你们，难道你们还想插手不成？！”四个血袍人同时怒喝，眼神之中闪烁这猩红的光芒，相当的诡异。

　　“抱歉……这个事情我会给你们大人解释，还希望你们放过我的朋友！”上官兰脚下金色符文闪烁，一改往常的嚣张跋扈，竟然向这些血袍人低头。

　　李贺看在眼中，但是他的眼神之中却是散发着冰冷的光芒。他不会放弃，不可能放弃，必须阻止，必须阻止这些人掠夺魔天的机缘。他绝对不会让那个褐色符文落在这些人的手中，但是现在的他根本不是对方的对手。尤其是那悬浮在天空之上的四个血色符文，散发着恐怖的力量。

　　他拼尽全力，竟然连靠近魔天都无法做到！

　　“该死！”李贺诅咒，拼命催动乱古战矛！恐怖的力量扩撒而出，忽然之间他的嘴角露出了一丝笑意，在他的催动之下，原本静静悬浮在他识海之中的五个乱古战矛的印记，此时竟然开始嗡嗡颤动，散发出混沌光芒。

　　从他的眉心钻出，缠绕在他的手臂之上。随着五个乱古战矛印记，碎片的出现，他手中的乱古战矛更加的凝实。隐约之间似乎已经要化成了实际的影响……

　　“这……”感受着自己手中的力量，李贺震撼。眼神之中闪烁着一丝喜色，他没有想到很少有所动作的那五个乱古战矛的印记此时竟然有所动作。

　　“破！”李贺大喝出声，手中的乱古战矛舞动。随着他的动作，周围空间扭曲，散发着恐怖的力量席卷四周。

　　“好恐怖的力量！”上官兰，韩云心境。目光闪烁，此时李贺所展露出来的力量竟然已经能够抗衡二阶武帝的一击！

　　“哼！竟然是乱古战矛，真是一个好运的家伙。这个东西我们也手下了！”其中一个血袍人冷哼，虽然此时李贺所展露出来的力量已经超越了他的极限，但是对于他们而言还是远远不够。

　　随着他的声音落下，血色符文颤动，散发出无数条细小的血色线条缠绕向乱古战矛。随机便是顺着乱古战矛缠绕向他的手臂，那些细小的血色线条竟然开始拉着他手臂上的乱古战矛的印记。

　　“该死！”李贺怒吼，眼神震动，身体之中所有的力量瞬间清晰而出。但是那些血色线条却坚韧无比，纵然是他全力之下，竟然也难以将它们切断！

　　“噗嗤。”一声轻响，原本缠绕在李贺身上的血红色线条竟然尽数断裂。上官兰的身影缓缓出现在他的面前，纤细的手掌金色符文闪烁，笑脸苍白。那些血色线条，正是她切断的。

　　“你……竟然出手了？难道你真的打算干扰我们办事？！”其中一个血袍人怒吼，目光冷冷的盯着上官兰。眼神之中隐约含着忌惮，上官兰的修为可是二阶武帝，最重要的是她是帝族的人，身份特殊。必然有什么了不得的手段，如果上官兰全力出手，他们隐约感觉自己可能会失败。

　　失败对于他们而言就意味着死亡，所以才会再次开口呵斥，希望上官兰能够推开。

　　“哼，就算出手了又能怎么样？对于你们这些狗屁，本姑娘早就不满了！”上官兰娇声道，眼神之中含着一丝冷意。既然已经出手，就不会在有什么犹豫的。

　　“好，好，好！”四个血袍人脸色铁青，眼神之中闪烁着怒意。他们没有想到上官兰竟然真的敢对他们出手！

　　“去！”其中一个血袍人低喝，催动头顶的血色符文，随着他的催动，顿时在血色符文绽放出更加强烈的光芒。散发着无数条密密麻麻的细线，向着李贺等人缠绕而去。

　　“哼！”上官兰再次娇喝一声，周身金色符文环绕，化作一跟跟金色锁链盘绕在虚空之中。金色锁链环绕在他们周围，形成了一个防御，那些线条散发光芒，不断的冲击，同金色锁链碰撞。竟然散发出金属一般的撞击之声，只不过那撞击之声可是相当的刺耳。

　　令人而晕目眩，随着两者的碰撞，散发着淡淡的恐怖力量涟漪。空间震荡，竟然开始出现密密麻麻的空间裂缝！

　　“老四，你快去，这里我们挡着！”韩云开口，一把扇子出现在他的手中，有五种颜色，闪烁着五彩光芒，相当的神奇。他每一次闪出，便是有着五彩光芒闪烁，散发着恐怖的力量。那些细小的血色细线无法近身！

　　看着上官兰和韩云两人出手，李贺微微皱眉。这两个人欺骗了自己，他不知道对方为什么要欺骗自己，为什么要靠近自己。他们究竟有什么样的目的，李贺想要知道是怎么回事。不过现在很显然不是想这些的时候，现在最重要的是要赶紧将魔天解救出来。

　　李贺能够清晰的看到，此时的魔天身体在颤动，他的周身和悬浮在他头顶之上的褐色符文。此时都缠绕着密密麻麻的细小血色红线，而随着那些血色红线的缠绕，褐色符文有些暗淡。

　　而魔天的身体在颤动，脸色扭曲，露出了痛苦，挣扎的神色！

　　“该死！”李贺诅咒，此时已经来不及多想上官兰的问题了。灵魂力量扩散而出，他已经察觉到魔天身上的气息越来越虚弱，似乎承受了难以想象的痛苦和伤害！

　　脚尖点地，在上官兰和韩云的帮助之下。李贺快速的冲天而上，这一次有了上官兰和韩云的帮助，在靠近魔天的过程当中相当的顺利。那些攻击向他的血色细线都已经被韩云和上官兰两个人给解决了……

　　“破！”李贺手中乱古战矛舞动，五个印记环绕，散发着恐怖的力量。李贺的速度越来越快，在他的周身环绕着恐怖的气流。隐约之间周围的空间震动，仿佛之间以李贺为中心的时空都发生了眼中的絮乱。

　　时空絮乱，恐怖的力量以李贺为中心向着四周扩散开来，整个时空泛起淡淡的涟漪。原本缠绕在他手臂上的五个乱古战矛的印记此时则是纷纷缠绕在他手中的乱古战矛之上，整个乱古战矛越发的凝视，恍惚之间仿佛已经化成了一根真正的祸乱万古的战矛。

　　混沌气流弥漫，散发着恐怖的力量。李贺大手甩出，时空絮乱，恐怖的能量骤然爆发。向着那天空之上的血色符文冲击而去！


第三百九十三章 斩杀血袍人

　　“轰！”一声巨响，恐怖的能量涟漪席卷四周，冲天而起。巨大的爆炸之声，轰隆隆而起，令人耳膜镇痛。

　　空间震荡，在李贺的周身浮现出无数的漆黑洞口，整个空间已经支离破碎。这里的空间相当稳固，但是在这恐怖的力量之下依旧破碎了，隐约之间已经能够看到在空间之外黑茫茫的一片。空间乱流弥漫，泯灭一切。

　　“啊！”李贺痛苦，身上沾满了血迹。整个人如同段了线的风筝一样，瞬间从天空之中降落，血迹如同雨滴一般洒落在天空之中。红色光芒绽放，仿若能够将整片天空给染成红色。

　　“李贺……”韩云，上官兰两人惊叫。身上绽放出摧残的光芒，瞬息之间便是迅速的摆脱身边的对手，向着李贺冲去。

　　“真是找死，竟然尝试轰击血符……血符无坚不摧，是不可能被摧毁的！”血袍人冷笑，目光之中透露出森然的寒意。

　　就在上官兰和韩云向着李贺冲去的时候，四个血袍人也是动了。他们虽然不畏惧上官兰的帝族身份，但也是有所忌惮。不过对于李贺倒是没有丝毫的顾及，当即便是展开杀手！

　　“你们找死！”上官兰怒喝，咬牙切齿。一声娇喝，一个漆黑如墨，散发着惊人能量波动的锄头出现在虚空之中。上千一步，上官兰伸手捂住锄头，顿时之间黑雾滔天，散发着恐怖的力量。

　　上官兰身体之上的所有气息都发生了翻天覆地的变化，在她周身环绕的金色符文尽皆变化成了漆黑之色，散发着令人心悸的波动。

　　“杀！”上官兰怒喝，秀丽的额头浮现出一个漆黑如墨的印记。蔓延出无数的符文，如同盔甲一般笼罩在她的全身，周围恐怖的气息弥漫，将她衬托的宛如一个死神一般。

　　“帝……帝族封印！”其中一个血袍人脸色大变，没有想到上官兰竟然不惜代价，破开了帝族封印。顿时便是招呼另外三个人同时出手，四人形成一个玄奥的阵法，站立在虚空之中，同上官兰摇摇相对。

　　“该死……这丫头疯了吗？！”其中一个血袍人诅咒，此时上官兰身上流露出的气息让他们惊悚。

　　“血符！”另外一个血袍人开口，召唤血符。另外三人彼此对视，最终也只能无奈的选择召唤血符，暂时放弃掠夺魔天的机缘。因为此时的上官兰让他们感到了死亡的气息，感到了死亡在靠近。不得不做出这样的选择……

　　另一方面，在上官兰同血袍人对持之际，韩云则是趁机拦住李贺。将浑身是血，意志已经模糊的李贺拉到自己的身前小心守护。当他看到上官兰的变化，脸色顿时也是变，眼神之中闪烁着担忧的神色。他当然知道解开帝族封印意味着什么……但是此时的他却不能说些什么。

　　意志昏迷，李贺的意识相当模糊，他受的伤实在是太重了。全身血迹，骨头碎裂，仿佛要全部碎掉一样。尤为惨痛的是，在他的眉心出现了一条伤痕，从那个伤痕之中流出了殷弘的血迹。

　　“这是……”韩云望着李贺额头上所出现的伤痕，脸色变化，心中惊动不已，“魂伤，怎么会出现这样的伤痕，这是灵魂受创才会产生的伤痕，这是怎么回事？！”

　　对于李贺额头上锁出现的伤痕，韩云疑惑不解，这只有说明灵魂遭受了重创才会产生这样的伤痕。但是李贺的灵魂怎么会受伤，他想不通，感觉相当困惑，正当他为此愣神之际。天空之中此时突然想起四道震动天地的咆哮之声：“不……怎么可能？怎么可能会破碎了！”四个血袍人同时怒吼，脸色震惊，不敢相信的看着悬浮在自己面前的血色符文。此时那静静悬浮的四个血色符文之上浮现出了密密麻麻的裂缝，似乎只要稍微的震动就会让他们彻底破碎，消散在天地之间。

　　符文，是最为坚硬的东西。难以破碎，难以被击破，是意志，意念，法与道的载体，但是此时那个血色符文竟然出现了裂缝。他们双眼之中尽是难以掩饰的震撼，目光转动，望向李贺眼神之中抹上一层骇然。

　　“怎么可能，他怎么可能打碎血符，血符是……”其中一个血袍人声音颤抖的开口，眼神之中满是难以置信。不过在他说到最后的时候，忽然止住了，似乎相当的害怕，不愿意说出来后面的字。

　　“你们可以去死了……”望着那四个残破的血色符文，上官兰的眼神之中也是闪烁着一丝愕然和惊讶。不过旋即她的嘴角便是浮出了一丝笑容，让她忌惮的根本不是眼前这四个血袍人的实力修为，而是那四个血色符文。

　　此时那四个血色符文摇摇欲坠，显然依旧有了破碎的征兆！

　　“该死！我们走。”血袍人诅咒，脸色首次露出惊恐的神色。他们最大的依仗就是血色符文，此时的血色符文却……

　　想都没有想，四个血袍人做出了这样一个决定。小心将血色符文拉扯到自己的身边，展开身影迅速远遁而去。

　　“想走？！”上官兰嘴角露出一丝轻笑，她明白对方的身份，对方也是明白她的身份。她虽然平时大大咧咧的，但是她还是知道这件事情的重要性。

　　既然已经开战，那就必须留下对方。否则后面必然遭遇无穷无尽的麻烦，对于她的家族都是一个巨大的冲击。所以这些人，绝对不能留，必须全部杀死！

　　“你虽然厉害，但是我们也不是吃素的，不要逼我们！”其中一个血袍人开口，见上官兰重来，眼神之中闪烁着凶狠的神色。

　　“这件事情就这样过去，我们就当谁也没有碰到谁？！”另外一个血袍人也是立马开口，他们也想活着，不想死。

　　“可笑，我连封印都解开了，你觉得这件事情能够善了吗？！”上官兰冷笑，宛如死神的微笑一般。三千黑丝飞扬，恐怖的气息弥漫。她虽然开口，但是并没有妄动。这四个人虽然失去了最大的依仗，但是他们的实力依旧不容小絮。

　　四个一阶武帝巅峰的武者，若是普通的上官兰自然不会在意。但是这四个人必然还有什么手段，类似阵法之类的东西。

　　“那你想怎么样？你们上官家族，难道就能够承受的住我们的怒火？！”血袍人冷哼，不太相信上官兰真的会杀了他们。

　　“呵呵，借你们一句话，在这里杀了你们只要处理干净，神不知鬼不觉，谁会知道呢？更何苦，以你们在圣山的地位，不至于让圣山对我们上官家族做出什么吧！”上官兰轻笑，眼神之中光芒闪烁，她在寻找机会，一个合适的机会能够让他一击必杀。

　　“你……”四个血袍人怒喝，眼神转动，他们知道这件事情已经没有办法善了，显然上官兰不会轻易的放过他们。但是如果可以，他们真的不想战斗。

　　“圣山……母亲在的地方。”意识模糊的李贺，隐约之间听到了对方提到了圣山，心中震动，嘴角喃喃。但是，在他话落之后整个人瞬间便是陷入了昏睡之中。

　　“什么？！”韩云疑惑的看着李贺，眼神转动……他怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　而就在这时，来不及多想。天空之上的上官兰和血袍人已经战斗在一起，空间破碎，恐怖的能量脚趾，整个空间被大的天昏地暗！

　　在上官兰的周身环绕着黑色的符文，散发着神秘莫测的力量。那些符文仿若有灵魂一般，主动化成无数的锁链构成囚笼向着血袍人攻击而去。

　　“彭！”金属一般的撞击之声传来，血色符文同黑色锁链碰撞在一起。黑色锁链轻颤，但是血色符文上的裂痕更加的大了，近乎破碎！

　　“上！困出她，我们趁此离开，禀报大人！”其中一个血袍人开口，眼神之中闪烁着一丝喜色。当即便是招呼另外三个血袍人同时对上官兰出手……

　　四道血色光芒上说，构建成一个方形的囚笼，向着上官兰笼罩而去。刚才的战斗，让他们果断的做出了选择，放弃血色符文，保命要紧。

　　“该死！”上官兰挥动锄头，震动空间，瞬间便是将空间震碎，散发着恐怖的力量。但是此时面对那血色光芒构建而成的屏障，泛着黑雾的小脸上露出一丝无奈。

　　一时之间她完全没有办法突破血色屏障的禁锢，那四个血袍人也是相当的果断，见上官兰被困住。果断的选择了逃走……

　　“该死！”上官兰再次组织，周身黑色锁链脚趾，不断轰击血色屏幕。目光望着那四个迅速远遁而去的血袍人，眼神之中闪烁着焦急的神色。

　　“你们就像这么走了吗？！”忽然之间，一道淡淡的声音幽然在整个空间之中响起。这道声音的出现，上官兰的嘴角顿时露出了一丝喜色。而那四个血袍人则是顿时脸色一变，惊恐的看着自己的身后。

　　在他们的身后一个身影静默的站立在虚空之中，他的脸上带着一个面具，似哭似笑，看起来相当的诡异，令人不寒而栗，相当的惊悚。

　　“你，你已经接受传承了？！”血袍人声音颤抖，在来的时候他们就已经知道这次所要掠夺的机缘被称之为王级，远远超出一般的机缘。

　　“没错……你们可以去死了！”魔天缓缓开口，声音无比的冷淡。但是却如同宣布了四个人的死刑一般，在他的双眼之中乌黑光芒流转，眼前的四个人已经成为了一具尸体。

　　“你……”其中一个血袍人冷声开口，刚刚吐出一个字，一个鲜红的人头瞬间便是坠落在地上。全身碎裂，死的不能再死了。

　　“三阶武帝！”剩余的三个血袍人倒抽了一口凉气，脸上露出惊恐的神色，此时的魔天赫然已经拥有三阶武帝的修为。

　　然而结果已经注定，任凭他们如何挣扎，失去血色符文在魔天的面前，他们只有思路一条。瞬息之间，三颗人头落地。


第三百九十四章 生死丹

　　“嗯？”李贺轻哼出声，朦朦胧胧的睁开双眼。稍微动了一下身子，顿时便是感觉浑身钻心的疼痛。仿佛整个身体要散架了一样，艰难的转动脑袋，目光扫视四周，微微诧异。

　　此时的他赫然发现自己竟然躺在一个木床之上，不远之处有一些简答的家具。整个房屋也是木制的，眼神之中闪烁着一丝疑惑。他明明记得自己耗尽灵魂力量，在轰击血色符文的时候注入了自己的意志，自己的灵魂，才将血色符文击破。

　　但那样的撞击让他也是身受重伤，灵魂遭创。随后只是隐约听到了什么帝族封印，什么圣山，经跟着便是不省人事彻底的昏迷了过去。李贺尝试挪动身体，想要知道自己现在在什么地方，发生了什么。

　　不过他刚刚动了一下自己的手臂，顿时便是发出一声尖叫。

　　“啊！”疼，疼……实在是太疼了，仿若身体在遭受万千虫蚁的啃食。让他相当的难受，难以承受。

　　在李贺的尖叫之声刚刚落下，顿时便是有三道身影瞬息之间出现在房间之中。三个人赫然正是魔天，上官兰，韩云三人。见李贺醒过来，三个人的脸上同时露出了喜色：“你醒过来了，太好了，实在是太好了。”

　　见上官兰，韩云两人向着自己走来，李贺微微皱眉。此时的他已经知道了上官兰和韩云的身份，他们两个都是来自武界，对于武界的人李贺始终保持这忌惮的心态。

　　白玉龙龟眼中的告诫过他，在武界的人面前必须小心，小心，再小心。更是万万不能暴露荒殿的存在，此时李贺稍微庆幸的是幸好没有让上官兰和韩云他们知道荒殿的存在。

　　而现在他根本不知道自己的身份是否已经暴露了，对方是不是已经知道了荒殿的存在。对方接近自己的目的是什么？对方为什么到现在还出现在自己的身边，这一切的一切李贺都不得而知，在他的脑海之中形成了一个大大的问号。不过既然现在还活着，那么他就必须小心，希望还有一线生机。

　　“魔天，你接受传承了？！”看到魔天，李贺则是缓缓松了一口。知晓魔天安全的站在自己的面前，就说明对方很有可能已经接受了传承，不过心里还是稍微有些不放心，所以才会开口询问。

　　“嗯，已经接受了。放心吧，那些人都已经被我给杀了！”魔天笑着开口，眼神之中闪烁着激动的神色，道：“你可算是醒来了，都过去一个星期了……可吓死我了。我虽然接受传承的时候，意识进入了一种其妙的状态之中，但是对于外界发生的事情还是有所察觉的，谢谢你！”

　　“客气什么？我们现在在哪？一个星期，竟然过去一个星期了？！”李贺摆摆手，忽然脸色一变。想起和孙峰之间的约定，顿时心里变的紧张起来。一个星期的时间很短也很长，足以发生很多的事情。

　　“那……最近有没有发生什么大事情？！”李贺有些着急的开口询问，如果孙峰他们动手了，必然会使大地震一般的消息，魔天他们绝对能够听到一点风声。

　　“没有，没有发生什么事情，我特意去打探过。”一直敬慕不出声的韩云突然开口，脸上挂着一丝笑容，眼神之中隐约还含着一丝歉意。

　　“哦。”李贺淡淡点了点头，目光扫视上官兰和韩云两人，眼神之中带着一丝冷淡。不过听到没有出现什么大事，在他的心中却是大大的松了一口气。若是孙峰他们已经动手，自己却错过了，那可就太对不起孙峰他们了。

　　韩云还想开口说些什么，上官兰却制止了他，对着他摇了摇头。感受到李贺对他们的态度，上官兰原本明媚的大眼睛此时微微黯然。她很想向李贺解释自己不是故意隐瞒身份的，很想解释自己并没有什么目的，但是却不知道该如何开口，该如何解释。

　　只是一改先前活泼乱动的性格，静默的站立在一旁。

　　“走，我，我们去中心区域……”李贺挣扎起身，眼神之中微微闪烁着着急的神色。但是他一动，顿时便是一股钻心的疼痛传来，令他变色。

　　“李兄，你的伤，还是等等吧！”魔天慌忙上前扶着李贺，眼神之中满是担忧。若不是李贺，现在的他别说是机缘了，恐怕连性命都很难保住。

　　“不行，不能再等了，我现在必须满上去中心区域！”李贺摇头，咬牙坚持，他不能让孙峰他们独自战斗。但是他身上的伤实在是太重了，最重要的是他遭受了魂伤，精气神无比的虚弱。

　　“把这个吃了吧……”一直没有静默的上官兰忽然开口，在她粉嫩的小手上出现一颗金黑两色的丹药静静悬浮，古朴无华，却散发着神秘的波动。

　　“生，生死丹，大姐你……”韩云心惊，目光闪烁，盯着上官兰。眼神之中满是惊愕，他没有想到上官兰竟然拿出了生死丹。

　　“生死丹？！”李贺微微皱眉，眼神之中也是闪烁着一丝惊讶。仔细观察悬浮在上官兰粉嫩小手之上的金黑两色丹药，目光之中抹过一丝惊动。这的确是生死丹，如同一条性命的生死丹。

　　对于生死丹他曾经在家族的古籍之中看到，神药，绝对的神药。只要还有一口气，吞服而下便是能够让人立马变的生龙活虎，在关键时刻这完全就是一条性命。目光望着上官兰，他没有想到对方竟然拿出来了这样的丹药给自己。

　　“为什么？”李贺不由自主的吐口而出。

　　“你不是有事情吗？至于这些事情，以后再说吧。我看你的样子，似乎有很重要的事情要去中心区域，以你现在的状态就算是去了中心区域也是送死！”上官兰缓缓开口，目光闪烁，此时的她完全同平常的她不一样，给人的感觉就放若是两个截然不同的人。

　　“我……”李贺沉默……目光望着生死丹，不知道该说些什么。上官兰说的没有错，以他现在的状态前往中心区域的确只有送死的份。非但帮不上孙峰等人的忙，而且很有可能会搭上自己的性命，拖累他们。

　　不过……若是在以前他绝对不会毫不犹豫的接受上官兰手中的丹药。但是现在……

　　“赶紧吃了吧，我能够感受的道四大圣骨有所异动，武动很有可能已经出手了！”见李贺不接自己手中的丹药，上官兰突然开口道，说出一个让李贺无法再进行决绝的话。

　　“什么？！”李贺惊动，不再犹豫，果断的吞服下丹药，当即便是对着上官兰开口道：“希望你能给我一个解释，但愿我们不会是敌人。”

　　话落，李贺便是迅速盘腿而坐，开始炼化生死丹的药性。而魔天则是在一旁愣愣的，浑然不明白发生了什么事情。不过见李贺开始炼化丹药，也不再吭声而是一个闪身，缓缓退出了房间。

　　“唉……”上官兰叹了一口气，也是缓缓离开了房间并且招呼韩云一起离开。两人刚刚离开，一直闭目的潘伟却是猛然睁开眼睛，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　“为什么要这样帮我，你们靠近我真的什么目的都没有吗？！”李贺缓缓开口，目光闪动。响起和上官兰相遇的种种，这个天真无邪的丫头。他怎么也没有料到上官兰回是武界的人，而且隶属于武界帝族。

　　他的脑海之中盘旋着巨大的问号，他想不通想不明白。缓缓摇头，将自己脑海之中的思绪和困惑排出，现在的他必须尽快疗养自己的伤势才是正途。他已经能够感受到，有一股奇异的能量顺着自己的咽喉进入自己的腹部，进而在他的整个身体之中流动。

　　这股奇异的能量相当的温和，在缓缓修复的他的身体。生死丹那是记载在古籍之中丹药，拥有种种神奇的秒用。他也没有想到有朝一日自己竟然能够吞服下生死丹。

　　心念一动，李贺开始运转元气，控制那股奇异的能量修复自己的伤势。开始缓缓吸收生死丹之中所蕴含的奇特药性，有了生死丹的帮助，他身体上难以修复的伤势正在快速的修复着，以一种恐怖的速度进行修复。

　　“昂……”李贺舒服的呻吟，整个身体仿若是被包裹在温泉之中。甚至他灵魂的创伤，最难修复的伤势也开始缓缓修复。

　　“实在是太神奇了，不愧是传说之中的丹药。”感受到自己的灵魂在修复，身上的伤势更是在以一种恐怖的速度修复。李贺感叹，生死丹果然强大，的确是如同一条性命一般珍贵。

　　上官兰为了他拿出这样的丹药让他感动……

　　时间流逝，足足过去了一个下午的时间。一声舒服的呻吟之声骤然响起，李贺缓缓睁开眼睛，双眼之中精芒四射。一个翻身从木床上一越而起，感受自己的身体变化。

　　眼神之中顿时露出狂喜的神色，他身上所有的伤势都已经得到了修复。重新回到了巅峰的状态，不过花去了足足一个下午的时间，也足以说明他先前受的伤实在是太重了。

　　“刷，刷！”在李贺刚刚感觉自己身体之上的伤势得到修复，魔天上官兰韩云三人的身影便是瞬息之间出现在房间之中，仅仅只是一眼他们便是感到李贺所受到的伤势都已经解决了，眼神之中也是纷纷流露出喜色。

　　“太好了，生死丹果然厉害！”魔天赞叹，眼神之中露出喜色。李贺的伤势能够得到修复，他自然高兴无比，毕竟李贺只所以受这么严重的伤完全是因为大。

　　“嗯，我们走吧，去中心区域。”李贺缓缓点头，深深的望了一眼上官兰和韩云，旋即便是展开雷凤双翼，脚尖点地，身影便是消失在房间之中出现在高空之上。

　　见李贺已经动身，魔天，韩云，上官兰三人也是纷纷展动身影。探空而行，四道身影以极快的速度向着中心区域飞掠而去。


第三百九十五章 诡异的红色城墙

　　中心区域距离李贺等人所在的位置相当远，花费了足足一天的时间还是没有到达所谓的中心区域。这让潘伟感觉相当的惊异，这还是骷髅殿吗？非命就如同一个世界一般大小，在没有进入骷髅殿之前，他原本以为那只不过是一个殿堂，但随着进入却发现这里竟然仿若是一个世界一般。

　　大的惊人，纵然是以李贺四人恐怖的速度，破开虚空而行，竟然依旧没有找到抵达中心区域。

　　“该死，还需要多久到达？！”李贺开口，徒手撕碎虚空，速度再次飙升。好在这里的空间并非特别稳固，他还是能够做到破碎虚空的。速度不断飙升，但是他的内心却是越发的感到不安，希望能够再快点，总感觉将会有什么不好的事情发生。

　　“根据我得到的地图，我们现在距离中心区域大概只有一半的距离。”韩云缓缓开口，示意李贺不要着急，现在并没有听到什么能够引起震动的消息。

　　李贺点点头，尽量让自己平静一些，至于韩云为什么有地图。他对此丝毫不感到惊讶，韩云和上官兰都是来自武界的人，武界的人对于这里似乎相当熟悉，拥有地图也未必是什么稀奇的事情。

　　在骷髅殿内部的世界当中，虽然危险重重。但是以李贺几人的实力，只要小心行事，倒也不至于遇到什么致命的危险。因为这里的危险都是可知的，都是原本就已经知道的。未知的危险，才是最为致命的危险。

　　身形闪烁，李贺没有进行任何的休息。背后雷凤双翼，不断震动，快速前行。身体闪烁之间，便是已经出现在数千里之外。

　　“嗯？那时……”李贺皱眉，凝神望向远方。在他的眼前渐渐出现一条红色的线条，让他感觉甚是怪异，猛的止住身影。红色线条在远方蔓延而至，不知长几千里，突然出现的红色线条令李贺等人愕然。目光纷纷不解的望着远方……那幽然出现的红色线条突兀出现相当的诡异。

　　“我们靠近一点看看……都小心一点，不知道为什么我有一种不安的感觉，空间似乎在隐隐震动。”潘伟缓缓说出自己的感觉，他能够感觉到自己周围的空间在震动，似乎有一种要破碎的征兆。这让他感觉相当的不安……

　　“的确，我也感觉到了。这是怎么回事？为什么周围的空间在震动……”魔天也是缓缓开口，身上散发着诡异的气息。自从他得到了传承，面对魔天李贺总是有一种看不透的感觉，仿佛在他的身上笼罩着一种特殊的气息和能量，让人无法窥探。

　　“不管了，我们还快点过去吧，我也感觉有点不对劲。不管怎么样，我们还是尽快前往中心区域，去完了可能就真的来不及了！”上官兰皱着秀丽的峨眉缓缓开口，眸子之中金色光芒闪烁，似乎感应到了什么。

　　潘伟点头，脚点虚空再次前进，虽然他搞不明白这是怎么回事，虽然不清楚等一下会遇到什么不可预知的危险。但是他都绝对不会放弃，都一定会赶往中心区域。不单单只是孙峰的原因，此时越发的靠近中心区域，在他的心中隐约有一种声音在告诉他，他必须要抵达中心区域。

　　闲钱依旧消失的召唤之感更加的强烈，而且隐约之间他仿佛听到了一种悲凉的哀鸣……这哀鸣之声令他心颤，令他身心颤动。

　　几人的速度越来越快，但是那红色的线条依旧看着相当的远。又是足足过去了数个时辰，李贺等人终于看清了那红色的线条是什么，顿时便是倒抽了一口凉气。刚才因为距离过远，他们以为那只是一条线，现在靠近顺佳便是看了个真切。

　　“我的天，这是什么东西？”韩云惊叫，眼神之中抹上深深的骇然。不知为何，在他们的前方出现一睹红色的城墙，他们刚才所看到的线条正是这红色的城墙。

　　墙体之上红色光芒闪烁，靠近之下抬头无法望其高度，转头无法辨别其长远。

　　“这到底是什么东西？！我们现在已经到了中心区域，根据记载中心区域没有这样的东西才对！”上官兰皱眉，轻声开口，眼神之中同样抹上了一层骇然。眼前发生的一切有些出乎他的意料，完全不符合应有的常理！

　　“嗯？你什么意思？你的意思是说，这里就是中心区域，而这个红色城墙应该不存在才对？！”李贺目光闪烁，心中不好的预感更加的强烈。

　　“对……根绝典籍上的记载，是没有这个红色的城墙的。”上官兰肯定的开口，目光之中带着深深的疑惑。事情远远超出了她的预料，出现了难以预料的变化。

　　“暂时不要管了，先闯过这个城墙再说，我能够感觉到它似乎无法对我们造成阻拦。”魔天突然开口，到处一则让李贺三人诧异万分的消息。

　　“呃……”李贺愕然，有些不解的望向魔天。旋即在他惊愕的目光之中，魔天竟然缓缓靠近红色城墙，仿佛没有看到城墙一般，径直向着城墙走去。眼看着就要碰撞到城墙，但是就在这个时候诡异的一幕发生了，魔天的身体在他们诧异万分的目光之中，竟然穿过了城墙，整个身影消失的无影无踪。

　　李贺愕然，心中惊跳。当他反应过来的时候，眼前哪里还有魔天影子，当即便是转身对着上官兰开口道：“走，我们也走，进去！”

　　上官兰，韩云两人点了点头，一个转身便是跟在李贺的身后，向着城墙冲击而去。果不其然，他们明明看到城墙就在他们的面前，但是城墙绝没有对他们造成任何的阻碍，很是轻松的及穿越城墙而过。

　　“这是怎么回事？”穿梭过城墙，李贺立马便是看到魔天整个人痴呆的站在那里，仿佛受到了什么难以想象的惊讶。刚想开口询问怎么回事，但是下一刻，他的眼神之中也是抹上了深深的骇然和惊恐。

　　双目缓缓扫视四周，目光之中满是不可思议的神色。他简直无法形容自己所看到的一切，所看到的所有惊醒。天昏地暗，混沌光芒流动，天空是一片血红！

　　“这……”李贺震惊的说不出话来，他从来没有看到这样的景象。天空震动，红色光芒闪烁，整个天空，大地都被染成了血红之色，而周围则是一片焦土，不是闪烁着白色光点！

　　“这里到底发生了什么？这里不像是中心区域……”上官兰开口，眼神之中也是流露出惊恐的神色。眼前所看到的一切同她知道的完全不符，可以说是颠倒性的。

　　“我们这是在什么地方，这里绝对不是中心区域。根据记载，中心区域有一个祭坛！”韩云开口，目光转动眼神之中也是露出疑惑和不解的神色。

　　“你们说的祭坛是那个吗？！”李贺缓缓开口，目光望着高空之上，在高空仿佛天的尽头，有一个五色的祭坛在悬浮，绽放光芒！

　　“嗯……五色祭坛，怎么会在上面！”韩云顺着李贺的目光望向高空，顿时便是看到了静静绽放光芒，悬浮在高空之中的五色祭坛。脸上露出一丝惶恐，眼前所见到的和他所知道的完全是颠覆性的。他实在是想不通这是怎么回事，为什么会发生这样的事情。

　　“走吧，要不然我们上去看看！”李贺皱眉，望着眼前无边无际的血红世界，提出自己的看法。而他在冷静之后，早就已经发现先前穿梭而过的红色城墙已经在他们的背后消失的无影无踪。

　　“走，上去看看！”魔天也是开口，赞同李贺的想法。现在的他寒毛直立，感觉凉飕飕的，仿佛有什么东西令他忌惮。

　　上官兰同韩云对视一眼，两人也是点点头，这血红的世界让他们感到惊恐，感到压抑，他们谁也不知道自己会不会遇到什么危险，对于他们而言这是未知的，而未知的危险往往最为令人感到惊悚，感到恐慌。

　　一行四人，既然已经决定自然不会再犹豫，顿时纷纷施展手段向着那高空之上冲击而去。四人的速度都是相当的快，很快他们就惊悚的发现，随着他们的靠近，一股力量作用在他们的身上在阻止他们，让他们的速度越来越慢，到了后来他们甚至无法破开空间，甚至连飞行都是相当的难以做到。

　　“该死……这还有多远。”李贺四人纷纷额头冒汗，眼神之中闪烁着愕然，在他们的周身之上笼罩着一股特殊的力量。让他们飞行起来相当的艰难，恍然之间，四人同时感觉眼前一黑，当他们再次感受到光亮，顿时整个人都彻底吓傻了！

　　“我操……这什么情况？！”魔天暴跳，脸色惊恐的看着周围。眼神之中抹上一丝惊恐，有些不敢相信的砖头看着李贺，上官兰，韩云三人。但是李贺他们三个也是被周围的环境给吓到了！

　　“这是怎么回事？我们刚刚在不断的向着五色祭坛飞去，但是为什么我们现在竟然又出现在了原地？！”李贺声音略微颤抖的开口，眼神之中露出一丝惊恐。他实在是不知道这是怎么回事，明明一直在上面，怎么突然就跑到下面来了！

　　不过让他们稍微感到庆幸的是，好在几个人都没有受到什么危险，身上并没有出现伤痕，也没有受伤。只不过这实在是太诡异了，诡异的纵然是李贺心神的坚毅也是颤动不已。

　　“逃，逃，快逃……”正当李贺几人在思考周围情况的时候，忽然之间一道惊慌失措的声音从远处传来，而这个声音他们在也熟悉不过了，是洪邵！

　　四人目光转动，顿时便是看到洪邵浑身是血，身体潺潺问问的从远处飞来，对着他们拼命的大喊大叫！

　　“逃，快逃！”

　　四人对视，心念一动，纷纷展开身影，瞬息之间便是出现在洪邵的四周！


第三百九十六章 唯一的突破口

　　四人目光闪烁，盯着洪邵，眼神之中抹上一层骇然。不过他们的神魂始终在扫荡四周，可惜的是并没有发现什么危险，但是洪邵浑身通红，看起来相当的诡异，令他们感到惊悚。

　　“怎么了，到底发生了什么事情？！”李贺灵魂震荡，开口询问。眼前的洪邵仿佛得了失心疯一样，哪里还有半点当初意气风发的样子。浑然就像是一个疯子，在他的眼神之中他们清晰的看到了恐惧，真不知道这洪邵究竟看到了什么，为什么眼神之中流露出这么恐惧的光芒。

　　上官兰等人则是真气运转，小心的注意着死走的变化，眼前的洪邵让他们感到恐惧。实在是不知道究竟会有什么样的危险，他是他们却丝毫没有发现有什么危险的地方，可在他们的内心之中却是浮现了不安。

　　“死了……死了，都死了！”洪邵如同失心疯一样的开口，整个人陷入了疯癫的状态，吐字不清，但是李贺等人还是听清了他所说的话。

　　“都死了？！”李贺的身体忽然一震，虽然没有洪邵说的含糊不清，但是他还是听清楚了。眼神之中渐渐的爬上一丝惊恐，目光扫视四周，却并没有发现什么危险，而且这么长时间也没有什么恐怖的事情降临，只不过周围诡异环境，让他们感到莫名的惊悚。

　　目光看着疯疯癫癫的洪邵，他们身形闪烁，缓缓降落在地上。而李贺则是快速的在四周布置下了自己所参悟的阵法，此时他已经顾及不了那么多了，尽皆所能克制下了强大的防御阵法。上官兰，韩云两人目光闪烁，但是并没有开口说什么。

　　“现在怎么办？洪邵这个状态，有没有办法让他清醒过来？！”李贺将目光落在了上官兰的身上，上官兰的身份非凡，必然知道许多他所不知道的东西。而上官兰果然没有让他失望，在他略微期待的目光之中缓缓开口：“办法倒是有一个，不过需要我们四个人通力合作，利用灵魂力量牵引他的灵魂，只不过这个过程相当的危险，稍有不慎很有可能将他弄死。而且这个方法只是能够帮助我们查看他的记忆，不能将他从浑噩的状态唤醒过来。”

　　“你将方法告诉我们，我们立马进行。现在我们必须知道发生了什么事情……要不然长时间下去，就算没有什么危险，在这样的场景之下，我们也很有可能会崩溃！”李贺缓缓开口，虽然知道这样做相当的危险，可能会将洪邵弄死。但是他已经顾及不了那么多了，更何况他跟这个洪邵非亲非故，而且甚至还结下过梁子，对方的死活跟他有什么关系。他只所以担心对方的死活，完全是因为害怕对方死了，他们无法了解究竟是发生了什么事情。

　　很快，上官兰便是将他所谓的方法告诉了魔天和李贺两人，至于韩云似乎早就已经知道。

　　“却是很危险，我们也很有可能会迷失在他的记忆当中。”李贺目光闪烁，缓缓开口。这个仿佛是四个人的灵魂进入洪邵的识海深处，刺激他的灵魂，让他苏醒过来。这个过程对于李贺等人虽然没有致命的危险，不过也有极大的可能会让他们的灵魂遭受伤害，魂伤势相当难以治疗和修复的。

　　不过他们也没有办法，他们必须了解现在的情况。几人目光闪烁，都是看到了彼此的决定，没有人在废话，四人灵魂沟通，瞬息之间便是向着洪邵的识海冲击而去。

　　洪邵的识海昏暗一片，四人的灵魂力量彼此交织，渐渐的化成四道身影闪烁在洪邵的知海之中。

　　“嗖！”四人刚刚稳定身影，瞬息之间便是有数到红色光芒从他们身边穿梭而过，险些将他们灵魂力量所凝聚的身影化成粉碎！

　　“快点动手，这里很危险，那些红色光芒也不知道是什么？！”李贺开口，当即周身便是绽放出耀眼的淡蓝色光芒！

　　上官兰，韩云，魔天纷纷点头，周身也是开始绽放光芒。在他们几人的中央渐渐浮现出一个四中颜色的法阵，在他们全力的催动之下。那个四色法阵渐渐的化成了一个无比玄奥的符文。符文闪烁，瞬息之间便是照亮了整个知海。

　　而李贺四人灵魂力量所化成的身影也是瞬间在符文的带领之下，出现在了洪邵的知海深处。很快，在李贺四人的眼中便是浮现出了洪邵种种所经历过的事情。

　　四人微微皱眉，快速的掠过所有的事迹。很快便是看到了洪邵进入骷髅殿之后的景象！

　　李贺四人心中一动，凝目注视，不愿放过任何的细节。四人的眼睛都是瞪得大大的，认真查看自洪邵经过骷髅殿之后所经历的所有事情。

　　李贺微微皱眉，继续向前看去。很快便是看到了洪邵跟着一群人来到了中心区域，经跟着也是看到武动的战车！只不过武动始终都没有出现……

　　中心区域是所有机缘的聚集之地，所有的人都再次寻找机缘，洪邵也不例外。当所有人都在寻找机缘的时候，突兀的整个天空震动，原本蓝色的天空瞬间变成了红色！

　　而在周围便是出现了高高的血色光芒……原本静静不动的五色祭坛绽放光芒，缓缓升空，天地震动！所有人都惊悚的看着周围的异景，眼神之中境界是露出惊恐的神色。

　　经跟着，四道虚幻的影子突兀的浮现在五色祭坛的周围。

　　“四大圣骨！”上官兰身体颤抖，辨别出了那四道虚幻影子的身份。

　　李贺微微皱眉，忽然之间他仿佛看到在那四大虚幻影子的中心似乎有一道身影在沉浮。那个身影是躺着的，笼罩在迷雾之中让人无法看穿。他静静的沉浮，仿佛在时空之中沉浮，看起来相当的平淡无奇，就如同一个普通人一样，但是恍惚之间他又仿佛跟整个天地融为了一体。

　　而就在所有人的注意力都放在天空之中的时候，武动突然动了，他所乘坐的古老战车绽放出滔天的光芒。向着那五色祭坛的中心冲击而且，就在他冲击的瞬间，便是有着数到身影也是跟着冲击而去。在那些身影当中，李贺看到了孙峰！

　　这些身影闪烁，眨眼之间便是消失在五色祭坛之中。随着那几人的消失，顿时便是有无数人也是投身向着天空之上的五色忌惮冲击而去。但是就在此时，武动的古老战车却又缓缓出现，从中传出来一个淡淡的声音！

　　“天葬！”话音落下，古老的战车洒落红色光芒，经跟着便是消失在五色祭坛之中。

　　而就在这个时候异变发生了，所有人的身体颤动，实力弱小者摇摇欲坠，从天空之上衰落而下，在他们的身上眨眼之间便是长满了一层厚厚的红色毛发，看起来无比的诡异和恐怖。

　　时间流逝……渐渐的开始有人发狂，攻击向身边的人，场地乱成一团，血染大地！

　　“呼……”望着寄存在洪邵脑海之中所发生的一切，李贺等人同时倒抽了一口凉气。刚刚准备继续查看下去，忽然他们便是感觉眼前昏暗一片，瞬间仿佛是陷入了无边的黑暗当中。

　　“不好，快走！他死了，识海塌缩！”上官兰惊叫，告知李贺三人快速逃跑。与此同时从上官兰的身上散发出金色的锁链迅速缠绕想李贺三人，眼神之中流露出一丝着急的神色。而在这个时候，原先出现的红色光芒再次出现！

　　李贺皱眉，当即便是运转灵魂力量，依靠金色索拉拉着上官兰等人灵魂所化的身影远遁。好在有惊无险，他们的灵魂在眨眼之间纷纷回归到了自己的身体当中。

　　额头直冒冷汗，纵然是修为最强的魔天也是大口喘气！

　　“可怕，实在是太可怕了，这到底是怎么回事？！我还是有些不明白！”魔天喘气开口，眼神之中闪烁着一丝惊恐。

　　目光落在洪邵的身上，此时的洪邵已经死的不能在死了，双眼暗淡。对此李贺并没有表示什么，他知道就算没有他们出手眼前的这个洪邵早晚也要死，寄存在他脑海之中的红色光芒早晚会搞死他。

　　面对魔天的询问，他无法回答。在他的心中也是疑惑无比，也是没有看明白是怎么回事，心念一动，刚想说点什么，忽然之间一股他们感觉周围的温度降低了很多。

　　低头便是看到洪邵的身体突兀的燃烧起来，浑身都包裹在红色的火焰当中，李贺当即便是尝试熄灭火焰。但是那火焰竟然无法熄灭，最为诡异的是，他感觉这嗤嗤燃烧的火焰，竟然不是热的，而是冷的。散发寒意的火焰，实在是有些超出他的常识，让他感觉相当的无法理解。

　　在李贺等人目瞪口呆的目光之中，洪邵的整个身体渐渐的被红色火焰吐沫，最后化成一小团火焰缓缓升空，向着天空漂烫而去。李贺尝试阻止，但是无法阻挡。在他们目光的注视之下，那团红色的火焰缓缓飘向了五色祭坛，眨眼之间便是消失在五色祭坛之中。

　　“看来，我们唯一的突破口就是那五色祭坛了。很多人都进入了五色祭坛之中，我们离开的希望也在那里！”李贺缓缓开口，目光盯着高空之上的无色祭坛，对于他们而言那是唯一的突破口，唯一的生路。不过，旋即他的目光却是望向了脸色苍白的上官兰，缓缓开口道：“你是不是知道些什么？！”

　　听到李贺这么一说，魔天，韩云两人纷纷扭头看向上官兰。眼神之中也是闪烁着一丝疑惑，他们也是感觉到了上官兰表现的有些不自然，隐约觉得她似乎知道些什么他们所不知道的事情。

　　“我……天葬！”上官兰缓缓开口，俏脸发白，身体在发抖。似乎相当的恐惧和不安，喃喃吐出几个字。


第三百九十七章 大秘

　　目光望着上官兰的表情，李贺等人眼中顿时便是露出了喜色。看上官兰的样子，似乎知道些什么事情。

　　“大姐，难道你知道这是怎么回事吗？你口中的天葬是什么意思？”韩云开口，目光之中露出着急的神色。对于这样的情况，他也是相当的不解，破解的想要知道这是怎么一回事。

　　见韩云开口询问，李贺也是立马将注意力放在上官兰的身上。眼神闪烁，他也是相当的不解。而且在刚才查看洪邵记忆的时候，李贺依旧记得，所有的变故似乎都是因为武动的那句天葬！

　　“我……”上官兰缓缓开口，目光闪烁，身体颤抖不安。似乎相当的恐惧，眼神之中抹上一层惊恐。

　　“快点说啊，这到底是怎么回事？究竟什么是天葬？！”魔天有些着急的开口，迫切的想要知道怎么回事。现在他们身处在这诡异的地方之中，谁也不知道等一下会遇到什么未知的危险。虽然刚才已经通过洪邵知晓发生了什么事情，但是如果能够了解更多的事情，毫无疑问对于他们而言能够更好的存活下去，并且能够走出这个诡异的地方。

　　“说吧，现在的情况有些不妙，隐约之间不知道为什么我感觉相当的不安。”李贺目光转动，扫视四周，缓缓开口道。期盼能够从上官兰嘴里得到一些消息，了解现在的状况。

　　深吸了一口气，上官兰深深的看了潘伟一眼，缓缓开口道：“天葬是一种上古阵法，具体有什么功效我也不是很清楚，只是隐约在一个古籍上看到。上面记载的很是清楚，深处在天葬阵法之中，无人能够生还！”

　　“什么？无人能够生还？！”李贺微微皱眉，虽然不太明白现在的处境。但是能够肯定的是，现在的他们一定是深处在那所谓的天葬阵法之中。

　　“嗯，我也只是在古籍残卷上看到这样的消息。具体的情况我也不是很清楚，不过天葬这样的阵法绝对不是武动能够施展的出来的。”上官兰缓缓开口，美眸之中闪烁着一丝疑惑。相当的不解，为什么武动能够施展出来这样的阵法。

　　天葬阵法对于整个武界的人而言都是一个禁忌，绝对不是随随便便就能够施展的出来的。

　　李贺点点头，目光望着上官兰知道她并没有说话，对于天葬阵法她的确是了解的不多。虽然如此，但是李贺心中还是充满了疑惑和不解。不过这些都不是问题，现在最重要的问题就是想办法快点离开这里。

　　“好了，别多说了，我们尽快想办法离开吧。”李贺缓缓开口，目光望向高空之上。在上方五色祭坛闪烁着五种颜色的光芒，光彩照人，散发着一股异样的气息，古老而又神秘。

　　他清楚的记得当时在洪邵的脑海之中看到孙峰他们都是进入了那个五色祭坛之中，李贺隐约猜测他们唯一的出口很有可能就存在五色祭坛之中。

　　上官兰，魔天等人也是抬头望向天空之中的五色祭坛。他们也很是清楚想要离开这个阵法当中，唯一的出口很有可能就是在那个五色祭坛之中。

　　“走吧，这里总是让我感觉相当不安。”李贺缓缓开口，眼神之中有些着急。不知道为什么在这里总是让他感觉有一种不妙，似乎有什么危险很有可能会马上降临在这里。

　　李贺希望能够尽早的离开这里，不想过多的停留。那种莫名的危险之感让他惊悚，实在是不想继续在这个诡异的地方多呆下去。显然不单单只是李贺，上官兰，魔天和韩云三人也有同样的感觉。

　　恍惚之间他们也是隐约感觉到一股恐惧降临在周围，让他们感觉相当的难以承受。

　　上官兰三人纷纷点头，各个施展自己的手段向着天空飞掠而去。希望能够找到出去的希望，他们现在都是讲希望寄托在五色祭坛之中。毕竟很多人都是从五色祭坛之中离开的……

　　李贺背后雷凤双翼展开，向着高空飞掠而去，刚开始的时候相当顺利，不过当他们飞掠到半空当中的时候，瞬间便是感觉到一股莫名的力量笼罩在众人的周围，让他们飞行起来相当困难。

　　“这应该是天葬阵法的作用……”上官兰开口，做出解释。暗暗发力，继续向着天空之上飞去。眼前虽然遭受了阻力，但是并不是特别的眼中，倒是面前还是能够抵抗。

　　李贺一行四人，不断的向着五色祭坛飞掠而去。随着不断飞行，李贺微微皱眉，眼神之中带着一丝凝重。不知道为什么，他感觉那个五色祭坛似乎相当的遥远，难以触及。

　　“这是怎么回事？！”魔天开口，显然他也发现了异常，微微喘息，周围的压力越来越大，纵然是他们也是有些难以支撑。

　　“不清楚，按道理说我们应该早就已经接近祭坛了，为什么现在还没有靠近？！”李贺缓缓开口，眼神之中带着浓浓的疑惑。这种感觉让他感到相当的诡异，想要知道是怎么回事。可惜的是，他也弄不清楚这是怎么回事。目光望着上官兰，希翼能够从上官兰的口中能够知道原因。

　　可惜的是，这次上官兰却是暗暗摇头，表示自己也不知道是怎么回事。

　　“没办法了，只能继续飞行吧！”李贺缓缓开口，眼神之中闪烁着一道异样的光芒。总是在不经意之间便是能够感觉到那个五色祭坛藏在迷雾当中，让人难以触及，难以触碰。

　　虽然李贺很想知道这是怎么回事，但是不管他怎么想都没有办法想出来这是怎么回事。

　　“该死，我快支撑不住了！”韩云大口喘息，脸色相当的难看，周围的压力越来越大，让他们难以支撑。

　　上官兰微微皱眉，身上金色符文闪烁，化成一道道金色锁链将韩云笼罩在其中。

　　李贺淡淡的看了一眼韩云，有些不解，自己虽然也感受到了压力。但是自己的实力完全不如韩云，但是不知道为什么韩云竟然还没有自己支撑的久。

　　摇了摇头，将心中的疑惑缓缓放下，不再多想。李贺继续向前，微微皱眉，目光望着上官兰和魔天，两人似乎也是相当的吃力，身体摇摇欲坠。

　　“奇怪……”这一次李贺不能忽视心中的疑惑了，事情实在是有些怪异。魔天和上官兰的实力和修为绝对远远的高于他，但是此时两人都是露出这样的状态实在是让他有些不解。

　　正当李贺想要开口询问的时候，白玉龙龟的声音突然之间便是缓缓在他的心中响起。

　　“将你的灵魂力量扩散而出，将他们笼罩在其中。去感知五色祭坛……”

　　“好！”听到白玉龙龟所说，李贺眼中顿时便是露出了喜色。来不及多想，上官兰和魔天两人似乎也撑不住了，心念一动，灵魂力量扩散而出。将韩云，上官兰，魔天三人笼罩在其中。

　　“疑？我感觉压力轻松了不少，怎么回事？！”在李贺灵魂力量笼罩在三人周身的一瞬间，三人瞬间便是感觉周身的压力少了很多。当即便是充满惊讶和不解的开口，目光望着李贺眼神之中带着询问的目光。

　　“我也不清楚。”李贺很是干脆的摇了摇头，这是白玉龙龟告诉他的。至于为什么会取到这样的效果，他也不是很清楚，对于其中的原因也是完全不知。

　　心念一动，李贺目光缓缓望向看似不远，却仿若是隔了一个时空的五色祭坛。灵魂力量瞬息扩散而出，笼罩在五色祭坛之上，眼神之中精芒四射。

　　在李贺灵魂力量笼罩在五色祭坛的一瞬间，李贺瞬间便是感觉自己同五色祭坛之间似乎建立了某种其妙的联系。这种感觉想到的其妙，就如同他和金黄小兽之间的联系一样。实在是怪异无比，相当的奇特。

　　心念一动，李贺没有任何的动作。但是那个五色祭坛却是动了，在高空之中嗡嗡颤动，散发着催擦的五色光芒。看起来相当的耀眼，在李贺，上官兰等人震惊的目光之中。

　　五色祭坛震动，发出一种古老的吟唱之声。紧跟着在四人来不及反应的一瞬间，四道光芒从其中激荡而出，眨眼之间便是到了李贺四人的面前。将他们笼罩在其中，在光芒的笼罩之下，李贺几人没有丝毫的反抗能力，紧跟着便是被吸入了五色祭坛之中。

　　“啊！”李贺惊叫，目光转动，虽然被吸入了五色祭坛之中。但是隐约之间在靠近五色祭坛的时候，仿佛看到在祭坛的不远出，一个血红色符文闪烁。

　　这个血红色符文同他所见到的任何一种都不一样，但是能够肯定的是眼前的这个血红色符文同以前所见到的绝对是同一种。那种气息是一样的……

　　“人，竟然有一个人？！”李贺惊动，眼神之中抹上森森的骇然。当他仔细盯着那个血红色符文的时候，他仿佛看懂一个神秘的身影盘坐在其中。

　　最为诡异的是，他感觉那道盘坐的身影让他感觉相当的熟悉，而且感觉他和那道神秘的身影之间似乎有某种联系。某种很亲密，很亲密的联系。

　　“怎么会这样？！”李贺眼神之中满满的都是不解，想要知道是怎么回事。可惜的不管他怎么努力，都是无法看清血色符文之中所盘坐的拿到神秘身影究竟是什么人？！

　　只不过那种亲密的感觉却是始终盘桓在他的脑海之中，挥之不去。奇怪，实在是太奇怪了，李贺的脑海之中塞满了无数的问号。他很想去看看那个神秘的身影究竟是什么人，很可惜的是，这根本是不可能的。

　　五色祭坛所形成的光芒将他笼罩，让他丝毫没有任何的反抗能力。眼前一晃，李贺便是渐渐的失去了意识。目光扫视四周，李贺便是被眼前的景象给吓到了，感应到上官兰等人在自己的身边则是缓缓松了一口气。


第三百九十八章 尸骨之海

　　目光扫视四周，周围的温度很低很低，低的相当不正常，让人不寒而栗。感觉相当的惊悚，尤为让李贺感到无比惊悚的是，四周白茫茫的一片，根本就看不到任何人类活动的迹象。

　　“这里是什么地方？！”李贺微微皱眉，通过五色祭坛，没有想到竟然来到这个地方。眺望远方，看不到尽头。轻轻移动脚步，发出咯吱咯吱的脆响，仿若是踩在尸骨之上。不是仿佛，而是就是踩在尸骨之上！

　　“这些都是尸骨？！”魔天开口，眼神之中尽是难以显示的震撼和惊恐。很快他们就证实了他们的猜想，在他们的脚下的确是无尽的尸骨。出此之外，别的什么都没有。

　　这里是由尸骨所堆砌而成的世界，四处都散发着令人不安的寒气和诡异。比之刚才血红色的世界更为的诡异，好在是李贺等人暂时并没有感到什么危险。但是眼前这样的景象，让他们感觉相当的压抑……

　　“这里是尸骨之海，在武界的边缘……”上官兰目光扫视四周，缓缓开口道。眼神之中露出一丝震惊和疑惑，显然对于现在所发生的事情也不是她能够预料到的。

　　“武界的边缘？！”李贺缓缓开口，眼神之中闪烁着一丝诧异。没有想到自己竟然跑到武界的边缘来了，让他有一种做梦的感觉。当然，同样的是他的心中最多的还是疑惑，脑海之中不断回想所经历过的一切，想要整理出一个头绪来。

　　从莫域到试炼之地，到试炼之地深处前往始祖山，进入白骨城，穿越骷髅殿，抵达血色世界，再到而今的神秘五色祭坛所传送到的尸骨之海。李贺隐约之间感觉自己陷入了一个深深的谜团之中，隐约觉得这其中必然有一条线能够将所有的事情串联在一起，但是那根能够将所有事情串联到一起的线条，不管他怎么扑住都是难以捉住。

　　“对，如果我没有看错，我们的确是来到了武界的边缘！”上官兰面色凝重，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　“那我们怎么离开这里？！”魔天开口，想要找寻出去的方法。长时间被困在这里肯定只有死路一条！

　　“我也不知道，在武界关于尸骨之海的记载牵扯到某种禁忌，远远不是寻常人能够了解的到的。”上官兰摇头，表示自己也不清楚。

　　李贺微微皱眉，如果连上官兰都不知道出去的办法，那就真的难办了。再刚才他就尝试沟通白玉龙龟，奈何白玉龙龟没有任何的反应。让李贺心中相当不爽，实在是太不靠谱了，而且白玉龙龟最近也不知道怎么了，总是做出来一些让他完全无法理解的事情。

　　“走走看吧……”李贺缓缓开口，提出自己的想法。现在站在这里继续思考下去也不会有什么结果，不如四处看看，虽然知道那样依旧是希望渺茫，但是毕竟说不定会有什么变化也不一定。

　　听李贺这么一说，上官兰等人自然点头表示赞同，纷纷展开身影，漫无目的开始飘荡。时间一点一点的过去，李贺已经不知道过去了多长的时间，可能有一年，两年，三年，甚至是无尽的岁月，关于时间他已经彻底的迷乱了。

　　在这枯燥无味，漫无目的的奔走当中。他们身心渐渐疲惫，有一种崩溃的感觉。原本他们还因为这些尸骨没有任何动作，没有危险而庆幸，现在他们倒是迫切的希望脚下无尽的白骨能够有所动作。

　　“该死，我们还要这样子到什么时候？！”魔天诅咒，身上闪烁着诡异的光芒，准备寄出那个神秘的面具。但是不管他如何尝试，如何努力，那个神秘的面具都没有任何的作用。

　　李贺也尝试沟通荒殿，虽然能够感应到荒殿的动态，但是却完全不能将荒殿召唤出来，渺茫，无边无际的尸骨之海，让人看不到任何的希望。

　　上官兰，韩云两人也不断的尝试，用了很多种方法。但毫无疑问，不管他们尝试什么样的方法，都没有任何的结果，一切的一切都没有任何的变化。

　　几道身影不断在空中闪烁，他们的速度相当快，看似有方向，但是他们恍惚之间却又仿佛没有任何的方向！渐渐的，李贺等人都有一种崩溃的感觉，这样的事情实在是太折磨人了。

　　“嗯！”始终灵魂力量扩撒四周，用心感应的李贺忽然眉头一皱。近乎麻木的精神瞬间兴奋起来，嘴角露出一丝喜色。目光望向上官兰几人，他们都从彼此的目光之中看到了兴奋。

　　他们迫切的渴望变化，渴望有不同寻常的事情发生。在不知道过去了多少岁月的今天，这变化终于来了，仿若是久行沙漠突然看见了一片绿洲，令人兴奋，令人振奋。

　　“不会有错，绝对不会有错，空间在震动！”上官兰兴奋的开口，目光之中闪烁着兴奋的光芒。

　　“的确，空间真的在震动……”李贺灵魂力量瞬间扩撒而出，笼罩四周。他能够清晰的感觉到周围的空间隐隐震荡，有一种破裂的征兆。这种感觉相当的情绪，让他们感觉无比的真实。

　　“这是怎么回事？！”魔天毅力在空中，目光扫视四周。突入起来的空间震动虽然带给他们兴奋，但同样的也是让他们疑惑无比。

　　李贺几人不敢有任何的动作，唯恐这突然震荡起来的空间会是一场梦，一场空。他们静静的站在虚空之中，灵魂力量弥漫四周，感受空间的震动。

　　许久，许久，在李贺等人耐心的等待之中。空间的震动越发的激烈，隐隐之间有一种即将破碎的征兆。

　　“轰！”一声巨响，在李贺等人期待，疑惑，恐惧的复杂目光之中。在他们面前的空间骤然破碎，瞬息之间一个通道便是形成，漆黑黑的洞口之中蕴含着诡异的能量波动。

　　李贺，上官兰几人纷纷瞪大了眼睛，仔细的看着那个漆黑的洞口。这突然出现的洞口令他们感到震动……

　　“疑，里面有东西过来了。”李贺开口，目光仔细的盯着漆黑的空间通道之中。隐约之间一个红色的线条在里面勾勒出某种特殊的曲线，在其中游荡，很快那道红色的曲线便是出现在李贺等人的面前。

　　“是……血符！”李贺，上官兰等人纷纷震动，眼神之中闪烁着诧异的目光。目光盯着突然出现的血符，李贺则是缓缓攥紧了手中的拳头，眼神之中闪烁着淡淡的冷意。

　　他怎么也没有想到，这突然出现的东西竟然会是血色符文。

　　“嗡嗡……”血色符文嗡嗡颤动，绽放出血色光芒，它缓缓再虚空之中盘旋。闪烁着异样的光芒，照亮周围，随着他的颤动，周围的空间也跟随者颤动。

　　李贺皱眉，有些紧张的盯着眼前的这个血色符文，目光闪烁。他隐约感觉这个血符的力量同他先前所见到的都要强大，而且眼前的这个血符竟然带给他一种熟悉的感觉，似乎两者之间有某种联系似的。

　　“这到底是怎么回事？！”李贺心中疑惑无比，目光惊动，仔细的盯着悬浮在虚空之中符文，眼神之中闪烁着异样的光芒！

　　“这个血符似乎有某种意识一样……”上官兰缓缓开口，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　魔天，韩云两人也是纷纷点头，显然他们也是有同样的感觉。

　　几人的声音刚刚落下，血符似乎在确定他们所说的话一样，一个闪烁竟然到了李贺的面前。吓了李贺一跳，周身雷霆闪烁，额头冷汗直冒，相当的紧张。

　　“嗡嗡……”血符颤动，围绕在潘伟身边，似乎在思考，在疑惑。

　　而李贺周身则是雷霆闪烁，瞬间便是将周身的所有力量清晰而出，只要稍微有什么不对劲的地方，他立马就会祭出体内的荒殿。

　　李贺周身血符盘旋，李贺不敢有任何的动作，目光盯着近在咫尺的血符他相当的紧张。就在李贺忍不住想要祭炼出荒殿的时候，忽然之间自血符之上竟然泛起一丝淡淡的灵魂波动。

　　“还不过来！”李贺瞬息之间便是查清了那灵魂波动所代表的意义，仔细之下，李贺便是能够感觉到那丝灵魂波动绝对不是发自血符之中。而是来自另外一个地方，似乎是跟血符有某种联系的人所发。

　　只不过是谁，他却是无法判断。

　　“武，武动的灵魂波动！”上官兰惊呼出声，李贺刷的一下便是扭头看向上官兰，眼神之中露出疑惑和震撼，有些不解为什么上官兰能够认出武动的灵魂波动。

　　不过他已经来不及多想，随着那丝灵魂波动淡淡的扩撒而出。血符颤动，脱离了李贺，瞬息之间便是不断放大，悬浮在高空之中。紧跟着在李贺等人震惊的目光之中，自血符之中闪烁出一道血色光芒，震动虚空，一个通道瞬息之间便是浮现而出。

　　“嗡嗡……”血符颤动，似乎在轻鸣，蕴含着某种特殊的意思，令人费解。

　　“那，那时……”在那一瞬间，李贺彻底被惊呆了。目光死死的盯着血色符文，透过重重迷魂，隐约之间他仿佛看到一个人影盘坐在其中。而那个人影带给他的感觉和那个时候靠近五色祭坛的时候一模一样，心中震动，他能够肯定眼前的这个血符真是当时所看到的那个血符。

　　血符颤动，忽然之间李贺整个人笼罩在一种无比怪异的感觉之中。他使劲的揉了揉眼睛，感觉无比的怪异，目光牢牢的盯着那个静静盘坐在血符之中身影，刚才，就在刚才，他仿佛看到那道盘坐在血符之中的身影动了，睁开眼睛深深的看了他一眼。

　　那一眼，让他颤动，让他身心难安，在那一眼的注视之下有一种无比荒谬怪异的感觉，仿佛拿道身影就是他自己。

　　“但……这怎么可能，怎么可能会这样的事情？！”李贺心中惊叫！


第三百九十九章 死城

　　他不愿意相信，不敢相信，无法预料竟然会有这样的事情，竟然会有这样的感觉。他很希望这只是自己的错觉，但是那种感觉实在是太真实的，真真切切让他知晓这种感觉并不是一种错觉，自己也并非是在做梦。

　　但是……为什么，为什么那血符之中盘坐的身影会是自己。他想不通，想不明白，怎么可能会发声这样的事情，怎么可能有这样的事情。在血符之中盘坐着另外一个自己，错觉，一定是错觉，一定是某种东西在迷惑自己，李贺不断给自己催眠，但……

　　“李贺，还不快走，洞口马上就要关了！”魔天突然大声吼道，将李贺从那种恍恍惚惚的感觉之中解脱了出来，清醒过来之后。李贺才发现血色符文早就已经消失的无影无踪，在他的面前则是一个漆黑的洞口，在洞口的尽头，隐约闪烁着淡淡的白色光芒。

　　隐约之间仿佛能够看到一座巨大的城池在其中沉浮，那座巨大的城池就那样静静的悬浮在那里，给人一种那座城池仿若更古就存在那里一样，整个城池通体上下都散发着淡淡的，古老的，神秘的气息。

　　“还愣着干什么……赶紧走啊！”见李贺又愣在那里了，上官兰再次开口催促道。眼神闪烁，有些着急，眼前的这个空间通道已经隐约有了一种闭合的迹象。

　　“走！”彻底反应过来的李贺不再过多的犹豫，将心中所有的疑惑和不解都抛在脑后。就在刚才他已经明确的感应到了，自他进入试炼之地深处，那种召唤的感觉再次出现，而且就是来自那座神秘的古城当中。

　　脚点虚空，目光望着血符构建而出的通道，李贺背后雷凤双翼展开。一个闪身，果断的踏入通道之中。上官兰几人目光闪烁，也纷纷脚踩虚空，进入其中。

　　好在，这个通道相当的稳定，虽然依旧有不少空间乱流混杂，但是对于李贺等人却造不成任何的威胁。几人极速飞行，不断前进，向着通道尽头的古城闪掠而去。

　　几人的速度相当快，几乎只是几个呼吸的时间。李贺等人便是已经出现在了巨城之中，脚尖刚刚触及巨城，在他们还未来的急看清周围的情况。

　　一声巨响轰然响起……天空震动，整个古城晃动，恐怖的力量向着四周扩散。李贺等人微微皱眉，元气运转，慌忙抵抗这扩散而来的波动。

　　“武动，你以为你真的能够打开死城的封印吗？！你这样做，简直就是叛徒！”一声大喝骤然响起，震动在天地之间，孙峰，竟然是孙峰的声音。

　　来不及多想，李贺眼神震动，背后雷凤双翼瞬间展开，向着高空之中闪烁而去。他没有想到孙峰等人竟然在这个古城之中，而且自己似乎并没有来晚。然而，他的身体刚刚闪烁到高空之中，瞬间便是嘎然而止。

　　上官兰等人也慌忙止住身影，诧异的看着李贺，不明白李贺在搞什么名堂。

　　“老龟，你什么意思，为什么叫我等？！”李贺心中震动，出声询问白玉龙龟。一直没有出现的白玉龙龟，再次在这个时候出现。而且直接告诉李贺，让李贺藏起来。

　　“臭小子，难道你想死不成？你知不道这里是什么地方，而且武动都快成功了！”白玉龙龟焦急的开口，制止李贺，让李贺潜伏起来。

　　“不行……我答应过孙峰，必然要出手帮忙！而且……这到底是怎么回事？！”李贺直接拒绝了躲藏，他是不会逃避的，同时它的心中也是疑惑无比，希望能够从白玉龙龟的身上知道更多的秘密。

　　“唉……好吧。不过要等一会，金黄小兽马上就可以突破到武帝的境界，当它突破到武帝的境界你在出手……现在孙峰他们是不会有什么危险的。”感受到李贺语气之中的坚定，白玉龙龟叹了一口气，缓缓开口道。

　　“好……”李贺身体闪烁，瞬息之间便是降落在古城之中一个较为隐蔽的房屋之中。同时示意上官兰几人也跟着自己隐藏起来，的确正如同白玉龙龟所说的一样。现在的孙峰等人并没有什么危险，他的灵魂力量早就已经悄悄地蔓延了出去，他们依旧在对视，并没有爆发大战！

　　“李贺，怎么回事？难道我们不出手吗？！”上官兰缓缓开口道，眼神之中闪烁着疑惑的目光。有些不解的看着李贺，想要知道李贺为什么突然变成这样。

　　“等……现在不是出手的时候，我有点事情，暂时不要打扰我。”李贺缓缓开口道，当即便是闭上眼睛，装作一副修炼的样子。见李贺进行修炼，上官兰等人也不再吭声，只是小心的守护在李贺周围。

　　李贺的身上虽然有着淡淡的能量波动，看似在修炼，但是他的心神早就已经沉入到了荒殿当中。此时他的眼睛到了金黄小兽所在的地方，目光望着金黄小兽，眼神之中闪烁着一丝惊讶。

　　他实在是没有想到，金黄小兽这一觉醒来，竟然直接就成为了武帝的境界。实在是让他惊讶无比……

　　“等等吧，马上就突破了，到时候你们一起出手。虽然无法阻止死城的封印被打开，但是或许真的能够借此打开你身上的封印。”在李贺身旁，白玉龙龟静静的悬浮在虚空之中，缓缓开口道。

　　“死城的封印是怎么回事？！”李贺缓缓开口，道出自己心中的疑惑。不过他的目光却是落在了金黄小兽的身上，此时的金黄小兽浑身上下闪烁着七彩的光芒，整个身子都是悬浮在虚空之中。

　　“这个……还要从始祖山说起。”白玉龙龟摸了摸自己的脑袋，似乎想要回想起来点什么。

　　“始祖山？！”李贺皱眉，不过他并没有开口，他能够感觉到这其中的事情白玉龙龟有告诉自己的打算。如果白玉龙龟没有告诉自己的打算，那他就算询问了也不会有任何的结果。

　　“嗯，就是始祖山，始祖山的尸骨都是更古一战存留下来的，他们意志不灭，以一种特殊的方式存活了下来。那些人恐惧这样的一股战力，所以才会建立了白骨城，永远镇压在始祖山之中。而死城，则是四大圣骨的埋葬地，死城原本是一座战争之城，是我们的……”说到这里的时候，白玉龙龟顿了顿，似乎在极力回想着什么。对于那些记忆他感觉相当的模糊，白玉龙龟不再开口，李贺也不敢询问，生怕打扰了白玉龙龟的回想。眼神之中闪烁着震惊的目光……

　　“我记得……啊！”白玉龙龟痛叫，在虚空之中翻腾，回忆那段记忆似乎令他相当的痛苦，良久才缓缓平静下来，开口道：“我记不清楚了，只是知道，死城的封印绝对不能打开，如果打开……无尽的尸骨会汹涌而至，进入武界，现在他们打开，显然想要再次揭开战争！”

　　“什么？！再次揭开战争？！”李贺惊动，目光闪烁，整个人猛然窜起。再次揭开战争，眼神之中闪烁着异样的光芒。大口喘息，不知大为什么，隐约之间他感觉自己体内似乎有某种东西在悸动，在不安。良久他才缓缓平复自己的心虚，有些震动的开口道：“那些人是谁，他们为什么要揭开战争？！”

　　这是他心中最大的疑惑，更古一战，先民无数次的战斗究竟在跟谁战斗。他们的敌人究竟是谁……他迫切的想要知道。

　　但可惜的是，白玉龙龟没有办法回答他的问题。就连他自己也说不清楚那些人到底是谁，他的记忆相当模糊，相当混乱，甚至都有些搞不清楚，他自己究竟知不知道那些人究竟是谁。

　　“这到底是怎么回事？！”见从白玉龙龟的口中询问不出来什么结果，李贺嘴角喃喃，眼神之中闪烁着浓浓的疑惑。他很想将整个事情搞清楚，想要知道到底发生了什么。

　　为什么有人说他是希望？为什么会爆发战争？敌人是谁，敌人为什么要攻打他们？

　　但是这所有的为什么，所有的疑惑，统统化成了巨大的问号闪烁在他的脑海之中。不管他如何思考，如何去想都没有办法找到任何的头绪。而且，隐约之间他有一种荒谬的感觉，似乎这一切的原因，这一切的问号，他……都是知道的，只不过那些记忆缺失了。

　　“咿呀……”在李贺不断思考，充满疑惑的时候。金黄小兽的声音突然响起，李贺惊醒，目光闪烁慌忙落在金黄小兽的身上。将脑海之中的思绪尽皆抛开，眼神之中流露出喜色，金黄小兽终于苏醒过来了。

　　“嗯？还没醒！”但是，很快他就是发现，金黄小兽并没有真正的苏醒过来。依旧处在昏睡当中，刚才的声音只不过是梦呓之声。不过，李贺能够清除的感应到，随着时间的流动，金黄小兽周身的气息在不断的增强，渐渐的让他都有了一种胆寒的感觉。

　　七彩光芒流转，渐渐的形成了一个七彩光蛋，将金黄小兽笼罩在其中。透露着神秘古老的气息，一股淡淡的波动从中不断传出。

　　“快了，应该马上就会突破到武帝的修为。”白玉龙龟目光转动，脸色略微苍白。不过眼神之中却是闪烁着一丝期待，很好奇金黄小兽如果达到武帝的修为会拥有什么样的实力和变化。

　　同样的，李贺也是期待无比，目光死死的盯着七彩蛋壳，殷切的希望金黄小兽能够尽快完成蜕变和突破，从蛋壳里面走出来。

　　时间流逝，一点一点的过去。大约半柱香的时间，忽然便是从七彩蛋壳之中传来清脆的声响。听到声音，白玉龙龟和李贺两人眼中顿时便是涌现出惊喜的神色……

　　身影越来越大，经跟着，在他们期待的目光之中，七彩蛋壳骤然破碎，化成一个又一个碎片散落在地上。


第四百章 参战

　　李贺眼睛瞪的大大的，同时心中也是震动无比。真是人比人气死人，自己完全无法突破到武帝的境界，而金黄小兽仅仅只是睡了一觉，醒来便已经是武帝的修为。实在是太不公平了，不过虽然这样感觉，但是金黄小兽能够拥有武帝的修为，李贺自然是高兴无比，兴奋无比。

　　在他目光的注视之下，随着七彩蛋壳的破碎，一个光团缓缓出现在他的视线当中。那个光团由七种颜色交织而成，相当的谣言，静静的悬浮在虚空之中。

　　隐约之间从光团之中透发出来一股强横的气息，席卷向四周，李贺心中震动，眼神之中顿时便是闪烁出兴奋的神色。感受到这恐怖的气息，他知道金黄小兽突破了，成功的完成了蜕变，成为了一名拥有武帝修为的高手。

　　让他想不到的是，金黄小兽的突破竟然这么自然而然，没有太多的景象。更是没有天罚，就是这样简简单单的突破了，让他心里着实有点小不平衡。

　　“咿呀……”交织的七彩光芒渐渐收敛而去，金黄小兽的身影缓缓浮现而出，出现在李贺和白玉龙龟的视线当中。乌黑的小眼睛更加的灵动，嗖一声，化作一道七彩的光芒，悬浮在李贺的面前。

　　挥舞着自己的小爪子，洋洋得意，似乎在向李贺炫耀。

　　“好了，好了，知道你厉害！”李贺当即便是笑着开口，伸手将金黄小兽抓到自己的面前，脸上满是笑容。金黄小兽虽然刚刚突破到武帝级别，但是李贺很清楚，金黄小兽的战斗力绝对不仅仅只有这种程度。

　　“咿呀，咿呀！”得到李贺的称赞，金黄小兽乌黑的小眼睛之中满是得意。与此同时它身上流转的七色光芒渐渐变淡，最后又恢复成了原来的样子，通体金色的毛发，相当的柔软，相当的舒适。

　　“果然还是看不透，这个逆天的种族……”白玉龙龟眸子之中闪烁白色光芒，笼罩在金黄小兽的身上。良久才用仅有自己能够听到的声音缓缓开口道。

　　不过很快，他便是发现金黄小兽竟然朝他望了过来，似乎发现他在注视着它。白玉龙龟眼神之中闪烁着一丝震惊，心中暗暗惊动，这一切李贺则是完全不知道，此时的他处在喜悦当中自然没有过多的注意这些。

　　“现在金黄小兽既然已经突破了，你可以出去了，我也要进行闭关……希望能够尽快让我恢复到当年的状态。不过，你要答应我一件事，无论如何在你不成神的时候，再也不可使用荒殿！”白玉龙龟慎重的开口，眼神之中闪烁着一丝凝重。

　　“好！”李贺想都没想，便是点头答应。他知道白玉龙龟让自己答应，必然有他的道理。而对于白玉龙龟提出的要求，他基本上很少会拒绝。同时听到白玉龙龟的话他的眼神之中也是闪烁着一丝喜色，他也是相当的期待，白玉龙龟恢复到当年的状态会拥有什么样的实力。

　　他相信，在诸多神药，圣药的帮助之下，白玉龙龟一定能够重新回到当年巅峰的状态。

　　简单的再次同白玉龙龟聊了几乎，心念一动，李贺便是离开荒殿，心神重新回归到了身体当中。不过他并没有将金黄小兽从荒殿之中转移出来，在他看来等会难免有一场恶战，对于他而言金黄小兽绝对是一个王牌。必然能够起到意想不到的效果，自然不能提早暴露。

　　李贺猛然睁开眼睛，灵魂力量瞬间便是向四周蔓延，感应到并没有爆发什么战斗，微微松了一口气。他一直都在密切关注周围的情况，唯恐在金黄小兽还没有突破的时候，战斗就已经爆发了。

　　“你醒了……情况相当的不妙，封印就快要被解开了！”上官兰见李贺醒了过来，有些着急的开口，眼神之中闪烁着担忧的目光。显然关于死城的时候，她知道的不少。

　　对此，李贺并不感到奇怪，上官兰可是武界帝族的人，怎么可能不知道这些事情。知道这些事情，没什么好稀奇，好奇怪的，相当正常。

　　“嗯，我们先潜伏过去！”李贺缓缓开口，决定阴藏在暗中看明白情况再说。明枪易躲暗箭难防，他自然不会傻到自己跳出去，自然是要隐藏在暗中，在一个合适的机会给予对方致命的一击。

　　上官兰，魔天，韩云三人点头。他们自然是赞同李贺的办法，顿时四人便是小心藏匿，各施手段将周身的气息隐藏，躲藏在虚空之中。缓缓向着中心区域靠近，在李贺进入荒殿的时候，上官兰和韩云早就已经悄悄地打探了一些情况。

　　“那里，他们都在那里。”上官兰小声开口，告知李贺武动等人所在的位置。

　　李贺点头，小心移动身体缓缓靠近。很快他便是看到几个人身影站立在一个四边形的方阵当中……每个人身上的气息都是相当的强横，远远不是李贺能够抗衡的。

　　在天空之上则是一个血符缓缓盘旋，而在血府不远处则是阴阳图铺展，遮蔽了半个天空，再同血符对持。

　　目光扫视四周，李贺很快便是发现了武动和孙峰等人的身影。可惜的是并没有发现血屠的身影，仔细扫视四周他也不敢轻易地弹出自己的灵魂。

　　天空之上，血符和阴阳图各占据半个天空，皆是散发着恐怖的能量波动。景象骇人，李贺一眼便是看出那血符，正是带给他那种无比怪异感觉的那个血符，而那个阴阳图则正是在试炼之地雷神之主传承洞府所出现的那个阴阳图，没有想到竟然落在了孙峰的手里。

　　“武动，你确定你真的要这样做吗？你这是在背叛……背叛我们的根！我们一定会阻止你的，绝对不会让你解开封印！”孙峰的声音在周围飘荡，眼神之中闪烁着一丝坚定，有一种视死如归的气势。在他的身边，那个隐藏在雾气之中的女子虽然没有过多的动作，但是她缓缓踏出的一步，已经表明了他所有的态度。

　　“可笑，你们以为你们能够阻止我吗？真是无知……这一切都是天命，都是定数？！背叛，天道轮回，我们的根便是这天地，何来背叛？！”古老的战车之中传来武动冷笑的声音，反驳孙峰的说辞。随着他的说辞，在古老战车之上静静悬浮的血符震动，散发出更加强盛的气势。

　　“哼，真是冥顽不灵！”孙峰冷哼，阴阳图抖动，亦是散发出无比强横的气势。完全能够同血符分庭抗礼，隐约之间李贺觉得血符应该不是阴阳图的对手，但是阴阳图仿佛受到了某种限制。

　　“冥顽不灵？是你们太愚蠢了，看不清这时间的一切。多说无益，你们是阻止不了我的，因为这是定数！开始破除封印……”古老的战车之中传来武动冷冷的声音，最后几个字落下。忽然之间自虚空之中掉落出来四个人影，那四个人浑身是血，掉下来的轨迹散落在四个方位。

　　“血屠！”李贺心中颤动，在心中呐喊，眼神之中闪烁着愤怒的光芒。他能够感应的道，此时血屠的气息相当的虚弱。突然出现的四个人……散落在四个方位，另外三个人李贺并不认识。

　　“动手！”孙峰眼神转动，目光之中闪烁着一丝凶横。他在托时间，在等李贺的到来。武动也在托时间，不过他是在为揭开封印做准备，现在已经准备妥当，自然要开始动手了。

　　“哼，不知天高地厚！”武动冷哼，并没有出手，在他的周围则是缓缓浮现出几道身影。每一个人的实力修为都是相当的可怕，气息浑厚，散发着强大的气息。

　　瞬息之间，数道身影便是交织在一起，发出惊天动地的碰撞之声。很显然，这个时候孙峰等人是处在劣势的。孙峰这边三阶武帝只有他和那个笼罩雾气之中的神秘女子，而在武动这边足足有三尊三阶武帝修为的强者。

　　战争爆发，武动并没有出手，他所乘坐的古老战车缓缓起伏，闪烁着璀璨的光芒。相当的耀眼，与此同时从古老的战车当中传出来一种相当古怪的语言，令人完全无法明白其中的意思。

　　最为诡异的是，以古老的战车为中心，四周回响着难以名状的吟唱之声。而血屠四人的身体则是缓缓沉浮，跟着浮动起来，悬浮在古老战车的四个访问，在他们身上散发出四种颜色光芒，他们的血液低落在地上，瞬间便是被地板吸收，随着血液的吸收，一些阵法纹路缓缓浮现而出。

　　“该死，我们也出手！”目光扫视四周，观察周围的变化，李贺果断选择出手。现在已经不能再等了，再等下去孙峰他们就真的要摆了。听到李贺的声音，上官兰，魔天，韩云三人纷纷点头。没有丝毫的犹豫，周身的气息骤然爆发，恐怖的元气波动席卷向四周。

　　魔天，三阶武帝修为，上官兰二阶武帝修为，真正的实力难以捉摸。韩云一阶武帝，但是完全能够抗衡普通三阶武帝级别的存在，李贺，八阶武尊！

　　四道气息瞬间出现，吓了众人一跳。突然出现的强横气息，令两拨人马停止了战斗。

　　孙峰目光转动，看清李贺之后，眼神之中顿时便是闪烁着无比兴奋的光芒。身形连番闪烁，一个闪身便是到了李贺的面前，激动道：“总算是来了，你的修为太弱，先不要参加战斗，一切按照计划行事。等一下先帮你解开封印……”

　　到了李贺的近前，孙峰悄悄传音道。

　　“嗯。”李贺目光闪烁，暗暗点头。他的确是没有出手的打算，他的实力虽然远远高出他现在的修为，但是在这个战场之中还是有些不够看的。

　　“呵呵……武动，看来需要我出手了呢？就是你们杀了我的四个小弟吧……”忽然之间，一道阴邪的轻笑之声从虚空之中缓缓传出。


第四百零一章 前身

　　突如其来的声音让李贺等人身体一僵，紧跟着一个身穿血衣的妖异男子缓缓自虚空之中浮现而出。没错，就是妖异，虽然说不出来这个男子有什么妖异的地方，但是他站在那里就带给人一种妖异的感觉。

　　“请便……”虚空之上，绽放着炽热光芒的古老战车之中缓缓传来武动的声音。

　　“既然这样我可就不可以了……”妖异男子阴邪一笑，身体诡异的化作一道血光，向着李贺等人冲来。在这个妖异男子的身上，李贺他们根本就没有感受到什么恐怖的气息，但越是如此，他们越发的不安！

　　“动手！”李贺低喝出声，他的身体则是缓缓倒退。因为孙峰将他快要飙射出去的身体硬生生的拉住，制止了他的行动。在他耳边低声道：“你不要参战，你还有更重要的事情。”

　　听到孙峰的声音，李贺眼神之中闪烁着一丝疑惑，但是出于对孙峰的信任，李贺终究是止住了前进的脚步。

　　上官兰周身金色符文闪烁，率先上前，魔天紧随其后在他的周身黑雾翻腾，散发着恐怖的气息，强横的三阶武帝修为扩散而出。与此同时那个笼罩在神秘雾气之中的女子也出手了，在她周围光芒闪烁，隐约之间仿佛在她的背后浮现出了一个星空。

　　三人出手，强横的气势，气息横扫当场！纵然是那个妖异的男子也是止住了脚步，静立在虚空之中，嘴角带着一丝邪邪的微笑。一扯嘴角，低声开口道：“不错，有点意思，你们都不要出手！嗯……不对，你是……上官兰！”

　　妖异男子周身血色符文闪烁，目光之中闪烁着妖异的血色光芒，当他看见上官兰的时候顿时便是惊道。

　　“哼……天洛，好久不见了。”上官兰轻哼出声，身上容貌变化，完全变成了另外一副样子。只不过年龄还不是很大，依旧一副可爱的样子，如同一个惹人怜爱的小妹妹。

　　“官兰，你怎么会在这里。你不是去解决修为的问题了吗？”与此同时，古老的战车之中也是传出来武动略微诧异的声音。

　　“我怎么就不能在这里了……”上官兰轻咬银牙，肩膀上扛着黑色的锄头，脚下金色符文闪烁。目光确是不着痕迹的落在了李贺的身上，唇齿轻动，似乎想要解释什么，但是最终却开口什么都没有解释。

　　“上官兰，武界帝族，那个最神秘的三大帝族之一！”孙峰和笼罩在雾气之中的神秘女子同时开口，眼神之中纷纷露出惊愕的目光。同时，两人瞬间倒退，远离上官兰，包括魔天亦是如此。

　　魔天疑惑的看着李贺，想要从李贺那里知道是怎么回事。李贺暗暗摇头，对此实在是不知道该说些什么。上官兰是武界的身份，在魔天接受传承的时候他就已经知道了。

　　上官兰说……他会给自己一个解释，那……他就等着吧！

　　“涩涩……这下真是有意思了。武动，貌似你这未来的小媳妇似乎要给你搞对立的样子哦！”妖异男子目光露出一丝笑意，缓缓开口道。

　　“官兰，回去！不要插手这里的事情。”古老战车之中传来武动的声音。

　　“未来的媳妇？！”李贺一下子懵了，彻底懵了。他觉得自己在知晓上官兰身份的时候也没有这么懵……但是此时他是真的懵的都有点不敢相信自己的耳朵了。上官兰，是武动的媳妇！

　　他彻底傻眼了，目光转动落在了上官兰的身上。上官兰感受到潘伟的注释，慌忙高声冷喝道，似乎在辩解。

　　“放屁，谁是他媳妇，你才是他媳妇，你全家都是他媳妇！”

　　一番话说出，让李贺瞬间感觉仿佛又看到了当初的那个上官兰。但是荒芜之间他有一种做梦的感觉……

　　“怎么能说放屁呢？你们两个可是有婚约的……武动，给个意见呗，你这媳妇怎么处理。好在她现在的修为只是二阶武帝，要不然可是相当的棘手啊！”妖异男子笑道，完全将上官兰的话当作了耳边风，丝毫不恼。

　　“官兰，不要闹了，赶紧离开这里！”古老的战车之中，再次传来武动的声音。

　　“闹你大爷！动手……”上官兰直接爆粗口，手中的黑色锄头向着虚空抛去。率先出手，随着他的动作，周围的虚空阵阵破碎，景象骇人。在她的周身更是无数的金色符文化成金色锁链向着妖异男子缠绕而去……

　　魔天，神秘女子，孙峰见到上官兰突然出手。纷纷是一愣，在他们看来上官兰是武界的人，纵然跟对方不是一伙的，但绝对不可能是跟他们一伙的，但此时上官兰竟然率先出手帮助他们打击敌人。

　　三人纷纷转头看向李贺，李贺眼神之中也是抹上一丝诧异，思绪万千。慌忙快速的收敛心虚，深深的看了一眼上官兰，开口道：“动手吧，你们上去帮她。”

　　三人会议，魔天和神秘女子瞬间也是果断出手。

　　“天洛，莫要伤她，否则我饶不了你！”古老战车之中传来淡淡的波动，相当的恐怖，气息比之在场的任何一个人都强。五阶武帝……

　　“哼！”天洛冷哼一声，并没有过多吭声。身上血色符文闪烁，散发着妖异的光芒。一个个符文悬浮在他的周围，隐约之间形成了某种特殊的轨迹！

　　在他的周身散发着奇异的能量波动，同上官兰的金色符文碰撞，发出金属一般的撞击之声！大战瞬间爆发，上官兰和神秘男子联手对付妖异男子天洛，隐隐占据了下风。

　　另一方面，魔天则是同其他人战斗在了一起，场面变的无比胶着。爆发了惊天动地的大混战，李贺能够感受到无数道强横的目光注视着他们这里，这些目光的主人在四周潜伏，没有人知道他们抱着什么样的目的。

　　“走，我们去上面！”孙峰开口，在潘伟来不及反应之际，一把抓着李贺向着高空跳跃而去。

　　而此时，古老战车嗡鸣，从中不断传出古老，晦涩难懂的语言。在他的四周，则是血屠四人的身体，从他们的身上不断有摧残的光芒流转而出，形成一个四方形的诡异阵法。

　　“这里是哪里？！”当李贺反应过来，睁开眼睛，却发现自己深处在一个黑白两色的空间之中。在他周围不断有黑白两种颜色的气流弥漫，沿着某种特殊的诡异流动。

　　“太极图之内……现在我就帮你打开你体内的封印。”孙峰的身影缓缓出现在李贺的身旁。

　　“什么？！我们在太极图之内？！……解开封印，怎么解开？！”李贺没有料到自己竟然出现在了太极图之内，不过当他听到孙峰后面的那一句话之后。脸上闪烁这兴奋的目光，他早就知道自己的身上被武动，不对，准确的说是被武动身后的人给种下了封印，让自己无法突破到武帝级别，现在听到能够解开自己的封印，脸上满是喜悦。

　　“嗯……要想解开你的封印需要你进入那个血符之中，在那个血符之中有着你的前身！”孙峰缓缓开口，语不惊人死不休！

　　“啥？！我的前身，你没有搞错吧！”李贺摇头，表示不信。这危险也太扯了吧，血符之中盘坐着自己的前身，开什么玩笑这怎么可能？！

　　不过……貌似孙峰不像是在说谎。忽然之间李贺像是想到了什么，整个身体骤然一颤！脸色大变，他想起来了，他曾经在那个血符之中看到一个身影。而那个身影好像真的就是他，那种怪异的感觉当时他以为是做梦……难道，孙峰说的都是真的。

　　“没有搞错，我很肯定，如果你想解开封印，就必须借助你的前身。而且……需要阴阳图的帮助，让你能够在神不知鬼不觉的情况之下解开封印！”孙峰缓缓开口，一脸严肃。

　　“你身上的封印是一个远古大能借助武动之手封印下的，如果不借助太极图的力量，那个人就会发现，被他发现就真的只有思路一条了！”

　　“不过，你进入血符之中也是相当的危险，很有可能会迷失在其中。你和他是天生的对抗者……那里很危险，如果你确定要进去，我现在就让太极图送你进去！”孙峰缓缓开口，再次询问李贺的决定。

　　李贺静静的听着，目光闪烁，脑海之中思绪万千。孙峰现在所告诉他的话，对于他的冲击实在是太大了，一时之间让他有些接受补了。不过能够弄清楚的是，他要想解开封印就必须进入血符之中寻找自己的亲身。

　　李贺沉默，血符之中，不用想就绝对充满了危险。九死一生，他怎么也没有想到所谓的危险竟然是在这里。

　　时间一点一点的过去，孙峰很有耐心的等待着。

　　“我要去！”李贺猛的睁开眼睛，目光转动，闪烁着坚定的目光。他要去，他必须去。

　　“好，我现在就送你过去，记住，里面幻想万千，可前往不要被迷惑，如果被迷惑就在也出不来，找到你的前身带着他回来即可！”孙峰再次告诫道。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，既然已经决定他就不会再有任何的忧郁。而且隐约之间在他的内心深处仿佛有一种声音在告诉他，他飞去不可。而且隐约之间透过太极图，他仿佛听到了无数的声音在悲鸣。

　　更是有四种恐怖生灵的哀鸣，这种凄凉，哀鸣的声音让他感到无比的心颤！

　　“太极……它已经决定了，送他去吧！”孙峰抬头望着天空，也不知道在跟谁说话。让李贺感觉好奇无比，但是下一刻他就愣住拉。在孙峰话音落下之后，在他的面前突然凝聚出一个黑白两色的大手，那只大手缓缓抓向他，让他没有丝毫的反抗能够。

　　而随着这那只大手靠近，他的意识渐渐模糊，到了最后他的意识彻底模糊。不过在彻底模糊之前，隐约之间仿佛听到一个声音：“呼唤太极，我便会带你离开。”


第四百零二章 血色符文之内

　　“嗯……怎么回事？！为什么血符和太极图颤动不止？！”外界，妖异男子天洛目光闪烁。脚踩虚空，身形闪烁这件避开上官兰和神秘女子的攻击，猛然抬头望向天空，眼神之中露出疑惑的神色。

　　与此同时，神秘女子也是停止攻击。目光望向高空之上，看向那嗡嗡颤动，光芒交织的血色符文和太极图。用只有自己一个人能够听到的声音，缓缓开口道：“决定了吗？一定要成功。”

　　“天洛，有本事你自封修为同我一战！”上官兰也注意到了天空上血符和太极图的变化，但是她的意识根本就没有落在上面。而是目光转动，对着天洛叫嚣。

　　“呵呵，你当我傻的吗？你们两个打我一个，还让我自封修为？！”天洛轻笑，上官兰带给他不小的压力。摇了摇头，不再注意血符和太极图。

　　“哼！”上官兰娇哼一声，手中的锄头便是向着妖异男子天洛挥舞而去！

　　战斗再次爆发，神秘女子背后星光闪烁，宛如一个铺展出来一个星空图案，景象骇人，实力不容小絮！骤然之间，战斗再次爆发！

　　……

　　“我，我这是在哪里？！”李贺的意识渐渐恢复，缓缓睁开眼睛，目光扫视四周。周围血茫茫的一片，仿佛连自己都已经变成了血红色。相当的诡异，让李贺胆寒，感觉背后凉飕飕的，实在是不知道自己是来到了什么诡异的地方。只不过能够肯定的是，这里必然是血色符文之内。

　　就在李贺感觉不到任何变化，更是不知道该去什么地方寻找自己的前身之际。忽然场景变换，在他的面前竟然出现了离国帝都的景象。深处在帝都之中，李贺恍惚之间生出一种错觉，仿佛自己真的就深处在离国的帝都之中。

　　“贺儿，你还在外面闲逛什么呢？你娘都已经做好饭了……”忽然之间，在李贺的背后传来自己老爹的声音。那声音如此的真实，如此的让他怀念。

　　“我娘……”李贺诧异的转过头，诧异的看着自己老爹，眼神之中闪烁着难以置信的目光。

　　“嗯，就是你娘啊。快点回家吧！”武雄脸上露出慈祥的笑容，目光转动。

　　“娘……”李贺感觉自己晕乎了，荒芜之间有一种不真实的感觉。有些茫然的跟在武雄的身后，很快便是回到了自己的家中。果不其然，他看到了，看到了自己的母亲，看到了热腾腾的饭菜。

　　“贺儿，快来吃饭……这都中午了，等会还要去上学呢？！”李贺的娘如同天下的母亲一样，眼神之中闪烁着慈祥的目光。

　　“吃饭……上学？！”李贺彻底懵了，整个人彻底傻楞在那里。眼神之中露出怪异的神色，忽然之间无数的记忆涌来。他赫然明白了什么，发现自己对于这个世界无比的熟悉。

　　这里是一个没有修为，没有暴力的世界。人人都按照某种约定俗成的规则办事……

　　“这，难道那是我的一场梦？！”李贺诧异的看着自己眼神之中闪烁着异样的目光，有些不敢相信的看着自己。但是他不管怎么努力，身上都没有半点元气波动，荒殿，白玉龙龟，所有所有的东西仿佛都只不过是一场梦而已。

　　“难道真的是梦？！”潘伟有些不太相信的捏了捏自己的手臂，有些惊异自己竟然做了那样的一场梦。不过……有母亲在的感觉真的很好。只是，不知道为什么，他隐约感觉梦里的一切仿佛都是真的。

　　“你啊，一定是太累了，将梦里面的事情当真了，儿，不怕，不就是一个女人吗？我们还能找到更好的，来，娘煮了你最爱喝的鸡汤。”李贺的母亲脸上挂着温和的笑容，仿佛能够将人给融化。

　　“梦……也许真的是梦吧。好累……”潘伟甩了甩脑袋，慌忙应到。不过当他刚刚走出没有几步，忽然眉心传来阵阵的疼痛，仿佛有什么在自己的眉心进行灼烧。

　　吓的他慌忙跑到镜子面前，脸色震动，瞬间大变：“荒，荒殿，不是梦，那一切都不是梦！”

　　李贺惊叫，目光望着不远处的父亲和母亲，一切都是那么的真实那么的温暖，让他有一种想要留在这里的冲动。但是他知道这一切都是梦，是他心中所想，是他心中所念。

　　如果是意志不坚定的人，很有可能就算是知道是梦，也会留在梦中。因为梦里面有你想要的，有你需要的，能够带给你快乐，所以宁愿活在梦中。

　　但是李贺做不到，最后深深看了一眼自己的父亲和母亲，李贺缓缓开口道：“爹，娘，我们另外一个世界再见，娘，我一定会见给你救出来的。”

　　“傻孩子，你瞎说什么呢？你娘不是好好的在这里吗？过来，快点过来喝鸡汤。”武雄面带笑容的叱喝道。

　　“不是的，不是的……”李贺目光闪烁，眼泪缓缓从眼睛里面留了出来。在他的手上握着一个匕首，如果是梦想要醒过来，只要他拥有赴死之心，并且确定自己活了，那应该就会苏醒了吧！

　　李贺望着梦中的父母，眸子之中闪烁着泪光。纵然他知道这是一场梦，这一切都是假的，但是他依旧相当的不舍，他深深的看着自己的母亲，想要将自己母亲的样子刻印在自己的脑海之中，因为他从来没有见到过自己母亲。

　　血和泪从李贺的身体之中流了出来，时间流逝，李贺拼命的想要看清自己的母亲，但是他的意识渐渐模糊，母亲的身影越来越虚幻。当他再次清醒过来的时候，却是发现自己又重新出现在血色的世界当中。

　　“娘……”虽然清醒了过来，但是李贺的双眼之中依旧闪烁着泪光。他拼命的想要回想起来自己的梦中母亲的样子，但是不管他怎么回想却都没有办法响起自己母亲的样子。

　　许久，李贺缓缓起身，擦了擦眼角的泪水。双目之中闪烁着坚定的目光，他要变强，变得更强，将来有朝一日一定要见到自己的母亲，一定要见将自己的母亲解救出来。

　　“多亏了荒殿，真的很危险，我差点就迷失在里面了！”李贺喃喃开口，刚才的情况虽然说起来看似没有什么危险。但是如真如幻，让人无法辨别，纵然知道了，却也未必有勇气能够舍弃生命，能够舍弃自己所想要的一切。

　　这绝对需要巨大的毅力，这绝对不是一般人能够做到的。而且，梦中有梦，让人无法辨别什么是真实，什么事梦境。因为在梦境之中，同样有着熟悉的记忆根植在脑海之中。

　　真的是相当的危险……

　　“嗯，应该就是在那里了吧！”李贺迅速的收拢心神，将所有的思绪都排除脑海之外。目光望向远方，便是看到前方有东西在呼唤他。而这种呼唤的感觉相当奇怪，仿佛是自己在呼唤自己。此时他已经能够肯定，前方的确有一个自己在呼唤着自己，而这并非是梦，而是真实的。

　　心念一动，李贺背后雷凤双翼展开，迅速向着那种感觉的方向飞奔而去。没有多长的时间，李贺便是看到一个红色锁链所构成的囚笼，在那囚笼之中则是有一个人，不，准确的说是有一个李贺！

　　“你是……”李贺小心上前，眼前的这个人虽然相貌和自己不同，但是他能够肯定这个人就是自己。

　　“我是你的前生……你已经去过我的墓了吧！”红色锁链缠绕着的前生李贺缓缓开口，目光转动落在李贺的身上。

　　“嗯，去过了，而且已经得到了月牙，只是我却没有办法操纵他。”李贺缓缓开口，此时他已经彻底相信了孙峰所说的话。

　　“时候到了，你自然会明白所有的事情。你身上的封印我已经感觉到了……交给太极图即可。”李贺的前身缓缓开口，说出来一番莫名其妙的话。

　　“呃……”李贺错愕，不解的看着自己的前身，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。摇了摇头，也不知道该说些什么这些感觉实在是太怪异了，更自己说话，还是自己的前身，让他感觉相当的怪异。

　　虽然不明白这是怎么一回事，但是看自己前身这架势，显然没有打算告诉自己。自己就算问，自己的前身恐怕也不会说些什么。

　　叹了一口气，李贺尽量不让自己多想。他感觉自己要是再继续想下去，很有可能会陷入一个古怪的漩涡之中。此时他唯一能够想的就是，解开自己身上的封印，成就武帝级别的高手，让自己不断变强，变的更强。

　　他坚信，只要自己不断的努力，总有一天他能够将所有的事情弄明白，总有一天他能够救出自己的母亲。

　　“太极图！”心念一动，李贺开始呼唤太极图。他知道，自己的前身只有自己能够找到。只需要找到自己的前身，其他的东西根本就不用操心。

　　果然，就在李贺的声音刚刚落下，周围的空间震动。血色的空间瞬间被一束黑白交织的光芒切开，一个黑白大手缓缓向着李贺抓来。与此同时，那束黑白交织的光芒斩断了李贺前身身上所有的锁链，随着锁链的斩断，李贺的前身瞬间便是化作一道灰色的光团，攀附在李贺的身上。

　　对此，李贺没有感受到任何怪异的感觉。

　　黑白大手缓缓抓来，在那大手之上无数细小的符文闪烁，化成一道道锁链，似乎想要将那只黑白大手困住。李贺知道，这是血色符文再同太极图对抗，对此他丝毫没有插手的机会，这种级别的对抗远远不是他能够插手的。

　　“快点过来！”孙峰的声音突然想起，声音之中带着一丝着急。

　　听到声音，李贺背后雷凤双翼展开，周身雷霆缭绕，化成一个个淡蓝色的符文闪烁在他的身旁，守护她的周身，让他不受血色纹路的侵蚀，禁锢！

　　“嗖！”李贺化作一道光芒冲向黑白大手，黑白大手光芒闪烁，瞬间便是将李贺抓在掌心当中。


第四百零三章 封印解除

　　太极图之内，黑白光芒交织，形成了一个巨大的蛋壳。而在蛋壳之中的则是已经完全丧失意识的李贺，此时的他完全不知道发生了什么事情，更是不知道自己正在发生着某种惊人的蜕变。

　　“快点，再快点……”孙峰目光盯着黑白蛋壳，眼神之中有些着急。此时的他深处在太极图之中，他毕竟不是太极图的主人，无法通过太极图查看外面的事情。

　　李贺能够安然的找到自己的前身而回，让他兴奋激动不已，他知道一旦解开封印。李贺的修为必然会有一种质量上的跨越，犹如醍醐灌顶一般。只不过，他相当担心外面的情况。

　　时间一点一点流失，许久过去，在孙峰焦急的等待当中黑白蛋壳依旧没有任何的变化。黑白蛋壳无比的封闭，完全无法查看到里面李贺的情况。这样做的目的就是为了阻止那个给李贺设下封印的人，知晓李贺的存在并解开了封印。

　　时间越久，孙峰越是着急。外面的情况不容乐观，时间托的越长，情况对于他们越是不利。

　　而此时，深处在黑白蛋壳之中的李贺，意识渐渐复苏。他隐约感觉自己的身体仿佛化成了无数细小的微粒，在一个无尽的空间之中按照某种特定的轨迹进行游荡。

　　他已经无法注意到时间的流逝，不知今夕是何年，更不知道自己深处在何方。时间流逝，他感觉自己仿佛已经过去了无尽的岁月，更古匆匆。忽然有一天，他的身体开始缓缓凝聚，无数细小的颗粒沿着特定的轨迹汇聚成一个点。

　　渐渐的形成了他的身体，紧跟着一股特殊的力量笼罩在他的全身，顿时他便是感觉到从自己的身体之中传来咯吱咯吱的脆响，仿佛有什么东西正在自己的身上缓缓碎裂。

　　“难道那就是封印破裂的声音？！”李贺隐隐猜测，做出这种猜想。仔细一想，还真的有这种可能。很有可能自己身体之中的封印正在被破除，而事情正如同李贺所猜想的一样，他身体之中所发出来的声音正是封印破碎的声音。

　　许久……在潘伟期待的目光之中。他的身体骤然停止了响动，恢复了平静。瞬息之间李贺便是感觉浑身前所未有的轻松，仿佛曾经的自己背着一座巨山，而现在那座巨山已经从他的身体之中移除了！

　　“彭！”李贺一拳轰出，轰击在无尽的空间之中，他再感受自身的力量。然而，在他还未来的急体会自己的力量之时，他却发现自己的拳头似乎触碰到了某种类似墙壁的东西，将他的手震的生疼。

　　“好奇怪，明明感觉是无尽的空间，前面什么都没有。但是怎么好像打到墙壁了！”没有感受自身的力量，李贺瞬间便是眼前这个怪异的景象给吸引住了，再次尝试出拳，轰击在虚空之中。

　　果然如同上次一样，他的拳头结结实实的撞到了某种墙壁之上，胳膊生疼。不过，他感觉被的到被自己轰击的墙壁，似乎已经产生了某种碎裂的声音，刚刚产生之下的念头，骤然之间便是有着咔嚓咔嚓的声音在他的耳边回响。

　　眼前骤然一亮，目光扫视四周才发现自己已经重新回归到了太极图之中。

　　“你可算出来了！”孙峰见到蛋壳破碎，李贺的身影出现在自己的面前，顿时激动的上前。他都不知道等了多长时间了，这段时间对于他简直就是一场煎熬，虽然很想出去查看情况，但是此时的太极图在全力的帮众李贺解开封印，他不敢轻易的出去，唯恐泄露了李贺的存在。

　　“嗯，出来了，我感觉我身上的封印已经解开了。对了，我的前身呢？！”李贺笑着开口，旋即便是疑惑起来，此时他方才发现自己已经感觉不到自己的前身了。

　　“这个我也不是很清楚，只是知道要想解开你的封印需要你的前身……至于什么原因，我的师父并没有告诉我。而且我师父说了，如果你询问，只是让我回复你，时候到了你自然会明白一切。”孙峰缓缓开口道。

　　“我晕，怎么又是这句？！”李贺无语，暗暗摇头。告诫自己不要多想，想多了也没有什么用。虽然他对这句话相当的不感冒，却也知道这句话说的很对，时候到了自然会知道一切。

　　“你现在的修为怎么样，我们要尽快出去，他们很危险。”孙峰缓缓开口道，有些着急的开口道。

　　“应该是三阶武帝吧，具体的实力还不是很清楚。”感受着自身元气的流动，李贺缓缓开口，眼神之中尽是难以掩饰的喜色。前段时间还在羡慕金黄小兽的突破，没有想到今天自己竟然也稀里糊涂的就突破到了三阶武帝的境界。虽然是稀里糊涂，不过隐约之间李贺感觉其中必然有着自己所不知道的原因。

　　“好，好！”孙峰连说了两个好字，旋即便是对着虚空打出了一个特殊的符号，紧跟着虚空震动，黑白光芒交织，李贺，孙峰两人被一股特殊的能量裹藏，从太极图之中转移了出来。

　　“上！”刚刚出来，两人没有多想，元气骤然爆发，恐怖的力量向着四周扩散，瞬间出手。不过仅仅在下一个瞬间，他们两个就愣住了，瞬间收手。

　　目光微动，望着眼前的景象充满了不解，他们竟然没有看到他们想象的战斗。所有的人都静静的站在原地，也不知道发生了什么事情。两人的突然出现，顿时便是吸引了无数的目光。但是很快众人的目光又重新凝聚在了天空之中，在他们的瞳孔之中纷纷闪烁着惊恐和骇然。

　　而上官兰等人在看到孙峰和李贺的时候，眼神之中纷纷露出喜悦的目光一个闪身到了两人的近前。

　　“这是怎么回事？！”李贺开口，目光闪烁有些不解现在的情况。让他稍微松了一口气的，上官兰等人似乎没有受到什么眼中的伤害。

　　“已经没有办法阻止了，难道一切就真的是注定吗？！”上官兰没有开口，神秘女子却是缓缓开口。感受着李贺的修为，对着孙峰缓缓点了点头。他们这次主要的目的就是为了帮助李贺解开封印，至于能不能阻止武动揭开封印，则是次要目的。

　　“既然已经无法阻止，我们走吧！”孙峰叹了一口气，眼神之中闪烁着不甘的目光。望着天空之中四道虚幻的影子缓缓从血屠等人的身上浮现而出，他知道事情已经无法阻止了。更何况现在主要的目的已经完成了，就完全没有再继续犯险下去。

　　“走，血屠怎么办？！”李贺当即开口道，目光望着血屠。此时的血屠已经完全失去了意识，但是他的身体却诡异的悬浮在空中，从他的胸口不断喷吐光芒，隐约之间在他的上方不远处形成一个凤凰的虚影。

　　“没有办法了，我们已经阻止不了，也许真的是注定吧！”孙峰缓缓开口，眼神之中闪烁着一丝无奈无力。

　　“注定，去他娘的注定，动手，一定要将血屠救出来！”李贺怒吼，他主要的目的就是来救血屠的，现在怎么可能放任血屠不管，怎么可能自己就这样灰溜溜的走。

　　孙峰刚想开口阻止，但是李贺已经化作一道流光冲击到了天空之上。他的速度无比快，瞬息之间便是已经到了血屠的身前。

　　“血屠，我来救你了！”李贺开口，眼神之中闪烁着一丝喜色。

　　“白痴……”李贺的突然出现，妖异男子眸子之中血色光芒闪烁，只是不屑的吐出两个字。就在他的话音刚刚落下，李贺身体闪烁，周身雷霆缭绕。他感觉到了，情况有些不对！

　　“彭！”一声巨响，原本在血屠胸口之上缓慢显化的虚幻凤凰影子动了，朝着他冲击而来。恐怖的力量拍在他的身上，让他一点反抗的能力都没有。整个身体瞬间便是犹如段了线的风筝一样从高空之中坠落而下，嘴角溢出丝丝血迹，好在哪虚幻的凤凰影子并没有继续追击李贺，不过此时的血屠周身却是浮现出一个淡淡的光幕，将他守护在其中。

　　“李贺！”见李贺坠落而下，上官兰，孙峰几人心惊，纷纷展开身影，扶住李贺，眼神之中都是闪烁着担忧的神色。

　　“没有办法，真的没有办法了……阵法守护，除非我们拥有神级的力量，否则是无法突破那层守护的，不能突破那层守护，我们便也不能将血屠救出！”孙峰缓缓说明白其中的原因，眼神之中微微黯然，正是知道，所以他只能无奈的选择放弃。

　　“我不信，我一定要救出血屠！”李贺咬牙，擦了擦嘴角的血迹。目光冷冷的盯着那个悬浮在中心位置的古老战车。

　　“真是可笑，这一切都是注定的，封印注定会打开，是天地命数，你信不信又有什么关系，终究会发生的！”妖异男子天洛嘴角挂着淡淡的冷笑，目光望着李贺眼神之中满是讥讽和不屑。其他人也是纷纷摇头，感觉李贺很傻，明知道这是不可能的事情。

　　“哼，我信不信跟你有什么关系，我就不信这命数，我就不信这注定。我一定会救出血屠，阻止封印打开！”李贺暗暗运转元气，斩钉截铁一字一字的说道。与此同时暗暗沟通金黄小兽，让它做好战斗的准备。为此他不惜借助荒殿的力量，同样让金黄小兽施展混沌葫芦的力量。

　　“不知天高地厚！”听到李贺的话，众人纷纷一愣。没有人相当李贺竟然会说出来这样的一番话，不过旋即又是纷纷摇头。妖异男子天洛更是满脸不屑，对李贺进行讽刺。

　　不过，当他的话音刚刚落下！

　　“轰！”一声巨响缓缓响起，在古老战车的正下方，地板碎裂，恐怖的力量将石块炸飞，隐约之间形成了一个门户，紧跟着从中传来一道清脆的响声：“是谁？……想要揭开这里的封印！”


第四百零四章 我是墓

　　突然传来的声音让在场所有人的震动，听声音似乎是一个女声，而且年龄不大。众人纷纷疑惑的看向那突然出现的漆黑洞口之中，想要知道这个突然传来的声音究竟是出自何人之手。

　　李贺也是微微皱眉，目光注视在漆黑的洞口之中。眼神之中闪烁着异样的光芒，不知道为什么，在刚刚听到那个声音的时候，他浑然一颤，仿佛在什么地方听到过这个声音，很熟悉，很熟悉，但是不管他怎么想就是想不起来。

　　因此，他无比的疑惑，想要知道这个声音的主人是谁，为什么会带给自己一种熟悉的感觉。他实在是不解，却也非常想知道这熟悉的声音会是谁。

　　整个广场上的所有人都没有吭声，纷纷沉默，只是静静的看着突然出现的洞口。一些了解内情的人，已经隐约之间猜测了什么。

　　“难道是守阵人？”有人终究是没有忍住，压低声音小声开口。目光也是若有若无的落在天洛等人的身上，他们就是来揭开阵法，破坏阵法的。如果这个突然出现的神秘身影真的是守阵人，那事情可就真的有意思了。

　　一些人眼神之中闪烁着笑意，显然他们对于武动和天洛抱有敌意。或者说他们也不希望封印被揭开，只是因为他们畏惧武动等人的威慑，才敢怒不敢言。

　　“你们速速离去，我饶你们不死！”一道懒洋洋的声音再次从漆黑的洞口之中缓缓飘出来，虽然如此，但是却让人感受到了一股森然的杀意包裹在其中，令人不寒而栗。

　　“哼，阁下是何人，难道想要逆天行事不成？封印打开，这是定数，是命！”天咯开口，周身血色符文闪烁，似乎代表了某种大义。

　　“天？”那道声音再次响起，带着一丝疑惑。旋即便是紧跟着传来令众人色变的声音：“若是如此，那葬了这天又如何？！”

　　话音一路，顿时便是犹如一股巨涛一般在众人的心中汹涌。尤其是来自武界的人，他们知道天洛的身份，眼神之中纷纷流露出震撼的目光。他们自然知道这意味着什么，他们感觉对方说的话实在是太让人悸动了。

　　“你说什么……你是何人？！”天洛冷哼开口，反应相当的大，他还从来没有可见过有人竟然敢在他的面前如此说话。

　　同样震动的还有李贺，不知道为什么他在听到那番话的时候，竟然有一种共鸣的感觉。似乎自己相当赞同对方说的话，当然这并非是重要的，重要的是随着那个神秘之声不断的出现，李贺越发感觉这个声音无比的熟悉，他是真真切切的听过这个声音。

　　只不过，此时他的眼神之中却是布满了疑惑，他搜遍脑海，不管怎么想都无法想出，自己究竟在什么地方听到过这个声音，为什么感觉对方跟自己无比的熟悉。

　　“恬噪！”冰冷的声音缓缓传了出来，紧跟着一个一个漆黑的铜棺缓缓从漆黑的洞口之中悬浮出来，众人心中一颤，脸上纷纷露出惊恐的神色。因为他们很清晰的感觉到，那道轻呵之声，正是从那个铜棺里面传来的。

　　天洛脸色铁青，目光盯着那个铜棺没有丝毫恐惧的神色。他何曾被人这样训斥过，他生来就是天之骄子，不是普通意义上的天之骄子，而是真正的天之骄子，这其中的区别很大。就算是族中的长辈也不曾对他这般喝斥，而现在他竟然被一个躺在棺材里的人给喝斥了。

　　刚想开口说点什么，铜棺发光，闪烁着乌黑的光芒。瞬间便是将众人笼罩在其中，众人脸色一变，露出惊惧的神色。不过很快他们便是松了一口气，因为他们发现铜棺针对的并不是他们，而是悬浮在虚空之中的那个古老战车。

　　一股诡异的波动，幽然炸开，一声闷哼从古老的战车之中传来。原本在空中散发着催擦光芒的战车，瞬间暗淡。从天空之中坠落而下，与此同时血屠四人的身体也是摇摇欲坠，李贺身形闪烁，瞅准机会慌忙将血屠借助。仔细查看了一下血屠的伤势，好在没有性命之忧缓缓松了一口气，心念一动，瞬息之间便是将血屠的身体丢入到了荒殿之中。

　　这番动作，并没有几个人发现。因为此时，所有人的目光都注视着那个在空中静静悬浮的铜棺。铜棺震动，缓缓打开，紧跟着一个倾国倾城的女子缓缓从铜棺之中支起身子，目光阴冷，脸色平静。

　　“卓羲！”将血屠丢入荒殿之后，李贺重新将目光落在铜棺之上。整个人瞬间傻眼了，瞳孔一缩，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　声音骤然而出，扩散向四周，他丝毫没有注意到他的声音在沉寂的此时是如此的响亮，几乎所有的人都听到了他的声音。顿时无数的目光向着李贺投射而来……包括那个铜棺之中的女子也是缓缓将目光望向了李贺，眼神之中带着一丝疑惑，带着一丝挣扎……

　　铜棺之中的女子缓缓自铜棺之中走出，没有人看清的她的动作，仅仅只是一晃眼的时间，那个女子便是出现在李贺的面前。面带疑惑，轻声开口道：“我不是卓羲，我是墓。”

　　“你是谁，为什么我感觉你很熟悉……”自称是墓的女子缓缓开口，将周围所有的人都当成了空气。在她明亮的双眼之中唯有李贺的身影，只不过那双眼之中却是带这深深的疑惑。

　　“不会，你就是卓羲，你的气息虽然有所改变，但是我能够肯定你就是卓羲！”李贺摇头，眼神之中同样闪烁着一丝疑惑，不过却肯定的说道。他能够感受到眼前的这个人绝对是卓羲，出此之外没有别的可能，但是为什么会这样！

　　“不，我不是卓羲，我是墓。”自称墓的女子再次申明，顿了顿，又道：“不过卓羲这个名字我很喜欢……是一个很好听的名字。”

　　面对两人的对话，众人愣愣出神，眼神之中纷纷闪烁着疑惑的光芒。全然不知道发生了什么事情，更是无法理解事情为什么有这样的转变。

　　“我不相信，你就是卓羲！”李贺几乎是吼出来的，阔别那么久没有相见。他没有想到卓羲竟然不认识自己了，这一切究竟是为什么？！他无法理解，无法搞明白为什么卓羲会在这种地方，当年卓羲跟随韩老离去，为什么出现在这里。不但失去了记忆，还自称是墓！

　　“不，我不是！看守更古德英灵是我的责任，我为墓！”自称墓的女子再次申辩，语气坚定，但是眼神却露出一丝挣扎和疑惑。

　　目光盯着尽在咫尺的卓羲，李贺不解，不明，不知道为什么会发生这样的事情。再次相见，竟然是如此。不管卓羲如何申明自己是墓，他都不会相信，他坚信眼前的这个女子就是自己的卓羲。

　　两人对视，完全没有注意到，古老的战车绽放光芒和天洛缓缓靠近在一起。而天洛则是悄悄地进入了古老战车之中，与此同时古老的战车浑身开始浮现出淡淡的血色符文，散发着诡异的力量。

　　但此时的李贺根本就没有注意到这些，自称为墓的女子本来也应该注意到，但是不知为何。她感觉自己今天相当的奇怪，目光盯着李贺便是再也不想转移开，所有的注意力都放在了李贺的身上，固然也就没有注意到古老战车的变化。

　　“为什么……当年你跟着韩老离开，到底发生了什么？！”李贺声音有些暗哑，当年的人儿，再相见竟已不相识，这是一种难以言语的痛楚。

　　“我是墓。”自称墓的女子淡淡开口，目光始终落在李贺的身上。她并不开口解释什么，只是不断申明自己的身份。只不过她的眼神之中总是闪烁着丝丝疑惑的目光，想不通，想不明，为什么自己的目光会如此不舍的停留在眼前这个少年的身上。

　　“我……”李贺心神颤动，还想开口，忽然之间三声长啸响起，贯彻云霄，整座古城轰然震动，散发着神秘莫测的波动。

　　“嗯？！”墓微微皱眉，脸色震动，转头望向天空之上。脸色巨变，但是她并没有出手，只是知道一切已经无法阻止。李贺感受到卓羲的变化，也是慌忙抬头望向天空。

　　此时那古老的战车，通体密布上了血色符文悬浮在半空之中。看起来无比的妖异和诡异……而另外三道一直没有人关注的悬浮在空中的身影，竟然缓缓燃烧起来。

　　随着燃烧，自他们的身体之中不断传来阵阵的咆哮之声。似龙，似虎，似龟……

　　直到那三个人彻底化成灰烬缓缓消失在空中，整个古城摇动，天地变色，在古城的上空无数雷霆闪烁，原本在对持的太极图和血符竟然缓缓收敛自身的光华，纷纷退缩。

　　“虽然只是破开了一半的封印，不过也算是完成任务了。我说过，一切都是定数，你无法阻止！”古老的战车之中传来一道冷笑，是天洛，显然他这句话是对自称墓的女子说的。

　　“哼！那……你们就留下来！”女子轻哼，带着一股难以想象的威严。自她的身上散发出恐怖的气息，那是神的气息。众人心境，他们没有想到这个自铜棺之中出现，自称墓的女子竟然是一个神级的高手。

　　随着女子的声音落下，静静的铜棺震动，散发着乌黑的光芒，化成一道道漆黑的锁链向着那古老的战车缠绕而去。

　　“走，我们快离开这里，这里很为危险！”有人开口，脸上露出惊恐的神色，他们大多是武界之人，了解其中的一些秘辛。一个个身形闪烁，迅速的远离这里，见到墓并没有阻止他们，眼神之中纷纷露出一丝喜色。

　　他们的身影纷纷闪烁，消失在古城的深处。几乎眨眼的时间，还在场的唯有李贺等人，李贺没有走，上官兰他们自然也不会离开。


第四百零五章 荒殿的意志

　　目光望着卓羲所表现出来的修为，李贺也是震惊无比，不过想必震惊而言。他眼神之中所蕴含的最多的思绪还是疑惑，他不明白为什么今日相见会是这样的景象，为什么卓羲不认识自己而自称为墓。

　　他想不通，想不明，想要知道，迫切的想要知道这一切的一切究竟是为何，到底发生了什么。但是不管他如何去思索，都没有任何的头绪，更不会有人告诉他答案，告诉他为什么。

　　天空之上，自称墓的女子裙角飘飘，身上散发着强大的力量，那是神的力量，神的气息。令人胆颤心境，恐怖无比。挥手之间，尽显无限风采。但是随着他的挥手，却是有恐怖的力量扫向那古老的战车。

　　古老战车震动，血色光芒闪烁，无数的血色符文在古老战车的四周浮现而出，形成一个屏障，守护在古老战车的四周！

　　墓缓缓皱眉，脸上露出一丝寒意。芊芊玉指连点而出，一道道恐怖的指芒足以洞穿天地。但是却无法破坏那血色符文形成的屏障，根式无法破坏那古老的战车。

　　“哈哈，真是可笑，不自量力，以为自己拥有神的修为便是能够反抗天吗？！”古老的战车之中传来冷笑之声，无比的猖狂，这个声音并非是来自武动而是来自天洛。

　　李贺微微皱眉，他不知道对方为什么总是将天挂在嘴边。

　　“不自量力的是你们，自封天地，欺师灭祖，当诛！”墓缓缓开口，漂亮的眼睛之中闪烁着杀意。随着她的声音说出，铜棺震动，缓缓移动，向着古老的战车碾压而去。

　　古老的铜棺移动的很慢很慢，但是却给人一种无以躲避的荒谬之感。一个铜棺，仿佛是天压了过来，让人无从躲避。虽然看着很慢，但是它却出现在了古老的战车面前。

　　一个古老的铜棺。

　　一个古老的战车。

　　虚空之中，两相对持，纷纷散发出神秘，恐怖的波动。

　　“我们走，这里太危险了，等一会会有大恐怖降临，快些离开。”孙峰上前，附在李贺的耳边小声开口道，目光闪烁眼神之中带着一丝着急。他不知道为什么李贺会一直停留在这里不走，封印已经被破除了一半，很快就有无数的尸骨降临，进行杀戮。

　　对于他们而言，那是危险，是死亡。

　　“不，我不走，我要等已给答案！”李贺缓缓开口，表明自己的态度。双目专注的望着天空之上，准确的是望着卓羲的身影。

　　“答案？！什么答案？”孙峰开口，但是这一次李贺不再吭声，只是静静的站着看着天空之上的女子，他的举动已经表明了他的态度。见李贺不吭声，目光只是盯着天空之中的女子，孙峰的眼神之中满是不解。

　　叹了一口气，他终究是没有在开口，但是他也没有离开。而是继续站在李贺的身旁，同样的上官兰，韩云，魔天几人也是如此。李贺不离开，他们自然不会离开。

　　“彭……”一声巨的响声，上方的虚空碎裂，无数空间裂缝蔓延而出，从中吹出恐怖的空间乱流。看起来无比的恐怖……

　　与此同时，整个古城也在震动。有无数的恐怖的嘶吼之声从古城之下传来，令人心魂颤抖，惶恐不安。但是这一切仿佛给李贺没有一点的关系，他更是完全不知，自己已经深处在危险当中。此时他的眼睛之中只有一个人，一个女子，卓羲！

　　铜棺震动，再次向着古老的战车碾压而去，恐怖的力量似乎能够压塌诸天。纵然古老的战车强横，诡异，恐怖。但是在这恐怖的威势之下也是难以支撑，只能被动防御，更是无法反抗。

　　“该死，他怎么能催动这个鬼东西！”古老的战车之中传来天洛德诅咒之声，显然对于铜棺他深深的忌惮。不过终究也只是忌惮，李贺并没有从对方的语气之中听到恐惧。

　　心念一动，李贺准备出手。既然卓羲要留下对方，那便留下他们。心神颤动，便是沟通脑海之中的荒殿，准备将荒殿祭炼而出，镇压向古老的站着留下武动和天洛两人。

　　“不可！你这臭小子，当时怎么答应我的！”李贺的念头刚刚响起，在他的内心之中便是响起白玉龙龟的咆哮之声，似乎相当的不满。

　　“我……”李贺目光闪烁，想要为自己辩解。

　　“哼，你不用想了，就算将荒殿丢出去，也不可能留下那两个人。他们的战车不是一般的东西，来自那些人。”白玉龙龟缓缓开口，告知李贺这样一则消息。

　　“那些人？！”李贺微微皱眉，自然明白白玉龙龟所指的那些人是什么人。但是他真的很想出手，准备祭出荒殿，当时他的脸色骤然一变，他竟然无法催动荒殿，似乎有某种意志在对抗他的意志。

　　“臭小子，就知道你会这样，你不用想了，荒殿是不可能出来的。”白玉龙龟淡淡道。

　　“是你？为什么吗？”李贺感受到那股意志他无法抗衡，以为是白玉龙龟，当即便是开口询问为什么。

　　“不是我，是荒殿的意志，已经苏醒了一点。”白玉龙龟再次告诉一则让李贺感到震惊的消息，对抗他的意志竟然是荒殿的意志。他早就知晓荒殿有自己的意志，一直陷入沉睡之中。他没有想到荒殿的意志，可以说是器灵竟然在这个时候苏醒了。

　　“主人，不可，你不成神，不可以将我施展出来！”仿佛是为了证明白玉龙龟的话，紧跟着便是有一道声音传输进了李贺的脑海之中。只不过这声音听起来无比的虚弱，仿佛随时都有可能会断气一样。

　　“荒殿，你真的是荒殿的器灵？”李贺震动，意志所化即为器灵，他没有想到荒殿的器灵竟然在这个时候苏醒了，来阻止自己，或者说早就已经苏醒了，只是他现在才知道而已。

　　“是的，主任。那辆战车就算是我出去，也拦不住，反而会暴露了主人的身份，对于那个女子和主人都是相当的不利。我觉得那个女子应该是在大梦之中，如果被那些人发现，对于她很危险。”荒殿缓缓开口，告诫李贺。

　　“大梦之中？什么意思……”李贺眼睛之中顿时闪烁着一道亮光，他仿佛看到了希望，看到了为什么卓羲自称为墓，不认识自己。

　　“这个……不太好解释，总之那个女子在做梦。”荒殿有些尴尬的对李贺做出解释，甚至他也是不懂何为大梦，大梦那种境界远远不是它一个器灵所能够知道。只不过是他知道有这么回事，观其状态才得出对方是在大梦之中的结果。

　　李贺无言，知道再问下去也不会有什么结果。同时也缓缓收敛了心思，因为他不想给卓羲带来危险。心神重新回归到身体之中，目光扫视天空之上，古老的战车和古老的铜棺似乎陷入了某种僵持。

　　虽然古老的铜棺似乎有着压倒诸天的气势，但是面对古老的战车却依是无可奈何。

　　“算了，我们走吧！”古老战车之中传来一道声音，是久久没有说话的武动。同时他也缓缓开口，道出三个字：“你是谁？！”

　　所有人都是以颤，有些不解为什么武动会突然这样发问，但不知为何。李贺却感觉这三个字似乎是在问自己，而且他能够感受的到在古老的战车之中似乎有一道目光望向了自己这里。

　　李贺并没有开口，只是淡淡的看着那辆古老的战车。

　　“官兰，早些回去。”武动再次开口，这一次则是对着上官兰说的。话落，那辆古老的战车化作一道血色光芒洞穿虚空瞬间便是离开了这里，纵然是铜棺也是无法阻止。

　　“哼……”

　　“哼……”

　　两道冷哼之声同时响起，一道来自自称墓的女子，另外一道自然是来自上官兰。

　　自称墓的女子望着古老战车离开，微微皱眉，脸色相当的难看。不过她也是很清楚，自己是无法阻拦古老战车离开的。裙角飘扬，三千青丝纷飞，腰肢扭动，眨眼之间她高挑的身材再次出现在李贺的面前，轻咬贝齿，缓缓开口道：“我不是卓羲，我为墓。”

　　李贺无言，卓羲闪烁过来竟然给他说了这么一句话，让他感觉相当的无语。目光闪烁，刚想开口说点什么，自称墓的女子却摆了摆手，制止了李贺。

　　而是有些虚弱的开口道：“我累了，想要休息。这里很危险，我送你们离开吧。不知道为什么在你的身上我感觉到无比的熟悉，无比的亲切，希望有一天我们有缘再见。”

　　话落，丝毫不给李贺反驳的额机会，挥手之间李贺等人便是没有丝毫反抗的被丢入了虚空之中。当他们反应过来，却发现自己身处在一个广场之中，而此时在广场之中不断有阵法在闪烁，那些都是传送阵法。

　　一道道身影消失在阵法之中，前往了某个地方。李贺微微皱眉，他知道自己还在死城之中，但是却已经无法发现卓羲的身形。

　　李贺对着一个方位望去，目光深深的看着那个方向。不知道为什么，他感觉卓羲就在那个方向，正在注视着自己。就是这种荒谬的感觉，而且他也是肯定了，一直以来召唤自己的那种感觉正是来自卓羲！

　　在李贺愣愣出神之际，死城震动，一声声嘶吼在城下响起，渐渐的自下面浮现出无数的白点！

　　“快走，这里太危险了，我们赶紧通过传送阵去武界！”感受到周围的变化，孙峰有些着急的开口，目光闪烁，脸色相当的难看，拉着李贺到。

　　“什么？！去武界，可不可以不去！”被孙峰惊醒，听到他的话李贺傻眼了。他不能去武界，武界对于他而言太危险了。

　　“这里只能传送到武界。”上官兰开口道，说出这样一则消息，有些疑惑李贺为什么如此坚决，不去武界？


第四百零六章 武界五洲

　　李贺怎么也没有想到进入死城之后，若想离开只能前往武界。这是他万万未曾料到的，猛然之间惊醒，此时他想到了幽兰的预言。说自己有大凶之兆，先前虽然也遇到不少危险，但是现在也算是毫发无伤，还突破到了三阶武帝的程度。

　　只是未曾想到他现在的取出竟然唯有武界，隐约之间他觉得这才是自己大凶的开始。武界对于自己而言充满了危险……

　　“还愣着干什么，快点走，再不走就来不及了。”孙峰催促到，他自然不懂李贺的心思。有些不解为什么李贺在听到前往武界的时候会露出这幅神态。实在是相当的困惑不解……目光望着身后，斑斑白点从地下缓缓爬出，隐约之间已经能看到数个骷髅头，见李贺还没有动作，不免有些着急。

　　李贺目光闪烁，望着地下，也是感到了危险在降临。在看着传送阵，那是通往武界的传送阵，同样对于他而言也是通向危险的传送道路，李贺皱眉，良久才心中一横。

　　前后都是危险，更何况现在如果继续留下去只有思路一条。前往武界虽然危险，但是未必就没有一线生机。他已经能够感觉到，那些从地下爬出的骷髅，同在始祖山当中遇到的没有什么区别。

　　“走！”李贺低声道，心中已经打定主意自然不会再犹豫，更何况想在他还有别的路可走吗？唯有前往武界这一条路，他知道自己总有一天会前往武界，但是没有想到今天竟然会被逼进入武界。

　　随着李贺的动作，上官兰，孙峰等人也是纷纷动身，快速的踏入传送阵之中。阵法闪烁，光芒遮蔽了李贺的双眼，顿时之间便是感觉空间之中有一股力量作用在自己的身上，在拉扯着他向着某个方向移动。

　　这段时间说长不长，说短不短，当李贺再次睁开眼睛的时候。顿时便是感到浓厚的元气，天地精华向着自己汹涌而来，其中似乎还蕴含着某种特殊的能量。

　　隐约之间他便是感觉自身的元气瞬息之间便是增长了不少，达到了三阶武帝的层次。心中震撼，感受着周围元气的浓度，恐惧在心中飘散被难以言说的喜悦代替。

　　“好浓厚的元气……”魔天开口，眼神之中也是露出惊容。包裹孙峰和那神秘女子也是露出惊色，唯有上官兰和韩云两人并没有惊讶，因为他们本身就来自武界，对于这种元气的浓度早就习以为常。甚至在他们眼里，这种程度的元气只能算是稀薄。

　　大口的呼吸，元气顺着皮肤之中的毛发，进入经络之中，最终尽数汇进了丹田之内。

　　感受到体内的元气不再增长，李贺知道自己暂时遇到了一个小瓶颈。心念一动，缓缓收敛心中震动的情绪，目光扫视四周，才发现自己等人竟然深处在一片红叶林当中。

　　“那个传送阵是单向传送阵，我们现在在南洲，红叶林是南洲特有的标志。”上官兰缓缓开口，为李贺介绍现在的情况。

　　“南洲？！”李贺，孙峰，魔天几人纷纷露出疑惑的神情。他们从来没有来过武界，而武界在九域当中唯有一些至强者知晓，但是纵然是他们关于武界的情况也不是特别了解。所以，李贺等人对于武界自然没有任何的了解，完全就是一片空白。

　　“嗯……武界一共分为五洲，每一洲都相聚相当的遥远，纵然是神终其一生也是很难行过各洲。”上官兰小声开口道，替李贺等人解释。漂亮的眼睛不是瞄向李贺，眼神之中带着一丝忐忑。显然死城之中发生的事情，导致她的身份和一些事情彻底暴露在李贺的面前。她不想欺骗李贺，同样她也知道李贺最恨别人欺骗自己，此时的李贺没有表态，她的心中自然是忐忑无比。

　　“五洲分别是东南西北四洲，以及中州！每个州生活着不同的种族，人文情怀各种风情也是有所不同。每一个州之间都是有着大型的虚空通道，要想穿梭各州，就必须借助虚空通道。”韩云接口，为李贺等人解释，他喜好读书，对于武界的一些杂志更是喜欢观看。所以，对于武界的情况也是相当的了解。

　　李贺没有开口，没有反问，只是相当的警惕。同样心中也是有所激动，自己的母亲正是生活在武界。虽然有些仓促，但是他终究算是来到了母亲所生活的天地。

　　听着韩云的讲述，李贺对于武界已经有了一个大致的认识。直到韩云将整个武界所有大致的情况说完，李贺才缓缓开口，道出自己心中的疑惑：“我感受到在元气之中似乎夹杂着一股特殊的能量，这特殊的能量是？！”

　　“什么？！你感受到了特殊能量？！”谁料，李贺的话音刚刚落下，上官兰和韩云便是有些吃惊的开口道，几乎是异口同声，足以说明他们两个的吃惊。

　　李贺不解，孙峰不解，神秘女子不解，魔天不解。

　　只不过李贺的不解释上官兰和韩云为什么表现出来这么大的反应，而孙峰魔天三人的不解，则是他们并没有感受到潘伟所说的那种特殊的能量。

　　“奇怪……这不行该啊，三阶武帝怎么可能会感受到神性？！”上官兰皱着可爱的眉毛，眼神之中闪烁诧异的神色。

　　“神性？那是什么东西？！”李贺皱眉，眼神之中露出一丝疑惑。同时心中也是略微震动，牵扯到了一个神字，恐怕不会是什么寻常的东西吧。

　　“这个还是我来说吧！”韩云盯着李贺，眼神之中闪烁着莫名的光芒，深吸了一口气，带着一丝慎重，缓缓开口道：“神性又称为神性精华，或者神力。是突破到神级的重要能量，通常唯有九阶武帝在触碰到天地导则，凝练自身道印的时候才会感受到游荡在天地之中的神性，利用道印聚拢神性精华，实现突破，成就成神之路。”

　　李贺等人震动，没有想到竟然还有这样的缘由存在里面。只是李贺更加的疑惑了，自己只不过是三阶武帝，远远没有达到九阶武帝的境界，为什么会感到神性呢？虽然疑惑，但是李贺并没有开口询问，只是默默的听着，等待韩云的下文，孙峰等人同样如此。

　　“你们来自九域，应该知道九域无神，或成为下界武神。武帝无法突破神……这自然同九域的天地变动有关，但同样的也是因为在九域不存在神性能量，所以才会没有人能够突破成神。虽然有不少人逃过无神之战，苟活在九域，但是他们也会因为没有神性精华可以吸收，因此会衰老，最终还是会走向灭亡。”

　　李贺不解，但是他知道九域还藏着神，而且很多很多。单单是在凶兽山脉深处，便是藏匿着许多恐怖的存在，当然这些事情李贺自然不会说出来。

　　“说到无神之战，自然不得不提到圣山神女。她……”韩云说道一半，忽然被上官兰拍了一下身子。反应过来慌忙闭嘴，暗骂自己糊涂，竟然敢议论神女，刚才说到尽兴一时没有注意。

　　“总之，就是这么回事，要想成神就必须神性精华，至于老四你为什么能够在这个时候感受到神性，我也不知道。”韩云做出总结，不再多说。

　　他是不说了，但是李贺的心中却是翻起了惊涛骇浪，眼神之中满是难以掩饰的震撼。他震动的原因自然不是神性，也不是无神之战，而是圣山神女，因为那时她从未谋面的母亲啊！

　　这是白玉龙龟告诉他的，他没有想到刚刚到达武界，竟然就听到了自己母亲的消息。眼神颤动，心中难以平静。这其中到底有些什么缘由，他迫切的希望能够见上自己母亲一面，白玉龙龟说自己的母亲被囚禁起来，被迫嫁人，那现在的情况如何了？！他迫切的想要知道，声音哽咽，他缓缓开口道：“圣山在哪里？！”

　　“呃……”目光望着李贺的表情，韩云几人纷纷露出诧异的目光。不知道李贺为什么突然这般表现，实在是有些不正常，虽然疑惑。但是他还是回答了他的问题，告知李贺圣山在中州。

　　“中州吗？！”潘伟低声自语，望向一个方向，眼神之中闪烁难以名状的意味。他望着那个方向，仿佛透过层层空间看到了自己的母亲，他甚至都不知道自己为什么会望向那个方向，但是他隐约感觉自己的母亲就在那个方向。

　　见李贺表现的如此奇异，上官兰等人都是露出不解的目光。看着李贺的身影，心中疑惑万分，但是他们没有一个人上前询问为什么，只是在李贺的身后静静的看着。

　　“唉……没想到你竟然这么快就来武界了，还好荒殿的意志苏醒了，能够蒙蔽那些老家伙的感知，若不然还真是麻烦啊！”白玉龙龟的声音缓缓在李贺的心中响起，深深的叹气。它从修炼之中形状过来，查看周围的情况却是惊愕的发现李贺竟然已经深处在武界之中。若不是知道荒殿的意志苏醒，能够蒙蔽一切感知，恐怕现在的他们已经是死路一条了。

　　“老鬼，我娘她真的是圣山神女，她现在有危险吗？！”李贺默默的望着那个方向，缓缓开口道，眼神之中隐约含着一丝泪光。他并没有顾及自己的安危，在此时他的心里只有他那从未谋面的母亲，虽然从来没有见过自己的母亲，但是他知道自己的母亲是爱自己的。

　　“当然是真的，我会骗你。放心吧，神女不会有什么危险的，那些老家伙拿神女也没有办法……顶多现在应该只是被囚禁在圣山之中，没有自由，无法外出而已。”白玉龙龟顿了顿，故作轻松的开口道。

　　“真的吗？！”李贺再次发问。

　　“当然是真的！”白玉龙龟肯定的回答。


第四百零七章 赶往中州（上）

　　得到白玉龙龟的再次肯定，李贺缓缓放下心来。知晓自己的母亲没有生命危险，心中缓缓松了一口气。但是下一刻，他的眼神之中闪烁着道道冷芒，缓缓攥紧了手中的拳头，用只有自己能够听到的声音道：“娘你放心，总有一天我会把您从圣山里面救出来的。”

　　这句话幸好李贺说的很小很小声，只有他自己能够听到。若是让别人听到，绝对会笑掉大牙，开什么玩笑，从圣山里面救人，真是笑话。那里居住的可都是一群最接近天的人……都是动一动能够让整个武界发生九级地震的无上强者，而李贺只不过是一个三阶武帝，这样的想法怎么可能不笑掉别人的大牙。

　　深吸了一口气，潘伟将心中所有的思绪放在心中。重新将目光落在上官兰的身上，缓缓开口道：“我们现在去什么地方？”

　　只所以问上官兰，一是因为他对于整个武界虽然通过韩云的介绍虽然对整个武界已经有了基本的了解，但是面对茫茫武界他还真的不知道该去什么地方。二是因为他自然感受到上官兰心中的忐忑和对欺骗自己的内疚，这番询问代表了信任，代表了自己并没有生上官兰的气。

　　至于为什么没有生气，那自然是因为李贺能够感受到上官兰，韩云等人对待自己的真诚。当时对自己隐瞒武界的身份，也只不过是不想暴露，对自己并没有任何的恶意，也并非是因为某种特殊的目的而靠近自己。此时他若是在摆脸色，那胸怀未免也太小了吧，自己都觉得有点歧视自己了。

　　“我们去中州吧，听说诸神峰在面对整个武界招生，那是直属整个圣山的学院，也是武界第一的学院，我本来就要去那里学习的。”上官兰缓缓开口道，眼神之中流露出喜色。心中的忐忑，不安都已经烟消云散，因为他明白了李贺询问自己的心思，那时信任。

　　“好，那我们就去中州，参加那个诸神峰的招生。”李贺开口，一语定音。道明了几人的方向和位置，孙峰和神秘女子自然不会反对李贺，至于魔天对于他而言面对整个武界也是一片茫然，自然也只能跟着李贺等人。

　　李贺并没有征询白玉龙龟的意见，虽然他知道自己最好询问一下白玉龙龟的意见。但是因为圣山直属学院这几个字，他放弃了询问的念头。他想要距离自己母亲更近一点，圣山建立的学院想必有机会进入圣山的吧。那是不是就有机会见到自己的母亲呢？李贺天真的想着，嘴角渐渐露出一丝笑容。

　　同样，白玉龙龟只是沉默，对于李贺的决定。没有反对，也没有支持，只是沉默。他自然明白李贺的想法和意图，所以他没有吭声。

　　他们现在身处南洲，要想前往中州自然需要通过虚空通道。要想自己飞行前往中州，就算是累死都不可能成功。虽然他们现在不知道自己身处在什么位置，好在有韩云这个活地图在，很快韩云便是列明了方向。先要前往最近的一个名为幽泉的城池，其后利用幽泉里的虚空通道前往金铭城，在金铭城则有传送到中州的虚空通道。

　　只是，韩云只是知道距离他们最近的一座城池是幽泉城，但是具体怎么走他却不知道！！！

　　李贺，上官兰等人连翻白眼，表示相当的无语。

　　“咳咳……虽然不知道确切的路线，但是应该，不对就是在北方！”韩云擦了擦额头的冷汗，干咳道。

　　“北方，那走吧！”李贺想都没想，直接背后雷锋双翼展开准备进行飞行。武界的空间无比稳固，虽然他们是武帝的修为，但是别说穿梭虚空了，就算是飞行都做不到！

　　这就是武界，空间稳固，唯有神才能做到飞行。当然又有人能够飞行，就像李贺这样借助背后的翅膀。

　　“别，我们有渡舟！”李贺刚刚飞上半空，听到上官兰的声音，顿时一个咧簇，险些从天空上掉落下来。目光盯着距离自己不愿，一个相当精致的船楼，脸色铁青，最终还是展动翅膀落在了上面。

　　“在武界是没有人飞行的，一是害怕遇到一些可怕的荒兽，另外是因为飞行太累，就算是穿梭虚空也有虚空渡州，没有人会选择自己飞行。”上官兰轻笑着为李贺解释，旋即便是再次开口道：“这个渡舟的速度大概能够比肩真神，而且有强大的防御阵法，只要不去那些危险之地，根本就不会遇到什么危险。”

　　“哦……”李贺淡淡的点头，感觉兴趣索然，刚才自己实在是太丢人了。虽然对于渡舟好奇，但是他终究是没有过多的询问。自然也就不知道能够比肩真身速度的渡舟是何其的珍贵，不过对于上官兰而言自然不算什么，她还有更好的东西。

　　见李贺独自回到自己的房间之中，上官兰等人笑了笑，没有在说什么。而是彼此坐在一起，拿出丰盛的食物开吃，上官兰擦着油腻的小嘴，吃的相当香甜。

　　渡舟之中有特殊的房间，李贺随便找了一个房间盘坐下来。他并没有进行修炼，而是将目光望向了窗外，在渡舟之上能够看的很远很远，目光望着下面是成片成片的红叶林，李贺早就知道红叶林是南洲的特色。

　　“真是没想到，我竟然就这样来到了武界，老爹，我很快就能更加接近母亲了，我一定会把娘带回去见您的。”李贺缓缓开口，脑海之中思绪万千。对于自己现在处在武界当中，有一种恍惚的感觉，没有想到突然之间自己竟然就来到了武界当中，仿佛之间有一种做梦的感觉。

　　就这么如此突兀的来到了武界，目光扫视四周，远方一望无际，同莫域没有什么太大的区别。目光扫视四周，看不到任何的城池，任何的生灵，显的有些荒凉，若不是能够清晰的感受到无比浓厚的元气，他几乎都认为自己并不是在武界当中。

　　说道元气，李贺心中不得不服，武界的元气浓度实在是太浓厚了。每一分每一秒他都能够感受到自己体内的元气在不断的增长，他估摸着不出数日自己恐怕就能够进阶四阶武帝。

　　很快，李贺的思绪便是四处乱飞，想到了很多很多的事情。想到了荒殿，想到了那个神秘的山谷，想到了自己遇到的一些神秘的人，想到了他们为什么说自己是希望？所经历的一切如同画卷一样在他的脑海之中铺展开来，让他陷入了无边无际的回想当中。

　　“彭！”突然一声巨响，渡舟震动，李贺心中一惊，迅速从回想当中清醒过来。瞬息之间，身体闪烁，周身元气鼓荡，丝丝雷霆缭绕在周身。一个翻身便是出现在上官兰的等人的跟前，有些紧张道：“怎么了，出什么情况了？！”

　　“没事，一个傻鸟而已。”上官兰轻笑道，笑着指了指上面。

　　“傻鸟？”李贺疑惑的顺着上官兰所指的方向望去，顿时便是看到一个巨大的鸟，双目通红，盯着他么几个人。不断的用他的尖嘴啄着船体，但是不管他怎么啄在船体周围都会浮现出一个淡淡的能量圈，将他所有的攻击尽数阻挡在外。

　　李贺心中震动，确定那头鸟真的不会攻破船体之后。身上雷霆闪烁缓缓飘散，心中也是彻底的松了一口气。当即便是开口道：“这头鸟好像很恐怖，看着他我有一种无力反抗的感觉，好像它的一个眼神都能杀死我。”

　　李贺说出自己的感觉，旋即又感觉不对，不是好像，而是它真的能够用一个眼神杀死自己，若不是有渡舟的守护，现在的他们恐怕早就已经成为那头鸟的口中食物了。

　　“那时自然，因为这头傻鸟拥有神级的实力。”韩云笑着开口，虽然他只是武帝，但是他并不紧张，因为他原先就生活在武界。神，是经常见到的。而且他更是知道，这头能够抗衡神的傻鸟根本就不可能攻破渡舟的防御。

　　“傻！”李贺，魔天等人的眼睛瞬间瞪直了，眼珠子仿佛都要瞪出来。目光盯着爬在渡舟上依旧不屑努力的傻鸟，虽然知道傻鸟无法对他们造成危险，但是他们的眼神之中还是流露出一丝恐惧。

　　神，竟然是一尊神！这头傻鸟拥有神的实力，李贺感觉自己的头都大了。心中更是露出一丝苦涩，此时他已经知道自己不是在做梦，而是真的来到了武界，这个充满危险的地方。

　　他怎么也没有想到，竟然这么简单的就碰到了一个拥有神级实力的傻鸟。可想而知，整个武界有多少神。不在武界，他们的实力修为可以说已经站在了巅峰。但是现在深处在武界当中，他们感觉自己就是一个渣啊！

　　虽然恐惧，但是魔天等人的眼神之中更是生出了浓烈的希望，因为他们相信自己很快就能够不断进步，突破成神。这是自信，是无与伦比的自信。在下界元气匮乏他们都能够在这个年龄做到这种程度，如今来到武界，还不是等于鲤鱼跃龙门，化身成龙？！

　　想到此，李贺等人的眼中不再恐惧，而是充满了斗志。

　　“不愿了，前面不远就是幽泉城了，在那里我们能够通过虚空通道前往金铭城！”韩云目光盯着远方，露出喜色。

　　“好，这几天我都快饿死了，我要吃饭！”上官兰顿时便是乐了，喊出自己的宣言，恢复了当时的那个小吃货的神态。

　　“加快速度，用最快的速度到达幽泉城！摆脱这个傻鸟，然后……吃饭！”上官兰再次吆喝道。

　　韩云笑了笑，开始催动渡舟，速度加快，眨眼之间便是将那头傻鸟甩的不见踪迹。李贺他们所坐的渡舟可是拥有真神的速度，而那头傻鸟只不过是刚刚点燃神火而已，自然不可能追上李贺等人的速度。


第四百零八章 赶往中州（下）

　　李贺一行人的渡舟缓缓降落在幽泉城的城墙外，李贺走下渡舟，目光望着眼前的城墙，眼神之中尽是无法掩饰的震撼。他保证自己从来没有讲过如此巍峨壮观的城池，就算是离国的帝都也远远无法比拟眼前的这座城池。

　　而正是这座巍峨壮观的城池，只不过是武界众多城池之中最普通的一座。上官兰缓缓收起渡舟，目光望着眼前的城池。双眼放光，在她的眼里仿佛城池已经不在是城池，而是成为了美味的食物。

　　“哦也……总算能吃到好东西了。”上官兰欢呼，这是他面对城池的感觉，也是她的宣言。让李贺，魔天等人是相当的无语。

　　快走几步，便是到了城门口，当他们看到那两个城门守卫的时候。顿时便是被震慑住了，靠……竟然是两尊神火境的高手，这才是真正的门神啊！

　　虽然震动，但是李贺等人并没有露出丝毫的恐惧。他们知道，人类世界是有规则的，只要你守住规则，自然没有什么问题。所以虽然那两尊神的气息恐怖无比，但是并没有什么好害怕的。

　　只是这在九域几乎是传说之中的存在，神！竟然只是守城门的，一时之间让从九域也是所谓的下界而来的李贺，魔天等人有些无法接受。直到他们走入城池，安然通过城门他们心中的震动还是久久无法平静。

　　进入城池之中，李贺，魔天等人仿佛刘姥姥进大庄园一样，目光扫视四周，目接不霞。他们走的相当小心，相当谨慎，因为……满大街的都他妈的是神啊！几乎十个里面都有两三个神，这番景象带给他们的冲击实在是太大了，虽然明知道没有什么危险，但是心中还是莫名的惶恐。

　　想必而言，上官兰和韩云面对这么多的神级强者则是表现的相当淡定，韩云挂着淡淡的笑容行走在街道上，犹如一个书生一般。至于上官兰则是目光扫视四周，显然是在搜寻食物。

　　“前面那家，我们就去前面那家。”上官兰欢呼，双目放光。

　　李贺等人望去，果不其然上官兰所指的地方正是一家酒楼，从酒楼之中飘出来淡淡的香气，相当的诱人，令人食指大动。别说是神，就算是武帝，武尊数月不进食也使能够存活下去，所谓食物只是为了满足口服之欲而已，在武界食物的意义更是在与此。

　　因此，整个武界最看重的就是食物的味道！别的没有，唯有味道，毒性，健康什么的都靠边战！毒，能毒死神？健康，在神的面前提健康，傻了吧，太可笑！

　　笑了笑，见上官兰已经飞奔过去。李贺等人苦笑了一声，也是快速跟上。没多久几人便是已经安稳的坐在酒楼的雅间当中，整个雅间之中只有上官兰一个人叽叽喳喳的点菜，韩云也是相当的淡定。

　　这两个人淡定，但是李贺他们可就不淡定了。神态动作，都是有些不太自然，因为在他们身边站了一尊神，这家酒楼的伙计修为竟然是一尊神。对于他们而言这种传说之中的生物，竟然毕恭毕敬训练有素的站在他们的一侧服饰他们。

　　但是想想，李贺等人便是冷汗狂冒。这……太可怕，消瘦不起鸟！

　　“先生，请问您要点些什么？！”一个神火境的伙计弯腰对着魔天恭敬道。

　　“要这个吧！”魔天急促的说道，压根就没有看菜单上写的什么，他的身体在颤抖，显然无比的紧张。奶奶的，一个神，传说之中的生物这样毕恭毕敬的面对自己，他实在是无法淡定！

　　纵然孙峰和那神秘女子也是有些不太淡定，不太自然。直到上官兰点了无数的菜，神火境的伙计离开，他们才发现自己已经浑身湿透，擦了擦额头的冷汗，缓缓松了一口气，眼前的一切带给他们一种不真实的感觉。

　　韩云自然发现了李贺几人的表现，只是笑了笑没有吭声说什么。对于他而言一个神火境的武者来当伙计是很正常的事情，但是对于李贺等人便是有些不正常了。因为李贺等人是来自无神的九域，神是传说的九域，知晓这个道理，对于李贺几人表现，韩云并没有感觉奇怪，觉的也是很正常。

　　很快，无数散发着香气的食物被端了上来，毫无疑问那些端盘子的纷纷都是神！渐渐的，李贺等人也有些麻木了，神态稍微有些自然，只不过依旧是有些轻微的紧张。

　　但是他们的那些紧张很快便是被眼前美味的食物所吸引，没有丝毫的忧郁，魔天等人纷纷动手，将食物吞入口中顿时便是有一种飘飘欲仙的感觉，身心放松，无数香气从口中弥漫而出。

　　这个时候，李贺自然不会忘记了金黄小兽，心念一动便是将金黄小兽从荒殿里面转移了出来。

　　“咿呀……”清脆的响声响起，金黄小兽的身影出现在桌子上。顿时身上七彩光芒闪烁，张牙舞爪，身上散发着恐怖的能量。深刻准备动手，李贺慌忙制止，暗骂自己糊涂，当时他告知金黄小兽如果自己将他转移出来，要立即出手。显然金黄小兽记住了李贺的话……而刚才李贺忘记了告知金黄小兽眼前的情况，所以才会发生了金黄小兽气势汹汹，极欲动手的架势。

　　“啊！是你……不要，我的食物。”看清金黄小兽，上官兰顿时发出了哀吼！小手开始扒拉桌上的饭菜，统统将食物抓到了自己的面前。

　　金黄小兽乌黑的眼睛转动，看明眼前的情况，顿时发出一声兴奋的声音，一头便是扎进了食物当中。丝毫不理会上官兰气愤的眼神，开始埋头苦干，不对，是埋头苦吃。

　　望着上官兰和金黄小兽两人争抢食物，李贺，韩云等人顿时便是小了。韩云叫来伙计，再点了许多饭菜，他的空间戒指当中有不少神石，自然不愁没有神湿付账。

　　……

　　……

　　“哼，你抢了我好多的东西，还这么贪睡！”上官兰气鼓鼓的走在前面，对着李贺肩膀上的金黄小兽咆哮。

　　“咿呀，咿呀！”金黄小兽懒散的睁开双眼，为自己辩解。不时引来周围路人纷纷侧目的目光，李贺，魔天等人顿时变的无比紧张，额头冷汗直冒，因为那投来的目光，都是神的目光！

　　相反，作为当事人的金黄小兽和上官兰则是浑然不觉，淡定的出奇，只顾磨嘴皮各种争吵。上官兰的小嘴之中吐出千种万种词汇，而金黄小兽之中只是不断吐出咿呀之声，但是配合它那灵动的双眼却是展现出来无尽的意思。

　　不知不觉，李贺等人便是来到了虚空通道所在的广场。韩云上前同其中一个看样子似是管事的人交谈，这件事情自然要落在他的身上，上官兰正在忙着和金黄小兽吵闹，不时两人还动起手来，自然没有功夫管这些事情。而李贺他们则是完全不懂，就算想管，也无从管起。

　　“运气不错，正好现在有一艘虚空舟出发，一人一块神石，我们赶紧过去吧。”韩云走到李贺几人的跟前，笑着开口道。

　　李贺点了点头，拉着上官兰和金黄小兽便是跟在韩云的后面，魔天等人也是迅速跟上。没有几步，几人便是到了一个巨大的虚空冲动的面前，目光盯着这个巨大的虚空洞窟，几人眼神之中流露出震撼的目光。

　　从里面传来淡淡的空间波动，他们能够感受的道，这个虚空虫洞虽然很大，但是无比的稳固，似乎已经存在了很长世间。正如韩云所说的他们运气不错，正好有一个虚空舟出发千万金铭城。没有犹豫，李贺等人各自缴纳一块神石之后快速登船。当然，李贺魔天他们的神石都是韩云交的。

　　整个虚空舟不是很大，却也足够容纳上百人，此时每个人都有独立的房间，人并不是很多，大约有二三十个。随着一声闷响，李贺感觉虚空舟动了，紧跟着便是钻入了虚空通道之中。

　　透过窗户，李贺赫然发现自己已经深处在虚空通道之中。眼神之中难以掩饰震撼的神色，什么样的人竟然有这样逆天的手段？！能够在空间之中开辟出如此稳定庞大的虚空传送通道，实在是骇人听闻。若不是亲眼所见，必然无法相信。

　　深吸了一口气，李贺尽量让自己平静下来，纵然是穿梭虚空通道也需要七天的时间。他自然不会浪费这七天的时间，尝试突破，如同他预料的那样，很是轻松的便是跨了过去，修为提升到四阶武帝的层次。

　　七天的时间眨眼之间便是已经过去，李贺等人抵达金铭城之后，没有过多的停留。本来按照李贺的意思是立马传送到中州……但是在上官兰强烈的要求之下，只好再次大吃了一顿，几人才踏上前往中州的渡舟。

　　房间之中，李贺皱眉深思，感受周围的元气波动。不断吸收吐纳，俨然已经进入了修炼状态，虚空渡舟相当的人性化，每个房间之中的元气都是相当的浓厚，甚至同外界相比还要浓厚，也不知道用了什么手段。不管什么手段，李贺自然不会放弃修炼，抵达中州足足需要一个多月的时间，他自然不可能浪费这些时间。

　　时间如水，缓缓流淌。李贺始终陷入修炼当中，不断吐纳，锤炼自己的身体。虽然他只有七品元骨，但是程度上完全能够同九品元骨想比，加之房间之中元气的程度浓郁到吓人的程度。李贺的修为在不断的增长这，不时便是会从他的身体之中传来一声声轻响，是突破，是蜕变！

　　“嗯？！”陷入修炼之中的李贺感受到船体震动，猛然展开眼睛，顿时便是知道，中州……到了！


第四百零九章 中州巍城

　　走出渡舟，顿时便是便是感觉到无数道强横的气息密布在四周。空间震动，一艘艘渡舟穿梭过虚空通道，进而从中走出不少强者，没有一个弱者，大部分人的身上都是散发着神级的波动。

　　一个多月的时间，李贺在修炼当中渡过。浓厚的天地元气，他的修为不断的提升，仅仅只是一个月的时间，他的修为便是成功的踏入了六阶武帝的层次，足足增长了三阶。感受着体内澎湃的元气流动，李贺的嘴角露出一丝喜色。

　　当他目光落在上官兰等人的身上，顿时便是愕然了，眼神之中带着一丝愤懑和无语。先前为自己修为提升之快的一丝窃喜，瞬间烟消云散。因为……目光扫视之间，潘伟便是洞察了几人的修为，清一色的都是八阶武帝巅峰的层次，上官兰更是直接踏入了九阶武帝的层次，再进一步便是成神！

　　望着魔天等人眼中突破的喜悦，李贺心中的喜悦瞬间一扫而空，小声诽谤，一群变态。进入武界没有几天，竟然都已经修炼到了这种程度。心中感叹，武界真的是一个神奇的地方。

　　这般突破的速度，若是放在九域当中，绝对堪称奇迹。不，不是奇迹，是绝对不可能发生的事。但此时，身在武界当中，不可能的事情就这样极其简单的发生了，发生的普普通通相当平常。

　　李贺感叹，怪不得武界的人修行速度如此之快，遍地可见神级高手。在这么得天独厚的地方，修炼速度不快才怪。想到此，李贺心中略微有所疑惑，有些不解为什么在始祖山遇到的武动只是四阶武帝的修为？！在这种地方，以武动的天赋按道理来说应该早就成神了才对，怎么会只有四阶武帝的修为，对此李贺不解。

　　“他在克制，在压制……一举功成天下知！”似乎看穿了李贺心中的疑惑，白玉龙龟的声音缓缓在李贺心中响起。

　　“克制，压制，一举功成天下知？”李贺微微皱眉，眼神之中露出一丝凝重。武动在克制什么？在压制什么？！然而李贺想要再次开口询问，但是白玉龙龟却是再次悄无声息的隐藏了起来，不管李贺如何询问，都得到不到任何的回应，仿佛刚才白玉龙龟的解答只不过是一种错觉。

　　甩了甩脑袋，李贺将脑海之中的思绪尽数排除。这些事情跟他根本就没有什么关系，武动想要干什么跟他有什么关系，爱克制克制去……他只需要坚定不移走好自己的道路就行了。感受着体内强大的力量，李贺嘴角露出了一丝笑容。

　　“这里的人真多……”目光扫视四周，李贺缓缓开口。先前他已经经过了两座城池，却从来没有见到过这样人口之多的城池。

　　“你反应也太慢了吧！”魔天开口，眼神之中带着一丝无奈，他见李贺久久没有开口说话，没有想到突然说出来一句话，顿时便是让人相当的无语。

　　李贺笑了笑，将目光放在了四周，开口道：“这就是巍城吗？中州最大的城池，距离圣山最近。”

　　提到圣山，李贺的眼神之中闪烁着一丝震动。目光望着远处，眼神之中有一丝茫然，没有想到恍惚之间自己竟然已经到了圣山的近前，距离自己的母亲更加的近了。

　　“走了，吃饭……”上官兰第一次开口，更是让人无语。

　　众人笑了笑，也只好跟着上官兰寻找吃饭的地方。正好借此机会稍作休息，看看情况再说。在上官兰的带领之下，没过多久几人便是寻找到一家香气四溢的酒楼，虽然人很多，但是并不喧哗，每个雅间之中都有特殊的阵法守护，能够屏蔽声音。

　　很快，李贺等人便是在店小二的带领之下寻找到了一个位置坐定，面对神级的侍者，李贺魔天等人虽然依旧震动，但是他们已经不再向原来那样紧张，窘迫。

　　李贺翻开菜单随便点了几个简单的菜色，便是笑着看着争闹的上官兰和金黄小兽两人。吵的不可开交，没有别的问题，在他们之间的问题只有一个，吃，抢！

　　魔天，孙峰等人脸上也露出了笑容。刚刚进入武界的紧张和惶恐已经消失殆尽，他们几个小武帝，在这里就如同蝼蚁一般，怎么可能不惊恐，面对四处都是传说中的生物——神！他们怎么可能不紧张，上官兰和韩云自然不会，因为他们本身就出身在武界。

　　武界，一个神的世界！这是李贺的感想，一路走来，很少看到有武帝级别的存在，武尊更是成为了稀有，至于武尊之下则是成为了传说。这番颠倒性的认识，一时之间李贺等人自然是有些无法接受。

　　“诸神峰究竟是什么地方？”孙峰开口，目光望向韩云，希望能够得到更加却切的消息。虽然他们就是为诸神峰而来，但是对于诸神峰他们实在是不太了解。仅仅只是听韩云稍微说了一些，现在既然已经到了诸神峰自然希望能够得到更多的消息。

　　听到孙峰发问，雅间之中所有人的目光都是落在了韩云身上。当然金黄小兽和上官兰要除外，这两个吃货，在他们的眼中此次此刻只有食物。

　　“诸神峰，圣山成立的学院，整个武界公认的第一学院。其中汇聚了无数英才，天才，不是一般人能够进入的。就在前不久，诸神峰上突然传来一则消息，今年要提前招生。而今天同往年招生的条件有很大的不同，今天招生的条件只有一个，登天梯！”韩云缓缓开口道，说出自己所知道的消息。

　　“登天梯？！”李贺，孙峰两人眼中露出异色，两人对视一眼都是看到了彼此眼中的惊动。他们早就知道离天宗之中的天梯离开了莫域，现在韩云口中的天梯会是那个天梯吗？这是李贺和孙峰两人之间共同的疑惑……

　　“嗯，就是天梯，一年前，天地雷动，九十九阶天梯从天而降，将在圣山一侧，散发混沌光芒。后来便是传承了诸神峰登天梯的消息，天梯降临引来无数的轰动，但是毫无例外，唯有神火境的人才能够踏入天梯之中，达六十阶天梯可为外门在诸神峰底修炼，达七十阶可为内门在诸神峰之中修炼，达八十阶天梯可入核心弟子在圣山当中修炼。”韩云缓缓开口，讲述着有关诸神峰弟子考核的消息。

　　魔天听的很认真，但是李贺和孙峰的心思却是飘向了别处。他们早就知道天梯飞到了武界，刚开始还有些不太确定，此时几乎已经能够肯定韩云口中的天梯正是他们在离天宗曾经等过的天梯，两人微微皱眉，他们有些不解的是，在离天宗唯有武士才能够踏入天梯，而现在天梯的要求竟然是神火境的高手才行。

　　“神火境？”李贺微微皱眉，旋即像是想到什么，有些急促的开口道：“招生什么时候开始？！”

　　此时他才想起自己等人的修为只有武帝级别，距离神火境还有不少的距离。他们早就已经决定进入诸神峰修炼，此时得到这样的消息的确有些打击。如果时间上赶不上，他们没有达到神火境，又该如何登天梯，进入诸神峰当中？！

　　“今日开始，维持三个月！”韩云缓缓开口，自然知晓李贺言语当中的意思。旋即便是再次解释道：“不用太过担心，以我们几人的修为和天赋三个月的时间足以达到神火境的修为。”

　　这是韩云的判断，也是无比正确的判断。孙峰，魔天，神秘女子纷纷点头。露出轻松的笑容，显然他们认可孙峰的判断，同样也是对自己无比的自信。

　　然而，李贺的脸瞬间便是变成了苦瓜色。虽然他的元骨能够抗衡具有九品元骨的天才，但是他每次突破所需要的元气都是别人的数倍，有一大部分的元气，都进入了他的身体当中滋养肉身。

　　所以他要想突破，要比别人用的时间更长，更难，仔细折算下来。他只不过是相当于拥有一块五阶元骨进行修炼而已……五品元骨，那简直就是一个渣啊！

　　李贺心中愤懑，但是并没有表现出来，说着说着自然而然便是聊到了如何突破神火境上。对此，李贺自然是无比的感兴趣。

　　“以元贯穿神府，点燃神火，成就神魂，变为神火境！”韩云开口，他知道不少的信息，无论是修炼上的还是有关周围的事情。

　　“什么意思？！”魔天开口询问，露出不解的神色。下界，九域无神，关于神的事情他们只是隐约在一些典籍上看到一些残缺的消息，自然不可能知道的更多。因此此时包裹李贺在内，孙峰等人都宛如一个好学的学生一样看着韩云。

　　“这个，我还是先说说神境的划分吧。神境分别为真神，天神，神主至于更上是否有更高的境界，我就不清楚了！”韩云摇头，到处神境的三个层次。

　　“成神的第一步便是点燃神火，成就神火境，神府初成，但这并非是真正的成神，只能算是伪神。凝练道印，成就真神之位才算是真正的成神。所以你们这些天所见到的神，其实并非都是神，大部分都是伪神。”

　　“真神之上为天神，有了自己的法，自己的道。”

　　“天神之上为神主，将自己的法铭刻在天地之间，成为天地的一部分便是神主。传言在神主之上还有更高深的境界，但是究竟有没有，暂时还是不得而知。那只是一个传说而已，不过我相信那样的存在一定存在，有传言称那为仙，和我们不在同一个世界……”韩云不由压低了声音，说的很小声。

　　虽然小声，但是在李贺等人耳中听来却无比的震撼，他们更是没有想到神主之上竟然有仙，这还是他们第一次听到仙这个词！

　　“何为仙？！”在魔天等人依旧处在震动当中的时候，李贺庆幸过来，幽然之间便是开口询问道。


第四百一十章 仙

　　“何为仙？”望着脸色微微变化的韩云，李贺再次出声询问。他的眼神之中闪烁着疑惑的光芒，所疑惑的并非是仙，而是自己，疑惑自己为何未这样发问？

　　韩云目光闪烁，脸色变化，久久盯着李贺不曾开口。许久，只见他深吸了一口气，略微有些凝重道：“仙道长生，不死不灭，跳出天地之外，天地不存仙犹在。”

　　仅有此一句话，便是道近了仙的存在。

　　李贺皱眉，眼神之中的疑惑更省，此时他所疑惑的不再是自己。而是韩云的回答，然而让他更加疑惑的是自己不知为何疑惑。就是这种奇怪的感觉，奇怪的疑惑，让他浑然不知是为何。

　　不知为何，提及仙，李贺等人陷入莫名的沉默当中，不知为何而沉木，却就是如此沉默着。似乎冥冥之中有一种力量，在他们谈论到仙的时候，灵他们沉默。

　　“如何点燃神火？”魔天开口，似乎是为了破开沉默的氛围，又似乎明明之中有一种力量，让他不再提及仙。魔天的突然开口，李贺猛然惊醒，身体一颤，不知为何他刚才感觉似乎有一股若有若无的力量降临在他的四周，他很想再次询问有关仙的事情，但是某种诡异的感觉之下，他却无声无息的沉默了，仙……终究没有说出口。

　　韩云也是愣然惊醒，顿时发觉自己额头莫名的蒙上了一层汗珠，悄悄擦了擦额头的冷汗，才开口道：“点燃神火说简单也简单，说难也难，天地的根本便是金木水火土，风雷光暗……只要触摸到其本源，便是可借此点燃神说，其中的玄妙难以言说，时候到了，一切自然也就通了。”

　　“呃……”对于韩云的回答略微有些期待的李贺，不由皱眉，他没有想到韩云竟然回答的如此模糊，让人感觉懵懵懂懂。好像听明白了什么，却又好像什么都没有明白。

　　“唉，等你们触摸到了自然也就明白了，事实上我也不怎么明白。只知道这是一种顺气自然的事情，在接触天地本院的时候，自然而然的就会点燃神火，很顺利，很简单。我所知道的也只不过是前人的总结，对于点燃神火这就是最好的诠释。”韩云叹了一口气，做出解释道。

　　李贺几人点了点头，不再询问，韩云都已经将话说到这份上了。再询问下去，也不会有什么结果了。一时之间，几人相视无言，只是彼此吃着食物，想着自己的心事。

　　“对了，今天是招生的第一天，我们可以前去观摩！”沉默许久，韩云突然开口，说出这样一则消息。

　　“可以观摩？！”李贺几人眼神之中闪烁出一丝亮光，他们要摆入诸神峰，能够去观摩别人等天梯自然是好事。当即李贺便是没有过多的犹豫，已经决定去观摩等天梯。

　　让李贺感觉特别头疼的是金黄小兽和上官兰，这两个家伙对于天梯什么的好不感兴趣，不管他们怎么喊，人家只是埋头苦吃。

　　“大姐，老地方，等你们吃完了在那里等我们。”韩云苦笑了一声，对着上官兰开口道。

　　上官兰含糊不清的喃喃了两声，满嘴油腻，挥了挥手上莫名生物的肉，算是表示自己知道，让李贺他们离开。

　　见到这样的景象，李贺等人解释无言，苦笑了两声。几人便是在韩云的带领之下，走出了酒楼。

　　“巍城距离圣山并不是很远，不过我们在这里是无法看到的，圣山神圣不可侵，常人不可见！”韩云笑着开口道，为李贺等人解释。一行人的目标很明确，自然没有过多的浪费时间，快速的穿梭在人群当中，没用多长的时间便是已经走出了巍城。

　　回望巍城，李贺诧异，感巍城仿佛是存在于迷雾当中。有一种神秘莫测的力量守护在巍城的四周，摇了摇李贺不再多想，而是跟着韩云向着距离城门不远的一处渡舟走去。

　　每天都有不少渡舟往来在圣山和巍城之间，尤其是今天，人声鼎沸，不少人的人乘坐渡舟赶往圣山，大多数都是神火境的修士，偶尔之间也是能够见到真神的存在，甚至连天神都隐约出现。当然，这只是李贺的猜测，就算天神站在他的面前恐怕他也无法认出来，只是隐约感觉应该有天神。

　　李贺等人所乘坐的都舟不是很大，却也是能够容纳上千人，李贺几人武帝的修为在整个渡舟之中特别的显眼。频繁引来周围人注视的目光，但是韩云目光冷芒，一一回应那些人的眼神，丝毫不惧。

　　而李贺和魔天等人就不行了，周围上千个神，他们不是韩云，什么时候见过这种景象。尤其是不经意之间有人流露自身的气息，顿时便是让他们惊悚不安。

　　“没关系的，圣山有规定，神级高手不可攻杀神一下修为的人？这个规定无人敢破。”韩云见李贺和魔天等人有些紧张，便是靠近小声开口道。

　　“靠，你怎么不早说！”李贺擦了擦身上的冷汗，顿时便是爆粗口道。虽然他心智坚定，但是这些时间来真的有些被吓到了。生怕被那个神级别的高手看不顺眼，抬手之间把自己给灭了。

　　韩云无语，目光望着李贺，其中的意思很明显，你又没问。

　　魔天，孙峰，神秘女子自然也是听到了韩云所说的规定。顿时纷纷擦了擦额头的汗水，紧张的情绪缓缓松懈。眼神之中如同李贺一样，也是有些不爽，有这样的规定应该早点说啊，害他们担惊受怕了那么长的时间。

　　望着魔天孙峰几人望来的不满的眼神，韩云无语，感觉自己很无辜。时间流逝，犹豫巍城距离圣山不是很远，所以不到半个时辰渡舟便是稳稳当当的降落在了地上。

　　感受到渡舟的震动，李贺等人便是知道他们到了。见者其余人纷纷激动的跳下渡舟，李贺的内心当中则是升腾起一丝忐忑，一丝紧张。母亲，自己的母亲就在圣山当中。

　　他终于距离自己的母亲越来越近，心中激动，忐忑，复杂的情绪流荡。让李贺愣愣出神，直到韩云叫自己才发现整个渡舟之上只剩下他们几个人。

　　身形一动，李贺迅速的跳下渡舟，顿时便是傻眼了！眼前虚无一片，光秃秃的，别说山了，连个山丘都没有，顿时眼神之中充满了疑惑。圣山，圣山在哪呢？目光扫视四周，唯有看到人群，哪里看到半点圣山的影子。魔天，孙峰，神秘女子三人眼神之中也是闪烁着疑惑的光芒。

　　似乎是看穿了李贺等人眼中的疑惑，韩云小声开口解释道：“圣山在另一个空间之中，时候到了圣山的人会构建通道接我们进去。”

　　“原来是这样。”李贺恍然，眼神之中再次流露出不满的神色。魔天等人望向韩云亦是如此，意思很明显，你怎么不早说？！

　　看着几个人的眼神，韩云感觉特别无辜，双眼微动，似乎是在为自己辩解，你们又没问。对此辩解，李贺魔天几人很是不谋而合的选择无视，将目光落到了别处。

　　一个又一个时辰过去，周围聚集的人越来越多，都是高手，偶然之间也是有着武帝一下的人出现，但也不是很多。知晓自己的母亲在圣山之中，李贺原本有些激动，有些忐忑，有些迫不及待。但是此时的他却没有丝毫着急，很平静……静静的运转元气，等待着。

　　夕阳欲坠，时间流逝。在众人焦躁不安的等待当中，一声钟鸣幽然响起，回荡在众人的耳边。这声钟鸣很清脆，很动听，但是很快众人便是发现钟的声音来自虚空之中。

　　听到钟鸣之声，众人知晓圣山的通道就要打开了。果不其然，三声钟鸣落下，一个通道自他们眼前的虚空之中频繁出现，向着通道里面望去，便是能够感觉到里面浓郁的仙道气息，更是能够看到无数的山峰，和一座仿佛笼罩在迷雾之中的高山，那便是圣山！

　　“入山！”一声平淡的声音从通道的那头传来，群雄振奋，顿时有人便是腾飞而起，投身进入通道之中。

　　李贺没有动，望着那座圣山，他知道自己的母亲就在那山中。他以为自己会激动，会忐忑，会不安。却没有想到此时自己竟然如此的平静，平静的有些怪异。

　　见周围的人纷纷进入通道之中，身影消失，很快便是已经没有几个人。李贺才缓缓起身，看了韩云等人一眼。示意韩云他们进入通道，他们自然明白李贺的意思，跟在李贺的身后纷纷进入通道之中。

　　也正是在此时，李贺刚刚进入通道之中。通道的那头，一个不知名的地方，布满了花草，小溪，更有许多珍禽欢快的希翼。在小溪一侧，有着一个茅草屋，此时从茅草屋里面走出了一个女子。

　　那个女子仿若是笼罩在迷雾当中，让人无法看清她的容貌，真能朦朦胧胧看到一些轮廓，仅仅只是那朦胧的轮廓便是令人心颤，惊艳。随着她的出现，仙鹤环绕耳鸣，在她周围飞出优美的物资。

　　女子抬头，目光望向远方，眉头微皱。眼神之中露出一丝困惑，一丝激动，一丝忐忑，一丝不安，复杂的情绪在她的双眼之中渐渐交织，渐渐的又恢复了平静，犹如无波的湖水，静如镜子。

　　这番变化，不因为别的，只因为就在刚才，她感觉到了一股让她心颤，心动的气息。

　　“可能是错觉吧。”感受着那道气息的消失，女子摇头叹息，挑逗身边的仙鹤，一笑倾城。周身雾气缭绕，犹如嫡仙一般，一段时间过去，女子仿佛累了，脚步轻易，缓缓进入茅草屋当中。

　　没多久茅草屋当中便是炊烟四起，弥散出诱人的香气。食物的香气，平平凡凡的食物，却令人胃口大开，但是那女子的双眼之中却微微黯然，似乎在怀念，似乎在伤怀。


第四百一十一章 跳出天地之外

　　感觉到自己的脚触碰到地上，李贺猛然抬头望向前方，眼神之中微微闪烁着疑惑的光芒。刚才他明显感觉到有一道目光落在了自己的身上，但是眨眼之间那种感觉便是消失的无影无踪。

　　“难道是一种错觉吗？”李贺愣愣出神的望着前方，眼神之中的疑惑更盛。但那种感觉是那么的真实，让他的身心颤动，一种熟悉亲密的感觉。

　　“这里是诸神峰，这里是圣山，我不管你们在外界是什么身份，什么地位，但是到了这里你们什么都不是，所以都给我老实点，来到我们圣山就要按照我们的规矩来！”在潘伟愣神之际，一道冰冷的声音骤然之间在他的耳边炸响，犹如一道惊雷一般回响在天空四周。

　　被这突然的声音惊醒，李贺慌忙将脑海之中的疑惑和思绪排空，目光扫视四周，确是发现自己身处在一个广场当中。而周围原本噪杂的声音，也是随着那道冰冷的声音彻底安静下来。

　　无数的人纷纷抬头望向天空，在天空之上一个男子静立在虚空之中，神色冷漠，在他的周身更是环绕着一股神秘的能量，使人无法辨别他的容貌。

　　“天神……”有人小声开口，眼神之中闪烁着惊讶和激动。

　　“天神吗？”李贺皱眉，目光盯着那个站立在虚空之中的男子。他原本以为对方是一位真神，却没有想到对方竟然是一位天神，天神级别的高手，站立在金子塔的顶端！

　　只见那个神色冷漠的天神微微抬手，众人便是感觉眼前一黑，当再次能够看到周围情景之后却是发现自己已经离开了原来的广场，出现在一片迷雾的前方。

　　“参加考试的可进入迷雾之中，真神一下修为可进……不可吵闹，不可打斗，违者死！”天空之上神色冷漠的天神级别高手缓缓开口，声音冰冷。虽然有些平淡，但是没有人敢质疑他所说的话，不因为别的，因为这里是诸神峰，这里是圣山。

　　那个男子的声音落下，只见你周围虚空扭动，他的身影便是消失在众目睽睽之下，消失的无影无踪，无法探查，仿佛从来就不曾存在过一样。

　　“真神一下？！”李贺微微皱眉，看向韩云，眼神之中闪烁着疑惑。韩云告诉自己的是，唯有神火境的人才能够参加考试，但是对方却说只要是真神一下才能够参加考试。

　　似乎感应到李贺的疑惑，韩云则是开口解释道：“就算不是神火境，也的确是能够等天梯，只不过不可能成功罢了，我们现在可以进去尝试一下，在这三个月的时间每个人都可以不断的尝试，直到成功为止。”

　　“嗯，原来是这样。”李贺点头，看了上官兰几人一眼，他们并没有动。而是等到所有人进去的差不多的时候，他们才动身，前往对面不远处的迷雾当中。既然来了，那么自然也要尝试一下。

　　虽然李贺几乎已经能够肯定圣山之中的天梯便是在离山存在的天梯，但是此时总是要亲眼看看这天梯是否还发生了其他的变化。身形闪烁，没有丝毫的犹豫，一个闪身李贺便是钻身进入了迷雾当中。而金黄小兽早就已经被他转移到了荒殿当中，这里是圣山，有无上强者潜伏，若是被他们发现金黄小兽，麻烦可就大了。

　　进入迷雾当中，李贺心中有些忐忑，登天梯需要气运的。自己没有气运自然无法等天梯，当时在离山之中只所以能够看见天梯完全是白玉龙龟的帮忙，现在在圣山之中想要百余龙龟帮忙是不可能的。

　　所以他有些忐忑，如果自己无法看到天梯，又该从何登起。无法登上天梯，那又该如何加入诸神峰，成为诸神峰的弟子？！他这次之所以过来，就是看看自己能不能等天梯。既然天梯来到了武界当中，必然发生了变化，因此希翼天梯的变化能够让自己看见天梯，等天梯。

　　迷糊当中，可视距离相当的底，仅仅只能看到附近三尺不到的距离，灵魂之力也是难以探测而出。而此时深处迷雾当中，在他的周围一个人都没有，只有李贺一人。

　　目光扫视四周，李贺的双眼之中很快便是涌现出了狂喜的神色，因为他看到了，看到了……天梯。就在距离他不太远的地方，一块青玉石的台阶静静的存在那里。

　　“我竟然看到了，真是奇怪，这是怎么回事？！”李贺虽然狂喜，但是眼神之中更多的还是疑惑，疑惑自己为什么能够看到天梯。

　　“你当然能够看到，因为你已经不在天地之中，自然不会受天地气运的掌控！”正当李贺疑惑之际，白玉龙龟的声音突然之间在他的心中响起。

　　“老龟，你怎么出来了？难道不会被发现吗？不在天地之中？什么意思？！”白玉龙龟突入起来的声音，让李贺的身体浑然一颤，顿时便是一连串的问题在心中回响，询问白玉龙龟。

　　“嗯，在这迷雾当中，就算是神魂也无法探查，所以不用担心被发现。”白玉龙龟缓缓开口道，告知李贺自己出现并不会被发现，旋即便是有些凝重，慎重和严肃的说道：“前世今生，跳脱天地之外！”

　　十个字一字一字在李贺的心中响起，算是对李贺的回答。然而这番回答让李贺更加的疑惑了，当即便是再次说出自己心中的疑问：“什么意思？前世今生？！”

　　“呵呵，真是没想到，你竟然已经融合了前世魂，破开封印跳脱天地之外。以后你的突破便是不再受限制，一切都会顺水推舟自然而然的成长。”白玉龙龟没有回答李贺的问题，却是开口如此赞叹道。

　　“融合前世身？！”李贺脸色一变，顿时便是响起曾经在死城，在太极图之中所发生的一幕幕。身心颤动，隐约之间他感觉自己似乎明白了什么，但是好像又什么都没有明白，不断开口询问，想要将心中的疑惑解开。但是白玉龙龟，你懂的，没有丝毫意外，没有丝毫别的可能，它已经果断的沉寂，不再搭理李贺。

　　“算了……不想了，想多了也没用，反正这对自己而言只会是好事！”见白玉龙龟久久没有回应自己，李贺甩了甩脑袋让自己不再多想，而是重新将心思放在了天梯之上。

　　目光望着那静静沉在迷雾当中的青玉石阶，只能看到一阶，对此李贺并不感到奇怪。天梯就是如此，唯有你踏上一阶才能看到下一阶，心念一动，李贺身体闪烁之间双脚便是稳稳当当的站在了那阶石梯之上。

　　顿时在他的眼前便是浮现了另外一个台阶，与此同时更是清晰的感觉到有一股力量作用在自己的身上，让他体内的元气一窒，身为变的有些沉重。

　　“除了在境界上有些要求之外，其他的感觉果然都一样。”望着天梯，李贺嘴角露出一丝笑意。在还是武士的时候他便是能够踏足七八十阶，虽然现在天梯有所变化，但是他相信自己一定能够踏到更高的阶层。

　　脚步缓缓移动，李贺的速度相当快，仅仅只是几个呼吸的时间便是已经踏入到了第二十层的阶梯。目光闪烁，眼神之中微微惊讶，再次踏出一步，周身的压力顿时变的更加强大，但是也并非难以承受。

　　“果然，没十个阶层压力都会成倍的增加！”李贺早就已经料到是这样的情况，此时的她站在第二十一阶层，目光闪烁没有丝毫的犹豫，再次前进，一鼓作气直接攀登到了第四十九层。

　　在这个时候，目光望着下一个阶梯他停了下来，大口喘气，体力有些不支。额头更是冒出了一层细致的汗珠，表明他的体力消耗巨大。

　　“呼……深吸了一口气。”李贺暗暗恢复体力，目光转动，毫不犹豫的踏上了第五十层阶梯。顿时便是感觉四周庞大的压力汹涌而来，他的身体一软，整个人便是坐在了第五十个阶梯之上。

　　“这真是有些变态，看来强度增加了很多啊！”李贺微微皱眉，脸上露出一丝凝重。没有想到自己刚刚来到第五十层阶梯，竟然已经有一种脱离的感觉。

　　望着下一个阶梯，李贺并没有动，而是缓缓运转元气让自己渐渐适应当前的压力，时间一点一点的过去。虽然此时的压力依旧很大，让他的双腿颤抖，但是他依旧是坚定的迈开了脚步，向着下一个阶梯，下一个阶梯，缓缓走去，气喘吁吁，斗大的汗珠地落在地上，瞬间便是消失的无影无踪……

　　迷雾之外，一处神秘之地，一块巨大的青石伫立。在其上有着一条一条的刻纹，如果仔细数一下便是会发现那些刻纹不多不少，正好是九十九条。

　　每条刻纹之上密密麻麻的闪烁着星色光点，在青石略暗的背景之下，犹如星辰一般闪烁，给人的感觉刚仿佛是一个星空刻印在青石之上。此时那些星点众多的都是聚集在中间的部位，在往上便是有些稀少，在往上更加的稀少，再网上便是只有零零散散的几颗。

　　“厉害，这么短的时间竟然已经登上了第七十三层！”青石旁盘坐着几个普通的老者，他们身上没有恐怖的气息，相当平和，就仿佛是邻家老人一样。

　　他们的目光纷纷落在青石之上，看着那个最高处的星点，都是赞叹。

　　“这么短的时间虽然不错，但是如果武动来了，想必应该能更快吧，他或许有希望登到第九十九层。”一个老者开口。

　　“武动吗？却实有希望……”其余老者也是开口，而唯有一个老者始终没有开口，而是静默的看着青石上面的光点，最终他的目光落在了其中的两个星点之上，那两个星点分别代表上官兰和李贺。


第四百一十二章 最后，天地人

　　感受着从四面八方汹涌而来的挤压力量，李贺微微皱眉，体内元气的流转出现了眼中的凝视，五十九层，这就是李贺现在所停留的位置。呆在这个位置上，庞大的压力，让他感觉哪怕只是一个简单的抬手都需要消耗他巨大的力量。

　　“六十……”望着下一个阶梯，李贺冷汗直冒，他觉得自己能够踏入下一层，虽然他知道那远远高出现在十倍的压力。他更是清楚，踏入第六十层便是他极限，再往下走去，很有可能会受伤，因此他止步了。

　　三个月的时间，他并不着急，现在他依旧有三个月的时间修行。因此他止步了，而是静静的盘坐在天梯当中，缓慢修行，运转自身元气。时间一点一点的流逝，当李贺感觉自己已经彻底适应第五十九阶层的压力之后。缓缓睁开眼睛，便是顺着下一层阶梯开始向下走去。

　　下天梯……压力越来越小，对于李贺而言自然是极为轻松，若不是他每走出一步才会浮现出一个阶梯，恐怕他一个跳跃便是能够跳出天梯。纵然如此，仅仅只是几个呼吸的时间他便是来到了最开始的地方。

　　向着前方快走几步，迷雾渐渐潇洒，他从迷雾里面走了出来。目光扫视四周，已经聚集了不少人，他们的表情有喜有忧，显然有的通过了有的没有通过。

　　摇了摇头，李贺随便找了一个不太引人注意的地方等着孙峰等人出来。而他的目光却是微微抬头，望向了不远处一座悬浮在空中的山，那便是圣山。

　　整个圣山悬浮在空中，在他的周遭笼罩迷糊和一股神秘莫测的力量。让人难以忘川圣山之中的一切，目光在圣山之上，李贺的身体微微颤抖，如果没有意外自己的母亲很有可能就在那里。

　　虽然他知道，纵然相见也不能相认，但是哪怕只是能够远远地看自己母亲一眼，他也是满足的喜悦的。为此，无论如何他必须通过考试而且加入诸神峰，这样便可能会有机会见到自己的母亲。

　　时间一点一点过去，李贺脑海之中思绪万千，想起自己的母亲。目光之中闪烁着兴奋，激动，以及好奇。没错，就是好奇，他很好奇自己的母亲是一个什么样的女子，有多高，长的什么样？就是这么简简单单的好奇，叙述着他对母亲的思念。

　　在他好奇，思念的时候，魔天和孙峰等人则是缓缓从迷糊当中走了出来，站在他的跟前，知道韩云最后一个从天梯下来，李贺最后望了一眼圣山的方向，深吸了一口气，将心中的思念和好奇缓缓压在心底，低声开口道：“走吧，我们出去。”

　　“嗯。”韩云等人点头，他们已经尝试过了，现在自然要离开。顺着圣山负责人指引的道路，李贺一行人很快便是走出了圣山，乘坐渡舟，没用多久的时间便是重新回到了巍城之中。

　　进入巍城在韩云的带领之下，他们来到一家相当别致的院落之中。走入院落毫无以为的便是看到上官兰和金黄小兽两个悠哉游哉的躺在金色符文构建的小船上安睡，睡的无比香甜，看来这两个吃货在刚才都吃的很满足。

　　笑了笑，李贺他们并没有当然酣睡之中的金黄小兽和上官兰，而是悄悄地走到了房间之中。

　　“我感觉能够走的更远，如果点燃神火，我应该能够踏入到第八十层。”韩云目光闪烁，缓缓开口道。

　　魔天等人点头，显然同样的也是这么认为，不是虚妄，而是对自己的自信。李贺并不知道他们现在踏入了多少层的天梯，但是他知道他们能够做到。

　　“不要踏的太多，成为内门就好了。不要过多的引起别人的注意，以免被别人发现我们的身份。”李贺有些慎重的开口道，他们的身份特殊，如果被人发现会很麻烦。尤其是他，若是被发现就可以等死了。

　　“嗯，我也是这样想的。”孙峰点头，赞同李贺所说的，然后再次开口道：“三个月的时间还有很长，我们都去闭关修炼，点燃神火，到时候加入内门便是可以止步，而且我听说加入内门之后如果想要尝试登天梯，我们还是有机会的。”

　　“好，就这样，那我先去修炼了。”魔天点头，没有过多的废话，身影消失便是寻找了一个房间进行闭关修炼。

　　望着迅速离开的魔天，韩云，李贺几人相视一笑，他们的身体也纷纷消失在房间之中，而是自顾自的寻找了一个闭关室进行修炼。李贺自然也不例外，感受着周围的元气波动，眼神之中露出一丝狂喜的神色。

　　他知道，这个地方相当的不同寻常，显然不是普通的酒楼，若不然也不会有这么高浓度的元气。而且在四周布置有阵法，能够守护闭关的人不受外界的影响。

　　摇了摇头，李贺不再多想，而是快速的闭上眼睛，进入了修良当中。体内每一次的元气流动，都会让他经络之中的元气变得更加强大。没用多长的时间，他便是感到自己体内的元气再次达到了一个临界点，在他的体表更是散发着淡淡的蓝色光芒。

　　“噗嗤……”一声轻响，李贺的身体已颤，他的嘴角便是流露出一丝喜色。但是他没有丝毫的停留，而是深吸一口气，继续沉入修炼当中。他不想过多的浪费时间，三个月的时间说长不长，说短不断，但是他不能放弃，必须马不停蹄的进行修炼，唯有如此才有希望点燃神火，加入内门远远的见自己的母亲一面。

　　这是他的执，他的念，他努力的原动力。

　　时间一点一点的流逝，李贺如同一个漩涡一般贪婪的吸收着周围的元气。渐渐的李贺根本就不知道过去了多长时间，当他再次睁开眼睛的时候，稍微动一下自己的脑袋，便是发出咯吱的声音，显然是因为他枯坐太久了。

　　“武帝九阶！”李贺缓缓出声，声音暗哑，长久没有说话的缘故。心念一动，没有丝毫的有序，李贺的心神瞬间便是沉入在了荒殿当中。没有去找白玉龙龟，他的目标很明确。

　　荒殿藏功阁……目光盯着第四层，那里放着炼骨大法的最后三卷。也是他迫切想要的东西，盯着第四层，眼神之中渐渐的抹上一层火热。心念一动，李贺的身体便是出现在藏功阁的第四层。

　　“这就是最后三卷吗？”李贺低声开口，眼神之中露出激动的神色。在武尊的时候他便是已经将自己的元骨提升到了九品，那么现在最后三卷则是代表着天地人三卷！

　　若不是因为元骨提升到九品，他的修行速度也不会如此之快。当然最重要的原因还是因为外界环境，武界的元气实在是太浓厚了，浓厚的程度就算是一头猪长时间下去也是能够修炼到武尊的境界。

　　这是命，这是外界环境，坏境不同，人的境界不同。

　　心念一动，李贺刚刚想要触碰那静静安放在盒子之中的三个卷轴，目光微动，身体闪烁便是向着那个三个卷轴伸手抓取。但是毫无疑问，没有任何的意外，他的身体刚刚有所动作，一道笼罩在迷糊之中的身影便是缓缓浮现在他的面前。

　　对此，李贺早就已经见过不快了，知晓这是守阁人。心念一动，没有丝毫的犹豫，李贺立马出手。然而他的拳头刚刚探出，却是嘎然而止，停留在半空当中。因为他听到了一个声音，而这声音则是来自从来都没有说话的守阁人。

　　“你确定吗？”笼罩在迷雾之中的身影缓缓开口，传来淡淡的灵魂波动，显然他的意思是问李贺是否确定要夺取天地人三卷。

　　“当然确定？！”微微的错愕之后，李贺没有丝毫的犹豫，直接无比肯定的开口道，表明自己心中的想法。只是让他有些不解的是，从来没有跟他说过一句话的守阁人，怎么突然开口所化，太奇怪了。

　　“嗯，那这是属于你的，希望你不会后悔。”淡淡的灵魂波动传来，李贺明白了其中的意思。顿时身体已颤，眼神之中的疑惑更盛。随后便是惊愕的发现，守阁人轻轻点指，炼骨大法的天地人三卷便是出现在自己的面前。

　　“这……”望着悬浮在自己面前的天地人三卷，李贺愣住了。目光望向守阁人，但是他并没有在说任何的话，身影便是缓缓消失在李贺的视线当中。摇了摇头，李贺不再多想，眼神之中渐渐的抹上一层火热，心中那个激动难耐，伸手抓向天地人三卷。

　　随着他的动作，天地人，炼骨大法的最后三卷便是化作三道光团进入李贺的脑海之中，顿时他便是感受到无比庞大的信息量进入自己的脑海之中。耗费了他很长的时间，才将那些庞大的信息笑话。感受着那些信息，李贺震动，眼神之中抹上一层骇然，有些惊愕的开口：“怪不得，怪不得，原来这么难？怪不得守阁人让自己不要后悔……”


第四百一十三章 纷纷点燃神火（上）

　　身形闪烁，感受着自己脑海之中庞大的信息量，潘伟感觉一阵头痛。他没有料到天地人三卷竟然如此的难以修行，而且需要付出这么大的代价。摇了摇头，心念一动潘伟则是出现在丹殿之中。

　　目光转动，旋即便是发现百余龙龟的身影在虚空之中沉浮。轻声呼唤了几声，白玉龙龟依旧没有任何的反应，只是周身散发着淡淡的光芒，隐约之间仿佛有一头巨龙在苏醒。

　　再次喊了几声，见潘伟还是没有任何的反应，旋即便是转身退出丹殿。心念一动，意识离开荒殿，重新回归到身体之中。脑海之中回想着有关天地人三卷的记载，微微皱眉。原本他会希望能够再次提升元骨的品质，以求能够快速增长自身的修为。但是现在想来实在是不太可能……

　　叹了一口气，潘伟将脑海之中的思绪排空，再次沉浸在修炼当中。周围元气鼓荡，潘伟的身体犹如一个海绵一般吸收着周围的天地元气。元气不断在经络之中流转，一个又一个周天转动，体内的元骨散发着晶莹的光芒。此时的李贺浑身元骨，身上的每一处都在疯狂的吸收着元气。在闭关之前，他便是已经通过炼骨大法将自己元骨的品质提升道了第九层。

　　若不是如此……此时他的修行速度还要缓慢不少。浑身元骨，虽然只是第九品，但是隐约也是能够抗衡人品元骨对元气的吸收速度，当然这只是潘伟的想法。

　　虽然白玉龙龟说，他以后再突破的道路上再也不会遇到瓶颈。但是他对于元气的需求量也是相当的大，若不是能够清晰的感受到自己肉身的力量在增加，潘伟早就骂娘了！

　　时间流逝，潘伟如同过一块石头一样盘坐在闭关房之中。此时在他的心中没有任何的杂念，只有一个想法，那就是修炼，修炼不断的修炼。三个月的时间不长不短……他必须点燃神火，突破道神火境的修为！

　　一声声轻响在潘伟的身体之中响起，那是突破的声音。每一次轻颤，潘伟便是能够感受到在自己的身体之中有着强横的能量流动，身体冲破了某种阻碍，或者是极限。紧跟着他已经略微饱和的肉身，便是再次传来深深的饥渴之感，开始贪婪的吸收周围的元气。

　　渐渐的，李贺的身体之上蒙上了一层灰尘，元气鼓荡，许久之后潘伟猛然睁开眼睛，目光如电。眼神之中露出一丝疑惑，一丝失望。缓缓起身，顿时便是发出咯吱咯吱的声音。

　　“九阶武帝巅峰。”李贺轻声开口，眼神之中却是没有丝毫的喜悦。感受着自己身体之中所蕴含的力量，微微惊讶。但是他的身体也是达到了一种饱和，再也无法吸收元气。

　　“点燃神火，为什么我触碰不到天地的本源？！”李贺微微皱眉，眼神之中露出一丝疑惑和凝重，更多的则是不解。忽然之间，他猛的抬头，目光望着天空之上，顿时便是感觉到有一股淡淡的能量波动出现在虚空之中，而那个方向他记得很清楚正是魔天所在的方向。心念一动，李贺快速的离开自己闭关的地方，瞬息之间的时间便是已经出现在魔天所在的位置。

　　目光转动，闪烁一道光芒，与此同时灵魂力量探测而出。魔天的身影清晰的展现在他的双眼之中。

　　“暗！”李贺微微皱眉，目光盯着魔天眼神之中流露出惊讶的神色。眼神之中隐约带着一丝担忧，此时的魔天浑身漆黑如墨，整个人身体周围笼罩着黑色的火焰，那黑色的火焰燃烧，隐约之间让李贺感觉到阵阵的灵魂刺痛，黑色的火焰仿佛能够灼烧灵魂。

　　“这是怎么回事？！”心念一动，李贺准备上前，害怕魔天遇到什么危险。而他刚刚动身，在他的身前一道身影缓缓浮现而出，是韩云。目光望着韩云，眼神之中带着一丝不解，疑惑道：“怎么了？为什么要阻拦我！”

　　“没事……他现在正在点燃神火，不要打扰，我们看着就好。”韩云缓缓开口，告知魔天此时的情况正是在点燃神火，触碰天地的本源，万万不能打扰。

　　“点燃神火？！”李贺心中一惊，慌忙收拢心神，再次望向魔天。眼神整的大大的，他想要看个仔细，看清楚魔天是如何点燃神火的。与此同时李贺的余光落在韩云的身上，微微惊讶，顿时便是感觉韩云的气息有些不一样了，有些诧异道：“你，你不会已经点燃神火了吧！”

　　“嗯。”韩云轻轻点头，证实了潘伟的猜测，目光却是落在了魔天的身上。

　　李贺惊讶，没有想到自己修行出来，韩云竟然已经点燃神火，成为神级强者。心中一叹，顿时便是感觉有些无语，自己研究了半天都无法触碰到天地的本院，更是无法点燃神火，甚至对于该如何点燃神火都没有丝毫的头绪。

　　摇了摇头，将脑海之中的思绪排空，李贺的目光再次落到了魔天的身上。仔细观察魔天身上的没一寸变化，希望能够从中看出自己点燃神火的希望。

　　此时的魔天，浑身都笼罩在一个黑色的火焰当中，那漆黑的颜色，漆黑的火焰仿佛能够将周围的一切都吞噬掉。灵魂触碰都会产生一丝灼热和痛苦……

　　“这黑色的火焰是怎么回事？”李贺低声开口说出自己心中的疑惑。

　　“天地本源……暗。”韩云缓缓开口。

　　“暗？！”李贺点头，跟自己猜测的一样。天地本源分为九种，金木水火土，风雷光暗。点燃神火便是触碰天地本源的一种，借助本源点燃自身，凝聚神府！

　　而此时很明显，魔天所触碰的本源为暗！李贺微微皱眉，自己对于本源却没有丝毫的感应，这让他相当苦恼。深吸了一口气，再次将目光落在魔天的身上。

　　此时他才发现，魔天身上的黑色火焰已经淡去了不少，渐渐的开始消弱。而在他的眉心之中却是形成了一个黑色的印记，渐渐的那黑色印记也是转眼之家便是消失的无影无踪。

　　魔天睁开眼睛，一声长啸，李贺心中微惊，从魔天的眼神之中他仿佛看到了两团黑色的火焰在燃烧，无比炽热。

　　“嗖！”魔天的身体化作一道黑色的光芒，转眼之间便是出现在李贺的面前。身上散发着神性，神的气息。眼神之中也是露出一丝喜色，神，数月的努力，苦修，今日总算是点燃神火，成神！

　　“恭喜。”李贺恭贺道，眼神之中闪烁真诚的目光。魔天能够点燃神火，成就神道，李贺自然从内心深处为魔天感到高兴。

　　“哈哈，只是侥幸而已，我想你应该也很快就能点燃神火了吧！”魔天哈哈笑道，显然他对于自己能够成功突破点燃神火也是无比的高兴。点燃神火成神，怎么可能不高心，这在九域之中已经算是传说之中的存在。心中怎么能不畅快，怎么能不兴奋。

　　“我？我也不知道怎么回事，我根本就没有感觉到本源的存在，触碰到任何一种本源，完全感觉不到点燃神火的征兆。”李贺摇了摇头，开口道。目光之中带着一丝困惑，一丝黯然。

　　“触碰不到本源，怎么可能？！”韩云瞪眼，有些不相信李贺的话，不认为李贺无法触碰到天地的本源。

　　“是啊，怎么会触碰到，境界到了不是自然而然的事情吗？我刚刚达到九阶巅峰，瞬间便是能够感觉到天地本源的波动，很是顺利的便是点燃了神火。”魔天也是疑惑道，有些不太相信李贺所说。虽然他心里很清楚，李贺不可能欺骗他们，但是始终有些不太相信李贺无法触碰天地本源。

　　“真的……我也不知道怎么回事，我现在也是九阶巅峰的修为，但是对于你们口中的天地本源我根本就感觉不到。”李贺缓缓开口，眼神之中露出一丝凝重。他是真的不知道为什么，自己就是感觉不到，这是不争的事实。

　　再次听到李贺的肯定，魔天，韩云沉默。眼神之中望着李贺的目光露出一丝凝重和疑惑，他们刚想开口再说点什么，不远处却突然传来一声轻笑之声。

　　“嘻嘻，我知道！”

　　三人听到声音微微一愣，却是发现竟然是上官兰抱着熟睡的金黄小兽笑嘻嘻的开口道。

　　“大姐，你知道？！”韩云顿时开口道，有些不太相信。他阅览过很多的古籍，都不知道这是怎么回事，向来最讨厌看书的上官兰竟然开口说知道。

　　“那时自然，我什么时候骗过你？！”上官兰骄傲的抬起自己的脑袋，一副大姐的做派。但是转眼之间，却是狡猾的一笑，本性暴露无遗，呲牙咧嘴，对着李贺开口道：“你请我吃饭，我就告诉你。”

　　“……”李贺无语，真是个吃货，这个时候还不忘吃的本性。无奈的点了点头，目光望着上官兰算是答应了对方的要求。

　　“哦也……又有好吃的楼。”上官兰兴奋，让三人相当的无语。

　　“快说吧，怎么回事？为什么我会感觉不到天地的本源？！”李贺有些着急的开口，三个月的时间马上就到了。虽然以他现在的修为能够踏入第六十层成为诸神峰的外门弟子，但是他可不希望成为外门弟子，在他的眼里只有内门弟子，不高不低，不引人注目，却也能够让他有更大的机会接触到自己的母亲。

　　所以他必须点燃神火，必须踏入天梯的第七十层，成为诸神峰的内门弟子。

　　“嘻嘻，先吃饭后告诉你，万一你骗我怎么办？！”上官兰狡猾一笑，哪里还有一点大姐的做派，完全就是一个贪吃的小姑娘。

　　李贺彻底无语了，看了魔天和韩云两人一言，他们也是相当的无语。摇了摇头，只能带着上官兰这个吃货去吃饭。几人身形闪烁，很快便是离开了院落之中。


第四百一十四章 纷纷点燃神火（下）

　　虽然在巍城之中禁止飞行，但是在上官兰的带领之下，他们不得不再次提速，不断的提速。因此仅仅只是用了几个呼吸的时间，几个人的身影便是站在了一家香飘四溢的酒楼之前。

　　望着眼前的酒楼，香飘四溢的味道，上官兰两眼放光，口水四溢。看的李贺和韩云几人是相当的无语……无奈的摇了摇头只好缓缓走进了酒楼之中。刚刚进入酒楼，李贺心里忽然咯噔了一下，他想起来一个很严重的问题，自己没钱！

　　没错，就是没钱。在武界之中通用货币都是神石，而在李贺的手中哪里有一丁点的神石，韩云察觉到李贺的异样，询问了一下。李贺很老实的将自己心中的尴尬说了出来，韩云笑了笑，表示自己会出。

　　“不用，极品元石能不能用来交易？！”李贺带着一丝忐忑的开口道，既然是自己请客怎么能让韩云来付账。虽然他知道韩云有钱，但这是原则问题，让不得。他的身上还是有不少好东西的……

　　“极品元石？！”韩云摇了摇头，表示不行。

　　李贺顿时感觉相当无语，在九域之中能够引起武尊高手疯狂争夺的东西，到了武界竟然一点用都没有。看了一眼正在兴奋点菜的上官兰，李贺摇了摇头，心念一动便是从空间戒指之中转移出来一块黑色石头。

　　“黑，黑金？！你怎么有这东西，赶快收起来！”韩云看到李贺手中的东西，脸色一变，顿时便是催促李贺快点收起来，同时警惕的望向四周。见没有人注意到，才缓缓松了一口气。

　　“呃，怎么了？”李贺诧异，有些不解，不就是一块石头吗？他手里还有很多，当时他在凶兽山脉得到一个阵法大师的传承。获得了很多奇形怪状的石头，这种黑色的石头就是其中之一。

　　而且那个阵法大师，白发老者貌似好像是什么大人物。这是白玉龙龟说的……不过来到武界之后，他可是从来没有听到过对方的消息。自己也算是对方的徒弟了，李贺如此相到。

　　“怎么了？你手里竟然有黑金，黑金是炼制天神法宝的必备金属，能够让天神争的头破血流，你说怎么了？！”韩云压低声音解释道，同时眼神之中也是闪烁着一丝疑惑，他没有想到在李贺的手中竟然还存在着这样的好东西。

　　“啊！我不知道啊……”李贺无语，他拿出来那块看着挺珍贵的时候就是为了付饭钱，却没有想到这么珍贵。摇了摇头，最后在韩云的帮助之下则是用一株药材作为饭钱。

　　目光转动，此时李贺望着吃的正想的上官兰，忽然想起来了。自己的主要目的就是为了询问上官兰为什么自己没有办法感应到天地的本源……刚才因为跟韩云一说话，竟然把这个最重要的事情给忘记了。

　　“说说吧，我的身体是怎么回事？为什么感应不到天地的本源？！”李贺凑到吃的正想的上官兰，开口询问道。

　　“真是笨死了，这还不知道。因为你遭天弃呗！”上官兰疯狂往自己的小嘴里塞食物，同时对着李贺不断翻白眼。

　　“遭天弃？！”李贺，韩云，魔天惊讶。同时望着上官兰，希望能够得到下文。

　　“不然呢？难道你像仙一样跳出了天地之外不成？！天弃，就是无法得到天地的认可，得不到认可自然也就无法触碰本源，点燃神火。这是规则，是天地之间的规则。”上官兰擦了擦小嘴，丝毫不以为意的开口道，眼神之中闪烁着满足的目光，显然他已经吃饱了。

　　听着上官兰的说辞，李贺，韩云魔天三人纷纷露出惊讶和震撼的目光。但韩云，魔天两人眼中的震撼同李贺的震撼确实有本质上的不同。他们两个所震撼的是天弃，得不到天地的认可，无法触碰本源。

　　但是李贺眼神之中的震撼，则是因为上官兰那句，难道你像仙一样跳出天地之外不可？真是这句话让他心中震动，眼神之中布满了震撼。脑海之中回想这白玉龙龟所说的话，前世今生，跳出天地之外！

　　虽然自己也有可能是因为无法得到天地的认可而不能触碰到天地的本源，但是李贺心中却是更加认为自己无法触碰天地本源的原因，是因为自己跳出了天地之外。

　　原本他还对此刚到无比的窃喜，跳出天地之外，就不会遭遇天地规则的束缚。能够轻松的突破，不用同天争，同地斗。只需要同自己争，同自己斗！

　　但是此时，他无语了，沉默了。因为自己点燃神火便已经遇到了大困难，跳出天地之外，不再天地之中，自然也就无法得到天地的认可，无法触碰本源。触碰不到本源，自然而然就不能点燃神火。

　　渐渐的，李贺的眼神之中流露出一丝绝望。不能点燃神火，便意味着他无法成为诸神峰的弟子，意味着他更是市区了很多见到自己母亲的机会。

　　“嘻嘻，其实你也不用担心了，我是瞎说的，可能过一段时间就好了！天地有一线，是为生机，肯定有办法的。”感觉到李贺的变化，上官兰顿时便是再次开口道。想要调节气氛，同时告诉李贺有办法。

　　“什么办法？！”李贺皱眉道，但是眼神之中的绝望丝毫不减。因为他只道，自己并非是被天弃，而是自己跳出了天地之外！

　　“这个……我问问我爷爷。对了，你们两个好厉害，竟然触碰到了上等本源！”上官兰眨着大眼睛，看似不经意的开口，但是他却通过自己的眼睛告诉了李贺，自己一定会想办法。旋即便是对韩云和魔天赞叹！

　　“嗯？上等本源……”韩云和魔天都是露出疑惑的目光，望向上官兰。韩云瞪大了眼睛看着自己这个大姐，他没有想到自己这个大姐竟然知道的这么多。李贺也是好奇的将目光落在了上官兰的身上，他虽然绝望但是并没有代表他会放弃。

　　自己曾经不能修炼，现在不还是修炼了吗？！他相信自己只要想做，一直做下去，就一定能够成功的。更何况，就算没有天地本源难道就一定不能点燃神火，成就神道了吗？李贺不信，不甘，他相信自己一定有办法点燃神火，踏上神道。

　　“嗯，暗和风……很厉害，不过还没我厉害，我能触碰到两种本源，金和明！”上官兰嘿嘿笑道，眼神之中闪烁着得意的神色。

　　“触碰两种本源？！真的假的，大姐你开玩笑的吧，你都还没有点燃神火，怎么知道？！”韩云有些不相信道。李贺也是摇头，看向上官兰，想要知道他还有什么下文。

　　“当然是真的，我爷爷说的，说我会触碰两种本源。而且告诉我是金和明……一上一下，金明相辅相成，远远胜于能够触碰三种本源的人！是最厉害的本源搭配之一……”上官兰再次得意的开口。

　　“本源搭配？！大姐，关于本源你是不是知道什么我们不知道的？！全告诉我们吧！”韩云有些着急的开口道，有些迫不及待。今天上官兰所说的她都没有听说过。

　　“呃，你们都不知道，这不是大家都知道的事情吗？我爷爷说大家都知道的啊！”上官兰略微错愕的开口。

　　“……”韩云，李贺，魔天三人无语。

　　“好吧，我爷爷说，天地本源一共分成金木水火土，风雷明暗！”看着韩云，李贺三人疑惑的目光，上官兰耸着一个小脑袋缓缓开口道：“金木水火土为下等本源，风雷明暗为上等本源，有人能够触碰到多种本源，而又的人只能够触碰到一种，成神之后的成长和天赋就在这上面，而且并非是触碰到本源越多越好，还讲究一个搭配的道理。”

　　“本源相生相克，如果是水火那就倒霉了，在点燃神火的时候可能把自己搞死。爷爷说了，最好的搭配便是一上一下，而我的正好是一上一下，而且是最完美的搭配之一。”上官兰不无得意的开口。

　　“原来是这样……”听完上官兰关于本源的描述，韩云几人纷纷点头。表示明白！李贺的眼神之中也是露出一丝了然的神色，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　“老四你也别大心，大姐的爷爷说不定真的有办法解决你的问题。”在回去的路上，韩云低声开口道，似乎对于上官兰的爷爷很自信。

　　“嗯。”李贺点点头，并没有多说，整个人都是相当的平静，没有丝毫波动。他相信自己一定能够点燃神火，一定能够踏上神道。

　　刚刚闪身进入院落之中，顿时之间便是有着两道波动传来。几人身体已震，顿时便是露出一丝喜色。这股波动，他们都相当的熟悉，这是点燃神火的波动。

　　“是孙峰和她……”李贺眼神之中流露出一丝喜色，没有想到孙峰和那个神秘女子竟然也点燃了神火。如此一来，他们一行人唯有李贺和上官兰没有点燃神火！

　　“哈哈，成了，总算成神了！”一声爽朗的笑声传来，是孙峰，在他的身边神秘女子相随，也是露出浅浅的笑容。感受着两人的气息，李贺瞬间便是辨别出来，两人所触碰的本源分别为明，风！神秘女子为明，孙峰为风。

　　“哼……你们竟然都点燃神火了，我也要点燃神火！”上官兰挥舞着拳头嗷嗷直叫，不过很快他就表现的让李贺等人相当无语，之间她略显疲倦的开口道：“今天累了，先睡会，等睡醒了再说。”

　　滑落，在她周围便是浮现出金色的符文，构建成一个小船将她的身体拖住。而她竟然真的就这样快速的进入了睡梦之中，怀里抱着同样酣睡的金黄小兽。

　　望着上官兰，李贺等人彻底无语了。不过对于上官兰的话，他们是深信不疑。这丫头的天赋逆天，点燃神火对于她而言就如同吃饭一样简单。


第四百一十五章 路在何方

　　李贺并没有急于修炼，而是同韩云等人坐在亭阁之中。现在他遇到了大苦难，就算在修炼也是无法解决，体内的元气已经达到了一种饱和的状态，无法增长。而肉体对于元气的吸收也是达到了一种饱和状态，若不是肉体封闭，隔绝元骨继续吸收元气，他感觉自己很有可能会被不断吸收的元气给撑的爆体而亡。

　　人的身体就如同一个容器，修炼就像是往容器里面灌水。每次突破是对水的压缩，也是增长自己的容器。此时他的状态就是元气已经压缩到极限，容器也无法扩大，继续灌水，只有一种可能，那就是容器被撑爆，而自己也因此死亡。

　　“李贺，你真的一点都感应不到天地本源吗？！”孙峰依旧难以置信，不认为李贺感觉不到天地本源。

　　“嗯……一点都感觉不到，我感觉到的只有浑浊一片，丝毫没有你们所说的那种感觉。”李贺摇头，再次肯定自己无法感应到天地本源。更不像孙峰他们说的，水到渠成，自然而然的就感觉到与自己相对应的本源的召唤。或是冰冷，或是飙风，或是黑暗……

　　“这……唉，应该有办法的，一定有办法的！”孙峰叹了一口气，旋即便是出声安慰。眼神之中闪烁着异样的目光，他知道李贺的很多事，而且他们隐宗更是知道很多的秘辛。而且自己的师父说过，李贺很有可能就是希望，虽然他自己连希望是什么都不知道，更是不知道为什么师父为真么说。他是他认为，他坚信，既然是师父所说的希望，那么李贺的修为就绝对不会止步于此。

　　“对，一定有办法的。你可千万不能放弃啊！”魔天也是开口安慰，给李贺鼓起。

　　“这个我自然知道，我可不信什么天地，不认什么天地规则。我只相信我自己，我说能成功，我就一定能成功。”李贺缓缓开口，说出来的话让他自己都有些不相信是自己说的。更何况是魔天等人，若是别人说出这样的话，他们一定会嘲讽对方的无知与可笑。

　　但是这话却是从李贺的口里说出来的，不知道为什么他们竟然信了。而且认为李贺一定能够做到，一定能够点燃神火。没有理由，没有丝毫的道理，他们就是相信了，相信李贺所说的话。

　　“现在距离诸神峰的招生结束还有多长的时间？！”李贺笑了笑，转移话题道。此时他还比较关心的一个问题就是，自己如何才能够成为诸神峰的内门弟子。

　　“还有半个月。”韩云开口道，眼神之中闪烁着一丝疑惑。不明白李贺为什么关心这个问题，虽然他知道李贺想要进入诸神峰，但是若是不点燃神火，恐怕进入诸神峰内门无望。而进入外门，虽然能够得到一些待遇，但是那待遇是远远不能同内门相比的。

　　“半个月吗？那我先去修行了，试试能不能找到出路。”李贺缓缓开口道，旋即也不给韩云等人反应的机会，身形闪烁便是消失在亭阁之间，从他们的目光之中消失。

　　“不知道为什么，我感觉李贺他一定能够点燃神火。就如同他自己所说的一样……”见李贺消失，韩云望着虚空缓缓开口道。魔天等人纷纷点头，显然对于韩云的话表示赞同。

　　……

　　李贺的身影缓缓浮现在城墙的边缘，他自然不会回到闭关室之中。此时的他遇到的问题，不是在闭关室里面枯坐修炼能够解决的。因此他想要多走走，多看看。武帝的修为在整个武界就是蝼蚁一般的存在，但是李贺丝毫不用为自己的安危感到担心，因为在武界之中，神是不能对神一下的修士动手的。

　　这便是规矩，是圣山立下的规矩，没有人敢不听。

　　心念一动，李贺自由的行走，身随心动，想去哪就去哪，渐渐他已经远离巍城，身处在陌生的环境之中。抬头望天，默默前行，他没有思考，没有去想，而是将自己的整个身体放空。

　　没有任何想法，就这样漫无目的的走着。没有目标，没有方向，可能会因为一朵鲜花而停留，也可能会因为一个蝴蝶而追逐百里。随性而为，随着那一瞬间的悸动而行。

　　渐渐的就连李贺自己都不知道，此时他的已经陷入了一种空灵，空冥的状态。身心无比的轻松，犹如风一样在空间之中自由的流淌……李贺的脚步不断移动，渐渐的来到了一个村庄。

　　目光望着那个村庄，李贺微微皱眉，渐渐的竟然不由自主的走进了村子里面。他的身体刚刚到了村子里，便是有一群调皮的孩童围绕在他的身边，不停的呼唤他为大哥哥。

　　望着这些天真，没有任何忧虑和烦恼的孩童，李贺的嘴角露出了一丝笑容。目光扫视，旋即便是惊愕的发现，这几个略大些的孩子竟然已经点燃神火，修为比自己还要高，看起来也不过十一二岁的年龄。

　　村里的长着，大人对于李贺的道来报以微笑。那微笑里面蕴含着很多的内用，仿佛之间李贺从对方的笑容里面看到了自然，这种自然是对方好像知道自己会来一样，因为知道才不会惊讶，因为知道才会自然。

　　“大哥哥……我们去吃烤鱼吧，白爷爷又在烤鱼呢？我们快些去吧，再不去就被他们抢完了。”一个脸上脏兮兮的小女孩，扯着李贺的衣角道。一双大眼睛清澈明亮，李贺肯定自己这一生当中从来没有见过这么漂亮的眼睛。

　　心中一动，便是把这个脏兮兮却惹人怜爱的小女孩抱在怀里。向着其他小孩的方向追赶而去，没用多长的时间，李贺便是看到了一篇碧蓝的湖，湖面很蓝，蓝的如同天空一样，湖面很静，静的如同镜子。

　　将小女孩放下，李贺愕然的盯着湖面，不，准确的说是盯着湖面旁垂钓的白衣老者。在他的旁边有着一个鱼篓，鱼篓的旁边则是由一怂火焰浮在虚空之中吃烤这一些鱼，那些孩子围绕在周围，嘴角流着口水。

　　小女孩被李贺放下来之后，顿时便是欢呼月缺。但有些笨拙的向着那香喷喷的烤鱼走去，擦了擦口水，脏兮兮的脸蛋，看起来却是无比的科奥。

　　“你来了……”一道声音，三个字轻飘飘的传到了李贺的耳朵中。

　　“我来了。”同样的三个字轻飘飘的传出，只是这声音确是出自李贺之口。反应过来的李贺顿时惊讶的看着自己，不知道自己为什么会吐口而出。目光落在那个白衣老者的身上，微微诧异，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。

　　犹豫再三之后，他终究还是慢慢走到了白衣老者的跟前，很小心，害怕打扰了白衣老者钓鱼。

　　李贺缓缓坐下，沉默，白衣老者沉默。除了刚开始的一句对话，他们都没有再开口说话，唯有一群孩子兴奋，高兴的笑声不断回想在周围。时间流逝，渐渐已经到了黄昏，那些孩子吃过烤鱼都心满意足的离去。那个脏兮兮的小女孩更是拿着烤鱼给李贺，李贺笑着拒绝，让小女孩自己吃下。

　　小女孩脸上露出一丝笑容，坐在李贺的身旁静静的吃着烤鱼，看着天边的云彩，没落的黄昏。柔了柔小女孩的脑袋，李贺重新将目光落在白衣老者的身上，顺着对方的手望向鱼竿，忽然想起来，似乎自己坐下来之后白衣老者再也没有吊起一条鱼。

　　“输了……一场又一场，何时才是尽头……”一声带着叹息的声音响起，此时那落阳已经渐渐隐藏在地平线之下。

　　李贺的身体猛然一颤，望向身边的白衣老者，想要开口说话，却又不知道该说些什么。只能默默的如同小女孩一样望着天边的云彩……

　　“葬了一世又一世，送走了一个又一个故人，最初的故人只剩下你和我。但愿这一世……我们能成功。”白衣老者并没有开口，但一道声音确实清晰的回响在自己的脑海之中。

　　不知道为什么听着这声音，李贺很想哭，有一种悲凉和凄凉的感觉。

　　“大哥哥你怎么哭了，大哥哥不哭，田田给烤鱼吃！”准确的说，李贺已经哭了，身旁的小女孩见李贺哭了，顿时便是将自己手上的烤鱼递给李贺。以为只要李贺吃了就不会哭了，就像自己一样，只要不开心了，吃了烤鱼就会很开心。

　　“大哥哥不吃，田田你自己吃。”李贺诧异的擦了擦眼角的泪水，目光落在田田的身上，笑着开口道。余光却是望向自己身旁的老者，老者却如同一座枯石一般坐在自己的旁边，若不是李贺能够肯定刚才的话是这个白衣老者说的，他都几乎以为自己幻听了。

　　“还有多少时间？！”李贺突然开口，询问出了一个问题。声音从嘴里吐出，李贺便是惊讶的捂着自己的嘴巴，他不知道自己为什么说这句话，但是他隐约感觉自己应该说出这句话，应该问出这个问题。他感觉这不是自己再说，却感觉又是自己说的。

　　“时间……不多了。”答案缓缓响彻在李贺的脑海之中，听到这句话不知为何，李贺顿时便是感觉身体骤然一紧，因为紧张，因为不安。而此时身旁的白衣老者动了，手中的鱼竿向着天空甩去，没有任何的景象发生，无波无兰，但是李贺却隐约感觉似乎有什么不一样了。

　　沉浸在一种怪异的感觉之中，当他再次睁开眼睛的时候自己的面前拿里还有白衣老者的身影，哪里还有那个叫田田的小女孩，哪里还有湖面，不远处哪里还有村庄。

　　回想着刚才所发生的一切，李贺困惑了，刚才的感觉很真实，却又如同做梦一般。目光望着远方，黄昏渐暗，整个大地就要陷入无尽的黑暗之中，仿佛再也不会有黎明的到来，隐约之间有一道声音在他的心中回响。

　　“路在何方？！”


第四百一十六章 唯一的武帝

　　望着周围的一切，刚才所看到的都仿佛只是一场梦，如梦似幻。目光转动，李贺有些木然。在他的脑海之中依旧回想着老者的最后一句话：“路在何方？”

　　正是这句话，告诉他刚才所发生的，所看到的，所听到的都不是梦。而是真真实实的发生过……

　　“路在何方？”李贺抬头，目光望着天边。晚霞如火一样燃烧着天空，日落的太阳缓缓降落在地平线之下。时间流动，李贺缓缓吐出一口浊气。收拢心虚，虽然不知刚才所发生的一切为何，虽然不知所谓的路在何方？但他明确的知道，此时的自己该回去了，更是知道，无论如何自己都要通过天梯的考验，加入诸神峰。

　　这就是他现在的方向，就是他的路。至于未来……那只能留给未来。人生的路就如同天梯一样，你每走上一个台阶，都会看到下一个台阶……

　　身形闪烁，李贺以最快的速度回到巍城，回到上官兰等人的所在地。当他的脚尖刚刚落在院子之中的土地上，一股波动幽然传来。眉头微皱，瞬间便是向着所感应到波动的位置望去。

　　眼神之中隐约闪烁着道道光芒，心念一动，便是看到了上官兰的身影。此时的上官兰浑身散发着金色的光芒，看起来相当的神圣，如同神女一般，让人生不起任何亵渎的心思。

　　而此时韩云，魔天等人也是纷纷闪烁而至，到了李贺的近前。他们并没有开口询问李贺去哪了，只是静静的在一旁看着上官兰的突破。上官兰自己亲口说过，她能够触碰两种本源，金和暗，相辅相成，是世界上最厉害的本源搭配之一。

　　正是如此，她的突破才引来魔天等人好奇的围观。想要看看如何借助两种本源点燃神火，目光转动，李贺的灵魂力量扩撒而出，顿时便是在上官兰周围感觉到了两种气息，相辅相成围绕在她的周围。

　　在上官兰的周边，金色的符文闪烁，那些符文展动，犹如一怂一怂的火苗。炽热的温度弥散在周围，周围的温度瞬间便是升高了不少。金色符文缭绕，如同火焰攀附在上官兰的周身，看起来无比的神奇和奇异。

　　“喝……”一声轻喝，从上官兰的口中吐出。随着他的声音落下，那些金色的符文，金色的火焰瞬间便是进入了她的身体之中。随着她的睁眼，摧残的光芒迸发而出，让周围的空间隐隐震动。众人骇然，望着眼前的一幕，露出不可思议的神色，同时也为上官兰的天赋感到震撼。

　　“嘻嘻，我也突破了。”上官兰巧笑嫣然，稚嫩的娇躯香风阵阵，站在李贺等人面前嘻嘻笑道。小手挥动，周围的空间便是缓缓扭曲，恐怖的力量。

　　“这，恐怕只有真神能够做大吧，大姐你真利害！”韩云看着上官兰小手挥动，便是能够让空间扭曲，顿时便是露出惊讶的神色。要知道这里可是武界的空间，无比稳定和坚固，唯有天神才能够自由的穿梭空间，真神能够扭曲空间，而刚刚点燃神火的人是不可能做到的，但是上官兰却做到了。深刻明白这个道理的韩云，眼神之中自然流露出了无以复加的震撼。

　　“嘻嘻，那时自然，谁叫我是大姐呢？！”上官兰眨着灵动的大眼睛，嘻嘻笑道，一副理所当然的样子。认为自己是大姐，就应该强大。

　　魔天等人面对上官兰眼神之中也是抹上一层震撼，纵然是他们也没有想到上官兰竟然拥有如此之强的天赋，他们也点燃了神火，但是他们却无法这么轻描淡写的将周围的虚空扭曲。

　　“今天应该是诸神峰招生的最后一天吧，我们走吧！”一直没有吭声的李贺，缓缓开口。目光望向远方，那里是圣山的方向。自己虽然没有突破，没有点燃神火，但是这并不代表他就不能通过天梯考核进入诸神峰。在他的心中熊熊燃烧着一个心念，无论如何自己都要通过天梯考核，成为诸神峰的内门弟子！

　　“嗯，今天的确是最后一天，我们走吧。”韩云深深的看了一眼李贺，轻轻点头，目光同样望向了圣山的方向。只不过在路过李贺的时候，确实悄悄传音：“老四，如果不行别勉强，就算只是成为外门弟子也是很不错的，更何况有我们在！我们相信你一定能够点燃神火的……”

　　李贺笑了笑，目光落在韩云，魔天等人的身上。眼神之中露出感激的神色，因为就在刚才远远不止韩云一个人对他如此传音，魔天，孙峰，神秘女子也是传音对他安慰。就连上官兰也是，只不过上官兰的话实在是让他不敢恭维。

　　“放心吧，谁敢欺负你，我刨他家祖坟！唉，真是没办法，谁叫我是你大姐呢？！”

　　对此，李贺有一种狠狠摸摸上官兰脑袋的冲动，不过最终还是忍住了。而是转身，向着称作渡舟的方向走去。以他们的速度，仅仅只是几个呼吸的时间便是已经来到了乘坐渡舟的位置。

　　不知为何，这一次人很少，可能是因为今天是最后一天。已经很少有人去参加测试了……李贺闭目，心中有些忐忑，他并不知道自己是否能够顺利的突破，顺利的进入诸神峰之中，成为内门弟子，这一切都是未知的，正是如此，他才忐忑。

　　“走了，下去了！”韩云开口道，打断了李贺的思绪。李贺点了点头，却是发现原来已经到了地方。他们稍微等了一会，圣山之中的人便是将他们接引到了圣山当中。

　　“武帝？！你确定你要参加天梯考核……”在等级的时候，李贺遇到了困难。

　　“确定，并没有规定武帝不能等天梯吧！”李贺相当的平静，躬声道。而上官兰他们比李贺先走了一步，已经进入了迷雾之中开始踏天梯，此时就只剩下他一个人了。

　　“呃……这个倒是没有，名字！”负责等级的圣山弟子愣了愣，眼神之中露出一丝讥讽和笑意，不过还是帮李贺将手续给办了。

　　“加贝木子。”李贺略微顿了顿说出自己的名字，他决定用化名。

　　“好了，去那边准备一下随时可以等天梯，没有时间限制，只要你不愿意下来。你可以一直呆在天梯之中，直到你拥有资格，我们照收不误。不过我劝你还是早点下来为妙……”负责登记的圣山弟子笑道，眼神之中的藐视丝毫不加以掩饰。

　　“嗯，谢谢。”听到这番话，李贺的嘴角露出一丝笑意。他最担心的事情就是现在距离考核只剩下一天的时间，他还想着要不要快点，现在看来倒是不用着急，可以慢慢登天梯。

　　在李贺刚刚转身走了不就，背后却是传来冷笑，不屑的声音：“真是白痴，武帝修为竟然也敢来等天梯，真是找死！”

　　“只能说他傻，脑子秀逗了……”顿时便是响起一声声讥讽的笑声，多时来自圣山弟子。在他们看来李贺根本就不可能成功，而且很有可能会死在天梯上。

　　李贺自然听到了身后的讥讽之声，对于他而言那只不过是一阵风而已，一阵风跟自己有什么关系。怎么可能会影响他的心情，微微抬头，目光微动，望着远处的圣山，心中暗道：“娘，我一定会成功的，总有一天我一定会见到你的！”

　　李贺缓缓攥紧了手中的拳头，这是他的信念，是他身心之中燃烧的意志。深吸了一口气，没有丝毫的犹豫，脚尖点地，一个飞跃李贺的身体便是钻入了迷雾之中。

　　很快，李贺便是发下了天梯的第一个阶梯，双脚快速的踏了上去。没有多长的时间，他便是一路走到了第五十九层，虽然他的身体轻微颤抖，元气虚浮。

　　但是好在此时的压力对于他而言并没有到极限，目光望着下一个阶梯，李贺深吸了一口气，身体一动，便是一屁股坐在第五十九个阶梯。现在的压力虽然没有达到他的极限，但是对于他的消耗也是无比巨大的，自然要好好的休息一番再尝试登下一个阶梯。

　　“呼……”李贺大口喘气，快速的利用元石恢复元气，调整自身的状态。他的目标是七十层，而此时的她只是蹋在第五十九层，而且再一层，力量会成十倍的增加！他自然不敢轻易踏足，需要小心一些。若是压力超越了自身的极限是会受伤的……

　　而且他能够清晰的感觉到，第七十层对于自己而言无比的困难。那里似乎已经达到了自己的极限，因此就更加不能大意，必须谨慎再谨慎，唯有如此才能增加成功的几率。

　　而且时间很充分，自然不用着急。时间流逝，李贺没走一个阶梯都会停留下来，将自己的身体重新调整到最佳的状态，才会踏入下一个阶梯。就这样李贺缓缓前进，休息的时间也越来越长。

　　“第六十九层。”李贺轻声开口，声音颤抖，他感觉自己头发昏，两眼已经隐约有些模糊，但是他依旧在咬牙坚持，让自己保持清醒。整个人盘坐在第六十九层的阶梯上，脸色苍白，浑身都是汗，体内的元气仿佛已经彻底凝滞，难以运转。

　　他高估了自己的能力，低估了天梯的压力。目光落在第七十层天梯上，李贺不甘心，他不愿意止步与此。但是他知道，这就是事实，这就是现实。他清楚的知道，自己是没有办法蹋上第七十层的……

　　虽然知道现实，知道不可能，更是知道如果尝试很容易对自己造成伤害。但是李贺还是决定尝试，如果连尝试都不尝试就放弃，他会看不起自己的。

　　心神一动，李贺艰难的运转自身的元气，恢复体力，为踏入第七十层天梯做准备。

　　“疑……竟然成为九阶武帝巅峰了，不错，不错。呃……你个白痴，怎么还不点燃神火？！”白玉龙龟的声音突然在李贺的心中响起。


第四百一十七章 点燃神火

　　听到白玉龙龟的声音，李贺的嘴角顿时便是露出一丝苦涩。点燃神火，自己难道不想吗？自己想，但是……顿了顿，李贺实在是不想提这件事情，闭口不回，而是反问道：“老龟，你不是在休眠当中吗？怎么这个时候出来了？！”

　　“唉，现在不同以前了，现在是在武界当中。除非是在天梯之中，否则我是不敢轻易现身的。如果被那些老家伙发现，我们只有思路一条。不对，你还没有回到我的问题？你怎么还不点燃神火，你这个白痴，难道你想找死不成，如果不点燃神火那些老家伙一眼就能看穿你的身份，点燃神火他们除非仔细查探，否则绝对无法发现你的身份。”白玉龙龟叹气，旋即发现李贺竟然在回避自己的问题，顿时便是暴怒的喝问。

　　对于白玉龙龟暴怒的喝问，李贺只能无奈的笑了笑，有些苦涩的出声道：“我也没办法，你说过我已经跳出了天地之外，跳出天地之外的我无法触碰到天地本源，自然也就不能点燃神火……”

　　“狗屁，真是狗屁，你在哪听说的这些狗屁话，什么叫做跳出天地之外就不能点燃神火？！”让李贺没有想到的是，白玉龙龟听到自己的话之后顿时便是如此激烈的反应道。

　　“什么？难道，我能点燃神火？！”对于白玉龙龟的反应微微愣神，李贺猛然起身，眼神之中闪烁着激动的光芒。

　　“那时当然，真不知道你在什么地方听到的那些屁话。我问你，在天地之中你能够看到本源，感触到本源，那跳出了天地之外，你能看到什么？！”白玉龙龟一脸鄙夷的看着李贺，询问道。

　　李贺皱眉，露出思索的神色，但最终还是摇头，表示自己不清楚。

　　“唉，真是笨蛋。跳出了天地之外，你所看到的自然是整个天地。既然你能够看到整个天地，触碰整个天地，那为何就不能借助整个天地点燃神火！”白玉龙龟缓缓开口，声音平淡，但是在李贺听来，他被吓到了。被白玉龙龟的话给吓到了，借助整个天地点燃神火，这样的事情，若是白玉龙龟不说，他连想都不敢想。

　　“也是你小子幸运，这要是放在别人的身上是不可能的事情。但是你跳出了天地之外，自然就能够感受到整个天地，借助整个天地点燃神火。没什么稀奇的，难道你就没有感受到什么特殊的能量流动吗？！”白玉龙龟反问道。

　　“特殊的能量？！”李贺微微皱眉，闭上眼睛仔细感应，此时经白玉龙龟的提点。他发现自己的确是感触到了一股特殊的波动，那股波动很欢快的在他的周围跳动。

　　渐渐的他的整个心神沉浸在那个波动之中，他不知道他的灵魂居然慢慢的开始模仿那个波动，随着那个波动而波动。而此他的感应，感觉自己仿佛脱离了自己的身体，进入了无边的黑暗当中，他知道，这黑暗就是混沌。

　　他越飘越远，随后在不远处看到了一个发光的光点。不知道为什么，目光盯着那个发光的光点，他感觉那似乎就是他所生存的天地，心念一动，李贺向着那个光点移动而去。顿时便是感觉到刺目的光芒遮挡了他的视线，当他再次睁开眼睛的时候却是发现自己依旧在天梯当中，白玉龙龟则是激动的望着自己。

　　“看看，我说的没错吧，自然而言，借助那特殊的波动点燃神火吧！”白玉龙龟眼神之中闪烁着激动的目光，对着李贺缓缓开口道。

　　“嗯。”李贺点了点头，眼神之中同样闪烁着激动的光芒。他原本以为自己无法点燃神火，自己的路已经段了。却没有想到原来自己的路在这里，在混沌之中，虽然不知道那特殊的波动代表着什么，但是李贺很清楚的知道，那股波动无比的强大！

　　心念一动，李贺再次闭上眼睛，灵魂力量扩撒而去。去体会，去感应那股波动。没有人告诉过他如何点燃神火，他更是不知道其中的所有细节。但正如白玉龙龟，韩云他们所说的一样，这是一种自然而然的事情，是一种本能，不需要去学，不需要去懂，顺着自己的感觉去做，自然而然一切都做对了。

　　那股波动仿佛一个顽皮的小孩，时而婉转，时而狂奔，时而高昂，时而低沉……千变万化，令人相当的难以捉摸。李贺皱眉，尽全力去捉摸，去模仿，去领悟那股波动。

　　先前的感觉已经不再，他隐约觉得此时的自己就是用自己的灵魂去感觉，去触碰，去领悟，去模仿那股波动。当自己能够彻底掌握那股波动，模仿出来，自己也就能够点燃神火了。

　　心神震动……李贺不但的尝试不断的模仿，但是始终无法成功。一次次模仿，一次次失败对于他的灵魂力量是一场无语伦比的消耗。缓缓撑开眼睛，李贺的瞳孔之中没有绝望，相反的更加决然，他相信自己一定能够成功的。

　　紧跟着便是缓缓抬脚，向着天梯下方走去，直到走到第一个阶梯才停下了脚步，缓缓盘坐而下。再次闭上眼睛，继续去感应，去模仿，去领悟那股神秘的波动。

　　沉浸入修炼，感悟模仿之中的他。丝毫不知道他刚才的举动已经在天梯之外引起了一场轰动，此时有很多人目光盯着距离迷雾不远处的石碑。在那乌黑犹如黑夜一般的石碑之上，唯有一个星色光点闪烁，那唯一的星色光点代表的正是李贺。

　　“你们看，他下来了，看来是放弃了。”有人开口。

　　“不对，他盘坐在第一个阶梯上，不动了，没有出来，奇怪，他到底想干什么？！”顿时便是有人再次开口，反驳另外一个人说的话。

　　一时之间，很多人都是好奇的看着那停留在第一个阶梯的星光。他们很好奇，这天梯之中的最后一个人究竟想干什么，他究竟在做什么？为什么会停留在第一个阶梯上……同样的好奇响彻在每个人的脑海之中，甚至有天神的目光投射而来，落在迷雾当中，想要看清里面的最后一个人，只可惜纵然是天神也无法望穿笼罩在天梯周围的迷雾，就算是神主也不行。

　　“奇怪，李贺想干什么？为什么停在第一个阶梯上？！”韩云闪烁，眼神之中同样露出一丝疑惑。魔天，神秘女子，上官兰也是如此，唯有孙峰的嘴角露出了一丝笑意，想起当年的离山。

　　他们好奇，疑惑。却不知道李贺停留在第一层的原因是因为，这里的压力最小，能够让他更加的集中精神去感触那股神秘的波动。李贺没有休息，无休止的去模仿，去感知。

　　渐渐的他忘却了时间，只知道去感知，去触碰，去模仿那特殊的波动。浑然不知道自己在做什么，此时的这一切仿佛已经化成了他的一种本能，是本能在促使他坐着这样的事情。

　　李贺自然更不知道，此时在他的周身一斤浮现出了灰色火苗，火苗的势头越来越大，隐约之间有一种将要熊熊燃烧的趋势。似乎很快就会将他的整个身体吞没，灰色的火焰闪烁，渐渐的便是笼罩在李贺的周围，赤烤他的身体。但是他对此却好无所觉，若是此时的他被别人看见，一定会惊讶，一定会震撼，因为这灰色的火焰不代表任何天地本源的一种。

　　可惜的是，李贺深处在天梯之上，自然无人能够望穿，自然无人能够发现他的变化。

　　“嗯？”近乎麻木，只剩下本能的李贺，忽然之间脑海之中闪烁出一道灵光，化作一道火苗在他的身体之中嘘嘘燃烧。在那火焰之中隐约能够看到一个宫殿在其中沉浮，只是那宫殿并非荒殿，而是神府！

　　李贺所有的灵魂力量都在接受灰色火焰的煅烧，那火焰之中的神府越来越清晰，随着时间的流逝渐渐凝聚成了一个实体。而后，一声长啸，幽然回响在天梯之中。

　　而在李贺的识海之中已经发生了翻天复地的变化，其间灰色的火焰燃烧，火焰之中神府沉浮。而原本藏匿在他脑海之中的所有东西都是进入到了那座神府之中……

　　“这就是神的力量吗？好厉害，好强大。”感受者自身的力量，李贺呀那种露出了喜色。他没有想到，自己竟然真的在不知不觉之中点燃了神火，成功的走向了神道。

　　“哼……别得意，这对于你而言更加的危险。万万不能让人知道你点燃神火触碰的是什么，看看你的左手是不是有一个淡蓝色的印记。那个老不死的真厉害，竟然已经算到了这一步！”白玉龙龟的声音再次在李贺心中响起……

　　“嗯？老不死，淡蓝色印记？！”李贺皱眉，不过还是麻利的看向自己左手腕，果不其然在哪里他看到一个淡蓝色的引起。心中诧异，这个印记他自己都不知道。心中一动，便是尝试按照百余龙龟所说的，用自己的神火触碰那个淡蓝色的印记，随着触碰，顿时原本灰色的火焰瞬间变成了淡蓝色，成为了淡蓝色的火焰，而且在火焰之中隐约有着雷霆闪烁。

　　“记住，如果别人问你感应到的什么本源，就说是雷，绝对不能让别人知道你感应到的是什么？！”白玉龙龟缓缓开口道，声音无比的慎重。

　　“嗯。”李贺点头，对于白玉龙龟的话没有丝毫的质疑。心念一动，感受着自身的力量。李贺的目光重新落在了天梯之上，眼神之中露出了一丝喜色。在没有点燃神火，自己就能够达到第六十九层，此时自己点燃神火，实力无限提升，肉身坚硬如陨石。

　　他很期待，点燃神火之后的自己能够踏入到什么阶层。现年一动，李贺脚步移动，便是快速的向着天梯一层一层走去，他走的很欢很慢，如同闲庭漫步一般。


第四百一十八章 食物的香气

　　他走的很轻松，很随意，很缓慢。四十，五十，六十，六十九……一步步踏入，压力不断的增加，随着他的动作，他的周身渐渐升腾出一层淡蓝色的光晕，如果仔细观察便是能够发现，在哪淡蓝色的光晕之中，隐约之间能够看到雷霆闪烁。

　　“第七十层……”李贺目光闪烁，望着眼前这个自己曾经不敢跨越的阶梯。心念一动，嘴角露出一丝笑意，轻轻抬脚，缓缓落下。没有丝毫的犹豫，他的身体便是已经稳稳的站在第七十层的阶梯之上。

　　虽然微微皱眉，但是他的身体却是表现的无比平常，没有任何的不适。感受着从天梯上传来的压力，李贺嘴角露出一丝笑意，最终停留在了第七十三层的阶梯之上。在这里他止住了脚步，目光望着前方，仿佛望到了天梯的尽头。

　　他知道，现在的他是无法踏入尽头，知晓天梯最深处的秘密。但是总有一天，他能够踏入天梯的尽头，明悟一切。心念一动，李贺缓缓转身，开始下天梯。

　　七十三层对于他而言已经足够了，足够他通过考核，成为诸神峰内门的弟子。也正是如此，纵然他还能够继续前进，却依旧停止了脚步，因为他不想引起圣山之中那些大人物的注意。

　　李贺下天梯的速度很快，仅仅只是几个呼吸的时间，他便是已经走出了天梯，进而走出了笼罩在天梯周围的迷雾之中。他的身影刚刚走出迷糊，几道带着激动情绪的身影便是闪烁而来，正是上官兰等人。

　　望着上官兰等人，李贺嘴角露出了一丝笑意。紧跟着在虚空之中忽然响起一道声音，如同雷鸣一般。

　　“加贝木子……神火境，天梯七十三层，通过考核，为内门弟子！”声音如同滚雷，紧跟着一个金色的令牌缓缓从虚空之中浮现而出，漂浮在李贺的面前。李贺笑了笑，伸手接过。

　　“神火境，你点燃神火了？！”韩云眼神之中露出不可思议的神色，目光盯着李贺，果不其然他在李贺的身上感受到了神性的波动。

　　“哈哈，我就说嘛，李贺怎么可能不点燃神火，说说你触碰的是什么本源？！”魔天大笑道，脸上带着真诚，显然他是发自内心的为李贺点燃神火感到高兴。

　　面对摩天的询问，李贺稍微顿了顿，想起白玉龙龟对自己的叮嘱，缓缓开口道：“雷，上等本源雷。”

　　“雷，竟然是雷……厉害！”孙峰赞叹，目光闪烁，隐约之间他仿佛看穿了什么。

　　“走吧，我们离开这里。去我们的住所，内门弟子可以自由选择住所，我们就住在一起吧！”韩云笑着开口道，李贺点燃神火，他们都是无比的高兴。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，紧跟着几人便是离开了天梯，向着诸神峰位内门弟子提供的住所走去。这自然是韩云在带路，显然韩云对于诸神峰的了解不少。

　　在他们几人走后，他们的背后便是响起无数惊讶的声音。

　　“没想到，真是没想到，那个家伙竟然在天梯之中点燃神火，成为内门弟子！”先前那个负责登记的圣山弟子，有些惊讶的开口道。只不过，他说的不是很大声，仅仅只是几个人听到，倒是没有引起多大的注意。

　　他不说，自然也不会有人知道李贺在进入天梯的时候实际上只不过是武帝的修为。为此，李贺应该感到庆幸，这个消息没有流传出去，否则此时的他绝对不可能会同上官兰等人优先的坐在庭院之中。

　　“在圣山之中，基本上没有什么规则，无非就是不能打杀，未经允许，任何人不能进入圣山之中。”韩云笑着为李贺等人解释圣山里面的规则……

　　“不能进入圣山？！”听到这句话李贺的身体一颤，自己的母亲是圣山神女，必然是住在圣山之中。但是自己却不能进入圣山，那么他又该如何进入圣山之中？！

　　转眼已经几天过去，正如韩云所说的，根本就没有人管他们。只不过是每天都有一节课，讲师自然是天神修为的强者。只可惜的是他们所讲的东西，对于李贺而言根本就没有任何的作用。但是为了不表现的太过奇异，李贺还是去了一名借助雷之本源点燃神火的那位天神那里听课。

　　“母亲，我什么时候才能见到你，你知道吗？我来了，贺儿来了……”每次黄昏的时候，李贺便是会坐在这里望着圣山的方向，他知道自己的母亲就在那座山之中。很近很近，以他的修为，不到半盏茶的功夫便是能够到达。

　　但是对于他而言就是这半盏茶功夫的距离，却仿佛天地之别。因为他无法进入圣山……叹了一口气，李贺转身准备回到自己的院落之中。忽然之间，他像是感应到了什么。猛然抬头，目光望着天空之上，瞳孔一缩。

　　他看到了一个无比熟悉的东西，那时一辆古老的战车，对于这个战车李贺再熟悉不过了。对于里面的人虽然陌生，但是对于那个人的印象他却也是无比的深刻。

　　武动，没错，那个人就是武动。望着在天空之中飞行而过的古老战车，李贺缓缓攥紧了拳头，他没有想到会在这里重新遇到武动。目光望着空中的古老战车，李贺没有任何的动作，因为他只道自己不是那个人的对手！

　　眼神之中闪烁着仇恨的目光，若不是武动自己的二哥不会被人夺舍。如不是武动，血屠现在也不会躺在荒殿之中昏迷不醒，这一切都是因为武动！

　　李贺的眼神很冷，目光盯着那武动所在的古老战车，看着它所行驶的方向，正是圣山的方向。更让李贺意外的是，武动的古老战车无比顺利的进入了圣山之中，没有遭到任何人的阻拦。

　　直到那辆古老的战车彻底消失在圣山之中，李贺才缓缓收回目光。深吸了一口气，尽量让自己的心虚平静下来。最后望了一眼圣山，忽然之间感觉一阵香气从不远处轻飘飘的传来。

　　这香气是食物的香气，闻着那淡淡的香气，不知道为什么李贺突然感觉肚子很饿。眉头微皱，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。为自己感到肚子饿而疑惑，为有人竟然在圣山的山脚下做饭而疑惑。这里是圣山，没有一个个是弱者，都是神，但是现在竟然有人在做饭。

　　李贺好奇，疑惑。心中一动，不知为何，他的身体轻飘飘的响起移动，顺着食物的香气移动。没过多长时间，李贺便是能够看到在不远处飘起了一道白色的炊烟。

　　“竟然真的有人在做饭，好香，好饿？”李贺目露惊讶，紧跟着便是不由自主的抬起脚步不断上前。他的速度很快，仅仅只是几个呼吸的时间，他便是已经来到了炊烟飘起的地方。

　　紧跟着便是看到一个朴素的木屋，在木屋的不远处则是坐落着一个美丽的青湖。一个女子坐在湖面上，在他的面前放着桌子，桌子上则是几道很简单很普通的菜色。然而就是这些普通的菜色，确实散发着诱人的香气。

　　“孩子，过来陪我吃点。”湖面上盘坐的女子显然已经注意到了李贺，顿时便是对李贺柔声开口，脸上带这柔和的微笑。恍惚之间李贺有一种感觉，似乎不管什么样的人都会融化在女子柔和的微笑当中。

　　最为让李贺感觉奇异的是，女子的长相很普通，普通的就像是农村的妇人。但是，那普通的脸上却仿佛有一种魔力，让人无法将视线从她的身上转移开来。

　　“嗯。”张口吐出一个字，李贺感到无比的惊讶，不知道为什么自己竟然会答应。眼神之中露出一丝疑惑，不知道自己是因为抵御不住那食物的香气，还是因为不忍心拒绝眼前这个挂着柔和笑容的女子。

　　脚步移动，李贺缓缓踏着湖面而行。坐在女子的对侧，此时李贺才惊愕的发现，这个桌子周围竟然摆放了三个凳子。微微诧异，但是并没有开口多说什么，闻着食物的香气，肚子里顿时便是一阵饥饿传来。让李贺感到无比尴尬的时，他的肚子很给面子的咕咕叫了起来。

　　“呵呵，饿坏了吧，快些吃吧，再不吃都凉了。”听到李贺肚子的叫声，女子掩嘴轻笑，望着李贺的目光更加的柔和。

　　李贺尴尬，不过终究是有些抵御不住诱惑，拿起碗筷吃了起来。眼神之中虽然依旧疑惑自己为什么会饿，为什么面对食物会有这样的反应。但是此时他已经不想再去想这些问题，他只有一个相反，一个念头，那就是吃饭。

　　“满点，慢点，别噎着了。”望着李贺狼吞虎咽，女子慌忙出声劝到。似乎他并不是李贺是一个神，是不会饿，不会被噎死的。而她似乎也忘记了自己是一尊神，只是一个普通人。

　　“嗯。”李贺点头，缓缓放慢了速度。望着眼前的女子，他感觉很亲切，亲切。略微犹豫了一下，“您好，我叫加贝木子，您是？！”

　　“呵呵……”女子轻笑，目光望着远处，并不回答李贺的问题。

　　见女子不回到自己的问题，李贺很识趣的闭上了嘴巴，继续吃饭。渐渐黄昏已近，太阳西斜。看了一眼天边，看了一眼自己身旁眼神之中微微有些黯然的女子，不知为何李贺的心中莫名的有些心疼。

　　但是李贺紧闭着嘴巴，什么都没有说。只是默默的看着，静静的呆着，直到天空渐渐的黑了下来，露出繁星点点，李贺才想起来，自己该回去了。

　　起身，恭敬的向女子辞行。女子笑着点了点头，没有开口说什么，只是温柔的看着他。挥手之间，湖面上的桌椅便是已经落在了那个朴素的木屋之中。

　　“有空常来……”这是女子的回答。

　　“嗯。”李贺点头，有些不舍得看了一眼女子，便是转身缓缓离开。


第四百一十九章 无望相见

　　“那个女子是谁，为什么闻到她做的饭，我却生气一丝饥饿的感觉？”李贺在回去的路上，脑海之中始终盘旋着这个问题。刚才所发生的一切让他相当不解，自己明明已经点燃神火，这种饥饿的感觉本来不应该存在，但是而今却存在了，这让他相当的困惑。

　　“老四，你跑哪去了，都找你一天了。”韩云的声音在李贺的耳边响起，李贺微微一愣，这才发现不知不觉之间，自己竟然已经回到了内门弟子的住所。

　　“怎么了，有什么事吗？！”望着面色着急的韩云，李贺有些不解的开口道。

　　“快点跟我，在不走就晚了。今天可是发东西的日子，你竟然忘记了，真让我不知道说你什么好！”韩云无语，拉着李贺就走。

　　听韩云这么一说，李贺顿时便是反应过来了。脸色微微一变，看了一眼时间，现在实在是有点晚了。心中不免也是有些着急，每个月的月底圣山都会给每一个弟子发放一枚神丹，蕴含有强大的神性，能够滋补神魂。这对于修行有很大的帮助……

　　第一次发东西，自己竟然忘记了。想到圣山之中严格的规定，李贺微微皱眉，如果去晚了，东西真的很有可能会落空。想到此，心中便是有些着急，加快了脚下的步伐。

　　在韩云的带领之下，他们的速度很快，仅仅只是几个呼吸的时间，两人便是来到了一间宏伟的宫殿之中。没有多想，快速的闪身而至。快速的走到负责人的面前，李贺恭敬道：“诸神峰内门弟子加贝木子，前来领东西。”

　　说着，李贺便是拿出了表示自己身份的令牌。那个负责人望着李贺手中的令牌微微皱眉，冷淡的开口道：“以后来早点，若是再晚来，这东西就没有了。”

　　“抱歉，有点事情耽搁了。”李贺慌忙开口，见对方愿意将东西给自己，顿时便是松了一口气。紧跟着便是从负责人的手里接过一个黑色的盒子，拿到盒子之后彻底松了一口气。

　　如果领不到这些东西，那可真的是亏大发了。

　　“还好赶上了，不过这次幸好是潘师兄值班，若是换成关师兄……这东西我们恐怕就要不成了。”韩云走到李贺的面前，见李贺已经拿到东西，也是松了一口气，低声开口道。

　　“嗯，是比较幸运。”李贺点头，今天能够拿到东西，算是比较幸运。时间已经过了，但是潘师兄还是将东西给自己了，心里不免有些感激。自己来晚了，对方完全可以不给自己的。

　　拿到东西之后，李贺不免有些好奇，这黑色的盒子里面会放着什么东西。回到自己的房间之后，李贺便是有些破不接待的将盒子打开。顿时浓郁的药香和一股神秘的能量波动，向着四周扩散开来。

　　望着那颗金色的丹药，李贺嘴角露出了一丝笑意，暗叹，真是好东西！心中一动，金色的丹药便是到了手掌之上，准本吞服而下。但是他刚刚将丹药靠近嘴唇还没有来的急吞服而下，心中便是响起白玉龙龟略微急促的声音：“别吃，给我吧！”

　　“嗯？！”李贺愕然，心神一动，便是拿着丹药出现在荒殿之中。此时荒殿已经隐藏在他的神府，只要对方不是刻意查看，就绝对无法发现。所以白玉龙龟也是能够同李贺交谈……

　　“老鬼，你要这东西做什么？！”李贺有些疑惑，但是手中的丹药却是在他进来的时候已经丢给了白玉龙龟。既然白玉龙龟需要，李贺自然会将他给白玉龙龟。

　　“神丹，圣山这次可真是对你们下本钱。”白玉龙龟望着手里的神丹，带着一丝惊讶，旋即便是解释道：“这个东西能够滋养神魂，对我而言有大用……你看看能不能多弄来一点。”

　　“嗯，我会想办法的。”李贺点头，没有丝毫的犹豫便是答应了下来。随后李贺趁机询问了一些有关自己母亲的事情，但是白玉龙龟依旧选择闭口不答，让李贺相当的无语。

　　叹了一口气，李贺只好无奈的从荒殿退出，心神重新回到了自己的身体之中。目光再次落在盒子的盒子之中，在丹药的旁边还放着一个卷轴，那股特殊的能量波动就是从这个卷轴上传来的。

　　心念一动，李贺便是缓缓新开卷轴，紧跟着便是感到一道白色光芒从卷轴里面激发出来，进入自己的脑海之中。顿时李贺便是感觉自己的脑海里多出来许多记忆。

　　“蹦山拳……下等神通。”李贺缓缓开口，发现那多出来的记忆所记载的既然是一门神通。神通远远高于天阶战技，神通也是分成下等，中等，上等，地阶，天阶五个层次。

　　“只是一门下等神通！”李贺无语，暗暗摇头。这下等神通，对于他而言实在是没有什么意义。在荒殿之中有藏工阁，现在他已经点燃神火，可以尝试从里面获取功法。

　　不过，李贺并没有急着去找寻神通，而是转身进入了韩云的房间之中。韩云见李贺到来，脸上露出一丝笑容，开口道：“怎么了，有事？！”

　　“嗯，我想问问你今天发的那个丹药，有没有什么办法可以弄得到更多？！”李贺直接开口询问道，目标明确。既然白玉龙龟需要那样的丹药，那么他就会尽力去弄到。帮助白玉龙龟修复神魂，隐约之间他能够感觉到白玉龙龟曾经的修为绝对是天神级别的。

　　天神在整个武界是相当稀少的，绝对能偶算的上是顶尖战斗力。

　　“呵呵，我就知道你要来问。这个简单，只要完成诸神峰的试炼任务获取足够的积分便是能够获得同样的东西。还记得我们在天工阁的令牌吗？当时的天工阁宝库和圣山的宝库是相通的，也是同样的道理，感应一下你的令牌你就能知道了。”韩云笑着开口，为李贺做出解释。

　　“呃。”李贺微微一愣，心念一动，沟通自己得到的令牌。果然便是得到了和天宫阁同样的令牌，神魂一动，迅速浏览上面的信息，很快他便是找到了不少的试炼任务。

　　“怎么你准备去参加试炼任务吗？我们现在刚刚点燃神火，应当稳固修为之后再去。”韩云缓缓开口道，似乎猜出来了李贺的想法。

　　“嗯，我知道，过一段时间再去吧。”李贺点头，他的确很想去，希望能够赚取道足够的神丹，帮助白玉龙龟修复神魂。不过现在并不着急，倒是可以等到修为稳固之后再去。

　　“去的时候一起吧。”韩云缓缓开口道，脸上带着一丝笑容。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，心念一动便是离开了韩云所在的位置。而是选择了另外一个方向，身体快速的在空中掠过，背后雷凤双翼展开。不知道为什么，现在的他似乎有了某种习惯。

　　缓缓停下脚步，李贺微微抬头望着远方，在这个位置能够很好的看到圣山的方向。目光微动，李贺眼神之中略微有些黯然，每天傍晚的时候他都会来着，望着圣山的方向，想念着自己的母亲。

　　“也不知道什么时候能够相见。”李贺眼神之中流露出一丝伤感，自己而今来了，却没有办法见到自己的母亲。哪怕只是远远的看一眼都无法做到，母亲在山顶，自己在山脚。就是这不远的距离，对于他而言却是如同天地之间的距离一般难以跨域。

　　相望却无法相见，母亲在他的印象里相当的模糊，他从来没有见到过自己的母亲。再小的时候，别人的说法就是自己的母亲死了。从白玉龙龟的口中得知自己的母亲没有死之后，他很高兴，很兴奋。希望知道有关母亲的事情，但是白玉龙龟总是闭口不吭……

　　认为自己永远也无法和自己的母亲相见，他不信，他一直在努力。就是渴望能够见到自己的母亲，现在他来了，却依旧无法见到自己的母亲。只能遥遥望着圣山的方向……

　　“只要我拥有足够的实力，我一定能够见到母亲。”李贺缓缓站起身子，眼神之中迸发着摧残的光芒。缓缓攥紧了手中的拳头，他相信只有自己有足够的实力，能够登顶圣山。不管是谁，都无法阻止自己见到自己的母亲。

　　忽然之间，李贺再次闻到淡淡的食物香气。目光落在远处，略微犹豫了一下，心神一动，便是向着那个方向奔走而去。很快，如同昨天一样的场景再次出现在眼前，那个普通如同农家妇人的女子依旧温柔的笑着邀请他共进晚餐。

　　李贺点头，踏入湖面，静静的吃着，并不吭声，也不开口询问什么。只是静静的吃着碗里的饭菜……吃完之后，女子将桌椅收拾好，便是挥手让他离开，自始至终那个女子都没有开口多说什么。

　　他没有询问李贺的身份，李贺也没有询问女子的身份。彼此保持阡陌，彼此不相识，却依旧静默的，就这样在湖面之上共进晚餐。

　　时间一天一天的过去，每一次李贺都是在旁晚的时候看着自己圣山的方向，怀念自己的母亲。之后当味道食物的香气，便是来到这里同这个陌生，却亲切的女子共进晚餐。

　　白天李贺不断的修炼，修炼再修炼，只是为了然给自己变的更强，有朝一日能够登临圣山，让任何人都无法阻止自己见到自己的母亲。这是他现在努力修行的唯一的念想，唯一的执着……

　　虽然暂时无望相见，但是他相信，总有一天自己能够再次见到自己的母亲！不论如何，他都如此坚信着，并且努力着。

　　而每晚，他也是会来这里怀念母亲，同陌生却又亲切的女子共进晚餐。这个习惯仿佛成为了他生命之中的一部分，没有一天不是如此。直到有一天，他感到自己的修为已经稳固，接受了一个试炼任务，同上官兰等人一起前往试炼所在的地方，才暂时忘却了在这里所养成的习惯。


第四百二十章 残破神府

　　“就是这里吗？”目光盯着眼前这个黝黑的空间洞窟，李贺微微皱眉，眼神之中露出一丝不安。就算是武帝也能够看的出来这个空间洞窟相当的不稳定，更何况他们都是已经点燃神火伸出神火境的高手，不稳定的空间洞窟，很有可能会让人迷失在空间之中。

　　“没错，根据诸神峰提供的资料，我们的任务地点就是这里。”韩云也是微微皱眉，看了看周围的环境，又看了看眼前这个相当不稳定的空间洞窟，肯定的说道。

　　“好吧，既然没有错，我们就进去吧。”李贺眼神之中闪烁着坚定的光芒，既然已经确定是这里那几没有什么好犹豫的，犹豫也只是平白无故的浪费时间。

　　身形闪烁，没有给其他人说话的机会，李贺便是化作一道流光钻入了这个不太稳定的空间洞窟之中。韩云皱了皱眉，见李贺已近钻入空间洞窟，也是快速闪身跟上，魔天孙峰上官兰也是闪身跟上。至于神秘女子并没有跟来，她依旧处在闭关当中。

　　进入空间洞窟之中，李贺瞬间便是感觉一股狂暴的能量在拉扯自己的身体。心念一动，慌忙运转神力，周身雷霆闪烁，稳定自己的身影。漆黑黑的空间洞窟很长，不过却也能够望到一丝亮光，那亮光正是这个空间洞窟的出口。

　　体内神力流转，回头看了一眼上官兰等人，见他们也是已经稳定了自己的身形。点了点头，背后雷凤双翼展开，便是向着那丝亮光飞掠而去。他的速度很快，在这空间洞窟之中总让他感觉相当的不靠谱，感觉随时都有可能会崩塌，空间洞窟一但崩塌，他们只有思路一条。

　　上官兰等人显然也是深刻明白这个道理，所以他们纷纷用处了自己最快的速度。向着亮光所在的地方飞掠而去……

　　“呼……总算是出来了！”抵达亮光之处，从空间洞窟钻出，李贺缓缓松了一口气。上官兰等人的身形也是纷纷闪烁而来，他们也是缓缓松了一口气。目光望着身后的空间洞窟，感觉可能是自己多心了。虽然试炼任务都是很凶险，但是以诸神峰的手段，应该也不至于让他们死在空间洞窟之中。

　　“吼！”几人刚刚站稳身形，在他们不愿的地方，一个如同小山一般的身影却是怒吼而来。眼睛如同灯笼一般巨大，散发着凶煞之气。

　　“我来……”魔天闪身而出，抵达在李贺等人的前面。临空而立，他们的修为在这里能够做到临空飞度。

　　李贺等人笑了笑，并没有出手。那个如同山一般的异兽，虽然不知道是什么种族，但是他的修为绝对没有达到神的境界。若是达到神的境界，李贺他们自然能够感知的道。

　　魔天已经是点燃神火的强者，对付一个没有达到神境界的异兽自然是相当轻松的事情。仅仅只是几个呼吸的时间，那个异兽便是已经变成了一巨巨大的尸体。

　　“快点走吧，血型之气散发，很容易引来更厉害的凶兽！”李贺淡淡开口道，同时收敛自身的气息。在来之前他们就对试炼地点已经做了研究，这里虽然有凶险，但是对于他们一行人而言，只要谨慎一些，就不会有太大的问题，能够顺利的完成任务。

　　此次的试炼任务便是在这个残破的神府之中获得一个青铜盒子，根据资料上的记载。这个残破空间神府是一个神主死后所一流下来的空间世界……其中有无数的异兽纵横，最恐怕的是这里的植物能够化兽，如同野兽一般。

　　“这个残破神府并不是很大，以我们的速度应该很快就能够找到，在试炼任务上这只不过是神火境的A级任务。”韩云缓缓开口道，目光四周。虽然语言上带着一丝轻松，但是他的神魂时刻笼罩在周围，准备随时应对能够发生的危险。

　　“嗯，小心一点，以我们的实力能够轻松通过。”李贺也是点头。试炼任务，所执行的地点基本上都是在诸神峰的控制之内。那个盒子也是诸神峰的强者放在这里的，他们的目的很简单，很明确，就是找到那个盒子。

　　至于S级的任务，则并非这么简单。那些试炼任务的地点，未曾经过诸神峰的探测，同样也是蕴含着机遇和机缘。李贺虽然很想接那些任务，但是他的修为不够，需要真神的修为才能接S级的任务。

　　“还没有找到吗？！”时间一点一点的过去，李贺有些着急，灵魂力量扩散而出，却是没有发现任务所描述的盒子。

　　“没有……”上官兰等人纷纷摇头，表示自己并没有找到任务描述的盒子。无奈之下，李贺等人只好继续前行，准备搜遍整个残破的空间神府。

　　时间一点一点的过去，李贺不免有些着急。他很希望能够快点完成任务，因为忽然之间他感觉自己竟然饿了。这种感觉实在是太奇怪了，不由的开始想念湖面上的晚餐，和那个陌生却令人感到亲切的女子。

　　“疑……”在李贺愣神之际，上官兰突然有些惊讶的开口。心神一动，李贺以为上官兰发现了什么，瞬间闪身而至。然而当李贺到了上官兰的身边之后，顿时他便是感觉相当的无语。

　　“这朵花好漂亮啊，好香。”这就是上官兰给李贺的回答！

　　“真是的，赶紧去搜索箱子！”李贺无奈的笑了笑，对于上官兰这个丫头他实在是一点办法都没有，只是淡淡的看了一眼那朵花，觉得有些眼熟。但是却也没有仔细想，他的整个心思都放在任务上，希望能够尽快的完成任务，回到那个湖面上去吃饭。

　　“不要，这朵花太漂亮了，我要挖走……”上官兰轻声笑道，竟然真的动起手来了，手掌上金色符文闪烁，散发着强大的力量。

　　李贺无语，没有想到上官兰竟然真的准备将这多花挖走，苦笑了一下，准备转身离开继续搜索任务所描述的盒子。但是下一刻他的身体僵硬了，本能地抬起手臂，狂暴的能量清晰而出，发生一记巨大的爆炸之声。在这爆炸之中，李贺身体飞速倒退，不敢相信的望着眼前的拿到身影，上官兰……上官兰竟然出手攻击他，李贺的眼神之中露出浓浓的疑惑，目光始终落在上官兰的身上，却没有注意到，距离上官兰不远的地方，那朵花，散发着诡异的紫色光芒，在吸收周围扩撒的能量。

　　“你干什么？”李贺不敢相信的看着上官兰，他万万没有想到上官兰竟然会对自己出手。刚才若不是自己反应及时，现在很有可能一个手臂就已经废掉了。

　　然而，上官兰面对李贺的叱喝，质问没有丝毫的反应。只是缓缓踏着脚步，周身金色符文闪烁。不断向着李贺走来，在她的手上浮现出一个黝黑的锄头。

　　整个锄头散发着黝黑的光芒，一股令人心悸的力量从中缓缓传出。李贺皱眉，他看过那个锄头的恐怖，心念一动手中的乱古战矛凝聚而出。在他成功点燃神火之后，对于乱古战矛的控制更加的得心应手。原本无比虚幻的乱古战矛也是更加的凝实，仿佛真的能够化成实形一般。

　　“怎么回事？！”感受到战斗，韩云，魔天，孙峰的身影也是迅速闪烁而至。望着李贺和上官兰眼神之中纷纷流露出困惑的目光，有些不明白为什么上官兰和李贺会打起来。

　　“大姐……你怎么了？！”韩云有些担心的开口，不断呼喊。但是回应他的唯有冰冷的金色锁链，金色锁链刺穿空间，化成千万道向着韩云缠绕而去。随即又是发出无数道，缠绕向李贺等人。

　　“不对，他好像被什么给控制了！”孙峰身上光芒闪烁，狂躁的力量从身体倾斜而出，抵挡金色锁链的缠绕。目光紧紧盯着上官兰的眼睛，突然开口道。

　　“嗯，被什么给控制住了？！”李贺微微惊讶，目光转动，忽然之间像是想到了什么，顿时便是喊道：“花，是那朵花！”

　　“花？！”魔天三人听到李贺的声音，顿时便是向着他口中的花望去。眼神之中纷纷流露出一丝惊讶，那多花，很美……在空中摇曳，散发着紫色的光芒。尤其是他的每一次摇曳，似乎都能够牵动人的心魂跟着同样摇曳。

　　“断肠花！”目光盯着那朵花，韩云突然开口，眼神之中流露出一慌张？！

　　“什么，断肠花？！”李贺皱眉，脸上露出一丝惊讶。仔细盯着那一朵花看，的确是断肠花，怪不得刚开始看见的时候觉得有些眼熟。心念一动，没有丝毫的犹豫，对着魔天等人开口道：“你们先拦住上官兰，我去把那多花毁了，记住不要伤到他。”

　　声音落下，李贺便是快速的绕过缠绕向自己的金色锁链。韩云三人也是纷纷出手帮忙，围困向上官兰，为李贺开辟道路。

　　“没想到竟然会是断肠花！”李贺的速度很快，周身雷霆缭绕，仅仅只是一眨眼的时间便是到了断肠花的近前。心中感叹，他没有想到竟然会在这里遇到断肠花。不过，现在不是感叹的时候，心中一动，便是挥动乱古战矛准备将断肠花给魂灭。

　　然而他的乱古战矛刚刚落下，忽然之间他便是感到自己侧面传来一道冰冷的气息。暗叫不好，如果自己继续动手，自己的身体肯定会被洞穿。无奈之下只好强行逆转方向，用乱古战矛去抵挡那攻击向自己的东西。

　　“彭！”恐怖的爆炸声响起，在爆炸之中李贺的身体飞速倒退。与此同时双目之中射出两道光芒，惊讶的望着那个攻击向自己的东西。眼神之中露出一丝不可思议，他怎么也没有想到那攻击自己的东西竟然会是一颗树。

　　没错，就是一颗树，刚才的感觉就是那棵树在用他的树根攻击自己，如同利剑一般，如果刚才他没有抵挡此时的他身体绝对已经被洞穿了一个大窟窿。


第四百二十一章 断肠花

　　李贺身体快速倒退，体表雷霆缭绕。浑身上下散发着令人心悸的力量，但是他的目光却是牢牢的落在那颗树上。他万万没有想到一棵树竟然会动，竟然是活得，而且散发出那么强大的力量。

　　纵然是以李贺肉身的强度，他感觉如果自己刚才不是避开的快，很有可能瞬间便是被对方给洞穿了。目光闪烁，在李贺等人震惊的目光之中。一棵树拔地而起，纸条摆动，摇曳神性精华，散发着令人心悸的力量。

　　枝叶随着抖动纷纷落下，飘动着特殊的轨迹，围绕在断肠花的周围，看样子似乎是在守护断肠花。李贺微微皱眉，看了一眼上官兰，此时的上官兰依旧没有清醒过来，依旧同魔天等人纠缠在一起，展现出无与伦比的战斗力。魔天，孙峰，韩云三人联手才勉强将上官兰压制住，当然这主要是因为三人不想伤害到上官兰！

　　“魔血古神树！”韩云自然注意到了李贺这边的情况，再看到那颗活着的树之后顿时惊讶道：“拥有真神战斗力。”

　　韩云刚开始的一句话，让李贺等人微微一愣。但是紧接着后面的一句话，顿时让他们感觉浑身都不好了，脸上爬上一丝惊悚。真神，点燃神火凝聚自己道便为真神。

　　这是一种质的飞跃，远远不是刚刚点燃神火的武者能够抗衡的！

　　“该死，怎么会碰到这种东西！”李贺诅咒，那颗树没有动，他也没有动。眼神之中露出一丝慌张，上官兰被断肠花控制敌我不分，现在又冒出来一株真身级别的树，情况真的很糟糕。

　　好在他没有动，那颗树也没有动。那颗树似乎并没有出手的意思，只是在一旁守护断肠花。

　　“怎么办？！”韩云躲避缠绕自己的金色锁链，快速闪烁到李贺的身边，询问现在的情况该怎么办？

　　李贺背后雷凤双翼展动，手中的乱古战矛凝聚而出。现在的情况真的很不妙，一时之间他也不知道该怎么办。尤其是现在的上官兰被断肠花控制，若是上官兰没有被断肠花控制，他们四人联手对付一个真神级的妖树未必就没有胜利的把握。

　　但是现在上官兰被控制，那情况可就不一样了。李贺目光闪烁……脑海之中飞快的旋转，思考对侧。好在这个过程当中，那棵妖树并没有动手，只是在一旁守护断肠花，让他稍微感到庆幸。

　　“把那丫头收入荒殿里面吧，这样可以隔绝断肠花的气息，令她清醒，清醒之后再出去，在她有防备的情况下，是不会被断肠花控制的。那个断肠花现在也只不过是神火境的修为。”正在潘伟着急，思索对此的时候，白玉龙龟的声音骤然在他的心中响起。

　　得到白玉龙龟的提醒，李贺眼中顿时便是闪烁出一丝喜色。心念一动，沟通荒殿，紧跟着也不同韩云等人解释，一个闪身便是到了上官兰的面前。浑身力量骤然爆发，一丝气息笼罩在上官兰的周身，令她短暂失去反抗的能力。

　　虽然他能够将人转移到荒殿之中，但是若是对方反抗，除非李贺的修为能够绝对压制对方。否则很难将对方收入荒殿之中，好在现在的上官兰被断肠花控制，意志比较模糊，虽然有些费力，但是李贺还是拼接迅速的反应能力在上官兰来不及反应的时候，瞬息之间便是将对方收入荒殿之中。

　　“大姐，大姐去哪了？”上官兰的身影消失，魔天，孙峰等人露出异色。韩云则是直接有些着急的开口询问，上官兰的突然消失，消失的无影无踪让他感到惊悚。

　　“没事，等一会她就会出现了？”李贺慌忙开口，心神沉入荒殿当中。出现在上官兰的面前，果然如同白玉龙龟所说的一样，荒殿隔绝了断肠花的气息，上官兰的神智在渐渐的恢复。

　　没用多久的时间，上官兰的双眼之中便是恢复了清明。望着周围的环境，有些疑惑道：“呃，我这是在什么地方？！好累，刚才好像跟谁打了一架。打的真不痛快……”

　　“……”李贺无语，心中诽谤，你这还打的不痛快呢？我们几个都快急死了……当然这话他是没有说出来，而是开口道：“走吧，我带你出去，遇到了一点麻烦，切记要警惕一点，可别再被那朵花控制了。”

　　“呃……”上官兰错愕，一脸无辜不解的看着李贺。让李贺相当的无语，他真的不知道该怎么同上官兰交谈了。现在外面的情况比较危险，李贺迅速的将刚才发生的情况同上官兰解释了一遍。确定上官兰真的明白了情况之后，心念一动，李贺才将上官兰从荒殿转移而出。

　　“大姐……”上官兰一出来，韩云脸上便是露出了喜色，目光望着上官兰的双眼，他知道自己的大姐大已经恢复了正常。目光落在李贺的身上，眼神之中闪烁着一丝惊讶，他不知道李贺用了什么东西，竟然能够让上官兰凭空消失，而且解除了断肠花对上官兰的控制。

　　这番举措，让魔天，韩云等人都是感觉有些不可思议。唯有孙峰微微皱眉，眼神之中目光闪烁，似乎想明白了什么。不过现在显然不是纠结这些的时候，在他们面前可是还有一个真神级的妖树，妖树恐怖的战斗力令人感到惊悚。

　　“一起上……”李贺冷声开口，目光落在那颗妖树上面。周身雷霆缭绕，散发着强大的雷霆之力。与此同时，他的手中乱古战矛凝聚而成，散发着强大的力量。自从潘伟点燃神火之后，乱古战矛能够散发出更加强大的力量，而且李贺隐约感觉，这乱古战矛随着自己的催动，似乎能够更加的凝实！

　　恐怖的气流弥漫向四周，隐约之间能够让周围的空间混乱，闪烁着恐怖的力量。而且在他的周围，产生密密麻麻的空间裂缝，令人感到惊悚不安。

　　与此同时，随着李贺的声音落下，上官兰等人也是纷纷出手。上官兰周围金色符文闪烁，化成一道道锁链，弥漫在空中，遮天蔽日，散发着令人心悸的力量。在她的手上则是有着一个漆黑的锄头，锄头乌黑，散发着乌黑的光芒，似乎能够将周围的一切都给吞噬掉。

　　韩云，魔天，孙峰三人也是出手，浑身绽放着摧残的光芒！强横的力量从他们的身体之中扩散而出，空间震颤。

　　“扎！”妖树震动，发出一个古怪的音节。无数的枝杈和枝叶飞舞，将李贺等人笼罩在其中，散发着淡淡的能量波动。

　　“嗯？！”李贺微微皱眉，隐约之将感觉自己等人仿佛陷入到了一个囚笼之中，眼前的这个妖树似乎在他们的周围构建成了一个空间，在这个空间之中，他们感觉自己体内的元气流动速度变得很慢，如同陷入了泥沼之中。

　　“真神空间，这妖树竟然有真神的修为！”上官兰目露惊讶的开口，眼神之中闪烁着莫名的光芒。在她的话音刚刚落下，脚尖点地，金色符文在上官兰的脚下闪烁而出，瞬间便是铺展她道他的方圆十几米！

　　同时，李贺也是轻喝一声，身上光芒闪烁，绽放出金色的光芒。三丈金身，万法不侵！随着金光散落，李贺顿时便是感觉浑身轻松了不少。与此同时他手中的乱古战矛也是向着那棵妖树飙射而去，乱古战矛所过之处，空间混乱，气流飞舞。

　　妖树的根须不断滋生，阻挡乱古战矛。随着李贺的不断加力，恐怖的力量扩散而出，无数的根须村村断裂。李贺大口喘息，随着他毫无保留的出手，乱古战矛终于突破了妖术的防御插在了树干之上……

　　黑色血迹，瞬间流淌而出，一颗树流血，还是黑色的血。看起来无比的怪异，令人惊悚！

　　“杀呀……”上官兰怒声吆喝，金色符文如同一个蛋壳一样守护在他的周围，同时发散出无数的金色锁链向着那些妖树缠绕而去。金色符文构成的锁链和妖树的根须碰撞在一起，发出金属一般的撞击之声，惊天的波动骤然响起。

　　上官兰小脸苍白，却依旧还在坚持，不断挥舞手中黝黑的锄头。挥动之间，散发着乌黑的光芒，乌黑的光芒仿佛具有很强大的腐蚀性，在触碰到妖树的时候，触碰的部位顿时便是被腐烂了！

　　“一起攻击，解决它！”李贺大口喘气，长时间的战斗，对于他们的消耗都是非常的巨大。高喝出声，让孙峰，魔天等人一起出手，瞬间解决眼前的这个妖树。

　　随着李贺的声音落下，上官兰等人都动了，所有人都绽放出了自身最恐怖的力量。蓄势一击，五股恐怖的力量扩散而出，虚空破碎，恐怖的力量扩散在四周！

　　毫无疑问，就算是真神，在这五股恐怖的力量之下也要化成飞灰。李贺他们虽然只是神火境，但是他们的真实战斗力都已经紧逼真神的境界。只不过眼前这个真神级的妖树实力实在是太强大了，所以他们打的才如此艰难！

　　“彭……”一声巨响，恐怖的力量骤然爆发。李贺等人纷纷脸色苍白，但是在他们的嘴角露出了一丝喜色，他们能够感觉的到。他们的力量准确的攻击到了那棵妖树，只可惜的是他们并没有注意到他们的聚合而成的恐怖力量在快要接近魔血古神树的时候，那朵始终静静摇曳的断肠花，忽然之间散发出紫色的光芒，紫色光芒一闪而逝，魔血古神树便是从原地消失，消失的无影无踪。

　　恐怖的能量扩散而去，地面出现了一个巨大的深坑。方圆百里都已经化作了焦土，若不是李贺等人的力量撕裂了空间，有大部分能量扩散到了空间裂缝之中，他们的力量绝对能够将地面打出一个深不见底的深坑。

　　“死了……连渣都不剩，总算结束了！”灵魂力量扩散而出，感受不到任何的波动，李贺缓缓松了一口气。


第四百二十二章 变故

　　确定周围彻底已经没有了魔血古神树的气息，李贺等人彻底的松了一口气。总算是结束了，目光微动，李贺等人并没有着急离开，而是盘腿坐在地上静静修养，恢复消耗一空的元气。

　　这里是一个神主留下的残破神府，虽然已经经过圣山的打磨成为了诸神峰弟子的试炼之地。但是其中是否还蕴含着他们所不知道的危险，那就不得而知。一个神主，就算是死后也没有人敢小瞧，很有可能遇到什么意外的危险就会直接死掉！

　　时间一点一点的流逝，李贺虽然在不断的恢复。但是他的灵魂力量始终笼罩在四周，若是有什么危险降临，他第一时间便是能够做出反应。谨慎，是他从小长到大最为信奉的信条。

　　若不是因为谨慎，现在的李贺可能早就已经成为了一具尸体。而不会现在依旧或碰乱跳的呆在这个世界上，还点燃神火，踏入神火境！

　　时间一天一天的过去，李贺等人消耗的体力，还有身上的伤势都在缓缓地恢复。直到所有人身上的伤势和体力都已经恢复，李贺的嘴角才算是真正的露出了一丝笑容，好在没有再遇到什么危险。

　　“走吧，我们现在去找任务中的盒子，都小心一点，千万别遇到这样的危险。这个世界实在是有些古怪……”李贺缓缓开口道，不知道为何。纵然已经消灭了魔血古神树，按道理来说应该没有什么危险了。但是不知道为什么，他的内心依旧萦绕着一种不安的感觉，仿佛还有什么危险在等待着他们。

　　“嗯。”韩云，孙峰，魔天等人都是慎重的点头。刚才的情况的确是相当危险，若不是李贺在关键时刻让上官兰苏醒，现在的他们恐怕已经成为了魔血古神树的养料。

　　“疑，断肠花呢？！”上官兰却仿佛根本没有听到李贺的话一样，大眼睛搜寻四周，想要将断肠花给找出来。但是很快她的眼神之中便是露出了失望的神色，她找遍了四周，始终都没有找到断肠花的影子。

　　“……”听到上官兰的话，李贺感到相当无语，这个妮子竟然在关心断肠花。他很想对上官兰说一句，大姐，重点不是再这里，OK？！不过，话到嘴边确是变成了：“走吧，可能刚才的能量爆炸让断肠花跟着一切会飞湮灭了。”

　　“哦。”上官兰耸着一个脑袋，漂亮的大眼睛之中满是失望。再次将周围仔细的寻找了一遍，才神色不甘的晃晃悠悠的跟在李贺等人的身后离开了这个地方。

　　叹了一口气，对于上官兰李贺早就已经无语了。回头望了一眼，李贺暗暗摇头，断肠花，这让他不由想起了断肠花仙子。当时断肠花仙子说是前往了一个神秘的神界，真不知道那个神秘的世界是什么地方，还能再相见吗？当然，最然李贺不解的是为什么在这里会出现一株断肠花，而且还修炼到神火境的修为。

　　暗暗摇头，李贺将脑海之中的思绪和困惑都甩了出去，现在不是思考这些的时候。现在的当务之急便是快点找到圣山留在这里的盒子，完成任务，获得积分为白玉龙龟换取能够滋养神魂的神丹！

　　李贺几人闪烁在高空之中，不断搜许盒子的下路。可惜的是他们不知道的是，就在他们刚刚离开不久，在他们原先战斗的地方，几道笼罩在血色长袍之中的身影缓缓浮现而出。

　　“嗯？我们来晚了？！”血色长袍之中的一道身影，声音沙哑的开口。

　　“没有……藏，我看你能藏到什么地方，出来！”旁边的一道血泡人影冷声开口，嘴角挂着一丝冷笑。随着他的声音落下，自他的眉心血色符文缓缓浮现而出，笼罩在四周，紧跟着，血色符文闪烁着血红色的光芒，照亮四周。

　　没多长的时间，一朵花缓缓浮现而出。正是那朵断肠花，断肠花依旧插根在它原来所在的位置，轻轻摇动，似乎是再因为恐惧而颤抖。散发着淡淡的蛊惑人心的方向，在他的周身更是笼罩着紫色的光晕。

　　而此时的李贺等人，则是依旧在不断的寻找黑色盒子。经过一番努力，他们终于在一个神火境的妖兽手中获得了一个任务所描述的盒子。发现第一个，很快便是就发现了第二个……

　　“这是最后一个了，这个妖兽有些厉害，可能让你们多等一段时间了。”魔天有些不好意思的笑道，手中黑雾滔天，散发着恐怖的力量。向着那个宛如蛇一样的妖兽轰击而去，恐怖的力量扩散开来。那个如同蛇一般的妖兽，身上长着两个透明的小翅膀，在空间之中滑动，速度相当的快。

　　这也是一只处在神火境的妖兽！

　　“哼！”见那如同蛇一般灵活，速度极快的妖兽躲开了自己的攻击，魔天冷哼一声，再次出手。浑身雾气缭绕，宛如一尊魔神一般恒立在虚空之中。从他的双目之中喷涂出一个三角形的光纹，向着那个妖兽囚禁而去。

　　“我看你还怎么跑！”魔天冷笑，目光所及之处，三角形的光纹笼罩，瞬间便是封锁了四周的空间。形成一个三角形的立体将那如蛇一般的妖兽囚禁在里面，无论那妖兽如何挣扎都是无法突破。

　　“疑？天赋神通，而且是瞳术，好厉害！”韩云开口，眼神之中露出惊讶的神色。

　　“噗嗤！”韩云的声音刚刚落下，一声轻响，那个如蛇一般的妖兽便是在魔天强大的拳头之下被砸扁了！

　　手指一动，一个黑色的盒子便是被魔天从那个如同蛇一般的妖兽身上取出。

　　“好了，任务已经完成，我们回去吧。”李贺缓缓开口，目光转动，嘴角露出一丝笑意。总算是完成任务了，他有些迫不及待的想要回到圣山当中。

　　“嗯。”韩云等人点头，紧跟着便是身形闪烁，在高空之中向着他们过来的方向掠去。他们是从那个空间洞窟之中传送而来的，现在想要回去，自然也要从那个空间洞窟传送回去。

　　几人的速度很快，忽然之间，李贺的身体猛的止住，脸色微微一变。迅速收敛周身的气息，目光落在韩云等人的身上，从他们的眼神之中他看到了自己想要的东西，显然自己刚才的感觉不是错觉，而是真的。

　　“小心点，我们下去看看。”李贺传音，身体闪烁而至，藏匿在虚空之中。与此同时灵魂力量隐秘的扩散在四周，只要发生危险他们第一时间便是能够感觉到。

　　几人身体闪烁，李贺目光扫视四周，眉头微皱，眼神之中流露出一丝慎重的神色。确定没有人之后，他的身体才缓缓从虚空之中浮现而出，韩云等人的身形也是缓缓自虚空之中浮现而出。

　　而他们现在所占的位置，正是当时同魔血古神树战斗的地方。目光扫视四周，李贺缓缓闭上了眼睛，灵魂力量扩撒而出，用心去感应。

　　“不会有错，就是这个波动。”李贺低声开口，眉头越皱越深，感受着周围尚未彻底消散的能量波动。他能够肯定，这个波动绝对是来自血色符文。他同血色符文打交道也不是一次两次了，对于血色符文散发的能量波动他无比的熟悉，刚刚他还以为是错觉，但是现在他几乎能够肯定这里出现过血色符文，有人在这里催动血色符文，若不然绝对不会在空间之中留下这种淡淡的波动。

　　“奇怪，拥有血色符文的人为什么来这里？！为什么我们没有发现他们？！”李贺皱眉，脸色无比的凝重，眼神之中闪烁着思索的光芒。他想不明白为什么拥有血色符文的人会出现在这里，对方的目的是什么，他们又是在和什么战斗？！

　　在李贺皱眉思索，仔细感应周围隐藏的波动之际，上官兰的声音突然想起，让他的身体猛然一颤。

　　“断肠花，我就说嘛，没有想到它真的还在这里，哼……真奇怪，为什么刚才没有发现呢？！”

　　“断肠花？！”李贺猛的睁开眼睛，瞬间便是到了上官兰的跟前。目光盯着地上，眼神之中抹上一层骇然。断肠花，的确是断肠花，而且还是刚才他们碰到的那一朵。目光望向韩云等人，李贺从他们的目光之中也是看到了深深的骇然。

　　他们不懂，不明白，不解为什么断肠花还在这里，为什么刚开始的时候他们没有发现。

　　断肠花随风摇曳，散发着芳香，摄人心魂，在他的周围笼罩着紫色的光晕。看起来无比的妖艳。只不过原本通体红色的花朵，此时看起来似乎显的略微有些苍白！

　　没错，就仿佛一个人受伤了脸色变得苍白一样。现在的断肠花，就是带给李贺等人这种怪异的感觉！

　　“哼，这断肠花，先前竟然敢控制我，实在是太可恶了。看我解决它！”上官兰手中光芒闪烁，黝黑的锄头凭空出现，小脸上写满了愤懑地神色。显然这朵花先前把她控制住让他相当的不爽，此时正是报仇的好机会，上官兰怎么可能放过。

　　听到上官兰的声音，反应过来的琉璃河慌忙制止。可惜终究是晚了，黝黑的锄头散发着令人心悸的力量落在断肠花上。李贺微微皱眉，因为断肠花仙子的缘故，他并不像伤害这多断肠花。

　　但是他有心阻止，终究是没有办法阻止上官兰出手！唉，叹了一口气，李贺几乎已经能够看到断肠花在上官兰的锄头之下变成碎片。但是就在下一刻，结果远远出乎他的预料。

　　那个锄头落在断肠花上，竟然消失了，紧跟着上官兰也是消失了。当他还来不及反应，搞明白是怎么回事的时候。忽然之间紫色光芒闪烁，迅速笼罩四周，他感到一股力量在向着自己涌来，束缚着自己，让自己没有丝毫反抗的力量，心中一沉，有心法抗，却无力反抗，只能任由那股力量的拉扯。


第四百二十三章 一花一世界

　　目光扫视四周，李贺微微皱眉，灵魂力量延伸出去。顿时便是感觉周围的世界很宽广，最重要的是他所感应到的四周荒凉一片。

　　“这，这里是哪里？！”李贺皱眉，开口询问。让他稍微感到庆幸的是孙峰，上官兰等人还在自己的身边。

　　“不清楚……我只是感受到一股恐怖的拉着力量向着我涌来。我没有丝毫反抗的能量，当我再次睁开眼睛的时候，便是已经出现在这里了？”韩云，魔天，上官兰皆是摇头，目光扫视四周，露出疑惑的光芒。

　　唯有孙峰，目光扫视四周，眼神之中露出一丝异色，眼神微微变化，似乎知道些什么。注意到这些的李贺当即便是开口询问，眼神之中闪烁着希翼的光芒，希望能够从孙峰身上了解到现在的情况。

　　“孙峰，你是不是知道些什么？！”

　　随着李贺的发问，上官兰，魔天，韩云三人也是立马扭头望了过来，目光落在李贺的身上。也是流露出一丝希翼的光芒，眼前发生的事情实在是太诡异了，他们也是能够迫切的想要了解现在的情况。

　　“嗯，确实知道一些不过我也拿捏不准，我曾将在一个古籍上看到过。没有想到这竟然是真的……”孙峰眼神颤动，目光扫视四周流露出震撼的神色。

　　“什么真的？！”李贺当即便是有些着急的开口，看来这个孙峰真的知道些什么。目光落在孙峰的身上，希望他能够尽快开口，这样让他们相当着急。

　　然而孙峰却是仿佛根本就没有看到李贺等人着急的目光，而是自顾自目光扫视四周。似乎在确认什么，眼神之中的震撼随着时间的流逝越加的浓郁，良久才深吸了一口气，缓缓开口道：“一花一世界！”

　　“真是没有想到那则传说竟然是真的，断肠花又名世界花。一花一世界，一朵花蕴含着一个世界！”

　　“什么？！”听到孙峰的话，李贺等人脸色大变，吃惊无比。一花一世界，一朵花里面蕴含着一个世界。这太玄妙了，尤其是这玄妙的事情化成事实的时候，怎么可能不让人感到震撼！

　　“不对，断肠花有很多，裂天峡谷就有一个断肠谷，里面有很多的断肠花。如果断肠花是世界花，怎么可能有那么多，这不符合常理！”李贺当即皱眉，响起发生在断肠谷的事情，反驳道。世界花这种东西，就算真正的存在也不可能有那么多，而且他不相信断肠花就是世界花，这不符合逻辑，也不符合天地之间的规则。

　　“不是这样的，世界花自然之有一朵，而断肠花正是世界花的前身，世界花是由断肠花进化蜕变而来。”对于李贺的质疑，孙峰缓缓做出解释。明确告知李贺，世界花这种珍贵的东西自然只可能存在一朵。只不过世界花却是由断肠花进化蜕变而来，而且根据古籍上的记载，断肠花所诞生的世界花，唯有当上一个世界花枯竭的时候才会诞生出来另外一朵。

　　“真的是这样吗？”李贺微微皱眉，露出思索的光芒。旋即便是再次开口道：“那我们现在应该怎么离开？！”

　　这个问题才是他们要担心的问题，他们自然不希望一直困在这个世界里。自然需要想办法出去，出去才是正途。听李贺这么一问，上官兰等人也是反应过来，明白他们现在最迫切的事情应该是离开这个世界花所构建而成的世界，而不是呆在这里去震撼世界花的存在。

　　“我也不知道……”孙峰摇头，他只是在古籍上隐约看到有关世界花的记载，但是至于进入世界花的世界之后应该如何离开，那个古籍上却是没有任何的记载，他也是不知道该如何离开。

　　“你也不知道？！”听到孙峰的回答，李贺微微皱眉，陷入了沉默当中。上官兰，魔天，韩云也是沉默。如果知晓世界花存在的孙峰都不知道该怎么离开，那李贺他们几个连世界花都不知道的人怎么可能知道离开的方法。

　　在这个时候，李贺自然想到了白玉龙龟。心神也是早就已经沉入荒殿之中准备询问情况，可惜的是白玉龙龟依旧如同往常一样关键时刻相当的不靠谱。当李贺抵达炼丹殿准备询问白玉龙龟有关世界花，和如何离开世界花所构成的世界时。

　　便是愕然地发现，在白玉龙龟的周身已经结成了一个厚厚的散发着金色光芒的蛋壳。目光望着那个金色的蛋壳，李贺无语了，但还是出声对着白玉龙龟呼唤了几声，可惜的是没有得到深处在金色蛋壳之中额白玉龙龟的任何回应。

　　白玉龙龟仿佛根本就没有听到他的呼唤一样，叹了一口气，李贺只能无奈的重新让心神回归到身体当中。睁开眼睛便是对着上官兰等人道：“没办法了，先随便走走看看吧，都小心一些，可别遇到了什么危险。”

　　李贺声音落下，便是拼着感觉随便选择了一个方向。身体闪烁而去，孙峰等人苦笑了一下，也只好跟在李贺的身后向着远方闪烁而去。同时他们的灵魂力量始终扩撒在四周，一是为了预防危险，二是看看能不能找到离开的线索。

　　李贺相当的不爽，他没有想到竟然会出现这样的变故，自己几人竟然会深陷一朵花所构成的世界当中。最让他有些无法接受的是，自己等人竟然成了一朵花的囚徒，若是找不到出路，他们很有可能会被一朵花给囚禁一辈子。相当都感觉不爽，感觉可怕。

　　深处在断肠花构建的世界当中，李贺等人漫无目的的飘动身影。已经无法辨别时间，更是不知道他们进入了这个世界多长时间了。枯燥的飞行，没有任何变化的荒凉，让他们头疼无比。

　　真的感觉要是在继续这样下去，他们还没有死精神就先崩溃了！

　　“这个世界很奇怪，好像没有白天和黑夜，始终保持这黄昏的状态。”目光望着天空，李贺没话找话说。这个问题他们已经交流，研究很多次了。但是毫无疑问，他们最后研究出来的结果都是毫无意义的。

　　这么做的原因就是想要仔细的交流一番，好让精神得到舒畅。不至于人没有死，就直接崩溃了。

　　“是有一点不一样，天边的晚霞很红，红的有些不正常，有些妖异，像是血一样！”韩云随意的开口，目光也是望着天边，但是他的注意力确实随着灵魂力量发散在四周，若是有什么不同寻常的事情发生他立马就能注意到。

　　“等下，你说什么？！”李贺忽然停住脚步，横立在虚空之中。李贺的举动引来上官兰等人的不解，纷纷疑惑的看着李贺。不明白李贺为什么突然听着了前进。

　　韩云对于李贺的反应也是相当不解，略微顿了顿，指着不远处的一个云朵缓缓开口道：“那，我说的就是那里，那里的晚霞云很妖异，太红了，好像是血一样。”

　　李贺猛然装过头，目光望向韩云所指的方向。仔细的盯着那朵红色的云，这样的云他们已经见到很多了，那朵云实际也没有什么特殊的，只是比其他的云稍微要红很多！

　　然而，目光愣愣的盯着那朵红色的云，李贺的眼神之中渐渐浮现出一丝激动，灵魂倾斜而出，瞬间想着那个方向沿一条直线宣泄而去。仅仅只是几个呼吸的时间，李贺的嘴裂开了：“哈哈，走，我们去那里，那里有人！”

　　李贺大笑着开口，没有过多的解释。身体迅速闪烁而去，同时传音上官兰等人藏匿身形。几人微微皱眉，灵魂同时探测而去，顿时也是流露出激动的目光。不过很快他们就发现，那些人是血袍人，天地之间的执法者，掠夺者，是为天的代名词。

　　掌控血符，便是天的代言人，这是整个武界之人的尝试。李贺没有想到，上官兰，孙峰等人也没有想到，他们竟然会在这个一朵花构成的世界里遇到血袍人。不过他们也都是相当果断的藏匿了身上的气息，悄然向着血袍人所在的位置靠近。

　　随着距离的不断靠近，很快他们就发现了血袍人所在位置的不同寻常。那里不再是一片荒凉，有绿洲，有湖泊，有各种植物，唯一不同寻常的是，这绿洲之中没有动物。

　　“他们在宫殿里面！”上官兰眼神之中金色光芒闪烁，很快便是确定了血袍人的位置。

　　李贺等人点头，小心潜伏，很快便是发现了一个树木所构建而成宫殿。

　　“魔血古神树，他竟然没有死！”李贺吃惊，因为他在宫殿的门口竟然发现了魔血古神树，而且不止一个，足足有三个，其中一个受到了严重的伤，泡在湖水之中，而泡在湖水中的那个正是当时同他们对抗的那颗。

　　微微皱眉，很快李贺便是发现在三颗魔血古神树不远的地方，有五个血袍人站在那里。每一个血袍人身上都散发着强大的能量波动，在他们的身上更是血符闪烁，为他们提供更强大的力量。

　　“我们别出去，先看看情况再说。”李贺传音给上官兰等人，目光转动，迅速将自己的身影藏在虚空之中，孙峰等人点头，身体也是融入了虚空之中。

　　“你们找死！”其中一个血袍人冷声开口，眉心血色符文闪烁，对着眼前的魔血古神树怒吼。

　　然而魔血古神树面对他的怒吼，没有任何的动作，只是不断摇动枝叶。枝叶之上玄奥的符文闪烁，这两株竟然比李贺他们遇到的那棵还要强大。

　　随着魔血古神树的动作，那几个血袍人也是动了。身上皆是散发着庞大的神性波动，感受着他们身体上的波动，李贺倒抽了一口亮起，这四个动手的血袍人竟然都是真身级的修为。

　　五个血袍人，还有一个没有动。李贺的目光落在那个没有动手的学袍人身上，脸色瞬间一变，彻底阴沉了下来。


第四百二十四章 遇见熟人

　　天洛，那个人正是天洛。李贺记得很清楚，当初在死城正是这个人和武动站在同一战线上。也就是因为他的出现，才导致最后封印被破开。虽然现在李贺依旧不知道破开那所谓的封印会引起什么样的后果，但是李贺心中依旧萦绕着一丝不安的感觉。总觉得，将会有什么不好的事情发生。

　　“没想到天洛竟然在这里，他为什么会出现在这里，他的目的是什么？！”上官兰微微皱眉，目光落在天洛的身上低声开口道。

　　“不清楚，先看看再说吧！”李贺压抑着自身的气息，目光落在天洛等人的身上。现在也只能等等看了，看看究竟是发生了什么事。魔天等人显然也是赞同李贺的看法，纷纷藏匿自身的身形，目光落在天洛等人的周围，并不着急出手。

　　四个血袍人纷纷都是真神级的修为，虽然未曾达到真神巅峰，但是他们借助血符展示出了远远超越于自身的力量。魔血古神树，虽然天赋异禀，拥有难以想象的战斗力。

　　而且已经达到了真神巅峰的境界，但是在这四个血袍人的围攻之下，也只是能做艰难的支撑！在他们干枯的树皮之上露出斑斑血迹，黑色的血，看着妖异又恐怖。

　　血符飘动在空中，化成一道道血红色的剑芒。向着魔血古神树的枝杈根须刺穿而去，那些血红色的剑芒速度相当快。几乎只是眨眼之间的时间，便是出现在魔血古神树的四周，隐约之间似乎构建成了一个剑阵。散发着恐怖的力量和杀气，令人胆寒。

　　“我们出手吗？再不出手那些魔血古神树就撑不下去了……”上官兰目光转动，眼神望着那些魔血古神树露出着急的神色，意思很明显。她准备对天洛出手，去帮助魔血古神树。

　　“再等等，现在还不是时候。”李贺低声开口道，目光早就已经从天洛德身上转移到了魔血古神树身后的宫殿之上。整个宫殿都是由树枝构建而成，而这三株魔血古神树很显然是在守护这个宫殿。

　　李贺微微皱眉，不知道在这个宫殿里面有什么东西。所以他必须等，而且那两株魔血古神树还能成一段时间。他必须知道天洛的目的才能出手，同上官兰一样，在看到天洛的时候，没有丝毫的犹豫他的目标便是已经化成了天洛。

　　而且自己和血符之间有着很大的渊源，在这遭遇血符的拥有着，李贺怎么可能放过，必然要斩灭对方。不可能帮助天洛攻击魔血古神树！

　　“再等下去他们真的不行了！”上官兰目光之中露出着急的神色，见李贺还有继续等下去，顿时便是开口道。

　　“必须等……”没有多说，李贺只是说了三个字。上官兰目光转动，眼神之中金色光芒闪烁，似乎随时准备动手。但是听到李贺坚决的声音，眼神之中的金色光芒缓缓散去。她想不通，想不明白，为什么不现在出手。现在出手对于他们而言是最好的机会，能够趁其不备同魔血古神树前后夹击，瞬间斩杀血袍人。

　　但是李贺竟然还是让他们等，虽然心中有些不解，不过上官兰终究还是压制住了内心想要动手的欲望。安静的潜伏下来，只是她身上的气势早就已经达到巅峰，只要李贺说动手，眨眼之间她便是能够迅速出击。

　　“他们的目的究竟是什么？！”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。他实在是不知道，这个天洛的目的究竟是什么？对方为什么会出现在这里，他们的目标显然是那座由树木构成的宫殿，在那个宫殿里有什么？！

　　李贺小心潜伏，尽量不让天洛等人发现。目光牢牢的落在天洛等人的身上，此时那三株魔血古神树纷纷扎根在距离宫殿不远的湖中。它们侵入湖中，力量得到显著的增强，相当的奇特。同那四个血袍人争斗，短时间之内竟然能够打成平手！

　　“哼，简直就是找死！”一直未曾有任何的天洛，冷哼出生。在他的眉心缓缓浮现出一个血色的符文，化作无数血红色的线条，蔓延至他的全身。

　　只是神火境修为的他此时却散发出一股令人心悸的力量，竟然比之真神级的强者还要恐怖。天洛周身血符燃烧，血红色的火焰，赤烤着周围的空气，空间震荡，恐怕的力量倾斜而出，散发出无与伦比难以抗衡的力量。

　　“临！”只见天洛低喝一声，悬浮在他周围的无数血红色符文闪烁着异样的光芒。他怎么也没有想到事情会发生这样的转变，那些血红色符文在天空之中划过一道道的痕迹，如同构建出来一个囚笼，向着湖中的三株魔血古神树笼罩而去，散发着令人心悸的力量。

　　“不好！”感受着那些血色符文所闪烁的力量，李贺微微皱眉，刚欲准备动手。却是突然有一道清脆的声音从树木构建成的宫殿之中传了出啦。

　　“停手吧，你们可以进来，放过他们。”清脆的声音响动四周，从树木构建而成的宫殿之中悠悠传来。

　　“哼……”天洛冷哼一声，手指挥动，天空之上的血色符文，猩红的光芒纷纷倒退，重新回到了他的身体之中。他停手了，因为使用血色符文发挥如此之强的力量，对于他而言也是一种难以想象的消耗。能够不出手，保存体力自然是好事。

　　“傲！”魔血古神树在听到那个清脆的声音之后，竟然发出了一声兽吼的音节，枝杈乱舞显然还要继续战斗，守护宫殿。

　　“罢了，没有必要牺牲你们的性命，就让他们进来吧。”清脆的声音再次从宫殿之中幽幽传出，制止了想要继续战斗的魔血古神树。

　　“哼！”天洛冷哼一声，迈步进入树木构建而成的宫殿之中。另外四个血袍人缓缓收拢身上的气势，也是紧随这踏步跟如其中。

　　“走，我们也进去。”李贺低声开口，眼神之中闪烁光芒。蒙蔽自身的气息，转身进入其中。上官兰等人紧随其后，将自己的气息收缩起来，顺着宫殿的入口，也是转身进入其中。

　　“嗯？！”李贺微微皱眉，进入树木宫殿之后才发现里面有无数凌乱的通道，而前方早就已经见不到天洛等人身影。微微皱眉，灵魂力量悄无声息的扩散而出，想要找寻到天洛的身影。

　　“他们去哪了？！”望着周围错综复杂的通道，上官兰微微皱眉，眼神之中闪烁着异样的光芒。想要将天洛等人的位置寻找出来，可惜的是他们却没有发现天洛的身影。

　　几人纷纷皱眉，望着错综复杂的通道，一时之间竟然不知道该如何走下去。更是不知道该走哪一条通道……

　　“就走这里吧……”李贺目光闪烁，忽然之间像是感应到了什么，眼神之中露出一丝诧异和愕然。在无数漆黑的通道之中，他感觉到在自己左侧的通道忽然之间透露出一股让自己感到熟悉的气息。微微皱眉，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。

　　脚尖点地，一个闪身便是消失在漆黑的通道之中。上官兰等人微微一愣，略微犹豫了一下，便是快速闪身跟上。眼神之中闪烁着异样的光芒，他们不知道为什么李贺选择了这个通道，不过既然李贺已经选择了这个通道，他们自然会跟随下去。

　　在漆黑的通道之中快速前行，虽然没有光亮，但是对于已经点燃神火的他们而言，灵魂力量扩散，有光无光根本没有任何的区别。

　　“停下……”李贺的身体骤然止住，望着前方不远出的光亮。眼神之中的疑惑更盛，刚才还只是稍微有所感觉，而现在那种熟悉的感觉更加的强烈了。这种熟悉的感觉，熟悉的气息，他绝对在什么地方见过。但是不管他如何搜遍脑海，也想不起来自己究竟在哪里感受过这种熟悉的气息。

　　上官兰，李贺等人小心翼翼的向着通道尽头的光亮之处移动而去，无比谨慎和小心，不敢发出任何的响动。到了他们这种境界，方圆百里的任何风吹草动都是能够轻松的感觉到。

　　“交出来吧，别让我动手！”在李贺等人就快要靠近的时候，天洛的声音幽然从洞口之中传来。

　　“那是不可能的，我绝对不会将草木之灵交给你们！”清楚的声音响起，语气平淡却也是带着坚定和无容置疑。

　　“草木之灵？！”李贺有些吃惊的开口，眼神之中难以掩饰震撼的神色。怪不得刚才感觉到气息有些熟悉，原来是草木之灵，那么说明这个声音的主人是花仙子。花仙子当时说过他会前往一个神秘的世界，看来她口中的神秘世界就是世界花所诞生的世界。心中一动，李贺不再藏匿，准备出手。

　　“谁，滚出来！”李贺的身体刚刚有所动作，一道冰冷的声音便是响起。不是来自别人，正是来自天洛。

　　李贺没有回答而是缓缓显化自己的身形，身体闪烁便是出现在通道尽头的光亮之处。目光扫视四周，果然看到花仙子静静的盘坐在一个青台之上，周围花瓣飞舞，闪烁着耀眼的光芒。

　　李贺的突然出现，令天洛，花仙子等人同时一愣。紧跟着上官兰等人也是闪身而至。

　　“是你？！”

　　“是你？！”

　　两道声音同时响起，只不过一道来自天洛，一道来自花仙子。天洛看到李贺的时候，脸色瞬间便是冷了下来，嘴角挂着一丝冷笑。而花仙子在看到李贺的时候，眼神之中则是挂着一丝笑容。他认出来了，眼前的这个人正是当初在断肠谷的那个少年。

　　“没错，就是我。”李贺缓缓开口，眼神之中目光闪烁。既是回答花仙子，也是回答天洛。

　　“哼……简直就是找死！”天洛冷哼一声，身上气息散发而出。空间震动，血色符文缓缓自眉心浮现而出。他盯上的东西，岂能允许别人染指。


第四百二十五章 乱古战矛碎片

　　“你找死！”天洛高喝一声，没有丝毫的犹豫，直接出手。身形闪烁不断，化作一道流光，浑身缭绕着令人心悸的力量，向着李贺笼罩而去。

　　“哼！”李贺冷哼一声，没有想到自己刚刚出现天洛竟然就直接对自己动手！心念一动，便是迅速的做出反应，浑身雷霆缭绕，喷吐电芒，瞬息之间在他的手中便是有一根乱古战矛凝聚成形。夹杂着狂暴的力量，身体化作一道流光，面对天洛的攻击凌然不惧，也是冲撞而去。

　　几乎只是一眨眼的时间，两人便是碰撞在一起，发出惊天动地的碰撞之声。恐怖的能量席卷四周，诡异的是，这些恐怖的能量竟然悄无声息的就被周围的树木吸收了。

　　狂暴的能量对周围的环境没有产生丝毫的破坏……所有爆炸产生的能量都被树木吸收。端是无比的怪异……

　　“李贺……”爆炸的一瞬间，反应过来的上官兰便是冲了出来。双目闪烁，眼神之中透露出浓浓担忧和着急。但是她的身形刚刚闪烁而出，向着李贺的方向移动的时候。一个血袍人便是出现在他的面前，浑身上下散发着强横的气息。

　　与此同时，在魔天，孙峰等人的面前也是纷纷有着一个血袍人阻止他们的去路，让他们无法靠近李贺。每一个血袍人周身都是缭绕着血红色的光芒，散发着恐怖的真神级别的修为。

　　“你找死！”上官兰高喝出声，眼神之中露出一丝杀气。纵然对手是真神级别的修为，但是她也毫不畏惧。随着她的动作，浑身上下浮现出无数的金色符文，仿佛一怂一怂的火焰在燃烧，散发着炽热的温度。而此时上官兰的双眼之中更是闪烁金芒，浑身的气势达到了顶点，恐怖的力量席卷而出。隐约之间，她所散发出的气息竟然能够同真神级的血袍人相抗衡！

　　无数的金色锁链，向着血袍人缠绕而去。大战骤然爆发，在上官兰动手的同时，魔天等人也动了。从他们的身上各自散发出强横的气息，每一个人身上都流露出恐怖至极的力量，令人难以承受！

　　“彭，彭，彭！”一声声碰撞的巨大响声响起，在四周散发出恐怖的能量余波。而这些恐怖的能量尽数被周围的树木诡异吸收……

　　“李贺……”花仙子目光盯着爆炸的中心，眼神之中流露出担忧的神色。李贺没有想到会在这里见到她，同样的她也没有想到自己会在这里见到李贺。那个少年，当年在断肠谷的那个少年。

　　恐怖的能量，让花仙子颤动。但是她却依旧盘坐在青台之上，在她的四周布满着密密麻麻的纹路和神秘的图案。隐约之间散发着异样的光芒，这仿佛是一个阵法，一种晦涩难懂，玄奥至极的阵法。

　　“哼。”李贺闷哼一声，身体从爆炸的中心飞速的倒退，在空中翻转，缓缓稳定身形。在他的眼神之中闪烁着异样的光芒，脸色微微苍白，缓缓擦了擦嘴角的血迹。目光扫视天洛，眼神之中透露出一丝杀意和震惊。他没有想到对手竟然这么强，仅仅只是一个试探性的攻击，自己就受了轻伤。

　　心神一动，李贺深吸了一口气，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。在他的全身弥漫出更加恐怖的雷霆，隐约之间能够听到雷龙在咆哮。而且，淡蓝色雷霆之下，李贺的体表之处仿佛有着灰色光芒的流动。

　　随着他体表之上灰色光芒的流动和闪烁，李贺浑身的气息和力量再次拔高。没有丝毫的犹豫，背后雷凤双翼展开，散发雷霆之力。恐怖的能量席卷四周，在他的手中乱古战矛凝聚成形，嗡然之间发出一丝轻鸣。

　　“嗯？！”李贺猛然止住身子，眼神之中露出一丝疑惑，诧异的看着手中的乱古战矛。此时的乱古战矛竟然有些不受他的控制，在他的手中嗡嗡震动。

　　最让李贺不解的是，在他的神府之中，五个乱古战矛的碎片更是颤动不已，似乎是兴奋？奇怪……这是怎么回事？！意念闪烁，很快李贺便是摇了摇头，将脑海之中的思绪排空，现在可不是想这些事情的时候。现在要做的事情是战斗……

　　心念一动，乱古战矛缓缓扩散而去。双臂化龙，缭绕蓝色的雷霆，如同两条雷龙，震天咆哮。空间震动，随着李贺的动作，已经出现了密密麻麻的裂缝，稳固的空间便是有破碎的征兆。

　　“喝！”李贺高喝，展开双翼，脚踏逆龙九步，此时已经达到神火境的他足以能够发出出这门龙族大神通的三成力量。恐怖的力量向着天洛呼啸而去，散发着恐怖的力量！

　　“哼！”天洛冷哼一身，在他的身边血红色的符文在闪烁，在燃烧。缭绕在他的周围，隐约之间形成了一个护盾，阻挡李贺的攻击。

　　“彭！”一声巨响，仿佛天翻地覆，恐怖的能量再次向着四周席卷而去。李贺的一拳，李贺的一蹋都是散发着无与伦比的力量。纵然是天洛，在这恐怖的攻击之下，身体也是迅速被洪飞。脸色苍白，嘴角露出一丝血迹。

　　同样的，李贺也是相当不好受，刚才的攻击几乎用尽了他所有的力量。也是他能够发挥出来的最强的攻击，可惜的即使是这样竟然也只不过是对天洛造成了轻伤。目光扫视四周，感受着上官兰等人的战斗，虽然他们能够抗衡真神级别强者。

　　但是这些血袍人显然不是不同的真神级别的强者，他们的身上都是散发着恐怖的能量。魔天等人虽然能够保持不败，但是长时间下去却对只有输掉的份。

　　“情况好像很不妙啊！……”李贺皱眉，眼神之中精芒四射。稳住身形，目光落在了花仙子的身上。花仙子不知道为什么，娇躯不停的颤动，小脸苍白。

　　“哼……两下子，不过现在没空陪你玩，办正事要紧，你们还不速速动手！”孙峰身体闪烁，擦了擦嘴角的血迹，冷哼一声对着另外四名血袍人吩咐道。

　　随着他的声音落下，那四名血袍人瞬间变是脱离了战斗范围，化作四道血红色的光芒，散落在四方。随着他们的动作，在他们的眉心，一个血红色的符文缓缓凝聚而成，闪烁着耀眼的光芒。喷吐出一道血红色的光束，向着天空交织而去。

　　他们的手上则是飞速的捏着不同的手印……随着他们的动作，一个血红色的四方体光幕缓缓降落。将花仙子笼罩在其中……

　　“该死，这个家伙到底想干什么？！”李贺诅咒，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。花仙子被笼罩在其中，不管孙峰有什么目的，他都要阻止，必须阻止，拼掉性命也要阻止。

　　“一起出手！”李贺对着上官兰等人喝道，同时手中散发着强横的能量。双手化成雷龙，恐怖的力量缓缓积聚在他的拳头之中，雷霆闪烁周围的空间出现密密麻麻的裂纹。

　　“轰！”李贺的双拳攻击在血红色的屏障之上，空间震动，在他双拳附近的空间碎裂了。恐怖的能量轰击在血红色光幕之上，但是转眼之间李贺变色，眼神之中露出一丝惊讶。

　　血红色的屏障竟然没有丝毫的损坏，根本就没有产生任何破裂的征兆。与此同时三声巨大的响声响起。恐怖的能量扩撒，上官兰等人的攻击也是落在了血红色的屏障之上。诡异的是，他们的努力一击，竟然无法对血红色的屏障造成任何的伤害。

　　“该死……这该真么办？！”李贺目露着急，他怎么也没有想到他们所有人的攻击，竟然纷纷落空，无法恐怖这个血红色光幕形成的四方体。

　　“白痴！”天洛冷冷的看了李贺等人一眼，眼神之中闪烁着冰冷，讥讽的光芒。

　　只不过很快，他就将目光从李贺等人的身上收拢了回来，而是放在了花仙子的身上。眼神之中闪烁着冰冷的笑意，冷声开口道：“我知道，就算我问你要，你也不会给我，所以我就自己直接拿好了！”

　　声音落下，孙峰缓缓上前，在他刚刚快要靠近花仙子的时候。花仙子身体终于缓缓站了起来……双手抬起，在他的周身闪烁着粉红色的光芒。

　　“眨。”一个古怪的音节从花仙子的口中倾吐而出，随着他的声音落下。在他脚下的阵纹闪烁绿色的光芒，绿色的光芒萦绕，散发着一种神秘的能量波动。

　　“哼，早知道会如此。早有准备！”孙峰冷笑，眼神之中闪烁着一丝笑意。脚尖点地，在他的眉心也是浮现出一个血红色的符文。如果仔细观察，能够发现他眉心的血红色符文，比之李贺所见到过的任何一个都要复杂，都要玄奥，都要神秘。同样也是蕴含着更加恐怖的力量……随着他的动作，他眉心的血红色符文闪烁，也是向着天空飙射而去。

　　随着这道光芒的注入，天空之上缓缓浮现出一个巨大的血红色符文，那是一个虚影，但是随着时间的流逝仿佛有凝成实际形状的征兆。

　　“嗯？真是奇怪，这种感觉到底来自哪里？难道这里有乱古战矛的碎片吗？！”李贺皱眉，眼神之中闪烁着惊骇的目光。在他神府之中缓缓沉浮的五个乱古战矛的碎片，此时在震动，嗡嗡震动，不止，仿佛想要破开李贺的神府冲击出去。

　　但是每一次他们的震动，都是被荒殿喷涂流露出来的光芒镇压而下。

　　“难道这里真的有乱古战矛的碎片？！”李贺皱眉，目光扫视四周。可惜的是并没有发现什么异样，这番诡异的震动让他有些不解。心念一动，李贺咬牙。

　　心神沉入荒殿之中，让荒殿不再控制乱古战矛碎片。随着控制的解除，五个乱古战矛碎片发出兴奋的震动之声，几乎是一眨眼的时间，五个乱古战矛随便便是化作道道淡白色的光芒从他的神府冲出，离开了他的识海之中。


第四百二十六章 空间空洞中的虚影

　　五道乱古战矛碎片所化的光芒，在离开李贺眉心的瞬间便是融入到虚空之中。唯有李贺能够查看到他们的轨迹，而上官兰等人确是对此好无所觉，根本就没有发现五个乱古战矛碎片的存在。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？！”李贺微微皱眉，目光落在那五个乱古战矛碎片之上，它们嗡嗡颤动，绽放光芒，不断的向着那血红色的光幕冲击而去。但是血红色的光幕防御力实在是太强了，纵然是五个乱古战矛所化的碎片，短时间之内竟然也无法冲破血红色光幕的阻碍。

　　微微皱眉，李贺眼神之中闪烁着疑惑，同样也是露出一丝喜色。乱古战矛碎片在撞击血红色的光幕，这是一件好事，隐隐有些期待，希翼乱古战矛碎片能够冲破血红色的光芒。

　　心神一动，李贺收回目光，重新落在了血红色光幕之中。微微抬头，便是发现在血红色光幕凝聚而成的四方体之上，一个略微虚幻的血红色符文缓缓凝聚成形，而且越发的凝实。

　　眉头威州，李贺双目转动，在他的眼球之中灰色的光芒隐隐闪烁，盯着那略微有些虚幻的血红色符文。在哪血红色符文的四周，浮现出密密麻麻的空间裂缝，隐约之间仿佛将要形成一个空间空洞。

　　时间流逝，李贺越发的着急，天洛脸色苍白，不断的催动眉心的血红色符文。而上方的血红色符文早已经在他的催动之下凝成实体，最为令人感到惊悚的是，随着他的声音落下，在血红色符文的四周已经形成了一个空间空洞。

　　目光盯着那形成的空间空洞，李贺微微皱眉，眼神之中流露出一丝不安的情绪。从哪空洞之中，李贺感受到一股令他感到心悸，灵魂颤动的气息。颤动，但并不是恐惧，似乎是兴奋，是排斥。

　　“那空洞的尽头到底有什么东西？！”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。他想要知道在那血红色符文开辟的空洞里面究竟隐藏着什么，为什么会在那个里面透露出一种让他感到无比惊悚，排斥的气息……

　　“该死，没有想到那个传说竟然是真的。”韩云开口，目光盯着那空洞，眼神之中闪烁着一丝骇然。

　　“传说，什么传说？！”李贺转头，眼神之中流露出一丝困惑。想要知道是怎么回事，而且看韩云的状态，似乎知道些什么？！

　　“苍天有形！”韩云缓缓开口，语气低沉。眼神之中闪烁着莫名的光芒，转头望着李贺等人，看到了他们眼神之中的疑惑，解释道：“我曾经在一个古洞窟里面讲过一个石壁刻碑，在那里刻着这四个字，苍天有形，至于究竟是什么意思，我也不清楚。”

　　“苍天有形？！”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着复杂的目光，有些不解。旋即便是缓缓摇头，他感觉自己隐约之间仿佛明白了什么。但是却又好像什么都不明白，正是这种恍惚的感觉让他感到无比的骇然……

　　苍天有形，是在说上苍吗？！李贺脑海之中闪烁着异样的光芒，对于这四个字做出了简短的猜想。不过很快，他就没有时间多想了，眼神之中闪烁着一丝喜色。

　　目光落在那五个乱古战矛碎片的身上，它们竟然突破了血红色的光幕，悄然之间，无声无息的潜入其中。不过很快李贺就皱眉，眼神之中有些失落。他发现那五个乱古战矛只不过是造成了一个短暂的小洞钻了进去，随着他们的钻入，眨眼之间那一个小洞便是已经恢复如初。

　　“该死！”李贺诅咒，没有想到竟然是这么一个结果。心念一动，快速的将目光落在血红色光幕之中，让李贺感到颇为意外的是，天洛竟然没有发现那五个空间碎片的潜入。

　　心中一动，李贺重新将注意力放在乱古战矛碎片之上，隐约之间能够看到那五个乱古战矛仿佛五个小精灵，悄无声息的藏匿在虚空之中。在李贺诧异，惊愕的目光之中，那五个乱古战矛碎片，竟然缓缓闪烁，化作道道流光进入了花仙子坐下的青石台之中！

　　“呃……”李贺皱眉，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。目光转动，他骤然之间发现随着那个五个乱古战矛碎片进入青石台之中，竟然就连李贺也没有办法发现他们的存在！

　　“该死……这是怎么回事？！”李贺皱眉，眼神之中露出一丝担忧的神色。如果没有那五个乱古战矛的碎片，他是没有办法凝聚乱古战矛的。正当李贺皱眉之际，忽然之间他感觉自己的灵魂一阵颤动，猛的抬头，向着上方望去。

　　眼神之中摸出一丝骇然，目光落在那空间洞口之中。李贺微微皱眉，双目闪烁着灰色的光芒。但是转眼之间他的脸色骤然大变，因为他在那空间空洞之中看到了一个虚幻的身影盘坐在其中。在那个虚幻身影的周身散发着淡淡的波动，无比诡异的波动，而正是这股波动，让李贺感到无比的惊悚，和排斥。

　　这种怪异的感觉充盈在他的脑海之中，他的身体停留在原地，半天都没有任何的动作。当他反应过来的时候，转头望向上官兰等人，却发现他们的眼神之中都是带着一丝茫然，仿佛根本就没有发现那个存在于空洞之中的神秘身影。

　　“那神秘身影是什么？”李贺微微皱眉，旋即像是想到什么，不会是天吧！吓，想到这个想法，李贺皱眉，为自己的想法吓了一大跳，目光之中带着深深的愕然，他没有想到自己为什么会诞生这样的想法！

　　“该死！”李贺诅咒，来不及多想再次出手，不管那道身影是什么，他都没有办法继续呆在这里看下去了。必须想办法破开这血红色的光幕，隐约之间在他的心中有一种声音仿佛在告诉他，无论如何都要保证花仙子不能受到任何的伤害。

　　否则……会有大麻烦！

　　就这种感觉，不断的攻击，不断的轰击，李贺如同一个疯子一般不断的出手。上官兰等人微微皱眉，他们虽然没有看到那盘坐在空间洞口之中的身影，但是他们隐约之间像是也感应到了什么。见到李贺的动作，也是纷纷出手，恐怖的能量席卷四周。

　　在五人的同时攻击之下，恐怖的能量更加的狂暴，血红色光幕不断震动。

　　“疑？有希望？！”感受到血红色光幕的震动，李贺的嘴角露出一丝喜色。他能够感觉到随着他们的不断攻击，血红色的光幕在变弱，隐约之间已经出现了裂缝，有打破的征兆！

　　上官兰等人的眼神之中也是流露出惊醒的身上，转眼之间他们便是想明白了什么，很有可能是因为天洛等人为了打开那空间空洞已经消耗巨大，对于血红色光幕的支撑大不如从前。

　　而这，也正是他们最好的机会！

　　“快点，再快点！”李贺眼神之中露出一丝着急，他的目光始终落在那空间空洞之中盘坐的虚幻身影之上。他能够感觉到对方似乎动了，而那个人似乎睁开了眼睛，不对，不是似乎，而是真的睁开了眼睛。

　　瞬息之间，李贺感觉浑身汗毛直立，仿佛被鬼怪盯上一般。拿到光芒落在了自己的身上……李贺整个人顿时僵硬，如同木头一般站在原地，无法动弹，不是被什么力量禁锢的无法动弹，而是以为内他被吓的无法动弹！

　　“疑……”恍惚之间，李贺更是感觉自己仿佛听到了那虚幻的身影传出来一道轻疑之声。但是紧跟着那道目光便是从李贺的身上收回，李贺察觉到对方收回了放在自己身上的目光，缓缓地松了一口气，才发现此时竟然已经全身湿透。

　　“不好！”忽然像是响起了什么，脸上露出一丝惊恐，着急的神色。对方的目标显然是花仙子，果不其然，在他的声音刚刚落下，便是看到那虚幻的身影将目光落在了花仙子的身上。

　　“该死，该死，怎么办？！”李贺双目喷火，无比的着急。眼看着花仙子的脸色越发的苍白，脸上更是露出痛苦的神色，仿佛有什么东西在从他的身上被剥离出去，李贺猜测，那很有可能是草木之灵。

　　“彭！”李贺猛然空间，恐怖的力量落在血红色的光幕之上。双拳血迹斑斑，整个血红色光幕随着他的震动轰然破碎！也正是此时，花仙子坐下的青台也在同一时间骤然裂开，一道光柱骤然爆发，散发着无比强横的力量！

　　李贺身体闪烁，对于这突然出现的变故没有多想，而是快速的闪身道了上官兰的近前。当他刚刚到了花仙子的身前，忽然他感觉自己的手掌之上仿佛多了点什么。

　　低头看向自己的双手，赫然发现一杆长矛落在自己的手上，散发着冰冷的光芒。只不过这杆长矛似乎失去了矛尖……

　　“这，这就是乱古战矛！”李贺震惊的看着手中的乱古战矛，乱古战矛颤动，仅仅只是轻轻的颤动了一下，李贺瞬间便是感觉周围的空间仿佛有一种破碎，被扭曲的征兆。

　　“好恐怖！”李贺目光闪烁，眼神之中闪烁异样的光芒，紧跟着忽然之间他便是感觉乱古战矛竟然从自己的手上消失，钻入了自己的身体之中。恐怖的力量在自己的身体之中撕扯……

　　“好，好强大的力量！”感受着自身的力量，李贺露出一丝骇然的神色。随着乱古战矛的入体，李贺感觉自己全身上下都充盈着一股恐怖的力量，而这股恐怖的力量在自己的经络之中不断流淌。

　　运行过一个又一个周天，他体内的所有元气在乱古战矛的引动之下高速流动。不断的增强，不断的扩大，而此时的李贺泽仿佛只是一个看客。那乱古战矛似乎根本就不受他的控制……

　　虽然如此，但是李贺的脸上却是露出了狂喜的神色，嘴角更是流露出一丝惊喜！


第四百二十七章 斩杀

　　狂喜，他感受到自己体内不断传来震动和倾向的声音。他的体制和力量都在快速的增强……正是因此，他的眼神之中才是露出了无比的惊醒和狂喜！

　　“神火境巅峰！”李贺倒抽了一口凉气，感受着自身的力量，眼神之中露出一丝惊骇的神色。他没有想到自己竟然就这么轻松的达到了神火境巅峰的境界，不可思议，实在是太不可思议了。感受着自身的力量，眼神之中露出一丝难以置信的神色。

　　而此时，在他的手中乱古战矛再次从他的身体之中钻了出来，落在他的手中。心神一动，感受着体内充盈的力量，嘴角露出一丝喜色。忽然之间他像是感觉到了什么，目光盯着手中的乱古战矛眼神之中闪烁着一丝骇然。

　　刚才他明明感觉过去了很长的时间，但是此时他才发觉时间只不过是过去了一瞬间！眼神之中摸出一丝骇然和惊讶，望着手中的乱古战矛，眼神之中慢慢的都是骇然！

　　“这是怎么回事？！”李贺皱眉，眼神之中露出一丝疑惑。不明白为什么会在时间上出现这样的问题，单手握着乱古战矛，李贺嘴角露出一丝喜色。他感觉此时的自己无比的强大，手中的乱古战矛仿佛和自己是一体的。

　　心神一动，李贺的眼神之中闪烁着一丝冰冷的目光。微微抬头，他的目光落在了那空间空洞的身影之上，准确的说是他的目光是落在那个虚幻的影子之上。

　　而那虚幻的身影，他的目光也是落在了李贺的身上。只不过此时，李贺并没有感到丝毫的恐惧，丝毫的冒汗之立。相反的他感觉自己仿佛爆发出了惊天动地的战斗意识……

　　而这种战斗意识的感觉，正是来自自己手中的乱古战矛！乱古站矛舞动，李贺微微抬起双手。他感觉此时的自己，手握乱古战矛仿佛能够洞穿天地。当然，这仅仅只是一种感觉而已！

　　“喝！”没有丝毫的犹豫，李贺微微抬脚，双手舞动。乱古战矛在他的手上散发着恐怖的能量，空间震动，李贺的眼神之中闪烁着冰冷的光芒和滔天的战意！

　　李贺的矛，李贺周身的力量凝聚而出，指向了那空间空洞。身形闪烁，李贺凝聚全部的能量，向着那空间空洞之中的身影挥舞而去。手中的长矛，在虚空之中舞动，隐约之间周围的空间彻底絮乱了。

　　不，不是空间，而是时空！随着李贺的舞动，在他周围的时空已经发生了错乱，恐怖的能量扩散。

　　没有任何的声响，但是就是带给众人一种心悸的感觉！

　　“好，好，好……”三道冰冷的声音幽然响起，李贺手起矛落，恐怖的能量扩撒。一道笔直仿佛能够斩断天地的矛芒闪烁，向着那空洞之中的虚影轰击而去。

　　李贺断定，对方过不来。

　　没有丝毫的声响，没有丝毫的爆炸，空洞缓缓消失，联合这其中的那道身影也缓缓消失，原本静静悬浮在空中的血红色符文也跟着消失了！

　　“嗖！”乱古战矛消失，重新回到了李贺的身体当中。脸色虽然依旧苍白无比，但是他的嘴角却是露出了一丝笑意。因为，他成功了，成功的阻拦了拿道神秘的身影！

　　“李贺……”这个时候，上官兰等人也是纷纷闪烁到李贺的身旁，眼神之中流露出担忧的神色。他们看的很清楚，刚才的李贺爆发出了令他们都感到无比心悸的力量。然而此时的李贺脸色苍白，更是让他们感到无比的担心！

　　“我没事……”李贺摆了摆手，表示自己没事。旋即目光便是落在花仙子的身上，此时的花仙子竟然陷入了昏迷当中。在他的眉心当中闪烁着荧绿色的光点，那荧绿色的光点闪烁，蔓延至她的全身，将她的娇躯笼罩在其中。

　　见花仙子不再像是有危险的样子，深吸了一口气，李贺缓缓运转体内的元气。刚才的一击对于他的消耗相当大，而且对他的身体也是造成了不小的伤害。

　　忽然之间，李贺像是想到了什么目光之中带着一丝冰冷的杀意。脸色无比阴沉，手中乱古战矛凝聚而出，冷哼道：“你们想走吗？！”

　　声音落下，李贺忍耐住身体之中的伤势，身影闪烁便是落在天洛等人的面前。浑身雷霆缭绕，周身散发着恐怖的力量。目光落在天洛等人的身上，眼神之中带着一丝杀意。

　　“哼，就你们还想杀我？！”天洛嘴角溢出丝丝血迹，眼神之中闪烁着冰冷的光芒，落在李贺等人的身上。在他的四周则是围绕着那四个血袍人将他守护在其中。

　　“天洛，今天就是你的死期！”孙峰开口，眼神之中也是闪烁着冰冷的光芒，嘴角更是露出了一丝笑意。他要杀人，他要杀……

　　“可笑，你们不行！”天洛嘴角再次流出一丝血迹，眼神之中目光闪烁。流露出异样的光芒，有点外强中干的味道。但是不管如何，刚才的事情对于他造成了难以想象的消耗。此时在他的嘴角有着淡淡的血迹流出，端是无比的恐怖于诡异。

　　“行不行，试试不就知道了。”李贺淡淡开口，眼神之中闪烁这冰冷的杀意。虽然他也是承受了难以想象的消耗，身上更是有着伤势。但是他有这个自信，这次见到天洛，在李贺的眼中对方早就已经成为了死人。

　　没有过多的犹豫，手中的乱古战矛几乎已经凝聚成了实质的形态。散发着恐怖，令人心悸的力量。虽然现在的李贺只不过是神火境的修为，但是他所散发出来的力量却是已经远远超越了真神！

　　“动手！”同样，没有过多的犹豫，李贺忍住身上的伤势，果断出手。他不想有过多的耽搁，过多的耽搁只不过是浪费时间。而他最不想浪费的就是时间，所以他果断的选择了出手。

　　手中乱古战矛舞动，重越千金，散发着恐怖的力量。随着他的声音落下，上官兰等人也是纷纷动手。没有丝毫的犹豫，无比的果断，转眼之间大战再次爆发。

　　魔天四人自然而然的对向了那四个血袍人，而李贺手中的长矛则是没有丝毫意外的向着中间的天洛笼罩而去。

　　“哼！”天洛冷哼一声，周身浮现出血红色的符文，缭绕在他的四周，形成一个护盾。随着他的血迹喷发而出，血红色符文绽放出更加恐怖的血红色光芒，闪耀当世，无比的惊人。

　　“死！”没有过多的话，李贺只有一个字从嘴里吐出。但是这个字却是表现出了他所有的想法，没错他没有任何的杂念，此时的她只有这么一个相反，死，让天洛死！

　　李贺的整个身体散发着恐怖的力量，浑身雷霆缭绕，无可阻挡。带着一股能够斩断天地的气势，一望直前！

　　“该死！”目光望着冲上来的李贺，眼神之中露出一丝慌乱的神色，眼神之中终于流露出一丝恐惧。手中掌印不断变化，血红色的符文喷吐而出，散发着无比神秘的波动和气息，力量相当的庞大！

　　“死吧！”李贺高喝一声，人矛合一，散发着无语伦比的力量，身体宛如一道长虹快速的向着天洛攻击而出。几乎只是眨眼之间的时间，天洛的身体便是被李贺给洞穿。

　　“怎，怎么可能？！”天洛不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前所发生的一切。洞穿了，李贺不单单洞穿了他的身体更是洞穿了他身前的血红色符文。

　　他不敢相信这一切，血红色符文是天地的意志所凝聚而成的符文。但是他在李贺的明前，竟然破碎了，被彻底洞穿了！

　　不管他想不想不信，事实就是他已经没有再去考虑相信不相信的能力了。因为他的双眼已经渐渐模糊，黯然无神，彻底的失去了意识。整个身体轰然倒塌在地上……

　　“好厉害！”李贺眼神之中也是流露一丝惊讶的神色，目光望着手中的乱古战矛，他也没有想到乱古战矛竟然发挥了如此巨大的力量。而且，目光盯着乱古战矛，他隐约感觉这似乎并非是真正的乱古战矛。不过他知道，只要自己搜集到组后的乱古战矛碎片，总有一天，真正的乱古战矛一定会重新出现在他的手上。

　　“少了矛尖……最后的一颗碎片。”李贺微微皱眉，仔细的看着手中的乱古战矛，赫然便是发现这个乱古战矛少了矛尖，而那矛尖应该就是最后的一个碎片！


第四百二十八章 回归

　　同时李贺的内心也是无比的骇然，乱古战矛如此的强大竟然断裂晨成了九个碎片，这足以说明将乱古战矛打碎的人活着兵器恐怕更加的恐怖。摇了摇头，现在不是想这些的时候，心念一动，李贺手中的乱古战矛便是缓缓消失，回到了他的身体当中。

　　目光扫视四周，眼神之中露出一丝笑意，一丝苍白。目光盯着依旧在战斗的上官兰等人，缓缓松了一口气。他能够看的出来，上官兰等人出去完全的优势，要不了多长的时间，他们便是能够结束战斗，杀死那四个血袍人。

　　果不其然，在他念头刚刚转过之间，那四道血袍人的身影先后倒地，浑身伤痕累累，有的甚至整个身体断成了两半。看起来无比的森人和恐怖……

　　“呼……总算是结束了。”李贺彻底的松了一口气，终究忍不住，嘴里一口鲜血喷出。整个人彻底倒在地上，这番战斗和消耗对于他而言是难以想象，也幸亏他的肉身足够强横，若是换做其他人，此时恐怕早就已经成熟不住这样的伤势和消耗，死的不能再死了。

　　“李贺……”魔天等人见李贺倒下，脸上露出慌张的神色，身体闪烁，转眼之间便是到了李贺的面前。他们纷纷围绕在李贺的周围，然而李贺已经陷入了昏迷当中。

　　“还好，没有生命危险……”仔细查看了李贺全身的伤势，韩云缓缓地松了一口气。听到他的声音，魔天，上官兰等人也是缓缓松了一口气。目光望着躺在地上昏迷不醒的李贺，几人纷纷皱眉，虽然性命是保住了。但是他受的伤实在是太重了，短时间之内很难修复。

　　“让我看看吧。”正当几人为李贺的伤势思考治疗方法的时候，一道清脆的声音突然响起，紧跟着周围便是弥漫起浓浓的花香。一个漂亮的仙子缓缓踏步而来，毫无疑问这个仙子自然便是断肠花仙子。

　　“你？你打算怎么救？”上官兰微微皱眉，有些警惕的看着断肠花仙子。对于断肠花仙子，她自然放心不过，无法相信对方真的会对潘伟进行治疗。这完全是因为她担心，担心潘伟。

　　害怕断肠花仙子加害潘伟，但是如果他知道潘伟和断肠花仙子认识，自然也就能够放心。

　　“相信我，我不会伤害他的，我和他是朋友。”没有过多的解释，断肠花仙子仅仅只是开口说了这么一句话。目光之中带着真诚，漂亮的双眼顶着众人。

　　“相信她吧……她们两个真的认识。”孙峰开口，目光闪烁。隐约之间记得曾经在霍元那里听说过断肠花仙子的事情。虽然不知道为什么，但是他认为断肠花仙子绝对不会加害李贺，没有任何的理由就是这样相信，这样认为，如果非要一个理由，那就是因为是直觉。

　　“好吧，不过你要是敢伤害李贺，我一定不会放过你！”上官兰见孙峰开口，魔天和韩云也是点头，当即便是让开了一个位置，嘴上却是如此威胁道。

　　对于上官兰的威胁，断肠花仙子只是微微一笑。没有过多的说什么。因为她本来就不会加害潘伟，所谓的威胁自然没有什么作用。

　　心中一动，断肠花仙子缓缓上前。随着她的动作，周围的花香更加的浓郁，令人感到迷醉，仿佛深陷梦中，有一种恍惚的感觉。

　　“起……”断肠花仙子低声开口，目光转动，随着他的声音落下，李贺的身体缓缓悬浮起来，浮现在半空中。

　　只见断肠花仙子神起如莲藕一般的玉臂，芊芊玉指轻点，一道道莹略绿色的光芒闪烁，缠绕在李贺的周围，在他的身上流动，沿着某种复杂玄奥的轨迹和路线。

　　“去！”断肠花仙子再次轻喝出声，顿时在她的眉心之间便是浮现出一块普通的石头。随着她的动作，那块普通的石头缓缓沉浮在李贺的周围，散发出无数荧绿色的光点。

　　“好强大的生命能量……”感受着那股强大的能量和波动，上官兰等人的眼神之中纷纷抹上一层惊讶和喜悦。目光之中盯着那块不断散发荧绿色光点的时候，眼神之中略微闪烁着一丝炽热，不过这份炽热很快便是消失，被浓浓的喜悦代替。

　　这么强大的生命能量，治疗李贺的伤势自然不在话下，绝对能够轻松的治疗成功。事实也正是如此，随着那些莹绿色光点的洒落，李贺身上的伤势在快速的修复这，肉眼可见。

　　与此同时在李贺的体内，他们能够感觉到一股强横的气息在缓缓复苏。

　　“突破？难道李贺要突破到真神的境界？！”上官兰几人眼神之中纷纷抹上一层骇然，有些不太敢相信。这就突破了，但是从李贺身上缓缓透露出来的那股气息，隐约之间已经证明李贺似乎真的已经突破到了真神的境界！

　　“凝！”断肠花仙子轻喝出声，目光之中闪烁这灵动的光芒。脸色略微苍白，显然运用始祖石对于她而言也是造成了难以想象的消耗。

　　时间流逝，在所有人期待的目光之中，李贺微微动了一下。双眼猛然之间睁开，紧跟着一个翻身身体便是稳稳的落在地上。身上强横的气息扩散而出，赫然正是真神级的修为。

　　“我竟然突破到了真神的境界？！”李贺微微经验，眼神之中同样闪烁着一丝骇然。他没有想到自己竟然这么简单，轻松的就突破到了真身的境界。

　　眼神之中闪烁着疑惑的光芒，不过很快便是被浓浓的喜悦替代。能够突破，自然是好事。而且他已经知道是怎么回事，八颗，没错，现在的他已经用了八颗乱古战矛的碎片，只差一个他便是能够彻底成功的搜集到九个乱古战矛随便。

　　心中一动，缓缓收敛身上的气息。目光之中的喜色渐渐恢复平静，身体转动，便是看到了上官兰等人，还有脸色略微苍白的断肠花仙子。紧跟着便是看到断肠花仙子身旁沉浮的始祖石，眼神之中抹上一层骇然。

　　“始祖石，花仙子，你怎么会在这里？！”李贺最终将目光落在了断肠花仙子的身上，眼神之中闪烁着一丝疑惑。当时断肠花仙子说，他将会前往一个特殊的世界。现在看来，对方口中的世界，应该就是世界花所构建而成的事情。

　　忽然之间，李贺像是想到了什么，眼神之中抹上浓浓的骇然和震动：“你，你不会就是世界花吧！”

　　“嗯。”花仙子收起始祖石，轻轻点头。

　　“什么？你是世界花？！”孙峰等人纷纷惊讶，眼神之中闪烁着不可思议的目光。他们怎么也没有想到眼前这个漂亮的仙子竟然就是世界花的花灵，世界花那是存在于传说之中的生物，然而此时就出现在他们的面前。他们怎么可能不震动，怎么可能不惊讶。

　　“那你在这里干什么？还有那个天洛为什么会找上你，他有什么目的？！”李贺深吸了一口气，缓缓压下心中的情绪，目光盯着断肠花仙子询问。这才是他心中最大的疑惑，天洛的身份惊人。虽然不知道这个天洛究竟具有什么样的身份，但是对方的身份似乎带有这个天地之间最大的秘密。所以，他很想知道对方为什么会找到断肠花仙子，究竟抱有什么样的目的。

　　听到潘伟的询问，上官兰等人也是纷纷皱眉，眼神之中闪烁着疑惑的目光。也是不明白天洛为什么会出现在这里，尤其是对天洛的身份有所了解的上官兰和孙峰两人，更是仅仅的皱起了眉头。

　　“他……是为了阻止我们的回归。”断肠花仙子轻声开口，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　“回归？我们是谁？！”想都没有想，李贺直接开口询问。隐约之间他感觉自己似乎接近了某种天大的秘密，不，应该说自己似乎都是在这个秘密的中心。只是自己不知道罢了，而且没有人愿意告诉自己。

　　“千百世的沦为，我们在等一个人，等着他……回归！”断肠花仙子缓缓吟唱，这是一种李贺等人从来没有听到过的语言，但其妙的是他们就是听懂了这些语言。

　　明白了其中的意思，隐约之间透露出一丝悲伤。

　　“千百世的轮回，在等一个人，带领他么的回归？！”李贺的身体微微颤动，隐约之间似乎明白了什么。但是仔细一想，又仿佛什么都没有明白。

　　目光望向上官兰等人，从他们的眼神之中，李贺同样看到了这样的疑惑。显然他们也是懵懵懂懂，虽然字面上的意思很好理解，但是这其中似乎还包含着什么不得了的秘密。

　　“等一个人，在等谁？！”这是一个问题。

　　“千百世的轮回，是多长的时间？！”

　　“我们的回归，这些我们是谁，我们又是从何处回归？”等等，这都是数不清的问题，而这些问题远远不是他们能够想明白的，更不是他们所能知道答案的。

　　一时之间，几人便是陷入了思索当中。

　　“我送你们离开吧！”在几人沉思的时候，断肠花仙子突然开口，眼神之中闪烁这淡淡的笑容。紧跟着不等李贺等人有任何的反应机会，荧光点点，摧残的光芒闪烁，几人的身体便是消失在原地。

　　“你……会是我们等的人吗？”望着几人消失的地方，不，准确的说是望着李贺所消失的地方。断肠花仙子低声喃喃，良久才缓缓收敛心虚。腰肢扭动，身体缓缓消失，融于虚空当中。

　　另一处空间，断肠花仙子的身体缓缓浮现而出，这个空间很小，唯有一个七彩的祭坛，在那个七彩的祭坛上长着一颗枯黄的草。似乎已经彻底死了过去，但是如果仔细观察却能够从其身体上感受到一股淡淡的能量波动。

　　“世人皆知世界花，却不知在历史的长河之中，有那么一株草，斩断星河，吞纳世界！”断肠花仙子对着那株草恭敬行李，跪坐在它的面前，低声道。


第四百二十九章 风云起

　　“这里是，我们来的地方！”望着眼前不太稳定的空间洞窟，李贺微微皱眉。眼神之中闪烁着浓浓的疑惑，他想不明白，为什么断肠花仙子突然便是让他们离开，将他们传送到这个地方。

　　上官兰则是愤愤不已，竟然什么都不说，就将他们赶走了。孙峰等人眼神之中同样闪烁着疑惑和不解，尤其是断肠花仙子所吟唱的那个古摇，带给他们太大的震撼。

　　回归，究竟是什么人要回归，他们所等待的人是谁？！

　　“算了……任务也已经完成了，我们回去吧！”深吸了一口气，李贺让自己不再多想。对于他而言事情已经变成了这个样子，自然也就没有什么好说的。更何况，对于他而言眼下有更重要的事情要做。

　　目光落在空间洞窟之中，李贺眼神之中闪烁着期待。他想回去，想要继续守望圣山，思念自己的母亲。同样也是相当怀念，那个湖面上略带着一丝忧伤的女子，怀念那个女子所做的饭菜。

　　不知道为什么，面对那个女子，李贺心中有一种亲切的感觉。念及至此，李贺更加的期待，恨不得能够立马回去。然后便是望了上官兰等人一眼，开口道：“走吧，我么还是赶紧回去吧！”

　　话落，没有等待任何人的回应。李贺一个转身，便是已经钻入了空间洞窟之中。孙峰等人无奈的笑了笑，也是一个闪身投身进入了空间洞窟之中。

　　这个空间洞窟虽然不是很稳定，但是却也是相当的安全。几人相当顺利的通过，安全的通过空间洞窟，回到了圣山的范围之中。

　　“总算是回来了……都小心一点，天洛的事情不要透露出去，以免有招惹麻烦！”李贺小声传音提醒道，此时他的修为已经达到了真神的境界，这多亏乱古战矛碎片和断肠花仙子的功劳，若不然他绝对不可能这么快就突破到真神的境界。

　　心中一动，李贺的速度相当快，一个闪身便是出现在了功阁之中。与此同时上官兰等人的身影也是纷纷闪烁而至，既然任务已经完成，他们自然要来交付任务，一万的功劳点，这可不是一个小数目。

　　几人相当顺利的完成了任务的交付，以几人的速度自然是一瞬间便是出现在了他们所居住的院落之中。只不过李贺却是没有回去，看了一下时间，身体闪烁，重新出现在那个小山丘之中。

　　这个小山丘的位置很好，能够清晰的看到圣山的全貌。李贺略微有些激动，眼神之中光芒闪烁，向着圣山的方向望去。此时的他已经是真神级别的修为，或许能够看穿笼罩在圣山周围的能量屏障。

　　“唉，不行，还是无法看穿！”李贺眼神之中闪烁着失望的光芒，他尽力了，但是还是没有办法看穿圣山里面的情况。原本他以为自己突破了真神，或许能够看到圣山之中的情况，进而有可能在圣山之中看到自己母亲的身影，但是现在看来这一切只不过是奢望而已。

　　心中一动，李贺忽然起身，脚尖点地，向着远处飞掠而去。没有多长的时间，他的身影便是出现在了一个湖面之上。如同曾经一想，湖面之上一个女子静静坐着，桌子上摆放着香喷喷的食物。

　　而那个女子的面容则是相当的普通，就仿佛是一个村姑，但是能够在湖面盘坐，却也表明了对方的身份不简单。

　　“来了……”似乎感应到李贺的到来，那个看着相当普通的女子缓缓开口。并没有回头，更是没有询问李贺这些日子为什么没有来，只是平静的，淡淡的说出了两个字。

　　“嗯。”李贺轻轻点头，脚尖点地，踏着湖面走到了女子的身旁，缓缓坐下。他同样的没有多说，不知道为什么，一坐在这个女子的身边，李贺就感觉自己彻底的安静了下来，仿佛什么事情都已经不重要了。

　　没有说话，没有交流，唯有沉默。女子静静的望着远方，眼神之中带着一丝忧伤。李贺则是静静的吃着桌子上的饭菜，吃的很认真，很慢。他同样也是什么都没有说，这是一种默契。他从来没有询问过女子的身份，就像是对方也从来未曾询问过他的身份一样。

　　这便是两人之间的默契，而潘伟也仅仅只是来吃饭的而已。

　　虽然李贺吃的很慢，但是转眼之间桌子上的方材便是已经少去了很多。

　　“风云起，天地将乱，小心些……”正当李贺准备离去的时候，那个一直沉默的普通女子却是突然开口道。声音很轻，很缓，能够让李贺听的很清楚。

　　“小心些？！”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着一丝疑惑的光芒。这还是女子除了第一次见面之外，第一次跟他说这么多的话。目光转动，刚想开口询问些什么，却发现那个女子已经缓缓起身，踏浪而行，回到了她的茅草屋之中。

　　叹了一口气，李贺脸上露出一丝无奈的神色。他不明白这个女子为什么会提醒自己，但是很显然对方是出于感激所以才提醒自己。只是，对方所说的话究竟是什么意思？

　　李贺想不明白，摇了摇头，便是缓缓起身，离开了这个地方。背后雷凤双翼展动，飞掠到高空之上。他向着圣山的方向飞去，不知道为什么，在吃完饭之后，他更加思念自己的母亲。

　　脑海之中盘旋着自己的目前，身体不由自主的飞掠在高空之中。深山，他想要进入圣山之中。

　　“疑？是你……”在李贺满脑子都是自己母亲，身体机械的向着圣山飞掠的时候。突然之间一道声音将他惊醒，身体一颤，李贺猛然惊醒。目光望着声音的来源，眼神之中瞳孔顿时一缩，在眼神之中闪烁着深深酬和的光芒。

　　因为这个声音是来自前方掠来的那辆古老的战车，而毫无疑问，这辆古老战车之中的人自然就是武动。正是李贺的大哥武动，李贺微微皱眉，他没有想到竟然会在这个时候同对方相遇。

　　静静伫立，站在虚空之中，李贺没有看口，在他的前方则是一辆古老的战车平静的停留在虚空之中。

　　许久，没有一个人开口说完。武动望着李贺，李贺望着战车。武动并没有认出来李贺的身份，如果在李贺还没有破开身上的封印，这个时候武动绝对能够发现李贺的身份，但是现在对方显然不可能发现李贺的身份。

　　更何况，此时的李贺俨然已经成为了真神级别的高手。只要他不愿意，就算是神主级别的强者，恐怕也很难发现他的身份。

　　“哦，不错，短时间不见，竟然已经是真神的修为了。帮我向官兰问好，叫她好好准备一下，风云起，天地乱，万事小心一些……”许久，一直沉默的古老战车之中，终于传来武动的声音。

　　李贺没有吭声，表面无比的平静，但是在他的内心之中却是已经泛起了惊涛骇浪。他万万没有想到武动竟然已经看穿了他的实力，武动他究竟达到了什么层次的修为。上次见面的时候，对方只不过是一个三阶武帝，他不相信对方能够有什么样的机遇，难道已经达到了比自己还高的修为。

　　不管他相不相信，但是武动真真实实的已经看穿了他的修为。

　　在李贺愣然之际，古老的战车却是已经化作一道流光从他的身边飞驰而过。直到彻底的小时在李贺的视线当中，他才缓缓反应过来。但是转眼之间他的双眼之中便是布满了骇然和疑惑，因为他注意到了武动后面所说的那一句话。

　　“风云起，天地乱！”这不是和湖畔上的那个女子说的一样吗？目光望着武动消失的地方，李贺的眼神之中充满了震动和骇然。他不知道，这究竟是要发生什么事情，为什么两个人都是说出了这句话。

　　难道真的要发生什么事情了吗？李贺微微皱眉，目光望着圣山的方向，那里有自己的母亲，而武动就是从那里来的。心中一动，李贺甩了甩脑袋，让自己不再多想。

　　现在要紧的事情，应该是帮助白玉龙龟恢复神魂。有了一万的功劳点，或许能够换到一下东西帮助白玉龙龟恢复神魂。虽然不知道白玉龙龟曾经是什么修为的，但是想必绝对是天神以上的强者。

　　想到此，便是身形闪烁，迅速消失在原地。如果此时他稍微注意一下武动消失的方向，李贺他或许就能够发现，此时的武动是向着他来的那个湖畔而去的。

　　可惜的是，他没有注意，因此更是不会知道，此时武动所乘坐的古老战车稳稳的停留在茅草屋的旁边，紧跟着武动的身影便是缓缓从古老的战车上走了下来。

　　武动脸上带着一丝笑容，缓缓前进，向着茅草屋走去。但是茅草屋之中的女子似乎早就已经知道武动的到来，一道淡淡的光幕在四周升腾而起，闪烁光辉，阻挡武动的去路。

　　武动微微一笑，似乎早就已经预料到了现在的情况，因此他不再前进，而是停下了脚步，因为他知道茅草屋里面的那个人不是他所能够对付的。对方弹指之间便是能够让自己神魂居丧……虽然知道对方不会对自己出手，但是就算是出于尊重，他自然也不会有丝毫的不敬。

　　因此，对于茅草屋之中女子对他的态度，他没有丝毫的不满。而是恭敬道：“二娘……长老请你上圣山一趟。”

　　武动的声音缓缓响起，目光之中闪烁光芒。

　　“谁是你二娘，滚……我不会离开这里！”茅草屋之中幽然之间传出来一道，略微带着怒意的声音。如果李贺在这里，一定会对于两人的对话震惊无比，更是能够猜测到屋中女子的身份，但是很可惜他并没有在这里。

　　虽被呵斥，武动却并没有离开，依旧恭敬的站在原地。


第四百三十章 准备卖神通

　　“风云起，天地乱，究竟是在说什么？”一路上，李贺始终都在思考这个问题。他的眼神之中充满了疑惑，为什么武动和湖畔旁的那个女子都提到了这个事情。隐约之间，他也感觉似乎将会有什么不得了的事情发生，而所发生的事情必然会是惊天动地的，只是究竟会发生什么样的事情，他却是相当不清楚。

　　不知不觉之间，李贺才发现自己竟然已经回到了自己的院落之中。目光扫视四周，眼神之中微微愕然，上官兰等人竟然都已经选择了闭关，尤其是上官兰，让李贺惊讶无比，他没有想到这个妮子竟然也会闭关。

　　摇了摇头，将脑海之中那些无用的思绪甩了出去。一个闪身，李贺便是出现在自己的闭关房之中，随手在周围布置了一些阵法，避免其他人的打扰。

　　紧跟着心念一动，他的神魂便是钻入了荒殿之中。这是他成为真神之后第一次进入自己的识海，紧跟着他的脸上便是写满了骇然。因为此时的她方才发现，荒殿似乎取代了神府的位置，成为了他的神府。

　　微微皱眉，紧跟着便是感应到八个乱古战矛碎片沉浮在神府也就是荒殿之中。

　　“奇怪，怎么会这样？”李贺微微皱眉，不明白为什么会发生这样的变化。心念一动，不再多想，而是进入了荒殿之中。一念转动之间，便是出现在了炼丹殿，白玉龙龟的身边。

　　目光落在白玉龙龟的身上，上次见到白玉龙龟的时候，在白玉龙龟的周围凝聚成了一层厚厚的蛋壳，此时的白玉龙龟显然已经从蛋壳里面出来。身上散发着一股神秘的，令李贺感到心悸的波动。

　　“来了，竟然已经成为了真神，真是出乎我的预料。”李贺神魂所凝聚成的身体刚刚出现，白玉龙龟便是已经察觉到了他的到来，睁开眼睛，一眼便是看穿了李贺的修为，眼神之中闪烁着一丝惊讶。没有想到，短短的时间之间，李贺竟然已经突破，成为了真神，让他着实感到惊讶。

　　“嗯，老鬼，看你的情况是不是恢复了不少？！”李贺轻轻点头，旋即便是将话题转移到了白玉龙龟的身上。

　　“嗯，恢复了不少。不过想要彻底恢复还是有些麻烦，而且我的神魂有损，纵然是恢复，曾经的记忆也是无法出现，只不过是力量增强了。而且想要复活，就必须找到我的身体。但是关于我身体在什么地方的记忆，我是一点印象都没有。”白玉龙龟缓缓开口，语气之中流露出一丝无奈。

　　“我一定会让你复活的，对了，你看看有没有什么需要的东西。”李贺缓缓攥紧了拳头，眼神之中闪烁着鉴定的目光。无论如何他一定会帮助白玉龙龟复活。

　　说话之间，李贺便是已经催动自己获得的圣山的令牌，紧跟着便是密密麻麻的信息浮现在虚空之中。上面所记载的都是神通，法决，药材，丹药，在后面标记的数字则是兑换所需要的功劳点数。

　　“嗯？我看看……”目光望着虚空改制中浮现而出的信息，白玉龙龟神魂扫荡而出，快速的浏览着上面所有的信息。许久眼神之中流露出一丝喜色，当即便是开口道：“快，我要那个冰壶果和神岩草！就要这两个，有了这两个，我有十足的把握在七七四十九天只能将我的神魂达到巅峰的状态！”

　　白玉龙龟略带急促的声音在李贺耳边响起，心中一动，李贺便是快速的查询白玉龙龟口中的两种药材。很快便是查到了，但是转眼之间李贺的整个脸就跨了下来。

　　这两种药材的标价竟然各是十万功劳点，我的天，李贺现在也只不过有一万功劳点而已。十万……对于他而言只不过是一个天文数字。虽然看起来，他获得这一万功劳点只是完成了一个任务。但是实际上并非如此，因为他们是初次加入诸神峰，第一次执行任务有十倍的加成。

　　所以，实际上李贺所完成的那个任务，不过是一千的功劳点而已。十万，那需要完成多少的任务。更何况，仅仅只是一千功劳点的任务，他也无法弄到。

　　“怎么了？你的功劳点不够吗？！”白玉龙龟微微皱眉，显然他对于诸神峰功劳点的事情他也是知道一些。

　　“十万，我也不过只有一万功劳点而已。”李贺无奈的说道，眼神之中闪烁着一丝尴尬。十万，他还真的无法凑齐，而且功劳点是没有办法进行交易的，这是诸神峰明令禁止的事情。

　　“才一万……这么少！”白玉龙龟眼神之中流露出失望的神色，没有想到李贺只有一万的功劳点。

　　“老龟，你放心吧，我一定会想办法的，尽快凑够二十万的功劳点数。藏功阁里面不是有很多的神通和法决吗？我拿去卖！”李贺灵机一动，便是迅速想到这个方法。做任务去赚取功劳点实在是不太现实，而且速度太慢，更何况说不定会遇到什么危险。

　　“嗯？藏功阁，对……可以卖神通！”白玉龙龟眼前也是一亮，紧跟着便是身体闪烁，出现在藏工阁的所在。笑了笑，李贺也是闪身进入了藏功阁的第五层，第五层所放的便是神通发决。

　　此时已经是真神修为的李贺，自然拥有进入这里的权利。

　　“这么多，可惜都是下等神通！”目光扫视四周，白玉龙龟眼神之中露出失望的神色，虽然为数量刚到惊讶，但是很快他就发现这里所有的神通不过是下等神通，一门下等神通只不过能够兑换一千点数，二十万，则是需要二百本下等神通。而且前提是，诸神峰没有收录的。

　　就算是有收录的，李贺若是突然拿出来二百本下等神通，想不引起别人的注意都难。

　　“去第六层看看吧……”白玉龙龟稳定了一下情绪，开口道。

　　“嗯。”李贺点头，显然贩卖下等神通有些不太现实，所以现在只能卖中等神通，中等神通一万一本，只需要二十本就足够了。而且，好在李贺现在是真身的修为，有资格进入第六层，若不然还真的就麻烦了。心念一动，脚尖点地，两人的身体便是出现在藏功阁的第六层。

　　“嗯，一百多本……”白玉龙龟神魂扫荡而过，紧跟着便是发现大约有一百多本的中等神通。显然熟练上比上千的下等神通要少上很多，若是放在平时，对于这些中下等神通，白玉龙龟连看都懒得看一眼，就算是上等神通都很难入的了他的眼睛。但是此时，这些神通就等于他救命的东西。

　　目光一扫，李贺迅速的浏览者诸神峰对于神通的收录情况。很快便是得到了记过，一百多本的中等神通，竟然只有十七本是未曾收录的，微微皱眉，对着白玉龙龟开口道：“十七本，也就是十七万，加上我有的一万，还差二十万看来只能再卖二十本下等神通了。”

　　“嗯，尽快去吧，那两种药材记好了。这个事情就交给你了，我也去准备一下。”白玉龙龟轻轻点头，脸上露出了笑容。

　　“嗯！”李贺点头，心念一动，顿时便是有十七本记载中等神通的卷轴浮现在他的周围。紧跟着心念一动，便是在第五层挑选了三十本下等神通。稍微犹豫了一下，他觉得既然已经卖这么多了，再多卖点也没什么。反正无论如何自己都会引起别人的注意，而且他觉得有必要为自己留下一万点数，换取点别的东西使用。

　　“第九层？超脱……”白玉龙龟目光盯着藏功阁，眼神之中闪烁着复杂的目光。嘴角喃喃自语？！

　　“什么？第九层？超脱？！”李贺微微皱眉，有些不解的看着白玉龙龟，不明白白玉龙龟为什么会突然说出来这样的话。

　　“我也不清楚，只是脑海之中突然蹦出来的。算了，你赶紧去卖吧，早点将东西弄到手，记得，小心一些不要太过引人注意。如果别人问你哪弄来的，你就说做任务的时候不小心打开了一个传承洞府，随便瞎编一个就成。”白玉龙龟对着李贺缓缓开口道，但是他的目光却是落在了藏功阁的第九层，眼神之中闪烁着疑惑，困惑，慎重的光芒。

　　“我晕，这怎么可能不引起别人的注意？！”李贺无语，但是最终也只是叹了一口气，心神重新回归到了身体之中。缓缓起身，李贺双眼之中流露出一丝无奈。

　　现在已经没有办法了，唯有大量卖神通，就算可能会引起别人的注意。他也只能这样做，否则要想获得二十万点数，帮助白玉龙龟彻底恢复神魂，这还不知道要等到猴年马月去呢？

　　心念一动，李贺的身体便是消失在原地，离开了他所在的院落。上官兰等人依旧处在闭关当中，李贺并没有去打扰，而是独自一人向着远处掠去。他所去的方向为功阁，是领取任务，交付任务的地方。同时也是卖东西换取功劳点的地方……

　　“嗯？！”李贺突然止住了身子，目光望着下方，望着湖畔，望着那间茅草屋。心中微动，便是转身下去，落在湖畔之上。神魂扫荡而出，李贺脸色微微一变，转眼之间便是到了茅草屋的近前，推开门，里面什么都没有。

　　“奇怪，没有，怎么会没有了？她去哪了？！”李贺微微皱眉，目光扫视空荡荡的房间，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。那个普通，却令他感到亲切的女子竟然不在。

　　心中一动，神魂扫荡而出，迅速扩展向四周，但是李贺惊愕的发现。没有，四处都没有那个令他感到亲切的女子的身影。周围也没有她的其一，仿佛她从来就没有存在过一样。若不是湖畔依旧，茅草屋依旧，李贺几乎都认为自己曾经所见到的一切都是梦。


第四百三十一章 大卖神通

　　“不在，真的不在，难道她有什么事情去了其他的地方吗？！”李贺微微皱眉，发现那个女子不在之后，他并没有离开，而是静静的盘坐在湖面之上等待。

　　渐渐的时间便是已经过了黄昏时刻，但是那个普通却令人感到亲切的女子始终都没有出现，熟悉的饭香，熟悉的味道只能存在记忆当中。在这番等待之中，李贺自己都没有注意到，此时的黄昏，他并没有出现在小山丘那里去仰望圣山，思念母亲。

　　“唉……”许久，叹了一口气，李贺缓缓起身，脚尖轻轻点了一下湖面，身体向着高空掠去。他想，对方可能是有什么事情离开了。想必到时候一定会回来的。

　　如此向着，李贺心中的那厮抽张便是好了不少。深吸了一口气，缓缓将脑海之中无关的思绪排除。现在他还有事情要做，要去卖神通，换取二十万的功劳点数，为白玉龙龟兑换药材。

　　不知为何，虽然他努力控制自己的情绪，但是他的心依旧很乱很乱。就是乱，乱的他毫无头绪，更是不知道因何而乱，总是就是相当的乱。因此虚空之中，他的速度相当快。

　　原本需要半盏茶的时间才能够道功阁，而他仅仅只是用了十几个呼吸的时间便是已经到了。身体稳稳的落在功阁前。整个功阁一共只有三层。第一层是神火境接任务，卖东西的地方，第二层是真神，第三层则是天神。

　　心念一动，没有丝毫的犹豫，李贺便是缓缓上了第二层。这个时候已经是傍晚，很少有人过来了。随着李贺踏入第二层，目光扫视四周，嘻嘻松松的不过三四个人，其中还有一半都是工作人员。

　　这让李贺稍微松了一口气，人少正合他的意。他可是大批量贩卖神通的，可不想引起过多人的注意，若是不小心被什么大人物给注意到了。虽然对方只要不仔细探查，就无法发现他的身份。但是不怕一万，就怕万一，万一被对方发现自己的身份，那对于自己而言唯有死路一条。

　　“我要卖东西，请问该去什么地方？！”李贺上前，恭敬的询问工作人员。

　　“左边，第二个房间。”那个工作人员连头都没有抬，直接告诉了李贺位置，紧跟着便是忙活自己的事情去了。李贺笑了笑，便是快步走到工作人员所说的第二个房间。

　　推门走进去，便是看到一个老头，在里面半眯着眼睛坐着，仿佛在打瞌睡一样。直到李贺进来，对方就像是根本没有发现一样。

　　“前辈，我来卖东西的。”李贺高声叫道，不得不提醒这个懒散的老头。

　　“哦，卖东西啊，将东西放在桌子上。”听到李贺的提醒，老头始终没有过多的反应，只是淡淡开口道。压根就没有多看李贺一眼！

　　李贺无言，只好缓缓将所有记载神通的卷轴掏了出来放在桌子上，一共是四十七个卷轴，十七个记载的是中等神通，另外三十个记载的则是下等神通。不多不少，这些神通的价值正好能够换取二十万的功劳点数。

　　“疑？这些都是什么东西？！”见李贺突然拿出来那么多的卷轴，那个老头终于有所发硬，目光落在卷轴之上，眼神微微露出一丝惊讶。与此同时更是伸手拿起其中一个卷轴，翻看起来：“嗯，下等神通，流火……”

　　“神通，这里放着的都是神通，一共十七种中等神通，三十种下等神通，都是未曾收录的。”李贺缓缓开口。

　　“什么？！”李贺的声音刚刚落下，老头的脸上露出一丝惊容，手中的卷轴险些掉落在地上。有些不敢相信的看着李贺，看着桌子上所放着的卷轴。惊讶道：“不，不会吧，这些都是神通，而且还是未曾收录的！”

　　“嗯。”李贺肯定的点了点头，不想过多的说话，他的目的很简单，就是快点换取点数，尽量不要引起别人的注意。

　　“怎么可能，这么多，你从哪里弄来的！”老头吃惊道，随机便是迅速的翻阅所有的卷轴，紧跟着便是倒抽了一口凉气。的确，正如同李贺所说的一样，十七种未曾收录的中等神通，三十种未曾收录的下等神通。目光盯着桌子上的卷轴，若是李贺拿出一种上等神通他都不会如此惊讶，但是一下子拿出来这么多种神通，而且都是未曾收录的。

　　他怎么可能不惊讶，怎么可能不惊讶，怎么可能不震撼？！然而，对于老头的询问，李贺只是沉默不语，并不做任何的回答。久久见老头不吭声，李贺才吭声道：“麻烦您能够快点帮我换取点数吗？……”

　　李贺的身影将老头惊醒，目光盯着李贺，眼神之中闪烁着异样的光芒。许久，才稍微平复了一下心虚，开口道：“好，把你的身份令牌拿过来吧。”

　　听到老头这么说，李贺的心中露出一丝喜意，快速的将令牌递出。只见老头接过李贺的令牌，在上面刻下二十万的数字，紧跟着便是将令牌退还给了李贺。

　　李贺接过，没有多说，而是快速的转身离开了房间。见李贺的身体彻底消失，老头的眼神之中抹上一层浓浓的火热和贪婪。

　　“加贝木子，能够拿出来这么多的神通，显然有大机遇，他的身上肯定还有好东西。”老头缓缓开口，眼神之中满上炽热和贪婪，紧跟着也是迅速的离开了房间。

　　对于老头后面的反应，李贺自然是不清楚。他早就已经快速的离开，回到了自己的院落之中。没有去大然上官兰等人的闭关，而是迅速的回到及的房间之中。

　　二十万点数，瞬间便是没有丝毫的犹豫，兑换成了白玉龙龟所需要的两种药材。将药材交给白玉龙龟，李贺便是再次沉入修炼当中。元气流转，李贺不断的吸收炼化体内的元气，他的元气以肉眼可见的速度在飞快的提升着。

　　时间就在无休止的修炼之中度过，但是每次到了黄昏的时候。他都是会到那个小山丘，望着圣山的方向，希望能够看到自己的母亲。而起之后总是会到那个湖畔前看一看，但是每一次都是抱着希望而去，抱着失望而归。

　　自从那天之后，湖畔的那个令人陌生又亲切的女子再也没有出现过。仿佛蒸发了一般，再也没有出现在李贺的视线当中。若不是熟悉的味道，熟悉的一切依旧深刻的存在记忆当中。李贺都几乎认为，曾经所发生的一切只不过是一场梦境，而那个湖畔前令人感到亲切陌生的女子，只不过是存在于他的梦中。

　　到了后来李贺已经近乎绝望，那个女子可能再也不会出现了。虽然知道，但是他依旧坚持不懈的，每天傍晚都会去那个湖畔，抱着希望而去，抱着失望而回，进而修炼，这便是他的生活。

　　“修为总算是稳固了……”感受着体内雄浑元气的流动，李贺缓缓睁开眼睛，嘴角流露出一丝笑意。数月的苦修，现在总算是已经彻底稳固了真神的修为。

　　“轰！”忽然之间，正当李贺为自己稳固修为而窃喜的时候。一声巨响忽然想起，紧跟着便是恐怖的能量波动在四周蔓延。感受着这股波动，李贺脸上露出一丝喜色。紧跟着一个闪身便是出现在了上官兰闭关的地方……

　　“呼，呼，真是累死了，总算是突破了，可以吃好吃的东西喽，之下爷爷可没话说了！”李贺刚刚到，紧跟着便是耳边便是响起上官兰的声音。嘴角露出一丝笑意，目光微动，便是看到上官兰蹦蹦跳跳的从房间里面走了出来。

　　“真神，真神的气息，你突破了？！”只需要一眼，便是能够看的出来，在上官兰的身上流露着真神的气息，显然刚才的波动正是上官兰突破导致的。

　　“嘻嘻，这不是很简单嘛。我要吃东西，你请客呦！”上官兰嘻嘻笑道，目光之中闪烁着皎洁的光芒，显然要宰李贺一顿。

　　“好！”李贺笑了笑，便是答应下来。紧跟着便是带着上官兰离开了圣山，去城里面大吃了一顿。回来之后，上官兰依旧如同往常一般懒散，让李贺相当的无语，而李贺则是继续沉入修炼当中。

　　让李贺感觉相当无语的是，就在上官兰刚刚突破真神不就，金黄小兽竟然也突破了。达到了真神的修为，只是让李贺相当不解的是，按道理来说金黄小兽既然已经达到了真神的修为，但是它居然依旧没有办法变化成人形。

　　又是一个月过去，一道波动响起，魔天也是顺利的突破到了真神级别的修为。紧跟着孙峰，神秘女子也是纷纷突破，尽皆达到了真神的修为。他们的天赋都比李贺要强大，对于他么而言突破只是早晚的事情，突破的过程更是无比的顺利，而且在借助一些天材地宝的作用，迅速的便是稳固修为，达到了真身中阶，最为变态的是上官兰，竟然已经达到了真神巅峰，实在是让人无语，而李贺却依旧在下阶真神徘徊。

　　转眼之间又是数月过去，一道波动惊醒了所有的人，李贺，孙峰等人纷纷闪身出现在院子之中，望向韩云所在的方向，嘴角露出一丝喜色。显然，这股波动，表示这韩云也突破了，顺利成为真深。

　　“真是笨蛋，丢死我的人了，这么晚才突破！”韩云的身影刚刚出来，上官兰便是不满道。让韩云感觉无比的尴尬，只是笑了笑，并没有说什么。

　　“恭喜了，这下我们都是真神了！”李贺笑道，但是心里却是诽谤不已，自己明明比这些人先突破，现在却又被对方给反超了，果然都是一群变态！

　　“叮咚！”在李贺的声音刚刚落下，忽然之间一道清脆的声音响起。在所有人的耳边回响，响彻圣山，随着这道声音的响起，韩云，上官兰脸上的脸色骤然之间大变！


第四百三十二章 征战的号角

　　清脆的声音在整个天地之间回响，洞彻人心，徘徊在每个人的耳边。一股淡淡的波动，从圣山之中传来。李贺微微皱眉，他不明白为什么会突然响起这样一道声音，同时也注意到了上官兰和韩云两人的变化，顿时便是有些疑惑的开口道：“这声音怎么了？有什么意思吗？！”

　　上官兰和韩云两人仿佛没有听到李贺的询问一样，脸色变动，依旧处在深深的震撼当中。无奈之下，李贺只得再次开口询问，特意加高了声调，这才将两人从震撼之中拉了回来。

　　“这声音是征战的号角。”上官兰皱眉，对于那叮咚之声做出解释。

　　“征战的号角？！”李贺身体一颤，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。征战的号角，像什么征战？！同样孙峰等人也是疑惑的开口询问，目光之中带着疑惑的光芒，他们也是相当不明白，相当不解，完全不知道发生了什么事情。

　　心中一动，李贺刚想要开口再次询问一些什么，忽然之间一道声音在虚空之中震动：“所有诸神峰弟子，到圣山集合。”

　　虚无的声音在虚空之中震荡，传达到了每个人的心中。而听到这句话的李贺，则是身体猛然一颤，眼神之中露出一道狂喜的神色。虽然不知道发生了什么事情，但是这都不重要。重要的是现在他可以进入圣山之中，这正是他加入诸神峰的目的所在。

　　圣山，母亲生活的地方。进入圣山，就以为这自己拥有更大的机会能够见到自己的母亲。心念一动，没有过多的犹豫，李贺便是招呼孙峰等人向着圣山的方向飞去，身化长虹。

　　在前往圣山的过程之中，一道道长虹从四面八方快速的汇聚而来。当李贺一行人抵达圣山的时候，便是发现笼罩在圣山的那层禁制已经消除，一个巨大的空洞出现在几人的眼前，不用多想，这个巨大的空洞显然便是圣山的入口。

　　传言圣山看似在眼见，实际上却是存在于另外一个空间。眼前浮现而出的空洞通道，似乎隐约已经证明了这个传闻。

　　“走吧，我们进去！”李贺按耐住内心激动的心情，目光落在上官兰等人的身上，脚点虚空。一个闪身便是钻入了眼前的空洞之中，上官兰等人也是纷纷投身进入，同时也是有不少道强横的气息投身空洞，进入圣山之中。

　　身形闪烁，仅仅只是一眨眼的时间，李贺便是发现自己已经落在了地面上。目光扫视周围，黑压压的都是人群，而每个人身上都是散发着强横的气息，大部分都是真神级别的修为，期间甚至有一两个下阶天神隐隐一现，毫无疑问在场的没有一个弱者，都是真神以上的修为，神火境的并没有出现在这里。

　　“这是怎么回事？到底是发生了什么事情？！”李贺小声询问身边的韩云，但是他的目光却是扫荡向周围，希望能够发现自己母亲的身影。但是毫无疑问，他并没有发现自己的母亲。事实上他也是相当的清楚，就算自己进入圣山之中，能够见到母亲的几率也很小，不过比圣山之下还是要高上一些的。

　　“不清楚，不过那个声音有数万年都没有响过了，一旦响起，必然是关乎整个天地的大事。”韩云皱眉，脸色无比凝重的开口为李贺解释，并且表示更多的事情他也是不清楚，那个声音一直都只是存在于传说当中，很少响起，所以具体发生了什么事情，具体是为何而响，这都是不得而知的事情。

　　李贺微微皱眉，双目扫向四周，这段时间不断有人到来。毫无疑问所有的人都在笑声的议论，同样在这些人的脸上，他看到了同一种情绪，震撼，惊讶。

　　“这到底是怎么回事？难道又发生什么大事了吗？！”有人开口，目光转动，询问原因。

　　“不清楚，不过肯定不会是什么好事，等等吧，等到圣女和长老他们出来，应该就能知道是怎么回事了。”有人回答，选择了等待，等待长老等人出来解释一切。

　　“圣女？！”李贺听到这两个字，身体猛然一颤，眼神之中闪烁着激动的光芒，难道圣女会出来？！那我岂不是可以见到自己的母亲了……自从出生开始，他从来没有见到过自己的母亲，或者见到过只是忘记了。

　　每日对圣山守望，就是希翼有一天能够望穿圣山，看到里面母亲的身影。母亲长的什么样子？她肯定也像自己一样想念着彼此，母亲恐怕不知道自己已经进入到了圣山之中吧。

　　在李贺脑海之中思绪飞舞的时候，一道身影缓缓浮现在虚空之中。在虚空之中沉浮，那道身影周身围绕着璀璨的光芒。战犯这万里光华，令人不敢直视。

　　他身上那股所散发出来的波动，令人感到无比的心悸，强横的气息席卷四周，他站在那里没有动，没有任何的动作，没有任何的表情。但是却给人一种仿佛面对天地的感觉，没有人能够看清他的容貌，更是无法辨别他的性命。

　　“神主，绝对不可能是天神！”目光望着虚空之中，那个无法看穿的男子，李贺心中震动。这种感觉绝对不是天神，天神他见过，身上不具备这么诡异的气息。神主，这个人绝对是天神之上的，至高无上的神主级别强者的存在。除此之外，没有其他的可能。

　　目光望着虚空之中的拿道身影，李贺心中震动不已，他没有想到自己竟然会见到神主级别的强者，那是整个天地之间的强者，至高无上，拥有绝对的威严，堪比天地。

　　同样震动，同样猜测出那道人影修为的又何止李贺一人。几乎所有的人在那道模糊的身影出现的时候，便是已经猜测出了对方的修为。眼神之中摸着同样的骇然，但是很快有人就发现，那根本不是真身，而是一道虚影。

　　然而仅仅只是一道虚影，便是带给众人浓浓的压迫，令人感到惊悚。仿佛对方的一个眼神就能够灭掉所有的人，而且这还仅仅只是一道虚影，不是那个人的真身，若是真身来了，那会有多么恐怖？李贺不敢想象，也无法想象。

　　“自天地初始，便是有战争从天外而来，此时，战争再起，守卫家园，守卫天地，是你们的职责。”拿到虚幻的身影缓缓开口，声若雷霆在众人的心中回响。

　　“嗯？”李贺心中震动，眼神之中闪烁出一丝异样的光芒。不知道为什么在听到这番话的时候，他体内的荒殿却是突然嗡嗡震动了一下，目光之中闪烁这异样的光芒。因为他清晰的感觉到，这番震动所代表的意思，似乎是不屑，是鄙视，是不认同。

　　微微皱眉，李贺相当不解，一直沉寂的荒殿为什么会有这样的反应。做出这番反应的自然就是荒殿的器灵，自从器灵苏醒之后，从来没有过任何的反应，没有想到今天却再次做出了反应。

　　刚想在心中询问荒殿器灵，这是怎么回事，忽然一道声音响起，打消了李贺的这个念头。

　　“我带你们前往战场！”那道虚幻的身影再次开口，与此同时没有做出更多的解释，也没有更多的话语，微微抬起双手，一道光华遮天蔽日，将所有的人笼罩在其中，当众人再次睁开眼睛的时候却是发现他们的身体出现在一道虚空空间之中。

　　李贺稳定身形，目光扫视四周，眼神之中抹上一层震动。很快他便是发现了异样，在不远处他看到一个黝黑的门户，横立在虚空之中。静静的伫立在那里，仿佛更古长存，一直都伫立在那里。

　　“母亲，你在吗？！”李贺神魂扩散而去，希望能够找到自己的母亲。但是他却没有发现自己母亲的身影，而且仿佛圣女根本就没有过来。尤其是让潘伟稍微感到不快的是，就算是自己的母亲来了，他恐怕也无法认出来。

　　这种感觉真的相当不好，面对自己的母亲，他却无法认出来！换做谁，心里都会感觉不爽，难受！

　　“圣女，圣女会来吗？！”李贺压低声音，询问身边的上官兰，或许能够从上官兰的嘴里知道一些什么消息。这妮子的身份惊人，她很有可能知道很多他所不知道的消息。

　　“嗯？圣女……”上官兰微微皱眉，不明白为什么李贺突然这么询问，略微顿了顿，终究还是对李贺的询问做出了回答。低声开口道：“会……圣女在这个时候肯定会出现，赐给大家祝福。”

　　“真的？那等圣女出现了，你一定要告诉我！”听到上官兰肯定的口气，李贺的双眼之中顿时便是闪烁出惊喜的光芒。出现，会出现，那岂不是表示自己能够见到自己的母亲！

　　想到此，李贺的心中便是震动不已。目光之中闪烁着异样的光芒，能见到，自己真的能够见到自己的母亲。

　　不知道为什么，知晓自己能够见到母亲，李贺的心中竟然有些忐忑。虽然忐忑，不过毫无疑问，在更多的还是激动和欢喜。所有的人都在静静等待，没有安排，在这虚无的空间之中他们自然也不会有什么过多的动作。

　　就在众人感觉有些心焦难耐的时候，忽然之间一道声音在人群之中骤然响起，如同一道惊雷丢在了人群当中。

　　“看，圣女和长老他们过来了！”一道声音骤然响起，李贺目光转动，顿时便是感觉自己整个人彻底沸腾了，双眼尽是难以掩饰的激动。目光扫视四周，望向远方，很快他便是发现有几道身影从远处缓缓踏空而来。

　　那几人身上的气息都是相当的平和，看着就仿佛是邻家的老头，普通人一个，但是他们临空而行，却也是彰显他们的身份非法，修为必然强横无比。


第四百三十三章 得见圣女

　　返朴归真，望着虚空之中缓缓踏步而来的那几道身影，李贺心中便是浮现出来这四个字。目光落在那几个人身上，给人的感觉就仿佛他们只是普通人，就像是邻家老者，身上没有任何强横的波动。

　　目光望着那个几个人，不知道什么原因，众人皆是无法辨别他们的容貌。真能隐约看到他们面部的轮廓，根本无看真气他们真正的容貌。李贺微微皱眉，隐约之间在那一行人当中看到两个女子。

　　眼神之中顿时绽放出激动的光芒，长老和圣女。母亲，母亲就在这一行人当中。

　　“哪一个？究竟是哪一个？！”李贺微微皱眉，双目闪烁在他的眼角有符文闪烁，想要望穿他们的容貌，将他们的面容看个真切。然而，毫无疑问，以李贺的修为怎么可能看穿他们周身所笼罩的能量，自然是无法看穿他们的容貌。

　　那几道人影涌动，在众人目光的注视之下，其中五道身影向着远处掠去。很快便是无法看到他们的身影，但是其中有一道身影则是向着他们这边飞掠而来，看其身形显然是一个女子。

　　“回是母亲吗？”李贺眼神之中闪烁着激动，忐忑的目光。望着那个缓缓靠近的身影，心中带着浓浓的期待。

　　上官兰等人也是疑惑的看着那个从远处缓缓踏步而来的女子，眼神之中也是流露出疑惑的目光。他们同样无法看穿来人的容貌，只能看到一些模糊的轮廓，辨别出来那是一个女子。但是女子的真实身份，他们却是不得而知。

　　在李贺忐忑，激动的等待当中。那个女子的身体缓缓降落在众人的周围，笼罩在她脸上的迷雾瞬间变是漂亮。一个绝世容颜缓缓呈现在众人的实现当中，美丽不可方物，那漂亮的容颜美到令人感到窒息。

　　“参见圣女！”随着那个女子落地，一道声音骤然响起，来自一位强大的天神。他微微颔首，目光之中带着一丝恭敬。随着他的声音落下，周围顿时便是响起一道道哗然之声。

　　“圣女，是圣女！”有人惊呼，瞪大了眼睛，仿佛要将圣女的身影刻在自己的脑海之中。

　　而在听到这两个字的时候，李贺的整个人都愣住了。目光转动，盯着那个微微带笑的女子。心中忐忑，眼神之中闪烁这激动的光芒。母亲，这就是自己的母亲吗？

　　李贺心中激动不已，嘴角露出一丝笑容。他没有吭声，只是沉默，只是静静的穿过人群，目光落在那个女子的身上。母亲，这就是他的母亲。李贺心中喜悦，他……终于见到了自己的母亲，内心虽然激动，但是却也相当的平静，这番平静有些出乎他的预料。

　　虽然他很想冲到对方的面前，表明自己的身份，叫一声娘。但是这显然是不可能的事情，他不能这样做，也不可以这样做。如果让别人知道了自己的身份，自己不单单会陷入危险当中，很有可能会给自己的母亲也带来危险。目光望着母亲，李贺心中有一股暖流在流淌，或许就这样在一旁静静的看着也就足够了！

　　他幻想过无数次母亲的容貌，却也是没有想到自己的母亲竟然拥有这么漂亮的容颜。他发誓，他还从来没有见过这么漂亮的人。仿佛汇集天地灵慧于一身，是天地之间的宠儿，他更是没有想到自己会再这样的情况之下见到自己的母亲。

　　无数个没有想到，但所有的事情就这样子平静的发生了。

　　“大家加油，我在这里祝福大家！”一道声音幽然响起，如同黄鹂一般好听。随着这道声音的响起，金色的光芒从天空铺展下来，落在众人的身上。暖洋洋的，很舒服，很温暖。

　　所有的人沐浴在这金色的光芒之中，脸上露出安详，舒畅的感觉。周身也是感觉变的相当的灵动，仿佛在一瞬间身体，修为便是增强了不少。当然这只是一种错觉，而这种错觉却也令他们身心舒畅，一扫所有的疲敝，身心都是达到了一种巅峰的状态。

　　李贺嘴角微微露出一丝笑容，静静的享受金色光芒带来的温暖舒畅，所有的人都沉浸在这种美妙的感觉当中。许久，许久，当他们醒转过来的时候。眼前，已经没有了圣女的影子。

　　“所有人开始出发！”一道略带威严的声音缓缓响起，在所有人的心中回响。众人醒转过来，立马明白现在已经到了出战的时候。虽然不知道敌人是谁，虽然不知道有什么危险。但是在金色光芒的沐浴之后，所有人都抛开了恐惧，抛开了一切，双目之中闪烁着强力的战意。

　　目光微动，李贺扫视前方，紧跟着便是看见一道道身影化作长虹钻入那倒黝黑的门户当中。紧跟着他们的身影便是小时的无影无踪，不知道去向了何妨？

　　“母亲……”而李贺依旧处在对母亲的思念当中，暗恨自己刚才竟然贪恋那种美妙的感觉。而一时之间忘记了继续看自己的母亲，致使他发现母亲的面容仿佛要在他的脑海之中模糊，李贺大惊，但是无可奈何，根本无法阻止，同样，这样的感觉也是出现在每个人的脑海之中。所有的人都是感觉，自己已经无法再记清圣女的容貌，只有两个字深深的可在脑海之中，漂亮，美丽，美的令人心动，却没有任何杂念。

　　心中一动，李贺缓缓收敛内心之中的绵绵思绪，现在他还有事情要做。他相信，只要自己拥有足够的实力，总有一天他能够一直和自己的母亲呆在一起，并且带着自己的母亲去和老爹团聚，为此，他愿意付出任何的代价，不断的努力去修行，去提升自己的修为。

　　只是在李贺的脑海之中还盘旋着一个让他感觉有些疑惑的念头，他清楚的记得白玉龙龟说过，自己的母亲被关押了起来，似乎要和某人结婚，但是眼前的情况貌似并非如此。

　　甩了甩脑袋，不再多想。李贺感觉自己实在是搞笑，自己的母亲没有事情那自然是好事，难道还不希望自己的母亲好不成？！

　　笑了笑，迅速收敛内心的思绪，目光落在上官兰等人的身上。现在他们该走了，该去征战，该去未知的地方征战。明悟李贺的意思，上官兰等人微微点头，紧跟着便是顺着人群缓缓向前方移动。

　　李贺的速度很慢，在顺着人群前进的过程中，他始终都是目光扫视四周，眼神之中流露出淡淡的光芒，希翼能够再次见到自己母亲的人影。但是很可惜的是，直到他到了门户的近前，始终没有发现自己母亲的身影。

　　叹了一口气，忽然之间李贺感觉到两道光芒落在自己的身上。似有所感的微微抬头，目光望着虚空之中。瞬息之间他便是看到六道身影盘坐在虚空当中，每个人身上都是散发着强横的气息。

　　目光落在那六个人身上，当望向其中一个女子的时候。李贺的身体猛然一颤，那个女子竟然是很长世间没有相见的那个在湖畔间的女子。目光望着那几个人，李贺微微皱眉，隐约之间他感觉这六个人盘坐在虚空之中，以一种特殊的方位进行盘坐，构成了某种玄奥的阵法。

　　“嗯，这个人是？”李贺微微皱眉，将目光转移到了另外一个人的身上。眼神之中闪烁着疑惑的光芒，刚才落在自己身上的两道目光，其中一个就是来自这个老者。

　　微微皱眉，这个老者是谁？他的目光为什么会落在自己的身上？李贺脑海之中盘旋着巨大的问好，虽然不知道这个老者是谁，但是显然他应该是圣山之中的某位长老。尤为让李贺感觉意想不到的是，湖畔旁那个看着无比普通的女子，竟然有如此显著的身份。

　　能够同圣山之中的长老平起平坐，看来他的身份也是相当的惊人。

　　“还不走，在这里等着干什么？！”一道冷喝之声在李贺的耳边响起。

　　“呃……”李贺反应过来，微微错愕，这才发现原来自己停在这里不动，已经阻挡了别人的去路。深吸了一口气，收拢心神，目光落在漆黑的门户当中，不知道为什么，对于这个漆黑的门户，他有一种厌恶的感觉。这种厌恶的感觉摸不着头绪，没有理由，没有缘由，就是莫名其妙的厌恶。

　　这似乎是一种本能，本能的厌恶这漆黑的门户，连他自己也不知道为什么。

　　叹了一口气，李贺缓缓向前，不管如何厌恶，终究是要过去的。心念一动，一步便是踏入了漆黑的门户当中，身影转眼便是消失的无影无踪。因此，他并不知道在他刚刚消失之后。

　　有几道强横的气息，落在他的身上。他们都是诸神峰的弟子，目光盯着李贺消失的地方，眼神之中闪烁着一丝贪婪和火热。

　　“走，我们也进去，可不能让那个家伙给跑了？”其中一个人低声开口，身上散发着强横的气息。

　　“嗯……按照爷爷的说法，他的身上绝对有了不得的东西。这对于我们而言是一个好机会，一定要将东西从他的手上弄过来。”另一个人开口，眼神之中闪烁着凶狠的神色。

　　滑落，几人眸子之中尽皆是闪烁着贪婪。随着李贺的消失，没有丝毫的犹豫，他们也是一步便是踏入漆黑的门户，消失在门户当中。

　　虚空之中，几道身影盘旋，脸色略微苍白。其中一个老者，微微扯了一下嘴角，目光望着李贺消失的地方，低声道：“真是有意思的小家伙，神魂竟然如此敏锐，竟然能够发现我的存在。”

　　他的声音很轻，很小，唯有他自己能够听到，话落，便是不再吭声，重新将注意力放在了构建玄奥的阵法之上。这些事情，李贺自然不清楚，更是不知道，此时的他已经通过漆黑门户，抵达了另外一个世界，也就是所谓的战场。


第四百三十四章 进入战场

　　“好乱的气流！”元气运转，李贺缓缓稳定身形。眼神之中流露出震撼的目光，周围的气流实在是太混乱了，恐怖的气流充盈在周围。隐约之间仿佛能够将人的身体切割开来，身体很难站稳。

　　“的确……这气流太混乱了，流动的有些诡异。”目光扫视四周，望着混乱的气流，韩云缓缓开口道。

　　“这里就是战场吗？敌人在哪，关于战争的事情你们两个知道多少？！”孙峰微微皱眉，望着身边无数人化作长虹离去，眼神之中流露出困惑的光芒。开口询问韩云，希望能够对眼前的状况了解一些。

　　“不清楚……”韩云摇头，关于战争和战场的事情，他也不清楚，也是不知道这是怎么回事。

　　上官兰等人也是微微皱眉，眼神之中同样闪烁着疑惑的光芒。混乱的气流虽然恐怖，但是对于已经成为真神的他们而言自然无法造成什么伤害，只是对他们的行动稍微有所阻扰而已。

　　“那我们现在去哪？！”目光扫视四周，这里阴暗暗的，天不是蓝色的而是血红色的，就连大地也是血红色的，仿佛这是一个血所染成的世界。望着这诡异的一幕，李贺眼神之中流露出一丝厌恶，不知道为什么，这样的环境让他感到相当的不舒服。

　　或者应该说是，在这些环境当中，有一种气息让他感觉相当的不舒服。

　　“虽然走走看吧。”孙峰摇了摇头，现在也不知道该去什么地方了，只能随便走走看看。至于敌人之类的事情，也只能等到碰到再进行解决。

　　李贺点头，魔天等人也是点头。对于周围的情况他们一无所知，也只能到处走走看看。一直停留在这里是没有任何作用的……对此，上官兰和韩云两人自然没有什么意见。

　　众人达成一致，随便找了个方向便是纷纷化作一道道长虹向着远方飞掠而去。他们并没有注意到，在他们的身后有一行人悄悄潜伏，尾随在他们的后面。

　　时间流逝，转眼李贺等人便是已经在这里呆了十几天，但是他们终究没有遇到什么所谓的敌人。更是没有遇到什么异常和变数，一切都是相当的平静，相当的正常，出了这诡异的世界让人感到不舒服之外，其他没有任何的变化，更是没有遇到什么危险。

　　“难道我们要一直呆在这里，这里什么都没有。”李贺皱眉，停住身形，眼神之中露出困惑的光芒。他满脑子都是问好，想要知道现在所遇到的是什么情况，他们又是身处在什么地方。但是很可惜的是，李贺没有办法获得这些答案。

　　在得到那两株药材之后，白玉龙龟便是已经陷入了沉睡当中，纵然李贺想要询问白玉龙龟，也没法进行询问。

　　“继续看看吧，只是很奇快，我们好像也没有遇到诸神峰的其他弟子。”韩云忽然开口，眼神之中闪烁着困惑的光芒。

　　“嗯？！”听到韩云的声音，李贺等人忽然浑身一颤，神魂力量扩散而出。顿时便是延绵至上万里，旋即便是微微皱眉，的确，他们并没有发现诸神峰的其他弟子。

　　若不是韩云提醒，他们还没有注意到这样的事情。仔细一想，这段时间他们似乎都没有碰到过其他诸神峰的弟子！

　　“哼！”李贺眼前一亮，目光扫视四周，忽然之间冷哼一声。手中拿乱古战矛舞动，恐怖的气流向着四周扩散而去。在他的周身则是雷霆缭绕，散发着令人心悸的力量。

　　恐怖的力量蔓延，乱古战矛几乎化成实际，轻轻震动，时空混乱。脚点虚空，李贺顿时便是向着天空攻击而去！恐怖的力量骤然爆发，爆发出惊天动地的碰撞之声。

　　“彭！”一声巨大的响声，恐怖的力量扩散，一杆长矛击穿长空。天空破碎了，血红色的天空破碎了。随之脚下的大地也破碎了，化成无数的碎片散落。

　　道道光束，投射进来，让几人稍微都有些不适应。目光扫视四周，李贺等人惊愕的发现，他们竟然呆在原地，呆在他们一开始就进入的地方。似乎从来都没有离开过这个地方，几人皱眉，紧跟着便是有数道身影闪烁在李贺几人的周围。

　　“哼，挺厉害的，竟然这么快就破开了我的幻界。”其中一道身影开口，目光冷冷的盯着李贺。听声音这是一个男人，在他的周围似乎有着气息环绕，扭曲空间，纵然是李贺也是无法看清这个人的相貌。

　　“幻界，原来刚才是你搞得鬼！”李贺冷哼出声，眼神之中闪烁着一丝杀意。目光扫视周围的人，眼神之中蕴含着冰冷的光芒。这些人都是诸神峰的弟子，他想不明白对方为什么要斩杀自己。

　　“呵呵……乖乖将你得到的东西交出来，我或许能够饶你一命。”那个男子再次开口，眼神之中闪烁着贪婪的目光。与此同时在他的周身一股强横的气息散发而出，李贺等人吃惊，他们没有想到这个男子竟然是天神级别的修为，不过似乎只是刚刚突破天神……

　　“放屁，什么东西，你不想活了不成？！”上官兰跳脚，向来只有她大捷别人，没有想到这一次竟然会被别人给打劫了，他怎么可能忍受的了这种事情。手中浮现出一个黝黑的锄头，散发着令人心悸的能量。

　　“哼……真是不知天高地厚的丫头。加贝木子，能够拿出四十多本神通，你的身上一定有好东西。如果你不希望你的这些好朋友死的话，我劝你趁早将你得到的机缘交出来，兴许我能够绕你们一条性命！”那个男子再次开口，身上散发着无比强横的气息，天神的压迫向着李贺等人席卷而去。

　　李贺心中一冰，原来是冲着自己来的。看来自己一下子贩卖了四十多本神通，果然引起了别人的注意。心中一动，李贺嘴角露出一丝冷笑。目光盯着周围的几个人，一个天神，五个真神，这番修为组合倒是的确能够横扫很多人，只不过这次他们找错了对象。

　　若是下等天神，李贺等人早就开始跑路了，但是这个家伙只不过是刚刚突破到天神的修为。他们自然不惧，虽然是天神，但是他们未必就没有一战之力。尤其是上官兰，李贺总是感觉她的身上隐藏着巨大的秘密和能量。

　　“看来你们是想死了！”那个男子开口，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。目光盯着李贺等人，与此同时招呼其他人动手。

　　李贺笑了笑，对于对方的威胁只是淡淡一笑，脸色无比的平静。目光盯着那个男子就仿佛是在看白痴一样，李贺并没有动，上官兰却是先动了。周身金色符文闪烁，化成一道道金色的锁链，看起来无比的恐怖。

　　在她的小手之中，黝黑的锄头绽放着黝黑的光芒，仿佛能够将周围的一切事物吸收进去，看起来相当的森人。

　　“真是白痴！”上官兰娇喝，轻描淡写的对对方藐视。别说这个人只是刚刚踏入天神，就算他是下阶天神，上官兰也不可能畏惧。黝黑锄头舞动，虚空破碎，一道道金色的锁链，如同金龙一般向着那个男子缠绕而去。

　　与此同时，魔天等人也是笑了，纷纷动手，在他们的身上散发着恐怖的力量。同另外几个人战斗在一起，李贺没有动，只是嘴角带着一丝笑容，静静的在一旁看着。

　　与此同时，他的目光眺望远方，离开那个人所构建的幻界，周围果然变的不一样了。天空是蓝色的，白云朵朵，脚下则是绿油油的草地。空气清新宜人，很难想象这么美丽的地方将会倍当作战场来用。

　　很难想象，要不了多久这里就会尸横遍野，血流大地。只是有一个疑惑，敌人究竟是谁？这是李贺心中的疑惑，他想不通，想不明白敌人来自什么地方？！

　　难道是更古一战所遇到的那些敌人吗？仔细一想，李贺觉得有这种可能，但是他却又一种直觉在告诉他，激将战斗的敌人并非是更古一战所遇到的那些敌人，虽然不知道为什么，但是他就是这么认为着。

　　在李贺思索的时间之内，一声声巨响在周围起伏，紧跟着也是伴随着令人毛骨悚然的痛叫之声。只不过这些声音显然不是来自上官兰等人，而是来自那几个围绕向他们的人！

　　“真是白痴，不自量力！”上官兰踏步而来，衣服上沾染了一点血迹，不是她的而是那个人的。显然那个人已经被她杀死了，死的不能再死了。不用想李贺也知道，那个人绝对死不瞑目，想不明白为什么自己一个天神连真神都打不过。

　　很快，魔天等人也是迅速的结束了战斗。相当的轻松，没有任何的意外，更是没有人受伤。

　　“走吧！我总感觉将会有什么不好的事情发生。”李贺微微皱眉，那些人只不过是小丑，他根本就没有放在心上。心中一动，便是缓缓开口道，眼神之中闪烁着担忧的目光。他……内心忽然之间，不知道为何生气一种浓浓的不安。

　　“嗯，我也感觉好奇怪，这个地方太宁静，太安详了，宁静的让人感觉有些害怕！”魔天目光扫视四周，眼神之中同样闪烁着一丝不安的光芒。

　　上官兰，韩云，孙峰等人点头，显然他们也有同样的感觉。身形一动，几人快速的飞掠到高空之上，再次前行，这一次他们倒是遇到不少诸神峰的弟子，只不过彼此并没有交谈。同样的，连续本性了数日，依旧没有遇到什么危险，但恰恰是没有遇到什么危险，李贺等人心中的不安却是更加的强烈。

　　“疑？那是什么？！”不断前行的李贺等人，上官兰突然停止了身形，轻疑出声，眼神之中闪烁着一丝疑惑。


第四百三十五章 敌人是卓羲

　　“这白点是什么东西，怎么还会动？！”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着疑惑的光芒，很显然他心中的疑惑是没有办法得到回答的。因为上官兰等人的眼神之中同样也是闪烁着疑惑的光芒，他们也是相当不解这个会动的白点是什么东西，轻轻触碰了一下，而且相当的坚硬。

　　“不然，我们将他给弄出来。”上官兰开口，说话之间手中便是浮现出那个令人心悸的黝黑锄头，微微动手，便是向着地面抛去。地面出奇的坚硬，虽然上官兰没有同时用力，但是别忘记了，上官兰可是真神级别的修为。纵然只是稍微用力，崩坍一座山峰都不是问题，但是却也仅仅只是在这个地面弄出来一个小坑。

　　“好坚硬的土地……”上官兰咬牙，再次举起黝黑的锄头，不断对着地面刨。李贺等人并没有阻止，只是在一旁静静的看着，他们也是相当想弄明白，这个会动的白色光点究竟是什么东西？

　　时间流逝，以上官兰的修为，竟然花费了数息的时间，才隐约能够看到白色光点呈现出来的一丝轮廓。但仅仅就只是这一点轮廓，令李贺等人脸色大变。

　　“骷髅，竟然是骷髅，这是怎么回事？！”李贺等人心中震动，吃惊的开口，有些不敢相信自己的眼睛。他们竟然看到了骷髅，一个或者的骷髅，而这骷髅所带给他们的感觉就像是当时在白骨城所遇到的那些一样。

　　上官兰停止了动作，一个骷髅头在土地里面挣扎，想要挣脱出来。这还是他们第一次近距离的解除活着的骷髅，从头骨判断这应该是属于一个人类的骷髅，在骷髅头的部位闪烁着淡蓝色的光芒。

　　“天神级别的骷髅！”李贺等人吃惊，眼神之中闪烁着震惊的目光。淡蓝色代表天神，这个骷髅相当的强大。淡蓝色的火焰燃烧，散发着令人心悸的力量，好在他还深处在土地之中。

　　倒是对李贺等人无法造成什么危害，若是让这个骷髅破土而出，以李贺等人的修为怎么可能抵挡的了。

　　“我，我们的敌人不会就是这些骷髅吧！”李贺心中颤动，声音都有些颤抖，如果他们的敌人真的是这些骷髅，那一切都太可怕了。这些骷髅的战斗力难以想象，他们几人联手都未必是这头骷髅的对手。

　　因为凡是天神级的骷髅，必然拥有难以想象的战斗力，而且具有某种战斗本能，绝对不是先前他们遇到的那个刚刚突破天神的家伙所能够比拟的。

　　“很有可能是，不过这些天神级别的骷髅应该不会很多，圣山不可能让我们来送死！”韩云皱眉，眼神之中露出一丝凝重。他不认为天神级别的骷髅会有很多，如果有很多他们简直就是来送死的，根本就没有生还的可能。

　　“嗯，应……”李贺点头，对韩云的猜测表示赞同。但是他的话刚刚说到一半，忽然之间眉头一皱，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。手中乱古战矛凝聚成形，化作无数道幻影，向着虚空指出刺穿而去，与此同时上官兰等人也有所感应，纷纷警惕的盯着那片虚空。

　　随着李贺的动作，虚空震碎，恐怖的力量骤然扩散，但同时诡异的是竟然有一朵朵莲花浮现在虚空当中。散发着宁静祥和的气息，但是没有一个人敢小看这些突然浮现而出的莲花。

　　上官兰等人都是目光警惕的扫视四周，这些突然出现的莲花看起来相当的脆弱，仿佛只要他们稍微吹一口气，便是能够将这些莲花尽数吹散，但是偏偏就是这些看起来相当脆弱的莲花，却是带给他们一种心悸的感觉，仿佛有大恐怖。

　　“走……不要伤害小白！”一道清脆的声音自虚空之中响起，莲花绽放，一股莫名的道则和波动笼罩在众人的周围。

　　“小白？！”李贺等人心中一动，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。同时神魂扫荡而出，却未曾发现开口说话的人。忽然李贺像是想到了什么，目光盯着距离自己不远的白色骷髅，眼神之中闪烁着疑惑的光芒，难道神秘声音所说的小白就是这个白色的天神级别的骷髅？

　　念及至此，李贺的双眼之中顿时便是流露出震撼的目光，如果是如此，那岂不是说那个神秘人和这个白色的骷髅认识？如果是如此……白色骷髅是敌人，那么这个神秘人岂不是也是敌人？！

　　目光同上官兰等人对视，显然他们也是想到了这一层，顿时他们的双目之中便是更加的警惕，如果是敌人，那么自然不能留手。面对敌人留手，简直就是对自己的慢性自杀，李贺他们可不是白痴，自然明白其中的道理，更不会做这样的事情。

　　“阁下是谁？还请出来一见……”李贺缓缓开口，声音低沉。

　　“我出来，你们就会放过小白吗？！”轻柔的声音缓缓响起，飘荡在虚空之中。

　　“呃……”听到这番声音，李贺等人错愕，眼神之中闪烁着诧异的神色。他们没有想到对方竟然会这么回答，未免也太天真了吧！

　　“会！”在众人错愕之际，韩云突然开口，目光之中闪烁着莫名的神色。

　　“好的。”让李贺等人更加诧异的是，声音飘荡而出，竟然应承了下来。相信了他们所说的话，这未免也太不可思议了吧！他们彼此相望，纷纷从彼此的目光之中看到了惊愕，敌人，这么天真的敌人？！

　　那道声音落下，紧跟着一道身影便是缓缓自虚空之中浮现而出。是一个女子，生的及其貌美，眼神之中闪烁着天真无邪。然而，在看到那道女子的身影之后，李贺脸色骤然一变，眼神之中闪烁着难以置信的神色。

　　“卓，卓羲！”李贺简直不敢相信自己的眼睛，这个突然出现的女子，竟然是卓羲。她已经不止一次看到卓羲的容貌，但是那些卓羲似乎都不认识他，但是他怎么也没有想到自己竟然会在这里再次遇到卓羲！

　　“嗯？你认识我？你是？……”更让李贺吃惊的是，卓羲竟然承认了他是卓羲，目光盯着李贺漂亮的眼睛当中闪烁着疑惑的光芒。

　　“你，你真的是卓羲！”李贺愕然地站在原地，满脸的不敢相信。他没有想到，万万没有想到，卓羲竟然承认了自己是卓羲。这就说明，眼前这个漂亮的人儿，真的是卓羲！

　　“是我，我是李贺啊！”李贺心中震动，微微在自己的脸上抚摸了一下，顿时便是流露出自身的真实容貌。在进入武界的时候，白玉龙龟便是在他的身上下了禁制，脸上的容貌发生了变化。渐渐恢复了他本来的面貌……

　　“李，李贺？你怎么会在这里？！”卓羲吃惊，眼神之中同样流露出震撼的光芒。不敢相信眼前的这个人真的是他无时不刻都在思念的李贺。他更是没有想到，她和李贺竟然会在这里相遇。

　　静静的站在原地，目光落在李贺的身上。卓羲柔嫩的娇躯在颤动，漂亮的眼睛当中隐约有着泪光闪烁，因为她想到了师父的交代。

　　“真的是你，卓羲，你怎么会出现在这里？！”李贺开口询问，并没有上前，因为他们是在这里相遇了，结合先前的猜测，敌人是卓羲。

　　“为什么，为什么我们要在这里相遇，师父说让我来杀敌。”见李贺再次开口询问，卓羲眼角的泪光更盛，但是始终没有掉落下来。她不断开口，询问为什么，为什么她和李贺会在这里相遇，师父告诉他，这里的人都是敌人，而李贺也是敌人！

　　“这是怎么回事？！”李贺皱眉，得到肯定，眼神之中闪烁着浓浓的疑惑，卓羲口中的师父应该是韩老。他不明白为什么韩老说这里的人都是敌人，为什么他和卓羲会以敌人的身份相遇。

　　上官兰等人看着李贺和卓羲，并没有开口，也没有说什么。只是他们依旧没有放下心中的警惕，目光扫视四周，依旧是只要有稍微的不正常，立马就会果断出手。

　　“师妹，你怎么还在这里，还不快点帮助小白出来，疑？李兄，你怎么会在这里？！”就在李贺同卓羲两人对视相望的时候，一道声音骤然响起，忽然像是注意到了李贺，顿时便是有些惊讶的开口。

　　“嗯？”李贺微微抬头，目光望向远处，一道人影白衣飘飘，缓缓踏步而来。隐约之间能够看到在他的脚下缭绕着雷霆，尤其是他的眸子，如同两道光束一般，在他的眸子之中隐约有雷霆闪烁。

　　“刘成？是你！”李贺皱眉，看清来人，眼神之中闪烁着更加困惑的光芒。看到卓羲他就已经很惊讶了，却没有想到竟然还会遭遇刘成，双瞳至尊刘成。

　　目光转动，李贺眼神之中充满了困惑和不解。他有些无法明白眼前所发生的一切，为什么，为什么会这样。卓羲是刘成的师妹，自从和刘成在雷霆之主的遗地分开，经由白玉龙龟的提醒，李贺便是知道对方获得了雷霆之主的传承，跟随雷霆殿一起消失，却未曾想到，今日竟然会在这个地方相遇。

　　“嗯，李兄你怎么会在这里，难道你也是某位宿老的弟子？！”刘成疑惑的看着李贺，但是当他的目光落在上官兰和韩云两人身上的时候，眼神之中顿时便是闪烁着一道冷芒，一道冰然的杀意。

　　在他的周身缭绕着恐怖的雷霆，比李贺周身的雷霆更加的恐怖。那些雷霆如同一条条雷龙，在咆哮，在怒吼，散发着近乎能够毁天灭地的能量。令人心悸！

　　“宿老的弟子？！”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着强烈的困惑，不过当他发现刘成在望向上官兰和韩云的目光之中透着杀意之后，身形闪烁慌忙阻挡在两人的面前，焦急的开口道：“先别动手，都是我的朋友，这到底是怎么回事？！”


第四百三十六章 魔窟

　　“朋友？我们的敌人便是武界的人！”刘成目光闪烁，眼神之中的杀气好不掩饰，声音无比冰冷，对李贺进行质问。

　　“敌人是武界的人？这是怎么回事？！”李贺皱眉，眼神之中闪烁着困惑的光芒。他想不通这里面是怎么回事，为什么敌人是武界的人。这究竟是怎么回事？他迫切的想要知道，想要了解其中的原因。

　　隐约之间他感觉自己很有可能会触碰到某种东西，某个事情，而这东西，这事情似乎关乎天地之间最大的秘密。

　　“不清楚，师父是这么说的。”刘成开口，眼神之中光芒闪烁。没有过多的解释，直接丢给李贺这样一个解释。没有理由，仅仅只是师父这么说的。

　　“雷霆之主？！”李贺微微皱眉，自然知晓刘成口中的师父是谁。但是雷霆之主不是已经死了吗？怎么会……虽然他觉得雷霆之主很有可能没有死。但是，这未免太非议所思了，一个已经死在万古的强者，而今竟然还活着。

　　“不管如何，我不允许你们战斗，事情没有搞明白，还是先不要多想！”李贺皱眉，眼神之中闪烁着坚定的光芒。无论如何他都不会允许刘成和上官兰动手，两边都是他的朋友，而且他相信事情总会有弄明白的一天，只不过是时候还没有到。

　　“哼！”刘成冷哼一声，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。刚想再开口说些什么，忽然之间天空之中血红色的光芒闪烁，转眼之间整个天空便是染成了血红之色。

　　李贺等人微微皱眉，纷纷抬头望向天空，这突然发生的诡异变化令他们感到惊悚。血红色的天空，将周围的一切染成了猩红，看起来无比的妖异。

　　“这感觉……这气息。”李贺皱眉，眼神之中流露出一丝警惕，而且尤为诡异的是。他感觉在四周似乎飘荡起一股神秘莫测的波动，而这股神秘莫测的波动，让他感觉相当的不爽，身体更是相当的不舒服，仿佛有什么东西要从身体里面钻出来。

　　这种诡异的感觉令他惊悚，目光望着上官兰，刘成等人，发现他们似乎跟自己有着同样的感觉。刚想开口询问一些什么，忽然之间一声声长啸此起彼伏，空间震荡。

　　“嗖！”一直没有人注意的那个骷髅头，竟然化作一道流光，瞬息之间便是从地下飞掠了出来。原本白色的骷髅，在哪白色的体表隐约之间似乎有着一层绿色的毛发浮现而出。

　　虽然那个骷髅没有眼睛，但是他们却忽然感觉仿佛被一道猩红的，如同野兽一般的目光给盯上。突然发生的变化，令所有的人措手不及。纵然是刘成和卓羲也是眸子变化，眼神之中闪烁着惊动的目光，似乎不明白为什么会发生这样的事情。

　　“这种感觉，这种怪异的波动，气息……没错，就是那个时候的感觉，还有那个时候！”目光盯着骷髅，李贺的眼神之中闪烁不定，一道道光芒交织。他想起来了，这种感觉就和自己突破武尊的时候一样，不详。同样，也是曾经在雷霆之海看到更古一战时所感觉到的那股怪异的气息一样。

　　“小心！”卓羲出声，脸上露出担忧的神色，身边莲花绽放，化作一道道花瓣飘舞，守护在李贺的身旁。帮助他抵挡了所有的伤害，在李贺思索之间，那个怪异的骷髅动了，对李贺发出了攻击。

　　目光盯着那个怪异，突然出手的天神级别骷髅。刘成，卓羲两人纷纷皱眉，眼神之中闪烁着疑惑的目光。他们想不明白为什么，为什么那个骷髅会动手，为什么小白不按照他们的命令，自己竟然直接动手了。

　　然而，他们显然已经没有多想的时间了，因为那个骷髅又动了。速度相当的快，眨眼之间便是到了刘成的面前。挥出了自己白色的骷髅拳头，恐怖的力量汹涌到刘成的身上。

　　“噗！”刘成周身雷霆缭绕，虽然他快速的做出了反应，但是骷髅所散发出的力量实在是太强大的了。强大到他根本无法抵挡，无法反抗，瞬间便是受伤！

　　这个天神级别的骷髅，显然不是普通的骷髅，浑身上下都是散发着令人心悸的力量。

　　“怎么会，怎么会这样？！”卓羲不敢相信的看着眼前发生的一切，如果说刚才她还只是有些疑惑小白为什么会突然动手攻击李贺。但是现在她更多的则是不解，不解为什么小白竟然会连刘成也一起攻击。

　　同样的，刘成的目光之中也是闪烁着不解。为什么，为什么小白会攻击自己！

　　“吼！”被称作小白的骷髅长啸，虽然只是一身骷髅，但是却诡异的发出了一声长啸的声音。再次出手，恐怖的力量扩散，李贺等人心中震动，迅速出手进行抵挡。如果不抵挡，他们很有可能唯有死路一条，他们不想死！

　　“咿呀！”就在恐怖的力量激将席卷到众人身边的时候，一道略带愤怒的清脆声音响起，金黄小兽的身影缓缓浮现而出。挥舞着自己的小爪子，似乎相当的愤怒。

　　尤其是他的体表，闪烁着七彩的光芒，光芒照耀，在众人惊愕的目光之中。那个天神级别的骷髅竟然停住了，虽然没有眼睛，但是众人却再次情绪的看到那个骷髅的目光在他们的身上流转，最后落在了金黄小兽的身上。

　　诡异的是，他们隐约感觉那道目光似乎带着一丝恐惧，一丝疑惑。所有人屏息，望着眼前这诡异的一幕，没有人吭声。他们只是静静的看着，紧跟着在众人诧异的目光之中。骷髅竟然再次发出一声惊天动地的长啸，身体闪烁便是向着远空飞掠而去！

　　直到天神级别的骷髅从他们的身边消失良久，众人才从惊愕和骇然之中惊醒过来。诧异的望着金黄小兽，不过很快他们的双眼之中便是被浓浓的疑惑代替，尤其是刘成和卓羲两人，他们眼中的疑惑更加的强烈。

　　“不好，我总感觉似乎有什么不好的大事情要发生，这种感觉现在更加的强烈！”李贺开口，微微皱眉，目光望着那个骷髅消失的地方，眼神之中闪烁着不安，担忧的目光。

　　旋即身影占东，迅速的向着高空之中飞掠而去。紧跟着便是看到无数的骷髅腾空而起，几乎数里范围之内便是有十几个强大的骷髅，而且这些骷髅的数量在不断的增加，他们的身上都是散发着强横诡异的气息。

　　好在，这些骷髅都只是真神级别的修为，若是都是天神，现在的李贺等人恐怕已经死了！

　　“这是怎么回事？为什么会这样，小白他……到底发生了什么事情，完了！”刘成脸色无比苍白，他相当的不明白为什么会发生这样的事情。

　　同样，李贺等人也是不懂，不明白。他们几道身影静静的站立在虚空之中，散发着强横的气息，那些真神级别的骷髅似乎感觉到他们不好惹，纷纷避开他们，或者是在他们的周围游荡，并没有出手。

　　“那边，有人动了魔窟！”一直沉默，从未开口的上官兰突然开口，眼神之中闪烁着金色的光芒。

　　“魔窟？！”李贺等人心中一震，纷纷抬头，向着上官兰所指的方向望去。顿时便是看到哪里有一道滔天的血柱直达苍天，洞穿苍穹。

　　目光微动，没有丝毫的犹豫，李贺闪身便是向着那个方向闪烁而去。对于那血红色的光柱，他再熟悉不过了。或许到了那里，就能够解释眼前所发生的一切，就能揭开自己心中所有的疑惑。

　　上官兰等人见李贺动了，他们也是迅速的跟上。向着那个血红色的光柱飞掠而去！金黄小兽化作一道七彩的光芒，跟在李贺的身旁。一路上散发着强横的气息，若不是如此，那些真神级别的骷髅早就已经对李贺等人动手。

　　“救我！”一道声音响起，李贺微动，刚想出手，但是那个人的身体却是已经被骷髅手掌洞穿。紧跟着那个骷髅的头颅之中喷吐出一道火焰，便是将那个人的身体燃烧的无影无踪！

　　“该死！恐怕，这之后很难有人能够活下来！”李贺诅咒，眼神之中闪烁着凶狠的光芒。一路飞掠而去，他看到一个又一个的身影消亡，一个又一个的生命泯灭。

　　但是他却根本不能做些什么只能眼睁睁的看着，看着他们死亡，看着他们消亡，看着他们严重的不甘。不是他不想救，而是因为他根本没有机会。无尽的杀戮，每时每刻都有人在死亡，每时每刻都能够听到痛苦，不甘的声音。

　　“阿含，不！”刘成眸子之中雷霆闪烁，瞬间便是化作两道光芒洞穿而去，但是终究还是晚了。还是没有能够挽救他口中的那个人的性命，死了，死的不能再死了。

　　卓羲眸子之中泪光闪动，疑惑，困惑，不解，为什么会发生这样的事情？！为什么会这样……事情本来不应该是这样的！

　　无数的人在死亡，无数的天才在消亡。他们没有任何反抗的机会，面对无数的真神级别的骷髅，就算他们能够抵挡一段时间也只是苟延残喘，很难真正的活下去。

　　短短的时间，地面绿绿的草原便是染成了血红色，尸体遍野，看起来触目惊心。令人惊悚，李贺皱眉，脚下的速度再次加快，无论如何他一定要弄明白其中的原因。

　　同样的，他不相信，难道圣山的长老让他们来这里征战。真的是来送死的不成，这怎么可能，他无法相信这样的事情。同样，在上官兰和韩云两人的眼神之中闪烁着疑惑惊动，更加的强烈，因为他们是武界的人，而上官兰则是帝族的人，知道的更多。

　　正是如此，她不相信，她不明白，她不懂，为什么会发生这样的事情。


第四百三十七章 争夺肉身

　　李贺一行人不断在虚空之中飞掠而过，避开了一些强大的天神级骷髅。若不是金黄小兽的存在，他们很难这样横无际但的穿梭在骷髅群当中。不要说继续前进，恐怕现在他们早就已经被数不清的骷髅给群殴致死了。

　　“到底是谁？是谁做出来了这样的事情？！”李贺双目喷火，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。一定是有人做出来了这样的事情，他想要知道是谁？是谁让所有的人陷入了危机当中，是谁早就这样一场无尽的杀戮。

　　不止是李贺，上官兰，刘成等人双目之中都是闪烁着冰冷，疑惑的光芒。他们也想知道是谁，是谁造成了眼前的这一切。在他们的心中压抑这得是无尽的愤怒，无尽的怒火和杀意。

　　脚下的速度越来越快，他们不断向着拿到血红色的光柱飞掠而去。而随着他们靠近血红色的光柱，周围骷髅也是越来越多，偶尔能够看到天神级别的骷髅。

　　只是那些天神级别的骷髅，此时似乎并没有对他们动手的欲望，而是纷纷向着血红色的光柱而去。显然他们的目标同李贺等人的一样，只不过他们的目的是否一样那可就不得而知了。

　　“到底是谁？为什么要做这样的事情？”李贺心中怒吼不断，他从来没有看到过这么多的人死亡，他们都是天才，是整个世界未来的希望。然而这个时候他们都死了，他们的抱负他们的未来彻底飘散在空中不复存在。

　　这种感觉令人心痛，令人绝望。

　　“到了！”李贺的身影猛然止住，周身散发着强横的气息，眼神之中所压抑的则是愤怒。目光望着那血红色的光柱，无数的骷髅跪附在地面上，似乎在叩拜，叩拜光柱之中的那道身影。毫无疑问，周围所有骷髅的体表都是浮现出了绿色的长毛，看起来无比的诡异。

　　“嗯？！”李贺微微皱眉，似乎有所感应，忽然望向了距离自己不远处的一个骷髅，在他的眉心，他隐约感觉到似乎有什么东西在召唤自己。目光微动，仔细盯着那个骷髅的眉心，李贺的眼神之中顿时便是闪烁出一丝惊喜的神色。

　　那熟悉的感觉，熟悉的气息，没错，是乱古战矛的气息。在那个骷髅的眉心他感觉到了乱古战矛的气息，心中顿时涌出一道狂喜的神色，那应该就是乱古站矛最后的一个碎片。

　　虽然激动，虽然内心狂热，但是李贺却不敢有任何的动作，而是悄悄潜伏在虚空之中。上官兰等人也是如此，他们不敢有任何的轻举妄动，周围的骷髅，天神级别的都有很多，对于他们而言实在是太危险了，若是被发现只有死路一条。所以他们不敢轻举妄动，更是不敢有任何的动作，只是谨慎潜伏在虚空之中。

　　“那里面的人影是谁？！”李贺传音，询问血红色光柱里面的人影。毫无疑问，造成这一切的罪魁祸首就是血红色光柱里面的那道身影。可惜的是，在血红色光柱之中他们隐约也只是能够看到对方的轮廓，无法看清那个人究竟是谁。

　　纵然是拥有双瞳的刘成也是无法看清那个人的容貌，只是隐约看到在那个人的手中有着一个黑色盒子，黑色盒子是开着的，所有的血红色光芒正是从里面散发出来的。

　　而且从中散发出诡异，恐怖的气息。最为诡异的是，不知道那个人做了什么动作，随着他的每次动作，距离他不愿的一个骷髅，头颅之中的火焰便是会离开头颅钻入到那个盒子当中。而随着火焰的离去，失去火焰的骷髅，瞬间便是化成了一堆白色粉末。

　　“在等等，现在还不是出手的时候！”李贺压低声音，传音给上官兰等人。他的目光落在了那个骷髅的身上，因为在那个骷髅的眉心有着乱古战矛最后的碎片。

　　同时那个骷髅的体型并非是人类的形状，看起来像是一只乌龟。在他的透露之中闪烁着淡蓝色的火焰，显然也是一个天神级别的骷髅，而且似乎他比周围其他天神级别的骷髅都要强横。

　　时间流逝，一个个骷髅消亡，李贺始终将所有的注意力都放在了那个像是乌龟的骷髅身上。无论如何，他都要想办法弄到最后一个乱古战矛的碎片。为此，不惜动用荒殿，事实上当发现周围的变化之后，李贺便是已经起了动用荒殿的心思。

　　他从来没有动用过荒殿，因为白玉龙龟的嘱咐，他不敢动用。而这个时候，不管如何除非他想死，否则只能动用荒殿了。他相信有荒殿在，一定能够保证他和上官兰，卓羲等人的周全。

　　“小子，你在干什么，出了什么事情。老龟刚刚恢复，你就开始动用荒殿，活腻了不成？！”李贺刚刚开始动用荒殿，白玉龙龟的声音忽然之间在他的心中咆哮。

　　“老龟，你恢复了？！”听到白玉龙龟的声音，李贺的嘴角顿时便是露出一丝喜色和惊喜。没有想到，白玉龙龟竟然在这个时候苏醒了，而且听他的口气似乎已经完全修复了神魂。

　　“那是自然，我说小子你是不是活……靠，老子的肉身，怎么在这里还成了一堆骷髅！”白玉龙龟继续数落李贺，对着李贺咆哮，但是刚刚说到一半，忽然改变了话题，大声吼道。

　　“什么，老龟你的肉身，在那些骷髅之中？！”李贺心中震动，目光迅速的向着那些骷髅望去，搜寻白玉龙龟的肉身。他记得很清楚，要想让白玉龙龟彻底的复活，必须找到白玉龙龟的肉身，他没有想到竟然会这里遇到白玉龙龟的肉身，虽然已经变成了骷髅！

　　“奶奶的，哪个王八蛋，竟然敢操控老子的肉身！”白玉龙龟诅咒，不断的在李贺的心中咆哮，但是却没有任何的动作。显然他也是知道周围的情况很不妙，必须等待机会才能出手。

　　“老龟是哪个？！”李贺着急，既然遇到了白玉龙龟的肉身，不，应该是骷髅。李贺自然不能放过，无论如何都要帮白玉龙龟抢回来，让白玉龙龟真正的复活。

　　“就是那个！”听到李贺再次询问，白玉龙龟回答，声音顿时小了不少。微微皱眉，目光向着白玉龙龟所说的那个骷髅望去。脸色微微一变，瞬间便是露出一丝愕然。他万万没有想到白玉龙龟的肉身，竟然就是那个像乌龟一样的骷髅，眉心藏着最后一个乱古碎片的骷髅，同时也是所有骷髅之中最为强大的那个骷髅。

　　“小子，等机会，等到机会果断出手！”白玉龙龟咬牙切齿一般的开口，示意李贺随时准备出手！并且暗中告知李贺，只要他能够将自己带到那个骷髅的跟前，不要让其他的人阻止，他自然有办法夺回肉身，重新复活。

　　说是这么说，听起来相当的轻松，但是事情却并非那么简单。恐怕李贺还没有靠近，就已经被杀成狗了，死的不能再死了。所以他们必须静静的等待，寻找一个最好的机会，最好的时机。

　　上官兰等人都是明白这个道理，所以他们都在等待，等待一个机会。

　　“不好，出手！”就在李贺耐心等待的时候，白玉龙龟略带惊恐的声音在李贺的心中响起，这还是李贺第一次听到白玉龙龟露出惊恐的声音。心中震动，转眼之间他便是明白了什么，眼神之中同样流露出一丝惊恐的情绪。

　　因为，那血红色光柱的身影，对白玉龙龟的身体动手了。

　　“动手！”看到此，没有丝毫的犹豫，李贺手中乱古战矛凝聚而出。直接开始动手，虽然现在不是机会，但是不得不动手了。他可是直到，如果透露之中的火焰被抽离，便是会化成飞灰，他怎么可能任由这样的事情发生，让白玉龙龟的肉身化作飞灰。

　　所以，不管如何现在的他必须动手，阻止这一切。李贺的突然出手，显然令刘成等人赶到无比的错愕，目光转动，眼神之中闪烁着疑惑的光芒，他们并不明白发生了什么事情，更是不知道李贺为什么会突然出手。

　　但是现在不是多想的时候，在李贺出手的瞬间，上官兰和卓羲两人同时也是动了，开始出手，靠在李贺的周围，进行守护，不断的向着那个血红色的光柱冲去，反应过来刘成等人也是纷纷动手！

　　“吼！”无数骷髅长啸，散发出惊天动地的吼叫之声。恐怖的气息瞬息之间便是笼罩在李贺等人的周围，令他们感到不寒而栗。

　　“咿呀！”恐怖的长啸刚刚落下，一道略带愤怒的清脆声音也是响起。这个声音很轻，很小，但是却震动天地，压盖住了所有的长啸之声。金黄小兽化作七彩光芒跟在李贺的身旁，诡异的是七彩光芒照耀，那些骷髅盯着李贺等人竟然没有出手。

　　更是没有骷髅靠近他们，只是远远的将他们给围绕了起来。不曾出手，似乎对于金黄小兽有一种本能的恐惧。但是他们却也没有离开，而是围绕成一个圈，将李贺等人围绕在中间，跟随者他们移动。

　　李贺狠狠的咽了一口吐沫，虽然不知道这些骷髅为什么会因为忌惮金黄小兽二没有出手，但是可以肯定的是他们出手时迟早的事情，只是时间长短的问题。

　　强忍住内心的恐惧和不安，李贺皱眉，不断前进。那些骷髅只是围绕着他们，始终没有动手，这让李贺稍微松了一口气，快速向着白玉龙龟的骷髅移动而去。

　　“好机会，快点！”白玉龙龟交际的声音在李贺的心中响起，李贺心中颤动，紧跟着便是将白玉龙龟攥在手中，向着白玉龙龟的骷髅冲去。一道白色光芒闪烁，白玉龙龟竟然顺利的靠近了他的肉身，他的骷髅。顺利的让李贺都感觉有些不可思议，但是很快他的脸色便是哗然大变。

　　先前那些骷髅没有动手，他们自然也不敢动手，但是现在……


第四百三十八章 最后的碎片

　　虽然不知道那些骷髅为什么会忌惮金黄小兽而不敢动手，但是现在的情况相当的复杂。随着李贺的动手，那些骷髅对于金黄小兽的一丝忌惮，瞬间便是被狂暴所替代。

　　一声声长啸在李贺等人的四周响起，令人惊悚，身体颤抖不寒而栗。要知道这些骷髅可大部分都是拥有天神级别的修为，虽然只是普通的天神，但也不是李贺等人能够轻松对付的，单单是一个就很难对付，更何况是一群。

　　李贺他们简直就像是误入狼群的羔羊，等待他们的唯有死路一条。

　　“该死！”李贺脸色大变，虽然他知道这很危险，会让自己等人陷入危险的境遇。但是要让他眼睁睁的看着白玉龙龟的肉身消亡，无论如何他都做不到，纵然知道要深陷危险，他依旧要做。

　　在那些骷髅仰天长啸的瞬间，李贺几人的身体动了，快速的藏匿在虚空之中。希望能够躲过一劫，在白玉龙龟进入自己肉身之中的时候，他缓缓松了一口气，开始应对眼前的危机。

　　上官兰等人眼神之中也是流露出惊恐的神色，这或许真的只是死路一条，这些骷髅轻轻松松的便是能够将他们杀死，没有任何反抗的机会。

　　“出！”来不及多想，来不及考虑那么多。心念一动，一座古老的殿堂浮现在李贺的手中，普通，但是却没有人敢小看李贺手中的古老殿堂。随着那个古老殿堂的出现，周围的空间瞬间混乱，那个殿堂仿佛能够镇压天地。散发着恐怖，令人心颤的气息。

　　在殿堂的周身，恐怖的力量环绕，令人心悸。

　　“去！”李贺再次低呵出声，古老的殿堂从他的手中飞掠而出，绽放光芒，将李贺等人笼罩在其中。散发着恐怖的能量波动，这个古老的殿堂自然就是荒殿，此时的李贺已经顾及不了那么多了。不动用荒殿，他们只有死路一条。

　　虽然动用荒殿便是会被那些堪舆荒殿的无上强者发现，但是至少现在能够暂时保住性命。未来的事情谁也说不准，此时此刻，自然是先保住性命要紧。

　　荒殿喷吐光芒，散发落在李贺等人的周围，那些骷髅的攻击尽数落在荒殿之上。每一次攻击，李贺的身体就会猛然一颤，虽然荒殿厉害，但是现在的李贺只是真神级别的修为，勉强能够控制荒殿，发挥出荒殿三四成的力量。

　　“该死，支撑不了多少时间！我们快走……”李贺高喝出声，眸子转动，对着惊愕的上官兰等人催促道。显然他们也是被李贺所掌控的古老殿堂的威力给震撼到了，尤其是上官兰和韩云，目光望着悬浮在他们头顶的古老殿堂，眼神之中闪烁着异样的光芒，他们隐约猜测到了那古老的殿堂是什么？！

　　听到李贺的高喝，众人方才反应过来，纷纷动手，准备逃窜而去。至于白玉龙龟，并不用担心，那些骷髅似乎并没有对白玉龙龟的骷髅动手。几人身体闪烁，刚刚离开，背后却是响起一道冰冷的声音。

　　“想走吗？！留下来吧……”

　　声音落下，摧残的血红色光柱瞬间扩散开来，眨眼之间便是将李贺等人笼罩在其中。他们的身体陷入到了血红色光柱里面，目光转动，他们惊愕的发现，那血红色光柱他们根本无力突破。

　　让他们稍微松了一口气的是，在这些血红色光柱之中。那些恐怖的骷髅仿佛丢掉了灵魂一样，或者说是仿佛时间被凝固了一样他，他们无法动弹。

　　深吸了一口气，李贺缓缓收回荒殿。目光向着声音的来源望去，没错，这个声音的主人是武动。而刚才他们所看到的光柱里面的身影，不是别人也是武动。

　　而造成这一切的罪魁祸首，不是别人，还是武动。目光冷冷的盯着武动，李贺缓缓攥紧了手中的拳头，同时推服下一两株神药，迅速恢复刚才的消耗，让自己的身体达到巅峰的状态。

　　“真是没有想到，荒殿竟然再次出现了，你是谁？！”武动的身影飘忽而来，眨眼之间便是到了李贺等人的面前。目光盯着李贺，眼神之中闪烁着猩红的光芒，缓缓开口道。

　　李贺沉默，并没有回答。对方认出来了荒殿，却未曾认出来李贺的身份。李贺自然不会傻到将自己的身份告诉对方……

　　“武动，你要是敢动他，我给你势不两立，我一定会让爷爷灭了你！”上官兰跳了出来，目光冰冷的望着武动，挥舞着拳头威胁道。

　　“势不两立吗？你爷爷那一系，背叛了天，背叛了道，现在他们恐怕已经遭遇了应有的劫罚！”武动淡淡开口，声音冷漠。

　　目光盯着武动，不知道为什么此时武动给他的感觉同先前见到的都不同。仿佛他的身上发生了某种他所不知道的变化，总之现在的武动给他一种相当的怪异的感觉，而这种怪异的感觉令他很不舒服，很厌恶。

　　“将荒殿交出来。”武动上前，身上浮现出一层绿油油的毛发，双目更是抹上一层猩红的神色，盯着李贺冰冷开口道。

　　望着突然发生如此变化的武动，刘成，上官兰等人纷纷激灵的打了一个寒噤。眼神之中流露出一丝惊恐愕然，他们不知道为什么会感到惊悚，武动的修为似乎也只是刚刚步入天神级别，按理来说，纵然他们无法战胜武动，却也不会产生这样的惊悚，仿佛在面对一头巨龙！

　　“做梦！”想都没想，李贺直接拒绝，声音坚定冰冷。要让他将荒殿交出去，这是不可能的事情。他不可能这样做，手中的乱古战矛缓缓凝聚而出，无比的凝实，只是少了矛尖。

　　李贺能够感到，乱古战矛在颤动，似乎在呼唤什么。目光扫视而去，显然乱古战矛所呼唤的应该是存在白玉龙龟眉心的那最后一颗碎片。

　　“看来不动手是不行了……”武动缓缓开口，似乎早就已近预料到李贺不会将荒殿交付给他。声音落下，只见武动拖着手中的黑色盒子，里面星光闪烁，仿佛乘放着一片星空。

　　李贺沉默，没有吭声，目光之中带着深深的冷芒。手中乱古战矛凝聚而出，浑身上下散发着强大的战意，他的这番表现已经说明了他的态度。强横的力量从身体之中扩散而出，虽然他的修为只是真神，而武动已经跨入到了天神的境界，足足高出一个大境界，但是他没有恐惧，更是没有退缩，唯有的便是强大的战意。

　　“你们不要动手，我一个人来。”李贺轻轻出声，无比的平静。他和武动之间的战斗，不希望任何人插手。虽然对方是天神，虽然知道自己胜算不多，但是他就是希望同对方进行一对一的对决！

　　“李贺……”上官兰，卓羲等人纷纷露出担忧的神色，目光转动，随时准备出手，一起攻伐武动。武动身上的气息太过强横，尤其是此时的他，身上的气息无比的诡异，看起来相当的森人。

　　“不用说了，战吧！”李贺乱古战矛武动，没有过多的话语，仅仅只有这么一句话，但是已经表明了他所有的态度。更是说明了他内心的所有想法，上官兰等人还想开口，但是望着目光坚定的李贺，最终还是沉默，没有吭声，也没有动手。

　　只是在他们的身上则是散发着淡淡的真气波动，周身笼罩在强横的气息之中。只要出现任何的问题，稍微有什么不对劲的地方，他们都会立马出手，不管李贺怎没说，他们都不可能眼睁睁的看着李贺死。

　　“有意思，竟然想跟我单独战斗，真是不自量力。”武动缓缓开口，眼神之中带着不屑。目光盯着李贺，眼神之中蕴含着杀意。

　　“去！”李贺低喝出声，身影舞动，手中乱古战矛武动。身体在虚空之中划过一道道虚幻的影迹，逆龙九步，脚尖准确的点在虚空之中。没有过多的话，什么都没有，唯有果断的出手。

　　乱古战矛刺穿虚空，散发着强横的力量，虚空绽动，纵然没有矛尖。却也是散发着无比强横的力量和气息，周围的空间都在震动，混乱气流恐怖无比，如同刀锋一样，如果仔细观察便会惊愕的发现，李贺周围的虚空已经扭曲了！

　　“彭！”说是那么长的时间，仅仅只是一眨眼的时间，李贺的身体便是到了武动的面前，双目之中杀意一闪而逝，紧跟着便是向着武动的身体穿刺而去，一道巨大的矛影闪烁，刺穿武动的身体。

　　恐怖的能量涟漪爆发，李贺身体迅速倒退，周身闪烁着强横的力量。目光盯着爆炸的中心，目光微寒，他知道武动不可能就这么简单的死了。

　　“你不够格。”冰冷的声音再次响起，一道身影自爆炸的能量之中缓缓走了出来。

　　目光微冷，盯着武动的身影，李贺的瞳孔一缩。对方毫发无损，在他的周围星空密布，他仿佛站在星空的中央。李贺脸色大变，他知道两人之间有所差距，但是却没有想到差距竟然这么大，自己的全力攻击，竟然没有对对方造成任何的伤害。

　　对方毫发无伤，在其周围星空闪烁，围绕他的周身，守护者他。

　　“该死！”李贺诅咒，身上的力量不断加强，此时他已经知道自己不是武动的对手。目光转动，眼神之中流露出一丝凶狠的神色，心念一动荒殿从身体之中化作一道长虹而出，悬浮在他的头顶，守护他的周身。

　　现在的他只是真神，还无法操控荒殿进行攻击，只能操控荒殿进行防御。荒殿散发光芒，笼罩在李贺的周身，守护着他。

　　“哦，有点意思，竟然能够操控荒殿。”武动缓缓开口，眼神之中带着一丝感兴趣的神色。

　　“哼！”李贺冷哼一声，目光冰冷的盯着武动，没有吭声，但是他身上凝聚的越来越强横的气息已经说明了一切，说明了他的态度。


第四百三十九章 完整的乱古战矛

　　没有机会，没有任何的机会。这就是李贺心中的想法。目光望着武动，他找不到任何的机会。对方实在是太强大了，强大的有些非议所思。若不是荒殿守护在他的周身，现在他他恐怕早就已经身死道消，根本没有机会站立在这里了。

　　恐怖的能量扩散，武动仿佛站在星空之中，整个人化作了一片星空，散发着诡异的能量波动，星空铺展笼罩在李贺的四周，包括荒殿也是被笼罩在其中。

　　“我看你还能支持多久？！”武动的嘴角挂着一丝冷笑，星空蔓延带着无比强横的力量向着李贺轰击而去。纵然李贺有荒殿守护，但是随着武动的每次攻击，他的嘴角也是不断咯血。

　　武动似乎早就已经看穿李贺没有办法真正的掌控荒殿，所以才敢如此出手。事实上纵然李贺能够掌控荒殿，他也并不畏惧，因为他掌握星空。上官兰等人目光望着星空之中，眼神之中纷纷流露出焦急担忧的神色。

　　他们周身散发着恐怖的力量，不断出手。可惜的是不管他们如何努力，如何攻击都是无法攻破那片星空，没有办法靠近李贺和武动两人。

　　“虽然不知道你是谁，但是这荒殿是我的了。”武动开口，眸子之中闪烁着冰冷的杀意。刚开始询问李贺的身份只是出于好奇，现在李贺对于他而言就仿佛是一个死人，死人的名字是不需要知道的，他只需要得到荒殿即可。

　　虽然他的眸子之中相当平静，但是仔细观察便是能够发现在他的眸子深处闪烁着炽热和贪婪。

　　“若是我能够得到荒殿，或许就能够摆脱他们的控制！”武动缓缓开口，心中炽热无比。但是表面却是相当的平静，眼神之中闪烁着冰冷的杀意。

　　手掌推出，一片星空散落，刷在李贺的周围，力量翻滚，李贺再次咯血。眸子之中闪烁着一丝绝望，没有机会，难道就真的没有机会了吗？李贺苦苦支撑，丝毫没有反抗的机会。

　　唯能不断催动荒殿进行抵抗，他不想死，尤其是不想死在武动的手里。眸子闪烁，他怒吼，他咆哮，但是不管他如何努力，如何挣扎都是无法冲破这片星空的囚禁，只能被动的承受武动的攻击，丝毫没有反手攻击的机会，这让他感觉相当的憋屈。

　　被动欸打，搁到谁的身上谁都会感觉相当的不好受。事实上李贺虽然很清楚，就算自己能够攻击武动，恐怕也无法对他造成任何的伤害。但是他就是想要动手，想要狠狠的揍武动一顿，可惜的是他丝毫没有出手的机会，没有任何反抗的能力。

　　“该死！”李贺诅咒，双目之中闪烁着猩红的光芒。周身渐渐弥漫着一层灰色的光芒，灰色光芒流转，散发着令人心悸的力量。但是在星空的压制之下，这股力量显然无法冲破星空。这倒不是因为这股力量不够恐怖，不够强悍，主要是李贺的修为实在是太低了。根本无法彻底的操控这股力量……

　　“死吧！”武动眼神之中闪烁这冰冷的杀意，再次出手，恐怖的力量流转，随着他的声音整个星空都在震动，仿佛毁天灭地一样，散发着令人惊悚而又心悸的力量。

　　“李贺……”感受着那股恐怖的力量，孙峰，刘成，卓羲等人大叫。眼神之中流露出一丝恐惧和疯狂，他们不断的攻击，不断的出手。狂暴的能量轰击在星空之中，却仿佛陷入了无边无际的深渊，没有激起半点的浪花。

　　他们的攻击仿佛被星空吞噬了一般，根本无法对星空造成任何的破坏！

　　“真的没有希望了吗？！”李贺不甘，心中怒吼，拼命燃烧自身的力量。不断催动荒殿，随着他的催动，荒殿不断的扩散，不断的蔓延，变的无比的巨大。散发着令人心悸的力量，仿佛能够容纳天地，吞噬一切！

　　“哼……还想反抗！”武动冷哼，一个手掌排除，仿佛一个星空砸落了下来，双目之中透出冷冷的杀意！恐怖的力量向着李贺汹涌而去……

　　“噗……”李贺再次咯血，脸色无比苍白，身体摇摇欲坠，仿佛像是一颗随时都有可能会凋零的花朵。李贺的双眼之中充满了绝望，他反抗了，用尽全力反抗了的，但是却没有起到任何的效果。

　　所有的人都没有注意到，在李贺咯血的瞬间，一道灰色的光芒如同一把利剑一样。锋利无比，悄无声息的穿梭进入星空之中。就连武动自己都没有发现，甚至连他都没有返现这个变数的存在。

　　“去死吧！”武动再次动手，目光闪烁，周围的星空剧烈抖动，他调用了自己全部的力量。无论如何都要击杀李贺再次，不再给李贺任何喘息的机会。

　　“轰！”随着他的手掌排除，星空塌陷，仿佛天地毁灭，万物不存。恐怖的力量向着李贺碾压而去……

　　死亡扑鼻而来，荒殿震动，喷吐流光，不断闪烁，拼命阻挡。器魂苏醒，一声长啸，但是依旧无法阻挡星空的塌陷，它只不过是一个残缺的器魂很难发挥出真正的力量，这主要也是要看李贺的修为。

　　李贺的修为实在是太弱了，只是真神级别！

　　“要死了吗？！”李贺目光转动，双眼之中充满了不甘。他不想死，他还有很多的事情要做，他还没有告诉自己的母亲自己来了。他不想死……

　　“啊！”李贺长啸，怒吼，内心充满了不甘。武动嘴角挂着冷笑，没有丝毫的犹豫，再次出手，不断对着李贺攻击。李贺身上的伤势越来越重，脸色无比苍白。

　　“嗯？！”李贺近乎绝望的双眼忽然闪烁出一丝亮光，紧跟着在他诧异的目光之中。八道光芒从他的身体之中闪烁而出，围绕在他的周围，形成了一道防御。

　　与此同时，一道锋利的光芒从星空深处激射而来，散发着令人心悸的力量。转眼之间便是到了李贺的近前，同那八道光芒汇聚在一起，围绕在李贺的周围，在他的四周不断盘旋。

　　九道光芒环绕，帮助他阻挡了所有的伤害！与此同时一道道光芒汇聚到他的身体之中，他惊愕的发现自己身上的伤势在快速的修复着。而他的修为也是节节攀升，几乎只是一眨眼的时间，他便是愕然的发现自己的修为竟然提升到了真身巅峰的境界。

　　“好强大的力量！”李贺感受着自身的力量，脸上露出惊喜的神色。眸子之中重新闪烁着希望的光芒……

　　突然发生的变故，让所有人愕然，目光之中闪烁着异样的光芒，尤其是武动最先注意到这番变化。脸色一变，冷若寒霜。目光之中带着森森冷意，盯着李贺眼神之中闪烁着近乎疯狂的杀意。

　　疯狂的空寂，抬手之间，一颗颗巨大的星辰向着李贺砸落而去。然而就在此时，诡异的一幕发生了，那些巨大的星辰在刚刚靠近李贺的时候，便是诡异的消失，消失的无影无踪，完全无法追寻到他们的踪迹。

　　“哼！”武动冷哼，眼神之中闪烁着冰冷的光芒，不断出手，周围的星空颤动，不断缩小，向着李贺碾压而去。狂暴的能量在周围肆意，别说李贺只是真神，就算是天神来了恐怕也会被瞬间秒杀。

　　武动发挥出的力量似乎已经超越他自身修为的极限，触碰到了神主级别的层次。

　　望着已经近乎陷入疯狂的武动，李贺的嘴角露出一丝笑意，光芒流转，在他的手中出现一杆长矛，散发着令人心悸的恐怖气息。乱古战矛横立在他的身旁，没有任何动作，但是他周围的时空却是发生了扭曲。

　　手握乱古战矛，头顶之上悬浮着荒殿。目光落在武动的身上，李贺的双眼之中充满了战意。虽然他知道自己此时的力量无比恐怖，但是他并不自大，也是相当的清楚，武动的实力无比的强大。

　　就算此时的他力量得到极尽的提升，但是面对强大的武动依旧不敢有丝毫的松懈，必须权利战斗！

　　“活着，还活着……”感受到星空之中李贺的气息，卓羲的眼角流露出一丝泪水。目光之中闪烁着喜悦的光芒，就在刚才他们都以为李贺可能会死，但是此时的李贺还活着，他们自然是无比的高兴。

　　“真的还活着……”孙峰，刘成等人看到李贺的身影，眼神之中虽然闪烁着一丝疑惑。但是他们还是相当的清楚，李贺还活着，这就足够了。至于其他的根本就不重要，所有人的心中都缓缓松了一口气。

　　“奇怪，李贺的力量好像提升了，我们一起出手，绝对不能再让李贺发生危险！”上官兰开口，眸子之中闪烁着近乎疯狂的光芒。她不想李贺死，全力出手，在她的周身攀岩着密密麻麻的金色符文，将她的身体衬托在虚空之中，看起来宛如仙女一般。

　　金色符文漫天，化作一道道锁链，不断的向着星空之中闪烁而去。刘成等人点头，他们同样不希望李贺死，虽然李贺不让他们出手。但是他们此时必然会出手，不可能会听李贺的话。

　　神秘女子周围泛起淡淡的波动，似乎是一种特殊的音波。向着四周扩散，蔓延到了星空的深处。刘成也动了，双瞳至尊一出无与争锋，双瞳便是他最强大的武器，无尽的雷霆在他的双眼之中闪烁，仿佛有两个天地在里面孕育。

　　魔天高喝，一个面具从他的身体缓缓浮现而出，表情似哭似笑。看起来无比的诡异，虽然诡异但是却散发着令人心悸的恐怖波动。黑色光芒流转，仿佛能够吞噬万物。

　　与此同时卓羲也是出手，在他的周围，朵朵莲花绽放，看起来相当的柔美，动人心魄，但是却散发着令人心悸的力量。在他的周围仿佛构建出来一个莲花的海洋……


第四百四十章 击杀武动

　　“哼！”武动冷哼一声，嘴角带着一丝不屑。虽然发生了变数，李贺的力量得到了增强。但是不屑就是不屑，他不认为李贺能够战胜自己。立身在星空之中，他先天不败。

　　“你们不要出手，这是属于我和他之间的战斗！”感受到上官兰等人迸发出来的力量，李贺站在虚空之中，身上乌光流转，手中握着完整的乱古战矛，在他头顶之上则是悬浮着荒殿，散落光芒守护他的周身。

　　“不行，我们必须出手，一起击杀了他！”孙峰开口，目光无比坚定，无论如何他都不会允许李贺一个人出手。他们必然会出手，一起击杀武动。

　　“停下吧，我一个人足够了。”听到孙峰的声音，李贺嘴角露出一丝无奈。他知道上官兰等人是关心自己，但是这真的只是属于他和武动之间的战斗。往事的一幕幕在脑海之中回响，一切的一切都是因为武动起始。所以，无论如何这一切都必须他来结束。

　　他一定要将武动带到老爹的面前，带到大娘的面前，带到二哥的面前去赎罪。所以这一场战斗，只能他一个人出手，他不会允许任何人掺杂在其中。他必须，独自一人解决武动，而且他不认为现在的自己面对武动没有一战之力。

　　“李贺……”孙峰目光着急，想要出手，想继续说些什么。但是这个时候，卓羲却突然开口了。眸子转动，望着李贺，她懂了李贺的意思。心念流转之间则是阻止了孙峰出手，并且暗中传音，如果李贺不敌他们再出手不迟。

　　与此同时上官兰静静的站在虚空之中，目光同样落在了李贺的身上。从李贺的脸上他看到了坚定，看到了无容置疑，最终沉默站立在一旁没有出手，但是她周身依旧金色符文缭绕，随时准备出手。

　　孙峰等人目光闪烁，最终叹了一口气，没有再出手。不过他们周身都是散发着强横的力量，只要有稍微不对劲的地方他们都会果断出手，不管李贺诗什么想法，有什么理由，他们都会出手！

　　“真是狂妄，你以为你一个人能够战胜我吗？！”武动的眼神之中闪烁着一丝疑惑，他同样不知道为什么李贺会选择和他独自战斗。但这一切都不重要，他对自己有着强大无比的自信，不认为李贺会是自己的对手。更不认为李贺能够战胜自己……

　　“行不行，试一试不就知道了。”李贺缓缓踏开脚步，行走在星空之中。相当的平静，在他的手上则是散发着恐怖力量的乱古战矛。而他所行走过的脚印，则是牢牢的刻印在星空之中，拥有一股似乎能够碾压星空的力量。

　　逆龙九步，白玉龙龟传授给他的惊世神通！

　　“哼……”武动冷哼一声，没有在说话，直接出手。双掌武动，星空逆转，周围的星辰环绕，一颗颗星辰组成玄奥的阵法，散落在李贺的周围。恐怖的力量降临，笼罩在他的周身。

　　李贺平静，仿佛根本不知道自己已经身陷危险当中，依旧稳健的踏步前行。但是他每一次踏步，嘴角都会溢出一丝血迹，显然是承受了难以想象的压力。

　　纵然有荒殿的帮助，帮助他卸去了大部分的压力，但是在那股恐怖的压力之下，他还是受伤了。这足以看出，武动的手段，武动所展露出来的力量是多么的恐怖，是多么的可怕。

　　化作别人，此时此刻恐怕早就已经会飞湮灭了。

　　李贺不断前行，不断靠近，手中乱古战矛轻轻舞动，如果仔细观察便是能够发现，李贺周围的时空都是扭曲的。犹豫时空扭曲，在他所站着的位置异像纷呈，闪烁着不同的景色。

　　“喝！”李贺高喝出声，神色平静，手中的乱古战矛化作数万道锋利的光影，向着武动刺杀而去。恐怖的力量，锋利的光芒，眨眼之间便是刺穿了星空到达了武动的近前。

　　“哼！”武动冷哼一声，双手一挥，星光点点化作无数形成，阻挡那些向着他袭击而来的恐怖光影！锋利的光芒刺穿星辰，从星辰之间穿透而过，但是却也消耗了大部分的威力。当那些光芒抵达武动身边的时候，已经无法对他造成太大的伤害。

　　“星空大藏！”武动高喝出声，眼神之中闪烁着疯狂的神色。目光转动，他的双目更加的猩红。随着他的声音落下，周围的星空瞬间变成了红色，血红色，仿佛让人深陷血的海洋，恐怖无比，令人感到惊悚！

　　李贺微微皱眉，感受到周围的变化，脸上露出异色。他自然发觉了周围星空的变化，此时的这些星空所蕴含的力量似乎达到了顶峰，狂暴的能量向着他席卷而来。纵然是此时他的，也有一种摇摇玉坠的感觉。

　　若不是荒殿不断喷吐光芒守护，现在的他很有可能已经埋在这血红色的星空之中。纵然如此，他还是感受到一股庞大的吸引力量自自己的脚底下传来，仿佛要将他拉入到无尽的深渊之中。

　　“啄！”李贺嘴角发出一丝古怪的音节，脚点星空，在他落脚的地方顿时便是浮现出密密麻麻的空间裂纹。整个空间仿佛都随着他的那一脚要碎裂开来，这就是逆龙九步，恐怖的神通。真神级别的修为施展，已经能够发挥出强大的力量，仅仅只是第一步便是已经造成了如此恐怖的威力。

　　但是这一步踏入，李贺的脸色更加的苍白。逆龙九步是传承自龙族的神通，龙族天生肉体强悍，所以才能够施展出这样的神通，脚踏天地。李贺的身体虽然也是相当的强悍，但是同龙族想比却是有着很大的差距。

　　实战这么恐怖的神通，对于他而言自然是一种难以想象的消耗。不过纵然消耗再大，取得的效果也是惊人的，那股恐怖的吸引力量少了很多……

　　“有些手段，接下来我看你怎么抵达！”见自己的星空大葬竟然无法将李贺葬在星空之中，武动目光闪烁，冷哼出声。眼神之中更是涌出无尽的杀意，死，必须死，无论如何他都要杀死李贺。

　　似乎感受到武动的疯狂，周围的星空不断颤动，浮现出更加恐怖的力量。整个星空的力量汇聚成一个点，向着李贺碾压而去。一片星空，无尽的力量，绝对不是一般人能够承受的。

　　“杀！”与此同时，李贺也是高喝出声，目光转动，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。虽然他的脸色苍白，虽然他的嘴角露出血迹，虽然他的身体随着他的动作在不断的龟裂，但是他依旧手提长矛，在前进。

　　“第二步！”脚下空间破碎，吞噬周围的一切。

　　“第三步……”恐怖的能量席卷四周，李贺的身体在干枯。

　　“第四步！”身影变幻万千，较小的虚空早已经破碎，露出混沌的容貌。

　　“第五步……”脸色苍白，身体摇摇欲坠，但是他依旧向着前方再次踏出了一步，脚下混沌光芒流转。

　　“第六步……”

　　“第七步！”

　　“第八步！”星河飘动，血红色的星河，亿万星辰的砸落都无法阻挡他的脚步，化成了粉碎。与此同时在他的脚下诞生一个恐怖的场域，囚禁万物。

　　“咳！”李贺咯血，身上处处都是血迹，这些血迹并非是武动造成的，而是实战逆龙九步造成的，最后一步他停下了，但是在他的脚下已经蕴含了恐怖的力量，令人浑身颤抖。仿佛他的下一步便是能够踩踏天地，碾压星空。

　　“你，你是谁……”这一刻，武动的神色无比苍白，一直自信的眼睛之中终于流露出一丝惶恐，他能够感受到自己所掌握的星空在颤动，子颤抖，已经出现了密密麻麻的裂痕，似乎随时都有破碎的征兆。

　　然而李贺并没有回答他的问题，只是缓缓抬起了脚，默默前行，平静的看着他。

　　目光盯着李贺眼神之中流露出一丝恐惧，他没有想到，自己会输，自己竟然无法阻止对方的前进。目光转动，眼神之中所有的情绪消失殆尽，彻底被疯狂所取代。

　　“一起去死吧！星空泯灭！”武动咆哮，身上所有的绿色毛发飞舞，化成绿油油的火焰看起来无比的恐怖，死，他要李贺死！在喊出这最后一道声音的时候，他的双目之中似乎流露出了一丝解脱的意味。但是紧跟着他便是咆哮道：“等到他们降临，死，你们都会死！”

　　“解脱？他们？！”李贺微微皱眉眼神之中闪烁着疑惑的光芒，有些不解为什么武动的双眼之中会含着一丝解脱，口中的他们又是谁。虽然疑惑，虽然面对燃烧的星空，但是李贺终究还是踏出了最后一步！

　　“逆龙九步，第九步！”一声长啸，在李贺的脚下仿佛有着混沌构成的龙在咆哮。恐怖的力量蔓延，整个燃烧的星空被他踩在脚下，他的脚仿佛踏碎了整个星空。

　　与此同时手中的乱古战矛也骤然爆发，散发着无比恐怖的力量，向着武动袭击而去。无声无息，没有任何的征兆，没有任何的波动。以为空间已经破碎不堪，所有的力量都归入了空间裂缝之中，混沌之中。

　　星空塌缩，在这一刻，整个燃烧的星空在李贺的脚下破碎了。手中的乱古战矛更是化作一道流光，瞬间便是击穿了武动的身体。

　　“咳！”李贺再次轻咳，血迹散落，整个人更是浑身血迹，身上伤痕累累，随时都有晕倒的可能。但是他依旧在支撑，在前进，缓缓走到了武动的面前。

　　“你，到底是谁？！”武动咯血，目光盯着李贺，询问。眼神之中闪烁着困惑和不甘，他不相信自己竟然输了，竟然败了，在他眼神的深处似乎也蕴涵着一丝解脱。

　　李贺平静的看着武动，微微张嘴，似乎说话都有些简单，许久才缓缓吐出几个字：“我，是……李贺。”


第四百四十一章 最强天神

　　“你，你是李贺？！”武动吃惊的看着李贺，双眼之中满是难以置信。不敢相信的看着李贺，他万万没有想到这个人竟然会是李贺。吃惊，意外，渐渐的他笑了，笑的无比灿烂。

　　“哈哈，我输了又如何，但是你的母亲！”武动开口，不断咯血，每一次说话都是相当的费力。他提到了李贺的母亲，听到武动提起自己的母亲，李贺顿时心中一紧，心中浮现出一丝不安，他有一种不好的预感。

　　“我的母亲在哪，他在什么地方？！”李贺迅速的开口喝问，他每吐出一个字，身体便是会距离的疼痛。但是此时此刻他已经顾及不了那么多了，望着笑着的武动，他心中不安的感觉更加的强烈。母亲很有可能遇到了危险……

　　“哼，她背叛了圣山，背叛了那些人，唯有死路一条，现在的她恐怕已经被血祭了。你以为圣女就是你的母亲，可惜他不是，你再也见不到你的母亲了，哈哈！”武动大笑，似乎激将死亡的人不是他，而是李贺！

　　“什么？我的母亲不是圣女？！”李贺双目震动，眼神之中闪烁着疑惑的光芒。白玉龙龟说过，自己的母亲是圣女，但是武动竟然说自己的母亲不是圣女。那，自己的母亲是谁，她在什么地方？！

　　“血祭，他们是谁？！”李贺双目猩红，冷冷的盯着武动，询问。他恨，心中充满了恨意。本以为已经见到了自己的母亲，却未曾想，那个人并非是自己的母亲。而现在，自己的母亲仿佛深陷危险当中。

　　而武动口中的他们又是谁？是敌人吗？！

　　“他们是……”武动艰难开口，话说到一半骤然停下。目光盯着李贺，一直盯着，一句话也说不出来。死了，武动死了。整个身体幽然之间燃烧起绿色的火焰，几乎只是眨眼的时间，他的整个身体便是彻底的消失，消失的无影无踪。

　　“不……你告诉我，告诉我！”李贺仰天怒吼，整张脸因为痛苦而扭曲。不断追问，但是武动已经死了，灰飞烟灭，没有办法回答他的问题。

　　“不……不！！”李贺声嘶力竭，整个人近乎陷入疯狂的状态，看的人心疼。

　　“李贺……”上官兰等人闪烁而来，目光望着李贺眼神之中流露出担忧的神色。他们不知道这是怎么了，不知道为什么李贺突然会变成这个样子。李贺胜利了，战胜了武动出乎他们的意料，但是他们却不清楚为什么李贺突然仿佛陷入了疯狂的状态。

　　“李贺，李贺！”孙峰等人不断呼唤，但是李贺仿佛根本就听不到他们的声音，只是不断对着虚空哀吼！

　　“怎么回事，武动在最后到底说了什么？！”目光望着李贺，刘成的双眼之中流露出浓浓的困惑，刚才他们并没有听到李贺和武动之间的对话。

　　“李贺，不要这样，你不要这样！”卓羲流泪，将李贺抱在怀里，不断哭泣。她的泪滴不断洒落，化作一朵朵莲花在他们的周围绽放。莲花，散发出一股神秘的波动，醉人的芳香。

　　被卓羲抱在怀里，恍然之间李贺竟然安静下来，只是愣愣的盯着虚空。莲花缭绕，卓羲不断催动神力修复着武动身上的伤势。时间一点一点的流逝，所有的骷髅早就已经离开，不在他们的四周。那些白骨也不知道却了什么地方，消失的无影无踪，刘成和卓羲或许知道，但是此时两人的心思显然没有在这个上面。

　　“别哭了，我没事……我们离开，去圣山。”感受到卓羲的泪水，李贺缓缓睁开眼睛，眼神清澈明亮。他想明白了，他要去圣山，他要杀入圣山，救回自己的母亲，无论是谁，都无法阻止自己救回自己的母亲。

　　而自己的母亲，很有可能就在圣山当中！他不想再有过多的停留，每多停留一分，自己的母亲只会更加的危险，艰难的起身，虽然的伤势虽然得到了修复，却依旧是重伤在身。

　　但是现在的她已经顾及不了那么多了，无论如何他都要去救回自己的母亲。

　　“李贺你的伤，还是养好伤再回去。”目光盯着虚空，孙峰眼神之中闪烁这异样的光芒。他似乎发现了什么，但是他并没有开口说什么。只是阻止李贺，不让李贺回去。

　　“不行，再不回去就来不及了！”李贺开口，神力运转，准备离开。卓羲等人纷纷上前阻止，但是触碰到李贺的光芒，他们都嘎然而至。李贺的坚定，让他们无法阻止，他们更是知道自己阻止不了。

　　李贺艰难支撑自己的身体，脚步缓缓向着前方移动，他要离开，他要离开这里，回到圣山，去救回自己的母亲。身体艰难的浮空，他的速度很慢，但是他却在不断的前进，上官兰等人跟在李贺的身后，没有阻止，只是静静的看着，因为他们不知道该如何去阻止此时的李贺！

　　“臭小子，你难道不想活了不成，放心，你母亲暂时没事。还来的急！”一道暴怒的喝斥骤然在众人的耳边响起，紧跟着一个白色的骷髅，如同乌龟一样的骷髅出现在众人的面前。

　　望着突然出现的如同乌龟一样的白色骷髅，上官兰，卓羲等人目光转动。纷纷流露出警惕的目光，他们看到了这个白色骷髅是天神，在他的骷髅头之中淡蓝色的火焰闪烁，散发着令人心悸的力量。

　　“不，不要动手，他是我的朋友！”听到这熟悉的声音，李贺的嘴角露出一丝喜色。白玉龙龟，这是白玉龙龟的声音。看着上官兰等人要动手，慌忙进行阻止。

　　“朋友？！”上官兰等人错愕，目光怪异的看着李贺和如同乌龟一样的骷髅，眼神之中显示出诧异的光芒。

　　李贺没有解释，而是有些急促的询问白玉龙龟，道：“老龟，你复活了？！”

　　“嗯，算是复活了，放心吧，你的母亲没事，现在我们有更重要的事情要做，你要想救回你的母亲，需要一副铠甲，同时也需要一个武器。”白玉龙龟缓缓开口道，不理会众人错愕的目光，而是缓缓走到了李贺的跟前。目光转动，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　紧跟着没有过多的解释，时间相当紧迫，白玉龙龟来不及多说，快速的在四周刻下一些玄奥的符文，一个阵法渐渐浮现在众人的眼前。

　　“你们几个坐在阵法的边角……”白玉龙龟高喝出声，对着上官兰等人喝道。几人目光闪烁，最终还是选择了听从白玉龙龟的指挥。既然是李贺认为的朋友，他们相信白玉龙龟不会伤害他们。

　　“去吧，坐在中央的位置召唤乱古战矛，你的这些朋友也会跟着收益，晋升天神，借助乱古战矛的力量，我也能够真正的复活，成为神主，拥有教主级的战斗力！”白玉龙龟缓缓对着李贺开口道，滑落便是晃动身躯，乱在阵法的其中一个角落。

　　李贺点头，一个转身，用尽自己的力量踏步进入了阵法的中央。召唤乱古战矛，他早就知道乱古战矛的本体葬在混沌深处，心中一动，顿时便是有九道光芒在他的周围浮现而出。

　　随着他的动作，李贺根本没有做什么，九道碎片悬浮，散发出摧残的光芒。顿时便是冲天而去，似乎击穿了虚空，击穿了时空！骤然之间一个巨大的空间洞窟浮现而出，李贺骇然，恍然之间他仿佛看到了一个战矛在空间洞窟的那头游荡。

　　而空间洞窟的那头便是混沌，心念一动，李贺开始狗洞。果不其然，那个战矛正是乱古战矛，似乎相应着李贺的召唤，在混沌深处静静游动的乱古战矛嗡嗡颤动，瞬间便是化作一道流光，仿佛穿越了亘古而来，落在李贺的面前。

　　九道光芒碎片一下子便是融入乱古战矛之中，恐怖的能量扩撒，散发出恐怖的光芒。时光……时光的力量，李贺骤然之间感觉自己周围的时光在飞速的流逝，仿佛眨眼之间便是已经过去了千秋万载！

　　仅仅只是几个呼吸的时间，乱古战矛消失，融入李贺的手臂当中，心念一动便是随时能够召唤而出。猛然睁开眼睛，李贺的双目之中射出两道犀利的光芒，眼神之中闪烁着骇然的神色，他恢复！而且修为更是提升到了天神的境界，双眼之中顿时便是露出一丝骇然，目光扫视四周发现上管理你等人竟然也都是达到了天神的修为，天神巅峰！

　　“臭小子，去荒殿去铠甲吧！”白玉龙龟缓缓开口，此时他已经恢复了肉身，依旧是一头乌龟，只不过乌龟身却是一个龙头。在他的身上散发着强横的气息，显然具有神主级别的修为。

　　“嗯。”李贺点头，心念一动，便是沉入荒殿之中。藏工阁最后一层，一个铠甲静静的躺在那里，名为超脱！

　　“这就是超脱？！”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着惊愕的目光。他没有想到所谓的超脱，竟然就是一副铠甲，随着他的触碰，那副铠甲仿若有灵性一般，瞬间便是蔓延到他的全身。

　　不单单是他的肉体，就连他的神魂也是覆盖上了一层铠甲。身体包裹在铠甲之中，李贺顿时便是感觉自己对于周围的感知变的不一样了，仿佛只要自己心念一动，便是能够跳脱出眼前的天地。当然，他是做不到的，但是这种感觉是真的，只是因为他的修为不够。

　　“天神，我们竟然这么快就成天神了！”感受着自身的修为，刘成，韩云等人眼神之中露出不可思议的神色。他们并不知道，虽然在他们看来他们只不过度过了几个呼吸的时间，但是事实上他们早就已经渡过了无尽的岁月，这就是乱古战矛的能量，祸乱时空！

　　“走吧，我们现在去救你的母亲！”白玉龙龟开口，李贺轻轻点头，心念一动，便是消失在原地，上官兰等人也是纷纷跟随，目光望着消失的李贺，嘴角露出一丝笑意。“恐怕他会是有史以来，最强的天神。”


第四百四十二章 杀入圣山

　　这一刻，所有人都惊悚的抬头，目光望着高空之上。脸上露出惊恐的神色，不管是九域还是武界，亦或是试炼之地等，所有的地方，所有的生灵都纷纷惊恐的抬头，天空变成了诡异的血红色。

　　妖艳，诡异的血红色，令人惊悚，令人心悸，隐约之间仿佛有一双眼睛在天空之上窥视苍生。更是仿佛看到一个门户恒立在天空之中，散发着令人心悸的力量。

　　一声声长啸，在各个地方此起彼伏，他们似有所感，似乎明白发生了什么。同样也有一声声疑惑，不解在各个地方响起，他们不明白，不懂眼前的这一切是发生了什么事情。

　　圣山的所在，众人感觉无比的压抑，因为那种被一双眼睛窥视的感觉更加的强烈。让他们很不舒服，而在圣山之上更是诡异的悬浮着一个门户，那个门户通体都是血红色的，无比的诡异，只不过那个门户是紧闭着的。没有人知道门户的那边是什么，没有人知道血红色的门户打开会出现什么，所有人感应到的唯有惊悚，唯有不安。

　　而此时，几道身影缓缓的自虚空之中浮现而出，出现在圣山的一侧。其中一个人手提长矛，身披铠甲，散发着令人心悸的力量，在他的肩旁上则是战争一个金黄色的小兽，周身散发着七彩光芒。

　　在他的背后几道身影横立，尽皆散发着强横的气息，这些气息赫然表明他们都是具有天神巅峰的修为。只需要一步，便是能够踏入无上神道，成为一方教主，拥有毁天灭地的威能。

　　但是此时此刻，他们所有人的目光之中都是流露出慎重的神色。

　　“老龟，你确定我的母亲就在圣山当中吗？！”李贺再次开口询问，目光盯着圣山，声音无比的平静。

　　“确定，他们需要你母亲的血液打开门户，现在对于我们而言是最好的机会！”白玉龙龟目光闪烁，眼神之中露出强大的战意。

　　李贺轻轻点头，他自然相信白玉龙龟说的话。深吸了一口气，手中乱古战矛轻轻滑动，周围的空间瞬间便是被划出一道裂缝，轻描淡写，相当的轻松。圣山的空间无比稳固，就算是天神也很难这么轻松撕开空间，但是李贺做到了，因为他是最强天神。

　　“动手吧！”心中一动，李贺的目光望着圣山，充满了战意。他知道，在圣山之上有无数的强者，更是有许多教主级别的强者，他们是天地的主宰。但是李贺没有丝毫的畏惧，在他的双眼之中唯有坚定，救出自己的母亲是他唯一的念想。

　　随着他的声音落下，与此同时他的身体也动了。手中乱古战矛舞动，化作一股股飙风，向着圣山冲击而去。顿时便是发出惊天动地的碰撞之声，圣山周围禁制浮现而出，阻挡李贺的攻击。

　　剧烈的震动，吸引了所有的人，所有人惊愕的抬头，顿时便是看到了李贺再次出手攻击圣山！

　　“我的天，什么人，竟然敢攻击圣山！”有人惊恐的大叫，简直不敢相信自己的眼睛，竟然有人敢攻击圣山，简直就是找死的行为！

　　随着李贺的攻击再次落下，恐怖的能量席卷四周，圣山不断震动。紧跟着便是有数道身影浮现而出，目光冷冷的盯着李贺一行人，眼神之中闪烁着冰冷的杀意。

　　这几道身影都是天神巅峰的修为，其中两个更是拥有神主级别的修为。没有过多的话语，没有丝毫的犹豫，他们目光转动，直接选择了动手。恐怖的能量在四周爆炸，李贺再次出手。

　　随着他的出手，上官兰等人也是纷纷出手，恐怖的能量让空间震动，出现一个又一个的空间洞窟。

　　短短的一瞬间，仅仅只是几个呼吸的时间，一次简单的碰撞。从圣山之中飞来的几道身影，尽皆陨落。唯有两名神主级别修为的强者，目光惊恐的看着李贺等人，飞速的向着圣山飞去。

　　“想走！”李贺冷哼出声，手中乱股站矛丢出，绽放出摧残的光芒。向着那两名神主级别修为的强者击杀而去，在这个过程当中，乱古战矛一分为二，化成了两个，仅仅只是一眨眼的时间，两名神主级别的强者瞬间便是被乱古战矛钉死当场。

　　“真是强的变态！”望着这一切，上官兰等人都是流露出惊讶的目光，感觉李贺实在是太强了。强的变态，就连白玉龙龟也是流露出惊讶的目光。

　　“我的天，我没有看错吧，这么快长老他们就死了！”下方，一些诸神峰的弟子看到眼前所发生的一幕，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能，死了！”有人不敢相信的开口，今天一天他们都感觉自己仿佛活在噩梦当中。天空诡异的变成了血红色，紧跟着便是有人攻打圣山，圣山之中的长老瞬间被杀死。

　　让他们有一种做梦，不太真实的感觉。然而，就算他们再感觉不真实，再不相信自己的眼睛。目前所发生的一切他们所看到的一切都是再真是不过的事情，就算他们无法接受，也必须解释，因为这一切就是真实。

　　手轻轻一挥，乱古战矛重新回到了李贺的手中。杀死两名神主级别的强者，他并没有得意。因为那两名神主级别的强者，只不过是刚刚踏入那个层次，而且在刚才的碰撞之中，白玉龙龟早就已近将他们击伤。

　　手提乱古战矛，身披铠甲超脱，李贺再次前进，脚下符文闪烁，周身灰色光芒流转。散发着令人心悸的力量，令人惊悚的杀气。他的脚步始终在前进，无可阻挡，无人能够阻挡他前进的脚步。

　　一步，两步，三步……

　　李贺的身体不断变换，向着圣山的方向踏步而去。看起来很缓慢，但是他的每一步都是让他仿佛跨越了很远的距离，更像是跨越了时空。圣山震动，似乎感应到了李贺等人的气息，一道道璀璨，蕴含着巨大能量的光柱浮现而出。

　　向着李贺等人笼罩而去，李贺没有动，但是他肩膀上的金黄小兽动了。

　　“咿呀！”小爪子挥动，在它的头顶缓缓悬浮一个葫芦，正是混沌葫芦。在金黄小兽的催动之下，混沌葫芦喷吐混沌光芒，自圣山之中发出的所有光芒尽数被吸收到了混沌葫芦当中，无法对李贺等人造成任何的伤害。

　　“何人……竟然敢绕我圣山！”一声咆哮，如同惊雷一般在四周响起。这是一个恐怖的强者，教主级别的强者。仅仅只是一道咆哮，便是令李贺等人神魂震荡……

　　李贺微微皱眉，目光望着圣山，这个教主级别的强者远远不是他能够对付的。但是白玉龙龟说过，现在那些教主级别的强者正在忙活着打开血红色的门户，真身是无法行动的，所以他并不担心！

　　没有理会对方的咆哮，李贺再次前进，白玉龙龟上官兰等人开在身后。

　　“你是谁？！”咆哮的生意再次响起，震动神魂，与此同时伴随着一股狂暴的能量席卷到李贺等人的周围。这种强度的能量足以杀死普通的天神，但是李贺他们不是普通的天神，这样的能量气流还不足以对他们造成伤害，只是稍微有些阻碍而已。

　　“李贺！”李贺缓缓开口，吐出两个字，脚步依旧在前进。他的声音震动四周，缓缓在整个天地之间回响。

　　“什么，是那个孽子，竟然还活着！”顿时圣山之中便是响起一道惊疑之声。

　　“厉害，竟然打破了天地之间的禁咒，以荒体之身修炼到此等境界！”也有声音从圣山之中传出，表示赞叹。但是毫无疑问，这些声音当中都是蕴含着冰冷的杀意。

　　忽然，李贺前进的身体猛然一阵颤动，因为他听到了一道声音。一道微弱的声音，但是他却听的清清楚楚。

　　“贺，贺儿，是你吗？快走，快走，这里危险，带着荒殿离开！”

　　声音，母亲的声音。李贺的嘴角露出一丝喜色，目光之中满是喜悦。听到母亲的声音，他知道母亲还活着，还没有死。心中激动万分，只是不知道为什么，骤然之间他感觉这道声音无比的熟悉，仿佛在什么地方听过。

　　但是暂时却也想不起来……既然想不起来，自然不会多想，现在最重要的是救回自己的母亲。心念一动，李贺的声音震荡而出：“娘，贺儿来救你了！”

　　声音哽咽，但是却完美的表达出了李贺内心真实的想法。

　　心念一动，李贺的身体再次踏步而出！

　　“哼，真是不自量力，以为我们的真身暂时无法动弹难道就奈何不了你了吗？！”一道身影缓缓浮现而出，站在李贺等人的面前，他的身上散发着无比强横的力量。

　　“第二身！”白玉龙龟惊悚，没有想到竟然会遇到这样的变数，那些老家伙竟然有人练成了第二身。第二身同本体一样，几乎没有什么区别，拥有相当强大的和本体一样的战斗力。

　　“呵呵……不自量力，你们欺师灭祖，背叛天地，维护做账，还有脸出来吗？！”一道轻笑之声传来，紧跟着一个白发老者缓缓自虚空之中浮现。他静静的站立在虚空之中，每一个动作仿佛都伴随着玄奥的意味。

　　“徒儿，去吧，这里师父替你挡着！”白发老者轻笑，挥手之间光芒流转，四周便是浮现出一个个阵法。

　　“师父？！”李贺皱眉，心神一动，瞬间变是想起来了，眼前的这个白发老者正是传授自己阵法总纲的那个老者。他万万没有想到在这个紧要关头，对方会出来解救自己。

　　恭敬对白发老者行李，脚点虚空，李贺一个闪身便是进入了圣山之中，抵达圣山之巅。目光望着眼前的几道身影，一个女子被困在中间，李贺瞬间愕然了，眼神之中露出诧异的光芒。

　　“她就是自己的母亲？！”望着那个被围绕在中间的女子，李贺的双眼之中露出疑惑，困惑的光芒，那个女子在看到李贺的时候双眼之中同样露出了一丝惊愕！


第四百四十三章 一道乌光

　　几道身影盘坐，将一个女子围绕在中间。在他们的上方则是那个诡异的血红色门户，血红色门户喷吐光芒，将那个女子笼罩在其中，似乎在不断的从她的身上抽取什么。

　　目光落在那个女子身上，李贺愕然了，他的直觉告诉她，这个女子就是她的母亲。但是他万万没有想到这个女子，自己的母亲，竟然就是湖畔间的那个女子。

　　同样的，湖畔旁的那个女子也是愕然地看着李贺，显然已经认出来了这个人就是自己的儿子，同时也是经常去自己哪里吃饭的那个有趣的小家伙。

　　两人对视，他们万万没有想到，自己朝思梦想的人儿原来早就已经相遇，早就已经彼此相知，只是不知道彼此的身份。

　　“娘……”李贺开口，眼神之中隐约闪烁着一丝泪光。虽然从来没有见过自己的母亲，但母亲就是母亲，这是无法割舍的纽带，也是不能割舍的纽带。

　　“贺儿……”湖畔间的女子轻声忽然，脸上挂着慈祥的笑容。忽然像是想到了什么顿时便是着急道：“贺儿，你走，你快点走，这里太危险了。”

　　“不，我不走，我要救出您！”李贺眼神之中闪烁着坚定的目光，与此同时手中的乱古战矛微微抬起，扫向围绕着自己母亲盘坐的那几道身影。

　　这些人，这些身影都是天地之间真正的主宰着。他们是巨龙，是天，是地，而李贺在他们的眼里只不过是一个蝼蚁，然而现在一只蝼蚁便是向他们挥起了长矛！

　　“滚！”其中一个老者怒喝，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。他虽然不能动，但是他是巨龙，也不是一个蝼蚁能够亵渎的。

　　恐怖的声浪向着李贺呼啸而来，致使李贺气血翻滚，感觉相当的难以承受。心中一动，没有丝毫的犹豫，体内的荒殿浮现而出，喷吐光芒将他笼罩，守护在他的周身。

　　“荒殿？”那几道身影微微惊讶，双目之中闪烁出一丝异样的光芒。顿时便是有人开口道：“果然，是你带走了荒殿，曾经，那个人失败了，难道你们认为他能够成功吗？！”

　　声音幽幽而出，面对虚空，也不知道是在跟谁说话，但是可以肯定的是绝对不是对李贺所说。

　　“他能成功，我相信他！”一道声音幽然响起，自虚空之中缓缓浮现而出。这是一个粗犷大汉，在他的身上闪烁着雷霆，那些雷霆都是最为恐怖的混沌雷霆，电芒四射，不时发出如同龙一样的咆哮之声。

　　尤其是他的眼睛，看起来无比的恐怖和诡异，仿佛有两个世界在他的双眼之中沉浮。

　　“雷霆之主？！”望着突然出现的虚幻身影，李贺愕然。眼前的这个粗犷大汉不是别人，正是恐怖的雷霆之主。

　　“你竟然苏醒的这么早，真是让我们意外！”对于雷霆之主的出现，那几道身影只是微微惊讶。表情相当的平静，似乎根本就没有将这个响彻更古的强者放在心上。

　　“呵呵，这也是没有办法的事情，出了一点意外，提前苏醒了。”雷霆之主开口，双目落在李贺的身上，笑了笑。

　　“哼，早就知道你们会来，都出来吧，难道你们以为我们就没有准备！”一道清冷的声音响起，对着四周呵斥。紧跟着一道身影便是悬浮在虚空之中，这个人，不，不应该称之为人，因为在他的背后长着两个翅膀，那两个翅膀看起来无比的诡异，散发着恐怖的力量。

　　“咯咯，看来提前苏醒的人倒是不少，我应该没有来玩吧！”一道声音再次响起，李贺微微皱眉，目光望着声音的来源。这个人他未曾见到过，只是感觉他的身上有一种熟悉的气息，但是至于怎么熟悉，他却又想不起来。

　　“你们想动手就动手吧，今天就让你们有来无回！”背生双翼的男子冰冷开口，眼神之中闪烁着无语伦比的杀意，但是李贺却感觉对方的杀意似乎都是落在自己的身上，让他感觉相当的难以承受。若不是雷霆之主站在自己的身旁，刚才的杀意似乎都已经让自己爆体而亡。

　　可怕，可怕，实在是太可怕了，李贺全身冷汗狂冒。这种恐怖的感觉相当的不好受。恐怖的杀意，向着自己席卷而来，而且是来自一个无上强者的杀意，一般人怎么可能成熟的住。纵然是李贺，若不是因为雷霆之主，现在的他恐怕也已经被对方的杀意击穿。

　　那个背生双翼的男子绝对杀了无数的人，若不然不可能将杀气凝聚成实际形态！恍惚之间李贺感觉自己就仿佛是一只蝼蚁，不经意便是闯入了巨龙的世界。一个完全和他自身实力不对等的世界，他虽然已经是天神级别的强者，虽然拥有最强天神的战斗力，但是面对这些自更古长存的无上强者。他依旧没有丝毫的胜算，没有任何反抗的能量。

　　哼，就算如此那又如何，大丈夫有所为有所不为，有些事情是必须要做的，纵然不行也依旧要去做的，做的就是顺心意。人生在世，不顺心而渡，焉知生死。

　　不管有多么困难，不管有多么困难救回自己的母亲，便是顺心顺意，所以他杀入了圣山，既然来了自然就不能退宿，纵然不敌，纵然没有希望，那又如何，依旧要战，要杀，只为一个顺心顺意，救回母亲，初此之外，再无其他。

　　骤然想明白一切的李贺，眼神通彻明亮，身上散发出滔天的战意。乱古战矛，身上的铠甲和荒殿仿佛也遭受了他情绪的感染，散发出摧残的光芒，更加强大的能量波动。

　　“没错，有所为有所不为，战吧！”仿佛看穿了李贺的心意，白玉龙龟缓缓上前，眼神之中闪烁着冰冷的光芒。

　　“真是不自量力，你们以为你们能够战胜我们，战胜苍天吗？！”背声双翼的男子冷哼出声，目光扫视白玉龙龟，雷霆之主和那个神秘男子三人，眼神之中闪烁着不屑的光芒。

　　“不试试，又如何知道？！”在巨龙的中间，他只是一只蝼蚁，本不应该开口，但是他开口了，声音清澈明亮，在整个天空之中回响。仅仅只是几个字，便是表明了所有人的态度，没错，不试试，又如何知道。

　　这个世界上有很多事情，唯有你尝试之后才知道结果，如果不去尝试所谓的结果都是虚妄，都是惘然。

　　“哼……好大的胆子！”背生双翼的男子冷哼出声，随着他的声音落下，整个天地仿佛都在随着他的声音颤动。双手弹出，在他的双手之上有着莫名力量和规则的环绕，恐怖的能量，令人无法阻挡。向着李贺笼罩而去！

　　“呵呵……这么急着出手，你们是还怕了吗？”雷霆之主轻笑，一道混沌雷霆在他的指间盘旋，迎上那个背生双翼的男子。

　　与此同时，白玉龙龟和那个神秘男子也动了，在他们的身上都是散发着无比恐怖的力量。令人胆颤心惊，仿佛天塌地陷所带来的感觉。李贺心中冷然，望着这些恐怖的力量，眼神之中流露出一丝恐惧，这是一种本能，对于强大力量的畏惧。

　　“杀！”李贺高喝出声，眼神之中的畏惧被战意所取代，目光冰冷。手举乱古战矛，散发着恐怖的力量向前冲刺而去。他的战场自然不是雷霆之主的战场，他虽然不畏惧死亡，但是也不会白痴到死。对方战斗的余波他都很难抗衡，自然不会傻到冲入那个战场之中。

　　更何况他的主要目的是救回自己的母亲，而不是杀敌。所以他的目标很明确，他手中的长矛指着的方向也很明确。那几道盘坐着的身影便是他的目标，而且看样子，一切真的如同白玉龙龟说的一样，不知道出于什么样的原因，他们暂时无法动手。

　　对于李贺而言，这是最好的机会！心念如一，李贺的精气神都是达到了巅峰。目光转动，没有丝毫的犹豫，大无畏，无恐惧，恐怖的力量向着那几个身影席卷而去，一只蝼蚁向巨龙挥起了长矛。

　　“哼！”一道冷哼之声响起，那几道身影虽然没有动，但是在他们的身上却是纷纷钻出一道虚影。阻挡李贺，那些虚影是他们真身的投影，拥有他们本体两三成的力量。

　　“我来！”雷霆之主双目之中世界沉浮，双拳如龙，避开背生双翼的男子。一步踏出便是站在了李贺的面前，帮助他阻止了所有的虚影。恐怖的能量扩散，李贺的双眼之中露出感激的目光。

　　如果没有雷霆之主出手，他必然要经过一番苦战。而且战斗胜的希望也不是很大……心中一动，所有的感激收敛在心中。再次挥动长矛，向着天空横扫而去，只要破坏了阵法，破坏了血红色门户和他们之间的联系，便是能够成功的救出母亲。

　　这是白玉龙龟告诉他的，所以李贺动了，乱古战矛舞动，铠甲超脱绽放出恐怖的波动，碾压虚空。周围的一切都模糊了，这是时空的力量！李贺手中的长矛夹杂着恐怖的力量，不断向前。

　　然而，就在他的身体刚刚抵达，眼看就要轰击在那些人身上的时候。他的身体骤然僵硬，停止在虚空之中。白玉龙龟等人眼神之中也是流露出一丝骇然，目光盯着天空之上。

　　艰难的抬头，李贺感觉有一道目光落在了自己的身上。仅仅是那道目光的注视，他的身体便是无比僵硬，难以动弹。目光盯着天空，一双眼睛缓缓浮现在虚空之中，它静静的看着，没有任何的动作，就这样静静的看着苍生，却带给苍生莫大的威力。

　　“时间到了吗？唉……”一声叹息幽然响起，骤然之间不知从何妨一道乌光自虚空之中出现。眨眼之间穿过了时空，抵达李贺的面前，裹着李贺远遁而去，李贺丝毫反应不过来，面对乌光只能被动的被对方带走。


第四百四十四章 天梯尽头

　　被乌光束缚着，李贺想要反抗却无力反抗，不管他如何努力都是无法挣脱束缚在身上的那道乌光。不过好在，让李贺稍微松了一口气的，这道乌光对自己没有造成任何的伤害，好像是要带着自己去什么地方。

　　说起来长，但其实这一切也只不过是发生在眨眼之间。没用多长的时间，李贺便是愕然地发现乌光离开了自己的身体。睁开眼睛，目光扫视四周，赫然发现自己竟然站在天梯上。

　　在他的脚下是一个极其普通的青石台阶，目光转动，李贺的双眼之中流露出疑惑的神色。望着远处，迷雾笼罩，他不解，他疑惑。那道乌光是从何处而来，又为何将他带到天梯这里？！

　　微微皱眉，盯着天梯，心中隐隐猜测，难道是要自己登天梯，抵达天梯的尽头？！此时的他俨然已经是天神级别的修为，但是天梯仿佛对于他的修为也是做出了调整，周围的压力也是成倍增加。

　　“来吧，上来吧，让我看看时候是不是真的到了，你是否能够抵达天梯的尽头。”在李贺疑惑，困惑的时候，幽然之间一道声音忽然在他的心中回响。让他的身体一颤，迷惑的双眼瞬间便是恢复了清明。目光盯着前方，缓缓踏出了脚步。

　　不知道为什么，这突然的声音让他相信。没有任何理由，就是一种信任，而且他隐约感觉自己只要抵达了天梯的尽头便是能够知晓一切，逆转而今的局面。正是这种莫名其妙的感觉，促使他迈开了脚下的步伐。

　　李贺身上光芒流转，不断前进，仅仅是几个呼吸的时间，他便是已经轻松抵达了天梯的第七十层，目光转转动，依旧有所余力，虽然周围的压力恐怖，却也并非不能承受。

　　身体转动，李贺再次前进，缓缓踏步而出，随着他的动作，恐怖的压力从四面八方汹涌而来，转眼之间他的额头便是弥漫了一层汗水。要知道现在的他可是天神级别的修为，流汗，这根本就是不可能的事情。但是事实上就是此时的她流汗了，身上湿透了，原本笔直的身子渐渐弯曲，以他的修为纵然如此，可以想象他承受了多么强大的压力。

　　“第九十层！”李贺再次踏步，双脚稳稳的站在第九十层的阶梯上，比先前足足多了十几倍的压力顿时便是向着他蜂拥而来。纵然他修为已达天神，纵然他肉身强悍，此时也是有些难以支撑。整个身体豁然倒在解体之上，大口喘息，豆大的汗珠不断从他的额头流淌下来。

　　累，实在是太累了。此时的李贺只有这一种感觉，除此之外再也没有其他的感觉。因为真的太累了，累到让他感觉动动手指都相当的艰难。身上的汗水如同下雨一般散落在青石阶梯之上，前方无路一片迷糊，后方无路一片虚无。

　　李贺感觉自己头脑昏沉，已经无法动弹，就连睁开眼睛都觉得相当的费力。他不想动，不想再前进了。他累了，很想睡觉，很想休息。

　　“仅仅只是这样就想放弃了吗？如果是这样，那可能是时候未到吧！”那道神秘的声音再次幽然之间响彻在李贺的心中，而且那道声音他听出来了，声音的来源正是来自天梯的尽头。

　　李贺想动，但是第九十层的压力实在是太恐怖了，而且天梯在这里之后变的相当古怪，每一步几乎都会榨干他身上所有的力量，让他无法前进。步步难入登天……

　　不想放弃，不想认输，但是他的身体真的是难以动弹，脚步难以迈开，难以前进。他的身体在龟裂，纵然是他强大的肉身也是难以长时间抗衡这样的压力。恐怖的压力挤压在他的身上，让他的肉身不断龟裂，干枯，血迹侵染全身。

　　“看看吧……”李贺久久没有动作，那道声音再次响起。随着他的声音落下，李贺眼前的迷雾翻滚，化作一方明镜。紧跟着便是印出了外界的一切，李贺微微抬头，目光微动，望着明镜之中的一切。

　　那是一方天地，是李贺熟悉的天地，莫域。此时的莫域整篇天空都被染成了血红色，所有的生灵都在怒吼，都在恐惧，都在颤抖。天空之上幽然之间凝聚出无穷的闪电，向着下方的人影劈杀而去。

　　一声声不甘的咆哮，一声声不甘的怒吼，透过明镜在李贺的耳边回响。一株柳树凋零，被一只巨大的青爪抓住，扯成两半。一个憨厚的少年，挥动白骨大棒向着天空冲杀而去，但是他没有任何的机会，仅仅只是一个瞬间便是彻底凋零，死亡！

　　“不……”李贺怒吼，他看到了，那株柳树，那个憨厚的少年！

　　场景变换，试炼之地，所有的天才纷纷惊悚的抬头。无数的天才仰头，眼神之中流露出恐惧的身影。于此同时周围一个个金色的古城浮现而出，所有的天才少年奔向了古城，那些古城绽放光芒，守护这些天才。

　　在其中李贺看到了霍元等人的身影，他们惊悚的站在古城之中。望着天空，双眼之中满是绝望。而那一座座古城，虽然强大，但是在天地的笼罩之下，一个个古城腾空，纷纷被一个巨大的青爪毁灭，其中的天才死伤无数，全部死亡，五一幸存。

　　“不！”李贺怒吼，在那些死亡的身影当中，他看到了熟悉的面孔，熟悉的人，但是他们都死了，死在那个巨大的青爪之中。而这些熟悉的身影，以后再也看不到了。

　　场景变化，明镜所照亮的世界来到了武界。天空依旧是血红色的，虽然武界的人修为强悍，都有神级别的战斗力，但是在那巨大的青爪之下，依旧没有任何反抗的能力，无数的生灵死亡，消亡，他们怒吼，他们不甘，但是这一切一切都随着他们的消亡而飘散。

　　目光望着一切，李贺的双眼之中有着泪水流淌，为自己的朋友，为自己熟悉的人，为天下苍生。

　　明镜之中映射出圣山的场景，李贺看到了白玉龙龟，看到了雷霆之主，看到了白发老者。同时也看到了那道血红色的门户之中隐约有着无数的血影从里面钻出来，厮杀向众人，在天空之中更是有着一道血红色的眼睛注视苍生。那双眼睛静静的注视，带给所有人莫大的压力，仿佛是在面对上苍的注视，所有人都生出一股无力的感觉。

　　白玉龙龟伤痕累累，身体被洞穿一个巨大的豁口，血液散落。雷霆之主双目之中的世界在泯灭，断掉了一个手臂。金黄小兽咿呀挥爪，七彩光芒流转，不断冲刷那些恐怖的血红影子。在它的身上不断流出金色的血液，看的李贺相当心疼，尤其是它灵动的双眼有些黯然，盲目，孤独，无助，似乎在寻找李贺的身影。

　　李贺的身体浑然一颤，艰难起身，他看到一个一个熟悉的身影在消失，在死亡。眸子转动，他的脚再次迈开，迈向了下一个阶梯。双眼之中闪烁着坚定的光芒，纵然死亡他也要踏入天梯的尽头。

　　他动了，疯狂的动了，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的迟疑。他的身体不断摆动，一个一个解体前进。快速的走着，丝毫不顾自己的身体在崩溃，他的身体在颤抖，飘飘欲坠。随时都有可能倒在地上再也起不来了，但是他依旧没有止步。

　　依旧在前进，纵然死他也要前进。身上灰色的光芒流转，伤痕累累，血迹斑斑。但是他依旧在前进，不断的前进，不断的向着下一个阶梯走去。他的腿在打颤，仿佛要断掉。

　　但这一切的一切都无法阻止他的前进！九十五，九十六，九十七，九十八，不管成熟多大的压力，他都在前进，不断的压榨自己身体的极限，不顾身上的伤痕，他始终在踏步前进。

　　在他的双眼之中有火焰在燃烧，那炽热的火焰支撑着他最后的清明，让他不断发挥自身的力量，不断的前进。

　　“最后一步！”目光盯着眼前最后一个阶梯，李贺的身体在颤抖，血迹染红了整个阶梯。他感觉自己快要死了，不，或者应该说他早就已经快要死了。但是在他的心中始终有一团炽热的火焰在燃烧，支撑着他的身体，支撑着他的精神。

　　终于，李贺缓缓抬脚，脚印落在最后一个阶梯之上。轰！巨大的眼里从四面八方涌来，仿佛整个天地在向着他的身体挤压而来，不，不是仿佛，而是真的就像是整个天地在挤压他的身体。

　　此时的他仿佛已经不再是抵挡压力，而是在抵挡整个天地，背负整个天地的压力前进。身体颤抖，一只脚迈在最后一个阶梯上，恐怖的压力，让他的身体颤抖不安，难以保持身形。

　　“啊！”李贺怒吼，充满了不甘，死，也要蹋上去。他要出去，他要出去战斗，守护自己的朋友，守护自己的家人，守护自己所熟知的人。

　　“轰！”一声巨响，他的身体周围燃烧出炽热的火焰，灰色的火焰熊熊燃烧，散发着令人心悸的力量。一声脆响，在他的身体之中骤然响起。顿时便是感觉浑身一松，在这个关头，他竟然突破了，突破天神巅峰，达到了神主的修为境界。

　　也正是此时此刻，李贺恍然明悟，道，这就是他的道，守护朋友，守护家人，守护便是他的大道！为此，就算天地，也无法阻止他的大道。天地不仁，天地便是他的敌人！

　　恍然之间，他像是明白了什么！

　　“真是出乎我的意料，你竟然成功了……”熟悉的声音在李贺的心中响起，李贺的身体一颤，虽然突破但是他的身上依旧伤痕累累随时都有死亡的可能。

　　他砖头，看到了天梯的尽头，也抵达了天梯的尽头。与此同时，一道白色的光芒降临笼罩在他的周身，快速的修复着他身上所有的伤势。


第四百四十五章 魂兮归来

　　被光芒包裹，李贺感觉特别的温暖。目光微动，便是感到自己身上的伤势在快速的修复着。几乎仅仅只是一眨眼的时间，他身上的伤势便是已经尽数修复。

　　目光微动，李贺盯着前方，那里是天梯的尽头，他已经抵达了天梯的尽头。这里没有压力，身影一动，他便是站在了天梯的尽头。一道身影静静盘坐，那道身影周围虚幻，仿佛盘坐在另外一个时空，李贺无法看清他的容貌。

　　但是他却知道刚才的声音，正是来自于这倒身影。目光提奥多，越过那道身影，在他的背后一个灰色的门户静静恒立在他的身后！那个门户无比的普通，没有任何出奇的地方，但是却不知道为什么，在李贺看到那个门户的时候，却露出一丝笑容，看着那个门户，他仿佛看到了光明，看到了希望。

　　“坐……”那道身影出声，没有任何的动作，只有一个字。

　　听到声音，李贺收回目光，眼神之中闪烁着疑惑。但是终究还是缓缓坐在了那道身影的对面，目光盯着对方，脸色平静。没有开口询问什么，因为他相信对方一定会告诉他的。

　　“你总算来了，我等了无尽的岁月，等了世世代代，在这一世你总算成功了！”声音响起，带着一丝激动，一丝喜悦。

　　李贺微微皱眉，但是他终究没有吭声。而是继续等待，等待对方开口。

　　“你一定很好奇，我是谁？但是这并不重要，重要的是我们的敌人来了！再一次进行灭世……”声音震动，无波无蓝，但是在李贺听来却是感到了沧桑感到了伤感。

　　“我们的敌人？是谁？……”李贺缓缓开口，露出疑惑的光芒。我们的敌人，这个我们，他隐约感觉所代表着苍生，我们的敌人便是苍生的敌人。

　　“天……域外邪魔。”那道身影缓缓开口，目光闪烁，眼神之中闪烁着异样的光芒。

　　简单的回答，简答的几个字，便是已经道明了一切，道明了我们的敌人，苍生的敌人。正是这简单的回答，让李贺感到无比的震撼，心中颤动不已！

　　“天……域外邪魔？”李贺微微皱眉，眼神之中闪烁着惊愕的目光。他没有想到竟然会得到这样的回答，所谓的敌人，苍生的敌人，竟然是天，是域外邪魔。

　　“域外邪魔掌控天地，控制苍生。设立元骨，一起修为，一起未来皆由上苍而定。众生，众人难以超脱。你身上的铠甲便是无数英灵的意志和意念所化，超脱的意志，超脱的意念。”

　　“一切的一切，只为超脱，而我身后的门户，藏匿着无数的英灵。他们死后，不屈的意念纷纷投入这个门户之中，只为了对抗那个血红色的门户。”

　　“超脱，天地是一个囚笼……”

　　一声声声音传出，仿若是自更鼓而来，让李贺的内心不断颤动。这是他有史以来听到的最为震撼的话，渐渐的他明白了，明白了一切。他们不过是域外邪魔，是天地囚笼之间的囚徒。

　　每一次战争，都是超脱之战！每一次战斗都是苍生的战斗，战天，战地，战域外邪魔，只是为了超脱！这便是战斗的意义，战斗的心念，苍生的意志所在。

　　“谋划万古，终于等来了这一世！”那道身影仅需开口，声音悠远，仿佛来自远古，仿佛来自另外一个时代。荒芜之间，李贺的脑海之中升腾出一股荒谬的感觉，仿佛眼前的这道身影盘坐在原古时代，同他对话。

　　一个时间的这头，一个在时间的那头。

　　这种荒谬的感觉徘徊在他的脑海之中，久久无法散去。

　　“你是谁？”李贺终于开口询问，目光闪烁，询问这道神秘之人的身份。

　　“我为荒主……”那道身影缓缓开口，目光转动，虽然他认为这不重要，但终究还是像李贺道明了自己的身份。

　　“荒……荒主？！”李贺心中震撼，万万没有想要眼前的这个身影竟然会是荒主。天梯尽头所盘坐的身影，是荒主！李贺脑海之中嗡嗡作响，脑海之中骤然浮现出一个念头：“你，你死了吗？”

　　“可以说死了，也可以说没有死，我自更古投影而来，身显亿万时空。”荒主幽幽开口，眸子望向远处，对于潘伟的询问做出了回答。

　　“仙，您成仙了？！”李贺声音颤抖，开口询问。这种境界，这种感觉，恐怕唯有传说之中的仙人才能做到。

　　“没……仙缘在那道血红色的门户之中。我虽然投影亿万时空，却遭受时空秩序的干扰，无法出手……”荒主缓缓开口，旋即他一直盘坐着的身影，缓缓起身。

　　对着身后的门户缓缓招手，那个古朴，普通的门户骤然之间便是缩小，落在了他的手掌之中。

　　“拿着它，去战斗吧！”荒主缓缓开口，手指一弹，一道灰色的光芒进入李贺的脑海之中，顿时李贺便是感到脑海之中嗡嗡作响，庞大的信息在自己的脑海之中膨胀，令人感到无比的头疼。

　　许久，许久，李贺才缓缓消化脑海之中那些庞大的信息。查看信息，眼神之中顿时便是流露出惊骇和明悟的目光。

　　“原来如此，原来如此，这一战是最后一战，亿万年，无数岁月所积攒的最后一战！”李贺缓缓攥紧了手中的拳头，在他的身边拿到门户静静浮动，漂浮在他的周围。

　　目光扫视四周，却发现荒主的身影已经彻底消失，小时的无影无踪，丝毫找不到任何踪迹。心中一叹，目光落在黝黑的门户之上，李贺感觉肩膀上的胆子重了。

　　正如他最初的感觉一样，这道门户便是获得胜利的希望，是无尽苍生亿万年的积累。而这一世也是最后一战，生则超脱，死则迷惘……所有的积累，便是在这一世爆发，在这一世消耗！

　　心念一动，黝黑的门户便是钻入了他的身体当中。眸子转动，列缓缓攥紧了手中的拳头。身形一动，便是消失在天梯的尽头。

　　……

　　无尽杀戮，每时每刻都生灵在死亡，天崩地裂，虚空破碎，整个天地在腐烂，无数雷霆缭绕，无数强者陨落，一颗颗星辰自星空之中坠落下来。无数道血红的魔影闪烁，收割性命。

　　这样的场景，这样的一刻，所有人的脑海之中只浮现出了两个字：“末日！”

　　眼前的场景，就仿佛末日一样，比末日还要恐惧，比末日还要让人感到绝望。

　　“杀，杀出一片青天！”有人高喝，不断出手，剑气纵横，调杀那些血红色的魔影。

　　“杀！”杀声震天，震耳欲聋。

　　圣山之中，爆发的战斗更加的骇然，一道道恐怖的身影在天空之中划过。上苍的目光，天的眼睛注视着这里。从虚空之中延伸出许多恐怖的巨大青爪，青爪之上闪烁着莫名，恐怖得导则，一个天神级别的强者，仅仅只是靠近便是已经化作飞灰！

　　在这巨大的青爪面前，在天地的面前所有的人都是蝼蚁，所有的人都流露出了绝望的神色，他们不是没有战斗，他们不是畏惧死亡，但是他们实在是无力，这股无力更是让他们感到无比的绝望。

　　让他们更加刚到绝望的是，他们根本就不知道发生了什么事情。为什么突然之间末日会降临，那些血红色的魔影是什么人，天空之上的眼睛，巨大的青爪又是来自何方，那又是什么东西？！

　　绝望和疑惑并存……他们被迫战斗，他们没有必战的理由，没有悍不畏死的勇气，所有的人都希望能够侥幸逃生！

　　“去死吧！”白玉龙龟眼神之中抹上一层疯狂的神色，他的身体已经洞穿了两个大骷髅，脸色无比苍白。但是他还在不断出手，恐怖的力量在他周身散发出无比强横的波动。

　　在他的身上有火焰在燃烧，他在燃烧自己的神魂，自己的生命，以求散发出更强大的力量，斩杀一切。然而他的身体刚刚有所动作，目光注视到了他，一个巨大的青爪向着他拍来，散发着恐怖的危险。

　　纵然白玉龙龟修为强横，力量强大，但是此时他已经深受重伤。面对这恐怖的青色巨爪，没有丝毫的反抗能力。眼神之中露出一丝绝望，他不甘，不甘心就这样死了，就这样消亡了！

　　然而，青爪从天而降，瞬间便是到了他的面前，连避开的可能都没有。雷霆之主双目之中世界泯灭，想要救援，却同时有数道身影阻拦住了他，让他无法救援。

　　“该死！那些老家伙为什么还不苏醒……”雷霆之主眸子闪烁，眼神之中露出猩红的光芒，他眼神之中的世界在崩溃。

　　“就算死，我也不会让你们好受！”白玉龙龟怒吼，身上腾出无数的白色火焰，熊熊燃烧，向着天空之中的巨大青爪轰杀而去。然而，就在他的身体刚刚有所动作，一道恐怖的长矛从天边射来，划过天际，时空絮乱，仅仅只是一眨眼都不到的时间，不，活着应该说没有时间的时间。

　　恐怖的乱古战矛便是钉在了那个巨大的青色巨爪之上！

　　“爆！”李贺低喝出声，挥动双手，随着他的声音落下，顿时便是一道震天动地的爆炸之声响起，震动云霄！

　　“李贺！”白玉龙龟眼前一亮，看到了李贺的身影，脸上顿时浮现出喜悦的神色。

　　“李贺！”上官兰等人浴血杀敌，也是看到了李贺的身影，眼神之中纷纷流露出惊喜的神色。

　　“咿呀……”金黄小兽则是周身七彩光芒流转，瞬间便是化作一道七彩光芒站在了他的肩头，乌黑的小眼睛之中闪烁着喜悦，惊醒。

　　李贺笑了笑，抚摸了一下金黄小兽。心念一动，一道门户缓缓浮现在他的背后！这个门户，正是那道黝黑的门户。

　　“魂兮归来！”李贺高喝出声，声音洪亮，响遍整个天地。


第四百四十六章 结束

　　随着李贺的声音落下，黝黑的门户乌光流转，整个门户嗡嗡颤动，骤然之间乌光便是吞噬了天空，整个天空瞬间蒙上了一层乌蒙蒙的颜色。血红色，乌色，两种颜色交织，在不断争斗。

　　而随着乌光的蔓延，诡异的一幕同时发生。那些恐怖的血红色魔影颤动，纷纷露出惊恐的神色！

　　“魂兮归来！”李贺再次高喝出声，手指轻动，一滴血液从他的身上骤然滑落而出。落在虚空之中，落在那个门户之上。轰然之间，整个黝黑的门户打开。

　　一道道摧残的光芒钻出……

　　“哈哈，总算是出来了，战，战！”强烈的灵魂波动扩散而出，充满了战意和强大。

　　“杀，杀出一片青天，杀出一个朗朗乾坤！”充满战意的声音回响，强横的灵魂波动自那无数的光芒之中传递而出。

　　白玉龙龟等人眼神之中抹上一层骇然，眼神之中更是流露出一丝激动的神色。

　　“我等封闭万古，时间终于到了吗？胜利，这一次一定要胜利！”无数道光芒奇奇传递出同样的灵魂波动，恐怖的能量扩散。自黝黑门户之中喷涌而出的光芒，散落各地，飘散在世界上每一个角落。

　　而这些光芒，纷纷注入到一些人的身上。那些人有强大的天神，有神主修为的强者，有武帝，有武士，有普通人。但是毫无疑问，在这些光芒的注入之后，他们的修为节节攀升。

　　赫然都是达到了天神级别的修为，眼神之中的迷茫瞬间便是恢复了清明。知晓了一切缘由，顿时所有人散发出滔天的战力，悍不畏死，向着天空冲杀，不畏任何，只知道战斗，扑杀那些血红色的魔影。

　　“杀，杀……”众志成城，所有人唯有这样一个念想！

　　“呼……总算是来了！”雷霆之中目光扫视四周，一道光芒注入他的身躯，身上的伤势尽数恢复。双眼之中两个不同的世界沉浮，散发着令人心悸的力量！

　　与此同时，几道身影破空而来，火神之主，水神之主，金神之主，木神之主，风神之主，光神之主，暗神之主！足足九道强横的身影汇聚在一起，几种几人的容貌竟然是李贺无比熟悉的。上官兰，魔天等人！

　　“我们九神总算是重新聚齐了，无论如何这一次是最后一战，就算身死道消，也要一直战斗下去！”雷霆之主开口，声音滚滚如雷，表明了他的意志，他的意念。

　　这一刻所有得到光芒注入的人都散发出了滔天的战意，他们明悟了一切，他们深处囚笼，是天地合域外邪魔的囚徒。战，是为了超脱，是为了千秋万代！

　　抱有这样的目标，这样的理由，为了超脱而战斗。纵然身死又何妨？黝黑的门户之中不断喷吐道道光芒，无时不刻都有人得到光芒的注入。瞬间便是加入了战斗的大军当中，没有人在逃避，无数的人都悍不畏死的战斗着。

　　为了超脱而战斗！他们自爆，燃烧生命，耗尽最后一丝力量杀敌。

　　而此时的李贺，却早已经闪身离开了黝黑的门户之旁。此时的他手提乱古战矛，身披超脱铠甲，头顶之上悬浮着荒殿守护周身。就这样他静静的站立在虚空之中，眸子之中不断闪烁光芒，望向了那道血红色的门户。

　　“既然已近来了，何必躲藏……”眸子盯着血红门户，李贺缓缓开口，脸上无比的平淡。

　　“呵呵，蝼蚁也敢逆反苍天，真是可笑！”李贺的身影刚刚落下，便是有一道声音回应了他。而声音的来源正是来自那道血红色门户的上方，紧跟着血红色门户之上的空间震动，一道身影缓缓浮现出来。

　　那道身影静静的站立在哪里，站在血红色门户之上，这是一个相当清秀的男子，脸上没有任何的情绪，在他的背后则是悬浮着一个巨大的血红色符文。

　　“天，你为何要囚禁我等？！”李贺高喝发问，他不明白他们的天，他们的地为什么会同天外邪魔一起囚禁他们。

　　“蝼蚁，不需要知道！”男子开口，目光转动，射出两道精芒。他动了，仿佛整个天地都跟着动了。恐怖的力量向着李贺碾压而来，就像是整个天地向着他碾压而去。

　　因为那个男子是天，他就代表了天地！

　　“战！”李贺不再开口，目光闪烁，散发着强横的战意。手中乱战矛挥动，在虚空之中划出无数道虚幻的影子，向着那道身影刺杀而去，向着天刺杀而去。

　　纵然对方是天，他也不会畏惧，因为他的战斗对象便是天！

　　恐怖的力量扩散，仅仅只是一个碰撞，李贺的身体便是飞速倒退，嘴角咳出一丝血迹。他受伤了，但是他丝毫不顾自己的伤势。没有任何的犹豫，目光转动，再次出手，身上的血液不断低落，浮现在四周。

　　这是一个阵法，以我自身封天绝地，是荒主传授给他的信息之中所说的！

　　“你……真是一个疯子！”似乎察觉到了周围的不对劲，天眼神之中闪烁出一丝惊恐。目光盯着李贺，认为李贺是一个疯子。

　　“疯子吗？这个名字我喜欢……”李贺笑了笑，身上的血迹依旧在不断散落。滴落在四周，闪烁着玄奥的轨迹。与此同时荒殿也是盘旋在高空之中，将他和天囚禁在这一片小天地当中。

　　“去死！”天怒吼，一直平静的脸上也是涌出一丝疯狂。随着他的声音，整个天地在震动，在他的周围浮现出了密密麻麻的符文和锁链，无数雷霆缭绕，劈杀向李贺，他动用了自己所能动用的所有力量。

　　天地之威，谁能抵挡！？但是李贺抵挡住了，不断咯血，但是他的血液滴落在四周，灰色光芒流转，似乎形成了一个囚笼。将他们两个人困在这里……

　　血流的越多，李贺的嘴角更加浓烈。

　　“该死……”天诅咒，感受到周围的变化，终于流露出一丝惶恐的神色。但是一切都晚了，这个时候一起都晚了。

　　“镇，以我之身，封天绝地！”李贺轻喝出声，笑的无比灿烂，他的身体在燃烧，灰色的火焰缭绕，吞噬他的全身。

　　“李贺……”似乎有所感应，卓羲目光望了过来，看着李贺的笑容，泪水瞬间便是流了下来。她看懂了，看明白了，但是她并没有阻止，什么都没有说，只是那样静静的看着李贺，眼神之中的意思只有她自己能懂！

　　“臭小子，你可不能死啊！”白玉龙龟怒吼，疯狂的杀戮身边的血红色魔影。眼神之中露出一丝担忧，他也懂了，也明白了李贺要做什么，但是他无法阻止，更不能阻止。

　　“再见了……”看着熟悉的人，李贺泪水流动，最终她看到了自己的母亲，在远处站立在那里。静静的看着他，他笑了笑……

　　时间流逝，李贺身上的火焰越来越多，到了最后已经彻底蔓延到他的全身。紧跟着乌光闪烁，原本散落在周围的血液瞬间便是散发着恐怖的能量波动，灰色的火焰熊熊燃烧，吞并一切，血红色魔影颤栗，身体不断倒退，顿时如同一道血红的洪流向着血红色的门户之中退去。

　　没有人阻止他们的后退，所有的人都是看着李贺，看着已经被火焰彻底包裹的李贺！

　　“不！”天怒吼，但是他已经无法阻止一切，李贺的血液将他囚禁，带着他一切燃烧，灰色的火焰是混沌火焰，就连天也能够毁灭！

　　所有人静默，默默的看着天空之中所发生的一切。时间流逝，整个天地渐渐恢复清明，青色的巨大爪子也是缓缓消失。而那血红色的门户，在九神，无数强者燃烧生命的情况之下，将那血红色的门户打入了无尽的混沌深渊之中。

　　同时，他们也消耗了巨大的力量，身死道消，彻底消失在这个世界当中。

　　……

　　数载过去，天地恢复清明，那一战在整个天地各个地方出现了石刻。所有人都记得那一战，更是知道他们身上的元骨消失了，元骨等于是他们囚徒的印记。此时那元骨已经拔出，他们能够依靠自己的天赋，自己的努力，自己的修行不断前进，不断前进，没有终点！

　　这一日，天空之中忽然出现异像，一个巨大的空间虫洞在虚空之中浮现而出，紧跟着一块石头从虚空之中掉落了下来，落在了莫域！

　　“嗖，嗖，嗖！”随着那块石头降落，瞬间便是有着数到恐怖的身影划过天际，到了那颗石头的近前！

　　“熟悉的气息……是李贺的气息，你们能看穿这块石头吗？！”卓羲眸子闪烁，眼神之中闪烁着激动的光芒。在这块石头上，他感觉到了李贺的气息。可惜的是，纵然此时的她已经是神主级别的修为却也无法看穿这块石头。

　　上官兰等人纷纷摇头，目光盯着时候，他们都从这块石头上感觉到了李贺的气息。

　　一道身影降落而至，是刘成，双瞳之中雷霆泯灭，似乎要演化出两个世界，此时他的双目之中射出两道光芒，望向那块石头，顿时所有人的目光之中都是流露出了期待的神色。

　　光芒注射，石头变得缓缓透明，一个男子静静的在里面沉睡。在他的身边，散落着破碎的战矛，破碎的殿，破碎的铠甲。

　　（全书完）

